

崛起香港1949

作者：兰山中


内容简介

　　屌丝李华龙写网文扑街，喝饮料喝出香港七日游。

　　在香港痛痛快快玩了七天，乘机离港时，飞机出了故障，李华龙默念着老天爷保佑自己穿越或者重生。

　　如李华龙所愿，飞机解体，他命没了，但灵魂穿越时空来到1949年的香港，和一个同名同姓的男子的灵魂融合在一起。

　　有关李华龙传奇一生的故事就这样开始了……

　　因为有他，香港成为了全球最具影响力的金融中心；

　　因为有他，香港成为了不逊色于好莱坞的娱乐之都；

　　因为有他，香港人成为人均资产和人均收入最高的地区；

　　因为有他，华夏提早五年成为世界第二大经济体……


第1章 穿越香港1949年

　　坐在床边上，望着熟悉而有陌生的房间，李华龙怔怔的发愣，他有点不相信发生在自己身上的事情，这太神奇，太虚幻了，同时也太美妙的，美妙的让他不敢相信是真的。

　　六十六年后，公元2015年元旦，在香港游玩七天的李华龙登上了返回魔都的航班。

　　飞机刚起飞，就发生了严重的故障，李华龙既害怕有兴奋。

　　害怕自己就这样丧命了，而无法给李家留个后。

　　兴奋不多，但有那么一丁点。

　　李华龙想到了自己写过，以及看过的一些重生小说，期盼着自己也能够获得重生或者穿越的机会。

　　“老天爷保佑啊，让小子我也穿越重生吧……”

　　可能真是老天爷保佑，李华龙的灵魂，或者说他的记忆，穿越时空，来到了1949年的香港，俯身在一个同名同姓的男子身上，两个人的记忆完美的融合在一起。

　　1949年元旦，刚完成期末考试的李华龙请了四个同学来家里做客，吃晚饭的时候，他和同学们都喝了不少酒，他喝醉了，同学留宿在他家客房。

　　“咚咚……”

　　敲门声响起，李华龙的身体颤抖了一下，转头朝门口望去，看到房门打开了，两个熟悉而又陌生的面孔出现在他眼前。

　　“华龙，还没有酒醒呢？”其中一个个子较高的男子含笑问道，此人名叫赵立同，老家潮州的，现在一家人都在香港，父亲在汇丰银行工作。

　　“现在还头疼了……”李华龙脸上挤出一些笑容，站了起来，一边揉着太阳穴，一边说，“以后不敢喝这么多酒了，醉酒的感觉太难受了。”

　　“男人嘛，喝醉酒有什么好怕的！”个子较矮，但更壮实的男子爽朗笑道，他叫孟德贤，老家羊城的，父亲经营一家金店。

　　“早餐做好了，下去喝点稀粥，头就不疼了。”赵立同说道。

　　“你们先下去吃早餐，我还没有洗漱呢。”李华龙说道。

　　“你快点啊，我们等你一起吃早餐。”孟德贤说道。

　　赵立同和孟德贤离开卧室后，李华龙进了卫生间，洗漱后，他就下楼，和四位同学一起吃早餐。

　　吃过早餐，李华龙陪着四位同学闲聊了半个多小时，孟德贤最先提出要回家，其他三位同学也纷纷表示要走了。

　　送走四位同学，李华龙回到卧室，躺在床上，想着未来的路该怎么走。

　　……

　　李华龙的父亲名叫李逸松，是一位有胆识之人，出生宁波一个小地主家庭，还未成年，就跟着亲戚来到十里洋场的魔都打拼，奋斗二十几年，成为一家身家颇丰的商人。

　　日军占领魔都之前，李逸松匆匆卖掉自己在魔都的大部分产业，带着家人来到香港发展。

　　过了四年多时间，太平洋战争爆发，日军开始攻打香港，李逸松和家人离开香港，前往澳门避难。

　　拥有两个人记忆的李华龙清楚记得李逸松带着家人前往澳门避难之前，做过的分析。

　　当时，李逸松和家人说，澳门和香港不同，澳门是葡萄牙人的殖民地，葡萄牙是中立国家，而且巴西有大量日本侨民，巴西曾经是葡萄牙的殖民地，如果日本侵占澳门，那巴西可能会将居住巴西的日本侨民遣返回国，甚至关进监狱。日本为了自己的利益，面对近在只咫的澳门，就算唾手可得，也不会染指。

　　李松逸来到香港后，做生意变得保守，虽然资产没有大幅增加，但也没有贬值。

　　来到澳门之后，李逸松变得激进了，将手中的大部分黄金卖掉，买入一些新建好的房子，还投资买入几块地皮。

　　随着香港被日本占领，以及日军在东南亚各国燃起战火，很多人逃难来到澳门，澳门人口剧增，住房严重不足。

　　李松逸凭借出售地皮，以及房租收入，获得了丰厚的利润，个人资产大幅增长。

　　日本投降后，李松逸果断卖掉澳门的物业，离开澳门，来到香港，有远见的大量地价购入“迫签纸币”。

　　日本占据香港之后，征用了香港汇丰总行大厦为日治政府总部，并从汇丰库房夺取大批没有加签的未发行纸币。在没有任何保证金的情况下，日方威迫汇丰银行高层祁礼宾等在所有纸币上签名，用以向中国大陆和邻近地区大手购入物资。在“迫签纸币”事件中，虽然伦敦方面曾委托国民政府透过电台公开宣布不承认这批纸币的效力，并向大众公开这批纸币的序号，而祁礼宾亦在这批纸币加上暗号识别，但纸币仍然在香港与邻近地区广泛流通。

　　在香港沦陷期间，由日治政府操控下发出的汇丰纸币，总额更达1.198亿港元。

　　香港重光后，祁礼宾在日治时期签署的纸币一度不获汇丰承认，这造成了“迫签纸币”的购买力远远低于面值，一些有内部消息，以及和李逸松有远见的人开始低价回收这些纸币。

　　后来，汇丰银行为保声誉和挽回港元信用，于1946年4月2日与英国临时军政府达成协议，宣布全力支持这批纸币的效力。

　　几个月后，香港立法局通过的《银行纸币与负债证明书条例》（BankNotesandCertificatesofIndebtednessOrdinance）得到再次确认，使祁礼宾的“迫签纸币”不至于像日本军票般，在战后变成废纸。

　　通过低价收购“迫签纸币”，李逸松的身价再次暴涨。

　　1946年的秋天，李逸松得知几位故友在魔都生意做得很好，他决定返回魔都。当时，李华龙没有和家人一起回魔都，他正在香港大学建筑工程系读书。

　　李松逸离开香港之前，卖掉一部分物业，将没有卖掉的物业转移到李华龙的名下，并留了两位佣人在香港照顾李华龙。

　　……

　　李华龙躺在床上想了一阵，他爬了起来，坐在书桌前，拿出钢笔和信纸，给李逸松写了一封信。

　　在信中，李华龙对国内形势进行了分析，结论是华共必胜，国民党必败，另外，他还劝李逸松卖掉魔都的产业，来到香港发展，香港大有发展前途。

　　李华龙在信中，并没有将香港写成人间乐土，他也说了，如果将来华共要占领香港，那一家人可以移民前往米国或者欧洲。

　　写完信之后，李华龙重复看了两遍，觉得没有必要修改了。

　　“希望父亲能够来香港。”李华龙心中暗道了一句。

　　现在在国内，不少人觉得有米国人支持的国民党会灭掉华共，就算渡江战役之前，依旧有很多人觉得国民党和华共可以划江而治。

　　李华龙知道大势不可挡，不到半年的时间，魔都就要解放了，再过九个月，新华夏就要成立了，虽然国民党余孽还能在大陆闹腾一段时间，但掀不起什么大的风浪。

　　李华龙已经在港大读了三年半的书，剩下半年，不用去学校上课了，写篇论文，完成论文答辩，就可以拿到毕业证书。

　　本来，李华龙打算回魔都，和家人一起过年的，但是，现在的他脑中多了一个人的记忆，而且是六十六年后的未来人，他决定不离开香港。

　　李华龙写好信，将信纸装进信封，并写好了收发地址。

　　佣人财叔问道：“三少爷，你准备什么时候回魔都？”

　　“财叔，我不准备回魔都过年了。”李华龙顿了顿，“你不用去买船票了，我出去寄信。”

　　财叔不解问道：“为什么啊？”

　　“以后有机会再和你说，这事情就这么定了，再过一些日子，我爸妈也会来香港的。”

　　寄完信，李华龙随手买了几分报纸，回到家，他就进卧室看报纸。

　　翻看到第二份报纸，李华龙看到了一条售楼广告，仔细看过这条广告，他哈哈大笑了起来。


第2章 投资方向

　　自从早上醒来后，李华龙没少想将来怎么赚钱，他很清楚，凭借他对未来六十六年世界大势的了解，自己成为世界首富是一件很容易的事情，但没有想到怎么赚一桶金。

　　看了售楼广告，李华龙想到这个时代的香港房地产业和后世的完全不同，此时香港的楼宇买卖是以一整幢作为单位的。

　　没有雄厚资金，很难购买下来一整栋楼，私人极少涉足其中；公司拥有一幢大厦后，若不是整幢卖出去，就是自己使用或租给其他用家。所以，此时的香港地产公司通常称为置业公司，不是发展商。

　　“分层出售，预售楼花，霍英东想出的点子，我要提前使用了，呵呵，现在是1949年1月，距离朝鲜战争还有一年多时间，估计现在霍英东仅拥有几艘小船了，他现在只能算是一个小人物。我抓住时机，用不了几年，我就可以成为香港华商中的顶级富豪。”

　　“希望父亲能够听我的劝，如果他能够早点将魔都的产业卖掉，少说有小几百万港元，这些钱用来买地，能买不少地皮。通过预售楼花的方式，无需再投入一分钱，用不了多久，几百万就可以变成几千万。”

　　“未来十几年，香港房地产会持续上涨。每盖一栋楼，就可以赚一笔钱，赚钱了，可以继续投入买地，十年时间，有望变成亿万富豪……”

　　“不求十年之间成为亿万富豪，文革之前，拥有一亿港元现金就行了。我还记得1967年，香港爆发了反英运动，香港房地产业崩盘，这之前，香港地产业就出现问题了……”

　　“李超人等地产大亨就是看准了香港地产的无限前景，趁地产业陷入低潮，大量吸纳被贱价抛售的地皮物业。那个时候，我资本远比李超人雄厚，起点自然比他高……”

　　“等到了八十年代，不，七十年代中后期，微软和苹果就创建了，这两家公司创建初期，我要进行风险投资，等这两家公司上市了，至少可以得到上百倍的投资回报率……”

　　“八十年代初期，苹果公司遇到过危机，乔布斯被扫地出门了，苹果公司的股票不必长期持有，上市后，就可以开始抛售套现了。等到了二十一世纪初，互联网泡沫破裂之后，再购买苹果公司股票……”

　　“微软公司自从成立后，几乎一直顺风顺水，值得长期持有。”

　　“思科，戴尔，雅虎，亚马逊，eBay，Google，Facebook，还有百度，腾讯等等国内的互联网企业，值得投资的企业太多太多了。早点对这些公司进行风险投资，每家公司投资一亿美元，就算这些公司上市了，依旧可以持有30%以上的股份，每笔投资都能够获得丰厚回报率。”

　　“哇，哇噢，哈哈，我发达了！富可敌国啊！”

　　李华龙心里嘀咕着，脸上挂着兴奋的表情。

　　两天后的傍晚，李华龙拿着手信（礼物）来到赵立同做客。

　　赵立同正好在家，见到李华龙登门造访，他很高心，寒暄了几句，问道：“华龙，你准备什么时候回魔都？”

　　“我不回魔都了。”

　　“为什么？你不想家人？”

　　“想啊。我已经写信给我父亲，我希望他能够卖掉魔都的产业，来香港发展。”

　　“你父亲会听你的话吗？”

　　“不知道。”李华龙淡淡一笑，“你父亲在家吗？”

　　“不在家，在银行上班了，吃晚饭之前会回来。”

　　“我有点事情找你父亲商量，晚上就留你这里吃晚饭了。”

　　“好啊。我家房子不大，没有客房，如果你不嫌弃的话，你可以和我睡一张床。”

　　“不麻烦了。我不回去，家里的佣人会担心的。”

　　“随便你了。”赵立同也没有坚持，打量了李华龙几眼，好奇问道，“你找我爸有什么事啊？”

　　“我准备拿房子抵押贷款，想先了解一下能够得到多少贷款。”

　　“等我爸回来，你们再商量吧。”

　　李华龙和赵立同聊了半个多小时，赵闻德下班回家了。

　　李华龙之前来过赵立同家做客，认识赵闻德，见到赵闻德回家了，他连忙站了起来，微笑问候道：“赵叔叔，您好！”

　　“华龙，是你啊，坐吧。”赵闻德微笑道。

　　“爸，华龙来我们家，是找您谈贷款的事情。”赵立同说道。

　　“华龙，你贷款干什么用？想自己开公司？”赵闻德好奇问道。

　　“我在香港有几处物业，我打算拿这些房子作抵押，向汇丰银行贷款。获得贷款后，我会成立一家置业公司，买地皮，自己盖建房子。”李华龙笑呵呵道。

　　“如果你真成立置地公司了，我跟着你混。”赵立同笑道。

　　“好说，好说。”李华龙点头应道。

　　“你读建筑工程专业的，成立置地公司，也算是学以致用。”赵闻德微笑道，停顿了片刻，问道，“你名下的物业值多少钱呢？”

　　“如果按照市价出售，不会低于50万港元。”

　　在这个时代的香港，50万港元是一笔巨款，大部分香港人月收入不到150港元。

　　赵闻德在汇丰银行工作多年，虽然算不上有钱人，但毕竟是见过钱的，得知李华龙说自己名下有五十万港元的资产，他脸上并没有流露出惊讶的表情，他早就知道李华龙的父亲李逸松是一位富商。

　　“你想贷多少钱？”赵闻德问道。

　　“越多越好。”李华龙答道。

　　“房产估值多少，可以往高了估，但最多只能贷到估值的五成。”

　　“五成就五成吧。”李华龙笑道，“赵叔叔，规矩我是知道的，我愿意拿出两千元的好处费，该怎么操作，委托赵叔叔办理。”

　　“真上道。”赵闻德暗道了一声，微笑道：“华龙，你和我说说你名下房产的情况。”

　　“我现在住的房子……”

　　李华龙介绍了自己居住的独立别墅的位置和面积，以及两栋用于出租的唐楼的位置、面积和每个月的租金收入情况。

　　赵闻德听了李华龙的介绍后，微笑道：“最近半年，香港房价上涨了不少，你说的一栋别墅和两栋唐楼，往高了估，市值能够达到100万。”

　　李华龙笑道：“真的啊？”

　　“真的。”赵闻德含笑点头，“明天你来趟银行，带上地契房契，我马上帮你办理贷款手续。”

　　“什么时候能够拿到钱呢？”

　　“长则半个月，短则一个星期，我帮你催催，应该不会超过十天。”

　　这个时代的交通不便，李华龙担心自己写给李逸松的信，途中会丢失，1月8日，他给远在魔都的李逸松发了一封电报，告诉父亲，自己不回家过年了，亲家人勿挂念，并问自己写的信，是否收到。

　　李逸松给李华龙回了一封电报，没有说有没有收到信的事情，只让他务必回魔都过年。

　　李华龙再次发了一封电报，明确说了，不回魔都过年。

　　发了第二封电报，李华龙又写了一份信，信里面不仅包含上一封信的内容，还在信里提到，自己准备在香港成立地产公司的事情。


第3章 保守与激进

　　仅用了九天的时间，李华龙从汇丰银行获得了五十万港元的贷款，这笔贷款期限为两年，两年后，归还本金和利息六十五万港元。

　　李华龙拿出放在家中暗格，以及汇丰银行保险箱里的黄金卖掉，加上自己在汇丰银行的存款，凑了60万，于1月18日，注册了成立华龙置业有限公司。

　　快过年的时候，李逸松收到李华龙写的第二封信，第一封信，他没有收到，中途遗失了。

　　看完李华龙写的信，李逸松皱着眉头，陷入了深思之中。

　　“老爷，华龙在信了写了什么？”李华龙的母亲李宋氏问道。

　　“还是说不回来过年。”李逸松轻叹了一口气，收起了手中的信纸，“他已经长大了，有自己的想法，你就别替他操心了。”

　　这天晚上，李逸松偷偷将李华龙寄给他的信烧掉了，他很清楚，如果这信让歹人看到，他肯定会惹上麻烦。

　　李逸松不太相信李华龙的推测，但他更关注时局了，刚过完年，他就得知北平和平解放的消息。

　　“华共没放一枪一炮，就占领了北平，看来是民心所向……国民党要完蛋了！”

　　李逸松想了几天，决定举家迁往香港，做出这个决定后，他将自己在魔都的所有产业都卖掉。

　　自从国民政府搞法币改革以来，通货膨胀惊人，特别是1948年8月21日实行金圆券后，通货膨胀更严重了。

　　李逸松卖个各种产业，不收金圆券，英镑美元港币最好，黄金白银亦可，花了近一个月的时间，卖掉了魔都的所有产业，把钱都存进汇丰银行。

　　李逸松并没有将自己的产业卖给朋友，就算朋友想买，他也不卖，他还劝朋友去香港发展。

　　为了尽快脱手，李逸夫以不足市价八成的价格，将自己在魔都的产业都卖掉了。

　　二月底，三十多人跟着李逸松登上前往香港的轮船。

　　李逸松只娶了一位妻子，没有纳妾，有四个儿子，长子叫李华文，次子叫李华武，三子就是李华龙，幼子李华虎。

　　李华虎本不想和父亲一起去香港的，他还有几个月就要读完高中了，读完高中，他想在魔都读大学，可是李逸松一定要带走他，他没有违背父命，从学校办理了一张肄业证明书，他和父母一起离开了魔都。

　　李逸松家里有几个佣人，李逸松有意让这些佣人，以及他们的家人和自己一起去香港。

　　主仆和睦，李逸松没有多说什么，每位佣人都同意了，他们很清楚，跟着李老爷，自己就不会饿肚子。

　　李逸松手下有几个能干的帮手，在他的建议下，也都带着家人乘坐同一艘轮船离开魔都。

　　李逸松决定举家前往香港后，他发了写信将此消息告诉了李华龙，等他买好了船票，又发了一份电报。

　　李华龙知道除了父母和四弟来香港，还有三十余人会追随父亲来香港，父亲让他为这些人安排住宿。

　　李华龙现在住的别墅肯定安排不下三十几个人居住，就算安排的下，他也不会这么安排，他名下有两座唐楼，一时腾不出太多的房间，他选择先去租别人的房子住。

　　3月2日，李华龙带着两个佣人来到了码头，见到了李逸松等人。

　　李华龙微笑问候道：“阿爸，阿妈，四弟，您们一路辛苦了！”

　　“不辛苦！”李逸松微微一笑，一脸欣慰地打量着李华龙，“长高了！”

　　“瘦了！”李宋氏含着泪花微笑道，伸出双手抓住了李华龙的右手。

　　“阿妈，您看错了，我没有变瘦，我更壮了！”

　　寒暄了几句，李华龙让两个佣人带着他父亲下属，以及这些下属的家人前往他租下的住宿，剩下十几个人跟着他乘坐公交车回别墅。

　　回到住所，李华龙问道：“阿爸，阿妈，四弟，你们先吃点东西，还是马上去休息呢？”

　　“不累，我们聊聊。”李逸松说道，他洗完手，喝了一口热茶，就把李华龙叫到了书房。

　　李逸松来到书房坐下，望着相隔不到两米的李华松几眼，微笑问道：“你的那家地产公司成立后，开展了业务了吗？”

　　“五天前，买一块六万多平方英尺的土地，六十万，基本花完了。”李华龙笑了笑，从兜里掏出几张折叠起来的纸，摊开后，递给李逸松，“阿爸，您看看，这是我的一些想法。”

　　李逸松接过那几张纸，仔细地看了起来，看了几段后，脸上流露出一些笑意，不时点头。

　　“阿爸，您觉得怎么样？”

　　“阿爸，我真没有想到你这么有生意头脑。”李逸松欣慰道，“售楼说明书，分层销售，还有分期付款卖房的法子都很好，特别是分期付款卖房，房子还未盖建，就能够拿到钱，不需要向银行贷款，这么做可以稳赚不赔……这些都是你想出来的？”

　　“当然是我想出来的，您是第一个知道此事的人。”

　　“哈哈！”李逸松爽朗大笑，“我生了一个好儿子啊，凭借你想出的这些办法，我们李家就可以成为香港的豪门大族。”

　　“阿爸，分期付款卖房是压箱底的好点子，我觉得暂时不宜公开。我们先通过分层销售的法子先发展两年，看清时局，再大展拳脚也不迟。”

　　“有道理。如果华共灭掉了国民党，而不攻打香港，那我们就安心留在香港。你的地产公司，刚成立，没有什么名气，就算想分期付款卖房，也没有人来买房子。”

　　“阿爸……”李华龙尴尬地笑了笑，虽然他不想去惦记父亲的钱，但他事业刚刚企业，他很希望手头的资金多一些，“我们家现在有多少钱呢？”

　　“在汇丰银行存了一些钱，折合成港元差不多有四百五十万，算上珠宝首饰和古董字画，超过五百万。”

　　李逸松打量了李华龙几眼，继续说道：“你大哥二哥都是军人，一个在国民党，一个在华共，还不知道他们将来会怎么样。哎，不管怎么样，我不能不管他们，要给他们留一份家产。现在时局不稳，谁也不知道将来会怎么样，做生意要稳妥一些。华龙，我看得出，你有做生意的天赋，我给你一百万港元，加上之前留给你的三栋房子，已经不少了。你算是从这个家分出去了……你觉得可以吗？”

　　李华龙点了点头，说道：“谢谢父亲。将来我飞黄腾达了，肯定不会忘记三位兄弟的。”

　　“你有这个心就好。”李逸松微微点了点头，“给你一百万之后，我再拿出两百万港元在香港买楼买地，剩下的钱就存在银行里，也存一些黄金。如果将来华共得了天下，甚至要占领香港，那我们一家人就移民去米国……”

　　李华龙知道父亲的想法有些保守了，但他并没有强求父亲像他一样，在别人的眼里，他的做法有些激进，他很庆幸父亲没有阻止他。

　　李逸松的运气不错，来到香港的第三天，他亲自敲响下了李华龙邻居家的大门，询问是否有人卖房子，正巧有位英国人准备离开香港，正要卖房子。

　　经过一番商谈，李逸松花了35万港元，从英国人手里买下了院子面积足有三千多平米的别墅，别墅的建筑面积近400平米，算是一座豪华大宅。

　　李逸松一家人父母现在住的别墅远不如这座别墅大，他已经想来了，等英国人搬走后，他和家人都搬进这栋别墅居住。

　　签订房屋买卖协议后，英国人并没有马上搬走，他们还要在这房子里住几天，香港还有些事情没有处理完，不能马上离开香港。

　　英国人搬走后，李逸松带着家人和几个佣人一起参观了新买的别墅。

　　李华龙参观了父亲新买的别墅后，觉得35万港元花的很值，再过六十四年，向银行贷款，将房子拆掉重建，建成高层高档住宅，获得利润有望超过35亿港元。

　　李逸松答应给李华龙的100万港元，在他签约买下别墅之前，就转到了华龙置业公司的账上。

　　李华龙手里有了100万港元，投入80万买地，同时，联系上了六家建筑公司，每家公司盖建三座楼宇，虽然麻烦了一点，但可以尽早将房子盖好。

　　李逸华自己在香港成立了一家地产公司——恒大置业公司，这家公司的名字是李华龙想出来的，这家公司成立后，用了一个月的时间，在港岛和九龙两地买下了数栋楼房和数块地皮。


第4章 分层销售和售楼说明书

　　渡江战役打响之前，魔都和江浙一带的很多富商拖家带口来到了香港，其中包括李逸松在魔都的一些朋友。随着百万雄师过大江，魔都被解放，华共军队一路南下，越来越多的人逃难来到了香港。

　　逃难来到香港的人中，有穷人，也有富人。

　　穷人来了香港，租不起房子住，只能露宿街头，或者租住在山边的木屋里，他们很难找到好工作，就算能够找到一份公司，收入也不可能太高。

　　而富人到了香港，刚开始住酒店，时间久了，决定在香港定居了，自然要买房子住，甚至要投资买房用于出租，因为愿意投资地产的富人不少，这推高了香港房价地价。

　　本来，李华龙还想拿地皮向汇丰银行作抵押贷款，款项用于盖建楼房，李逸华知道此事，有些不高兴，还批评了李华龙几句，让他做生意别太激进。

　　李逸华嘴上批评了李华龙，但心里还是很欣赏这个儿子的拼劲，他拿出50万港元借给李华龙，但他说了，亲父子也要明算账，借款利息按照银行的利息计算。

　　……

　　香港传统的楼宇买卖方式和后世不太相同，五十年代之前，香港楼宇买卖都是以一整作为单位的，没有巨额资金，很难购买下来；而即使有钱整栋买下来，要转手卖出去也极不容易。这时候，一些位于九龙深水埗一带的物业颇为吃香，买家多是“金山阿伯”（从旧金山回来的华侨），他们置业就是为了收租。

　　利希慎家族、何东、广生行、陆海通等大地产商，亦一律是以建楼收租为主，房子租给别人，一般需要七至十年才能翻本。

　　而小的地产商，则是小本经营，通常盖两层至四层的房子出售，行内称之为“炒四热荤”。

　　总之，这种经营方法，既不能加速资金的周转，赚不到大钱，亦无法解决香港的住宅紧张问题。

　　这种传统的地产经营方法之所以流行多年，这是因为楼房的产权和责任问题解决不了，此时的港府不承认楼房的上盖，即建一、二层，或三层、四、五层，政府都不理，政府把地卖给你后，只承认你一个业主，只向你一个业主收地价和地税。若把楼宇分层出售，当时法律上还解决不了这个问题。

　　其实，这个时代，不仅是在香港，在世界很多地方，那时楼宇买卖都是以一整幢作为单位。

　　这种陈年行规沿用了多年，没有人觉得它有什么不好，更没有人提出要去改革它。

　　李华龙很清楚这种经营方式的局限性，将来肯定会改变，他要成为一位先行者，推出新办法，就像“切月饼”那样，把楼宇契约切开，即“分契”，然后把楼宇分层出售。

　　此时在香港，“分契”并无先例，李华龙需要解决法律问题。

　　李华龙找了几家律师行，问了不少律师，都不认可分层销售的法子。

　　皇天不负有心人，最后让李华龙找到了一位姓罗的大律师，他认为此法可取，没有与现行法律抵触，只需经过一番繁杂的呈禀手续即可。

　　经过罗律师一段时间的努力，解决了分层出售的法律问题。

　　李华龙为此并没付出太多的律师费，罗律师是一个聪明人，自己解决了分层出售的法律问题，他开创了“分契”业务，将来肯定财源滚滚。

　　……

　　八月中旬的一天傍晚，李华龙拿着几份售楼说明书回家。

　　回到家中，在客厅见到了父亲，李华龙微笑道：“爸，这是新鲜出炉的售楼说明书，您看看。”

　　李逸松放下手中的书，接过了售楼说明书，看着封面上的字，念道：“九龙油麻地公众四方街新楼分层出售说明书”。

　　这本售楼说明书为16开本，共22页，上有文字详细说明楼宇的地势环境、建筑材料、分层价格、订购方法，另外还有地盘、各楼宇的透视图和平面图、骑楼剖面图、各分层的平面图等。除了印刷、装订质量较为粗陋之外，它就是几十年后装帧美观的看楼书前身。

　　李华龙拿起父亲放在沙发上的书，看了一眼，就笑了起来，他没有想到父亲会看还珠楼主的《蜀山仙侠传》。

　　“笑什么啊？”李逸松瞪了儿子一眼。

　　“没有想到您会看这种书。”

　　“《蜀山仙侠传》这本书规定什么人看了吗？”

　　“没有！”李华龙笑道，“阿爸，我写本更好看的小说给你看怎么样？”

　　“别没正形。”李逸松板着脸说道，“你年龄也不小了，也该给你娶个老婆好好管管你了。”

　　“阿爸，凭借您儿子我这条件，还怕以后找不到好老婆，您就别操心了。”

　　“你有没有中意的女孩子？”

　　“暂时还没有，这事情不急的，我相信缘分来了，您未来的儿媳妇自然会出现的。呵呵，不聊了，您先看售楼说明书吧。”

　　“呃！”李逸松应了一声，继续低头看手中的售楼说明书，看了几眼，点头赞道，“不错，不错，真的不错！一目了然，看了这说明书，心里有底了啊！”

　　“阿爸，如果是别人这么卖房子，你看了这售楼说明书，会去买房子吗？”

　　“不会。”

　　“为什么？”李华龙不解问道。

　　“我买整栋楼啊，这样更便宜一些。”李逸松笑道。

　　“呵呵，父亲，再过几年，我会在香港盖建一座最高最大的大楼，以你的名字命名。”

　　“希望这一天早日到来。”李逸松微微一笑，片刻后，收起笑容，轻叹了一口气，“今天，我收到你二哥发来的电报，明天，你大嫂和两个孩子会来香港。”

　　“好啊！他们来了就不走了吧？”

　　“不出意外，应该不会走了。”李逸松沉声说道。

　　李华龙的大哥名叫李华文，是一名上校团长，驻军羊城。

　　四月初，李逸松特意去了羊城一趟，见到了李华文，二人单独聊天时，李逸松说了自己对时局的担心，以及李华龙对时局的一些预测，并建议儿子退伍。

　　李华文云本坚信国民党一定会消灭华共的，拒绝了退伍的建议。

　　随着国民党的军队节节败退，深知国民党内部腐败程度的李华文逐渐意识到国民党败局已定，他也开始为自己找退路了。

　　李华文心里很清楚，如果自己直接提出退伍，肯定会惹上麻烦，说不定会丢了性命。

　　权衡之后，李华文决定先让妻子带着孩子和细软去香港。

　　……

　　李华龙并没有时间去火车站迎接大嫂和两个侄子，华龙置业有限公司首批开发的十八栋楼宇已经建成，开始了销售工作，他有很多事情要忙。

　　华龙置业公司不仅将楼宇分层出售，还推出了大受欢迎的售楼说明书，来咨询购房的市民特别多，但顾客还是局限于富裕家庭。

　　华龙置业首批开发的十八栋楼宇都是五层建筑，每层楼宇约一千平方英尺，每平方英尺平均售价二十元，每层总价两万港元，而此时普通的打工仔，每个月的工作不到二百元，一下子拿出两万元来的人毕竟不算很多。

　　相比买得起整栋楼的市民，在香港买得起一层楼的市民数量肯定要多很多，这些人都成为了华龙置业首批楼宇的目标顾客。

　　不到十天的时间，华龙置业首批开发的十八栋楼宇全部卖掉了，总共获得60余万港元的利润。

　　李华龙无法获得分层销售，以及售楼说明书的专利，香港其他地产商看到华龙置业推出法子行之有效，自然纷纷效仿。

　　从此之后，香港地产商逐渐开始采用分层销售的法子卖房子，售楼说明书逐渐成为地产商推销楼宇的必需手法。

　　华龙置业有限公司赚了钱之后，李华龙并没有急着将五十万港元的借款还给父亲，因为这笔借款的期限为一年，没有必要提早归还。

　　李华龙之前向汇丰银行的五十万港元贷款，以及十五万的利息，贷款期限是两年，他更没有打算提前还钱，算他现在要还钱了，银行方面能够也不会减太多的利息，这笔资金留在自己手里投资更划算。

　　华龙置业现在要用钱的地方可不少，李华龙感觉自己现在就想一条贪吃鬼一样，越吃越多，根本停不了嘴。

　　五十多万的利润，不到十天的时间，就被李华龙花完了，七成买地，两成用于支付建筑工程公司的承建费用。早在卖这些楼宇之前，华龙置业已经开始在四方街开发第二批楼宇。

　　忙完卖房子的事情，李华龙不再那么忙了，动了写小说的念头。


第5章 创建《明报》

　　后世的李华龙从小就喜欢看武侠小说，读中学期间，金庸的所有武侠小说，以及古龙和梁羽生的几部经典武侠小说，他翻看了不下五遍。

　　李华龙抱着试试看的心态“抄袭”了《书剑恩仇录》，他很清楚自己写出的《书剑恩仇录》肯定比不上金庸大侠写的，但他可以把这本小说讲述的故事大体写出来。

　　花了几天时间，用了近四十个小时，李华龙写了七万余字，他将文稿给李逸松看。

　　“阿爸，这是我写的，您看看。”

　　“什么？”李逸松淡淡问答。

　　“小说。”

　　“你还真写小说啊？”李逸松好奇道。

　　“读书的时候，我就想写小说了。”

　　李逸松接过一叠文稿，低头看了起来，刚开始有些漫不经心，可看了几页，顿时有了兴趣，翻看的速度越来越开了。

　　“就写了这么一点？”

　　看完后，李逸松有种意犹未尽的感觉。

　　“写了不少了，七八万字。”李华龙笑了笑，“爸，写的还不错吧？”

　　“非常有趣，如果后面有前面的水准，这本小说印成书册，销量肯定不会差。”

　　“我打算创建一家报社，连载这本小说。”

　　“创建报社？”李逸松眉头一皱，“开报社哪有搞房地产赚钱，你就把心思放在龙华地产公司上吧。”

　　“阿爸，人活着世上，不能总想着赚钱的事情，我对经营报社挺感兴趣的。如果我创建的报刊成功了，成为一份有影响力的报纸，那我们的社会地位会提升，对我们家其他生意的发展是有好处的。”

　　李逸松深思一想，觉得李华龙说的有些道理，微微点头道：“你想创建报社，那就去做吧……我也不能这么闲着，你在你的公司里给我安排一个职位，我也帮着你盯着公司。”

　　“太好了！家有一老，如有一宝！”李华龙笑道，“如果父亲肯去华龙置业，那这家公司的生意肯定会越做越大！”

　　“你觉得我很老吗？”李逸松开玩笑道。

　　“没有！”李华龙笑了笑，“阿爸，那就明天，我们明天一起去华龙置业公司。不过，咱们要把话说清楚了，您出去工作，但不能太累了，我可希望您能够长命百岁，我能够多敬一些孝道！”

　　“能够活过七十岁，我就知足了！”

　　这个时代，在香港创建一份报刊，说容易也容易，说难也难。

　　金钱开路，用了不到半个月的时间，李华龙拿到了政府批文，注册成立报业公司。

　　李华龙有想过创刊发行时间定在十月一日，这样后人提到这份报纸时，会说上一句报纸和共和国同龄，但这个念头并没有在他的脑中停留多久。

　　李华龙觉得自己是一位爱国人士，也准备当一个爱国人士，他想过等到明年，朝鲜战争爆发之前，暗送一些战备物资到大陆，但未来很长一段时间，他不希望公开此事。

　　李华龙清楚记得，霍英东就是在朝鲜战争期间，为大陆运送了大量的战备物资，赚钱的同时，也帮助了华共，但后来，港英政府不满霍英东亲华，就在政治上孤立他，通过各种方式对他进行打压。

　　李华龙可不希望港英政府和米国人知道他亲华，甚至他想过，自己创建报刊后，要学学金庸的《明报》，言论独立，让外界知道他不满华共的很多政策。

　　不满并不是为了哗众取宠，李华龙想好了，以后要在自己的报刊上写一些“黑猫，白猫，会抓老鼠的就是好猫”，“不管什么政权当政，都要努力百姓过上富裕的生活，这是首要要求”，“实践是检验真理的唯一标准，就算上帝也会犯错”之类的言论。

　　既然打算“抄袭”金庸的小说，为了向金庸致敬，李华龙没有花心思为自己创建的报刊取名，直接取名《明报》。

　　李逸松没读过几年书，但能够写一手好字，李华龙邀请父亲为自己的报刊题写报刊之名。

　　李逸松觉得自己没有什么学问，题写报刊之名，会让人笑话的，但李华龙坚持让父亲题写。

　　最后，李逸松妥协了，挥墨泼毫写下了“明报”两个大字。

　　9月30日，新华夏成立前一天，《明报》创刊发行，创刊号只有两张，共八个版面，其中一个版面刊登《书剑恩仇录》。

　　《明报》创建初期，算上李华龙这个老板，整个报社只有十三个人，但是李华龙志向不小，在他的要求上，报社办公室的墙上贴着这样的标语——“立志将《明报》办成全世界最好的中文报纸”。

　　李华龙很看重《明报》的发展，除了他这个老板是外行外，报社十二位员工都是精兵强将，他花高薪从《成报》等几家报社挖来的人才。

　　为了让员工安心工作，李华龙不仅给他们加薪，签订协议后，提前支付了三个月的薪水，九月份工作没几天，算一个月，而且早早声明，报社开张三个月后，都是提前支付一个月薪水，奖金则留到第二个月月初支付。

　　《明报》创刊号发行六千份，就算将来这份报纸销量不足六千张，李华龙都准备印六千份，卖不掉，就好好存着，将来可以拿出来拍卖，肯定能过卖个高价。

　　李华龙写《书剑恩仇录》用自己的真实的名字，没有特意用笔名，另外，他用笔名“陆西”写了一些杂文，主要是写西方一些历史名人的逸闻趣事。

　　《明报》创刊之前，李华龙就清楚的和报社员工说明，不能一味迎合香港本地的居民，来自内地的香港新移民知识分子才是本报的目标，帮助这些读者融入香港社会，报刊要多刊登一些与香港社会有密切关系的内容，比如教导读者如何认路、了解香港的法律、了解香港粤语方言的含义等等。

　　在遣词用字方面，《明报》以粤语入文。

　　《明报》创刊号，头一天送出去了五千余份，这些报纸都是赊给经销商的，如果卖掉了，才能拿到钱，如果没有卖掉，经销商会将报纸退回报社。

　　李华龙并没有急着让报社为自己赚钱，他做好了持续亏钱的准备，在他不拿稿费的情况下，报社一年亏二十万，他还是能够接受的，但他希望报社成立一年之后，能够收支平衡，有点盈利那就更好了。

　　不管报社将来能不能赚钱，十年之内，李华龙是不会考虑从报社拿钱的。

　　《明报》创刊这天，李华龙整天待在报社上班，下班后，保镖开车载着他回家。

　　不同时代的两个李华龙都算不上热血青年，他们都很惜命，没有想过为了祖国上战场抛头颅撒热血，他不想英年早逝，特别是他们的记忆融合之后，他想着自己能够长命百岁，好好享受人生，他可以通过其他方式报效国家。

　　李华龙很清楚这个时代的香港很乱，根本不是什么法制社会，不小心一点，他这样的有钱人很容易被绑匪盯上。

　　自从李逸松来了香港之后，李华龙每次出门都会带着两位保镖，同时，他尽量避免在公众场合出现。

　　李华龙下班回到家，见到父母，以及大嫂都坐在客厅，父亲皱着眉头，而母亲和大嫂眼睛红红的，一副刚哭过的模样。

　　李华龙知道母亲和大嫂为何而哭泣，国民党已经丢失了大半疆土，羊城岌岌可危。

　　“华龙，你回来了啊。”李逸松说道。

　　“嗯，回来了。”李华龙来到母亲身边坐下，牵起她的手，劝慰道，“阿妈，大嫂，您们不用担心，大哥吉人自有天相，他会平安无事的。”

　　“希望他能够平安！”李宋氏含着泪花说道。

　　“当兵是华文自己选的路，现在说这些也没有用了。”

　　李逸松觉得自己的长子凶多吉少，长叹了一口气，转移话题说道：“华龙，《明报》的创刊号，我看过了，很不错。销量怎么样呢？”

　　“送出去了五千余份。”

　　“白送的？”李华龙的大嫂周丽云好奇问道。

　　“不是白送。”李华龙解释道，“先把报纸交给经销商，卖掉后，再结账，如果没有卖掉，可以退货的。”

　　“这是行规，还是你想出来的法子？”李逸松问道。

　　“新创建的报社发行创刊号，一般会采用这样的方式卖报。”

　　十月一日下午，毛主席在天安门城楼上庄严的宣布，新华夏成立了。

　　这一天，李华龙依旧去报社上班。

　　刚到报社，李华龙就听到了好消息，昨天《明报》创刊号在很多报摊卖断了货，今天印刷的第二期报纸，除了报社自留的一百份报纸，全部卖完，甚至昨天的旧报纸也被经销商拿走了三百份。

　　《明报》一鸣惊人，和《大公报》、《成报》等知名报纸相比，销量还很低，只能算是一份小报。

　　第三号开始，《明报》的销量一直保持在七千份以上，稳中有升。

　　凭借《书剑恩仇录》不断积累人气，过了半个多月，《明报》销量突破一万份。


第6章 大哥回家

　　十月十九日下午，正在报社上班的李华龙接到父亲打来的电话。

　　“华龙，你大哥回来了，你回来吧。”

　　李华龙闻言一愣，脸上流露开心的笑容，连忙说道：“阿爸，我知道了，我马上回来……我大哥还好吧？”

　　“好！能够捡一条命回来，算是万幸了。”

　　结束通话后，李华龙和报社的员工们打了一声招呼，他就离开了报社。

　　回到家中，李华龙到了满脸憔悴，手臂上还包裹着纱布的大哥李华文。

　　“大哥！”

　　“三弟！”

　　“你伤的严重吗？”李华龙关切问道。

　　“没事，被子弹咬了一点皮，没有伤到骨头，休息几天就没事了。”

　　“就算是小伤，也要留心。”

　　“不说这些扫兴的事情了。刚才阿爸和我说了不少有关你的事情，呵呵，你现在可真是长本事了，地产公司经营的有声有色，还创建了一家报社。”李华文满脸欣喜的笑容，“三弟，你和我说说你还有什么做不了的。”

　　“做不了的事情多了去了。”李华龙开玩笑道，“比如生孩子。”

　　“女人没有我们男人，也生不孩子啊！”李华文爽朗笑了起来。

　　兄弟俩久别重逢，热聊了好一阵，直至天黑，晚饭做好了，他们来到餐厅，坐在餐桌前，嘴巴除了喝酒吃菜，更多时间用在聊天上。

　　这天晚上，李逸松、李华龙和李华文三个人喝醉了，家人和佣人扶着他们上了床。

　　第二天，李华龙留在家里陪家人。

　　李华文来到香港之后，待在家里休养了十几天，这段时间，李逸松和李华龙都问过他将来有何打算。

　　李华文一时难不定主意将来做什么，但他不想继续当兵了。

　　周丽云是泰国华侨，十几年前，她和家人一起离开曼谷，来到当时远东最繁华的城市魔都。

　　周丽云进入了魔都一家高中读书，成为了李华文的同学，他们二人在学校里，相识相知相恋，并携手走向了婚姻的礼堂。

　　三八年，立志成为军人的李华文来到成都，进入军校，周丽云随同丈夫来到成功定居。

　　日军占领魔都之前，李逸松带着家人离开魔都，周丽云父母一家人一起离开香港，来到香港。

　　在香港和澳门居住了多年，日本投降后，周丽云父母一家人离开澳门，前往曼谷定居。

　　之后几年，周丽华一直和曼谷的娘家保持联系，每个月都会写一封信，她知道父亲，以及几个兄弟在曼谷做生意，过的还不错。

　　周丽华有想过回到曼谷生活，当然是和丈夫，以及两个儿子一起回泰国，她和李华文说了自己的想法，但她没有坚持自己的想法，嫁夫从夫，她让丈夫来选择。

　　李华文没有去过曼谷，听了妻子对曼谷的描述，他觉得曼谷是一座美丽的城市，他并不排斥前往曼谷定居，但是，他父母和两个弟弟都在香港，而且在香港置下了一份不小的家业，他更愿意留在香港。

　　十一月初的一天，李华龙和李华文一起乘坐渡轮，离开港岛，来到九龙油麻地的一处工地。

　　“这些新盖的房子都是你的？”李华文问道。

　　“这边的是，那边是另外一个地产商的。”李华龙微笑答道，“大哥，现在搞建筑挺赚钱的，你有没有兴趣成立一家建筑公司呢？”

　　“我成立建筑公司了，你开发的房子是不是都交给我的公司承建呢？”李华文笑着反问道。

　　“只要你别宰我，给别人盖建房子一样的价钱，以后我公司开发的房子交给你来承建。”

　　“你为什么不考虑自己成立一家建筑公司？”李华文不解道，“你读建筑工程专业的，你来经营建筑公司，肯定比我懂，我完全是一个外行。”

　　“世上无难事，只怕有心人，只要你肯学，将来肯定会成为一名出色的建筑商。我嘛，呵呵，想做的事情实在太多了。虽然现在报社走上正轨了，但我不时还要盯着。还有，我想将来成立电影公司，投资拍电影。我还想过将来创建一家银行……”

　　“一个人的时间和精力是有限的。”李华文打断道，“如果你想的事情都去做了，肯定做不好的，你就把时间和心思放在经营地产公司和报社上吧！”

　　“今年，我肯定会把心思放在这两家公司上的。明年就不好说了。”李华龙笑了笑，“大哥，你尽快注册一家建筑公司，从其他建筑公司挖人，多给点薪水，肯定能过请到能人的。公司成立后，先接几个小工程，等做熟练了，再接大工程。”

　　“好！”李华文含笑点头道，“我听你的！”

　　李华文当了十几年的国民党军官，他有自己的清高和矜持，不屑给长官拍马屁，还有送礼，也不收下属送的礼，甚至有时候会妨碍同僚发财，正因为性格如此，不然他这位黄埔军校毕业的高材生，从军八九年的时间，凭借他的才干，也不可能仅仅是一个团长。

　　李逸松得知长子要成立建筑公司，他拿出了五十万港元给长子，并将价值超过一百万港元的地皮和房子转移到长子的名下，并当着妻子，李华文、周丽华、李华龙和李华虎等人的面说清楚，这就算是分家了，让李华文以后别惦记他手里的钱。

　　十一月底，李华文注册成立久安建筑工程有限公司，这家公司成立不到半个月的时间，从华龙置业处接到的第一个工程，第一栋六层，单层面积1500平方英尺的住宅楼破土动工。

　　到了十二月初，华龙置业开发第二批住宅楼完工，这些住宅楼都在油麻地，投入市场，制作售楼说明书，依旧采用分层销售的法子。

　　过去几个月，香港的大大小小几十家房地产公司，推出新楼盘时，纷纷效仿华龙置业，制作售楼说明书，分层销售楼房。

　　这一次，华龙置业在《明报》上刊登了售楼广告，并将两千份售楼说明书通过《明报》的销售渠道，发送到了各个报摊，提读者免费领取。

　　截止目前为止，大陆的战火还未熄灭，但明眼人都知道，国民党只能苟延残喘了，大陆的绝大部分地盘都已经丢弃，香港成为了大陆很多人逃难的目的地，这些人为香港带来资金和劳力。

　　相比七月下旬卖的楼盘，华龙置业这次卖的楼盘，售价高了三成，虽然这些所用地皮价格比上次的地皮要贵一点，但贵的不多，这次的房价要高了很多，利润也更高了。


第7章 一见钟情

　　华龙置业成立之初，李华龙就在四方街和油麻地等地买了几块地皮，现在不好评估这些地皮涨价涨了多少，毕竟四方街和油麻地两块地皮上都盖上了房子，而且李华文也没有打算剩下的地皮卖掉，或者拿去作抵押贷款，所有，他并不去理会涨了多少。

　　李华龙知道自己买下的油麻地地皮附近，有一块别人的地皮，短短不到一年的时间，市价涨了五成。

　　之前没有卖掉，而现在成交了，可以说，价格增幅超过五成，毕竟之前价格标高了，未被市场接受。

　　第二批住宅楼刚卖完，华龙置业开发的第三批住宅楼上市了，也是这家公司在四方街项目的第二期，这次建成了三十六栋楼宇。

　　忙乎一个多星期的时间，12月24日，华龙置业卖掉最后四层房子，四方街的三十六栋楼宇全部卖掉，获利高达126万港元。

　　赚钱了，李华龙自然高兴，他不是一个守财奴，拿出六万港元现金当做奖金发给公司员工。

　　卖完所有房子的当天晚上，李华龙还请华龙置业的高层去酒店吃午饭。

　　吃过晚饭，李华龙乘坐轿车回到家中，见到父母都坐在客厅。

　　“阿爸，阿妈，这么晚了，您们怎么还没睡？”

　　“等你回来。”李逸松说道，“你明天有事吗？”

　　“有啊，好几天没去报社了，明天去报社上班。”

　　“你明天早点回来，你苏叔叔要来家里做客。”

　　“知道了。没事我就上楼睡觉了，困死了。”

　　“你上楼睡觉去吧。”李毅松说道。

　　现在的香港是英国的殖民地，虽然内地还在打战，每天都有大量的人涌入香港，人心惶惶，但圣诞节这天，很多大商家张灯结彩，希望圣诞这个节日多赚些钱。

　　圣诞这天，李华龙只在报社上了半天班，中午请报社的几位高管吃过午饭。

　　吃过午饭，李军华来到附近一家百货公司，逛了一个多小时，卖了一大堆的礼物，如果没有两位保镖跟着，他一个人根本拿不了这么多礼物。

　　回到家中，李华龙就开始派发礼物了，不仅他家人有礼物，家里的佣人也都有礼物。

　　李华龙送给佣人的礼物也不便宜，让他母亲看到了，被唠叨了几句，说他太会乱花钱了，他的父亲则说有本事赚钱，还要说会怎么花钱，花钱给家人买礼物这很好，还说李华龙真的长大了。

　　聊了一阵，苏伯通带着妻子和两位儿子，以及一个漂亮年轻的少女来到李逸松来到家里做客。

　　“李兄，打扰了。”苏伯通笑着拱手施礼。

　　“伯通，我们是老朋友了，你就别客气了。”李逸松呵呵笑道。

　　“苏叔叔好，苏婶婶好，云涛兄好，云海兄好。”李华龙微笑道，“这位小姐从未见过面，请问芳名。”

　　苏伯通是李逸松生意场上的朋友，李华龙认识苏伯通一家人，但眼前让他眼睛一亮的美女，他从未见过，他知道宋伯通只有两个儿子，而且这两个儿子都已经结婚了。

　　“杨蒙！”少女含羞答道。

　　“华龙，这是我的侄女，他父亲是我朋友。”苏伯通笑道，“如果不是你两位大哥已经娶妻了，我肯定会招她当儿媳的。”

　　李华龙微微一笑，没有接话茬，他听明白了，这是给他相亲，如果是一般相貌的女子，他肯定看不上，可眼前这位美似天仙的美女，他忍不住多看了几眼，越看越觉得美。

　　“请坐，大家坐下聊。”李华龙微笑道。

　　“沙发的座位不够啊，华龙，你带杨蒙去院子里走走。”苏伯通为李华龙和杨蒙创造单独相处的机会。

　　李华龙微微一愣，伸手做请，说道：“杨小姐，院子里的景色不错，有几盆盆景挺雅致的。”

　　“哦！”面色羞赧的杨蒙含羞应了一声，跟着李华龙来到了院子里。

　　“杨小姐，你老家哪里的？”李华龙问道。

　　“苏州，在魔都出生。”

　　“我老家宁波的，也在魔都出生，现在我们都在香港，算是老乡啊。”李华龙微笑道，“你什么时候来香港的？”

　　“去年来香港的。”

　　“现在还在读书？”

　　“嗯！”杨蒙微微点了点螓首。

　　“你平时有什么爱好？”

　　“看书、看电影。”杨蒙嫣然一笑，停顿片刻，继续说道，“我看过你写的《书剑恩仇录》，特别喜欢，《明报》发行以来，每一期，我都看过。前几天，我才知道苏伯伯认识你……你可以给我签个名吧？”

　　“可以啊！”李华龙笑道，“没有想到我现在有书迷了，还没有人问我要过签名呢。”

　　“我很多同学都是你的书迷。”

　　“如果你不嫌弃的话，我可以多给你写几个签名。”

　　“当然不会嫌弃了。”杨蒙欣喜笑道，“我把你的签名送给我的同学，她们肯定很高心。”

　　“刚才你说你喜欢看电影，想过自己将来出演电影吗？”

　　“想过啊，拍电影可是我的梦想，就是不知道这个梦想能不能实现。”

　　“只要有梦想，并为之奋斗和努力，肯定会实现的。说真的，你很漂亮，很有气质，你出演电影，很多会赢得观众的喜欢。呵呵，希望早日能够在电影院看到你的电影。”

　　“希望如此。”杨蒙微微一笑，“你有什么梦想呢？”

　　“我有很多很多梦想，现在就不说了，我们下次见面，我再告诉你。”

　　杨蒙闻言一愣，脸上浮现一抹羞色。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“还是先和你说一个梦想吧，我希望能自己创建的报刊《明报》将来成为世界上最具影响力的华文报纸。”

　　“只要你努力，肯定会有实现的一天。”

　　“我坚信这一天会到来的！”李华龙自信道。

　　“你很自信。”杨蒙微笑道，“你平时有什么爱好呢？”

　　“我也喜欢看书看电影，过几天，你有空，我请你看电影……好吗？”

　　“好的！”杨蒙含羞应道。

　　“太好了，我还没有和女孩子一起看过电影呢！”李华龙乐道。

　　李华龙撒谎了，不管这辈子的李华龙，还是后世的李华龙，之前都和女朋友一起看过电影。

　　李华龙和杨蒙对视了几眼，羞涩的杨蒙避开了李华龙炽热的眼神。

　　“除了看书看电影，我还喜欢弹吉他。刚才见到你，我感觉自己有了灵感，特别想创作一首歌曲，让我想想……”

　　李华龙闭上了眼睛，装出一副深思的模样，过了两三分钟，他睁开眼睛，兴奋道：“这首歌在我脑中已经成型了，能请你听我唱这首歌吗？”

　　杨蒙含羞点了点头，略带好奇的望着李华龙。

　　“我的吉他放在楼上，你陪我一起去吧。”

　　杨蒙跟着李华龙来到二楼，并走进了李华龙的卧室。

　　李华龙的卧室收拾的很干净，书桌上，以及书架上的书都摆放的很整齐，这让杨蒙对他的印象加分了。

　　“你坐床上吧。”

　　李华龙拿起放在椅子上的一把吉他，搬来椅子，坐在杨蒙的面前，断断续续弹了一会儿吉他。

　　“嗯……”李华龙清清嗓子，含笑望着杨蒙，“杨蒙小姐，现在我为你演唱我为你创作的歌曲《月亮代表我的心》……你问我爱你有多深，我爱你有几分……”

　　“好有才华啊！”满脸羞红的杨蒙心中暗道，她沉醉于李华龙的动听的歌声中。

　　李华龙唱完一首歌后，站了起来，坐在杨蒙身旁，将吉他放在床上，柔声问道：“喜欢吗？”

　　“喜欢。”杨蒙情窦初开，含羞答道，见到李华龙的脑袋缓缓凑了过来，猜到对方要干什么，没有避开，闭上了眼睛。

　　“吧嗒！”李华龙轻柔地在杨蒙的嘴唇上亲了一下，笑道，“蒙蒙，你做我的女朋友吧。”

　　杨蒙感觉头晕晕的，脸颊更红了，甚至她的脖子也变红了，睁开了眼睛，低声说道：“你还不了解我。”

　　“以前我不相信一见钟情，可见到你第一眼，我就知道自己已经喜欢上你了……我知道我自己这么说，有些冒失。对不起，我为自己的冒失向你道歉。”

　　“没关系。”杨蒙声如蚊蚋说道。

　　“过几天，我要给你一个惊喜。”

　　杨蒙微微一愣，忍不住好奇问道：“什么惊喜啊？”

　　“现在告诉你，可就没有惊喜的效果了。”李华龙呵呵一笑，凝视杨蒙片刻，“告诉你也无妨，我想为你写一部电影剧本。”

　　“你会写电影剧本？”杨蒙惊讶道。

　　“看过别人写的，也不知道能不能写好……但我相信爱情的力量，肯定会促使我写好这部电影剧本的。”


第8章 电影剧本

　　为了讨杨蒙的欢心，李华龙花了不少心思，想了好一阵，决定写两部电影剧本，分别是《三笑》和《香港假日》。

　　后世的李华龙看过陈思思主演的《三笑》和星爷和巩俐主演的《唐伯虎点秋香》，这两部电影，他都很喜欢，在网络上看过数遍。

　　原来的李华龙也看过《三笑》电影，这部电影是1940年上映的，由岳枫执导电影。

　　现在，让拥有两个人记忆的李华龙将陈思思主演的《三笑》剧本剽窃出来，并不是一件难事，但为了将这部电影的完整剧本写出来，他花费了不少时间。

　　《香港假日》的故事核心剽窃《罗马假日》，写一位能说一口流利华语的泰国公主温雅出访香港，消息一经传出便引起了极大的轰动，很多记者都想采访她。

　　温雅公主很想尽情地饱览一下香港的优美风光，可侍从们以公主身份高贵、不宜在黎民百姓面前抛头露面为由拒绝了，并给她注射了镇静剂。温雅在药效发作前假装睡着了，侍从们出去后，她偷偷越窗溜了出来。然而没逛多久，镇静剂的药效就产生了作用，使公主在街道旁的一条长椅上迷迷糊糊地睡着了。

　　与此同时，《明报》旗下的穷记者李杰恰好经过这里，李杰刚刚从朋友那里打牌归来，以为这是一个在狂欢中被灌醉的少女，就租了一辆出租车想把她送回家。可是公主睡得特别沉，怎么也叫不醒，无奈之下，李杰只好把她带回了自己的住所。

　　第二天，李杰看到报纸上的特别公告，知道自己带回的少女就是温雅公主，于是他欣喜若狂，打算写一篇关于温雅公主内幕的独家报道。温雅公主醒后发现了陌生的李杰，李杰连忙解释，公主才安心了。

　　公主向李杰借了一些钱，然后告别了他，又到香港大街上闲逛了。

　　李杰赶忙给他的摄影师朋友宋涛打电话，让他准备好，自己跟踪公主，在街上佯装和她偶遇，便自告奋勇地要为公主做导游，骑着摩托车带着她游览香港。

　　同时，宋涛也驾驶着小汽车跟在他们后面，拍下了许多珍贵的镜头。然而这一切，公主浑然不觉。

　　公主的失踪引起了官员和侍从们的惊慌，国王秘密派出了许多便衣四处寻找公主的下落。

　　便衣在李杰领着公主来到舞厅参加舞会时发现他们了，他们请公主和他们回去，而公主坚决不肯。

　　便衣们要强行绑架她回去，李杰和宋涛同他们厮打起来，而任性调皮的公主也大打出手，十分开心。

　　趁着混乱，李杰带着公主逃之夭夭，而那些便衣们却被当地警察抓走了。

　　一天过去了，公主终于要回宫了，可此时她和李杰发现彼此间擦出了爱的火花，坠入了情网。怎奈公主毕竟是公主，平民终究是平民，两人只能依依惜别。

　　宋涛和公主握手时，李杰决心抛弃功成名就之良机，将照片送予公主留念。最后，在深情的四目对望中，公主轻轻地对李杰说了声再见……

　　李华龙有想过直接将《罗马假日》写出来，杨蒙饰演泰国的公主，为了促进贸易出访欧洲各国，可考虑到去罗马拍这部电影投入成本会很大，虽然有可能赚到钱，但风险太大了，他放弃了这个念头，他将故事改编成泰国公主出访香港。

　　花了一个多星期时间，李华龙完成了《三笑》和《香港假日》两部电影剧本，写好之后，他出门去百货公司选购了几件礼物，拿着礼物和剧本来到杨蒙家做客。

　　杨蒙的父母知道李华龙的家世，他们早就从苏伯通的口中得知李华龙一表人才，他们有意让女儿嫁给李华龙，不然，他们也不会让杨蒙跟着苏伯通去李家做客。

　　李华龙来到杨家造访，接人待物方面做得很好，杨蒙的父母根本挑不出刺，特别是杨蒙的母亲看李华龙的眼神就像在看自己的女婿，越看越喜欢。

　　聊了一阵，李华龙拿出电影剧本，微笑道：“杨小姐，最近几日，我写了《香港假日》和《三笑》两部电影剧本，拙劣之作，有污慧眼，还望小姐多多担待。”

　　“拙劣之作，还是优秀之作，看过之后，才好评判！”杨蒙嫣然一笑。

　　“李贤侄，你也太谦虚了，你写的《书剑恩仇录》，我看过，有大家风范。我相信你写的电影剧本肯定是精彩之作。”杨父笑道，“能不能让我也欣赏欣赏？”

　　“当然可以！”李华龙微笑道。

　　“爹爹，你先看《三笑》。”杨蒙着将《三笑》的剧本递到了父亲的手中。

　　杨父平时看书的速度很快，虽然达不到一目十行的速度，他比女儿早早将手中的剧本看完。

　　“我很小的时候，就听过唐伯虎点秋香的故事，九年前，我看过李丽华主演的《三笑》，这部电影是岳枫执导。”杨父呵呵一笑，“李贤侄，看了你写的电影剧本，拍成电影，肯定是青出于蓝而胜于蓝。”

　　“杨叔叔，您可别夸我，我这个人不禁夸的。被人夸几句，就会骄傲的。”李华龙笑道。

　　“有才华有本事的年轻人骄傲一点，也没什么，年轻人就应该有天下舍我其谁的气概！”

　　“真没有想到，你不仅写写小说写得好，写电影剧本也写得这么好。”杨蒙嫣然一笑，问道，“你想让我出演温雅公主？”

　　“是啊！”

　　“我还没有拍过电影呢，我怕演不好，你……”

　　“每位电影演员都要经过第一次，只要你好好努力，我相信你肯定能够演好温雅公主这个角色，将来肯定会成为大明星的。”

　　“我没有想过一定要成为大明星，温雅公主这个角色，我很喜欢。”

　　杨蒙抿嘴一笑，流露出两个迷人的小酒窝，继续说道：“如果今生能够主要几部好电影，我今生就没有遗憾了。”

　　“你觉得《香港假日》拍成电影，会成为好电影吗？”

　　“肯定会的。”杨蒙语气肯定地点头道，“虽然还没有看完整部电影剧本，但我看了前面的大纲，故事很有趣，拍成电影，观众肯定会喜欢的……”


第9章 《香港假日》

　　李华龙和杨蒙商量之后，决定先拍《香港假日》。

　　不管是后世的李华龙，还是原来的李华龙都有当演员的梦想，仅仅是梦想，他们并没有为此而付出努力，都没有去过电影拍摄现场，都不知道电影是怎么拍的。

　　杨蒙得知李华龙自己想饰演李杰这个角色，她并没有觉得惊讶，反而暗自高兴。

　　李华龙以为《香港假日》这部电影找合适的电影拍摄场景为借口，正式和杨蒙约会逛街，二人之间的感情日渐升温。

　　1950年1月16日，李华龙注册成立一家电影公司——华谊兄弟影业集团有限公司，这家公司的Logo剽窃了后世的香港嘉禾电影公司，四块长方形代表他和三位兄弟，公司英文名全称呼为LeesBrosFilmGroupCompanyLimited。

　　李华龙觉得“华谊”二字直接音译成“HUAYI”并不好，而LeesBros可以翻译成李氏兄弟，他兄弟四人的名字中都带着“华”字，而且“华”有“华夏”之意。

　　相比李氏兄弟影业集团，李华龙觉得华谊兄弟影业集团这个名字更高档大气上档次一些。

　　华谊兄弟注册成立后，李华龙让明报报社的员工帮他联系邀请一些电影从业者加入这家公司。

　　经过半个多月的努力，华谊兄弟影业集团的员工数量达到十二人。

　　二月初，之前拍过《三笑》等八部电影的导演岳枫看过李华龙提供《香港假日》剧本后，谈好片酬，他接受华谊兄弟影业集团的邀请，答应担任这部影片的导演。

　　农历除夕之前，李华龙和杨蒙二人接受岳枫的指导，锻炼自己的演技。

　　早在写剧本之前，李华龙就已经写完了《书剑恩仇录》，整整写了五十四万字，每天在报纸上连载两千字左右，连载九个月才会连载完，可谓存稿多多。

　　写完两部电影剧本后不久，李华龙每天都会抽出时间写第二部小说——《雪上飞狐》，到了一月底，已经写了十余万字。

　　《明报》算是走上正轨了，就算李华龙这个老板多日不去报社，报社也可以正常运营。

　　李逸松已经成为了华龙置业的总经理，李华龙很信任自己的父亲，事实上，这家公司真的没有太多的事情。

　　农历除夕之前，华谊兄弟影业集团基本完成了《香港假日》准备工作，准备过完年，正月初八，正是开机拍摄。

　　农历腊月廿九这天，李华龙去报社上班。

　　这一天，李华龙详细了解了一下报社的收支情况，自从报社成立以来，不算《书剑恩仇录》稿费的情况下，一共亏了近五万港元。

　　《明报》内部预测，未来一年，报纸的销量能够持续小幅上涨，过完年后，基本上能够保持收支平衡，半年后开始盈利。

　　下班后，李华龙请报社每位员工吃饭。

　　吃过晚饭，李华龙回到家中，见到父母、大哥大嫂和四弟等几个人坐在客厅。

　　“我回来了。”李华龙微笑道，“大家聊什么呢？”

　　“华龙，明天就要过年了，你可别再出去了。”李宋氏说道。

　　“不出去了，留在家里陪阿妈！”李华龙笑着坐在母亲的身旁，伸手牵住母亲的手。

　　“三哥，你准备什么时候拍《香港假日》啊？”李华虎好奇问道。

　　“正月初八开拍。”

　　“拍一部电影要多少钱呢？”李华虎微笑道。

　　“10万港元的预算。”

　　“如果10万港元不够呢？”李华虎有问道。

　　“不够，就增加预算。”

　　“三弟，你估计投资拍这部电影，能够赚到多少钱？”李华文含笑问道。

　　“不好估计，但我相信肯定不会亏本的。”李华龙笑了笑。

　　李华龙陪着家人聊了十几分钟，便上楼回屋睡觉了。

　　过完年后，李华龙时而呆在家里招待客人，时而出门拜年，好不热闹。

　　李华龙和杨蒙二人还未订婚，但李华龙已经把杨蒙当成了自己的未婚妻，正月初三这天，他拿着两大袋子的礼物来到了杨家拜年。

　　聊到电影的时候，杨蒙微笑道：“华龙，我想给自己取个艺名。”

　　李华龙含笑问道：“想好取什么艺名了吗？”

　　“夏梦！”

　　“夏梦？”李华龙闻言一愣，盯着杨蒙看了几眼，越看越觉得像金大侠梦中的情况影星夏梦，心中暗道，“好像夏梦本姓杨，如果她就是夏梦……”

　　“你觉得这个艺名不好听？”杨蒙打断了李华龙的思绪。

　　“没有！”李华龙笑着摇了摇头，“这个艺名很好听，我喜欢。”

　　“你喜欢就好。”杨蒙甜甜一笑，“你准备给自己取什么艺名呢？”

　　“我还真没有想过给自己取艺名的事情。”李华龙想了片刻，继续说，“艺名就用我的名——华龙，百家姓中有姓华的。”

　　一晃数天过去了，正月初八，《香港假日》正是开机拍摄。

　　《香港假日》是李华龙投资拍摄的，而且他是这部电影的编剧，还担任男一号，《明报》自然不会视而不见。

　　电影开拍之前，《明报》就开始报道《香港假日》的相关新闻，包括一些内幕消息。

　　经过《明报》持续数日的报道，越来越多的香港人开始关注这部电影。

　　三月下旬的一天，李华龙刚刚完成一天的拍摄工作，拖着疲惫的身体回到了家中，见到父亲正坐在客厅喝茶。

　　“华龙，过来坐，我告诉你一件事情。”

　　“什么事情啊？”李华龙来到父亲身边坐下。

　　李逸松为李华龙倒了一杯茶，李华龙端起茶杯喝了一口茶。

　　“拍电影很累吧？”

　　“有点累。”李华龙笑着叹了口气，“拍电影挺有趣的，就算累点，也不觉得辛苦。”

　　“我今天买了一家可以放电影的戏院。”

　　李华龙闻言一愣，问道：“阿爸，你怎么想到买戏院啊？”

　　“你不是在拍电影嘛，自己没有一家戏院是肯定不行的，我了解了一下，经营戏院的收益挺不错的。正好有人要卖戏院，我看过之后，觉得价钱挺实惠的，就买了。”

　　“好好经营戏院，应该能够赚钱的。过几天，等我有空了，您带我去看看那家剧院。”李华龙喝完杯中的水，放下杯子，站了起来，“阿爸，我先去洗个澡。等会儿，我们再聊。”

　　洗完澡，李华龙下楼来到客厅，微笑道：“阿爸，我有重要事情和您商量。”

　　李逸松微微一愣，站了起来，说道：“去书房聊。”。

　　父子俩来到书房坐下，李逸松问道：“什么事情？”

　　“我想和华共政府做生意。”

　　李逸松眉头一皱，说道：“你可知道和华共政府做生意存在很大的风险？”

　　“知道。”李华龙点头道，“华共的一些政策和主张，我是认同的，但也有不认同的地方。我相信过不了多久，华共政府就会解放海南。国民党可能在米国人的帮助下，能够守住台湾，国民党要反攻大陆，这只是口号而已，肯定无法实现。我想偷偷和华共政府做生意，只要不亏钱，就可以做，但我不希望外人知道这些事情。毕竟米国和华共政府现在是敌对国，而英国紧跟着米国的小弟，如果让英米两国政府知道我和华共政府做生意的事情，港英政府肯定会打压我在香港的生意。”

　　“你和我说这些，是想让我帮你？”

　　“是的。”李华龙微微一笑，“我是这样想的，找一个人信任的人去澳门租个仓库，通过澳门做中转站，和华共政府做生意。”

　　李逸松沉思半晌，权衡之后，觉得李华龙可以偷偷和华共做生意，沉声道：“你觉得你福叔怎么样？”

　　“福叔跟着你做事这么多年，值得相信。”

　　“福叔”名叫包全福，是李逸松老家长工的儿子，从小生活在李家。

　　当年，包全福跟着李逸松一起到魔都打拼，包全福一直是李逸松生意上的左膀右臂。

　　包全福的妻子名叫李四妹，是李华龙的表姑，也就是李逸松的表妹，如果没有李逸松这个媒人从中穿针引线，李四妹的父亲肯定不会同意将女儿嫁给一个长工的儿子。

　　李逸松是家中独子，他把包全福当成自己的亲弟弟一样看待，包全福也将李逸松当成自己的兄长一样敬重。

　　“那我让你福叔以后为你做事，过几天去澳门。”

　　“去澳门租仓库的事情不急的。”

　　“既然你下定决心了，就让你福叔过去，你给他一笔钱，让他做点小生意，摸清门路了，将来才可以把生意做大。”

　　李华龙依稀记得朝鲜战争全面爆发时间是1950年6月份，不到四个月的时间，华夏人民志愿军跨国鸭绿江入朝作战。

　　李华龙觉得朝鲜战争全面爆发后，米国政府肯定会要求同盟国对华夏大陆禁运战备物资，他希望战争爆发之前，购买大量战备物资运往澳门。

　　澳门是葡萄牙的殖民地，葡萄牙是中立国家，澳门也是中立的，大陆政府从澳门运送战备物资回国，并不是一件难事。

　　后世的李华龙看过霍英东的传记，他清楚记得朝鲜战争期间，霍英东将各种战备物资运到澳门获得丰厚收益，之后，直接将战备物资从澳门运到大陆。


第10章 完成拍摄

　　《香港假日》的片长110分钟，放映时间超过这个时代香港本地产的绝大部分电影，加上李华龙和杨蒙初次拍电影，拍摄之前，他们要演上几遍，同时NG次数多一些正常的，这部电影的拍摄工作用了近三个月。

　　为了让《香港假日》这部电影更出彩一些，李华龙想为这部电影剽窃一首后世经典的歌曲，可想来想去，找不到特别满意的，最终他选择了《老情歌》这首歌，他亲自献唱。

　　电影的拍摄工作完成后，李华龙开始暗中收购各种战备物资，运往澳门，放在仓库里储备起来。

　　到了六月初，华龙置业开发的第四批共计46栋住宅楼建成，连续数日在《明报》上刊登了广告，并免费派发了大量的售楼说明书，这次不再采用分层销售，而是分户（即分单位）销售。

　　在此之前，香港已经有房地产商采用分户销售的办法。

　　46栋住宅楼有不同的户型，面积最大的单户1100平方英尺，最小的只有180平方英尺。

　　这一次，华龙置业开发的新房子依旧热销，用了三个多星期的时间，拿出来出售的436户单位全部卖完。

　　仅凭借卖掉的房子，就可以让李华龙获利近200万元的利润，算上留在自己手里没有出售的底层商铺，利润超过240万。

　　李华龙自己估算了一下，自己的个人资产已经超过650万了。

　　售房获得大笔现金后，李华龙投入更多的资金暗中收购战备物资运往澳门，主要以黑铁皮、橡胶和轮胎三种物资为主。

　　多买黑铁皮、橡胶和轮胎三种物资，李华龙可不是无的放矢，因为后世的李华龙在网上看过一些历史资料，抗美援朝期间，内地很缺黑铁皮，黑铁皮是用来做汽油桶的材料。

　　当时国内因无铁皮制桶，又买不到大量空桶，如果不迅速进口黑铁皮制桶，就将造成无法将汽油运到朝鲜战场的严重恐慌局面。当年进口大量黑铁皮成为关系战争全局的军事和政治任务，霍英东的船队就运了为内地运输了大量国内急需的黑铁皮。

　　华夏共和国刚成立时候，橡胶树只有零星种植，橡胶工业极其薄弱，还不能生产汽车轮胎。

　　苏联、东欧也不产橡胶。为了解决“社会主义阵营”的橡胶问题，毛主席和苏联的斯大林亲自协商部署种植橡胶树，叶帅亲自上阵跋山涉水搞橡胶种植。

　　华夏人民志愿军要消耗大量的轮胎，而橡胶树七八年才能割胶。

　　华夏国内缺橡胶，米英两国政府自然知道，将来经济制裁华夏时，肯定会进入禁运名单。

　　……

　　6月20日，李华龙的第二部武侠小说《雪上飞狐》开始在《明报》上连载，而《书剑恩仇录》还有十几天的连载时间。

　　两天后，6月22日，分四册出版的武侠小说《书剑恩仇录》全集在香港上市销售。

　　李华龙为了出版发行《书剑恩仇录》这本书，以及为了将来发展考虑，他出资成立了明报出版社，这家出版社是明报报社公司的姊妹公司，他计划将来成立明报集团，出报社和报社同属明报集团旗下子公司。

　　《书剑恩仇录》全集出版，并没有主动联系书店，而是在《明报》上刊登一条广告，告知城中的书店老板，《书剑恩仇录》要出版了，欢迎来批发购买。

　　《明报》创刊时，主动将报纸赊给经销商，那时李华龙还是一个无名之辈，可现在，他在香港的名气可不小了，不少香港人知道他是新晋地产大亨。

　　正因为现在李华龙有了名气，加上《书剑恩仇录》的读者有很多，明报出版社没有赊卖，而且先交全款订购小说。

　　《书剑恩仇录》全集零售价定价为1.2港元，并没有对单册定价，一套全集批发价为0.75港元。

　　6月22日之前，已经有多家书店向明报订购了大量的《书剑恩仇录》，总共4500套，上市销售这一天，4500套小说全部送到书店。

　　明报出版社在《明报》上刊登广告，书商看到，很多普通读者也看到了，这些人中很多人是《书剑恩仇录》的书迷。

　　《书剑恩仇录》这本小说还未在报纸上连载完毕，全集先出版，这对很多书迷有很大的吸引力，就算小说全部连载完了，很多书迷也愿意买套全集，再细细品读这本经典小说。

　　小说《书剑恩仇录》出版上市后，销量很好，原来几家未批发购买这套销售的书店老板纷纷向明报出版社订购。

　　截止6月23日傍晚，明报出版社的员工下班之前，已经卖掉，以及被顾客订购的《书剑恩仇录》的全集已经超过一万套了。

　　……

　　6月25日，电影《香港假日》完成了后期剪辑制作工作。

　　就在这一天，朝鲜战争全面爆发了。

　　截止这天为止，李华龙为了往澳门运输各种战备物资，总共花费了四百余万港元。

　　过了两天，27日上午九点，香港多家戏院电影院的老板应邀来到联华电影院观看《香港假日》。

　　联华电影院是李逸松买下的戏院更改后的名字，名字是李华龙取得，放映《香港假日》之前，这家电影院放映过其他几部电影。

　　《香港假日》完成拍摄工作后不久，李华龙就让华谊兄弟影业集团的员工联系香港各大戏院和电影院的老板，邀请他们等《香港假日》完成之后，来观看这部电影。

　　看过电影之后，再谈合作事宜。

　　李华龙凭借《明报》和《书剑恩仇录》，以及他旗下的华龙置业有限公司，加上最近多家报纸报道了电影《香港假日》的新闻，让他在香港的名气大增，香港各大戏院的老板大多没有拒绝他的邀请。

　　经营戏院和电影院的老板都有一定的眼光，看过一部电影后，知道好坏，他们还没有看完《香港假日》这部电影，就知道这部电影票房肯定大卖。

　　刚看完电影，就有几个老板走到李华龙面前，开口提要买断《香港假日》的版权，但被李华龙拒绝了。

　　“各位老板，先别急，今天中午，我请各位去半岛酒店吃午饭。吃过午饭后，我们再谈合作事宜。”

　　半岛酒店可是香港最好的酒店，一顿午饭花了李华龙不少钱，但他觉得这笔钱花的很值，因为大部分老板接受了提出的合作条件。

　　李华龙觉得《香港假日》在香港的票房会大卖，他并没有一味想着多赚钱，考虑到了院方的利益，他参考了后世好莱坞分成方式，上映初期，他得到的分成高一些，上映时间越久，他的分成越少，院方拿到的分成逐渐增加，这一切的前提是上座率，如果上映第一个星期，上座率得不到保证，他能够拿到的分成要低很多。

　　经过一个下午的谈判，李华龙和大部分戏院、电影院的老板达成了口头协议，正式的协议要等第二天才会拟定签下。

　　……

　　从7月1日开始，华谊兄弟影业集团连续五天在《明报》、《成报》等多家报纸上为《香港假日》这部电影投放广告，广告投入高达4万元。

　　加上拍摄制作成本，《香港假日》的总投入达到20万港元，成为香港开埠以来，成本最高的电影。

　　另外，《香港假日》的海报贴边了香港的大街小巷。

　　香港历史上，从未以一部电影未上映之前引起这么大的轰动。

　　《香港假日》上映之前，香港票房收入20万港元的电影屈指可数，可以说，华谊兄弟影业集团对外公布了这部电影的成本，就引起了巨大的轰动。


第11章 票房大卖

　　7月3日上午九点，《香港假日》在香港四十二家戏院同时上映，这是香港开埠以来，最大规模排片量的电影。

　　《香港假日》上映当天，每个场次都爆满，这样的现象引起了香港大部分报纸的关注，就算之前没有为这部电影刊登广告的报纸也主动报道相关新闻。

　　很多电影人撰文评论《香港假日》这部电影，好评一片，也有人为了博出位，鸡蛋壳里挑刺，昧着良心说了一些坏话。

　　观众的眼睛是雪亮了，《香港假日》上映后，口碑一直很好，越来越多的观众涌向戏院电影院购票观看这部电影。

　　有些观众看过一遍后，再次买票重新再看一遍，甚至有的观众看了很多遍，百看不厌。

　　看到《香港假日》票房大卖，之前没有接受李华龙提出条件的老板纷纷主动联系李华龙，表示能够接受李华龙提出的合作条件，但李华龙提出了新的合作条件，那就是这些戏院电影院要晚一个星期上映，而且在不保证上座率的情况下，之前谈好的分成比例不变。

　　有的老板立马接受了李华龙的条件，而有的没有马上答应，说要再考虑考虑，可看到《香港假日》上映第二天、第三天都是满座，这几位老板再坐不住了，他们也不再考虑了，他们担心自己晚两个星期才可以放映这部电影，早早签订了协议。

　　持续一个多星期的满座，香港很多报纸用“万人空巷”、“接踵而至”来形容《香港假日》上映后的盛况，这引起了东南亚媒体的关注。东南亚的多家戏院电影院的老板得知香港出现一部票房大卖的电影，亲自来香港，和李华龙商谈购买《香港假日》版权事宜。

　　李华龙很清楚，如果和新马泰等地的老板签订分成协议，票房方面肯定会被瞒报的。

　　为了稳妥，李华龙准备将《香港假日》这部电影在东南亚各国的发行权分开出售。

　　为了赚得更多，李华龙打算举行公开拍卖会。

　　如今，香港人口超过两百万人，大部分人听得懂国语，但是，还有不少本地或者从粤东迁徙过来的人只会说粤语，听不懂国语，为了吸引这部分观众也进戏院电影院，李华龙特意弄了一个粤语版本的《香港假日》。

　　《香港假日》上映后的第二天早上，李华龙在家吃早餐时，李逸松对他说道：“老三，云春明天就要到香港了。”

　　李华龙闻言微微一愣，微笑道：“好啊，云春来香港了，包叔一家就不用为她担心了。”

　　包云春是包全福的长女，和李华龙同龄，一九四六年考上了复旦大学，去年年初，她没有家人一起迁居香港，而是留在魔都完成学业。

　　“等她来香港了，你给她安排一份工作。”李逸松说道。

　　“知道了。”

　　“你知道她学什么专业吗？”李逸松笑着问道。

　　“知道，听你说过，她学会计专业的。”李华龙呵呵一笑，“她谈恋爱了吗？”

　　“谈了。她对象是她的同学，她对象的父母去年下半年来到了香港。”

　　“你认识吗？”

　　“算是认识，前几年，你包叔回魔都后，和那家人做了邻居。”

　　“这么说，云春和她男朋友是青梅竹马了！”李华龙笑道。

　　“不算吧，他们认识的时候，岁数不小了。”李逸松微笑道，吃了一口稀饭，继续说，“老三，你还记得云春长什么样吗？”

　　“记得啊。今年年初，去包叔家拜年的时候，看过他们家的全家福。”李华龙顿了顿，问道，“云春说想做什么工作了吗？”

　　“她人没来香港，怎么说啊。等她到香港了，请她和她对象来我们家做客，到时候，你和他们好好聊聊。如果你觉得他们有能力，就委以重任，如果觉得不行，安排一个闲置。”

　　“如果干得很差呢？”李华龙含笑问道。

　　“开除就是了。”李逸松正色道，“生意归生意，人情归人情。如果他们不适合在你公司工作，就让他们离开。当然了，如果他们有能力，我还是希望你多给他们机会。”

　　“知道。”李华龙笑着点了点头。

　　包云春回到香港的第二天，她和父母，以及男朋友李贵翔来到了李华龙家做客，这天李逸松没有出门上班，留在家里招待客人，而李华龙只上了半天班，在外面吃过午饭后，便回家了。

　　经过一番交谈，李华龙觉得包云春和李贵翔的表现挺不错的，毕竟这个时代，品牌大学的毕业生大多是社会精英，只要给他们机会，肯定有一番作为的。

　　李华龙邀请包云春喝李贵翔加入华龙置业公司工作，他们没有多想，当即答应了。

　　十几天后，粤语版的《香港假日》在香港上映。

　　这个时代的香港人没有太多的休闲娱乐活动，香港还没有电视台，看戏看电影是很多人的爱好，《香港假日》放映时间更长一些，价格也更贵一些，不同的戏院价格是不同的，最高的一元三毫（即1.3港元），最便宜的是八毫。

　　《香港假日》在香港公映不到半个月的时间，就创造了香港电影的票房纪录，热映四个星期，总票房超过60万港元，观影人次高达58万，票房和观影人次双双创造纪录。

　　此时，香港人口不到240万，《香港假日》的观影人次近60万，这一个很夸张的数字。

　　票房大卖，李华龙得到了丰厚的收益，他旗下的华谊兄弟影业集团已经得到25万港元的票房分成。

　　到了第五个星期，很多还在放映《香港假日》的戏院的上座率依旧超过四成。

　　可以肯定，很多顾客进戏院观看《香港假日》不下两次。

　　香港一家小报撰文报道，截止七月底，香港一名姓武的年轻人进电影院看了十八遍《香港假日》这位年轻人还说自己还会进电影院观看这部电影。

　　李华龙觉得《香港假日》是一部健康的电影，就算有人看一百遍后，还想再看，他也不会反对，还非常欢迎，毕竟，观众多进一次电影院戏院，他就可以多一笔收入，就算不多，但可以积沙成堆。

　　……

　　到了7月7日，李华龙将《香港假日》在东南亚各国的发行权卖掉，总共获得了50万港元。

　　东南亚各国的华人人口远超过香港的华人人口，而且东南亚一些不会说华语的当地人也喜欢进电影院观看《香港假日》。

　　李华龙凭借一部电影，就获得了57万港元的利润，投资回报率超过285%，他特意让《明报》最先报道了此事，他还接受了《明报》的专访，回到了一些影迷和读者感兴趣的问题。

　　“李先生，你有没有想过《香港假日》上映后会票房大卖？”

　　“想过，写剧本的时候，我就希望票房能够大卖。”

　　“你想到了这部影片能够获得六十多万港元的利润？”

　　“这倒没有。当初，我想如果能够赚一倍的利润就很不错了，那时候，我真不敢想象《香港假日》在香港能够斩获62万港元的票房收入。”

　　华谊兄弟影业集团凭借一部创造香港票房纪录的电影《香港假日》打响了名气，很多电影人主动来投，但李华龙并没有头脑发热，今年除了再拍一部计划中的《三笑》外，华谊兄弟暂时没有投资拍摄其它电影的计划。

　　虽然没有拍新片的计划，但李华龙并没紧闭合作之门，他非常欢迎电影人主动来找他谈合作事宜，有好的创意，或者见到了优秀的电影剧本，他不会拒绝的。

　　在拍摄《香港假日》的过程，李华龙和导演岳枫合作很愉快，两个人建立了友谊。

　　《香港假日》杀青之前，李华龙就把自己创作的《三笑》剧本拿给了岳枫看，虽然十年前，岳枫就已经拍过一部《三笑》电影，但看了李华龙的剧本，立马有了再拍一部《三笑》的想法。

　　在李华龙的建议下，《三笑》这部电影更名为《唐伯虎点秋香》。

　　经过商谈后，华谊兄弟影业集团邀请岳枫为本公司拍摄第二部电影《唐伯虎点秋香》，这部江南小调电影于7月12日，正式开机拍摄。

　　夏梦饰演《唐伯虎点秋香》中的秋香，而李华龙放弃了出演唐伯虎的想法，他要做的事情太多了，他真不想将太多的时间花在拍戏上，同时，他也怕自己演不好这个角色。

　　虽然岳枫凭借《香港假日》票房大卖，成为了当红导演，但早在这部电影上映之前，他就和华谊兄弟签下了拍摄《唐伯虎点秋香》的合约，虽然比他执导《香港假日》片酬高了一些，但涨幅不大。

　　为了让岳枫安心拍《唐伯虎点秋香》，开机拍摄之前，李华龙拿出一万元当做《香港假日》票房大卖的红包送给岳枫，同时表示，如果《唐伯虎点秋香》利润能够达到一倍，那执导第三部电影的片酬翻两倍，还可以获得电影上映后的利润分成。

　　岳枫觉得李华龙不仅是一个有才华的人，还是一个大方的老板，他很乐意和李华龙合作，推掉了多家电影公司的邀请。

　　本来夏梦作为一位从未有拍电影经验的新人出演第一部电影，片酬肯定很低的，但李华龙为了讨她的欢心，特意提高了片酬，华谊兄弟影业集团分别以三千元和五千万元片酬和夏梦签下了出演《香港假日》和《唐伯虎点秋香》两部电影合同。

　　《香港假日》在香港票房大卖，让夏梦这个刚满十八岁的少女成为了当红影星，有几家电影公司找到夏梦，以及她的家人，开出了很高的片酬挖夏梦，但被他们一口拒绝了。

　　李华龙旗下有一家地产公司，还是《明报》的老板，年纪轻轻拥有数百万的身价，自己又有电影公司，自然不会有电影公司不自量力来找李华龙拍电影。


第12章 战备物资

　　七月下旬的一天，李逸松、李华龙和包全福在书房密谈了两个多小时。

　　李华龙向李逸松和包全福说出了，他对内地会派军队参战朝鲜战争的“预测”，并希望包全福能够去内地一趟，最好能够见到粤东省的军政首脑。

　　李华龙让包全福去内地的目的，就是希望内地政府能够重视战备物资的储备，别等米英等国对华夏实施封锁禁运的决议之后，才意识到国内缺少各种物资。

　　两天后，包全福在南光公司员工的陪同下，乘船离开了香港，前往羊城。

　　包全福抵达羊城时，叶帅并不在羊城，他等了十多天时间，才见到了叶帅。

　　过去数月时间，包全福在澳门成立的思源公司和华共在澳门的贸易机构南光公司做成了几笔生意，虽然这几笔生意没有亏本，但利润微薄。

　　南光公司方面知道包全福是一位爱国商人，对于包全福想面见叶帅，南光公司给予了帮助。

　　包全福见到叶帅后，直接说道：“叶将军，自从米国加入朝鲜战争后，我家少爷就推测华夏政府肯定会参战，虽然不能推测出准确的时候，但他希望华夏政府准备充足的战备物资。”

　　叶帅沉着脸盯着包全福看了几眼，说道：“包全福，我今天接见你，是因为我知道你是一位爱国商人，但这并不代表你可以在我面前大放无稽之词。”

　　“叶将军，您别生气。您听我解释，且不说华夏政府会不会参战，但内地缺少制作油桶的黑铁皮，缺少橡胶，缺少汽车轮胎、缺少柴油，缺少汽油等等物资，这是事实，多买一些，肯定不会有错。”

　　“你来找我有何目的？”

　　“我家少爷手里有大量的黑铁皮、橡胶等物资，愿意按照成本价出售给华夏政府。最近几个月，这些物资的价格一直在上涨，以成本价成交，至少比市场价低四成。”

　　“你家少爷愿意做亏本生意，仅仅是因为爱国？”

　　“爱国是一方面，另外一方面，我家少爷希望赢得华共的友谊。我家少爷相信将来香港肯定会回归祖国，甚至相信将来，华夏和米国等西方国家不再是对立关系，也有正常的贸易往来。”

　　“你家少爷看事情还看得挺远。”叶帅淡淡一笑，“你家少爷是谁？”

　　港澳两地的华方机构早就将包全福家世，以及包全福和李逸松一家人的关系调查清楚了，推断是李家人才是思远公司的幕后东家。

　　李逸松有四个儿子，长子以前是国民党的军人，三子创办了华龙和《明报》两家公司，四子正在香港大学读书，读会计专业，这些都被查到了，而李家二子的身份，并没有查到。

　　抗日战争期间，李华武就开始从事地下党工作，他的身份是保密的，他家人只知道他投了共产党，但知道此事的人极少。

　　平时，李逸松几乎不在家里的佣人面前谈论次子的事情，家里的佣人都以为李华武失踪了，活不见人，死不见尸。

　　“这就是我家少爷！”

　　包全福从口袋里取出一份折叠起来的《明报》，摊开后，指着头版上的素描画像，介绍道：“《明报》就是我家少爷创建的。”

　　“原来是他。”

　　“叶将军知道我家三少爷？”

　　“略有耳闻。”

　　“我家少爷说了，他是一位爱国商人，也相信华共能够治理好华夏，但是，他说，一个新兴的政党管理一个国家，肯定会走很多弯路，将来，如果他觉得华夏政府的一些政策和制定不对，他肯定撰文早报纸上抨击的。”

　　“呵呵！”叶帅爽朗一笑，“李家三少爷还真是一个有趣的人，他和你就不担心华共会把你抓起来，送进监狱吗？”

　　“一点也不担心。如果华共真的这么做了，那华共就不是那个能够消灭国民党的华共了。”

　　“这也是李家三少爷和你说的？”

　　“是的。”

　　“李家的情况，我了解了一些，虽然是资本家，但也是民族资本家，现在迁居香港了，还有爱国之心，这很好。你家三少爷的建议，我会考虑的。”

　　“叶将军，我家三少爷说自己既爱国，也怕死，祖国现在不需要他以身报国。他不希望有太多的人知道他和华共有往来，特别是华夏政府的敌人。他说自己是一个商业才子，凭借自己的才华，肯定能够成为一个超级大富豪，将来还要去米国做生意赚钱，打入敌人的内部，赚米国人的钱支援祖国建设。就算他再有本事，如果受到港英政府的打压，也是游龙搁浅，虾能戏。”

　　“我知道了，对于爱国商人，华夏政府还是很保护的。”

　　包全福见过叶帅的第二天，他就离开了羊城，他回到香港后，将羊城执行的经过一五一十地告诉了李逸松和李华龙。

　　包全福返回香港的途中，李逸松和李华龙父子俩在书房谈论着包全福。

　　“华龙，你福叔去羊城这么久了，还没有回香港，会不会遇到麻烦了？”李逸松担心道。

　　李华龙觉得叶帅不会因为包全福建言而把他关起来，但他担心包全福途中会遇到危险，他没有说出自己的担心，劝慰父亲，让他别担心。

　　“阿爸，您就别担心了，福叔吉人自有天相，叶帅可是一方大员，肯定很忙，不能福叔刚到羊城，就能够见到叶帅。说不定福叔到羊城时，叶帅不在羊城，需要等一段时间。”

　　“希望你福叔平安无事。”

　　半天后，包全福回到了李家，李逸松见到他回来，心情很高兴，给他来了一个热情的拥抱。

　　在书房中，包全福向李逸松和李华龙说了他羊城之行的经过。

　　李华龙听了包全福的话，有些兴奋，甚至动了亲自前往羊城拜见叶帅的念头，但这年头在他脑子里并没有停留多久，一闪而过，他可想着以后多赚钱，成为世界首富。

　　半个月后，南光公司和思远公司的交易频繁了起来，不到一个月的时间，思远公司在澳门的原来存货全部卖完，同时开始补新货。

　　到了九月初，李华龙从思远公司抽走了350万元，这笔钱全部用来买地。

　　思远公司账上的资金和存货价值总和超150万，这之前，李华龙向这家公司投入的资金不足420万，也就是说，创建这家公司，他获利超过80万港元。


第13章 未婚妻

　　9月10日晚上，李逸松、李华文和李华龙父子三人吃过晚饭后，来到书房交谈。

　　“阿爸，我们现在已经有些本钱了，可以为买楼花做准备了。”李华龙微笑道。

　　“你想做就去做吧！”李逸松欣慰道。

　　“阿爸，三弟，你们打什么哑谜啊？”李华文不解问道，“卖楼花是什么意思啊？”

　　“大哥，卖楼花是指房子还未盖建……”

　　李华龙微笑着解释了“卖楼花”的意思，继续说道：“我计算过了，在资金不充足的情况下，向银行贷款盖建楼房，再分层分户出售，银行要拿走不少利润。如果采用卖楼花的方式卖房，只要手里有地就行了，根本不需要为资金紧缺而担忧，相比向银行贷款，利润至少能够增加四成以上。”

　　李华文沉思片刻，笑着问道：“你的意思是，要将手里头的大部分资金都投入买地？”

　　“没错。我准备将手里两栋用于出租的唐楼卖掉，当然前提是得到汇丰银行的支持，地契和房契还压在汇丰银行。还有，华龙置业手里头的底层商铺，如果价格合适的话，也会卖掉一些。大哥，我建议你，还有父亲，卖掉自己手里的物业，多买些地皮。我估计我推出买楼花的法子，肯定会有其他房地产效仿，这样会推高地价。”

　　“我们现在住的房子，还有隔壁的房子也都卖掉？”李逸松微笑问道。

　　“不卖！”李华龙呵呵一笑，“按照我的想法，拿房子抵押向银行贷款，仔细想想，还是算了，我们家现在不差这点钱。”

　　“你没有忘记向去年向我借了五十万吧？”李逸松呵呵一笑，“一年还款期早就过了啊！”

　　“忘记了！”李华龙苦笑着拍了拍自己的脑门，“阿爸，我多付一些利息给您。”

　　“还本金就够了。将来你四弟大学毕业了，你可要多多帮衬。你也要多多帮你大哥。”

　　“阿爸，您怎么不说让大哥和四弟多帮帮我啊？”

　　“在做生意方面，你比他们拎得清。”

　　“我也觉得三弟会做生意。”李华文笑了笑，“三弟，你现在手里有多少地皮，有多少现金？”

　　“现金还有一百多万，不能连成片的地皮有六块，这些地皮市价超过五百万，还有手里的店铺，价值大几十万。就算有人出价八百万买我手里的地皮，我也舍不得卖！”

　　“你挑地皮的眼光好，我拿那几栋物业卖掉，你可要帮我选块地皮啊！”

　　“好啊，我正好看上了一块地皮，就是价钱太高了一些，我们兄弟俩合资购买。”李华龙笑呵呵道。

　　“算我一份。”李逸松笑道。

　　“好，父子三人合力，其力断金！”李华龙爽朗笑道。

　　用了不到半个月的时间，恒大置业公司所有物业都被李逸松卖掉了，而他现在居住的别墅和一家电影院，都没有挂在恒大公司名下，由他私人直接持有。

　　李华文卖掉了自己名下的所有物业，他和父亲一起将套现的资金全部拿出来，加上李华龙，父子三人合资买下了一块地皮。

　　买下地皮后，三方按照出资比例，分割了这块地皮。

　　几天后，李华龙来到了高露云律师楼，找一位罗姓律师商量“买楼花”的可能性，之前，他和这位律师合作过多次，两个人算得上是朋友了。

　　“我觉得光是分层分户销售，不能活跃楼市，吸引部了广大市民买楼，因为能够一下子拿出一大笔前出来买楼的人毕竟不多。我始终觉得，买楼的人多了，物业市场才能旺起来。我想到了一个方式，就是在新楼正式动工兴建之前，我的公司先收取买家的一部分订金，余款分期支付，就像交租那样，等新楼落成时，收齐买家的钱，买家就拥有了自己的物业做业主。”

　　罗律师问道：“李生，你是不是打算用买家的订金来起楼？”

　　李华龙已经习惯别人称自己“李生”了，含笑点头道：“没错，用买家的钱起楼。”

　　罗律师有些顾虑，又问道：“楼还没建，买家是否愿意先付订金？”

　　李华龙答道：“应该不成问题，可以通过律师或银行方面来保障买家利益，给他们信心。”

　　“李生，你这个想法是好主意，如果可行的话，肯定能够活跃楼市，就算钱少的人也可以买楼，先付一笔订金，就算自己支付不起余款，如果楼市好，可以加价卖掉。”

　　“法律上的事情还要罗律师多多费心。我希望今年年底之前，就能收到买家的订金起楼。”

　　……

　　9月23日，李华龙去报社上班，上了一天班。

　　下班回家，李华龙在院子里见到李华虎的双手抓着树枝，正在做引体向上。

　　“三哥，下班回来了啊。”李华虎的双手一松，平稳地降落在地上。

　　“回来了。”李华龙微笑道，“时间过得真快啊，明天又是星期天了。”

　　去年九月份，李华虎进入香港大学读书，平时他住校，只有学校放假了，他才会回家。

　　“我可没有觉得时间过得很快。”李华虎笑了笑，问道，“三哥，《三笑》快杀青了吧？”

　　“不出意外，后天杀青。”

　　“你明天要去剧组吗？”

　　“去。你要不要一起去？”

　　“我就不去了。我有个同学特别喜欢未来嫂子，想要一张签名照，能不能帮我能一张呢？”

　　“是什么同学啊？”

　　“是女同学！”李华虎微笑道。

　　“你喜欢她？”

　　“嗯！”李华虎略带含羞点了点头。

　　“原来是未来弟妹要签名照啊，呵呵，我这里还有几张，等会儿，你挑两张吧！”

　　“谢谢三哥。走吧，我现在就想看。”

　　“急什么啊。”李华龙笑着打量了李华虎几眼，“她长得漂亮吗？”

　　“我觉得挺漂亮的。”

　　“在交往？”

　　“还没呢，就是朋友关系。”

　　这天晚上，李华龙和家人一起吃晚饭的时候，他母亲说起了他和夏梦订婚的事情。

　　早在《香港假日》拍摄工作完成后不久，李逸松邀请夏梦和她的父母来家里做客，两家人就谈好了过年之前，为两个孩子举办订婚仪式。

　　虽然还未举办订婚仪式，但在李华龙的眼里，杨蒙就是他的未婚妻。

　　“阿妈，您不用急的，距离过年，还有好几个月呢！”李华龙微笑道。

　　“你别嬉皮笑脸。”李逸松瞪了李华龙一眼，“古人又云，不孝有三，无后为大。你是不是打算做一个不孝子呢？”

　　“没有。”李华龙笑着摇了摇头，“这两天，电影就要杀青了，《唐伯虎点秋香》是部江南小调电影，后期制作要花些时间，上映后，蒙蒙要参加一些活动，会很忙的。我和蒙蒙商量过了，元旦那天举办订婚礼，也不用邀请太多宾客的，我们一家人，蒙蒙一家人，再请苏叔叔（苏伯通，媒人）一家人，一起去酒店吃顿饭，算是订婚了，等结婚的时候，在大操大办。”

　　“蒙蒙年龄也不小了，过完年后，你们就结婚吧，我等着抱孙子呢！”李宋氏说道。

　　“阿妈，您也太心急了。”李华龙苦笑道，“您有几个孙子了，我和蒙蒙都有自己的时间，还不想马上结婚。”

　　“我们家不缺钱，你早点和蒙蒙结婚，她也不用出去拍电影了。”李宋氏皱着眉头说道。

　　“这种话，你以后别说了。”李逸松说道，“杨蒙是现代女性，华龙也不介意杨蒙出去拍电影，你就别管这些事情了。”

　　“难道她和华龙结婚了，还出去拍电影吗？”李宋氏不悦道。

　　“阿妈，我们这代人和您的想法不同。蒙蒙喜欢拍戏，我会支持她婚后出去拍戏的。不过，等她怀孕了，我就会让她安心在家养胎，等有了孩子，她也会在家照顾孩子。”

　　李华龙本想说等孩子大了一点，杨蒙可以出去拍电影的，但他没有说出来，他觉得现在没有必要说，说了，只不过多一些不必要的争论，以后的事情再说更好一些。


第14章 卖楼花

　　江南小调电影《唐伯虎点秋香》最后几场戏拍摄工作很顺利，这部电影最终于9月24日天黑之前，正式杀青。

　　这天晚上，李华龙请剧组所有成员前往酒店吃晚饭。

　　吃过晚饭后，夏梦和李华龙乘坐一辆车离开。

　　夏梦要和李华龙要订婚的事情还未公开，但《唐伯虎点秋香》剧组几乎所有人都知道李华龙是夏梦的男朋友，他们都觉得李华龙和夏梦二人是郎才女貌，天造地设的一对。

　　坐上车后，李华龙紧紧握住夏梦的手，含笑道：“最近辛苦你了。”

　　夏梦嫣然一笑：“这句话，你今天已经说过很多遍了！”

　　“我这是心疼你！”李华龙笑道。

　　夏梦脸上浮现一抹羞红，用眼神示意前面坐着两位保镖。

　　李华龙开心的笑了笑，没有再说话了，紧握着夏梦的手不松开。

　　……

　　十月初，罗律师完善了李龙华“卖楼花”的构思，并为华龙置业拟草了买家付订金买房的合同。

　　10月10日，华龙置业公司名下旺角一块地动工开建之前，推出售楼说明书，随同《明报》一起流向香港各个报摊，向市民推介分期付款的买楼新方法，第一期先交订金百分之五十，第二期落妥二楼楼面交10%……第六期余款10%于领到入伙纸时缴清。

　　同时，《明报》刊登了华龙置业公司推出分期付款卖楼地方式，得到了香港魔都汇丰银行和高露云律师楼的支持，买房者交付百分之五十的定金后，这些钱将存在汇丰银行，汇丰银行和高露云律师楼将监管这笔资金的使用，保证资金支付给建筑商。

　　之后三天时间，数十万香港人谈论有关分期付款买楼的话题。

　　香港人将正在兴建中或还没有动工兴建的楼宇或其中的单元，形象地喻为“楼花”，华龙置业公司预售“楼花”，被香港人称之为“卖楼花”。

　　“卖楼花”这个词最早成文于10月12日，香港大报《成报》刊登了一篇文章——《华龙置业开创新的地产模式》。

　　这篇文章是李华龙自己写的，他之所以没有在《明报》上刊登，而是投给了《成报》是为了避免别人说他王婆卖瓜，自卖自夸，他没有以自己的身份投稿，他大哥李华文让久安公司的一个员工投稿，稿费也给这位员工了。

　　并不是只有李华龙写的一篇文章在报纸上发表，很多人都在报纸上撰文谈论此事。

　　在后世，“卖楼花”不算是什么新鲜事，可在1950年的香港，李华龙提出这个新方法，地产界和社会的反响可以用“石破天惊”来形容，香港也成为全球最先推出“卖楼花”方式的地方，随着时间的推移，这个方将将逐渐在全球各地推行使用，成为地产商推销新楼盘的方式之一。

　　10月14日，华龙置业公司计划旺角开发的三十栋楼宇开售，市民就蜂拥而来。

　　华龙置业公司的卖楼接洽处和高露云律师楼，前来交订金买楼的市民排成长龙。

　　因为之前准备工作做得很好，仅用了一天的时间，三十栋楼宇每个单位全部卖完。

　　华龙置业公司和建筑承包商谈好了承建这些楼宇的价钱，各种费用都能够算得出来，现在这些楼宇都已经预售卖掉了，很容就可以将这次开发三十栋楼宇的利润算出来。

　　利润超过120万港元，这样的结果让李华龙很满意，华龙置业公司投资购买盖建这些楼宇所需的地皮，不到30万，投资30万，不到一年时间，就能赚120多万，足足四倍有余的利润，难免让他有点兴奋。

　　龙华置业公司预售楼房的价格是公开的，而买地，以及建筑成本，地产界人士能够推测出大概，结果让他们很惊讶。

　　一时间，众多地产公司效仿华龙置业公司，采用预售楼房的方式卖房子。

　　之前未做过地产生意的老板得知地产行业利润高，他们纷纷涉足地产业，成立地产公司，买地预售楼房，这些人的资金涌入地皮市场，推高了地价。

　　到了十月底，华龙置业公司在港岛上环建成十几栋落于，以户为单位，用了不到十天时间，卖完所有单位，获利超过50万港元。

　　华龙置业继续创造香港地产界的神话，而李华龙的目光并没有只停留在地产上，他逐渐完善自己未来事业的发展蓝图。

　　……

　　十一月初，李华龙去看了几栋待售的别墅，经过比较后，他花了18万买了一栋独栋的别墅。

　　买下这栋别墅后，李华龙带着夏梦来看房子。

　　来到别墅门口，夏梦好奇问道：“你带我来这里干什么啊？”

　　李华龙含笑反问道：“你喜欢这栋别墅吗？”

　　夏梦微微一愣，说道：“外观挺漂亮的，就是不知道里面布置怎么样。”

　　“你喜欢的风格。”李华龙牵着夏梦的手走进别墅，“蒙蒙，喜欢吗？”

　　“挺漂亮的……这房子是你的？”

　　“呃。”李华龙笑了笑，“可以说是我们的，也可以说是你的，但不可以说是我的。”

　　“什么啊？”夏梦没有听明白李华龙的意思。

　　“这房子是我前几天买下的，以你的名义买的。呵呵，你可别太感动了，再过一个多月，我们就要订婚了，你是我的未婚妻，我希望能够让你主的好一些。”

　　听了李华龙的华，夏梦很感动，含着泪花道：“华龙，这么大的房子，肯定很贵，你不用为我花这么多钱……”说着流出了两滴晶莹的泪珠。

　　“傻瓜！”李华龙伸手抹掉夏梦的泪痕，“执子之手，与子偕老。我不许你说这么傻气的话，以后的你父母，就是我的父母……”

　　“华龙，我爱你！”夏梦扑到了李华龙的怀里。

　　“蒙蒙，我也爱你！”李华龙紧紧抱住夏梦的蛮腰。

　　热吻之后，李华龙笑道：“走，我带你去另外一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“到了就知道了。”

　　“你就先告诉我了。”夏梦撒娇道，抓住李华龙的衣袖，摇了摇他的手。

　　“就告诉你吧。”李华龙乐道，“我在清水湾买了几块地皮，不，那些地皮连成一片，我准备在哪里盖建一个片场。”

　　“清水湾？那里是荒地吧？”

　　“是荒地，片场没有必要盖在交通便利的地方。”

　　从港岛去清水湾要过海，而现在维多利亚港没有跨海大桥，也没有过海隧道，需要乘船过海。

　　过海的时候，李华龙看了看手表，问道：“蒙蒙，肚子饿了吗？”

　　“还没有觉得饿。”

　　“快到饭点了，等到岸后，我们找家饭店吃午饭。”


第15章 订婚

　　登岸后，李华龙找了一家上档次的饭店，他和夏梦，以及两位保镖一起坐下吃午饭。

　　吃过午饭，李华龙和夏梦乘坐轿车，前往清水湾，因车速不快，用了近两个小时才抵达目的地。

　　李华龙和夏梦下车着后，二人携手走了一段路。

　　李华龙手指几个方向，自豪地说道：“这里，那里，还有那里，这些地都是我的。”

　　“你以什么价买下这些地皮的？”夏梦好奇问道。

　　“平均每平方英尺4毫（0.4港元），这块地皮有150万平方英尺，花了60万港元。”

　　“这么大面积啊！”夏梦惊讶道，“如果把这些地皮都用上，盖建一个庞大的片场，那要多少钱啊？”

　　“罗马不是一日就建成的，有了地皮，可以慢慢来。过短时间，我会在这里为《黄飞鸿之义薄云天》这部电影搭建各种建筑，有些建筑会长久保留下来，拍续集，还有拍其它电影的时候可以用上。”

　　“希望你以后投资拍摄的每部电影都能够赚钱。”夏梦嫣然一笑。

　　“这不可能的。有赚有赔，赚多一点，少赔一点，这才现实。”

　　李华龙知道自己就算开了金手指，他旗下电影公司投资拍摄的电影不可能每部都赚钱，他并没有被未来美好的前景冲昏了头脑。

　　11月8日，夏梦和家人搬住进李华龙送给她的别墅中，李华龙特意赶过来帮忙搬家，当晚，还留在这里吃晚饭。

　　吃晚饭时，杨母问道：“华龙，蒙蒙休息好长一段时间了，她什么时候拍下一步电影呢？”

　　“妈，您急什么啊。”夏梦插话道。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“阿姨，我想让蒙蒙多休息一段时间。再过一个星期，公司投资的第三部电影就要开拍了，这部影片中没有适合蒙蒙饰演的角色，我打算在下一部电影中，让蒙蒙演女主角？”

　　“你写的剧本？”杨父好奇问道。

　　“是的，这部影片是一部大制作，可能拍摄制作成本会超过五十万港元。”李华龙答道。

　　杨父举起酒杯，和李华龙碰了一下，喝了一口黄酒，又问道：“你会参演吗？”

　　李华龙笑道：“我不会参演，但我会担任制片和导演之职。”

　　“导演？”杨父惊讶道，“你能行吗？”

　　李华龙自信笑道：“行不行，要试过才知道。”

　　“看来你很有信心。”杨父微笑道，“这部电影讲什么故事？”

　　“电影的名字叫《黄飞鸿之义薄云天》，讲黄飞鸿的故事，蒙蒙在这部电影中饰演的女主角是黄飞鸿的十三姨，两个人没有血缘关系，十三姨喜欢黄飞鸿，黄飞鸿也喜欢黄飞……”

　　杨父问道：“剧本写好了？”

　　“差不多写好了，还要修改一下……”

　　一个星期后，11月15日，华谊兄弟影业集团投资的第三部电影《蜀山侠客》开机，这部电影的导演是一个刚满二十二岁的年轻人——王天林，而剧本是《明报》旗下的一位记者提供的。

　　李华龙当然知道王天林的名号，此人不仅是香港王牌商业导演王晶的父亲，他自己从50至70年代，是香港电影业的主流导演之一，同时拍过很多出色的电视剧，代表作是大名鼎鼎的83版《射雕英雄传》，黄日华和翁美玲是这部电视剧的男女主演。

　　《蜀山侠客》讲述这样一个故事，一位出生蜀山的少年张三年幼丧父，为报杀父之仇，他苦练武艺，在报仇的过程中，他杀死了很多为保护“仇人”的人，后来，他发现“仇人”并不是一个恶人，他的父亲才是一个恶人，他不相信这一切。报仇未成，失足掉崖，被一位貌美女子茉莉救活。张三命是保住了，但失去了一条手臂。朝夕相处中，张三和茉莉相爱了。结婚之前，茉莉提出让张三为她杀一个人，一个让她母亲郁郁寡欢而终的负心汉，也就是她的父亲。茉莉的父亲就是张三的杀父仇人，张三听了“仇人”的故事，觉得对方不是一个坏人，但他还是决定杀死对方。刺杀仇人的过程中，张三遇到有另外一伙人要杀他的仇人，他放弃了杀仇人的念头，反而救了对方。最后，张三放下仇恨，他和茉莉一起归隐山野。

　　李华龙最初看到《蜀山侠客》的剧本时，觉得剧情很狗血，但仔细想想，觉得故事性挺强的，有不少亮点，深思之后，他决定投资拍摄这部电影，同时他点名让刚加入华谊兄弟不久的王天林来执导这部电影。

　　《蜀山侠客》开拍后不久，华谊兄弟影业集团开始在清水湾为拍摄《黄飞鸿之义薄云天》而搭建各种建筑，预计投入不会低于十五万港元。

　　……

　　朝鲜战争初期，朝鲜的金家军，打的韩国军队节节败退，之后，米国为首的联合国军开赴北朝鲜，很快战火蔓延到了华朝交界的鸭绿江，华夏人民志愿军赴朝参战。

　　抗美援朝战争序幕的揭开后，米国政府并没有第一时间宣布对华夏实施全面禁运，国内政府对战备物资的需求加大，李华龙打了一个时间差，将大量战备物资从香港运到澳门或者鹏城蛇口。

　　到了十二月份，米国商务部宣布对华夏实施全面禁运，凡是一个士兵可以利用的东西不许运往华夏。

　　虽然，联合国还未通过对华夏实施全面禁运的决议，但李华龙不打算继续让包全福和内地政府做生意，准备洗手不干了。

　　12月19日，香港新闻处表示，米国封锁新中国经济，影响香港极大，英方就此向米方交涉。

　　李华龙知道英方的交涉不会起到效果，两天后，他将最后一笔市价超过一百八十万港元的物资白送给了内地政府，这些物资由南光公司负责运往内地。

　　李华龙通过包全福与内地政府做生意，获利一百五十多万港元，他白送了一大笔物资，这让他亏了近二十万港元，但是他对此一点也不心疼，反而很高兴，他心中有成就感，觉得自己重生以来，总算为祖国做出了一些贡献。

　　……

　　1951年元旦，李华龙和杨蒙在香港半岛酒店举办酒宴订婚，他们的家人，以及三十几位亲朋好友见证了他们的订婚典礼。

　　订婚之后，杨蒙并没有和李华龙住在一起，她继续和家人住在李华龙赠送给她的别墅中。

　　杨蒙订婚的事情，并没有对外公布，她现在算是当红影星，不让外界知道她订婚了，可以让她赢得更多影迷的喜爱。

　　李华龙并没有刻意向外界隐瞒他和杨蒙订婚的事情，他没有考虑为了让杨蒙为电影公司赚更多的钱，而到不对外公布他和杨蒙结婚的消息。

　　李华龙和杨蒙算是名人，但李华龙真的觉得没有必要对外公布这个消息。

　　李华龙有自己的骄傲，他心里很清楚，只要自己抓住时代的脉搏，想要成为世界首富是一件很容易的事情，尽管他爱钱，但他不会为了赚钱，而违背良知做出一些违心的事情。

　　李华龙觉得自己能够遇到杨蒙，并娶她为妻，这是他人生中的一大幸事。


第16章 刷新票房纪录

　　李华龙对《唐伯虎点秋香》这部电影抱有很大的期望，对后期剪辑配音等制作工作要求很高，使得这部电影的投资花费蹭蹭的往上涨，截止1951年12月30日，后期制作工作才完成。

　　《唐伯虎点秋香》开拍之前，李华龙就开始宣传这部电影了，后期制作工作完成之前，开始在香港多家报纸上投放广告，并积极联系香港各大戏院的老板，邀请他们过来参加看片会。

　　1月3日下午，华谊兄弟影业集团在联华电影院为《唐伯虎点秋香》举办看片会，香港绝大部分戏院老板应邀参加了，有部分老板自己没来，但拍了代表过来。

　　香港很多戏院老板对《唐伯虎点秋香》这部影片抱有很大的期望，上次他们和李华龙合作在自己的戏院放映《香港假日》，他们获得了不错的收益。

　　看过《唐伯虎点秋香》的戏院老板们都觉得这部电影票房能够大卖，能不能超过《香港假日》创造的票房纪录，那他们就不得而知了。

　　有了上一次的良好合作基础，李华龙和各个戏院的老板很快就签订了协议，计划于1月7日上映。

　　按照协议规定，《唐伯虎点秋香》这部电影最低票价一港元，最高的达到两港元，远远比其它的电影票价贵，但高票价无法阻止香港观众争睹该片的热潮。

　　《香港假日》上映之前，夏梦只是初出茅庐的无名之辈，《唐伯虎点秋香》上映时，她已经成为很多香港男人心中的女神。

　　为了让《唐伯虎点秋香》这部电影票房可以卖的更高一些，夏梦积极参加这部电影的宣传工作。

　　李华龙作为这部影片的投资方和编剧也引起了很多报纸媒体的关注，但他并没有直接参与宣传工作，甚至没有接受媒体的采访。

　　凭借《香港假日》积累的人气，《唐伯虎点秋香》在香港刚上映，就掀起了新一轮的看片热潮，稳稳地突破了《香港假日》创造的多项香港影史纪录。

　　《唐伯虎点秋香》在香港持续上映两个多月，总票房创造了102万港元的新纪录。

　　相比《香港假日》，《唐伯虎点秋香》的票价增加了不少，但后者创造了65万的观影人次，比前者多了3万。

　　《唐伯虎点秋香》在香港大卖，华谊兄弟影业集团获得了46万港元的分成纪录。

　　《唐伯虎点秋香》在香港落画之前，华谊兄弟就将这部影片在东南亚，以及台湾地区的放映权卖出去了，总共获得70万港元的收入。

　　在征得夏梦同意的情况下，华谊兄弟影业集团答应配合东南亚的院商，让夏梦去东南亚为《唐伯虎点秋香》这部电影做宣传。

　　夏梦到了新加坡等地，她发现自己在这些地方大受欢迎，很多人见到她时，高喊她在《香港假日》中饰演女主角的名字——温雅，这让既高兴，也有点无语。

　　为了电影宣传，农历正月初三，夏梦就离开了香港，整整过了三个星期，她才返回香港。

　　《唐伯虎点秋香》的票房，以及这部影片为华谊兄弟带来的收入，都超过《香港假日》，但是，从投资回报率来看，《唐伯虎点秋香》不如《香港假日》，因为前者的投资成本高达38万港元，投资回报率百分之二百多一点点。

　　《香港假日》和《唐伯虎点秋香》这两部电影获得巨大成功，这让不少人眼红，有的人单纯羡慕嫉妒恨，并没有采取行动，可有的行内人加大电影制作成本，想着拍“大片”，有的外行人开始涉足电影圈，希望靠拍电影能够获利。

　　一时间，香港电影市场活跃了起来。

　　夏梦在泰国的时候，华谊兄弟投资的第四部电影《金莲花》开拍，这部电影的编剧和导演都是岳枫。

　　《金莲花》讲述这样一个故事：民国初年北方的一个小镇里，歌女金莲花在茶园卖唱，色艺双绝。在城里读书的富家少爷程庆有爱上了她，但又不敢向她表白，每次见到她总是期期艾艾的。金莲花喜爱他的纯真，两人真心相爱。庆有的表哥何耀宗为了讨好庆有的父亲，说服庆有的父母为庆有作主娶了门当户对的富家小姐沈淑文。洞房之夜，庆有与淑文坦言相告自己与金莲花的爱情，愿与淑文结为兄妹。庆有的父亲得知真情，不能容忍庆有与一个被他们认为是“下九流”的歌女相爱；于是先雇流氓到茶园殴打金莲花，又以金钱来诱惑她，但都被金莲花拒绝，也更增加了庆有对她的爱。为人善良柔弱的沈淑文，面对着不爱自己的丈夫，她丝毫不敢去争取自己的幸福，终于郁郁而死；而程庆有和敢于把握自己命运的金莲花则冲破重重阻碍，终于争得了自己的幸福。

　　李华龙看了《金莲花》的剧本，觉得剧本不错，他主动问岳枫自己要多少剧本费和导演费。

　　岳枫有文人的矜持，李华龙让他开价，他说不出口。

　　李华龙说剧本费和导演费为两万，同时答应分给岳枫这部电影百分之十五的利润。

　　李华龙觉得《金莲花》这部电影能够获利二十万上下，如果真的获得20万的利润，那岳枫可以获得3万港元的利润分成。

　　过去几个月，香港很多电影公司老板找岳枫拍电影，开的出片酬不低，但比不上李华龙开出的片酬，他自己看好《金莲花》这部电影的票房收入，如果票房能够像他之前导演的两部电影那样大卖，那他那百分之十五的利润分成，就是很大一笔收入。

　　岳枫本有意让夏梦出演金莲花这个角色，但他知道夏梦要出演李华龙执导的电影，他放弃了这个想法。

　　岳枫为《金莲花》这部电影寻找演员时，为华谊兄弟影业集团招纳了几位优秀的电影新人，其中最让李华龙眼睛一亮的人是程月如。

　　几个月前，程月如为著名摄影师宗维赓开办的“沙龙影室”拍了一辑照片，其中一张照片被放大摆在窗橱内，吸引了岳枫的注意，立刻找她来试镜。

　　在岳枫的推荐下，李华龙见过程月如，觉得她很像香港五十年代一位特别知名的女演员，特意问了对方英文名叫什么，得知叫Linda，中文译音即为“林黛”，他觉得此人就是林黛。

　　与程月如简单聊了几句，李华龙就答应和她签约，并为她取了一个艺名——林黛。

　　《金莲花》开拍头几天，李华龙经常来剧组探班。

　　在李华龙面前，岳枫毫不吝惜对林黛的赞美之词，说她天生就是一个演戏的材料，好好培养，将来肯定能够成为大明星。

　　看了林黛的表演，李华龙也觉得她的表现很出色，一点也不像一位从未拍过戏的新人，如果拿夏梦和林黛比较，他觉得林黛的表现更好一些。


第17章 辛苦拍摄

　　3月2日，夏梦乘坐飞机从雅加达回到香港，李华龙亲自到机场迎接。

　　夏梦在东南亚期间，她经常给李华龙打电话，以解相思之苦。

　　在公共场合，李华龙和夏梦并没有太过亲密的举动，等他们坐上车后，也不顾车上有保镖，二人相拥热吻了起来。

　　吻罢，夏梦双颊红晕，低声说道：“我们回去吧。”

　　“车不是正在行驶嘛！”李华龙笑了笑，“阿姨准备了一桌丰盛的晚宴迎接你回家。出门在外，吃的还习惯吧？”

　　“还好了，饮食方面没有不习惯的。这段时间，东南亚的气温比香港热，都没有遇上下雨，阳光明媚，气候宜人，你有机会也去走走看看。”

　　“行，下次我们一去。”

　　夏梦从东南亚回到香港后，并没有轻松下来，她马上就参与《黄飞鸿之义薄云天》的筹拍工作。

　　五天后，李华龙和夏梦开始了华谊兄弟影业集团第五部电影《黄飞鸿之义薄云天》的拍摄。

　　这次，李华龙并没有担任演员，而是导演，由他执导《黄飞鸿之义薄云天》这部电影，这部电影的编剧是由他提供的，他抄袭了后世李连杰主演的同名电影，夏梦在电影中饰演十三姨。

　　《黄飞鸿之义薄云天》中的黄飞鸿有一个叫宋松海的英俊小伙出演，此人从小习武，他的父亲以前在羊城开了一家武馆，他父亲病逝后，他和母亲等家人为讨生活，几年前迁居香港。

　　李华龙遇见宋松海也算是机缘巧合，《唐伯虎点秋香》开拍不久，他在酒店门口，看到三个流氓枪了一个行人的公文包，宋松海正好经过，出手帮行人抢回了公文包。

　　李华龙感觉宋松海的身手不错，有些功夫底子，而且长相英俊，很适合饰演正面角色，可以将其栽培成武打明星，他就主动上前搭讪，并请对方吃饭。

　　经过交谈，李华龙得知宋松海没有正经的工作，平时在码头扛麻袋。

　　宋松海从李华龙的口中得知，拍电影很赚钱，而且对方有意邀请他去拍电影，为了增加家里的收入，让家人过上好日子，他没有多想，马上答应了，根本没有去考虑自己能没有能力拍电影。

　　宋松海和华谊兄弟影业集团签约后，李华龙就找人培训宋松海的演技，并派他到《唐伯虎点秋香》剧组打杂，让他观察别人是怎么演戏的。

　　李华龙参演《香港假日》的时候，他就明着向岳枫学习如何执导拍摄电影，岳枫见李华龙好学，也没有私藏，很用心的教李华龙。

　　为了拍好《黄飞鸿之义薄云天》这部电影，李华龙特意找了一位拍过几部电影的导演担任副导演吴元化（杜撰角色），让他帮忙把关。

　　《黄飞鸿之义薄云天》开拍后不久，3月14日，王天林的处女座《蜀山侠客》正式在香港上映。

　　华谊兄弟投资拍摄《蜀山侠客》，拍摄和后期制作，以及宣传的花费加起来总共16万港元。

　　完成后期制作后，李华龙看过《蜀山侠客》这部电影，他觉得这部电影拍得还不错，挺有观赏性的，可能不会票房大卖，但亏本的可能性不大。

　　《蜀山侠客》在香港上映了一个月就下画了，香港票房收入为33.6万，华谊兄弟分到13万港元，加上海外市场的卖片收入，这部影片让华谊兄弟获得了二十余万的利润，投资回报率超过一倍。

　　……

　　李华龙记得后世很多经典武侠片的武打片段，为了拍好《黄飞鸿之义薄云天》，他动了很多心思，拍摄的过程中，他力求完美，频频NG，但没有让参演这部电影的演员心中不满。

　　拍摄时间延长了，演员的收入会增加，一点也不吃亏，同时，演员们感觉参演这部电影的过程中，学到了很多。

　　夏梦是李华龙的未婚妻，她自然支持未婚夫的事业。

　　宋松海视李华龙为自己的恩人，如果没有李华龙的提携，他也不可能每个月拿六百元的薪水，在码头上扛麻袋，累死累活一个月未必能够赚到两百港元。

　　宋松海和华谊兄弟影业集团签了为期十年的合约，每个月拿六百的薪水基础薪水，如果参与拍摄电影，每天都有二十元的额外奖金，而违约金高达100万港元。李华龙把宋松海当成了摇钱树，但他没有想过只顾摘树上的钱，而不浇水施肥。

　　李华龙本以为最多花三个月时间就能够拍完《黄飞鸿之义薄云天》，可他要求太多了，加上这部电影实在不好拍，他需要现场设计武打动作，设计好了之后，还需要演员花些时间比划练习，这延长的拍摄期。

　　……

　　五月中旬，岳枫为华谊兄弟执导的第三部电影《金莲花》在香港上映，凭借岳枫之前两部电影积累下的良好口碑，香港多家报社主动为《金莲花》这部电影做宣传。

　　《金莲花》上映后，口碑不错，赢得很多影评人的好评，但和他之前执导的两部电影相比，这部电影的票房不温不火，在香港上映一个多月，仅收获36.2万港元的票房。

　　若不是外埠市场的放映权卖上了不错的价钱，岳枫肯定会很郁闷，毕竟他之前已经拍了两部票房大卖的电影。

　　……

　　6月12日，拍摄工作持续了近一百天的《黄飞鸿之义薄云天》杀青了。

　　“好，过了！”李华龙兴奋的站了起来，一边鼓掌，一边喊道，“《义薄云天》杀青了！”

　　“哇噢，终于拍完了。”很多剧组成员脸上都流露出开心的笑容，欢呼了起来。

　　“大家把手头的事情做完了，晚上，我请大家吃大餐，今晚可以喝酒！”李华龙笑道。

　　早在拍摄《香港假日》时，李华龙就发现电影剧组里有不少人喜欢喝两口，有人喝多了，会撒酒疯，为了电影拍摄进度，他要求在电影拍摄期间，剧组成员禁酒，有几个人屡教不改，被他解雇了。

　　之后，李华龙在华谊兄弟影业集团颁布了禁酒令，在电影拍摄期间，剧组成员不许喝酒，没拍电影的时候，他就不去管了。

　　事实上，还是有几人在拍电影期间，偷偷喝酒，没有让李华龙发现，毕竟电影拍摄期间，剧组成员也有自己的私人时间，他们不在片场喝酒，没有闹出什么事情，李华龙也不可能知道。

　　相比同行，华谊兄弟影业集团给员工的薪水在行内算是挺高的，虽然规矩很多，但李华龙几乎不会无故骂人，如果李华龙做错了事情，他还会主动向下属认错，公司上下都觉得李华龙这个老板挺好的。

　　杀青庆祝晚宴上，很多人向李华龙敬了不少酒，李华龙刚开始没有摆谱，有人向他敬酒，他都会喝酒，可后来，他有些招架不住了。

　　“好了，好了，我今天喝得差不多了，再喝下去，我就没办法结账了。”

　　李华龙站了起来，高举酒杯，喊道：“各位同仁，我敬大家一杯，喝完这杯，我就不喝了，你们也少喝点，醉酒伤身的，酒喝多了，对身体不好……好了，我不说了，干杯！”

　　这天晚上，李华龙没有回家，他住在酒店。

　　《黄飞鸿之义薄云天》拍摄期间，李华龙很少回家，毕竟他从清水湾回到港岛山顶的家中，需要很长一段时间，途中还要过海，太不方便了。

　　早在去年十二月中旬，李华龙就开始清水湾盖建了一栋近万平方英尺的宿舍楼，电影开拍之前，这座宿舍楼就建成了，可以住人了。

　　电影拍摄期间，剧组成员大部分时间就住在片场的宿舍里，公司没有向他们收房费，而且提供免费的伙食，当然了，想要加餐也可以，需要给钱。

　　电影杀青后，李华龙并没有马上投入电影的后期制作工作，他有不少事情要忙，毕竟除了电影公司，他还有其他产业，他还想多陪陪家人。

　　轻松的度过了一个星期，李华龙开始为《黄飞鸿之义薄云天》后期制作工作而忙碌了起来。


第18章 长远利益

　　六月底，李华龙把岳枫请到了华谊兄弟影业集团总部办公室，将《金莲花》各项收入的清单交给岳枫。

　　“岳大哥，《金莲花》这部电影的投资成本是18.6万港元，香港票房分成，以及海外卖片收入，总共获得42万港元，利润是23.6万港元，你拿15%的利润分成，给你凑个整，给你四万。”

　　岳枫比李华龙大十几岁，两个人混熟后，兄弟相称。

　　“不行，不行，你多给五千了，这也太多了。”

　　“没有五千，就四千多。《香港假日》和《唐伯虎点秋香》两部电影票房大卖，我给你的红包给少了。你就别推辞了。”李华龙从抽屉里拿出一张支票递给岳枫，“别客气了。收下吧！”

　　“那我就不客气了。加上我之前拿的片酬，六万，真的太多了。”岳枫不好意地笑了笑，虽然他对《金莲花》这部电影的票房成绩不太满意，但他对自己拍这部能够获得的收入挺满意的。

　　“岳大哥，你太客气了。你不仅是《金莲花》的导演，还是这部电影的编剧。你拿六万，不算多。”

　　“已经很多很多了。在其它电影公司，一位导演提供剧本，自己执导，我没听过哪位导演能拿六万的。”

　　闲聊了几句，李华龙问道“岳大哥，对下一步电影有什么想法呢？”

　　岳枫笑道：“我就等着你提供好剧本了，这样才能够拍出票房大卖的电影。”

　　“在我的眼里，你可是一位电影艺术家，可不能只想着拍商业片，有机会应该多拍几部文艺片。”

　　“我现在算是明白了，不管商业片，还是文艺片，最重要是让观众喜欢。没有观众愿意掏钱进戏院观看，那就是一部烂电影。再说了，《香港假日》和《唐伯虎点秋香》这两部商业片并不是单纯的商业片，也有很高的艺术价值。”

　　“呵呵，你夸这两部电影有艺术价值，可有自夸的意思！”李华龙含笑打趣道。

　　“自夸怎么了，我说的是事实。”岳枫笑了笑，“我看《明报》连载你写的几本小说，一直都没有停止，你还要经营置业公司、电影公司，还有报社，写小说，写剧本，写歌，你怎么忙的过来啊？”

　　“鲁迅先生说过，时间就像海绵里的水，挤挤总会有的。我状态好的时候，不管写小说，还是写剧本，一天能写不少字，而在《明报》上连载小说，平均每天连载两千字而已。写歌嘛，花不了多少时间的，灵感来了，不到一个小时的时间就能写出一首歌。置业公司，电影公司，还有报社，这些公司都有专业人士帮我管理，只要我掌控发展大方向，小事情可以交给别人去做，同时管理多家公司不累的。”

　　“你有才华，有眼力，有魄力……”

　　“好，好，好，打住！”李华龙笑着打断道，“岳大哥，你这么夸我，是不是有什么事情啊？”

　　“有啊，不是说了，等着你为我提供剧本。”

　　“行吧，今天我回去后，就好好想着写部电影交给你拍摄。”

　　“那我先谢谢了。”岳枫说着站了起来，“我知道你忙，就不打扰你了，有什么事情，给我打电话的。”

　　“OK！”李华龙站了起来把岳枫送到了门口。

　　送走岳枫，李华龙回到办公桌前坐下，沉思了一会儿，决定将《新不了情》的剧本写出来。

　　后世的李华龙看过刘青云和袁咏仪主演的《新不了情》，他特别喜欢这部电影的主题曲，也很喜欢这部电影，他没有看过《不了情》，如果看过这部电影，拥有两个人记忆的李华龙可能会先剽窃《不了情》。

　　因为《不了情》还未出现，李华龙自然不会用上了《新不了情》之名，改名为《不了情》，写剧本之前，他先将《新不了情》歌词写出来，同时，将歌曲更名为《不了情》。

　　李华龙“创作”《黄飞鸿之义薄云天》剧本后，他为这部电影写了一首主题曲——《男儿当自强》，写词容易，他记得这首歌的词，而谱曲，花费了他很多时间，这首歌的曲改编自古曲《将军令》。

　　《黄飞鸿之义薄云天》杀青，开始后期制作后，李华龙和宋松海一起进了录音棚，合唱《男儿当自强》，并录制下来。

　　李华龙写好《不了情》的剧本后，他并没有马上交给岳枫，他为《黄飞鸿之义薄云天》拍摄工作，忙了三个多月，他还参与后期制作工作，加上开拍之前的准备工作，他为这部电影投入了大量的时间和精力。

　　七月初的一个下午，李华龙和夏梦一起从电影公司下班，前往李华龙的家。

　　《黄飞鸿之义薄云天》杀青后，夏梦参与《黄飞鸿之义薄云天》的后期制作。

　　李华龙希望夏梦将来能够成为电影制片人，夏梦对电影制片挺感兴趣的，她正在为此而学习和努力。

　　夏梦经常来李华龙家做客，并留在这里吃晚饭，李华龙的父母已经把她当成了儿媳妇。

　　吃晚饭之前，李华龙和家人聊了不少话题。

　　“华龙，你知道过去半年，华龙置业公司赚了多少钱吗？”李逸松笑着问道。

　　“前阵子，您不是说了，赚了三百多万，前几天，卖了不少房子的楼花，应该能超过四百万吧？”李华龙微笑道。

　　“1951年元旦至六月底，这半年时间，华龙置业公司赚了四百四十八万，这是纯利。”李逸松呵呵一笑，“赚了这么多钱，算我一份功劳吧？”

　　“当然算了，如果不是您担任这家公司的总经理，过去半年，这家公司的利润肯定没有这么高。父亲，您是不是想让我给您发一笔奖金呢？”

　　“是啊，你准备给我发多少奖金呢？”

　　“呃……给您两百万吧！”

　　半年时间，华龙置业公司赚四百多万港元，这并不是让李华龙最在意的，这只是眼前利益，他更看重长远利益，这半年多时间里，华龙置业储备的地皮面积增加了很多，而且有几块地皮购入价格不便宜，未来几年，有很大的升值空间。

　　自从华龙置业开始“卖楼花”后，盖建楼宇的速度大幅提升，过去半年时间里，华龙置业是香港所有置业公司中盖建楼宇面积最大的，有人因此形容华龙置业就像是一家楼宇制造工厂，源源不断地将地皮“原料”加工成楼宇，推向市场。

　　李华龙觉得现在香港楼市行情好，未来几年，只要手里有大量好地皮，肯定就能够获得丰厚收益。

　　“你还真大气。”李逸松笑了笑，“过去半年，虽然恒大公司赚的钱没有华龙公司多，但也赚了不少，都靠你的建议，呵呵，我就不问你要奖金了。”

　　“阿爸，恒大公司赚了多少呢？”李华虎好奇问道，脸上带着笑意。


第19章 轰动

　　李华虎知道大哥和三哥已经与父亲分家了，将来，恒大公司将有他和他二哥继承，这家公司赚钱了，对他而言可是一个大好消息。

　　“我没有你二哥这么有本事，恒大置业就赚了一百多万。华虎，你可别嫌少，虽说我是华龙公司的总经理，可这家公司的经营策略可是你三哥拿主意的，他买的几块地皮，地段选的特别好……”

　　“阿爸，”李华虎微笑打断道，“我怎么可能会嫌少，三哥有本事，大家都知道的，我不会羡慕他，我只会佩服他，还有崇拜他。”

　　“我有什么值得你好崇拜的。”李华龙谦虚的笑了笑。

　　“你可是大才子，我很多同学都崇拜你这位学长前辈，我崇拜你也是正常的。”李华虎笑道。

　　“你三哥我是凡人，也会有犯错的时候，你可别崇拜我。”李华龙笑着摇了摇头，他真没有想过让家人崇拜自己。

　　“三哥，我的同学都很期待《黄飞鸿之义薄云天》，这部电影什么时候上映呢？”李华虎问道。

　　“后期制作刚开始不久，估计八月份能够上映，计划八月初上映。”

　　“预计这部电影能够赚多少钱呢？”

　　“八月份，学校放暑假，这部电影肯定能够吸引很多学生进戏院观看！”李华龙自信道，“运气好的话，能够赚一百万港元。”

　　“华龙，你为了拍这部电影，够辛苦的了。开拍之前，你做的准备工作，我就不说了，拍这部电影花费了三个多月，你每天都累死累活的，还有现在进入后期制作了，你也要花费很多心思……做了这么多事情，加上运气好，顶多赚一百万。你觉得值得吗？”李逸松问道。

　　李华龙还没有开口回答，李华虎插话道：“阿爸，您也太俗了一点，电影也是一门艺术，大哥拍电影，一件高雅的事情，您怎么可以拿生意做比较，您这是……”

　　“华虎，你说过了。”李华龙打断道，“经营华龙置业公司的过程中，获得了利润，同时解决了很多人的住房问题，这对社会也算是有贡献的，你可别说成好开赌场一样。”

　　“三哥，如果按照你这么说，那开正规的赌场，向政府纳税，也算是为社会做出了贡献？”

　　“你这么说，就有点较真了。”李华龙淡淡一笑，片刻后，语气一转，“不过，你也没有完全说错，如果不存在正规的赌场，只有地下赌场数量肯定会更多，因赌博而败家的人肯定会更多。”

　　“华虎，你很小的时候，我就教育你，千万不能沾染赌博的恶习，还有不能吸食大麻，你没有忘记吧？”李逸松沉声问道。

　　“阿爸，您放心吧，我没有忘记，也不敢忘记。我对赌博不感兴趣，吸食大麻，我更不敢了。”

　　“除了大麻，其它毒品，也不能沾惹。”李华龙说道。

　　“我心里有数的。”李华虎一本正经说道，转移话题说道，“三哥，你公司最近有拍新电影吗？”

　　“有啊，上个月有部新电影开拍，《明报》刊登了这个消息，你不知道。”

　　“没有注意到，什么电影，谁导演的，还有谁主演的？”

　　“民国初期的一部爱情片，片名《春花秋月》，王天林执导的，林黛主演。”

　　李华虎看了夏梦一眼，又问道：“林黛是你公司力捧的新人？”

　　“算不上力捧不力捧。华谊还算是一家新公司，虽然拍了几部票房不错的电影，但还是小公司，可供选择的演员并不多……”

　　李华龙送给夏梦的别墅，距离他家很近，不足六百米，就算走路，也花不了多少时间。

　　吃过晚饭后，李华龙步行出门送夏梦回家，两个保镖不远不近地跟在他们身后。

　　聊着聊着，李华龙冷不丁地问了一句：“蒙蒙，你什么时候住进我家？”

　　夏梦闻言一愣，脸上浮现一抹羞涩，瞥了李华龙一眼，低着头，含羞道：“我们还没有正式结婚呢！”

　　李华龙含笑道：“我最近挺忙的，等《黄飞鸿之义薄云天》后期制作完成了，我们就去办结婚证，好吗？”

　　“好啊！”夏梦停下脚步，深呼吸几口气，鼓起勇气，动情地送上了香吻。

　　在与李华龙交往的过程中，夏梦无时无刻不觉得自己很幸福，她对李华龙一万个满意，如果真要找出一个缺点的话，那就是李华龙太优秀了，她担心李华龙抵不住诱惑而喜欢上别的女子。

　　夏梦能够感觉到华谊兄弟影业集团旗下的几位签约年轻女演员很仰慕李华龙，她注意到这些人见到李华龙时候，双眼冒光，她觉得李华龙只要勾勾手指，这几个女孩就会投怀送抱。

　　过去几个月的时间，夏梦时常做噩梦，梦到李华龙为了别的女人，而抛弃她。

　　“我马上就是李太太了，我太幸福了。”

　　夏梦心里特别的开心，她早就盼望着成为李华龙的妻子了，当她听到李华龙说要和她去办结婚证，这让她悬着的心终于稍稍往下落了一些。

　　紧赶慢赶，到了七月低，李华龙执导的第一部电影《黄飞鸿之义薄云天》完成了后期制作工作。

　　算了一算，《黄飞鸿之义薄云天》这部影片的制作成本超过了六十五万港元，加上宣传费，成本可能会超过七十万港元。

　　李华龙一点也不担心投资拍摄《黄飞鸿之义薄云天》这部电影会亏本，他觉得这部电影至少可以获得一倍以上的利润，而且，搭设影片摄影场景的投入很大，这些投入并不是一次性的，以后还可以用，计算成本时，完全可以将这些固定资产投资去掉，如果不计算在内，那投资回报率肯定会更高。

　　早在后期制作工作完成之前，华谊兄弟影业集团的员工就已经联系了香港各家戏院的负责人，邀请他们来看片。

　　早在前年（1949年），粤剧名伶关德兴主演的《黄飞鸿传上集之鞭风灭烛》在香港上映，取得了不错的票房，之后关德兴先后主演了《黄飞鸿传下集之火烧霸王庄》、《黄飞鸿传第三集：血战流花桥》、《黄飞鸿传第四集：梁宽归天》和《黄飞鸿传大结局》四部以黄飞鸿为主角的武侠片。

　　关德兴主演的黄飞鸿很出彩，包括一些香港戏院负责人在内，很多香港观众把黄飞鸿和关德兴等同了起来。

　　刚开始几分钟，参加看片的戏院负责人觉得《黄飞鸿之义薄云天》这部电影有些不一样，等他们看到武打戏时，眼睛瞪得大大的，有不少人嘴里惊呼：“没想到，武打戏居然可以这么拍，太好看了！”

　　看片会举办的很成功，李华龙没有多费口舌，各家戏院的负责人都愿意和华谊兄弟影业集团就《黄飞鸿之义薄云天》这部电影的放映票房分成签订了协议。

　　相比《香港假日》和《唐伯虎点秋香》这两部影片，华谊兄弟影业集团的《黄飞鸿之义薄云天》在香港戏院上映，电影公司可以拿到多三个百分点的票房分成。

　　八月一日，《黄飞鸿之义薄云天》在香港各大戏院上映，上映第一天，几乎每家戏院门前都有人排队购买电影票，之所以会造成这样的盛况，是因为华谊兄弟投入重金在各大报纸为《黄飞鸿之义薄云天》做广告，有的是商业广告，有的是花钱的软文。

　　随着《黄飞鸿之义薄云天》票房的节节攀升，东南亚各大电影发行商纷纷找李华龙商谈购买这部影片的发行放映权。

　　经过一个多星期的谈判，李华龙和多家电影发行商签订协议，卖出了《黄飞鸿之义薄云天》在多个国家的发行放映权，总共获得了110万港元的收入。

　　为了吸引更多的香港人进电影院观看《黄飞鸿之义薄云天》这部电影，李华龙特意让《明报》刊登了华谊兄弟影业集团靠这部影片获得110万港元的收入，这条消息公布后，引起了不小的轰动，引起了还未看过这不影片的人掏钱买票进戏院一看究竟的兴趣。

　　显然，进戏院看过电影的观众，绝大部分都没有失望，不少观众看完没有过瘾，再次掏钱买票。

　　进戏院看了不下十次的武侠迷不在少数，一些报纸报道了这种情况，这种现象引起了不少话题，比如好电影该怎么去拍摄，很多喜欢看电影的知识分子撰文发表了自己的看法。


第20章 结婚

　　拍摄《黄飞鸿之义薄云天》，以及后期制作，整个过程，李华龙都没有觉得累，反而觉得很有趣，可是想到要拍第二部黄飞鸿电影，他打退堂鼓了。

　　李华龙既没有觉得拍电影累，也没有觉得拍电影浪费时间，但他就是不想拍第二部电影了。

　　相比拍电影，很多事情对李华龙更有吸引力。

　　《黄飞鸿之义薄云天》上映后不久，李华龙完成了《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》的剧本，他打算让王天林来执导这部影片。

　　王天林已经为华谊兄弟执导了《蜀山侠客》和《春花秋月》两部电影，前一部电影早已经上映，并落画了，为电影公司赚了不少钱，第二部电影拍摄工作已经完成了，后期制作正在进行中。

　　王天林是一位既有想法，又会把握机会的有为青年，他从一个无关紧要的打杂人员，一步步努力，获得执导电影的机会。

　　华谊兄弟影业集团不少员工私下说王天林走了狗屎运，得到老板的赏识，不然凭借他的资历，想要执导一部电影，还要等好几年，王天林听过这样的议论，并没有气愤，他也觉得自己走了狗屎运，他很感谢李华龙对他的赏识。

　　同时，王天林觉得自己是有才华，虽然他说不出“给我一个支点，我能够翘起地球”的豪言，但他暗自在下了决心，那就是为全心全意为公司拍电影，拍好电影，以报老板对他的知遇之恩。

　　《黄飞鸿之义薄云天》拍摄期间，当时没有在拍电影的王天林主动来剧组打下手。

　　李华龙见到王天林主动来打下手，他主动和王天林闲聊了几句，有时设计动作时，他也会征求王天林征求意见。

　　到了九月初，王天林执导的第二部电影《春花秋月》在香港上映，这是一部小成本的文艺片，整部影片的投入只有12万，上映第一个星期，就让公司回本了，之后，赚到的钱那就是净利润了。

　　《春花秋月》上映后不久，9月15日，《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》正式开拍，李华龙作为这不电影的编剧和监制，出席了开机仪式，并作了发言。

　　“两天之前，《黄飞鸿之义薄云天》在香港已经创下了120万港元的票房纪录，观影人次超过100万，现在还在不断刷新并创造新的纪录。在场的很多朋友为这些纪录做出了贡献，我在这些向大家说声谢谢。谢过之后，我要对大家说，做人不能躺在功绩簿上过日子。新片就要开拍了，我希望每个人都能够支持配合王天林导演的工作，我希望《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》能够再创佳绩。电影票房纪录就是用来打破的，如果新片能够打破票房纪录，那我就拿出二十万港元当做奖金发给大家，呵呵，具体分配方案，暂时不透露。多余的话，我就不说了，预祝我们的新片开拍之后，一切都顺顺利利。下面有请王导演说几句，大家鼓掌欢迎！”

　　王天林发言时，并没有长篇大论，说李华龙这个老板是他的偶像，他会向老板学习，尽心尽力将电影拍好，希望剧组每位成员支持他的工作，他还说，如果票房大卖，他自己掏钱请大家吃大餐。

　　刚开始几天，李华龙还在剧组盯着，他人在剧组，但他很少管事情，待了几天，他觉得王天林这个导演当的很称职，有能力执导这部大片，各个部门的人手做事也很让他满意。

　　既然待在剧组没有什么事情，李华龙就安心返回港岛，在家待了一天，他就开始忙碌起来，天天出门上班，早出晚归。

　　看着自己的事业蒸蒸日上，李华龙乐在心中。

　　十月初的一天，李华龙和家人一起在家吃晚饭。

　　“华龙，最近怎么没见你带蒙蒙回家吃饭啊？”母亲李宋氏问道。

　　“阿妈，她最近忙着拍戏呢，过几天，她就有空了。”李华龙笑道，“等忙完这段时间，我让她来咱家住几天，让她好好陪陪您！”

　　“好啊，你是应该让她住进我们家了，你们都订婚大半年了……”李宋氏顿了顿，“你们打算什么时候结婚呢？”

　　“过几天，我和她找个时间去办理结婚证，至于举办婚礼，再等一两年也不迟。”

　　“你是想等她怀孕了，再举办婚礼？”李宋氏问道。

　　“嗯！”李华龙点了点头，“不一定这样的，时间可以改的。”

　　“随便你了。如果让蒙蒙住进我们家，需要请她父母到家里吃顿饭。”李宋氏说道。

　　“你就别操这个心了。上次，我和亲家公在酒店吃饭，喝了几杯酒，他问我，什么时候让蒙蒙来我们家住，不一定要等到结婚。”李逸松笑道。

　　“这不好，我们家也算是大户人家，我们是要脸面的，不能……”

　　“阿妈，您就别说了。”李华龙笑着打断道，“很多事情，根本不必要在乎别人的看法。就说拍电影吧，在一些人眼里，电影演员就是戏子，戏子是上不了台面的。呵呵，当初，我要拍电影的时候，您怎么没有阻止啊？”

　　“我可没有觉得戏子上不了台面。有些人看上去很斯文，衣冠楚楚的，搞不好心里很肮脏，禽兽败类。”

　　“哈哈！”李华虎大笑了起来，“衣冠楚楚，禽兽败类……阿妈，您也太厉害，居然能够说着这样的词！”

　　“你笑什么啊，你妈虽然没有读过几年书，但还是识字的，说几个成语怎么了，你瞧不起你阿妈啊？”李宋氏嗔怪瞪了李华虎一眼。

　　“没有，没有！”李华虎连忙否认，“在我心中，您的形象可是很高大的。”

　　“别扯了，吃饭的时候，少说点话，吃完再说也不迟。”李逸松微笑道。

　　李逸松这么一说，大家的嘴巴不再说话了，过了一会儿，李宋氏开口让大家都吃点菜。

　　几天后，10月10日，李华龙和杨蒙办理了结婚证。

　　乘车回家的途中，李华龙握住杨蒙的手，笑盈盈道：“蒙蒙，以后，我该叫你娘子呢，还是叫老婆？”

　　杨蒙含羞娇嗔道：“随你便。”

　　“呵呵！”李华龙开心笑道，“不要害羞嘛，叫一声相公。”

　　“你别闹。”杨蒙转头看了司机和坐在副驾驶座上的保镖一眼，向李华龙示意有外人在。

　　李华龙笑了笑，吧嗒一声，在杨蒙的脸上亲了一下，说道：“蒙蒙，说真的，我现在觉得自己特别幸福。”

　　“我也觉得自己很幸福。”杨蒙嫣然一笑，脸上洋溢着甜蜜。

　　“蒙蒙，你相信我，我会让你一辈子都幸福的。”

　　“我相信。”杨蒙应声道。

　　这天晚上，杨蒙在李家吃晚饭，吃过晚饭后，她就住在了李家，并和李华龙睡一张床。

　　之前，李华龙和杨蒙举办了订婚酒宴，因为没有办理结婚证，在法律上，他们还不是合法的夫妻关系，现在他们拿到结婚证了，虽然还未举办婚宴，但他们已经是合法夫妻了。

　　既然是夫妻了，睡在一起，自然合情合理。

　　出生在八十年代的李华龙算是屌丝，但他不是初哥，谈过几次恋爱，也找过炮友，不知他人品不佳，还是运气不好，和他发生过关系的女人都不是处女，对此，他并不是很介意，但他多少有点处女情结。

　　李华龙前者杨蒙的手进了卧室，刚进屋时，房门关上后，李华龙抱住杨蒙的螓首，热吻她的嘴唇。

　　一番激情热吻后，李华龙含笑道：“娘子，你真美。”

　　“嗯！”面带桃红的杨蒙低声应了一声，“相公，以后，我就是你的人了，你可要对我好。”

　　“放心吧，我不会辜负你对我的情谊的！”李华龙真挚地说道，片刻后，哈哈一笑，“现在，我要抱妹妹你上床了。”

　　杨蒙被李华龙抱起来后，“啊”地叫了一声，嗔道：“你干什么啊？！”

　　“上床睡觉啊！”

　　李华龙有些猴急，将杨蒙放到床上后，急忙压了上去。

　　不一会儿，在李华龙的帮助，杨蒙脱掉了外套，只剩下了红肚兜和亵裤。

　　“红肚兜，真漂亮。”李华龙坏笑道。

　　“你要疼惜我！”杨蒙含羞嗔道。

　　“我会的。”

　　水到渠成，娇啼婉转、含羞怀春，激情缠绵之后，一脸幸福的杨蒙依偎在李华龙的怀里。

　　“蒙蒙，对不起，我们的初夜，本应该洞房花烛的，这么简陋草率，委屈你了。”李华龙歉意道。

　　“你别说对不起，能够和你在一起，我已经很幸福了……只要你爱我，我就知足了。”

　　“我会爱你一生一世的！”李华龙动情地吻住了杨蒙的嘴唇。

　　刚软下去的小弟弟，立马挺枪了。

　　杨蒙感觉到李华龙又想欺负她了，她轻轻推了一下，嗔道：“我下面有点疼，我明晚再给你。”

　　李华龙闻言一愣，片刻后，他哈哈大笑了起来，捏了捏杨蒙的鼻子，笑道：“你瞎想什么呢？”

　　“我什么也没想。”杨蒙脸上浮现羞红色。

　　“你太可爱了。”李华龙乐道，凝视杨蒙片刻，“蒙蒙，你太迷人了，今天是你的初夜，我不能只够自己享受，不够你的感受……今晚一次，足够了。嘿嘿，不过，以后一晚一次可不够。”

　　“你坏死了！”杨蒙红着脸抓住李华龙腰间的肉，轻柔的拧了一下，本想多拧几下的，可李华龙腰间的肉都是肌肉，加上她没有用力，拧了一下，肉就滑走了。

　　“我哪有怀了。男欢女爱，这是正常的，不然，我们怎么有下一代啊？！”

　　杨蒙沉默了一会儿，问道：“你喜欢孩子吗？”

　　“当然喜欢孩子了。儿子女儿，我都喜欢。”

　　“我也喜欢孩子。”杨蒙嫣然一笑，“我们以后要几个孩子呢？”

　　“顺其自然吧。”李华龙轻柔地在杨蒙的脸颊上亲了一下，“蒙蒙，你困吗？”

　　“哈！”杨蒙打了一个哈欠，“刚才没有觉得困，你这么一问，我困了。”

　　“困了，那我们就睡觉吧。明天，我不去上班了，待在家里陪你，你也好好休息几天。”

　　“我只能再休息两天，大后天我有戏要拍。”

　　“看情况吧，你想多休息几天，可以让导演先拍别人的戏。不说了，我们早点睡觉吧。”


第21章 国宝名画

　　1951年10日30日，这一天，对李华龙而言，是一个值得纪念的日子，《明报》创刊两年零一个月，销量突破五万份大关。

　　早在一年以前，李华龙就不再向报社注入发展资金了。

　　刚开始，李华龙旗下的华龙置业公司和华谊兄弟影业集团在《明报》上投放广告，会按照市价支付广告费，随着报社开始盈利能力不断提升，广告费就不再支付了。

　　报社盈利后，李华龙一直没有从报社抽出资金另作他用，毕竟利润有限，他不能保证每个月都有盈利。

　　报纸销量跨过五万份，这是值得庆贺的事情，李华龙这个老板不仅请报社所有员工吃饭，还给每位员工都发放了两百港元的额外奖金。

　　因为心情好，李华龙多喝了几杯，回家后，他父母见他醉醺醺的样子，有些不高兴。

　　“三少爷，要喝茶吗？”佣人问道。

　　“麻烦吴妈帮我泡杯花旗参茶，感觉有点上火。”李华龙说道。

　　佣人应声离开后，李逸松沉声道：“你今天怎么喝这么多酒啊？”

　　“今天高兴！”李华龙笑道，大大咧咧地坐在客厅沙发上，“今天报纸的销量突破五万份大关了。”

　　“《明报》销量超过五万份了？”李逸松脸上流露出笑容，“我记得两个月前，报纸销量四万份，这么短时间，又增加一万份，不容易啊！”

　　“是挺不容易的。”李华龙笑了笑，“大哥回来吧？”

　　“他早就回来了，在家吃的晚饭，现在在楼上教孩子读书。”李宋氏说道，“华龙，这几天，你和蒙蒙见面了吗？”

　　“四五天前，我不是在清水湾住了一晚嘛，您忘了啊？”

　　“我没忘。你别让蒙蒙工作太累了。”李宋氏提醒道。

　　“不会的，她这次演的电影，她的戏份不多的。”

　　“戏份不多，那她怎么那么忙啊？”李逸松不解问道。

　　“她在学习，以后她会担任电影制片人。”

　　“电影制片人是干什么的？”李宋氏好奇问道。

　　“这……”李华龙灿灿一笑，“一两句话说不清楚啊，简单说，导演为了拍好电影，可能会多花钱，而制片人要对电影的艺术质量、生产进度、资金流向等等方面负责。”

　　“一般电影投资人担任制片人吧？”李逸松微笑道。

　　“没错！”李华龙点头道，“制片人还有一个叫法，就是监制。我就是《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》的监制，另外还请了一个执行监制，我不常待在剧组，蒙蒙有空的时候向执行监制学习。”

　　“三少爷，请喝茶。”佣人将一杯茶放在茶几上。

　　“吴妈，麻烦你了。”

　　“不麻烦。三少爷，还有什么吩咐？”

　　“没了。”李华龙端起茶杯，打开盖子，吹了几口气，呷了一口茶，“阿妈，您想不想出去逛逛街呢，我可以陪您的。”

　　“我一个老太婆逛什么街。”李宋氏笑道，“倒是你，地皮多抽点时间陪陪蒙蒙。”

　　“你就别说他了。”李逸松笑了起来，“如果他只会吃喝玩乐，你还不愁死啊。呵呵，他现在有事业心，就算忙一点，这也挺好的。年轻人不能光顾着玩，现在成家了，要立业了。”

　　“阿爸，我现在算是事业有成了吧？”李华龙呵呵笑道。

　　“别骄傲自满！”李逸松故意板起脸，拿起茶杯，喝了一口茶，站了起来，“不聊，上楼睡觉了。华龙，你也早点睡。”

　　“我喝这杯茶就去睡觉。”

　　李逸松走了几步，转过头望着李华龙问道：“《雪山飞狐》在《明报》上连载，快连载完了吧？”

　　“快了，过几天就连载完了。”

　　“那你写新小说了吗？”

　　“写了，已经存了不少稿子了。”

　　“什么小说？”李逸松脸上浮现感兴趣的表情。

　　“《射雕英雄传》，已经写了三十多万字了。”

　　“明天早上，你拿稿子给我看。”

　　“前面的稿子不在我手里，放在报社，过几天吧。”

　　“尽快。”

　　“知道了。阿爸，晚安！”

　　“晚安！”

　　“我也去睡了。你早点睡。”李宋氏也站了起来，跟着丈夫一起回卧室。

　　两天后，11月1日，即将在《明报》连载完的小说《雪山飞狐》由明报出版社出版，第一版印刷三万套。

　　同在这一天，李华龙的第三部武侠小说《射雕英雄传》开始在《明报》上连载，头七天，每天连总字数都在五千字以上。

　　《雪上飞狐》连载完后，短期内，并没有影响《明报》的销量，《雪山飞狐》的大部分书迷喜欢上《射雕英雄传》。之后一段时间，《射雕英雄传》在《明报》上连载大火，书迷数量越来越多，一定程度上促进了报纸的销量。

　　十一月中旬的一天，杨蒙没有拍戏，李华龙也没有去上班，两个人一起去逛了商场。

　　这天晚上，二人回到李家吃晚饭。

　　吃过晚饭后，李华文问道：“三弟，我觉得经营酒店挺赚钱的，你有没有兴趣呢？”

　　“有啊！”李华龙微笑道，“大哥，你想投资经营酒店？”

　　“有这样的想法。”李华文说着把目光投向李逸松，“阿爸，您有兴趣吗？”

　　“如果你们想让我投资，那我就投资一点吧。”李逸松问道，“准备投入多少呢？”

　　“一千万，投资一千万能够盖一间不小的酒店了。”李华文微微一笑，望着李华龙，继续说，“三弟，我们各占三成股份，阿爸占四成股份，你觉得如何？”

　　“如果阿爸不反对，那就按照这个股份比例进行投资。”李华龙说道。

　　“我同意。给我一两个月的时间，我能够拿出四百万港元。”李逸松微笑道。

　　“盖建酒店需要一两年的时间，钱的事情，不急。”李华文顿了顿，问道，“你们说酒店叫什么名字好呢？”

　　“大哥，不是你提议投资酒店的嘛？”李华龙反问道，“你还没有想好名字？”

　　“没有啊，你可是大才子，酒店的名字就由你来想吧。”

　　“也行，呵呵，那让我想想。”李华龙沉吟片刻，“我们不能想着只开一家酒店，将来要开很多很多酒店，不仅在香港开酒店，还要在全球范围内开酒店，酒店的名称要让顾客容易记住……假日酒店，英文名叫HolidayInn，大哥，你觉得怎么样？”

　　“HolidayInn，假日酒店，这个名字好，我喜欢！”李华文呵呵一笑，“还是你有本事，那就这么定了。”

　　“别急着做决定，我还不知道国外有没有同名酒店呢，如果没有的话，除了要在香港注册商标外，还要去英国米国等国家注册，这样有利于将来我们去海外发展酒店业。”

　　李华龙并不知道HolidayInn是什么时候成立了，但他觉得这家公司还未注册成立，而他挺喜欢这家酒店的名字和商标，一时想不到更好的名字，他就用上了。

　　过了一个多星期，李华龙知道HolidayInn还未在米国和英国两个国家注册。

　　知道HolidayInn还未被别人注册后，李华龙立马和父亲，以及大哥三人合资在香港注册成立假日酒店有限公司，并委托米国和英国两国提供商标注册服务的公司，在这两个国家注册了“HolidayInn”商标。

　　除了注册“HolidayInn”外，李华龙个人还在香港、米国、英国和加拿大注册了四季酒店和香格里拉酒店的英文商标，并计划在六年之内，在香港开设第一家四季酒店和第一家香港香格里拉酒店。

　　十二月初，王天林执导的《黄飞鸿之之铁鸡斗蜈蚣》杀青。

　　自家公司投资的电影杀青了，李华龙免不了要请剧组全体成员吃顿大餐。

　　拍完电影后，杨蒙给自己放了几天假。

　　一天早上，杨蒙睁开惺忪的眼睛，发现李华龙没有睡在床上，他爬了起来，见到李华龙正在书桌前，欣赏字画。

　　“华龙，你怎么这么早起床啊？”杨蒙问道。

　　“刚起床。”李华龙转过身，含笑望着杨蒙，“还早，你在睡一会儿吧。”

　　“这几天，我睡得够多了。”杨蒙掀开被子，一边穿衣，一边说，“你看什么呢？”

　　“我在看国宝。”李华龙得意地笑了笑。

　　“什么国宝呢？”杨蒙好奇道。

　　“一幅唐朝的名画。”

　　“唐朝的名画，谁的呢？”杨蒙爬下床，走到李华龙身后，看到书桌上的画后，惊讶道，“五牛图，这可是一幅价值连城的名画啊。”

　　“你知道这幅画？”

　　“听说过。”杨蒙惊讶道，“1900年，八国联军洗劫紫禁城，《五牛图》随之流落海外，从此杳无音讯……”

　　“挺有学识的嘛！”李华龙笑道。

　　“这算什么学识啊，我也是道听途说的。”杨蒙谦虚地笑了笑，“这幅画怎么会在你手里？”

　　“前几天刚买的。”

　　“肯定没少花钱吧？”

　　“刚开始，卖家开价12万，经过一番讨价还价，8万港元成交的。”

　　“8万港元……不贵，但也不便宜。”

　　“你说的没错，不贵，也不便宜。有钱难买心头好，八万港元买这幅画，我觉得值，花的舒心。”李华龙乐道。

　　李华龙已经找几个专家看过了，这幅画是真迹，他记得这幅画后来被故宫博物馆收购，至于怎么回流进故宫博物馆的，他就不清楚了，既然他有机会遇到这幅画，自然舍不得放弃收购的机会。

　　当初，李华龙听到有人要出售唐代画家韩滉的名作《五牛图》时，特别的兴奋，心里想着，如果卖家坚持12万港元的价钱，他也要买下来。

　　李华龙很清楚，再过六十年的时间，像《五牛图》这样的国宝级名画送到拍卖行，卖12亿元人民币一点也不过分。

　　“这幅画是真迹吧？”

　　“应该是真迹，请好几个行家看过的。你喜欢这幅画吗？”

　　“喜欢！”杨蒙嫣然一笑，“我说喜欢，你就送我啊？”

　　“我的，不就是你的。不过，我们都不是这幅画真正的主人，只能暂时保存这幅画，将来，我会将这幅画捐献给国家的。”

　　“华共政府？”杨蒙问道。

　　之前，李华龙和杨蒙说过，蒋光头就算有米国人当靠山，反攻大陆绝对不会成功。

　　“嗯！”李华龙含笑点头，“三十年之内，我不会把这幅画捐献出去。呵呵，我们有很长的时间欣赏这幅国宝级名画。”

　　“买这幅画，阿爸知道吗？”

　　“没有告诉他，我怕他见到这幅画后，会从我手里抢走。”李华龙开玩笑道。

　　“你怎么像小孩子一样。”杨蒙打趣道。

　　“我就是这么一说，还没有找到机会和阿爸说此事。过几天……不，就今早吃早餐的时候，我和阿爸说买这画的事情，好东西，全家人一起欣赏。”

　　“说真的，我并不觉得这幅画好看，你看看，画面上蒙满了尘垢，伤痕累累，大小不一的洞蚀有这么多，有好几百处吧。”

　　“怎么说呢……”李华龙含笑沉吟片刻，继续说，“毕竟是唐代的画作，距离现在差不多有一千两百年的历史了，能够保存到现在，就很难得了。呵呵，说真的，我觉得近代很多画家的工笔画比这幅画好看。”

　　“工笔画？相比之下，我更喜欢山水画。”

　　“如果你有兴趣的话，过几天，你陪我去逛逛古玩店。”

　　“行啊，正好最近我有空，你也抽空陪我逛逛街。”杨蒙嫣然一笑，“好了，不打扰你欣赏名画了，我去洗漱了。”

　　李华龙含笑点点头，目光重新回到国宝级名画上。


第22章 讨价还价

　　12月12日，岳枫为华谊兄弟执导的第四部电影《不了情》开拍，这也是华谊兄弟公司投资拍摄的第八部电影。

　　在此之前，华谊兄弟影业集团先后投资拍摄了《香港假日》、《唐伯虎点秋香》、《蜀山侠客》、《金莲花》、《黄飞鸿之义薄云天》、《春花秋月》和《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》七部电影。

　　早在《不了情》开拍之前，华谊兄弟影业集团就已经开始制定未来一年的工作计划，计划中，1952年至少会投资拍摄四部电影，其中一部是黄飞鸿系列电影。

　　本来，李华龙不打算让杨蒙出演电影《不了情》中的女主角阿敏，他不希望杨蒙太累了，可是杨蒙看了这部电影的剧本，特别喜欢，主动提出出演阿敏这个角色。

　　李华龙觉得杨蒙肯定能够演好阿敏这个角色，既然杨蒙主动提出了，他不好拒绝，就接受了。

　　《不了情》开拍当天晚上，李华龙和杨蒙睡在一起。

　　激情缠绵后，李华龙搂着杨蒙的娇躯，脸上挂着开心的笑容。

　　“你笑什么啊？”面色潮红的杨蒙似嗔似笑问道。

　　“没什么！”李华龙乐道，吧嗒一声在杨蒙的脸颊上亲了一下，“你刚才太迷人了。”

　　“你坏死了。”杨蒙举起粉拳在李华龙的胸口敲了几下。

　　“呵呵，别打了，打坏了，你要心疼的。”李华龙笑着抓住了杨蒙的拳头。

　　“我才不心疼。”杨蒙抿嘴一笑。

　　二人对视了一会儿，李华龙微笑道：“明天下午，我就要离开片场了。去九龙转一圈，天黑之前，回港岛。”

　　“你就安心去做自己的事情吧，不用担心我。有空的话，去看看我爸妈。”

　　“放心吧，后天傍晚，我就去看他们，陪他们一起吃晚饭。”李华龙笑道，说着叹了口气，“蒙蒙，这部戏拍完了，你要给自己放个长假，以后每年最多只能接拍一部电影。”

　　“一年拍一部电影，这也太少了……一年拍三部，行不行？”

　　“你还有演戏的瘾呢？”李华龙笑着用食指刮了一下杨蒙的鼻梁。

　　“有点！”杨蒙嘻嘻一笑，撒娇道，“相公，行不行啊？”

　　“三部太多了，最多两部。”

　　“好吧，那就两部吧。”

　　李华龙看到杨蒙脸上挂着狡黠的笑容，他故意流露出恍然大悟的表情，“噢，原来你和我玩讨价还价的把戏啊……”

　　李华龙说着开始挠杨蒙的胳肢窝，杨蒙咯咯笑了起来，并求饶道：“相公，你别挠了，我再也不敢了。”

　　“这次就饶过你了。”李华龙停止了手中的动作，“等你怀孕了，要息影一段时间。”

　　“知道了。”杨蒙嫣然笑道，“我现在心里挺矛盾的。”

　　“怎么矛盾了？”

　　“我既想早点为你生孩子，又想晚点，晚点生孩子，可以多拍几部电影……你不会怪我吧？”

　　“怪你什么啊？”李华龙笑道。

　　“怪我……没有想着为李家传宗接代。”

　　“别傻了。我一点也没有怪你的意思。你的想法，我能够理解。你也别想太多了，你才几岁啊，再过两三年再生孩子也不迟。呵呵，两三年时间，足够了吧？”

　　“足够了！”杨蒙乐道，主动在李华龙嘴唇上亲了一下，“阿龙，谢谢！”

　　“傻瓜，我们是夫妻，应该相互理解，没有什么好谢的。”

　　“相敬如宾，嘻嘻，该谢的，还说要说谢的。”杨蒙说着打了一个哈欠，“我困了。”

　　“困了就睡吧。过几天，我会抽空来片场看你的。”

　　……

　　1952年元旦，《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》在香港全线上映。

　　《黄飞鸿之义薄云天》早就在香港下线了，一共收获131万港元的票房，华谊兄弟影业集团分到了61万港元，加上海外卖片收入，这部电影让李华龙赚大了。

　　《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》后期制作工作完成，邀请各大戏院老板看片之前，李华龙看过这部电影，觉得王天林很有想法，拍的很不错，他预测这部影片在香港能够斩获上百万港元的票房。

　　凭借上一部《义薄云天》积累下的良好口碑，《铁鸡斗蜈蚣》上映之后，吸引了大量观众入场观看，势头比《义薄云天》上映初期还要火热。

　　一月初的一个傍晚，李华龙和父亲坐在客厅里聊天。

　　李华文下班回到家，笑呵呵道：“三弟，恭喜你了！”

　　“恭喜什么啊？”李华龙不解道，他不知道自己有什么事情值得恭喜的。

　　“电影啊，我回来的路上，可看到很多人排队买票看《铁鸡斗蜈蚣》，虽然我没有看过这部电影，但今天上午，我看了几份报纸，不少人高度赞扬这部影片。”

　　李华文坐在了李华龙的身边，呵呵笑着问道：“这部电影又能让你赚上百万吧？”

　　李华龙微笑道：“希望能够赚到上百万！”

　　李华文又问道：“这部电影投资成本有多少？”

　　“加上宣传费，不足四十万！”

　　“投资拍电影，这也太赚钱了。”

　　“不是什么人拍电影都能够赚钱的。”李逸松笑着插了一句话。

　　“我知道！”李华文笑着点头道。

　　“呵呵！”李华龙开心地笑了笑，“阿爸，您这么说，是不是表扬我呢？”

　　“没错，我是在表扬你。我认识的老朋友，没有几个不在我面前表扬你的。”李逸松欣慰道，“给我长脸了……华文，你也做得很好，我很欣慰。”

　　“阿爸，我和三弟相比，差远了。如果没有他帮村，久安公司也不可能蒸蒸日上。”

　　“大哥，你说这话就太见外了，自家兄弟，客气什么啊。话说回来了，如果没有你的帮助，我肯定要花费在大量心思在置业公司，也就没太多时间做其它事情了。”

　　“不说这些了。”李华文喝了一口茶，转移话题道，“你的电影公司自从开张以来，赚了多少钱呢？”

　　“具体多少钱，我也说不清楚。清水湾那边盖建片场，花费挺大的。”

　　“对了，前几天，我听爸说，你买两家戏院？”

　　“是啊，先经营两年，两年后，拆掉重建。还有两块地，明年动工盖建电影院。”

　　“经营电影院赚钱吗？”李华龙又问道。

　　“还行吧。”李华龙呵呵一笑，“我想着如果自己手里没有电影院，将来电影公司和别人竞争的时候，没有太大的优势，自己有大量电影院，就不用担心好电影没有好票房了。”

　　“你倒是有想法。”

　　“大哥，你是不是对久安公司的发展速度不满意呢？”

　　“这倒没有……你别多想，大哥看到你大把大把的赚钱，心里替你高兴。呵呵，说实话，我手里有久安公司，已经很知足了。对了，阿爸，和您说件事情，等过完年，我和丽云想带着孩子去趟曼谷。”

　　“应该的，丽云有好些年没有见她父母了。”李逸松说道。

　　“大哥，我之前听大嫂说过，她父亲和几个兄弟在曼谷做生意做的还不错，你去曼谷的时候，问问他们对经营戏院敢不感兴趣。”李华龙说道。

　　“好啊。我估计他们会感兴趣，他们在泰国经营戏院，可以放你的电影公司拍摄的电影。”

　　“我就是这么想的。”李华龙笑道。

　　“华龙，你有些日子没有去自己的置业公司了，明天抽空去看看吧。”李逸松说道。

　　“最近报社和电影公司事情挺多的，呵呵，我去不去置业公司，关系不大，有您老帮我看着，肯定不会出问题的。”李华龙笑呵呵道。

　　“你就怕我把你给卖了啊？！”李逸松开玩笑道。

　　“阿爸，您这玩笑开大了。我是你儿子，您卖别人也不能卖我啊！”


第23章 忙忙碌碌又一年

　　《不了情》是一部文艺片，拍摄过程很顺，岳枫用了一个月多点的时间，于1952年1月15日完成了拍摄工作。

　　杀青庆祝酒会上，李华龙发了很多红包。

　　虽然李华龙还不知道《不了情》这部电影赚多少钱，甚至他都不知道能不能赚钱，但他觉得过去一年的时间，公司投资制作的几部电影票房都卖的很好，公司赚了不少钱，眼看就要过年了，他给为公司做出贡献的员工赠送红包，这也是应该的。

　　《不了情》杀青后，李华龙并没有闲下来，一直忙到腊月廿八，他才歇下来。

　　过完年后，李华龙没休息几天，他就开始去公司上班了。

　　1月31日，华谊兄弟影业集团举行演员招募，李华龙主持此项活动。

　　过去两个星期，华谊兄弟每天都在《明报》上刊登广告，公布招募演员的消息。

　　这天早上，李华龙和杨蒙睡醒后，躺在床上，聊了一会儿天。

　　“你今天肯定能够见到很多漂亮女孩子。”杨蒙语气平淡道。

　　李华龙闻言一愣，灿灿笑了起来：“你吃醋了啊？”

　　杨蒙嘴巴一撇，口是心非道：“我才没有吃醋。”

　　“吧嗒！”李华龙亲了一下杨蒙的嘴唇，笑道，“你要自信一点，在我心中，你是最美的。呵呵，我忽然想到了几句歌词。”

　　杨蒙嫣然一笑：“唱来听听。”

　　“你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉，你的坏你的好，你发脾气时翘起的嘴，你在我心中是最美，只有相爱的人最能体会，你明了我明了，这种美妙的滋味……呵呵，怎么样，好听吧？”

　　“好听！”杨蒙含笑点头，片刻后，嗔道，“我哪里坏了？”

　　“你哪里都好，歌词里说你坏，这突显出你的好，就像‘紧赶慢赶’这个词。”

　　“紧赶慢赶，这是仿写词语，我知道的。”

　　“真聪明！”

　　“我可没有你聪明……”杨蒙一脸幸福地盯着李华龙看了几眼，“相公，我觉得自己好幸福啊！”

　　“啪啪！”李华龙拍拍杨蒙的翘臀，打趣道：“别发春了，该起床了！”

　　“你才发春呢！”杨蒙娇嗔道。

　　正如杨蒙所说的，李华龙对演员面试的时候，真的见到了几个美女，这天，他拍板签下了十几位演员，其中一个名为奚重仪的小姑娘最让他记忆深刻。

　　奚重仪，原籍魔都浦东，望族后裔。祖父创办“奚福记营造厂”，具有大家闺秀气质，“古典美人”之誉。外祖父是“江北大亨”顾竹轩，经营“天蟾舞台”。

　　奚重仪自小受京剧四大家熏陶，接受过京剧基本训练。

　　奚重仪加入华谊兄弟后不久，她为自己取了一个艺名——乐蒂。

　　李华龙听到“乐蒂”这个艺名后，顿时想到了此人就是后世被网民称之为“最美林黛玉”、“倩女幽魂始祖”的大明星。

　　想到乐蒂会因为出演林黛玉，以及倩女幽魂中的小倩而出名，李华龙想着将来有机会把《倩女幽魂》的剧本捣鼓出来，还有拍部《红楼梦》电影，都让乐蒂出演女主角。

　　奚重仪出生于1937年8月，她加入华谊兄弟时，还不足十五周岁。

　　李华龙可不想做出拔苗助长的事情，他打算先让奚重仪担任配角出演几部电影，等演技提升了，年龄也大了后，再担任女主角出演《倩女幽魂》和《红楼梦》也不迟。

　　……

　　2月2日，正月初七，李华龙没有出门上班，而是待在家里，陪家人聊天。

　　这天下午，李华文带着妻儿登上了驶往泰国曼谷的轮船，李华龙和父母，以及李华虎一同前往码头给李华文一行人送行。

　　望着驶离码头的轮船，李华虎嘀咕道：“以后有机会，我也要去曼谷玩几天。”

　　“以后肯定有机会的！”李华龙笑道，“走了，别再看了。阿爸，阿妈，我想去趟报社，您们先回去吧。”

　　李华虎看看手腕上的手表，说道：“三哥，这都下午三点半了，你还去报社啊？”

　　“去看看，我有几天没去报社了。”

　　李华虎笑着问道：“能不能带我一起去呢？”

　　李宋氏说道：“小虎，你三哥是去工作，你就别凑热闹了。”

　　李华龙微笑道：“阿妈，没事的，他想去，就让他去吧。”

　　李逸松问道：“你们回家吃晚饭吗？”

　　李华龙说道：“还不知道。如果不回家吃晚饭，下午五点半之前，我会打电话回家说一声的。”

　　“那好吧，我和你阿妈就回去了。”李逸松伸手牵住妻子的手，走向停车的地方。

　　李华龙和李华虎目送父母乘车离开后，他们才上车。

　　“三哥，您说我毕业后，干什么呢？”李华虎问道。

　　“哈哈！”李华龙笑了起来，“你将来从事什么工作，这事情怎么能问我啊。你自己想干什么呢？”

　　“我也不知道。”李华虎灿灿一笑，“当初报读香港大学的会计专业，可是你建议的。”

　　“如果你这么说，等你毕业了，就进我旗下的公司担任会计吧，进阿爸的恒大公司也行。”

　　“三哥，这么多年，都没有二哥的消息，音信全无，你说他会不会出事情了？”李华虎低声问道。

　　“二哥吉人自有天相，肯定不会有事情的。”李华龙沉声说道。

　　“要不找华共政府打听一下，不管是死是活，总要打听出一个消息。”李华虎说道。

　　“这事情你就别操心了。”李华龙轻叹了一口气，转移话题道，“你怎么想去报社看看呢？”

　　“几乎每天都看报纸，但不知道报纸是怎么印出来的，对此挺感兴趣的。”

　　“对经营报社感兴趣吗？”李华龙含笑问道。

　　“没兴趣！”李华虎毫不犹豫地摇了摇头，灿灿一笑，又说道，“我以后可能会向你学习，自己创建一家公司，呵呵，一家公司有点少了，创建几家大公司。”

　　“这很好啊，做人就应该有大志向。”

　　“三哥，你说现在做什么生意最赚钱呢？”

　　“这怎么说呢……”李华龙笑了笑，“不管做生意，做好了，做精了，肯定赚钱。”

　　“想想也是，就说地产公司，你想出了分层分单位，还有卖楼花的法子，短短不到三年的时间，公司资产翻了几十倍。呵呵，三哥，我太佩服你了。”

　　“你的眼界也别太浅了，别只盯着你三哥，历史上有很多商业奇才值得你学习。”

　　“三哥，你说现在何东有多少钱呢？”

　　已经九十岁的何东是香港公认的首富，何东拥有多少资产是很多香港人津津乐道的话题。

　　“这我就不清楚了。你怎么对别人有多少钱感兴趣啊？”

　　“我觉得以三哥的本事，将来肯定比何东有钱，肯定能够成为香港首富。”李华虎笑道。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，虽然他知道不久的将来，他就会成为香港首富，甚至将来会成为世界首富，但他还是谦虚的说了一句，“你也太抬举我了。”

　　“我也一点没有抬举你，我真这么想的。”

　　“不管你怎么想的，你在我面前可以说说，可不能和别人说，不然别人听了，会笑话你的。”

　　“我就是和你说说，我才不和别人说。”

　　闲聊之间，司机开车来到了报社楼下。

　　进了报社，李华龙让报社的一位女文秘带着李华虎四处转转，他自己则进了办公室办公。


第24章 绝代佳人

　　李华龙刚看了几分文件，他听到的敲门声。

　　“请进。”

　　片刻后，李华龙见到了手中拿着一份文稿的查良镛。

　　去年上半年，查良镛主动从《大公报》跳槽到《明报》，当时，李华龙面试他之前，见到他的名字，心里就决定留下查良镛，并给予重任。

　　“李先生。”查良镛微笑道。

　　“查兄，请坐吧。”李华龙伸手作请。

　　“您现在有空吗？”

　　“没空就不请你做了。”李华龙笑了笑，“什么事情啊？”

　　“我最近写了一部电影剧本，您帮忙看看。”查良镛双手递上文稿。

　　李华龙接过文稿，看到电影剧本片名，低声念叨了一句：“《绝代佳人》。”

　　查良镛说道：“李先生，这部剧本的大概剧情写在后面。”

　　“好的！”李华龙从善如流，翻了几页，先看剧情。

　　查良镛写的剧本，剧情是，经侯生介绍，如姬成为信陵君的门客，并与信陵君相爱。魏国大臣见如姬貌美，想夺为己有，未逞，后又设计将她献给魏王为妃。魏王对如姬颇为宠爱。秦兵围攻赵国邯郸，赵求救于魏，魏王惧秦而不愿发兵相救，信陵君屡次进谏，也无济于事。此时，秦亦派使者对魏王威胁利诱，随使者前来的正是出卖赵国军队并与如姬有杀父之仇的奸细。如姬要魏王斩奸细以报父仇，魏王佯装应允，实则将其藏匿大臣家中，后信陵君派门客将奸细杀死，如姬对此深怀感激。邯郸形势告急，如姬坚决要求魏王出兵，魏王为讨她欢心，派晋鄙率兵十万救赵，实则屯兵观望。赵魏本唇齿相依，信陵君决定率几千门客与秦兵决一死战。侯生认为此举劳而无功，不若通过如姬窃取魏王的虎符，则可领晋鄙的十万大军救赵。某晚，如姬在灌醉魏王后窃得虎符，遂使信陵君率大军解救了赵国。但魏王却下令斩如姬，如姬从容就义。

　　仔细看完剧情后，李华龙抬头看了查良镛几眼，微笑道：“写的很好！”

　　查良镛说道：“李先生，如姬很适合夏梦饰演。”

　　李华龙呵呵一笑：“如果她对如姬这个角色感兴趣，就让她来饰演。”

　　李华龙记得夏梦是金庸，也就是查良镛的梦中情人，虽然夏梦现在是他的妻子，对此他一点也不介意。

　　其实，查良镛知道李华龙和夏梦的关系，但是在他心中，夏梦是他心中完美的女神。

　　查良镛很佩服李华龙的才华，他没有想过从李华龙的手中夺走夏梦，但他依旧很欣赏夏梦。

　　查良镛问道：“李先生，《不了情》什么时候上映呢？”

　　“计划二月底，或者三月初上映，具体事情，现在还不清楚。查兄，你先去忙自己的事情吧，我这里还有点事情，这剧本，我拿回家仔细看看，明天给你答复。”

　　“好的，不打扰了。”

　　查良镛离开后，李华龙呵呵笑着摇了摇头，说道：“有趣！”

　　李华龙端起茶杯，呷了一口茶，心中暗道：“我已经剽窃了《书剑恩仇录》、《雪山飞狐》、《射雕英雄传》三部小说，射雕三部曲要写完的，以后要把《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》写出来，还有《飞狐外传》……《鹿鼎记》，呵呵，也写出来。现在香港的华人可以纳妾，如果蒙蒙不反对，我也……哎，想这些干什么，我也太不知足了。不想了！”

　　过了近半个小时，李华虎来到了李华龙的办公室。

　　“三哥，我们今晚回家吃晚饭吗？”李华虎问道。

　　“等会儿就回去。”李华龙微笑道，“参观了报社，有何感受呢？”

　　“没有什么感受。呵呵，不，觉得报社的气氛很好，很有朝气，没有死沉沉的感觉。”

　　聊了几句，李华虎问道：“三哥，今晚回家吃晚饭吗？”

　　“不回去了。我打电话。”

　　李华龙拿起电话，先给家里打了一个电话，之后有个岳枫的家里打电话，邀请对方一起吃晚饭。

　　除了请岳枫吃晚饭外，李华龙叫上了查良镛，他准备吃晚餐的时候，聊聊《绝代佳人》。

　　晚上八点半左右，李华龙和李华虎兄弟俩乘车回到家中，杨蒙正坐在客厅，陪着自己的公婆聊天。

　　“聊什么，这么开心？”李华龙笑着问道。

　　“刚才阿妈说你小时候很调皮。”杨蒙嫣然笑道。

　　“我怎么不记得了。”李华龙笑了笑，来到杨蒙身边坐下，将《绝代佳人》的剧本交给杨蒙。

　　“什么啊？”杨蒙接过剧本，“电影剧本？”

　　“没错。报社一个编辑写的，他很有才华的。”

　　“比你还有才华？”杨蒙打趣道。

　　“比我差一点点。”

　　“那我好好看看。”杨蒙一声不响地低头看剧本，看完后，含笑问道，“你是不是想让我出演如姬这个角色呢？”

　　“没错。你喜欢这个角色吗？”

　　“喜欢！”杨蒙开心笑道，“出演如姬这个角色很有挑战性。我感觉这部电影拍好了，票房能够大卖！”

　　“希望如此吧！”

　　“华龙，你别给蒙蒙安排太多工作。”李宋氏说道。

　　“孩子的事情，你少操心了。”李逸松说道，“现在的年轻人，不管男女，都应该有份自己的事业。”

　　“阿爸，谢谢您！”杨蒙真心道了一句谢。

　　“自家人，客气什么啊！”李华龙笑了笑。

　　聊了一会儿，李华龙站了起来，说道：“我先回卧室了，今晚想花点时间写小说。”

　　“别太晚睡觉了。”李宋氏说道。

　　“知道了。”李华龙带着笑容离开了客厅。

　　回到卧室，李华龙伸了几个懒腰，走到书桌前，坐下后，拿出纸和笔，看了看之前写的稿子，两三分钟后，他开始接着写《射雕英雄传》。

　　过了半个多小时，杨蒙来到了卧室。

　　李华龙见妻子进了房间，他放下手中的笔，站了起来，张开双臂，将走到自己身边的妻子抱在怀里。

　　“蒙蒙，待在家里，会不会觉得无聊啊？”

　　“没有觉得无聊啊，没陪阿爸阿妈聊天的时候，我看书了。”

　　“真乖！”李华龙笑道。

　　“你怎么总是当我是小孩子啊？”杨蒙嗔怪瞪了李华龙一眼，佯装不悦道。

　　“你也可以当我是小孩子疼啊！”李华龙乐道。

　　“好啊。你坐着吧，我给你揉揉肩！”

　　“好建议。”李华龙笑着在杨蒙脸上亲了一下，松开拥抱，他转身坐在书桌前。


第25章 看过那个图

　　杨蒙走到李华龙身后，双手按在他的肩上，轻柔地揉捏了起来。

　　“是不是太轻呢？”

　　“可以重一点。”

　　“噢！”杨蒙应了一声，加重了手上的力道按摩了一会儿，“《功夫皇帝方世玉》先拍，还是《绝代佳人》先拍呢？”

　　两天之前，李华龙写了《功夫皇帝方世玉》的剧本，准确的说是剧本大纲。

　　杨蒙看了剧本大纲后，说要在这部电影中饰演一个角色，李华龙答应了。

　　“你应该还没有把剧本大纲给王天林导演看吧？”

　　“还没呢。明早，我给他打个电话，让他到报社和我聊聊。”

　　李华龙歪着脑袋含笑望着杨蒙，“蒙蒙，你想过将来我们有孩子了，给孩子取什么名字吗？”

　　“有你这个大才子在，有我什么事情啊。”

　　“话不能这么说，如果我给孩子取名‘狗剩’，你肯定不乐意。”

　　“贱名好养，给孩子取个狗剩的小名，也挺好的。”杨蒙说着收敛起脸上的笑容，暗叹了一口气，低声说道，“相公，我们住一起好几个月，我怎么还没有怀孕啊？”

　　“你别太急了。很多夫妇结婚两三年后才有孩子，呵呵，如果真让你现在怀孕了，你会乐意吗？”

　　“乐意啊。”

　　“那今晚，我们好好努力！”李华龙坏笑道。

　　“你别想这些了，写小说吧。”

　　“不急，陪你聊聊天。”李华龙想了片刻，说道，“上一次，你来例假是1月20日吧？”

　　“好像是吧。”杨蒙不太确定。

　　“哈哈，这样的话，我们今晚真要好好努力的，今天容易怀孕。”

　　“今晚怎么就容易怀孕了？”杨蒙不解道。

　　“怀孕是精子和卵子结婚，这你知道吧？”李华龙反问道。

　　“知道。”

　　“那女人一般排卵期为月经第一天开始算，向后数第14至16天，这你知道吧？”

　　“没听说过……你怎么知道这些啊？”杨蒙一脸好奇。

　　“从书上看来的，这是生理常识。”

　　“你怎么什么书都看啊？”杨蒙嗔道，脸上浮现一抹羞涩。

　　“学海无涯！”李华龙嘿嘿一笑，笑过之后，转移话题问道，“蒙蒙，明天你干什么呢？”

　　“《不了情》的后期制作没有完成，我想去剪片室看看。”

　　“行，那我明天送你去。”

　　“你呢，也去剪片室？”

　　“不。报社还有点事情。”

　　华谊兄弟影业集团的剪片室并没有设在片场，而设在港岛，并就在《明报》报社附近。

　　第二天早上，李华龙吃过早餐后，出门之前，他给王天林打了一个电话，邀请对方到明报报社找他。

　　杨蒙和李华龙一起出门，李华龙先送杨蒙去电影剪片室，他在剪片室待了半个多小时才离开。

　　李华龙到报社时，见到了王天林。

　　“天林，你够快的啊！”李华龙笑道。

　　“老板召唤，我不能不快啊！”王天林笑了笑，“去年，你和我说，过完年后，就给我剧本拍新片的，剧本写好了？”

　　“就写了剧本大纲，需要你填充！”

　　李华龙从公文包中取出了《功夫皇帝方世玉》的剧本大纲，并递给王天林：“去我办公室坐会儿吧。”

　　王天林进了李华龙办公室，坐下后，没有和李华龙闲聊，立马翻看剧本大纲了。

　　等王天林看完了，李华龙微笑问道：“觉得怎么样呢？”

　　“好！”王天林含笑点头，“老板，你是准备把‘方世玉’拍成一个系列吧？”

　　“有这样的想法。我就写这个剧本大纲，以后方世玉电影的剧本由你，或者别人来创作。”

　　李华龙打量了王天林几眼，微笑问道：“你需要多少时间完成这部电影的剧本呢？”

　　“如果你着急的话，可以边拍边写。”

　　“不用这么急的。我打算让夏梦饰演雷婷婷这个角色，而她过几天出演一部电影，没有档期。”

　　“什么电影？”王天林好奇问道，他没有听说公司有新片要拍。

　　“《绝代佳人》，一位新人写的剧本。这部电影，你就别惦记了，我准备找李萍倩执导。”

　　“我可没惦记。”王天林笑呵呵道，“我现在就想着把《功夫皇帝方世玉》的剧本补充好，还有把这部电影拍好了！”

　　去年十二月份，在岳枫的力荐下，李萍倩跳槽离开长城电影制片有限公司，加入华谊兄弟影业集团。

　　昨天傍晚，吃晚饭之前，李华龙和岳枫在酒店见了面后，岳枫看了《绝代佳人》的剧本，非常的喜欢，有意执导该片，还称赞了查良镛几句。

　　可是，岳枫想到李萍倩加入华谊兄弟影业集团之后，还没有拍过一部，而他自己刚拍完《不了情》，也想休息一段时间，最后，他放弃执导《绝代佳人》的想法，而向李华龙推荐李萍倩担任这部电影的导演。

　　李华龙之前看过李萍倩执导的《说谎世界》等几部电影，觉得此人拍电影的水平挺高的，不然，就算岳枫大力推荐，他也不会高薪聘请李萍倩的。

　　李华龙见时间还早，在酒店里给李萍倩打了一个电话，邀请对方了来酒店吃晚饭，并谈谈新片的事情。

　　李萍倩应邀来到酒店，聊了几句后，他开始看《绝代佳人》剧本，看的时候，他拍案叫绝，立马答应执导这部电影。

　　李萍倩加入华谊兄弟公司后不久，能够执导《绝代佳人》，对他而言，绝对算得上是一件好事。

　　刚刚加入华谊兄弟不久的乐蒂成为了幸运儿，李华龙决定让她在《绝代佳人》中出演侯可肩这个角色，虽然夏梦做配角，但她的戏份不少。

　　乐蒂只是一个刚入行的小演员，就能够获得这样的机会，算是走好运了。

　　华谊兄弟影业集团已经投资拍摄了多部电影，《绝代佳人》这部影片立项后，没用几天的时间，就完成了拍摄前的准备工作。

　　2月22日，《绝代佳人》在清水湾片场开拍，开拍之前一天，李华龙和杨蒙一起来到片场，并住在片场的宿舍里。

　　新片开怕后，李华龙并没有急着离开，每晚有杨蒙陪伴，他有点乐不思蜀。

　　二月底的夜晚，李华龙和杨蒙在片场的卧室里，享受雨水之欢。

　　云收雨歇，李华龙见杨蒙一脸愉悦的表情，打趣道：“爽吧？”

　　“爽！”杨蒙给李华龙抛了一个媚眼，“你是不是看过那种图？”

　　“那种图？”李华龙微微一愣，猜到对方说什么后，坏笑道，“看过，要不然，要不然我哪会那么多花样啊！”

　　“你坏死了！”杨蒙嗔道。

　　“男的不坏，女的不爱嘛！”李华龙得意的笑了起来。

　　“只许你对我一个人使坏。”杨蒙低声说道。

　　“当然了！”李华龙按住杨蒙胸前的丰满，揉捏了一下，“蒙蒙，等会儿，我们再来一次。”

　　“不了，刚才都快被你折腾死了。”杨蒙拒绝道。

　　“我明天可要离开，我们要分开好几天啊，你一点也不想我？”李华龙问道。


第26章 泰国华侨

　　两天之前，李华龙和李华文通过电话，他知道他大哥一家人会带着妻儿于3月1日中午十一点左右回到香港，周丽云的三弟周立雄会一同来到香港。

　　李华龙准备亲自到码头迎接李华龙一行人。

　　“想啊……”杨蒙犹豫了一下，“给你就是了。”

　　“这样才乖吧！”李华龙乐道，“我现在就想要……”

　　不一会儿，女人婉转的低吟声响起。

　　许久之后，女人婉转的声音变得高亢，随后便彻底安静下来。

　　“我要死了。”

　　房间里，杨蒙瘫在床上，脸上的红晕仿佛能滴出血来，汗水将头发打湿，贴在脸颊上，动一下手指都困难。

　　李华龙就她上面躺着，梅开二度之后，身上溢出不少汗珠，眯着眼睛回味着美妙时刻，他没有怜惜佳人，压在杨蒙的身上。

　　“不是要死，是要飞天！”李华龙笑道，说着翻身躺在一边，将杨蒙搂紧怀里。

　　“欲仙欲死！”杨蒙有气无力的说着，带着带着淡淡的笑意。

　　“蒙蒙，你相公我是不是很有本钱啊？！”李华龙累得慌，却得意地问。

　　没什么比在床上，征服一个女人，来的更有成就感。

　　李华龙感觉自己的体质异于常人，相比八零后的李华龙，他觉得现在的自己，更加强壮，龙精虎猛。

　　过去几天，李华龙夜夜笙歌，有时还梅开二度，而他没有特别强烈的疲劳感，第二天起床，一点没有腰酸背疼的感觉。

　　闲聊了几句，二人就互道晚安睡觉了。

　　第二天早上醒来，李华龙神清气爽，精神很好，杨蒙得到滋润，容光焕发。

　　上午九点左右，李华龙乘车离开片场，十一点左右，他来到了李华文一行人乘坐轮船返港停靠的码头，他看时间还早，就进了码头附近一家咖啡厅喝咖啡。

　　过了半个小时，李华龙离开咖啡厅，在码头等了不到十分钟的时间，他见到了李华文一行人。

　　寒暄了几句后，李华龙注意到周丽云脸色不好，还干呕，便关心问道：“大嫂，你是不是不舒服啊，要不要去医院看看？”

　　“没有。”周丽云微笑道。

　　“哈哈！”李华文爽朗一笑，“老三，你大嫂怀孕了。”

　　“真的啊？”李华龙笑道，“那恭喜你们了，又给李家添丁了。”

　　“我这次可不想给李家添丁，我希望你嫂子能够生个闺女。”李华文乐道。

　　“生闺女也挺好的。不管生男生女，都是我们李家的后代。”李华龙呵呵一笑，将站在身边的侄子李盛华抱在起来，“盛华，有没有想三叔？”

　　“想。我想三叔。”李盛华笑着在李华龙脸上亲了一下。

　　“真乖！”李华龙呵呵笑着乐道，“走吧，我们回家了。”

　　李华龙、李华文和周立雄三人乘坐一辆车，一路上聊了不少话题。

　　“阿龙，你太有才华了，华谊兄弟影业集团拍得好几部电影，我都看过，我觉得拍得特别好看。”

　　周立雄说这些话并不是为了拍李华龙的马屁，而是他的真心话，在他的眼里，华谊兄弟影业集团创建以来投资拍摄的几部电影都算得上经典。

　　“雄哥，那些电影好看，我的功劳很小的。”李华龙谦虚道。

　　“三弟，我可记得你说过这样一句话，过分谦虚就是骄傲！呵呵，我怎么感觉你太谦虚了一点。”李华文笑着打趣道，“你知道你公司拍得哪部电影在泰国最受欢迎吗？”

　　“应该是《香港假日》吧。”

　　“你怎么猜到的啊？”李华文好奇道。

　　“很简单，蒙蒙在《香港假日》中饰演女主角的身份是泰国公主，这会让泰国人很亲切，呵呵，这种设计存在拍泰国人马屁之嫌。”

　　“阿龙，泰国人是特别喜欢这部电影。”周立雄笑道，“对了，饰演温雅公主的女演员不是叫夏梦吗？你怎么叫她蒙蒙啊？”

　　李华龙没有马上为周立雄解惑，反而向李华文发问：“大哥，我和蒙蒙的事情，你没有和雄哥说过啊？”

　　“我只说你结婚了，没有说你的妻子就是大明星夏梦。”李华文微笑道，“立雄，我三弟的妻子名叫杨蒙，夏梦是杨蒙的艺名，这个艺名还是华龙帮他取的！”

　　“噢，原来是这样啊。这么说，我可以问弟妹要几张签名照了？”周立雄笑道，“我和我妻子都是夏梦的影迷，身边不少朋友也是夏梦的影迷。”

　　“你想要的话，我让蒙蒙多送几张签名照给你。对了，雄哥，我听我大哥说，你结婚了，这次怎么没有带妻子来香港玩呢？”

　　“她怀孕八个多月了，不方便出远门。”

　　“这样啊，雄哥，恭喜你了！”李华龙笑呵呵道，“你马上要做父亲了。”

　　“想到自己就要有孩子了，心里有点激动。”

　　李华龙等人回家之前，李华龙的父母都在家里，没有开饭，他们知道周立雄要来香港，特意让佣人准备了一桌丰盛的午餐。

　　见面又是一阵寒暄，李华龙肚子有点饿了，就催着去吃午饭。

　　“我的肚子也有点饿了，先去洗把脸。”周立雄微笑道。

　　周立雄没有和李家人客气，去了一趟卫生间后，来到餐厅坐下，吃了一顿饱饭。

　　吃过午饭，感觉有点疲劳的周丽云回屋休息了，李逸松让李华文陪周丽云上楼。

　　“立雄，你也累了，睡个午觉吧，我带你去客房。”李华文对周立雄说道。

　　“好的！”周立雄微笑着点点头，与李逸松等人打了声招呼，他就跟着姐姐和姐夫一起上楼了。

　　周立雄睡午觉睡了三个多小时，醒来后，精神很好，吃晚饭前，他和李家人坐在客厅喝茶聊天。

　　“三哥，听到大嫂怀孕了，你有何感想呢？”李华虎笑盈盈道。

　　“高兴啊，替大哥大嫂高兴。”李华龙微笑道。

　　“别光顾着替他们高兴了，你和蒙蒙抓点紧，早点生个孩子。”李宋氏插话道。

　　“阿妈，我知道的。您也别太心急了，蒙蒙还小。”李华龙灿灿笑道。

　　“不小了。我生你大哥的时候，才十七岁。”

　　“你就别催孩子了。”李逸松劝道，“不过话说回来了，呵呵，华龙，你真的要努力一点。”

　　“我和蒙蒙都没有避孕，怎么没有怀上呢，我这样的奇男子应该百发百中啊。”李华龙暗自嘀咕了一句，“可能我心里不太想马上要孩子，所以，老天爷没有急着让蒙蒙怀上……想这些也没有用，该怀上的时候自然会怀上的，急也没用，一切随缘吧。”

　　周立雄来到香港的第二天，正好放假的李华虎带着他去铜锣湾联华电影院观看《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》这部影片。

　　《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》这部影片在香港的放映时间已经有两个月了，大部分戏院下线此片，只有少数几家戏院还在放映此片。

　　两个月的时间，《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》斩获126万港元的票房，虽然未能创造新的记录，但这样的票房成绩让很多人眼红。更让别人眼红的事情是，这部影片海外卖片收入高达惊人的230万港元，米国的一家电影发行商掏出15万美元埋下这部电影在米国的发行权。

　　同时，《黄飞鸿之义薄云天》在米国的发行权也卖了出去，价钱是一样的，也是15万美元。

　　购买两部《黄飞鸿》的米国电影发行商并不是好莱坞巨头，李华龙以前根本没有听过，这家公司名叫詹姆斯电影发行公司，公司的老板名叫乔治·詹姆斯，此人是一个东方文化爱好者。

　　《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》在香港上映后不久，乔治·詹姆斯带妻儿来香港旅游，刚下飞机，他就看到了很多人排队买电影票，他顿时对这部香港电影有了兴趣。


第27章 四角恋

　　到香港的第二天，乔治·詹姆斯就和家人进了电影院观看《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》。

　　乔治在米国有几个华人朋友，虽然他只会说几句简单的粤语，但是，他基本上能够听懂电影中的对话，刚看了十几分钟，他就下定决心将这部电影推向米国市场。

　　乔治主动找到华谊兄弟影业集团商谈购片事宜，李华龙接待了他，双方商谈很愉快，没用多久时间，就敲定了十五万美元的价格。

　　之后，李华龙成功向乔治推销了《黄飞鸿之义薄云天》。

　　在香港放映的两部黄飞鸿电影，虽然可以直接拿到米国放映，但这肯定会将很多听不懂粤语，看不懂华文字的米国人排斥在外。

　　在乔治的要求下，华谊电影公司雇了几个精通英语的翻译，将两部电影都配上了英文字幕，虽然花费不少，但李华龙觉得很值，相比30万美元的卖片收入，这点投入根本不算什么，他还想着将来能够将这两部电影推向欧洲市场。

　　两部《黄飞鸿》电影在米国上映后，引起了不小的轰动，两部电影总共斩获180万美元的收入，这让发行商乔治·詹姆斯赚得了不少钱，投资回报率超过一倍。

　　李华龙知道这些消息后，他并不羡慕，毕竟他现在的手还伸不到米国去，等以后，他肯定会去闯一闯米国好莱坞。

　　《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》在香港放映了两个月后，并没有全线下画，未来一段时间，李华龙旗下的一家电影院还会继续放映这部电影。

　　李逸松原本买过一家戏院，后来更名为联华电影院，过了不到一年时间，他将这间电影院转移到李华龙名下。李华龙有了第一家电影院后，他成立了联华电影院线有限公司，之后，他买下几家戏院，也全都更名为联华电影院，但每家电影院的名称前都会加上地名，比如位于铜锣湾的电影院，就命名为“铜锣湾联华电影院”。

　　……

　　周立雄在香港待了半个月的时间，这期间，他都住在李家，他不仅看了《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》，他还看了于3月8日在香港新上映的电影《不了情》。

　　周立雄不喜欢《不了情》这类文艺片，他更喜欢《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》，觉得武侠片看得过瘾。

　　了解了李华龙旗下几家联华电影院的经营情况后，周立雄信心满满的离开了香港，准备回到泰国大干一场。

　　为了支持周立雄的事业，李华文拿出了五十万港元，入股即将成立的泰华电影院线有限公司，周立雄和他的家人也会拿出五十万港元左右的资金，在泰国注册一家公司，李华文持有这家院线公司百分之四十的股份，周家人则持有百分之六十的股份。

　　凭借多部主演的电影票房大卖，杨蒙成为了香港最红的女明星，她出演低成本的文艺片《不了情》，在影片上映之前，很多报刊主动报道相关新闻，引起了很多影迷的关注。

　　《不了情》上映后，票房和口碑双丰收。

　　相比华谊兄弟影业集团投资拍摄的两部“黄飞鸿”电影，《不了情》吸金能力要差很多，最终只收获40.6万的票房，香港以外市场卖片收入则达到了50万港元。

　　《不了情》的成本很低，华谊兄弟影业集团投资拍摄这部电影获得了极其丰厚的投资回报率。

　　四月初，岳枫自编自导的《小楼春晓》开拍，林黛和另外一个名叫宋圆圆的女演员担任这部电影的一对女主角。

　　《小楼春晓》的剧情有些狗血，可以用“四角恋”三个字来形容。

　　剧情是这样的，彭子刚和赵小平同住一室，房东邓氏夫妇待二人甚好，大家相处融洽。得悉有住客迁出，二人皆央求房东将房间租与其女友，互不相让。幸得房东调解，两人的女友亦同住邻房。刚朴实，女友杜芬却时髦；平好动，女友唐英却好静。两对情侣终因个性不合而分手，反与好友的对象结成美眷。

　　李华龙看了《小楼春晓》的剧本，并不看好这部电影的票房，但他也不敢肯定赚不到钱，毕竟这是一部小成本的电影。

　　岳枫写出剧本，还有很希望能够拍这部影片，加上这是一部小成本的电影，李华龙没有多做考虑，直接批准了拍摄计划。

　　杨蒙因为档期的问题，没有参加《小楼春晓》的拍摄，她还在忙着《绝代佳人》的拍摄。

　　岳枫执导《小楼春晓》，拍摄进度很快，用了三十九天时间就完成了拍摄工作。

　　《绝代佳人》比《小楼春晓》先开拍，但前者是古装大片，拍摄速度要慢很多，《小楼春晓》杀青后一个星期，《绝大佳人》才完成拍摄。

　　参加完《绝代佳人》的杀青庆祝酒宴后，杨蒙给自己放了几天假，回到港岛，住在李家。

　　李华龙也给自己放了几天假，没有出门上班，既可以多陪陪妻子，享受闺房之乐，还有多点时间写写小说，写写剧本。

　　五月下旬的一个晚上，李华龙和杨蒙享受鱼水之欢后，躺在床上闲聊。

　　“相公，你好几天没有出门上班了，你一点也不担心啊？”杨蒙问道。

　　“担什么心啊？”李华龙反问道，他没有听明白杨蒙的意思。

　　“你旗下的企业运营出现问题啊。”

　　“这有什么好的担心的，如果真有什么大事情，会有人给我打电话。”李华龙呵呵一笑，“蒙蒙，我感觉你这天很享受清闲的生活啊！”

　　“是啊！”杨蒙嫣然一笑，“不过，我也很喜欢充实的生活。再过四天，《方世玉》就要开拍了，你要不要去片场住几天呢？”

　　“要去的。明天，我就不在家陪你了，我要去趟报社。”

　　“噢！”杨蒙含笑应道，“你再不去上班，我怕阿爸阿妈说我。”

　　“说你什么啊？”李华龙明知故问。

　　“说我没有做好妻子的本分。”杨蒙淡淡答道，“不说了，早点睡吧。”

　　“晚安！”李华龙在杨蒙的额头上亲了一下，道过晚安后，他伸手去关灯。

　　第二天早上，李华龙吃过早餐，在家看报纸，看到香港红十字会与医务局于5月19日合作成立“血库”，即日起接受自愿捐血。

　　“蒙蒙，我们一起去捐血吧。”李华龙低声说道。

　　“捐血？会不会很疼啊？”

　　“应该不疼的。医院用血紧张，很多病人需要输血，而没有足够的血源，我们捐血，也算是做了一件好事。”

　　“好啊，我和你一起去捐血！”杨蒙嫣然一笑。

　　“笑什么啊？”李华龙含笑问道。

　　“没有想到你这么有爱心！”杨蒙甜甜一笑，说着放下手中的报纸，站了起来，“走吧，我们现在就去。”

　　李华龙也站了起来，低声说：“别让阿爸阿妈知道这事情。”

　　“知道。”杨蒙点头道。

　　“什么事情不让我知道啊？”刚从院子里溜达一圈回到客厅的李逸松笑着问道。

　　“我们夫妻俩的小秘密。”李华龙笑呵呵道，“阿爸，我和蒙蒙有点事情，我们先出去了。”


第28章 无偿献血

　　出门后，李华龙和杨蒙直接乘车来到了玛丽医院。

　　李华龙本想做好事不留名的，根本没有想过让旗下的《明报》报道他和杨蒙捐血的事情，可碰巧遇到《大公报》派到玛丽医院采访自愿捐血者的记者，这位记者见到正在捐血的李华龙和杨蒙，特别兴奋，不经他们同意，拿起相机，咔咔拍了好几张照片。

　　“拍几张就够了，别再拍了。”李华龙手臂上插着血管，根本无法动手阻止记者拍照，只能动嘴说几句。

　　“李华龙先生，夏梦小姐，您们这是在捐血吗？”记者微笑问道。

　　“你知不是明知故问嘛。”李华龙淡淡一笑。

　　“您们为何会来捐血？”记者又问道。

　　“我们是看了报纸上的报道，知道香港红十字会与医务局合作成立‘血库’，接受自愿捐血。我和夏梦都觉得自愿捐血是一件好事，我和她身体都很健康，捐点血，不仅不会影响身体健康，反而能够提高造血功能，对身体有好处。”

　　“您捐献多少血，夏梦小姐捐献多少？”

　　“我捐献300毫升，夏梦捐献200毫升。”

　　“您会鼓励所有香港人都捐血吗？”

　　“不。每个人的身体状况不同，有些人身体差一些，还有的人营养不良，不能强求这些人捐血。就算是身体健康的人，也有不捐血的权利，不能强求别人捐血。当然了，我希望身体健康的成年人，在自愿的情况下，捐血给‘血库’，这对香港医疗事业的发展有好处。”

　　“夏梦小姐，您有什么话要说的？”记者问道。

　　夏梦想了片刻，微笑道：“每个人都不希望自己住院需要输血，或者自己家人朋友需要输血的时候，医院没有足够的血浆，我希望每位身体健康的香港成年人自愿捐血。人人为我，我为人人，这世界才会变得更美好！”

　　“夏梦小姐，您说的真好。人人为我，我为人人，这句话，我记住了。”

　　“这句话可不是我先说的，大文豪大仲马的《三个火枪手》中有One forall,allforone。”

　　“夏梦小姐，您学识真渊博。”

　　“是我先生和我说的，我没有看过英文版的《三个火枪手》。”

　　“李先生的学识渊博是公认的。”记者笑道。

　　“记者先生，你就别拍我马屁了，就算拍马屁也没有。”李华龙打趣道，“提问就问到这里了，还有，别再拍照了。”

　　“谢谢李先生和夏梦小姐。”记者脸上依旧挂着开心的笑容，他知道今天的采访肯定能够报社的重视，说不定能够成为明天的头条新闻。

　　正如这位记者所预测的，《大公报》真的头版头条报道了李华龙和杨蒙一同捐血的新闻。

　　一时间，很多香港市民知道了无偿献血的事情，有些人受到影响，参与无偿献血。

　　“血库”管理方联系李华龙和夏梦，邀请二人担任形象大使。

　　李华龙和夏梦都没有拒绝，他们觉得担任无偿献血形象大使这是一件好事，虽然赚不到钱，但能够提高无偿献血的社会关注度，同时，他们的示范效应能够吸引更多的人参与无偿献血。

　　答应“血库”管理方的邀请后，李华龙和夏梦拍了一些照片。

　　没过几天，李华龙和夏梦二人的健康形象引被应用于献血的宣传册，以及献血的海报中。

　　晚几天在玛丽医院捐过血港督葛量洪在公开场合，高度赞扬了李华龙和夏梦这对年轻人为捐血工作作出的贡献。

　　……

　　5月28日，《功夫皇帝方世玉》在清水湾片场开拍，宋松海和杨蒙两位香港当红影星担任男女主演，宋松海出演方世玉，而杨蒙饰演恶霸雷老虎之女雷婷婷。

　　如今，宋松海是东南亚最红的影星，虽然他和华谊兄弟影业集团签订了“卖身契”，但是，李华龙可没有想着一味剥削他，主动给宋松海的月薪提升至两千元，另外，宋松海接拍新的电影，没有了每日的奖金，而是论部谈片酬。

　　宋松海接拍《功夫皇帝方世玉》这部电影，片酬是3万港元，成为香港收入最高的影星，当然他和欧美的影星相比，他这点片酬根本不算什么。

　　宋松海对自己拍一部电影，能够拿到三万多（加上固定月薪），他已经很知足很满意了，他心里很感激李华龙这位伯乐。

　　早在《黄飞鸿之义薄云天》上映期间，李华龙就买了一套两百多平米的别墅，免费提供给宋松海居住。

　　宋松海和家人搬进新家后，他们觉得一脚塔进天堂了，之前，他们还住在简陋的木屋里。

　　虽说杨蒙是李华龙的妻子，可在片酬上，李华龙并没有亏待杨蒙，现在，杨蒙接拍一部电影，片酬是一万五千港元，这样的片酬是香港女演员中最高的。

　　李华龙早就发现这个时代，在香港拍电影，投入最大的是胶片投入，而演员和导演的片酬占整部电影成本的比例很低。

　　在米国好莱坞的情况就不同了，一部电影的成本折合成港元要几百万，大片的成本更高了，能够突破一千万港元，就算拍片的时候，浪费掉很多胶卷，胶卷的成本也不可能超过演员的片酬。

　　四天后，6月1日，《小楼春晓》登陆香港各大戏院电影院上映。

　　《小楼春晓》的演员中，名气最大的当属乐蒂，之前，她出演了《金莲花》和《春花秋月》两部电影，这两部电影的成功，让她成为了一线演员。

　　当然，和夏梦相比，乐蒂的名气，以及票房号召力都要低很多。

　　《小楼春晓》和《绝代佳人》两部电影是差不多完成后期制作的，后者上映时间要晚一个月的时间，之所以出现这种情况，是因为李华龙重视后者，觉得后者放在暑假档上映，能够收获高票房。

　　不太受李华龙重视的《小楼春晓》成为了一批黑马，华谊兄弟影业集团为拍摄制作，以及宣传推广这部电影投入了16万港元，上映一个月的时间，票房就超过60万港元。

　　到了七月一日，为了给《绝代佳人》的上映让路，《小楼春晓》在绝大部分戏院下线，更多的戏院加入放映《绝代佳人》的行动中。

　　显然，相比《小楼春晓》，放映《绝代佳人》的戏院数量要多一些。

　　投入资金高达67万港元的《绝代佳人》没有辜负李华龙等人的期望，这部电影上映后，票房收入一路高歌猛击，同时也获得很好的口碑。

　　查良镛以“林欢”为笔名向华谊兄弟影业集团提供《绝代佳人》，电影刚上映，香港多家电影公司的老板开始关注“林欢”这个人。

　　香港电影圈不大，其它电影公司很容易通过华谊兄弟影业集团的员工了解到林欢就是查良镛，花点心思联系上查良镛也不难。

　　多家电影公司主动联系查良镛，并向他抛出了橄榄枝，希望能够得到查良镛的剧本，尽管诚意实足，但是，遭到了查良镛的婉拒。

　　查良镛很喜欢《明报》的工作氛围，他暂时没有离开这家报社的打算，而他闲暇之余写的电影剧本，他选择先交给华谊兄弟影业集团，毕竟他第一次写电影剧本时，就得到了李华龙的重视。

　　当初，李华龙看了《绝代佳人》的剧本后，马上和查良镛商谈购买剧本事宜，他大方了一回，直接开价8000港元。在香港，一部剧本的售价达到8000港元的，屈指可数，查良镛很高兴的接受了这个价钱。

　　另外，李华龙和查良镛明说了，查良镛写一个剧本，即使不被采用，也可以得到3000元的稿酬，如果采用了，价格肯定会更高一些，具体多少，需要双方商议。

　　查良镛能够感觉到李华龙对自己的赏识，虽然李华龙年龄更小一些，但他很尊敬李华龙，觉得李华龙对他有知遇之恩。


第29章 导演赚钱多

　　八月初的一天傍晚，李华龙下班回到家中，看到李华虎正在和司机在院子里打羽毛球。

　　“三哥，过来待会儿羽毛球吧！”李华虎打招呼道。

　　“稍等一会儿，我换身衣服。”李华龙微笑道。

　　李华龙换上运动装，陪着李华虎打了十几分钟的羽毛球。

　　“三哥，休息一会儿，喝点凉茶，这天太热了！”李华虎建议道。

　　“噢！”李华龙含笑应了一声，他和李华虎走到住下的石桌前，坐在石凳上。

　　李华虎为李华龙倒了一杯凉茶，笑着问道：“三哥，我今天在报纸上看到《绝代佳人》在香港的票房收入超过120万了，你赚翻了啊！”

　　“还没有开始赚钱，不算香港以外市场的卖片收入，只有120万港元的票房，电影公司是要亏欠的。”

　　“我知道。”李华虎喝了一口凉茶，继续说，“算上海外市场的卖片收入，利润率至少有百分之两百吧？”

　　“应该有。”

　　“《功夫皇帝方世玉》要杀青了吧？”

　　“还没呢，估计还要半个月的时间才能杀青。明天，我要去片场，可能要在那边住两天。”

　　“我能不能也去住几天。”

　　“随便你。”李华龙喝了一口凉茶，含笑打量了李华虎几眼，“四弟，你也不小了，怎么还没有谈恋爱呢？”

　　“我谈过恋爱的。”李华虎灿灿一笑，“去年，我谈过一场恋爱，后来因为性格不合，分手了。”

　　“那你现在单着？”

　　“是啊。你想给我介绍个女朋友？”

　　“我四弟一表人才，不需要别人介绍女朋友。”李华龙笑道。

　　“这倒是真的。”李华虎嘿嘿一笑，“三哥，下个学期，我的功课不多，没课的时候，我能不能去你公司实习？”

　　“行啊！想去哪家公司？”

　　“你说去哪家公司更锻炼人呢？”李华虎反问道。

　　“呃……”李华龙想了想，“我建议你去报社的广告部实习。”

　　“广告部？我能干什么啊？”

　　“广告业务员，为报社拉广告。”

　　“就是让顾客在报纸上投放广告？”

　　“没错。你学会计专业的，学习成绩很好，专业知识不缺。你将来肯定要独当一面，需要和各种人物打交道，去报社广告部实习，可以得到很好的锻炼。”

　　“好的，我听你的。”

　　“不用等开学再去学习的，过几天，我有空了，不，就明天，你也别去片场了，我给报社打个电话，你明天去报社报道就是了。”

　　“你不陪我一起去啊？”李华虎低声问道。

　　“我不陪你去，你不会害怕了吧？”李华龙打趣道。

　　“我有什么好怕的，你没空，我一个人去就是了。”李华虎自信地笑了笑，“三哥，你放心，我肯定会好好干的，不会给你丢脸的。”

　　“不是给不给我丢脸的事情，我希望你去报社实习的过程中能够多学点。”

　　“知道了。”李华虎点头应道，“那个，最近你们电影公司要拍什么新片呢？”

　　“这个月两部电影要开拍，《风情万种》和《关东刀客》。”

　　“谁导演的？”李华虎好奇问道。

　　“《风情万种》由李萍倩，《关东刀客》的导演是岳枫。”

　　“讲什么故事呢？”

　　“等电影上映了，你自己去看。”

　　“噢！”李华虎笑着应了一声，片刻后，又问道，“岳枫为你公司拍了几部电影，每部电影票房都大卖，赚了不少钱，他现在拍一部电影能赚多少钱呢？”

　　“片酬是两万一部，还拿利润分成。”

　　“李萍倩执导的《绝代佳人》票房也大卖了，他呢？”

　　“他执导《关东刀客》的片酬是两千，但利润分成要高一些，这是他自己提出的要求。”

　　“王天林执导《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》的时候，有票房分成吗？”

　　“没有。不过，他执导《功夫皇帝方世玉》能够拿利润分成。”

　　“你们公司哪个导演的收入最高呢？”

　　“岳枫最高，他拍片数量要多一些。”

　　“论单部影片，哪位导演收入高呢？”

　　“岳枫吧……你问题还真多啊！”李华龙笑着站了起来，“不陪你聊了，我去洗个澡，刚才流了不少汗，黏糊糊的，不舒服！”

　　李华虎望着李华龙离去的背影，嘀咕道：“原来当导演这么赚钱啊！”

　　几天后，8月10日，李萍倩执导的《风情万种》开拍，这部电影的剧本是他自己写的。

　　仅仅过了四天，14日，岳枫执导的武侠片《关东刀客》开拍。

　　《关东刀客》这部电影讲述在东北沦陷前后，一位从玩世不恭的富家子弟成为为民族英雄的故事，剧本是《明报》报社旗下的一位编辑提供了，此人花了半年多时间写这部电影剧本，可谓精雕细琢。

　　李华龙看了剧本后，觉得写的特别好，当即提出以八千港元的高价买下剧本，对方马上就答应了。

　　《关东刀客》开拍时，《功夫皇帝方世玉》还未杀青。

　　一时间，华谊兄弟影业集团投资的三部电影同时拍摄，这让公司的人手很紧，李华龙也不再清闲了，在片场工作了好几天，还请了一些临时工来帮忙。

　　“终于杀青了！”

　　8月20日，王天林花费了近三个月的时间完成了《功夫皇帝方世玉》的拍摄工作，李华龙长长松了一口气，他知道自己可以放假了，在电影城忙了一阵，他觉得有点累。

　　《功夫皇帝方世玉》杀青时，《绝代佳人》已经在香港斩获130万港元的票房，还有五家戏院还在放映这部影片，预计能够票房能够突破140万，创造新的票房纪录。

　　《绝代佳人》票房大卖，意味着华谊兄弟影业集团赚钱了，作为公司的老板，李华龙自然很高兴。

　　参加完《功夫皇帝方世玉》的杀青庆祝酒宴后的第二天上午，李华龙和杨蒙一起离开片场，乘船渡海来到港岛，逛了半天的街，下午三点左右，他们乘车回李家。

　　车开到大门口时，李华龙和杨蒙见到一个熟人走过。

　　“阿龙，那个人是江裁缝吧？”杨蒙问道。

　　“是啊。”李华龙答道，“可能阿爸阿妈要定做衣服。”

　　李逸松和江裁缝是老相识了，李华龙刚出生不久，李逸松就开始让江裁缝给他和他家人定做衣服了。

　　回到家中，李华龙见到父亲正坐在客厅喝茶。

　　“阿爸！”李华龙和杨蒙齐声问候道。

　　“回来了啊，过来坐。”李逸松微笑道。

　　李华龙来到父亲身边坐下，微笑道：“刚才我看到江裁缝了，您找他定做衣服？”

　　“没有。他来找我借钱，说想开家店铺。”

　　李华龙微微一愣，好奇道：“他还没有开店？”

　　“没有租店面，在家里做服装。可能你还不知道，华共军队进入魔都之前，江裁缝的店铺被抢了，他和家人来香港的时候，身上没带多少钱，买了一套五百多平尺的房子，积蓄所剩无几。幸好，他有手艺，不然他那大家子真的揭不开锅。”

　　“您借钱给他了？”

　　“借了两万。我和他算是老相识了，他开家服装店，肯定能够赚钱的，他这人讲信用，不怕他不还钱。”


第30章 花花公子

　　“服装……”李华龙嘀咕了一声，“我觉得开家服装厂挺赚钱的。”

　　“一个人的精力是有限的，别看见什么生意赚钱都羡慕。”李逸松打趣道。

　　“阿爸，我知道一个人的精力有些，我也不会把太多的时间和精力放在事业上。”李华龙笑了笑，“其实，我觉得投资服装业，不会花费太多的时间的。比如，我们和江裁缝合作，我们家出钱，江裁缝出人出力，我们拿大头，占六成股份，江裁缝拿四成股份，还有，江裁缝可以从工厂里拿薪水。也不能完全信任江裁缝，再找一个或者几个值得信任的人，让他们进服装厂工作，给予高薪，甚至给他们一些干股。想要管理好服装厂，最重要就是建立完善的管理制度。”

　　“你一下让出了四成股份，这还能赚钱啊？”李逸松摇头道，他不赞同李华龙的想法。

　　“当然能了。让出一些股份，感觉上亏了，事实上，一点也不亏。江裁缝拿到了股份后，他工作肯定会更努力的。不过，也不能刚开始就给他四成的股份，可以先和他签订一份协议，服装厂的效益越好，他得到的股份就越多，如果效益不好的话，那他只能拿一份薪水。”

　　“嗯！”李逸松微微点头，想了片刻，“你这想法挺好的。”

　　“爸，那我现在就派保镖把江裁缝追回来。”

　　“你还真打算投资服装厂啊？”李逸松笑道。

　　“真的！”李华龙呵呵笑着点头，“可能我们现在投资十万，三十年后，我们会得到上亿的回报。”

　　“你还真敢想。”李逸松打趣道。

　　“为什么不敢想，当初我劝你来香港时，您会想到这么短时间，我有现在的成绩啊？”李华龙笑着站了起来。

　　“想不到。”

　　李华龙走出客厅，来到院子里，把两个正在聊天的保镖喊道身边，让其中一个人开车去叫江裁缝回来。

　　距离李家最近的公交车站有四五百米的距离，李华龙觉得能够追上江裁缝。

　　说完后，李华龙转身回到客厅。

　　“阿爸，你借给江裁缝的两万元是现金？”

　　“不是，家里没有这么多现金，我让他明天到恒大公司拿钱。”

　　几分钟后，江裁缝回到李家。

　　江裁缝并没有担心李逸松反悔，对李家而言，两万港元是小钱，而对他而言，是一笔巨款，以他对李逸松的了解，他觉得对方不会反悔。

　　李逸松见到江裁缝，站了起来，招呼对方坐下。

　　李逸松笑呵呵道：“江裁缝，我儿子对服装生意感兴趣，想和你合资成立一家服装厂。”

　　江裁缝苦笑道：“李老板，我家的事情，您是知道的，我可拿不出本钱。”

　　李华龙插话道：“没让你出钱，你可要技术入股。”

　　“技术入股？”江裁缝愣了愣，“李家三少爷，您准备投资多少呢？”

　　“刚开始投资十万。如果生意好，需要扩大规模，可要增加投资。我给你两成的股份，另外，你每个月可要领取八百的薪水，以后薪水还会上涨。”

　　“好，我同意！”江裁缝笑着点头道，他觉得李华龙开出的合作条件对他很有利，“李家三少爷，您可是财神，和你一起做生意，肯定赚钱？”

　　“我是财神？”李华龙笑了起来，“这帽子太大了，我撑不起！”

　　“可能您还不知道，现在香港很多人说起您的时候，都竖起大拇指，说你有点石成金之术。”江裁缝恭维道。

　　“点石成金之术，哈哈，这也太夸张了。江裁缝，实话实说，大家都是怎么议论我的？”

　　“识文断字的人说您是文曲星下凡，大老粗说您是财神，做生意厉害。”

　　“江裁缝，你就别夸他了，我看他的尾巴都要翘起来了。”李逸松笑呵呵道，其实，他认识的很多朋友都在他面前夸李华龙，羡慕他生了一个好孩子。

　　“我这是实话实说。”江裁缝微笑道。

　　“江裁缝，既然你这么抬举我，那我就好好想想怎么发展我们的服装厂。你先回去，明天，不，后天上午过来，来家里吃午饭，我们好好聊。”

　　“好的。”江裁缝应了一声后，站了起来，“那我不打扰了。”

　　“我送送你。”

　　李华龙亲自送江裁缝送到门口，并派司机开车宋江裁缝回家。

　　“你打算怎么经营服装厂呢？”李逸松问道。

　　“刚开始，服装厂的规模可以小一点，不过要开个面积大点的店铺，地段要好，装修也要好，把档次提上去。除了开店卖服装外，还可以主动联系酒店和大公司，对外提供工作制服的定做业务。”

　　“有点想法。但我不知道，你能不能赚钱。”李逸松笑了笑，“我倒希望你亏钱，碰碰钉子也好。我就怕你太顺了，不知道天高地厚。”

　　“阿爸，我够老实本分的了，哪有不知天高地厚。”李华龙灿灿一笑。

　　这天晚上，李华龙在睡梦中想着为即将成立的服装公司取名字，他想到了后世很多服装品牌的名字。

　　一觉醒来后，李华龙继续想取名字的事情。

　　不知过了多久，杨蒙也醒了。

　　“阿龙，你醒了啊。”杨蒙微笑道。

　　“呃！”李华龙回过神，应了一声。

　　“想什么呢？”

　　“想服装公司的事情。”李华龙脸上流出一些笑容。

　　“想的怎么样了？”

　　“我决定给这么家公司取名Playboy。”

　　“Playboy，这个英文单字好像是花花公子，纨绔子弟的意思吧？”

　　“没错，公司的华文名就叫花花公子。”

　　杨蒙嘟着嘴巴盯着李华龙看，李华龙灿灿一笑，连忙解释道：“我可没有想过当花花公子。我是这样想的，花花公子会注意自己的形象，穿着有品位，我创建的这个服装品牌主要面向的顾客群是刚刚成年，岁数还不大的年轻人，这些人的购买力很大。”

　　“花花公子……这个名字听着怪怪的。”

　　“听多了，也就习惯了。你别想太多了。”

　　李华龙清楚记得《花花公子》杂志是1953年12月份创刊的，后世的他的父亲就是1953年12月份出生的，他在网上看到《花花公子》的资料后，就记住了这个时间。

　　后世的李华龙特别喜欢花花公子的兔头图形商标，此时的李华龙也觉得“花花公子”和“Playboy”华英文名，与兔头Logo相结合，特别的完美。

　　决定使用Playboy这个名之后，李华龙想着不久的将来去米国申请商标，他就等着《Playboy》杂志的创始人创办这份杂志，等杂志第一期发行后，他主动联系上对方，他希望能够和对方合资经营《Playboy》杂志。

　　如果《Playboy》杂志的创始拒绝李华龙的合资协议，那李华龙会要求对方放弃使用Playboy这个名字，如果答应了，那他也不会要求控股，但他会要求杂志社每年向他支付象征性的1美元的商标授权费。

　　起床洗漱后，李华龙见时间还早，他来到书桌前，把Playboy的兔头Logo画了出来。

　　“阿龙，这是兔子头，还戴着领结，太有趣！”

　　“这是Playboy的Logo。”

　　“Logo？什么意思？”杨蒙没有接触过这个词。

　　“Logo是Logotype的简写，商标的意思。”

　　“噢！”杨蒙恍然大悟地点了点头。

　　“好看吗？”李华龙含笑问道。

　　“还行吧。”杨蒙淡淡一笑，“戴着领结的兔子，看上去像一位绅士，可心里很花心。”

　　“也不能说花心。”李华龙灿灿一笑，说着站了起来，“走吧，我们下楼吃早餐吧。”

　　十几天之后，花花公子服装公司在香港注册成立，他个人注册了花花公子和Playboy两个文字商标，以及兔头的图形商标，并将这些商标授权给花花公子服装公司使用。

　　花花公子服装公司成立后，向恒大置业公司租下了一间位于铜锣湾的店铺，这间店铺是恒大置业公司刚买下的，面积足有一千多平方英尺，因为租金太高了，一时未能租出去。

　　因为李华龙是花花公子服装公司的控股股东，李逸松主动降低了租金，让利给承租方。

　　9月19日，第一家花花公子服装专卖店在香港铜锣湾开张营业。

　　李华龙作为这家公司的股东，亲自出席了剪彩仪式。


第31章 在别人眼中

　　10月3日，农历中秋节，这天在学校上课的李华虎等到放学后，急匆匆赶回家了。

　　李华虎回到家，和家人没聊几句，就向李华龙问起了有关《功夫皇帝方世玉》这部电影的事情。

　　“三哥，《功夫皇帝方世玉》后天就要上映了，你肯定看过这部电影了，好看吗？”

　　“很好看。”李华龙笑道。

　　“比你执导的《黄飞鸿》还好看？”

　　“各有千秋。”

　　“这部电影成本多少？”李华虎又问道。

　　“差不多花了四十五万。”

　　“《绝代佳人》这部电影好像花费了六十多万，《功夫皇帝方世玉》这部电影的成本怎么要低这么多呢？”

　　“这个问题让你三嫂来回答。”李华龙笑着把目光投向了杨蒙。

　　杨蒙展颜一笑，说道：“《绝代佳人》的衣服很华丽，制作服装这方面，就花费了很多钱，还有，搭建拍摄场景，花费也不小，这些投入都不是一次性的，以后还可以拍其他古装戏。”

　　“噢，原来是这样啊。”李华虎笑着点了点头，“三嫂，你看过《功夫皇帝方世玉》这部电影了吧？”

　　“看过，和你三哥一起看的，真的挺不错的。”

　　“你觉得在香港能够斩获多少票房呢？”李华虎问道。

　　“这不好说啊。”杨蒙含笑沉吟片刻，“希望能够超过150万港元。”

　　“哇，仅仅香港市场，就获得两倍以上的利润，这也太吓人了。”李华虎笑呵呵道，“我说错了，戏院电影院也要分钱的，利润率没有这么好。”

　　“没错，戏院要分走一半多点的票房。”杨蒙微笑道。

　　两天后，在众多香港影迷的翘首以盼下，《功夫皇帝方世玉》正式登陆香港各大戏院上映，最早放映时间是上午九点。

　　10月5日，这天是星期天，香港很多公司职员放假，很多人没有睡懒觉，早早起床，吃过早餐来到戏院门前购买电影票。

　　很多人有些失望，因为他们来晚了，需要排很长的队才能够买到电影票。

　　“哇，这么长的队啊，什么时候能够买到票啊！”刚排上队的一个小青年望着前面漫长的队伍，郁闷道。

　　站在前面的年长几岁的男子年转过头，微微一笑，接话茬道：“没办法，谁让华谊兄弟影业集团拍得电影好看呢！”

　　小青年见对方戴着近视眼镜，嘴巴一瞥，淡淡说道：“以前拍得好看，这并不代表这家公司以后拍得电影都好看。”

　　“没错！”

　　小青年见眼镜男没有反驳自己的话，呵呵一笑，本来他对戴眼镜的人没有好感的，笑着说道：“华谊兄弟影业集团投资拍的电影，我都看过，有好几部，我看过几遍，真的很好看，算得上佳品，对得起‘华谊出品，必属佳片’这句话。李华龙写的小说，我也都很喜欢。”

　　“我也喜欢李华龙写的小说，你最喜欢哪一部呢？”

　　“呃，每一本都很喜欢。如果一定要说出最喜欢的，我挺喜欢《射雕英雄传》。你呢，你喜欢哪部小说？”

　　“我比较喜欢《书剑恩仇录》。”

　　“《书剑恩仇录》里说乾隆是汉人，这是不是真的，还是李华龙编出来的？”

　　“野史上早就有‘偷龙转凤’的故事，不算李华龙编的，不过，李华龙写的一些故事，都是他自己编的，还遍的特别好。”

　　小青年笑呵呵道：“也不知道李华龙的脑袋是怎么长的，太聪明了，不佩服不行啊！”

　　“他绝对算得上绝顶聪明，写小说写剧本写得好就不说了，他做生意还那么厉害。他的华龙置业公司这几年，可赚了不少钱。”

　　“谁说不是。”小青年脸上羡慕的表情，“李华龙在皇后大道中投资盖建的酒店就快封顶了，那么大的酒店，装修好了，少说要两千万。”

　　“那酒店肯定不止两千万，不过，投资盖建那么大的酒店，也不全是他的钱，他问银行借钱了。”

　　“你怎么知道？”小青年好奇问道。

　　“我一个朋友在久安公司工作。”

　　“久安公司？这是李华龙的公司？”小青年又问道。

　　“不是。久安公司是李华龙大哥李华文的公司，华龙置业公司最近两年盖建的房子大多是由这家公司承建的，还有，李华文在这家酒店也占有股份，好像他们兄弟俩的股份是一样的。”

　　“最近几年，房价涨了这么多，华龙置业公司卖了那么多房子，肯定赚了很多钱。我猜李华龙现在有好几千万的资产吧？”

　　“不清楚，但肯定，不久的将来，他会成为亿万富豪了。”眼睛男微笑道。

　　“听说他原来就是富家公子哥。真是人比人，气死人！”小青年叹气道。

　　“就算他父母没钱，凭借李华龙的本事，也会成为大富豪的，李华龙可不是一个靠父母的人。”

　　“这我相信。拍一部电影赚上百万，太吓人了。呵呵，我在报纸上看到，有好几个有钱人投资拍电影，几十万投下去，本钱都没有赚回来，笑死我了。”小青年幸灾乐祸道，“那些人只看到了贼吃肉，没有看到贼挨打。”

　　“也不是每个小偷都会被抓的。如果说李华龙是小偷的话，那他算得上神偷。”

　　这一天，李华虎也来到了电影院观看《功夫皇帝方世玉》，但他并没有排队，因为他三哥李华龙在自己旗下的一家电影院包场了，邀请亲朋好友到电影院观看电影。

　　李华龙请人看的这场电影，九点半开场，电影放完时，十一点多一点，到了吃午饭时间。

　　除了请客看电影，李华龙还做东请客吃午饭。

　　刚忙《功夫皇帝方世玉》的宣传工作，王天林、宋松海和夏梦再次联手合作，10月14日，《黄飞鸿之男儿当自强》开拍。

　　李华龙置业公司的事情，没有参加《黄飞鸿之男儿当自强》的开机仪式，这是他首次未参加自己旗下电影投资拍摄电影的开机仪式。

　　李华龙心里很清楚，以后华谊兄弟影业集团投资拍摄的电影数量越来越多，他不可能参加每部电影的开机仪式，以及杀青庆祝酒宴，毕竟，他要忙的事情实在太多太多了，他也不想把太多的时间和心思放在电影公司。

　　杨蒙在《黄飞鸿之男儿当自强》剧组仅待了两天，她就离开了片场，16日早晨，她接到李华龙打来的电话，得知大嫂周丽云在玛丽医院生下一个女儿。

　　杨蒙来到医院看望过周丽云和刚出生的女婴后，她并没有马上返回片场，当晚，她住在港岛的李家。

　　进了卧室后，杨蒙主动挑逗李华龙。

　　“蒙蒙，你今天怎么了啊？”李华龙打趣道。

　　“我想你了……相公，我要！”

　　“好，我满足你了！”

　　小别胜新婚，二人激发出无限的热情。

　　激情缠绵后，面色潮红的杨蒙依偎在李华龙的怀里。

　　“阿龙，我这两天是排卵期。”

　　“呵呵，你是不是还想要呢？”李华龙坏笑道。

　　“我才没有还想要。”杨蒙嗔道，“我就是和你说一声，你别瞎想。”

　　“你也别瞎想，孩子的事情顺其自然。”

　　“呃！”杨蒙淡淡应了一声，沉默了一会儿，“你下次什么时候去片场呢？”

　　“这几天挺忙的，新楼盘要上市销售了，我要盯着。”李华龙用手指整理杨蒙额前的流海，“过几天，我抽空去片场看你，你有时间也可以常回港岛的，别累着自己。”

　　“我才没有累着自己，倒是你，别白天出去工作，晚上写很长时间小说。”杨蒙展颜一笑。

　　“你放心吧，我睡眠一直都很充足的。对了，这两天，你在片场拍电影，还顺吧？”

　　“挺顺的。王天林导演说，可能两个月能够拍完这部电影。”

　　“别为了节省而赶工，影片的品质最重要。”

　　“我知道，王天林导演也知道，呵呵，其实，公司上下都把‘华谊出品，必属佳片’这句话放在心上。”

　　“放在心上就好。”李华龙笑道。


第32章 入股恒生

　　李华龙对华谊兄弟影业集团投资拍摄的每部电影都赚钱有些自得，可能拍片数量比不上长城电影等几家公司，但是，自从华谊兄弟成立以来，每年的总票房收入和总利润，华谊兄弟一直遥遥领先。

　　“永华影业重金投资拍摄《水浒英雄》亏本了。”

　　“重金？投资多少呢？”李华龙淡淡问道，他对其它电影公司投资拍摄的电影不太了解，他觉得只要自己公司拍摄的电影质量好，能够吸引观众进戏院观看，就不怕竞争对手。

　　“对外宣传投资了50万，我听看过这部电影的人说，这部电影的场面倒是挺大的，但故事很差劲，成本不会超过30万。”

　　“这部电影收获多少票房了？”

　　“上映三个星期了，好像票房收入还不到十五万，算上海外卖片收入，也赚不回成本。”杨蒙顿了顿，继续说，“阿龙，虽然我们电影公司拍得电影都赚钱了，但你也别一味想着拍大片，要控制一下成本。”

　　“投资五六十万拍一部电影，我一点也不觉得投入太大了。其它电影公司舍不得花重金拍电影，咱们把电影拍好了，就能够赢得观众。香港市场是小了一点，可有东南亚市场，还有欧美市场，就说两部《黄飞鸿》电影吧，卖给米国发行商的价钱可是每部十五万美金啊，还让米国发行商赚钱了。呵呵，只要拍好电影，肯定是能够赚钱的，就算以后亏了几部，咱也亏得起啊。”

　　“我就算说说。”杨蒙微笑道，“如果你为了追求拍片数量，而没有把电影拍好，我也会说你的。”

　　“能不能把电影拍好，可不是我说了算的。蒙蒙，你有没有想过当导演呢？”

　　“想是想过，但我心里很清楚，我没有这方面的才能，不过，我相信我会成为一名合格的制片人！”

　　“等以后有了孩子，你可要多花些时间教育孩子。”

　　“你不想自己教育孩子？”

　　“一起教育。对我而言，家庭比事业更重要。”

　　“希望你以后记得住句话。”杨蒙嫣然笑道。

　　“我什么时候食言了，让你说出这句话啊？”李华龙含笑问道。

　　“我没说你食言，就是觉得你事业心挺重的。现在阿爸身体好，有他帮你盯着置业公司，等阿爸岁数大了，阿爸不能再帮你了，你肯定会更忙的。”

　　“放心吧，将来华龙置业公司会上市，到时候高薪聘请职业经理人担任总经理，我担任董事长，每个星期去公司一趟就够了。”

　　……

　　11月2日，星期天，《功夫皇帝方世玉》上映第五周，岳枫执导的《风情万种》在香港公映。

　　《风情万种》在香港上映四个星期就下画了，取得了25万港元的票房，成为华谊兄弟影业集团创建以来，香港票房最低的电影。

　　《风情万种》公映期间，《功夫皇帝方世玉》也在放映，虽然后者已经放映了四个星期，但之后四个星期的票房收入也比《风情万种》高。

　　《风情万种》的投资成本是18万港元，如果不算海外卖片收入，华谊兄弟投资拍摄这部电影亏本了，因为在香港的票房收入低，海外卖片收入也创新低，只得到了17万港元。

　　……

　　11月中旬的一天晚上，李华龙正在坐在卧室的书桌前写小说，佣人叫他下楼接电话。

　　“谁打来的电话？”

　　“赵立同，他说是华龙置业公司的员工。”

　　“噢！”

　　赵立同是李华龙大学期间的同班同学，华龙置业公司成立后，他就进入这家公司工作，毕业后，他继续留在华龙置业公司，一直没有跳槽，现在是华龙置业公司的副经理。

　　赵华龙下楼后，来到客厅，见到父母等人，打了一声招呼，拿起了电话。

　　“喂，立同，找我什么事啊？”

　　“你忙什么呢？”赵立同呵呵一笑，反问道。

　　“刚才在写小说。有什么事情就说吧。”

　　“你知道恒生银号吗？”

　　“知道啊，我记得你说过，今年年初，你父亲从汇丰银行跳槽到恒生银号。”

　　“我记得前年，还是大前年，你说过，经营银行生意赚钱，还想着将来创建一家银行。你有没有兴趣入股恒生银号呢？”

　　“有兴趣啊！”李华龙乐道，“我可以入股？”

　　李华龙知道恒生银号就是恒生银行的前身，他可记得几十年后，恒生银行的市值很高，在香港排名很靠前，如果恒生银行现在市值不高的话，他很乐意入股恒生银行，毕竟成为恒生银行的股东，那他旗下的企业向恒生银行贷款会方便很多。

　　“我爸说，恒生银号准备注册成为有限公司，注册资金是1000万港元，实收资本不到1000万港元，具体多少，现在还没有确定。”

　　“这么说，我投资一百万，可以得到百分之十几的股份？”

　　“是的。你成为恒生银号的股东，这对恒生银号的发展有利。”

　　“是你父亲邀请我入股恒生银号的股东？”

　　“不是，是恒生银号的董事长何善衡，他是我父亲算是朋友，他知道我在你的公司工作，还知道我们是大学同学。虽然何善衡的年龄比你父亲的还大，但挺佩服你的。”

　　“我对入股恒生银号之事，很感兴趣。明天，我没有重要事情要忙，可以和你父亲见上一面。”

　　“让我父亲和你说吧。”赵立同将电话递给了父亲赵闻德。

　　“阿龙，你和阿同说的话，我都听好了。如果你明天方便的话，就请你到恒生银号一趟，你和这家银号的董事长，还有股东们见见面，谈谈入股的事情。”

　　“行。那您说一下具体地点。”

　　赵闻德将地址告诉李华龙后，两个人在电话里闲聊了几句，便结束了通话。

　　第二天上午九点左右，李华龙来到恒生银号，见到了何善衡、梁植伟和何添等人。

　　经过不到一个小时的交谈，何善衡等人同意李华龙入股恒生银号，并在李华龙的建议，将“恒生银号”更名为“恒生银行”。

　　几天之后，12月5日，恒生注册为香港的私人有限公司——恒生银行有限公司，注册资本1000万港元，实收资本600万港元，李华龙出资100万港元，得到15%的股份，他成为了恒生银行董事局成员，担任非执行董事。

　　恒生银行成立后不久，经过李华龙穿针引线，恒生银行从恒大集团手中买下中环皇后大道中的一幢五层高刚建成的物业。经过两个多月的装修，恒生银行在香港全面开张商业银行业务。


第33章 导演拿分成

　　12月6日，李华龙把李萍倩请到办公室，商谈《风情万种》这部电影票房利润分成的事情。

　　“这里有一万五千元，是你执导《风情万种》的票房分成。”

　　“一万五，这么多啊？”李萍倩略带惊讶道，“《风情万种》这部电影的利润没有十万吧？”

　　“九万多一点，算十万，这样好算账。”李华龙微笑道，“收着吧。”

　　“阿龙，谢谢你了！”李萍倩笑着接过了支票，看了看支票上的数字，叹了一口气，“我这次算是吃老本了，下次再拍这样的电影，肯定要亏本了。”

　　“你也别这么说，在香港能够收获25万的票房，算是不错了。我们公司投资的电影就不说了，其它电影公司的电影没几部能够收获这么高的票房。”

　　“以后拍片要控制好成本，超预算的事情，最少少发生，不然很容易亏本的。我可听说，别的电影公司投资成本超过20万的电影，大部分都亏本了。”

　　“我也听说了。这几年，华谊兄弟在片场搭建各种场景投入很大，现在形成规模了，以后拍电影的时候，这方面的投入会越来越少，可以控制好成本，虽然不能保证每部电影都能够收获一倍以上的利润，但我想只要认真拍电影，严把各个环节，赚钱不难的。”

　　聊了几句后，李华龙问道：“最近有没有看到满意的剧本？”

　　“看了几个，都不太满意。”李萍倩笑道，“我想拍你提供剧本的电影。老板，我加入公司以来，还没有拍过你担任编剧的电影呢，你可不能厚此薄彼啊！”

　　“最近没有什么灵感，如果你不急的话，可以等明年，我再写个剧本给你。”

　　“行，明年就明年，你可要记住答应写个剧本给我。能够遇到好的剧本，我想今年再拍一部电影。”

　　“你现在最想拍什么类型的电影？”李华龙问道。

　　“没有类型限制，只好是好剧本，自己能够拍好的，我都想尝试一下。前阵子，我和查良镛一起吃了一顿饭，他说好给我写个剧本的，现在还没有消息。”

　　“你可以催催他的。”

　　“催得太紧了也不好，我怕给我一部应付之作。”李萍倩端起茶杯，喝了一口茶，“你这次准备在片场住几天呢？”

　　“我昨天就过来了。明天回港岛。”

　　“我听说《关东刀客》后期制作完成了，你看过这部电影，觉得票房有多少呢？”

　　“希望能够超过一百万。”

　　“你说能超过一百万，肯定能够超过一百万。”

　　“我可没有这么说，我说希望能够超过。”李华龙灿灿一笑，“这个月十四号，《关东刀客》公开上映，那天我会在铜锣湾联华电影院请朋友看电影，上午九点半的场，你有空的话，带家人一起去看看。那天中午，我请大家吃午饭。”

　　“你请看电影，还请吃饭，我就算没空，也要抽出时间啊，我肯定到。”李萍倩呵呵笑道。

　　这天中午，李华龙和李萍倩等几个人一起到片场食堂吃午饭。

　　吃过午饭后，李萍倩并没有马上离开片场，而是前往《黄飞鸿之男儿当自强》剧组探班。

　　王天林刚吃过盒饭，正在和副导演商谈拍电影的事情，见到李萍倩后，连忙让助手去给李萍倩倒杯茶。

　　闲聊了几句，王天林问道：“李导演，您今天来片场，是和老板谈拍新片的事情？”

　　“不是。还没有找到好的剧本。王导演，你这里有好的剧本，可要想着我。”

　　“我哪有什么好的剧本啊，《男儿当自强》这部电影的故事大纲可是老板提供的。”

　　“我知道，你擅长拍武侠片。”李萍倩微微一笑，低头喝茶。

　　李萍倩脸上闪过一丝羡慕的表情，他觉得李华龙很赏识也很重用王天林，当然，他也挺佩服王天林的才华的，毕竟他执导的几部电影，票房和口碑双丰收。

　　李萍倩不想耽误王天林的工作，喝了几口茶，待了十几分钟，他就离开了。

　　……

　　12月14日，岳枫执导的《关东刀客》在香港公开上映。

　　《关东刀客》上映之前，引起很多香港的关注，香港各大戏院的负责人看了这部影片，对这部影片的票房也很看好，可是上映后，口碑并不好，第一周斩获25万港元的周票房，第二周的周票房只有12万，降幅超过50%，第三周的周票房仅有6万，而第四周的周票房4万港元。

　　仅上映了四周，《关东刀客》就在香港全线下画了，总票房47万港元，比这部电影的成本49万港元还要少2万，华谊兄弟影业集团在香港市场的票房分成收入只有18万港元。

　　幸好《关东刀客》在香港上映之前，华谊兄弟就将这部影片在东南亚各国的发行权卖出去了，获得80万港元的收入，仅靠海外卖片收入就赚回了成本。

　　一月下旬的一天，李华龙和杨蒙一起请岳枫一家人到酒店吃晚饭。

　　在饭桌上，李华龙拿出一张六万支票给岳枫，这是岳枫执导《关东刀客》的利润分红。

　　《关东刀客》开拍之前，岳枫和华谊兄弟影业集团签订了利润分红协议，电影公司投资拍摄这部电影的利润越低，岳枫得到了分红比例越少，而利润越高，导演得到分红比例越高。

　　按照协议，《关东刀客》的利润率超过百分之九十，未超过百分之一百，岳枫能够拿到6万的分红。

　　“6万，这钱太多了。”岳枫推辞道，“《关东刀客》之所以能够赚钱，是因为在电影在香港上映之前，就把东南亚的发行权卖出去了，这次算是搞砸了，有损公司的招牌……”

　　“岳大哥，可能你还不知道，《关东刀客》在新马泰的票房挺高的，买下这部影片的发行商没有亏钱。”李华龙笑着打断道，“你就收下吧。”

　　“噢！”岳枫应了一声，接过了支票，愣了愣，“你说他们没有亏钱，那也没有赚多少钱吧？”

　　“基本上没有赚什么钱。之前，他们发行我们公司其它的电影，赚的够多了，这次没有让他们亏本，他们也没有什么话好说的。”

　　“下部电影，我可不敢拍大片了，我真怕让公司亏钱。”

　　“投资拍电影，不可能每部都亏的。当然了，能够一直赚钱就最好了。下一部电影，你拍部成本低点的，找到感觉了，再拍大片。”

　　李华龙微笑着举起酒杯，继续说：“来，我们干一个！”

　　虽然《关东刀客》让华谊兄弟影业集团赚了49万，投资回报率100%，看上去很不错的，可这事情给李华龙敲响了警钟，明年投资拍摄投资超过三十万的电影，下决定之前，他要好好思量一番。

　　“《黄飞鸿之男儿当自强》杀青一个多星期了，这部电影准备什么时候上映呢？”岳枫问道。

　　“明年正月初二。”

　　“正月初二上映？”岳枫闻言一愣，“这个时间好吗？”

　　“我觉得挺好的。刚过完年，很多人都放假，虽然要走亲访友，但我觉得《男儿当自强》这部电影能够吸引观众进戏院看电影。”李华龙自信道。

　　“估计能够收获多少票房？”岳枫问道。

　　“我希望超过一百万，呵呵，准确的说，我希望能够超过一百二十万。我可希望这部电影在香港的票房能够大卖，海外卖片要等到在香港上映半个月后，才会去谈。”

　　“看看你对这部电影很有信心。”岳枫笑着举起酒杯，“敬你一个！”

　　“干杯！”李华龙碰了下杯子，将小半杯啤酒灌入肚子中。

　　“《关东刀客》上映之前，你是不是就不看好这部电影的票房？”岳枫含笑问道。

　　“说实话，不是百分之一百有信心，但我知道加上海外卖片收入，肯定不会亏本的。岳大哥，你执导《关东刀客》，没有让公司亏钱，你可别多想，更不能有压力。”

　　“我不会有压力的。我相信下一部电影，肯定能够拍好的。”

　　“这就对了，做人要有信心。”李华龙呵呵一笑，“你的岁数比我大，做人的道理也比我懂。”

　　“话不能这么说，很多事情，你比我看得透彻。学武先后，达者为先，以后，我还要多想你学些！”

　　和岳枫吃过晚饭后，李华龙连着上了十几天的班。

　　农历腊月，临近年关，李华龙要忙的事情很多，算上休息日，这个月，他平均每天工作时间在九个小时以上，如果算上写小说的时间，那他的工作时间久更长了。

　　当然了，李华龙的工作和别人的工作不同，他上班的时候，他也没有觉得累，反而觉得很充实，他喜欢充实的感觉。


第34章 未来的大腕

　　2月15日，正月初二，星期日，华谊兄弟影业集团投资48万港元拍摄的《黄飞鸿之男儿当自强》在香港公映。

　　这一天，李华龙整天待在家里，即没有出门，也没有请亲戚朋友去电影院看电影。

　　和家人聊天时候，李华龙向李华虎问道：“四弟，想好了没有，去哪家公司工作？”

　　“我还没有拿定注意。”李华虎答道。

　　“老四，要不去久安公司工作吧，可以天天晒太阳。”李华文开玩笑道。

　　“才不呢！”李华虎拒绝道，“阿爸，我想自己创业，可以吗？”

　　“你想经营什么行业，需要我投入多少资金？”李逸松反问道。

　　“汽车销售。具体需要多少资金，我也不太清楚。”

　　“卖轿车啊。”李逸松嘀咕了一声，含笑望着李华龙和李华文，“你们觉得呢？”

　　李华文和李华龙相视一笑，李华文笑着说道：“我觉得挺好的。老三不是一直说，香港的经济会越来越好嘛，有钱人多了，买车的人也就多了，卖车应该能够赚钱的。”

　　“四弟，除了卖车，你还想做什么生意？”李华龙问道。

　　“我对很多生意都感兴趣，但我现在只想做好汽车销售。”李华虎说道。

　　“想卖什么牌子的车？”李华龙又问道。

　　“平治。”

　　平治是此时香港人对奔驰的译名，因为其英文Benz在当地方言（粤语）中更接近平治。

　　“平治……这个牌子地车不错，但是平治个译名差了一点，奔驰，万马奔腾，风驰电掣，你说会不会好一点呢？”

　　“奔驰……万马奔腾，风驰电掣……三哥，你太有才了，这个译名太好了！”李华虎大笑了起来，“我调查过了，香港还没有哪家公司取得Benz车厂的独家代理权，我去找车厂谈独家代理权的时候，说出这个译名，说不定可以为谈判加码！”

　　“你想自己去德国找厂家谈判？”李逸松问道。

　　“是啊。不过，我需要几个帮手。还有，去联邦德国之前，我会先联系厂家的。”李华虎呵呵一笑，“阿爸，大哥，三哥，我说了这么多，你们会支持我的吧？”

　　“随便你吧。当初，你三哥留在香港创业，我也没说他什么，现在你也要创业了，我只能支持你了。不管怎么样，以后有什么事情，多和家人商量，人心险恶，你在外面做生意，留点心。”

　　“谢谢，阿爸。我会小心的！”李华虎开心道。

　　……

　　2月22日，正月初九，华谊兄弟影业集团在清水湾片场举行招贤大会。

　　见到应聘者之前，李华龙浏览过应聘者的资料，其中有两个人让他眼睛一亮，胡金铨和李翰祥，他知道这两个人将来都会成为知名大导演。

　　看到胡金铨和李翰祥二人的资料后，李华龙就决定要他们了，但流程还是走了一遍，他还特意多问了一些问题。

　　李华龙先面试李翰祥，面试完之后，直接告诉对方，要他了。

　　“李翰祥先生，我们公司很缺人才，如果你认识的人中，你觉得适合在我们公司，希望你可以多多推荐。”

　　李翰祥闻言一怔，惊讶道：“我可以向公司推荐人才？”

　　“可以啊。不过，刚进入公司的新人，收入不会很好，如果表现好的话，薪水加幅会很大的。”

　　“谢谢李先生。”李翰祥开心道，“我和六个朋友一起来面试的。前几天，我和他们结成了异性兄弟，自称‘七大闲’……我觉得他们都是人才。”

　　“七大闲，呵呵，这个称呼要改改，叫七大忙，以后你们肯定会很忙的。”

　　“好，我们改称呼，谢谢李先生赐名。”

　　“不用客气。他们叫什么名字呢？”

　　“胡金铨，冯毅、蒋光超、马力、沈重和宋存寿。”

　　“这六个人，我都要了。你出去后，和他们说一声，等会儿，我就不面试他们了，等面试完所有人后，你和他们留下，我和你们聊聊。”

　　“好的，谢谢李先生。”李翰祥站了起来，恭敬的鞠了一躬，“李先生，那我先告辞了。”

　　“待会儿见。”

　　李翰祥离开后，王天林笑道：“老板，你对李翰祥很赏识啊！”

　　“是啊！”李华龙笑道，“我觉得给他机会，他肯定会成功的。天林，你留点心，别让新人超越了。”

　　“我会继续努力的！不过，新人能够超越我，也是一件好事，这说明我们公司的发展动力很足。”

　　“此话有理！”

　　李华龙将李翰祥和胡金铨招纳麾下，心里挺开心的，这天中午，他在片场食堂，宴请新加入华谊兄弟影业集团的员工，王天林等人作陪。

　　两天后，李华龙得知《男儿当自强》这部电影的首周票房达到36万港元。

　　3月8日，应李华龙邀请，乔治·詹姆斯来到了香港，李华龙亲自到机场迎接他。

　　早在《功夫皇帝方世玉》上映之前，李华龙就邀请乔治·詹姆斯来香港商谈卖片事宜，可是那段时间，乔治有很多事情要忙，没有来香港。

　　在乔治·詹姆斯来香港之前，《功夫皇帝方世玉》和《黄飞鸿之男儿当自强》两部电影都已经弄出了华英双语字幕，李华龙很希望这两部电影的北美发行权能够卖给乔治·詹姆斯。

　　在李华龙的陪同下，乔治·詹姆斯看在华谊兄弟公司电影城的放映室看完两部电影。

　　“乔治，这两部电影的水准不差吧？”李华龙微笑问道。

　　“还行。”乔治·詹姆斯很想买下这两部电影在北美的版权，但他知道拿捏一下，不然卖方会加价的，还特贬低了几句，“李，你要知道，米国人刚接触功夫片会有新鲜感，我不敢肯定这两部电影在米国上映后，能够取得去年两部电影的票房收入。所以，我只能出上次一样的价钱，十五万美元一部。”

　　“乔治，十五万美元太少了，你在加一点吧，去年我的两部电影可以让你赚了很多钱。”

　　“我从米国跨越太平洋飞到香港，就是为了赚钱，如果不能够赚钱，我肯定不会来的。一部电影十五万美元，这已经很高了，居然我了解，你拍一部电影，成本还不到十万美元，呵呵，李，我没有说错吧？”

　　“你没有说错，看来你来之前做过调查了。”李华龙微笑道，“乔治，你要清楚，在香港，只有我的电影公司能够拍出这么精彩的电影，而在米国，在好莱坞，有不少实力比你更强的发行商。如果我去米国，花些时间，我想肯定能够找到愿意出更高价钱的发行商。”

　　“李，我们是朋友，十五万美元已经很高了，如果我把价钱提升了，自己会承担很大的风险。”

　　“我当你是朋友，不然，我也不会先邀请你来香港，而不是自己直接去米国。十五万美元，低了一些，再加十万美元……”

　　“不，不！”乔治·詹姆斯摇头打断道，“李，你这是狮子大开口，二十五万美元，你可知道，电影票房收入达到多少，我才能够收回成本？”

　　“六十万美元的票房，你就不会亏本了。如果票房收入能够达到一百万美元，你的利润可以超过二十万。票房越高，你的收入就越高。二十五万美元，一点也不贵。”

　　“李，我们是朋友，一人退一步，二十万美元。”

　　“好，成交！”李华龙笑着向乔治·詹姆斯伸手，他对二十万美元一部电影的北美发行权的买断价很满意。

　　“成交！”乔治·詹姆斯握了握，脸上挂着无奈的笑容，好像自己吃的很大的亏，但他心里对这个价钱很满意，“李，你真是一个厉害的商人！”


第35章 酒店开张

　　3月12日，还未拿到香港大学学士证的李华虎在香港注册成立华虎行有限公司。

　　两个多月后，5月28日，李华虎在联邦德国与奔驰公司签订了港澳两地的奔驰车独家销售代理权。

　　拿到代理权之后，李华虎付了一笔定金，订购了150辆奔驰轿车，170s、220和300三种型号的车各订购50辆。

　　李华虎回到香港，将早就写好的论文交给老师，顺利完成论文答辩，拿到了香港大学的学士学位。

　　“阿爸，您看看，这是我的毕业证，还有学士证。”李华虎拿着两本证书向李逸松显摆。

　　“不错！”李逸松淡淡一笑，看过之后，问道，“你订购的轿车，要等两个月才运到香港，这两个月，你想做点什么事？”

　　“呃……”李华虎沉吟片刻，“最想去酒店工作，可假日酒店开没有开张，我可以先去恒大公司工作一段时间吗？”

　　“可以！”李逸松点头道。

　　“那我明天就和您一起上班。”

　　“你去恒大公司工作，可要认真点，别给我丢脸。你没有工作经历，刚开始只能做一些琐碎的事情，你要有心理准备。”

　　“阿爸，您就放一百个心吧，我不会比大哥和三哥差的。”

　　“你可别太高估自己。”李逸松打趣道，“对了，你的汽车销售门店装修的怎么样了呢？”

　　“再过十来天，就装修好了。阿爸，那么大的店，空置两个月，您说会不会很浪费呢？”

　　“谈不上浪费。那店铺是你三哥的，说免费给你用，你别心安理得接受，一年之内，可以不交钱。一年之后，你按照市价交纳租金。”

　　“我本想汽车行开张后，赚到钱就给三哥交租金的。我知道亲兄弟明算账的道理。”李华虎笑道，“阿爸，等新车运到香港，我送辆新车给您。”

　　“我的车又不旧，不急换新车。虽然我们家有钱，但该节省的地方还是要节省的。由简入奢易，由奢入俭难。”

　　李逸松见到李华虎嬉皮笑脸，瞪了他一眼，佯装不悦，问道：“知道吗？”

　　“阿爸，读大学四年，我可没花多少钱。您说实话，我是不是挺节省的？”

　　“还行吧。”李逸松微微一笑，“华虎，你是不是觉得阿爸太烦人了，太罗嗦了？”

　　“没有啊！”李华虎微笑道，“不过，话说回来，如果我的家人开其它品牌的车，别人肯定会觉得奔驰车不够好。阿爸，您说是不是啊？”

　　李逸松想了片刻，含笑点头道：“有点道理。”

　　“三哥和我说的。他说，他现在也算是一个名人，他开奔驰车，可以影响很多人效仿的。”

　　“他不会让你送一辆车给他吧？”

　　“是啊！”李华虎笑道，“阿爸，我从未听您和阿妈说过想要一个女儿，您们以前有没有想过生个女儿？”

　　“闺女是父母的贴心小棉袄，当然想过了。”李逸松打量了李华虎几眼，问道，“老实说，大学期间，有没有谈恋爱？”

　　“没有。”

　　“真的？”

　　“真的没有，没有遇到喜欢的女孩子。”

　　李华虎说没有谈过恋爱，可以说是真的，但说他没在大学遇到喜欢的女孩子，这是假的，只不过，刚开始是喜欢的，可是接触久了，就没有什么感觉了，最后，还没有开始的恋情无疾而终。

　　“看来你们学校的女生素质不高啊。”

　　“也不能这么说，漂亮女生挺多的，但她们都有男朋友了，就算我合眼缘，也不能拆散别人。”

　　“你也不小了，该谈恋爱了。”

　　“等我的汽车行走上正轨，我肯定马上找个女朋友，如果合适，尽早结婚。”

　　“记住你说的话。”李逸松的思想有些老派，多少有点“先成家，后立业”的观念。

　　之后两个月，李华虎在恒大集团工作，每个星期工作六天的时间，星期天放假，除了待在家里陪家人，他也会抽空去汽车行看看，汽车行还没有开张，他就开始招聘员工了。

　　8月22日，华虎行订购的首批一百五十辆奔驰轿车运到香港。

　　为了支持李华虎的事业，在李华龙的建议下，他和家人都换掉了旧车，开上了奔驰车。

　　华虎行开业首天，香港多位富豪卖李华虎父亲和两位兄长的面子，从车行买走了十二辆奔驰轿车。

　　第一个月，华虎行就卖出了59辆轿车，之后三年多时间，华虎行平均每个星期能够卖出四辆奔驰轿车。

　　10月10日，李华龙、李逸松和李华文三方合资的假日酒店有限公司旗下的第一间酒店——假日酒店正式开业，香港多位富豪应邀亲自前来参加开业庆祝酒宴，送上祝贺和礼金。

　　假日酒店位于中环皇后大道中，酒店原址是皇后戏院等几栋建筑，占地面积近2万平方呎，地下1层，地上12层，地下室为车库，地下分割了二十间店铺用于出租。

　　假日酒店地下店铺招租工作很成功，酒店开张之前，全部出租出去了，酒店开张前后，这些店铺相继开张。

　　酒店开张这天，所有店铺同时开张营业。

　　李家为假日酒店开张举办庆祝酒宴，李华龙本不收礼金的，但李逸松坚持收礼金，但他表示以后回礼的机会很多。

　　“恭喜恭喜，祝你们财源广进，生意兴隆！”

　　“同喜，同喜。里面请，今天要多喝几杯。”

　　利孝和应李华龙的邀请，带着妻子参加了假日酒店开业庆祝酒宴。

　　在酒店门口，利孝和与李华龙开起了玩笑：“阿龙，以后，你可就是酒店大亨了。”

　　“我算什么酒店大亨啊，相比半岛酒店，假日酒店还差了一些。”

　　“假日酒店的规模不比半岛酒店小。”

　　“假日酒店不够豪华。”

　　“生意好就行了。经营酒店，目的是为了赚钱，不是比奢华。”

　　“利大哥说的话，真知灼见！”李华龙笑着伸手作请，“今天多喝几杯。”

　　“等会儿，我敬你几杯！”

　　“好说，好说！”

　　站在酒店门口迎宾一个多小时，李华龙有点累了。

　　“太折腾人了。”李华龙嘀咕道。

　　“三弟，你先进去招待宾客吧，该来的差不多都来了，我一个人在这里就行了。”李华文微笑道。

　　“那好。大哥，等会儿，你也进来吧。”

　　自从两个李华龙的记忆融合后，新生的李华龙结识了不少新朋友，包括一些有钱人，但他没有刻意去结交那些资产雄厚地位显赫的上等人士，而他父亲和他大哥结识了不少城中的有钱人，并和他们成为了朋友。

　　1949年初，李逸松刚来香港时，李家在香港并没有什么根基，影响力也有限，可现在不同了，李家在香港也算是数得上名号的家族，可能资产比不上在香港发展数十年，甚至上百年的老牌家族，但名气和影响力并不弱。

　　如今，《明报》在香港是知名报纸，华谊兄弟影业集团是香港最成功的电影公司，华龙置业是行业翘首，恒大和久安两家公司规模也不小，这一切让香港各大家族不敢小瞧李逸松家族。

　　庆祝酒宴散去，李逸松一家人都没有回家，当晚住在酒店过夜。

　　酒店开张第一晚，不仅李逸松一家人住在酒店，很多宾客也应邀住在酒店。

　　第二天醒来，李华龙睡醒后，感觉头有点疼。

　　“醒了啊。”坐在床边看书的杨蒙见李华龙醒来，她站了起来，端了一杯茶，“喝杯茶把。”

　　“等会儿再喝，我先去洗漱。”

　　李华龙掀开被子，爬起床，踩着拖鞋，进了卫生间洗漱。


第36章 举办婚礼

　　洗漱后，李华龙回到客房，换了一身衣服，坐在杨蒙身边，拿起放在床头柜上的茶杯，喝了两口茶。

　　“蒙蒙，本来想昨晚给你一个惊喜的，昨晚喝多了，忘记了。”李华龙歉意地笑了笑。

　　“什么惊喜啊？”杨蒙含笑问道。

　　“我想在公开场合向你求婚的……求婚戒指，我已经准备好的。”

　　李华龙从口袋里掏出一个装着钻石戒指的小盒子，打开并取出戒指，戴在杨蒙右手无名指上。

　　“阿龙，我爱你！”杨蒙动情道，主动吻向了李华龙的嘴唇。

　　“我也爱你。”李华龙连忙回了一句，并迎上前，吻住杨蒙的嘴唇。

　　一番热吻，杨蒙的脸上浮现一抹红晕，娇羞问道：“我们什么时候举办婚礼？”

　　“下个月，11月11日。我们在这家酒店举办婚宴，多邀请一些宾客，连摆三天宴席。11月11日举办婚宴，有特别的意义，代表我们一生一世相爱！”

　　“要办婚礼，我不反对，但别请太多宾客了，更不用三天宴席，浪费就不说了，太耗精力了。”杨蒙甜甜一笑，“我更希望你多陪我聊天。”

　　“我陪你的时间好像不少吧？”李华龙笑呵呵道。

　　“可以更多一点啊，天天和你在一起，我也不会厌烦的。”杨蒙嫣然一笑，“你会厌烦吗？”

　　“不会！”李华龙语气肯定道，轻柔地在杨蒙的嘴唇上亲了一下，“蒙蒙，你真美！”

　　“真的？”杨蒙脸上满是甜蜜的笑容。

　　“比珍珠还真。”李华龙顿了顿，“蒙蒙，我爱你一生一世。”

　　“我下辈子还要嫁给你！”

　　“你还真不知足啊！”李华龙笑着捏了捏杨蒙的鼻子。

　　“你不想下辈子娶我吗？”杨蒙嗔道。

　　“想。我也希望有下辈子。”

　　“我肚子有点饿了，我们去吃早餐吧。”

　　“我也饿了，看来我们有心灵感应！”李华龙笑道。

　　“这也算心灵感应啊？”杨蒙嘻嘻一笑，站了起来，问道，“阿龙，盖建假日酒店花费了多少钱呢？”

　　“先后花费两千五百八十多万港元。大哥的久安公司承建这座酒店，一分钱也没有赚，还亏了一些人工费。如果现在卖给别人，低于三千万，就是买亏了。”

　　“这么多啊。预计以后每年能赚多少钱呢？”

　　“这不好说，主要看客房入住率，还有餐厅的收入。”李华龙微笑答道，“未来几年，赚的钱肯定用来归还银行贷款。如果酒店开张后，生意好的话，那就不用再往酒店注入资金了，酒店账上的十几万港元可以支撑一段时间。如果生意差一点，可能还要注入一些资金，当做运营费用。”

　　“我感觉假日酒店将来生意肯定会好！”

　　“必须的啊！”李华龙笑着在杨蒙脸上亲了一下，“有了你的吉言，假日酒店的生意肯定会好的。我估计用不到七年的时间，不仅能够还清银行贷款，还能把本钱赚回来……投资假日酒店的投资回报率应该比投资盖建住宅用于出租高。”

　　李华龙伸手牵住杨蒙的手，继续说：“走吧，我们先去吃早餐。吃完早餐，我们就去片场看看。”

　　李华龙和杨蒙来到餐厅，遇到了正在吃早餐的李华虎。

　　打过招呼后，李华龙问道：“你见到阿爸和大哥他们了没有？”

　　李华虎答道：“阿爸阿妈已经吃过早餐了，他们回家了。大哥大嫂，应该还没有起床。”

　　过了一会儿，李华龙和杨蒙吃到了服务员端上的早餐。

　　“四弟，这几天在酒店里帮忙，感觉怎么样？”李华龙问道。

　　李华虎旗下的车行走上正轨后，他并不忙，车行平均每天卖一辆车，就算十天半个月，他不去车行，车行也能够正常运营。

　　李华虎自己，以及他的家人都希望他参与到假日酒店的管理中，之前，李华虎从未在酒店工作过，没有能力管理一家大型酒店，他只能先跟着酒店经理学习。

　　“感觉挺有意思的。”李华虎笑道，“给我两年的时间，我能接手管理假日酒店。”

　　“这种话和我说说就行了，可不要让酒店经理听到，不然，他可就要担心教会徒弟，饿死师傅。”李华龙开玩笑道。

　　“以后不是要投资新的酒店嘛。”李华虎笑了笑，“三哥，三嫂，你们今天有什么安排呢？”

　　“我和你嫂子商量好了，等会儿去片场看看。”李华龙笑着打量了李华虎几眼，“电影公司进了几个漂亮的女演员，要不要我帮你介绍一个做女朋友呢？”

　　“三哥，是不是你自己动了心思啊？”李华虎打趣道。

　　“你别在你三嫂面前污蔑我！”李华龙说着转头望着杨蒙，笑呵呵道，“我心里只有你三嫂一个人！”

　　“你们兄弟俩想怎么开玩笑都行，别扯上我。”杨蒙微笑道。

　　李华龙和杨蒙吃过早餐，准备离开餐厅时，遇到了李华文夫妇。

　　“华龙，弟妹，你们吃过早餐了，准备走啊？”李华文问道。

　　“是啊。大哥，我不陪你们吃早餐了。阿爸阿妈已经回家了。”李华龙微笑着摆摆手，“走了！”

　　“大哥，大嫂，四弟，拜拜！”杨蒙道别道。

　　这天晚上，李华龙和杨蒙并没有回港岛，住在了片场宿舍。

　　时光飞逝，眨眼间一个月过去了，11月11日晚上，李华龙和杨蒙在假日酒店举办婚宴。

　　杨蒙本想摆十几桌就够的，可后来仔细想想，要不只摆几桌，只请亲戚，不请朋友，如果请了朋友，关系最好的几个朋友请了，而那些关系一般的朋友没有请，那肯定会给别人留下话柄，她也怕朋友说她嫁了一个好老公就不认人了。

　　随着邀请宾客的名单人数越写越多，最后，杨蒙放弃了自己原本的想法，当初参加假日酒店开业庆祝晚宴的宾客基本都参加了李华龙和杨蒙的婚礼，另外还增加了不少人。

　　李华龙本想邀请旗下企业所有员工参加他和杨蒙的婚礼，可假日酒店餐厅规模有限，就算不对外招待顾客，也不能够容纳太多的顾客，最后，他和杨蒙商量之后，打算举办两场婚宴，11日晚上一场，12日晚上，再办一场婚宴。

　　举办完婚礼后，李华龙和杨蒙在家休息了两天。两天之后，二人又开始为工作而忙碌。


第37章 火无情，人有情

　　12月24日，李华龙来到明报报社上班，下午四点左右，查良镛敲响了他办公室的房门。

　　“查兄，什么事？”李华龙放下手中的笔，含笑问道。

　　“我刚得到一个坏消息，石硖尾木屋区发生了大火，火势很大，现在还没有得到控制，现在已经烧掉的木屋让上万人无家可归，甚是可怜！”查良镛沉声道。

　　李华龙闻言一怔，眉头皱了起来，沉思良久，缓缓说道：“我们应该为灾民做点事情。香港光复后，大量大陆难民移港定居，而香港政府没有一个房屋政策来为低下阶层而设的。最近几年，很多难民在山边兴建木屋来居住，而这些木屋设备简陋，卫生环境恶劣，加上木屋的密度高，所以经常发生火警。我觉得作为一个有社会责任心的报业人，应该发出呼吁，促使政府直接介入低下阶层的房屋供应，由政府组织兴建一些房屋以安置火灾灾民……我个人也很愿意捐一笔钱出来。”

　　“那我们报纸明天头版头条就报道此事？”

　　“是的！”李华龙站了起来，“我们一起去火灾现场看看，身临其境感受一下。如果没有特殊情况，我希望报社全体同仁今晚加班……”

　　半个多小时后，李华龙和查良镛等几位明报报社记者来到了火灾现场，拍了一些照片，还采访了几位灾民。

　　这天晚上，《明报》报社全体同仁都留在了报社加班，一直忙到晚上十一点，明日的报纸重新排版，之前准备刊登的文章大部分被撤下了，都换上了火灾，以及政府房屋政策的文章。

　　李华龙亲自写了一篇文章刊登在《明报》，这篇文章的名为《平安夜，不平安！圣诞节，何来欢乐？》。

　　在文章中，李华龙详细介绍了当前香港低下阶层的住房情况，建议政府设立基金，以兴建多层住宅大厦，安置火灾灾民，以及居住在木屋的百姓，并成立香港屋宇建设委员会；同时，呼吁政府修改建筑条例，准许建高层，这样可以在有限的土地上盖建更多的住房，降低房屋成本，让更多的人有房住；另外，他呼吁香港贤达之士为灾民捐款，他表示自己愿意以父母的名义向灾民捐款300万港元。

　　李华龙去看火灾现场之前，他本打算捐100万港元的，可看到那么多灾民因为失去房屋而痛不欲生的表情，他心里很难过，回来写文章时，想了想，增加200万港元的捐款。

　　为了让更多人关注石硖尾木屋区发生了史无前例的大火，李华龙要求12月25日这天，《明报》报纸免费供应给读者，这天，《明报》的发行量提升至30万份。

　　除了《明报》报道火灾外，其它报纸也都报道了，但是《明报》的报道引起的关注度是最大，不仅引起了普通百姓的关注，还引起了港英政府的关注。

　　李华龙积极联系香港总督，在他的努力下，政府的办事效率很快，赶在元旦之前，成立了“徒置事务紧急小组委员会”，到了1954年1月12日，就开始在灾场原址兴建首批六层高的住房，以安置火灾灾民。

　　香港多位富豪向灾民伸出了援助之手，因为李华龙树立的标杆，那些老牌富豪不甘示弱，有四位富豪捐款达到300万，三位富豪捐款超过300万，捐款达到100万的富豪超过20位。

　　截止1月15日，港英政府收到4500万的捐款，这些捐款可以让很多灾民住上楼房。

　　政府盖建房子，用地不用花钱，也不用交税，每平米的建筑成本不会超过150港元，这种安置房提供给灾民居住，平均每6平米可以住一个人，也就说900港元可以建一个人的安置房，4500万能够安置5万人。

　　根据统计，圣诞节前夕石硖尾木屋区发生的火灾，造成了3死51伤，并导致58203人无家可归。

　　住进安置房的灾民并不拥有房屋的所有权，也不需要支付租金，如果将来他们中有人有条件自己买房了，政府有权利让他们搬出安置房，怎么退出，以及将来安排哪些人住安置房，政府和“徒置事务紧急小组委员会”暂时没有制定条例。

　　“徒置事务紧急小组委员会”成立后不久，香港政府以安置火灾灾民的名义联合国申请援助，过了一段时间，得到一笔捐款，这笔钱将用于盖建安置房。

　　之前香港人向火灾灾民捐的款所盖建的房子不足安置所有灾民，加上联合国的捐款，差不多所有灾民都能够得到安置。

　　久安集团旗下的久安建筑公司投标获得十栋安置房的承建工程，公司的建筑工程预算师计算得出的结果是，承担这个工程，利润是工程款的百分之五，虽然利润低了一点，但李华文还是很积极参与投标，毕竟承建政府工程，有助于打响公司的名气。

　　1月27日，农历腊月廿三，这天是祭灶节，李华龙在家吃过早餐后，乘车来到《明报》报社上班。

　　“社长，今天刚收到一份从米国寄来的快递。”秘书说道。

　　“寄给我的？”李华龙问道。

　　“是的。放在您办公室的办公桌上。”

　　“噢，知道了，帮我泡一杯茶，谢谢！”李华龙走进办公室，拿起放在办公桌上的快递，看了一下发信地址，脸上流露出一些笑意，心中暗道，“不出意外，应该是《Playboy》的事情。”

　　撕开快递，李华龙看到了信件的内容，他呵呵笑了出来。

　　秘书端着刚泡好的茶进了办公室，见到李华龙在笑，微笑问道：“社长，您笑什么呢？”

　　“你觉得我因何而笑？”李华龙含笑反问道。

　　“我不知道。”秘书微笑摇头，想了片刻，猜测道，“是您旗下电影公司拍摄的电影被米国的电影发行商看上了？”

　　“不是。我这里没有什么事情，你去忙吧。”

　　“好的。”

　　李华龙刚收到的信是旧金山一家律师事务所寄给他的，之所以寄这份信，是因为米国伊利诺斯州有一位名叫HughHefner（休·赫夫纳）的男子希望能买下“Playboy”商标。

　　之前，李华龙就是在这家律师事务所的帮助下，在米国注册了“Holiday Inn”和“Playboy”等商标，注册这些商标之前，他就考虑到了将来会有人找他购买商标，为了方便起见，他特意把商标注册信息和这家律师事务所联系在一起，如果有人想要购买商标，可以通过这家律师事务所联系上他。

　　旧金山的律师事务所写信给李华龙，这也算是向他提供了服务，他是要付费的。

　　李华龙看完信之后，他觉得付费给律师事务所，这钱花的很值，因为律师事务所写给他的信的内容中，包括了律师事务所对此事的相关调查。

　　休·海夫纳创建的《Playboy》杂志，创刊号的封面是梦露半赤裸，为了李华龙提供有偿服务的律师事务所经过调查，推测《Playboy》杂志的创刊号销量超过三万册。

　　“应该给我寄一本《Playboy》，第一期刊的，很有收藏价值的。”

　　李华龙喝了两口茶，拿起电话，本想给杨蒙打个电话的，想到对方在办公室的可能性不大，就算他打了，一时半会儿，也联系不上杨蒙，还有他知道杨蒙今晚会回家，他想了想，又放下了电话。

　　“不急，晚上再和她说。”李华龙呵呵笑着自言自语。


第38章 去趟美国

　　吃过晚饭，李华龙和杨蒙陪着家人坐在客厅聊了一会儿，他们就上楼回卧室了。

　　“蒙蒙，和你说件事情。”李华龙笑着说道。

　　“什么事情啊。”杨蒙微笑着略带好奇问道。

　　“蒙蒙，过完年，我们去米国旅游。”

　　“去米国旅游，你怎么想到去米国旅游啊？”杨蒙不解道。

　　“有家杂志想要购买Playboy的商标。”

　　“Playboy？”杨猛闻言一愣，“什么杂志呢？”

　　“听说是刊登美女照片为主，还有介绍高品质生活的杂志。”

　　“你打算把这个商标卖了？”

　　“没有。香港花花公子服装公司会一直经营下去。我只打算将商标的使用权授权给这家杂志，同时，我还想和这本杂志的创始人合作，参点股份。”

　　“去趟米国，要多久呢？”

　　“少说要十几天吧，最长不会超过一个月。”

　　“你离开香港这么久，你不担心你旗下企业运营出现问题啊？”

　　“有点担心，所以，未来几天，我会很忙碌。”

　　“既然你决定了，我就陪你去米国旅游吧。你还没有把此事告诉爸妈吧？”

　　“没有，等吃过晚饭后，我就和他们说。”

　　李逸松和李宋氏听到李华龙和杨蒙要去米国旅游，都挺惊讶的，李逸松没有反对，反而挺支持的，他说米国现在是世界上最发达的国家，去米国见见世面也挺好的，而李宋氏则担心他们出国不安全，希望他们别出国。

　　“阿妈，您就放心吧，我会带个保镖去米国。还有，危险的地方，我肯定不会去的。天黑之前，我和蒙蒙会回到酒店，小心一点，不会有危险的。”

　　2月7日，正月初四，李华龙和杨蒙带着一位保镖登上了飞往东京的航班，他们去旧金山，需要从东京转机。

　　飞机刚起飞的时候，杨蒙有些紧张，坐在她身边的李华龙紧握着她的手，并安慰她。

　　“蒙蒙，不用怕的，其实，乘坐飞机比乘坐汽车安全。”

　　“这怎么可能呢？”

　　“汽车行驶的过程中，事故率高于飞机，不过，如果飞机遭遇大事故，乘客很难存活。”

　　“呸呸，好的灵，坏的不灵。”

　　“不说这个话题。”李华龙微笑道，“我们换给话题吧。”

　　“你想说什么话题呢？”

　　“就说你最想去哪个国家旅游？”

　　“我又没有去过国外，不知道哪里好玩。不过，米国纽约，法国巴黎，还有英国伦敦，我都想去看看。”

　　“以后，我会带你游遍全球的。”

　　“好啊！”杨蒙微笑道，“不说游玩的事情了。等我们从米国回香港，你就抽点时间写几部电影剧本，要不然，华谊兄弟去年的利润也不可能那么低。”

　　“不低啊，我觉得挺高了，香港没有一家电影公司的利润比我们高啊。”

　　“和前年相比，去年的利润要低不少。”

　　“你不能这么比较。前年的竞争没有去年激烈，还有，我去年没有写剧本，但写小说的时间更多了，小说在《明报》上连载，还有出版成册，获得了不错的收益。”

　　“你不会觉得写电影剧本比写小说还累吧？”

　　“这倒没有。听你的，等回到香港，不，在米国期间，我就开始写电影剧本。”

　　“不！”杨蒙含笑摇头道，“到了米国，你就别惦记写电影剧本的事情了，你就好好陪我玩！”

　　“遵命，老婆大人！”

　　包括《黄飞鸿之男儿当自强》在内，华谊兄弟影业集团投资拍摄的电影一共7部在1953年上映，每一部电影都赚钱了，其中一部名叫《千里寻亲》的电影只赚了10万，利润率不到50%；《峨眉女侠》利润率最高，足有560%，这部十五万左右成本的电影，利润高达84万港元。

　　过去一年的时间，华谊兄弟的年利润是262.6万港元。

　　到了东京，李华龙等三人没有离开机场，他们只需等两个小时的时间，就可以登上飞往旧金山的航班。

　　到了旧金山，下了飞机，李华龙三人乘坐机场大巴前往旧金山市区，他们找了一家看上去不错的酒店，简单吃了一点食物，他们就回卧室睡觉倒时差了。

　　第二天，李华龙用酒店的电话联系上了那家为他服务过的律师事务所。

　　挂了电话后，杨蒙问道：“我们现在去那家律师事务所？”

　　“是啊。”李华龙笑道，“蒙蒙，看来你的英语水平有长进。”

　　“和你相比，我差远了。你说，我好好学习，什么时候才能像你这样能够说一口流利的英语。”

　　“如果你住在米国，多和米国人聊天，我想以你的聪明，一个月足够了。”

　　“不一定要住米国。香港也有米国人，英国人就更多了，多和他们说话，也一样的。”

　　“没错。”李华龙含笑点头，“走，我们叫上少杰（保镖），一起去律师事务所。”

　　三天后，休·海夫纳应李华龙邀请，来到了旧金山。

　　经过一番交谈，休·海夫纳知道李华龙远比自己有钱，他现在根本不可能买下“Playboy”商标，他同意和李华龙成立一家合资公司，发行《Playboy》杂志，同时每年向李华龙支付一美元的商标使用授权费。

　　合资公司注册资金为10万美元，李华龙提供4万美元，而休·海夫纳提供6万美元，因为李华龙不参与公司管理，休·海夫纳多分一些股份，他拿百分之六十五的股份，而李华龙拿百分之三十五的股份。

　　离开米国返回香港时，李华龙三人依旧要从东京转机。

　　“蒙蒙，等到了东京，我们别急着回去，现在东京玩几天。”

　　“算了吧，我想早点回家。我们出门在外，家人肯定会很担心的。”

　　“那好吧。等以后，我成为超级大富豪了，我买架私人飞机，这样我们可以去世界各地玩。”

　　“世界上很多地方没有机场的。”杨蒙微笑道。

　　“我知道。呵呵，只要肯花钱，买军用直升机都没有问题。”

　　“你买飞机，我觉得还不如买游艇。乘船环球旅行，感觉很浪漫。”

　　“呵呵！”李华龙歉意地笑了笑，“对不起，我陪你的时间太少了……”

　　“你别这么说，我觉得我们现在的生活挺好的，我百分之一百满意，如果你天天很闲的话，我反而会适应不了。”杨蒙嫣然一笑，转移话题问道，“等你回到香港，最先去哪家公司上班？”

　　“还没有想好，等回到家，先打几个电话，了解情况后，再做决定也不迟。”


第39章 上帝之手

　　李华龙回到香港没多久，就得到了一个好消息——香港政府修订建筑条例，其中最重要地一条政策就是，容许楼宇高度不在受1903年起实施的普通民房高度以5层为限的规定所限制，可提高民房高度。新条例准许建筑物的高度为街道宽度的1.41倍，每层的高度也由3.66米减至2.74米。港府颁布此条例，目的是鼓励新建筑物向高空发展，以缓解楼宇供应紧张的困境。

　　在此之前，若要兴建高出5层的楼宇，得报港督和行政局审批核准，就算在李华龙的推动下，分层分单位出售大厦的问题得到了妥善的解决，在香港政府修订建筑条例之前，香港超过5层地高楼还是少之又少，只有寥寥10多间。

　　李华龙得知港府要实施心的建筑政策，他心里很高兴，他知道这些政策很大程度上为香港房地产的迅速发展推波助澜，他可以从中获得丰厚收益。正如李华龙所预料的，龙华置业、久安集团和恒大集团三家公司走上了快速发展之后，就算香港房地产市场有涨有跌，这三家公司经过数十年的发展，都成为了世界级大企业。

　　成为了香港知名大企业，就算在全球范围内，也有不少知名度。

　　……

　　4月份，李华龙写了《七十二房客》和《唐山大兄》两部电影剧本。

　　李萍倩担任《七十二房客》的导演，李翰祥担任副导演，华谊兄弟旗下所有签约演员都在这部电影中露脸，甚至李萍倩自己，岳枫和王天林两位大导演，还有李华龙也都也在戏中跑了一回龙套。

　　《唐山大兄》的导演是王天林，副导演是胡金铨，宋松海饰演男主角郑潮安。

　　李华龙觉得宋松海的形象并不比李小龙差多少，他相信宋松海来出演李小龙的成名之作，肯定能够演好的。

　　华谊兄弟影业集团刚成立时，李华龙想过等到七十年代，将李小龙招入麾下，多拍几部好电影，同时他还想着要好好劝劝李小龙，不要锻炼过度，更不要使用电击身体之类的方法锻炼。

　　宋松海成名之后，并没有不可一世，做人反而更谦虚了，李华龙要求他不要暴饮暴食，多锻炼身体，保持健壮的身材。

　　对于李华龙的要求，宋松海没有排斥，反而欣然接受，他觉得李华龙提出这样的要求，是为了他好。

　　看到宋松海的出色表现，李华龙觉得自己挖到一个宝了，他对李小龙也不再那么期待了，他想着早点将李小龙主演的几部电影早点搬上荧幕，让宋松海来出演。

　　当然，李华龙没有打算放弃李小龙，就算宋松海能够一直为华谊兄弟拍电影，电影公司也需要补充新的血液。

　　4月26日，《唐山大兄》在清水湾片场开拍，李华龙参加了开机仪式。

　　开机之前，李华龙对宋松海说：“松海，你好好演，《唐山大兄》这部电影很有可能创造新的票房纪录。”

　　“老板，您放心，我肯定会好好演的。”宋松海笑着点头道，“我感觉这部电影很有戏。”

　　王天林嘿嘿笑着插话道：“阿龙，这部电影刷新票房纪录，有没有奖金啊？”

　　李华龙笑着拍了拍王天林的肩膀，问道：“天林，人心不足蛇吞象，我给你的票房丰厚，你还不满意啊？”

　　“满意，满意！”王天林连连点头，这几年，他在华谊兄弟影业公司工作的很愉快，他对自己的收入非常的满意，虽然希望赚更多的钱，但他对现在的生活挺知足的。

　　“好了，不闲聊了，组织一下，尽早开拍吧！”李华龙微笑道，“《唐山大兄》这部电影票房大卖的话，在场的每个人年终都有分红，好好干！”

　　“老板，万岁！”也不知道是谁起的哄，引起了大家的共鸣，纷纷齐声喊了起来。

　　“打住，打住！让政府官员听见，还以为我想当皇帝呢！”李华龙开玩笑道，“天林，你是导演，在片场，你最大，你发话吧。别闲着了，准备开机拍摄吧！”

　　“OK！”王天林拿起扬声喇叭，大声说道，“各个单位注意……”

　　电影开拍后不久，李华龙低声和王天林打了声招呼，他就离开了。

　　过了十几天，5月10日，《七十二房客》开拍。

　　王天林花了五十五天的时间，就完成了《唐山大兄》的拍摄，经过紧张的后期制作，这部电影于7月11日在香港公映。

　　八月中旬的一个晚上，李华龙和杨蒙在床上享受过鱼水之欢后，享用躺在上床，脸上挂着笑容，回味着刚才美妙时刻。

　　“老公，这次《唐山大兄》票房大卖，你打算怎么奖励主创人员啊？”

　　“按照之前说好的办，这次没有额外奖励，如果华谊兄弟今年的利润丰厚，年底再发红包也不迟。”

　　“你说《唐山大兄》能够刷新票房纪录吗？”

　　“几乎不可能，毕竟这部电影上映一个月有余了，我估计，这部电影上映七周时间，就算没有全线下画，也没有几家电影院会继续放映这部电影了。我现在就希望这部电影的海外卖片收入能够高一些。”

　　正如李华龙所有预料的，《唐山大兄》在香港上映满七周，就全面下画了，总共斩获126万港元的票房。这部影片能够取得这样的票房成绩，不管公司老板李华龙，还是这部电影的导演王天林，还有参与这部影片的主创人员，大家都对此都很满意。

　　……

　　九月初的一个晚上，李华龙在家吃晚饭，吃过晚饭后，他和家人坐在客厅聊天。

　　刚聊几句，李华虎把话题扯到电影上：“三哥，如果《七十二房客》迟两个星期上映，那么《唐山大兄》在香港的票房收入会不会多一些呢？”

　　“这种白痴的问题，你也好意思问啊？”李华龙打趣道。

　　“你别这么和四弟说话。”杨蒙劝道。

　　“三嫂，我知道我三哥喜欢开玩笑，他这么说，我不会生气的。”李华虎嘿嘿一笑，“说实话，三哥，我太佩服你了。现在有些人说，说你拥有上帝之手，不仅写小说好看，写电影剧本也很经典。我有个大学同学说，你提供剧本的电影才是最经典的，以后只看这类电影。”

　　“听你这么一说，我想到了一个生财之道，以后，华谊兄弟投资拍摄的电影，我都挂编剧的头衔，这样可以提高票房收入。”李华龙笑着开玩笑道。

　　“刚开始肯定能够获得好处，但烂片也挂你的名，肯定会影响你的名声。三弟，我想你肯定不会这么短视的。”李华文笑道。

　　“我开玩笑呢。就算我愿意，真正的编辑也未必乐意。”

　　“老三，按照现在的势头，《七十二房客》这部电影能够创造票房纪录？”李逸松笑呵呵问道。

　　“可能性很大！”李华龙略带得意道。


第40章 水上漂的浪漫

　　《唐山大兄》在香港全面下画时间是8月28日，而《七十二房客》在香港上映时间是8月15日。

　　《七十二房客》开拍之前，不管导演，还是演员，没有人知道这部电影会创造香港电影票房纪录，但是李华龙相信，因为他记得这部电影在后世是香港年度票房总冠军，碾压了同一年上映的《龙争虎斗》。

　　李小龙由《龙争虎斗》一跃成为国际大明星，《七十二房客》在香港的票房超过《龙争虎斗》，可见《七十二房客》这部电影吸金能力之彪悍。

　　“去年，你向火灾灾民捐了三百万，这给你树立了很好的形象，我想灾民中，不少人因为感激你，会特意掏钱进戏院观看你投资，还担任编剧的电影。”李逸松说道。

　　李华龙微微一愣，微笑道：“可能吧。当初捐三百万，我就想帮助那些灾民。”

　　“捐钱做慈善，不仅可以帮助别人，捐款者也可以得到好处，至少可以让自己的名声好一些。”李华虎说道。

　　“四弟，好名声可不是捐点善款就能够得到的。就说我吧，旗下有多家公司，如果这些公司的员工收入比同行低，那他们肯定会说我这个老板抠门，他们看到我捐善款，肯定会说我假仁假义。作为一位商人，捐善款不是最重要的……”

　　李华龙笑了笑，继续说：“自己赚到钱了，还要让旗下的员工过上好日子，也不是说让每位员工都成为富豪，这不现实的，但有能力的话，应该让自己的员工比同行收入高，这样他们心里会感谢老板。”

　　“还是三哥分析问题透彻。”李华虎笑着拍马屁道。

　　“这算什么啊。”李华龙喝了一口茶，润润嗓子，继续说：“还有，公司的产品或者服务，要让顾客满意，绝对不能坑顾客。等将来，公司规模大了，上市了，还要对股东负责，要让股东赚到钱。”

　　“三哥，你平时没少想这些事情吧？”

　　“这些事情不需要经常想的，一点即通的事情。”李华龙笑道，“我就像绝世武林高手，打通了任督二脉，内功深厚，遇到从未学过的武功秘籍，看上一遍，就可以融会贯通。”

　　“说到任督二脉，我有个问题早就想问你了，三哥，是不是任督二脉打通了，就可以学习绝世武功？”李华虎好奇问道。

　　“这你也信啊？”

　　“信啊！”

　　“你也太天真了，都是瞎编。”

　　“我也有想过是你瞎编的，不过，你写的太好了，像真的一样。”李华虎嘿嘿一笑，“看了你写的武侠小说，我特别希望自己能够学轻功。如果学会了轻功，那在跳高和跳远两大项运动中，我就可以天下无敌了，奥运冠军可以拿到手软。”

　　“你也太功利了。”李华龙打趣道，“拥有水上漂的本事，牵着女朋友的手，漫步在水面上，是不是特别浪漫呢？”

　　“是特别浪漫，和送花相比，根本不是一个等级的。”李华虎笑道，“不对啊，水上漂，鞋不湿啊？”

　　“你说啊？”李华龙笑道，“你还当真了？”

　　“呵呵，我真的当真了。三哥，你太有想象力了……你当初是怎么这些创意的？”

　　李华龙笑了笑，低头喝茶，没有回答李华虎的问题。

　　李华虎见李华龙不回答，他也不生气，笑着转移话题问道：“三哥，你会不会在乎别人对你的看法？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，“你怎么想到问这个问题。”

　　“我们就随便聊聊。”

　　“和我毫不相干的人，闲着蛋疼，骂我几句，我根本不在乎。而我的家人，我的亲戚朋友，我公司旗下员工，还有我的顾客，以及合作伙伴，我会在乎这些人对我的看法。当然了，我有自己的行事人为准则，我认为对的事情，肯定会坚定不移的去做，就算有很多人反对，我也会去做。”

　　“你觉得有什么事情，我们会反对，而你一定要去做的事情？”李华虎笑道。

　　“暂时想不到，我希望不要出现这种事情，家和万事兴！”

　　“没错，家和万事兴。”李逸松笑着插了一句话，“华文，华龙，华虎，你们是兄弟，以后要相互扶持。我们李家想要在香港立足，一定要团结，打虎亲兄弟，上阵父子兵！”

　　“上阵父子兵可以，就别打虎亲兄弟了，我的名字里面带虎，打虎就是打我，这样不好！”李华虎开玩笑道，“阿爸，您就放心吧，我和大哥，三哥关系这么好，将来肯定会相互扶持的。”

　　李华文想到了多年不见的二弟，望着李逸松说道：“阿爸，现在华共政府政局稳定，我们是不是想法子查查二弟现在过得怎么样？”

　　“你三弟说，现在还不是时候。”李逸松沉声说道，看了李华龙几眼，轻叹了一口气，脸上挤出一些笑容，“老三，很多事情你比大家看的透彻，你大哥和四弟什么时候做错了，你要及时指正，就算你不能确定的事情，你也可以多说说自己的想法。”

　　“阿爸，我会的。”李华龙点头保证道。

　　……

　　9月29日早上，李华龙在家吃过早餐后，给远在清水湾片场的杨蒙打了一个电话。

　　“蒙蒙，明天，你有空吗？”

　　“有什么事吗。”杨蒙微笑道，“你想我了？”

　　“想啊！昨晚还梦到你了！”李华龙呵呵一笑，“明晚，我要在假日酒店设宴，宴请《明报》报社，还有明报出版社所有员工，庆祝《明报》创刊五周年。如果你有空的话，我希望你明天能够陪我出席晚宴。”

　　“有空。那我明天傍晚回港岛，先去报社找你，还是直接去假日酒店？”

　　“直接去假日酒店吧。明晚，我们住酒店。”

　　“好啊。”杨蒙顿了顿，“你今天忙什么呢？”

　　“参加Playboy新店的剪彩仪式。”

　　“Playboy要开新店了？你怎么没有和我说过这事情啊？”

　　“这是小事情，告不告诉你，也没有关系。”

　　“Playboy公司的生意很好？”

　　“还行吧。今年年初拿出十万分红，我分到八万。开新店的投入都是今年赚到的。先不和你聊了，我要出门上班了，等晚上回家了，我再给你打电话。”

　　“噢，拜拜！”

　　次日傍晚，李华龙离开明报出版社，先行乘车来到酒店，到了酒店，他直接来到咖啡厅，他知道杨蒙早就来到酒店，并在咖啡厅等他。

　　“亲爱的，我想死你了。”李华龙笑着在杨蒙脸上亲了一下。

　　“周围有人。”杨蒙含羞推开了李华龙，“坐下吧。”

　　“一日不见如隔三秋，你就不想我啊？”李华龙笑着坐在杨蒙对面，打了一个响指，招来服务生，点了一杯咖啡。

　　“这是请帖。”杨蒙从手提包中取出一张红彤彤的请帖。

　　“谁结婚啊？”李华龙接过请帖，翻开看到里面的内容，是王天林和梁淑文要结婚，邀请他和杨蒙参加婚礼。

　　“梁淑文，好像是我们电影公司的演员吧？”李华龙微笑道，“我记得没错，这个人还有一个妹妹，也在我们公司当演员。”

　　“你记得没错。”杨蒙展颜一笑，“原本，王天林是追妹妹的，可后来他知道原来妹妹有未婚夫了，虽然妹妹和王天林彼此都有点意思，可妹妹没有毁掉婚约和王天林在一起，所以他们俩不了了之了。姐姐梁淑文是个热情的女孩，也很喜欢王天林，还主动追王天林。好像，梁淑文现在怀孕了。”

　　“噢，原来是奉子成婚啊！”李华龙恍然大悟地笑道。


第41章 既漂亮，又能够

　　杨蒙想到自己还没有怀孕，不由得暗自神伤。

　　李华龙注意到了杨蒙脸上的表情变化，低声劝慰道：“蒙蒙，你别想太多了。过阵子，我们抽空去医院检查一下，不管怎么样，我们一起承担。”

　　杨蒙轻咬下唇，凝视李华龙片刻，低声问道：“如果我不能生育，你会不会休了我？”

　　“傻瓜，肯定不会啊！”李华龙语气肯定道，“不能生孩子，就让我大哥，不，让老四，等老四将来结婚了，让他过继一两个孩子给我们。”

　　“阿龙，你纳妾，我不反对的。”杨蒙低声说道。

　　李华龙和杨蒙结婚以来，从未有过身体上的出轨，但精神上的出轨有过几次，想过娶几房妾，毕竟现在香港的法律允许华人纳妾。

　　能够娶到杨蒙这样的绝代美女，李华龙很知足，每当精神出轨后，他也会暗骂自己太不知足了。

　　“蒙蒙，你别瞎说！”李华龙伸手抓住了杨蒙的手，“执子之手，与子偕老。这是我对你的承诺。”

　　“相公，我爱你一生一世！”杨蒙含着泪花微笑道，此刻，她很感动。

　　“傻瓜！”李华龙在杨蒙的手背上亲了一下，转移话题问道，“《梁山伯与祝英台》什么时候能够杀青？”

　　“可能要等到下个月中旬，希望半个月之内能够杀青。”

　　今年，李华龙为王天林和李萍倩各写了一部电影剧本，这两部电影的票房口碑双丰收。

　　岳枫没能拍李华龙提供剧本的电影，他有些不爽，他直接向李华龙“抗议”，要求李华龙也为他写部电影剧本。

　　李华龙为了满足岳枫的要求，想了几天，决定写《梁山伯和祝英台》。

　　《梁山伯和祝英台》这部电影剧本并不是李华龙剽窃后世的某部电影，故事大纲是他自创的，当然，有些情节剽窃了后世的李华龙看过的“梁祝”电影或者电视剧。

　　为了写这部电影剧本，李华龙前后花了一个星期的时间。

　　写完《梁山伯和祝英台》电影剧本，李华龙自己觉得挺满意的，岳枫看过后，更是赞赏有加。

　　“阿龙，你应该多花些心思和时间写剧本，华谊兄弟一年拍八部你提供剧本的电影，华谊兄弟在香港的市场份额肯定能够超过六成，不，是七成！”

　　“你就别拍我马屁。文章本天成，妙手偶得之。没有灵感，想好写出好的电影剧本，很难的。我也算是积累了一些好的口碑，可不想轻易毁掉。别的话，就不多说了，你多花点心思把《梁山伯和祝英台》拍好了。”

　　“放心吧，我肯定会拍好这部电影的。”

　　“这部电影的成本要控制好。”

　　“放心吧，不会超过五十万港元的。”

　　“没有给你限定预算，只要能够拍出好电影，拍出观众喜欢的电影，多花点钱也无妨，只要能够让公司赚钱就行了。”

　　“什么话都让你一个人说了。”杨蒙嫣然一笑，“阿龙，你想过没有，你向公司提供剧本，计算成本的时候，都没有把剧本费计算在内，导演，还有主演分红的时候，可占了便宜啊。”

　　从今年开始，谊兄弟电影公司旗下的宋松海等几位知名演员出演公司投资的电影时，能够得到票房利润分红，这让这些演员拍电影的过程中更认真的，电影票房大卖，他们的收入可以增加很多。

　　“这我倒没有注意。”李华龙笑了笑，“你觉得我的剧本值多少钱呢？”

　　“以你之前创作电影剧本积累下的口碑，还有票房成绩，一部电影剧本卖五万，不，卖十万港元都不贵。”

　　“你说的也太夸张了。”李华龙笑着摇了摇头，“这种话，你和我说说就行了，不用和别人说的。他们该怎么分红，还怎么分红。你也知道我旗下的产业挺多的，不能花费太多时间在华谊兄弟，投资拍摄一部电影能否赚钱，导演的责任心很重要，不多给你们一点分红，我怕他们不好好工作。呵呵，我可听说外面有很多电影公司挖我们公司的导演，还有宋松海等几位演员。”

　　“我会留意，不会让别人轻易从我们公司挖墙角的。”杨蒙微笑道。

　　“辛苦你了。”

　　“我可没有觉得自己辛苦。”杨蒙甜甜一笑，喝了一口咖啡，提醒道，“今晚，你少喝点酒。”

　　“知道了，老婆大人。”李华龙呵呵笑道。

　　“有这么高兴吗？”杨蒙嗔道。

　　“你既漂亮，又能够，我娶了你这样绝世无双的老婆，我不偷着乐啊！”

　　……

　　一个多星期后，李华龙和杨蒙参加了王天林和梁淑文的婚礼，贺礼是一对翡翠手镯，礼金有六千六百六十六港元。

　　如今，王天林已经是香港数一数二的导演，在执导功夫片上，是公认最好的导演，在片酬收入上，只有华谊兄弟影业集团旗下的岳枫和李萍倩可以和他相比。

　　华谊兄弟影业集团正在筹拍的电影《书剑恩仇录》，这部电影由王天林执导，这部影片分成上下两集，导演片酬是3万港元，另外还有百分之八的利润分成。

　　《书剑恩仇录》算得上是大片，预计上下两集总共投入会达到60万港元。

　　大投入，自然希望获得高收入，可能利润率不会特别高，但利润额不会小，王天林执导该片，能够获得百分之八的利润分成，这算很高了。

　　岳枫为华谊兄弟影业集团执导了几部小成本的电影，他拿百分之十五的利润分成，虽然分成比例更高了，但和王天林执导大片拿百分之八的利润分成相比，他拿到的分成金额可能更少一些。

　　李华龙让导演拿利润分成，这促使了导演多为电影的票房考虑，这样的话，他们执导电影时，会更认真一些，毕竟票房大卖，他们的收入才会更高一些，如果票房扑街了，他们可就没有分成可拿了。

　　华谊兄弟影业公司投资拍摄的电影多次创造票房纪录，这让香港的同行很眼红，穷则变，变则通，香港多家电影公司开始向华谊兄弟学习，请导演执导电影时，也会提出票房分红，但是，没有华谊兄弟大气，片酬和利润分成两方面不可能同时超过。


第42章 包氏下海

　　《七十二房客》在香港上映了足足三个多月，最终收获162万港元的票房，当这部电影下画后，公布了最终的票房，很多报道了此事，有的报纸称这部电影有划时代异议。

　　李华龙就《七十二房客》创造新的票房纪录，他写了一篇文章发表在《明报》上，这篇文章有自夸的成分，他说投资拍一部电影能否成功，这与电影剧本有很大的关系，现在香港很多电影公司并不是很重视电影编剧，他建议提高优秀电影剧本的价钱。

　　另外，李华龙还做了预测，将来电影票价肯定会增长，香港的人口会增多，但《七十二房客》创造的观影人次纪录很难打破，观影人次占香港总人口比例这绝对是无法打破的纪录。

　　12月26日，李华龙在家吃早餐的时候，佣人说包玉刚给他打电话。

　　“包玉刚，看他准备进军航运业了。”李华龙暗道一些，放下筷子，微笑道，“我去接个电话。”

　　李华龙和包玉刚的祖籍都是宁波，算是老乡，最近几年，李逸松每年都会带着三个儿子参加同乡聚会。

　　去年，宁波同乡聚会在假日酒店举办，李逸松承担了所有费用，在那次同乡聚会上，李华龙和包玉刚聊了几句，他特意对包玉刚说，未来航运业大有前途。

　　李华龙记得八十年代初期，包玉刚为了收购九龙仓和会德丰，花费了数十亿的资金，而现在包玉刚家族的资产只有小几百万，未来二十年，包玉刚家族的资产增幅在千倍以上，他很有兴趣入股包玉刚旗下的航运公司。

　　接起电话后，李华龙呵呵笑道：“包兄。”

　　包玉刚笑道：“华龙兄弟，没有打扰你吧？”

　　“没有，刚吃过早餐，正看报纸呢。”李华龙微笑道，“包兄，有事吗，有事尽管言语。”

　　“我打算成立一家航运公司，可资金不太够，需要找个有实力的股东。我记得去年同乡会上，你说航运业大有前途，我想问你有没有兴趣和我一起创建一家航运公司。”

　　李华龙很愿意和包玉刚合作，但他故意沉默了一会儿，微笑问道：“差多少资金？”

　　“如果你提供200万港元的资金，航运公司的注册资金可以达到500万，你占百分之四十的股份。”

　　李华龙沉思片刻，说道：“包兄，我可以拿出200万港元，而股份，太多了一点，我可以只拿百分之三十。”

　　“那你有什么要求？”

　　李华龙大笑道：“你担任航运公司的董事长兼总经理，少拿点薪水，拼命公司，让我这个股东多赚点钱！”

　　“哈哈！”包玉刚爽朗大笑，“我可以不拿薪水，我一定会把我们的航运公司经营好的。”

　　“包兄，那今晚我们在假日酒店见一面，我请你吃晚饭。”

　　“好，不见不散！”

　　“不用太早的，我五点半下班，我们六点在酒店见面。”

　　“晚上六点，我记住了。”

　　“晚上见，拜拜！”

　　包玉刚和李逸松是差不多时间来香港的，李逸松乘船来香港，而包玉刚是乘坐华夏航空公司的班级来到香港，他来香港之前，是魔都市银行副总经理。

　　包玉刚的父亲包兆龙已经在1948年的下半年，卖掉了民丰造纸厂，偕同家人先期从魔都来到了香港。

　　从22岁入行到32岁辞职，包玉刚从事金融业整整10年。这10年金融生涯对包玉刚日后的飞黄腾达，影响非常巨大。

　　包玉刚初到香港，在和一家人团聚的喜悦消散之后，“一种被流放的感觉”悄然涌上心头。

　　那时包玉刚和许多从内地到港的人一样，总以为很快就会回去的，决没有想到日后会在这个弹丸之地落脚生根。但后来由于诸多原因，看来是没有机会回去了，不得不在香港从长计议。

　　包家虽然有数十万资财带到香港，但崇尚节俭的宁波人是决计不会坐吃山空的，生计终究是头等大事。说到择业，以魔都市银行副总经理的经历和身份，做银行是包玉刚的首选。

　　但包玉刚很快就发现，在香港，他所熟悉的银行业，早已被汇丰、渣打和大通这三大英资银行所垄断。余下的一点残羹剩饭，也尽为广东人所分享。那时，香港的英资财团根本瞧不起中国人。有香港“金融总督”之称的汇丰银行，甚至多年来还保持着这样的“惯例”：外国人进入汇丰银行，是从正门进去的，而中国人则只能从后门进入。

　　但是现在，包玉刚即使从后门也难以进去了。

　　既不能重操旧业，包玉刚和父亲商量的结果，决定先从贸易做起。

　　包氏父子和几位从魔都来的银行旧同事合伙，在华人行租了一个写字间，开了一家“新联贸易公司”，做起进出口生意来：无非和魔都的朋友联络联络，卖卖内地的土特产，在大洋行和香港本地人之间的夹缝里求个生存。

　　但是情况很快有了变化：由于朝鲜战争爆发，米国对中国实行物资禁运，香港和内地的贸易受到了严重的影响，整个香港的进出口贸易额一落千丈。

　　据有关统计资料，从1951年到1955年，内地在香港的出口排名从第一降到第五，1954年香港的转口贸易额比1951年减少了76%。

　　“城门失火，殃及池鱼”，贸易形势的恶化，使包玉刚的新联贸易公司越来越困难，甚至到了难以为继的地步。

　　下午五点左右，包玉刚就来到了假日酒店，告知站在门口迎宾的门童，他在咖啡厅等李华龙。

　　李华龙是五点五十左右来到假日酒店的，得知包玉刚在咖啡厅，他马上赶到咖啡厅和包玉刚见面。

　　包玉刚见到李华龙，连忙站了起来。

　　李华龙拱手实力，笑道：“包兄，抱歉，让你久等了。”

　　“华龙兄弟，你可没有迟到，是我早到了。”包玉刚拱手回礼，伸手作请，“请坐。”

　　李华龙坐下后，叫了一杯不加糖不加奶的咖啡。

　　闲聊了几句，李华龙问道：“包兄，你真的决定经营航运生意了？”

　　“是的。”包玉刚坚定地点头道，“我觉得航运业大有前途……你不会改变想法了吧？”

　　“不。”李华龙含笑摇头，“只要你成立航运公司，同意我投资入股，我肯定会入股的！”

　　“谢谢！”包玉刚真挚地道了一声谢，他很清楚，如果没有李华龙的支持，他的航运梦想要实现，会更变得曲折。

　　“不客气。我记得你父亲对经营地产业很有兴趣，好像投资了房地产业，他同意你成立航运公司啊？”

　　“不太同意。”包玉刚灿灿一笑，“我父亲前年成立一家房地产公司，没有多少本钱，只能开发小项目，两年多时间，虽然赚了一点钱，但不多。我和他说，你很看好航运业，他说如果你同意入股，那他就会在资金上支持我成立航运公司。今天早上，我们通过电话后，我把你说的话告诉了他，他说会鼎力支持我的。”

　　“我们之前谈的条件不变，我投资200万，你筹集300万，凑成500万，我占百分之三十的股份，剩下百分之七十的股份，怎么分配，这是你的事情。你不从航运公司拿薪水，时间定为两年，两年后，你再拿薪水。”

　　李华龙呵呵一笑，继续说，“不过，我希望你拿的薪水别太高了，照顾一下小股东的情绪。”

　　“请你放心，我决定不会做出中饱私囊，而亏了其他股东的事情。”

　　“我们认识的时间也不短了，我相信你。”李华龙正色道，“航运公司成立后，发展良好，有需要银行贷款的时候，我可以为公司做担保。”

　　“谢谢，我肯定会努力的，争取早日做出成绩。”

　　“合作愉快！”李华龙伸手和包玉刚握手。

　　“合作愉快！”包玉刚开心笑道。


第43章 包船王的雄心

　　握过手之后，包玉刚问道：“你给我们的公司取个名字吧。”

　　“你是大股东，你来取吧。”

　　“你的学问比我高，还是你来取吧。”

　　“我可不觉得自己的学问比你高。”李华龙谦虚道，“既然你让我来取名，我就好好想想，你觉得好，那就用。”

　　包玉刚含笑点点头，他也不催李华龙，低头喝起了咖啡。

　　这时候，服务员将李华龙点的咖啡端了上来。

　　李华龙喝了一口咖啡，微笑道：“虽然我们的公司注册资金只有500万，但我们要树立将这家企业发展成为世界上最大航运公司的气魄，公司的名气一定要大……环球航运公司，这名字怎么样？”

　　“说实话，我有想过这个名字。”包玉刚笑道。

　　“那我们是英雄所见略同！”

　　“没错！”包玉刚笑着举起杯子，“我们以咖啡代酒，碰一下，预祝我们的环球航运公司大展宏图！”

　　“干！”

　　多年后，包玉刚接受TVB记者采访时，回忆道道：“李华龙先生答应和我一起创建环球航运公司之前，我和家人说了经营航运的想法，我父亲说我傻，他说，你对这船的生意根本就不认识，怎么去做？本钱很容易就会贴掉！当我父亲知道李华龙答应入股后，他马上支持我。那时候，李华龙先生在香港，绝对是大人物，房地产大亨，酒店大亨和电影大亨，这些称呼当时就开始叫了。因为得到李华龙先生的大力支持，以及他对航运业前景的看好，我坚信自己肯定能够在航运业成就一番事业。”

　　“当时，您肯定很感激李华龙先生吧？”

　　“当然了，如果没有他的支持，我很难成为世界船王，呵呵，现在，我也很感谢他。”

　　……

　　1955年1月11日，环球航运公司在香港注册成立。

　　公司成立后不久，还没等过完春节，包玉刚就离开了香港，前往伦敦购买船只。

　　到了伦敦，包玉刚货比三家，最后用20万英镑从威廉森公司买下了一艘20年代造的已经有27年船龄、载重8700吨的烧煤船，这艘船名叫“仁川号”。

　　从伦敦买回船后，包玉刚和李华龙见了一面，此时，包玉刚雄心勃勃。

　　“华龙，我想第一艘船以‘A’字打头，华文名为金安号，英文名为Alpha，以后BCDE……轮排下去。”

　　“这个想法不错。”李华龙微笑道，“不过，你想过没有，26个字母排满后，再怎么命名？”

　　“有26艘船，那就是一支非常可观的船队了。还不知道何年何月能够实现。”

　　“包兄，这命名的事情好说，但人无远虑，必有近忧。我可希望环球航运公司早日成为世界上最大的航运公司。”

　　“我也很希望早日成为世界级船王，我会努力的。”

　　“我相信你肯定会成功的。”

　　“有你这位合作伙伴鼎力相助，我们环球航运公司肯定会成功的！”包玉刚自信满满道。

　　包玉刚买下“仁川号”后，并没有将这艘船开到香港，而是在日本的浦和港交船，经过一番整修后，随即出租给了日本山光汽船公司，租期9个月。

　　1955年7月30日，“金安号”正式起航。

　　时下航运业的传统做法，是“计程租”，亦叫散租。即根据货主的需要把货物运到某地，然后根据这一个航次结算运费。这样做的好处是运费收入高，而且“现得利”。

　　在航运业繁荣的时期，甚至跑一个航次就可以赚回来船只造价的三分之一。几乎所有的船东都是用这个办法经营，没有人会想到还有其他的方法。

　　但是，包玉刚第一次租船就是“长租”。即把船租给一个固定的客户，而且租期是9个月。

　　长租虽然并不是包玉刚的发明，早在1930年，一位米国航运商人最早采用这种方法，但包玉刚无疑是把这一种方式发挥得淋漓尽致而且大获成功的人。

　　包玉刚的做法立即就遭至业界的嘲讽，说他愚不可及，但是李华龙很支持包玉刚的做法，毕竟环球航运公司刚成立，认识的顾客并不多，将船长期出租出去，会大大降低风险。

　　包玉刚开始他的处女航时，米国的卢维克、有“金色希腊人”之称的奥那西斯和尼亚哥斯以及香港的董浩云，都早已在海上称霸多时。同是宁波人的董浩云被称为“香港船王”，他的“海上巨人号”曾经是世界上最大的油轮。

　　包玉刚在伦敦买第一艘船时，有人曾警告他说：年轻人，航运业是个危险的行业，弄不好，你会把最后的一件衬衫也输掉。

　　李华龙听包玉刚说，有人打赌，如果包玉刚靠这条破船能成功，那么我愿意在香港码头上倒爬几个来回。听了这话，李华龙哈哈大笑，他说，如果环球航运公司不能成功，他愿意光着身子在上环跑一圈。

　　对于李华龙的支持，包玉刚很感激，他向李华龙说出了自己心中的想法。

　　“阿龙，我觉得把船租给信誉卓著财政可靠的租户，为期数年，这样凭借租约便可以向银行贷款，再增购船只，扩充船队。”

　　“噢，原来你打这样的如意算盘啊！”李华龙恍然大悟，此刻，他明白包玉刚的航运公司为何能够在强敌林立的航运业快速发展成为世界船王了。

　　“航运是资金投资巨大的行业，如果没有银行做靠山，想要凭借自己赚来的钱来发展自己的船队，几乎是不可能的。”包玉刚略带得意道。

　　“包大哥，你这话，和我说说就算了，可别和外人说。”李华龙笑道，“如果让我们的竞争对手知道你这个这绝妙的想法，那别人可要占先机了。”

　　包玉刚知道李华龙在开玩笑，他顺着意思说：“放心吧，我会保密的。”

　　“直接找银行贷款买船，就算拿船作抵押，我估计难度也很大。如果有了长期稳定的租约，从银行贷款，可能会方便一些。包大哥，你熟悉银行的业务，懂得投其所好啊！”

　　“我可听说了，你是恒生银行的股东，你也懂啊。我拿着租约，可以从恒生银行得到贷款吗？”

　　“我只持有15%的股份，在恒生银行说不上什么话，平时，我根本不去管恒生银行的经验情况。不过，环球航运公司是我们自家生意，如果你想要向恒生银行贷款，我可以帮你引荐一下。”

　　李华龙顿了顿，继续说：“我觉得最好还是向汇丰银行贷款，可能刚开始，得到的贷款金额很少，只要保持良好的合作关系，就可以源源不断地从汇丰银行得到贷款。相比汇丰银行，恒生银行的规模太小了。”

　　“凭借一张租约，很难从汇丰银行得到贷款。过段时间，再买一艘船，还有，我会去日本拜访租户和租户的开户银行，希望他们同意开出信用证，拿到信用证，汇丰银行应该会提供贷款的。”

　　“如果公司急着用钱，我可以提供担保，让恒生银行向环球航运公司提供300万港元贷款，想要获得更多的贷款，那就有些困难了。”

　　“缺钱啊，我现在是韩信点兵，多多益善。短期内，能够得到300万港元的贷款，对环球航运公司的发展有很大的帮助。”

　　“过几天，我把恒生银行的董事长何善衡约出来吃顿饭，你和他谈谈贷款的事情。”

　　“那太好了。”

　　八月底，恒生银行向环球航运公司发放了300万港元的贷款。


第44章 左右派之争

　　自从李华龙入股恒生银行后，华龙置业、恒大集团、久安集团和华谊兄弟四家公司都成为恒生银行的重要顾客。

　　假日酒店有限公司成立之初，并没有马上向银行贷款，花掉六百万资金之后，才开始向银行贷款，其中200万港元是恒生银行提供的，另外1000万港元是其它银行提供的，向银行贷款的同时，李逸松、李华文和李华龙三人多次往这个项目注入发展资金，这才让假日酒店顺利建成的。

　　虽然李华龙成为了恒生银行的股东，但他并不排斥和其它银行合作，他觉得只要自己能够从银行贷到款，那就是赚了，相比丰厚的投资回报率，银行贷款利息根本不算什么。

　　九月初，刚准备出门上班的李华龙接到了何善衡打来的电话。

　　“阿龙，今天有空吗？”

　　“何伯找我有事，我肯定有空。”李华龙笑道，“什么事呢？”

　　“我有意增加恒生的注册资本，你怎么看？”

　　“好想法，我赞同。”李华龙毫不犹豫地说道。

　　“需要股东向恒生投入新的资金。”

　　“可以啊。”李华龙呵呵一笑，“最近，我手里的资金正好听充裕的，我需要投入多少资金呢？”

　　“你有没有兴趣增持股份？”何善衡微笑问道。

　　“有兴趣。”李华龙顿了顿，继续说道，“何伯，等会儿我去恒生银行，我们见面聊。”

　　“好的。”

　　一个小时后，李华龙在恒生银行董事长办公室见到了何善衡。

　　经过十几分钟的交谈，李华龙和何善衡商定，恒生将注册资本增至3000万港元，实收资本1500万港元左右，公司总股本达到3000万股。

　　增加注册资本之前，恒生银行市值作价1000万港元，所有股东总共向恒生银行注入500万港元资金。

　　李华龙向恒生银行注入300万港元，他持有恒生银行的股份增至30%，恒生银行总股本为3000万股，他个人持有900万股，其中300万股股票暂时不能行使投票权，恒生银行上市或者十五年后，这些股票才可以行使投票权。

　　李华龙持有恒生银行的股票中有300万股，之所以没有投票权，这是其他股东提出的，为了降低李华龙在恒生银行的影响力，李华龙对此并不反感，毕竟他暂时没有太多精力参与恒生银行的管理，他相信恒生银行现在的管理层能够管好银行。

　　……

　　九月中旬的一个傍晚，正在《明报》报社上班的李华龙接到了杨蒙打来的电话。

　　“阿龙，我回家了。你今晚回家吃晚饭吗？”

　　“你回家了，我能不回家吃晚饭嘛！”李华龙笑道，“蒙蒙，想我了吗？”

　　“想啊。”杨蒙甜甜一笑，“你几点下班呢？”

　　“我这里还有点事情，估计半个小时能够忙完。”

　　“那我不打扰你工作了。”

　　“别急着挂电话啊，我们再聊几句。”

　　“打电话可是要花钱的，有什么话，等你回家再说吧。”

　　“那好吧，待会儿见。”李华龙笑道，但他并没有马上挂电话。

　　杨蒙也没有先挂电话，沉默片刻，微笑道：“我挂电话了。”

　　“挂吧！”李华龙等杨蒙挂了电话，他才放下电话。

　　半个小时后，李华龙离开了报社，回到家中，见到母亲和杨蒙坐在客厅聊天。

　　“阿妈，我阿爸还没有下班呢？”李华龙笑着问道。

　　“这才几点啊。”李宋氏微笑道。

　　李华龙来到杨蒙身边坐下，笑呵呵道：“蒙蒙，昨晚我们通电话的时候，你怎么没有和我说要回来啊？”

　　“今天看到一部不错的剧本，你看看要不要拍。”杨蒙拿起放在茶几上的剧本递给李华龙。

　　“那我看看。”李华龙浏览了几眼，摇头道，“剧本还不错，但不能拍。”

　　“为什么啊？”杨蒙不解问道。

　　“蒙蒙，难道你就没有注意到，我们华谊兄弟既不偏左又不偏右，保持中立，从不拍摄有政治色彩的电影，如果我们投资拍摄这部电影，肯定会得罪了左派人士。”

　　“我觉得你不是那种怕得罪人的人啊，《明报》上没少刊登有政治倾向的文章，我还看你写过这类文章，虽然用了笔名，外人不知道你写过这些文章，但《明报》可是你的产业，外人是知道的。”

　　“《明报》和电影公司不同。”

　　“我没有觉得有什么不同啊。”

　　“怎么说呢……”李华龙苦笑道，“不是一两句话能够说清楚的。现在华谊兄弟影业集团制作的大部分电影，既可以在台湾上映，也可以在内地上映，这也挺好的，我不想打破现状。”

　　“我可听人说了，台湾当局要求，不加入‘自由阵营’的电影公司投资制作的电影就不能在台湾上映。”

　　“这事情以后再说吧。”

　　李华龙听过此事，他相信会发生这种事情，他心中早就做出了决定，华谊兄弟影业集团将来会加入“自由阵营”，但他现在的态度是能拖多久就拖多久。

　　未来几十年，台湾政局稳定，经济快速发展，香港电影公司拍得电影在台湾赚了很多钱，而内地，政局风云变化，如果和内地靠的太近了，他不仅怕失去台湾市场，还怕受到港府的打压。

　　虽然想着将来在台湾“捞金”，但是，李华龙从未想过为了讨好台湾当局，而投资拍摄一些主题明确的“反共”的电影，就算是一部电影，他都不会拍。

　　至于《明报》上刊登文章抨击内地的一些政策，也不会上纲上线，也不会扩大打击面。

　　其实，李华龙也想过让华谊兄弟影业集团停业了，不去沾左右派之争，但仔细想想，自己真的没有必要这么做，就算同时失去台湾和内地两个市场，他相信自己的电影公司依旧能够赚钱。

　　李华龙知道三十几年后，不管内地，还是台湾，当局都会反思过去做错的一些事情，只要他没有鲜明的站队，等内地改革开放了，他向内地捐大把的善款，还有在内地投资发展实业，肯定会赢得中央高层的友谊和支持。

　　李华龙想过，就算将来不去内地做生意，自己成为世界首富并不难，他估算过，到了七十年代后期，他的个人资产肯定能够达到数十亿美元，如果他旗下的企业都上市了，那他能够调动大量的资金，他的资产会像滚雪球一样壮大。

　　李华龙心里有“内地情结”，等改革开放后，他向内地教育事业捐大笔的资金，当然，他也想将来在内地做生意，毕竟他脑子中很多赚钱的点子都是在内地完成的。

　　对于未来发展，李华龙心里有庞大的计划，他希望将来自己的孩子能够多一些，有过这样的考虑，一些孩子留在香港，一些孩子加入米国国籍，一些孩子加入内地的国籍。

　　李华龙心里很清楚，米国看上去很开放，但是，一个外国人想要在米国投资，很多领域都是封闭的，比如米国法律规定非米国公民不得同时拥有报社和电视台，出生澳大利亚的默多克为了筹建自己的电视网，不得不加入米国国籍。

　　不仅米国，内地也一样，加入WTO之前，虽然内地政府为了吸引外资给予了很多优惠政策，但很多领域是不对外资开放的，就算加入WTO之后，一些领域依旧没有改变这种情况。

　　……

　　这天晚上，李华龙刚吃过晚饭，他就说要回屋写文章，杨蒙也跟着他上楼了。

　　刚进卧室，李华龙就把杨蒙抱在怀里，并热吻她的嘴唇。

　　“蒙蒙，我想死你了！”

　　“我也想你。”

　　一日不见如隔三秋，李华龙和杨蒙已经有三天没见面了，他们心中都烧着一团欲火。

　　小别胜新婚，一番激情后，二人脸上都挂着愉悦的表情。

　　“阿龙，你觉得林黛漂亮，还是乐蒂漂亮？”

　　“都挺漂亮的，不过没有我娘子漂亮。”李华龙笑着在杨蒙的脸上亲了一下，“你怎么问这个问题啊，是不是有谁拿你和她们比较啊？”

　　“现在有人说，华谊兄弟有三公主，按年龄排名，我是长公主，林黛是二公主，乐蒂是三公主。”杨蒙微笑道。

　　“我听过这个说法。”李华龙笑了笑，“她们和你相比，差了很多。”

　　“真的？”

　　“比珍珠还真。”李华龙呵呵一笑，“你这是怎么了啊？”

　　杨蒙沉默了一会儿，低声说道：“我觉得她们挺仰慕你的，如果你愿意，你可要纳她们妾。”

　　“你瞎说什么啊？”李华龙佯装不悦，“我们还年龄，不急什么孩子的。”

　　李华龙和杨蒙之前已经去医院检查过身体，没有查出问题，以李华龙对现在香港医疗水平的了解来看，很多不孕不育症很难诊断出来。

　　“我们在一起快四年了。”

　　“如果我真的把林黛和乐蒂娶进门，你不伤心啊？”李华龙调侃道。

　　“伤心，当然伤心了。”杨蒙见到李华龙脸上挂着笑容，她嘟起了嘴巴，伸手在李华龙的腰间拧了两下，嗔道，“不许笑。”

　　“正妻让我纳妾，作为一个男人，应该高兴，不笑，难道哭吗？”李华龙呵呵笑道。

　　“就知道你是花心大萝卜。”杨蒙举起粉拳打在李华龙的胸口。


第45章 小宝的故事

　　李华龙被杨蒙打了两下，就装模作样道：“蒙蒙，疼啊，蒙蒙，你一点也不心疼啊！”

　　“你皮糙肉厚的，会疼嘛？”杨蒙按住李华龙腰间的肉，用力拧了一下。

　　“嘶！”李华龙吸了一口冷气，他真的觉得疼了，不过，这次，他没有喊疼，苦笑道，“蒙蒙，和你说实话，有时候，我也想过娶三妻四妾，可想到你这个大美女嫁给我，已经是我上辈子修来的福分，这样一想，就觉得自己挺过分，暗自提醒自己要知足。呵呵，知足常乐！”

　　“算你有良心。”杨蒙抿嘴一笑，“阿龙，我想明白了，你这辈子不可能只娶我一个人……”

　　“蒙蒙，你别这么说，我……”

　　“你别打断我的话。”杨蒙打断道。

　　“好，好，你说。”

　　“我认识林黛和乐蒂的时间也不短了，和她们相处的很好，就像亲姐妹一样，如果你把她们娶进门，我也要有个伴。”

　　“是不是林黛和乐蒂给你灌了迷魂汤啊？”李华龙苦笑问道。

　　“没有了。”

　　“那是因为你没有怀孕？”

　　“呃！”杨蒙应了一声。

　　“不一定是你的原因，也可能是我的原因。”

　　“你那么龙精虎猛的，不可能有问题。”

　　“哈哈！”李华龙大笑了起来，“你这种说法可不科学。”

　　“别管我说的可不科学……你是怎么想的？”

　　“蒙蒙，你可想清楚了？”李华龙含笑问道，“如果我真的纳妾了，那我对你的爱可要分给其他女人了。”

　　“想清楚了。”杨蒙脸上挤出一些笑容。

　　“双儿，你就像双儿一样。”

　　杨蒙闻言一愣，不解问道：“双儿是谁，你小说里的角色？”

　　“是啊。”

　　“什么小说？”

　　“还没有开始写，不过，故事大纲，小说人物的名字，我已经想好了。”

　　“这部小说讲述什么故事呢？”杨蒙好奇问道，“说给我听听。”

　　“遵命老婆大人。”李华龙清清嗓子，开始说起了《鹿鼎记》的故事，“我想写一部部非传统英雄为主角的武侠小说，故事是这样的，男主角名叫韦小宝，他出生市井，扬州妓女之子，不知道自己父亲是谁，成日游手好闲，但是他很羡慕戏文中的英雄好汉。为了做英雄，少年韦小宝凭一时之勇搭救了一个落难的江湖好汉茅十八。茅十八感激小宝援手，更因他缠纠不休，将他带到了都城京城，被老太监海大富私禁宫中冒充小太监……小说背景设在清朝初年……韦小宝施展诡计将老太监海大富弄瞎，又将小太监名叫小桂子的害死，从此他便冒充小桂子在宫中做假太监。一日韦小宝赌博归来遇到一个自称小玄子的华服少年正在练武，便与他交上了手，这少年正是康熙帝玄烨。后与少年皇帝康熙成莫逆之交。顾命大臣鳌拜武艺高强、功高震主，为少年康熙所忌，为除掉鳌拜，康熙巧设计谋，让韦小宝率一群小太监以戏耍角力为名将鳌拜擒杀……”

　　“韦小主智杀奸相鳌拜，大清皇帝固然龙颜大悦，反清帮会组织天地会也对他青眼相加，十三岁的韦小宝于一日之间竟成了天地会总舵主陈近南的关门弟子和地位甚高的天地会青木堂香主。韦小宝奉陈近南之命回宫卧底，一次他撞破了与邪恶帮会神龙教勾结的皇太后的隐秘，并从她口中得到了康熙之父顺治在五台山出家的消息，为防皇太后对小玄子不利，他将此事连同自己是冒牌太监一事告诉康熙。康熙闻听父亲尚在人间，又惊又喜，立即派遣韦小宝到五台山寻访，韦小宝不辱使命历尽艰险后在五台山清凉寺寻访到了老皇爷顺治，但他自己却在回返途中被神龙教劫往辽东蛇岛。在蛇岛韦小宝乘神龙教内讧之际，施展拍马溜须绝技骗得了教主洪安通的信任，并当上了在教中职位甚高的白龙使……”

　　“韦小宝返回京城，向康熙报告了顺治出家一事，本望皇上重赏，谁知康熙在夸赞一番后竟命他赴少林寺出家，朝夕之间十几岁的韦小宝竟成了与年过八旬的少林寺方丈同辈的‘晦明禅’。韦小宝这位‘高僧’在寺中穷极无聊，便要生事，他纵酒狎妓，屡犯戒律，把一个千年古刹佛门静地搞得乌烟瘴气、乱七八糟……”

　　“平西王吴三桂在云南惨淡经营，势力渐大小防尾大小掉，康熙决定武力撤藩，起兵之前，为了麻痹吴三桂，康熙决定将其妹建宁公主嫁与吴三桂之子吴应熊，正好韦小宝‘出家’期满，康熙使命他作了‘赐婚使’。韦小宝率人护送建宁公主入滇，两人本就相识，路上日久生情，未到云南就发生私通，赐婚使变成了驸马爷……”

　　“在昆明，正与韦小宝打得火热的建宁公主不肯与吴应熊成婚，蛮性发作之际竟将吴应熊阉割，韦小宝见事变猝起，只得将吴应熊挟持与建宁公主绕湖广返回京城，不久韦小宝又奉命去攻打与吴三桂和罗刹国勾结的神龙教，他率水陆大军浩浩荡荡地杀向辽东，但未到蛇岛，自己这位统兵大将就成了洪安通的俘虏。韦小宝身临险境，不得已故技重演，一顿马屁将洪安通骗过，然后趁机逃出神龙教，洪安通发觉上当，怒不可遏，当即领人对韦小宝进行了追杀……”

　　“韦小宝慌不择路，一路向北来到鹿鼎山，误入了罗刹国军营，他害怕潜伏于营外的神龙教便施展伶牙俐齿将正在这里巡视的罗刹国公主苏菲娅骗倒，随她一同去了罗刹国。苏菲娅返回莫斯科，正赶上罗刹沙皇病死，韦小宝最善混水摸鱼，便凭着从戏文中学得的‘安邦定国’计谋，帮助苏菲娅发动了一次成功政变，苏菲娅当上了摄政女王，韦小宝则因策划有功被封为远东伯爵。他心念故国，不久即借故带着罗刹使臣回到京城，清朝与罗刹使臣签定了和约而消除了罗刹国这一腹背之患，韦小宝则因议和有功被康熙降旨封为一等忠勇伯……”

　　“吴三桂谋反在即，为了稳定天下，安抚民心，康熙命韦小宝赴扬州为史可法修建忠烈饲。韦小宝衣锦还乡，在扬州府衙宣读完圣旨，随即一人悄悄溜到丽春院去探望母亲，没想到在妓院却陷入了江湖人士的包围，他略施小计，以迷药将一干人迷倒，并将其中的六位美貌女子——洪教主夫人苏筌，沐王府的沐剑屏、方怡、陈圆圆的女儿阿珂，王屋派的曾柔以及自己的俏丫鬟双儿一网打尽，收为己有。韦小宝香艳难舍之际，吴三桂已在云南起兵反叛，小宝被迫从扬州返回京城。江湖奇人神拳无敌归辛树夫妇因误杀天地会主脑吴六奇，抱憾不已，为此他们与天地会群雄商议，决定舍身入宫行刺康熙。韦小宝不忍见小玄子遇难，设计掩护。归辛树行刺不成，却将天地会行址和韦小宝身份暴露，康熙以重兵将天地会首脑聚集的韦小宝爵府包围，并命韦小宝戴罪立功，亲自回府捉拿天地会群雄，韦小宝不忍加害师父陈近南和天地会兄弟，将他们尽数救出，自己则畏罪潜逃出京，并在临行之前将康熙之妹建宁公主走……”

　　“小宝领着建宁公主等七个老婆逃到距蛇岛不远的‘通吃岛’，一住数年，康熙顾念与韦小宝的少年友情，不仅没再派兵追杀，反而予以优惠照顾。罗刹国向东方的侵略渗透早已引起康熙的注意，平定西南、收复台湾的胜利使他坚定了向罗刹用兵，收复失地的决心，韦小宝去过莫斯科，粗通罗刹语言，又与罗刹摄政女王有露水姻缘，康熙便将他召回京城，册封他为鹿鼎公，抚远大将军，命他率兵向罗刹人作战。韦小宝见小玄子不再拿天地会一事与自己为难，欣然领命，亲率马、步、水三军，按照康熙的既定战略一路杀去，连连得手，最后‘尿射鹿鼎山’，一举将罗刹军队击败，迫使罗刹使臣坐在谈判桌前签定了和约……”

　　“韦小宝取得了军事和外交双重胜利，凯旋而归，封妻荫子，权势与荣华达到顶峰，但不久麻烦又起，康熙命他去剿灭反清的天地会，天地会众弟兄要他继承师父陈近南的遗志，担任总舵主，继续与满清作对为敌，韦小宝眼见忠义难以两全，只有弃官而逃，他打着回乡探母名义，领着七个老婆回到扬州，与母亲韦春芳会合，隐姓埋名，择地而居；康熙见韦小宝久不回京，着即派人四处查找，又亲自六下江南寻访。但终是石沉大海，杳无音信，自此世上不复有奇人韦小宝。”

　　说完《鹿鼎记》的故事大纲后，李华龙哈哈一笑，问道：“这故事怎么样？”

　　“挺有趣的。”杨蒙微笑道，“你记性真好！”

　　“那当然了，也不看看我是谁的相公。”李华龙自鸣得意道。

　　“你刚才说，韦小宝有七个老婆……你是不是也想娶七位妻妾呢？”杨蒙说着嘟起了嘴巴。

　　“没有了。”李华龙灿灿一笑，“我有你就很知足了。”

　　“你别嘴上说知足，而心里不知足。”

　　“我承认动过纳妾的念头，但我现在心里一直只有你一个人。”

　　“哎！”杨蒙轻叹了一口气，“你和林黛和乐蒂多接触接触，如果你和她们郎有情妾有意，就纳她们为妾，纳一个，还是纳两个，你自己做决定……就算你想娶三妻四妾，也行。”

　　“你没生病吧？”

　　李华龙伸手摸杨蒙的额头，虽然他很喜欢《鹿鼎记》中“双儿”这个角色，但他不奢望杨蒙像双儿一样大肚。

　　“没病。”杨蒙推开了李华龙的手，脸上挤出一些笑容，“我现在想明白了，堵不如疏。”

　　“堵不如疏？”李华龙苦笑道，“你就不怕水闸打开了，就关不了？”

　　“怕有什么用吗？”

　　“蒙蒙，别想这些，我们还年轻，说不定再过几天，你就怀孕了。不急的，过几年再说吧。”

　　李华龙说着吻住了杨蒙的嘴唇，开始上演梅开二度的大戏。


第46章 洲际酒店动工

　　尽享鱼水之欢后，杨蒙依偎在李华龙的怀里。

　　“小宝，你想什么呢？”

　　“呵呵，你真把我当为韦小宝了啊？”李华龙苦笑道，“明天，你别去清水湾了，在家休息一天吧。”

　　“你明天不去出上班？”

　　“明天，我和阿爸去参加拍卖会，准备在尖沙咀买块盖建酒店的地皮。”

　　“开新的酒店啊？”杨蒙微笑道，“假日酒店最近生意怎么样？”

　　“挺好的。呵呵，准确的说，很好。预计开业四年内，能够还清银行贷款。”

　　“四年赚一千两百万？！”杨蒙略带惊讶道，她知道假日酒店向银行贷了多少钱，“还有利息，酒店这么赚钱啊？”

　　“我也挺惊讶的。酒店开张之前，我没有想过生意会这么好。最近几年，香港工商业发展挺快的，有钱的人多了，高档酒店的需求很大。”

　　“尖沙咀的酒店，预计投资多少呢？”

　　“不会低于三千万，具体多少，现在也没有想好。这家酒店，我准备单独投资，阿爸和大哥都不参股。”

　　“你一个人投资？就算可以从银行贷款，你拿得出这么多钱吗？”

　　“自己投资一千五百万，同时向银行贷款一千五百万，盖建这家酒店，至少要两年时间，这期间，我赚一千五百万，可不是一件难事。”李华龙笑了笑，“告诉你一个好消息，最近半年，《明报》报社和明报出版社的利润近一百万，平均每个月能够赚十几万呢。”

　　“这么多啊！”杨蒙笑道，他没有想到报社和出版社的利润这么高，“你写的小说在《明报》连载，还有在明报出版社出版，都没有拿钱吧？”

　　“拿没拿钱都一样的。我刚才报社和出版社的利润，把我写小说的收入包括在内了。上上个月，《飞狐外传》在《联合早报》（新加坡的报纸）连载了，还有《射雕英雄传》也在马拉西亚出版了，我赚了不少稿费。未来两年，拿出一千五百万盖建酒店，我旗下的各家公司的运营不会出现资金短缺的情况。”

　　杨蒙含笑凝视李华龙片刻，问道：“阿龙，你知道自己现在有多少钱吗？”

　　“这个问题不好说……如果我把自己名下的资产全部抛售套现，肯定超过一亿港元。”

　　杨蒙笑了笑，没有接话茬。

　　“没有想到我现在已经是亿万富豪了！”李华龙开怀大笑，捏了捏杨蒙的鼻子，“蒙蒙，有没有觉得你相公我特别有本事呢？”

　　“我老公当然有本事了！”杨蒙嫣然一笑，“相公，你有钱，这不是最大的本事，你靠自己的才华赚钱，这才是大本事。”

　　“你就别夸我了，我的尾巴会翘起来的。”

　　“你有尾巴吗？我怎么没有看到？”杨蒙嘻嘻一笑，转移话题问道，“新酒店的设计图，你画好了吗？”

　　“我之前已经花了一些酒店设计图，等地买下来后，再决定采用哪个设计。”

　　“你真有才华！”杨蒙笑着在李华龙脸上亲了一下。

　　“明天，你要不要一起参加拍卖会呢？”李华龙问道。

　　“我就不去了，我待在家里陪阿妈聊天……我后天要去清水湾的。”

　　“我陪你一起去，在清水湾住一晚。”

　　二人对视几眼，杨蒙含笑问道：“我经常不着家，阿爸和阿妈会不会和你说什么？”

　　“你觉得他们会和我说什么？”李华龙笑着反问道。

　　“无非说我不好，让你说说我。”

　　“说实话，他们说过。不过，我觉得你这么有本事，天天待在家里，太浪费了。”

　　“我更希望能够在家带孩子。”

　　“好了，不说这些了。”李华龙打了一个哈欠，“困了，我们睡吧。”

　　“晚安！”

　　李华龙一觉睡到大天亮，在梦中，林黛和乐蒂都成为了他的女人，而且杨蒙和她们一起服侍他，让他享尽了齐人之福。

　　醒来后，李华龙望着还在睡觉的杨蒙，回味着梦中美妙的情景，心中暗道：“既然蒙蒙都不反对，我就不矫情了。一辈子当正人君子，太累了，这也不是我的性格，只要我别喜新厌旧，以后还对蒙蒙好，她能够接受……”

　　李华龙想了一会儿，杨蒙醒来了，睁开惺忪的眼睛。

　　“宝贝，醒了啊。”李华龙微笑道。

　　“醒了。”杨蒙微微一笑，问道，“几点了？”

　　“时间还早，我们再躺会儿。”

　　“你身体不舒服？”

　　“没有啊。”李华龙微笑道，“你怎么会这么问？”

　　“你可没有赖床的习惯。”

　　“赖床不是好习惯，我们起床吧，出去跑跑。”

　　二人洗漱之后，一起出门跑步。

　　这一天，李华龙的运气不错，在拍卖会上，没有遇到强劲的对手，成功以1200万港元的价钱买下了尖沙咀的一块地皮，这块地皮位于弥敦道的尽头，西边就是隔了一条马路的半岛酒店。

　　因为距离机场太近了，这块地皮上盖建的建筑限制高度，李华龙只能在这块地皮盖建十八层（地下二层，地上十六层）的五星级酒店，他已经想好了这家酒店命名为洲际酒店。

　　过了二十几天，1955年10月12日，李华龙独资的洲际酒店动工开建。

　　李华龙对经营高档酒店生意很感兴趣，他希望将来自己的酒店生意能够遍布世界上大部分国家，他想到了很多酒店名字，想了几次，他决定用洲际酒店集团作为总公司的名字，这家公司旗下设洲际酒店等多个酒店品牌。

　　虽然李逸松、李华文和李华虎三人都没有参与洲际酒店的投资，但他们都抽出时间，和李华龙一起参加了酒店的动工仪式。

　　“三哥，等洲际酒店建成了，我想肯定有媒体拿你和嘉道理家族作比较，说你是香港酒店大亨！”李华虎笑呵呵道。

　　“四弟，酒店大亨算什么啊，洲际酒店的规模可比半岛酒店大很多，你三哥早就成为香港超级大亨了，实至名归的那种。”李华文爽朗笑道。

　　“这种自吹自擂的话，以后少说点。在香港，比老三有钱的人可不少。”李逸松微笑道。

　　“阿爸，汇丰怡和等公司规模是挺大的，但那些公司不是一个人所有。单论个人，我想在香港，比三哥有钱的人，屈指可数。”李华虎笑道，“洲际酒店和半岛酒店隔了一条街，相隔这么近，等洲际酒店开张了，肯定会抢了半岛酒店的风头。”

　　“抢风头有什么，能够抢生意才好。”李华龙笑呵呵道。

　　“也是！”李华虎笑道，“三哥，以后你可就是酒店大亨了。”

　　“别说什么大亨不大亨的，就算将来我成为世界上最有钱的人，阿爸还是我的阿爸，大哥还是大哥，四弟还是四弟，我们之间的血缘关系是不会变的。”

　　李逸松听了李华龙的话，欣慰地点了点头。


第47章 蟾宫大厦

　　李逸松对李华龙经商的本事一万个满意，但他多少有些担心李华龙“轻易”获得巨大成功，会因此目空一切，见到了李华龙没有太多的改变，他心里自然高兴。

　　“大哥，你在铜锣湾投资建造的十七层大厦，装修好了吧？”李华虎问道。

　　“差不多装修好了，还有一些扫尾工作。下个月一号，住宅楼正式对外出售。”

　　“大厦叫什么名字？”李华虎又问道。

　　“蟾宫大厦。”

　　“蟾宫大厦……这个名字好！”李华虎笑道，“手可摘星辰，恐惊天上人。蟾宫大厦建成后，取代了中环的华国银行大厦（备注，中国银行大厦）成为香港最高的建筑物，大厦取名蟾宫大厦，很有意境。”

　　李华龙不置可否一笑，蟾宫大厦的名字可不是他原创的，他剽窃了霍英东投资盖建的大厦名称，他投资的这栋蟾宫大厦所用的地皮是从利希慎家族购入的。八零后的李华龙在香港旅游期间，他进入过利舞台广场，也看到过蟾宫大厦。

　　利舞台大厦是在利舞台戏院的旧址上盖建的，经过比较，李华龙觉得自己投资的蟾宫大厦和霍英东投资的蟾宫大厦就在一个位置，正因为如此，他才会为自己投资盖建的这栋大厦取名“蟾宫大厦”。

　　只不过，李华龙觉得盖建的这栋商住大楼，占地面积更大一些，投资这栋大厦，他前后花了足足四百万港元。

　　“住宅售价定下来了吧？”李华文问道。

　　“定下来了。”李华龙微笑着答道，“我估算了一下，所有住宅单位全被卖出，我能够赚一成的利润。”

　　“如果将全部单位卖掉，估计能够赚多少？”李华虎好奇问道。

　　“赚四百多万吧。”

　　“成本多少？”

　　“四百万。”

　　“利润率超过百分之一百，暴利啊！”李华虎惊诧道，他知道过去几年，他大哥投资的房地产项目中，如果没有采用卖楼花的方式售楼的项目，利润超过百分之五十的项目很少的。

　　“蟾宫大厦用的那块地，买的早，要不然，利润也没有这么高。”

　　“自从香港政府颁布允许楼宇向高空发展的新建筑条例，地价上涨了很多。”李逸松说了一句实情。

　　“阿爸，就算没有新建筑条例，地价也会上涨，最近两三年时间，香港房价上涨了不少啊。”李华虎笑道，“面包价格大涨，面粉的价格也会随之上涨的。”

　　“没错！”李逸松笑着点点头，特意看了李华龙一眼，“还是你三哥有眼光，抓住了这个千载难逢的好机遇。当初，没有他坚持，我们家也不会把大部分资金压在房地产上。”

　　“阿爸，您就别表扬我了，我会骄傲的！”李华龙嬉皮笑脸道。

　　“三哥，你这么谦虚，我有点不习惯。”李华虎嘿嘿笑着开玩笑道。

　　“我一直都很谦虚的。”李华龙一本正经地说。

　　“是，是，你是我学习的楷模。”李华虎笑道，“三哥，如果蟾宫大厦买楼花的话，那利润率就更高了。”

　　“没错，但利润总额会减少。我现在手里的资金充足，稳赚的地产项目，我更愿意用资金的资金开发。”

　　“自己的资金？蟾宫大厦这个项目没有向银行贷款？”

　　“还真没有。再过一段时间，随着洲际酒店的建造工程的推进，我又要向银行贷款了。”

　　“我记得你说过，银行愿意贷款给你，是一件好事。”李华虎笑道，“我没有说错吧？”

　　“没错！”李华龙含笑点头。

　　李华龙的生意是越做越大，但他父母对杨蒙的肚子迟迟不见动静，心里挺着急的。

　　就这天晚上，李逸松夫妇俩躺在床上，准备睡觉的时候，李宋氏挑起了话题。

　　“老三和蒙蒙睡在一起有四年了吧？”李宋氏问道。

　　“有了，我记得没错，他们是1951年10月10号那天去办结婚证的，后来，就住在一起了。”

　　“这么久了，蒙蒙都还没有怀孕……当家的，你说是不是让老三纳房妾？”李宋氏又问道。

　　“你瞎说什么啊？”李逸松不悦道。

　　“我怎么瞎说了。如果蒙蒙一直不能生育，还不许老三纳妾了？”

　　“哎！”李逸松轻叹了一口气，他心里很希望早日抱上李华龙的儿子，想了片刻，沉声道，“虽然香港政府应许华人纳妾，可现在，纳妾的人毕竟是少数，阿龙接受新式教育的人，未必能够接受。”

　　“你问过他了？”

　　“没有。”

　　“你问了再说。”

　　“他们夫妻这么恩爱，我怎么开口啊？”李逸松皱眉道。

　　“你开不了口，我来说，我先和老三说说。如果蒙蒙不懂事，不能接受老三纳妾，那就让老三休了她。”

　　“你这老婆子，胡说八道什么呢？！”李逸松瞪了妻子一眼，“劝老三纳妾可以，但让老三休蒙蒙的事情，你一个字也不能提，劝和不劝离，哪有你这样做婆婆的。蒙蒙住进我们家四年了，你对这个儿媳妇不满意啊？”

　　“她对我们是挺孝顺的，可她天天不着家……”

　　“蒙蒙出去拍电影，还不是为了你宝贝儿子啊。老三支持她拍电影，你多说什么啊。如果没有蒙蒙帮忙，那老三的电影公司，还不忙死他啊。我可知道香港有不少家电影公司，可最赚钱的电影公司就是老三那家，公司能够赚钱，蒙蒙出力很大的。”

　　“电影公司赚钱，蒙蒙是出了力，但主要还是我们家老三有本事。说到赚钱，你就知道赚钱，都快掉到钱眼里……”

　　“你这老婆，说得好好的，这么扯到我身上了啊？”李逸松苦笑道。

　　“哼！”李宋氏白了李逸松一眼，“老三的钱足够多了，他不用这么拼死拼活……”

　　“你懂什么啊？！”李逸松一脸不悦的打断道，“老三才几岁，如果他安于现状，不花时间打拼事业，那他闲下来的时间会干什么啊，肯定学不了好。人呢，学好难，学坏容易。”

　　“不管怎么样，我要抱孙子。老三这么聪明，他的儿子肯定也聪明。”

　　“你啊，四个儿子，他们小的时候，你就最喜欢老三，你就不怕其他三个儿子说你偏心啊？”李逸松打趣道。

　　“谁让老三最懂事，又孝顺。”李宋氏微笑道，“我偏心也没错啊，现在老三最有本事。”

　　“这种话，你和我说说就行了，可别在孩子面前说。我们四个儿子都很有本事，我们这辈子有这四个儿子，该知足了。”

　　李宋氏想到次子李华武现在身死不明，脸上流露出悲伤的表情，沉声道：“这么多年了，我们都没有得到华虎的消息，你就不担心他啊？”

　　“担心有什么用。你啊，也别太担心了。”

　　“我能不担心吗？”李宋氏不悦道，“你这个当爹了，就不管他的生死了？”

　　“我怎么管啊？你不懂的，现在内地很复杂的，我们贸然去找老二，可能会给他惹上麻烦。老三说了，等内地的政局稳定了，欢迎我们这样的人投资建设了，我们再回去找老二。”

　　“按照华党的说法，我们家可是资本家，是要打倒的对象，他们怎么会欢迎我们回去投资建设啊？”李宋氏一脸的疑惑。

　　“刚开始，我也是你这么想的。但听了老三的解释，我认同了他的想法。”

　　“老三是怎么说的？”李宋氏好奇问道。

　　“老三说，现在资本主义阵营和社会主义阵营完全对立，如果我们太亲近华共政府，让香港政府知道，肯定会遭到打压和封杀……将来嘛，肯定会发生变化，只要我们爱国，愿意为国家的发展做出贡献，以后，我们肯定可以回国的。”

　　“希望老二一家平安无事。”

　　“别多想了，一两句话，也说不清楚。”李逸松顿了顿，郑重地提醒道，“我和你说，你记住了，最好不要在外人面前提起老二的事情。别人主动和你聊起老二，实在避不开了，你就说老二失踪了，不知道死活。”

　　“你以前和我说过了，我平时很少单独见外人，不会乱说的。”李宋氏沉默片刻，又说道，“老三纳妾的事情，我们还得和他说说……”

　　“我看你今天有点皮痒痒了。”李逸松翻了一身，将妻子压在身下，用手拍了拍妻子的侧臀。

　　“啊，老不正经了。”李宋氏娇嗔道。

　　“有几天没听你叫春了。”李逸松坏笑道，“今晚让你好好爽爽。”

　　“你行吗？”李宋氏抛媚眼道。

　　“我明天不起床，也要把你……”

　　李逸松出生于1904年，他现在刚刚五十出头，从小家境不错，没有吃过太多苦，平时有很注意身体保养，虽然称不上如虎似狼，但能够让满足妻子的基本性生活要求。

　　折腾了一阵，李逸松一泻千里，最后，趴在了妻子身上。

　　“你这老东西，一点也不疼惜人。”李宋氏轻轻地推了推丈夫。

　　李逸松翻了一个身，侧着身，含笑望着妻子，感叹道：“不行了，真的老了。”

　　“别说老，刚才我被你弄得很舒服。”李宋氏潮红的脸上流露出一些笑意。

　　李宋氏快要过五十岁生日了，但此时，在李逸松的眼里，她依旧很美。

　　自从和李宋氏结婚以来，李逸松从未和其他的女人发生过关系，就算逢场作戏也未有过。

　　“徐娘半老，风韵犹存。”李逸松笑道。

　　李宋氏微微一笑，问道：“刚才说给老三纳妾，你有没有动心？”

　　“这哪跟哪啊，我们都老夫老妻了，我这些年对你的好，你没有感觉啊？”李逸松佯装不悦道。

　　“我随便说说的。”

　　李逸松按住妻子的胸前，稍用力抓了几把，笑道：“时间不早了，睡觉了。”

　　“你关灯吧。”

　　李逸松关灯后，李宋氏依偎到丈夫的怀里，虽然二人是老夫老妻了，但李逸松还是喜欢抱着妻子睡，李宋氏也习惯了这种睡觉方式。

　　之后几天，李宋氏还没有和李华龙说纳妾的事情，李华龙身边就多了一个女人。


第48章 早就喜欢你

　　1955年10月15日下午，李华龙来到了九龙，参观了他旗下华龙置业公司正在开发的一个楼盘，这个楼盘没有卖楼花，建成之后，才会开盘出售。

　　如今，李华龙资金雄厚，在不缺钱的情况下，他不会意味靠卖楼花开发楼盘。

　　“阿同，这个楼盘，每平方尺最低卖八十五港元，是不是太贵了啊？”李华龙笑着问陪同一起看楼盘的赵立同。

　　“这房子这么漂亮，地段又好，这价钱算是便宜的了。”赵立同笑呵呵道，“虽然现在流行卖楼花，但有些顾客喜欢买现房，没有看到房子之前，他们心里不踏实。”

　　“资金充裕，同时看好房价会上涨，好的项目根本不需要卖楼花的。”李华龙笑道。

　　经过几年的发展，李华龙已经成为香港屈指可数的地产大亨，单论盈利能力，他旗下的华龙置业公司在香港是首屈一指的，可论综合实力，华龙置业还不及香港置地等几家公司，毕竟这些公司有深厚的底蕴，在香港繁华地段拥有大量物业和地皮。

　　去年（1954年）三月，香港政府修订建筑条例，准许建高层。之后，香港政府每个星期都会拍卖12幅地，华龙置业、恒大集团和久安集团三家公司很积极参与竞买政府拍卖的土地，过去一年多的时间，差不多六分之一的地皮被这三家公司买下。

　　除了向政府买地皮外，华龙置业等三家公司还积极从其它的地产公司那里购入地皮，有时也会收购一些旧楼重建。

　　看过楼盘后，李华龙请赵立同等人吃晚饭。

　　吃过晚饭，李华龙乘车前往清水湾的电影城。

　　到了电影城，已经晚上九点多钟了，李华龙直接前往杨蒙住的宿舍。

　　到了宿舍门口，李华龙举起手，本想敲门的，可他发现门居然没有关严实。

　　“这么不小心，房门都不关上。”李华龙嘀咕了一声，脸上流露出一丝坏笑，“试试偷香窃玉的感觉。”

　　李华龙轻轻推开房门，蹑手蹑脚地走了进去，小心地脱掉衣裤，掀开被子，钻了进去，将床上的女子搂在了怀里，并吻住了她的嘴唇。

　　晚饭的时候，李华龙喝了几杯红酒，此时，他头有点晕，搂住了娇躯，他有些急色，没有想着做足前戏，扒下对方内裤，直接挺进了。

　　“蒙蒙，想我了吗？”李华龙微笑问道。

　　“啊！”女子娇吟了一声。

　　“不对劲。”李华龙发现感觉不一样，变紧了，不过，他没有想太多，不急不缓的抽送着，“蒙蒙，是我，阿龙啊，我爱你！”

　　“李……李大哥，别这样。”女子低声说道。

　　李华龙闻言一怔，脑子顿时清醒了很多，他意识到胯下的女子不是杨蒙，仔细一想，听出了的声音，疑惑道：“乐蒂？”

　　“是我。”乐蒂带着哭腔应道。

　　“乐蒂……你怎么睡在这里？”李华龙纳闷道，不知是惯性，还是抑制不住心中的诱惑，他没有停止侵犯乐蒂。

　　“你不在，我经常过来陪蒙蒙姐。”女人答道，片刻后，娇吟道，“李大哥，请你怜惜我！”

　　“好！”李华龙兴奋应道，“你喜欢我？”

　　“我……人家都是你的女人了。”乐蒂委屈道。

　　“对！”李华龙嘿嘿一笑，“现在，你是我的女人了，我会好好怜惜你的。”

　　金针刺破桃花蕊，不敢吭声暗皱眉。

　　几经疯狂之后，李华龙抱着乐蒂抚慰一番。

　　乐蒂被李华龙折腾瘫软无力，但她挂着迷人的笑容。

　　“重仪（乐蒂原名奚重仪），你什么时候喜欢上我的？”李华龙虽然觉得“乐蒂”这个称呼“重仪”好听，但他觉得两个人突破那层关系了，不叫艺名，叫本名更好一些。

　　“我也不知道……谁说我喜欢你了。”奚重仪嗔道。

　　“你不喜欢我，那刚才你怎么没有反抗？”李华龙坏笑道，这句话刚说完，他意识到自己太坏了，得了便宜还卖乖。

　　“你力气那么大，我怎么反抗？”奚重仪满脸委屈道。

　　李华龙见乐蒂一幅要落泪的模样，连忙安慰道：“以后，你就是我的女人了。都是我的错，不委屈。”

　　“……”奚重仪轻咬下唇，一言不发地望着李华龙。

　　李华龙轻轻地将奚重仪楼在怀里，拥抱了一会儿，柔声问道：“你愿意嫁给我吗？”

　　“给你做妾？”

　　“嗯！”李华龙歉意地笑了笑，“委屈你了。重仪，其实，我早就喜欢你了。”

　　“我怎么没有看出你喜欢我？”奚重仪说着嘟起了嘴巴。

　　“真的？”李华龙乐道。

　　“哼！”奚重仪瞥过头，不再和李华龙对视，这正好把侧脸呈现在李华龙的面前。

　　李华龙看着觉得有人，忍不住亲了几下灿灿笑着问道：“蒙蒙和你说过什么？”

　　“她和我说过的话题有很多，你指什么？”奚重仪明知故问道。

　　“蒙蒙和我说过让纳房妾。”李华龙微微一笑，“对了，蒙蒙怎么不在宿舍？”

　　“今晚她赶夜戏。凌晨一点多，才能回来睡觉。”

　　“这样啊。”李华龙含笑打量了奚重仪几眼，吧嗒一声，在她的嘴唇上亲了一下，“重仪，你真美。”

　　“油嘴滑舌。”奚重仪娇嗔白了李华龙一眼。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，没有接话茬。

　　奚重仪沉默了一会儿，低声说道：“蒙蒙姐比我更漂亮。”

　　“春兰秋菊，各有其味。”李华龙轻叹了一口气，“没有好好追求你，就占有了你，太委屈你了。”

　　“你还好意思说。”奚重仪嗔道，“花心大萝卜……你娶了蒙蒙姐，你怎么还不知足啊？”

　　“以前挺知足的。可现在你是我的女人，我不能辜负你，我会负责的。”

　　奚重仪脸上闪过一丝笑意，问道：“你就不怕惹蒙蒙姐伤心？”

　　“怕，也不怕。”李华龙尴尬笑道，“蒙蒙和我说过，纳你为妾……她和你说过吗？”

　　“说过。”

　　“怎么说的？”李华龙好奇问道，他觉得杨蒙和奚重仪说这个话题的方式很值得研究。

　　“没有直接说，但我知道她的意思。”奚重仪顿了顿，“李大哥，等会儿，我回自己的宿舍睡觉，先不让蒙蒙姐看到我们在一起。等蒙蒙姐回来了，你再和她说。”

　　“噢！”李华龙应了一声，“你别急着回去，还早呢，我们再聊聊。”

　　“聊什么？”奚重仪脸上挂着似有似无的笑容。

　　“聊……刚才舒服吗？”

　　“你……你坏死了！”奚重仪举起粉拳打在李华龙的胸口。

　　“别打了，你想抹杀亲夫啊？！”李华龙笑着抓住了奚重仪的拳头。

　　“你还不是我的亲夫。”

　　“挑个好日子，我迎娶你进门，你愿意吗？”

　　奚重仪毫不犹豫地点头道：“我愿意！”

　　李华龙打趣道：“你是不是急着嫁给我啊？”

　　“我现在是你的女人了……你不会不想负责吧？”

　　“放心吧，我会负责的。”李华龙语气肯定地说道，“重仪，你有什么理想？”

　　奚重仪微微一愣，她没有想到李华龙会问这个问题，想了片刻，说道：“我没有特别大的理想，以前就想着嫁给一个好老公。自从拍电影后，希望能够多拍几部好电影。”

　　“这么说，你的理想都实现了？”李华龙笑道。

　　“我还不是你的老婆……”奚重仪含羞道，“李大哥，我愿意嫁给你，做你的妾，但我还想继续拍电影，暂时不要对外公布我们的关系，好吗？”

　　“你真这么想的？”

　　“如果你不想我继续拍电影，我可以为了你息影的。”

　　“蒙蒙结婚后，都没有息影，我怎么会要求你息影。不过，等你有了我们的孩子，可不能太拼命了，要多一些时间用来照顾孩子。”

　　“知道了。”奚重仪嫣然一笑。

　　“现在开心了吧？”

　　“一般般了。”奚重仪甜甜一笑，“李大哥，你今晚怎么来电影城呢？”

　　“今天晚上，我在半岛酒店吃晚饭，不想过海回家，就来清水湾了。”

　　“是想蒙蒙姐了吧？”奚重仪有点吃味。

　　“吃醋了啊？”

　　“我有什么权力吃醋。”奚重仪嗔道。

　　“你当然有这个权力了，就算没有，我也赋予给你。呵呵，吃点醋，对身体好，但别吃太多了。”李华龙爽朗大笑。


第49章 金屋藏娇

　　李华龙和奚重仪躺在被窝里聊了两个多小时，奚重仪犯困了。

　　“时间不早了，我回自己房间了。”

　　“留在这里过夜吧。”

　　“等会儿蒙蒙姐还要回来。”

　　“噢！”李华龙也没有坚持，“等她回来了，我会和她好好说说的，你别担心。今晚，你好好睡一觉。”

　　奚重仪离开后，李华龙就关灯睡觉了，小睡了一觉，杨蒙拍完戏，回到了宿舍。

　　杨蒙见到李华龙睡在床上，有些惊讶，轻声叫唤：“阿龙，你怎么来了？”

　　李华龙睁开眼睛见到杨蒙，展颜一笑，说道：“想你了。你辛苦了。”

　　“不辛苦。”杨蒙坐在床边，问道，“你什么时候来的。”

　　“在半岛酒店吃过晚饭后，乘车过来的。”

　　“你怎么没有提前打个招呼啊。”

　　“本来想今晚回家过夜的，可吃过晚饭后，特别想你，就来找你了。”

　　“你进宿舍的时候，见到乐蒂了吗？”

　　“我想你了。”李华龙掀开被子，将杨蒙抱在怀里。

　　“阿龙，很晚了，你别……”

　　“我不困。”

　　在杨蒙半推半就下，李华龙将她压在胯下轻薄。

　　共赴巫山云雨之后，杨蒙依偎在李华龙的怀里，娇嗔道：“累死我了！”

　　“累的话，就睡觉吧。”李华龙微笑道，他暂时还没想好该怎么和杨蒙说他和奚重仪之间的事情。

　　“哈！”杨蒙打了一个哈欠，“睡觉。等睡醒了，我们明天再聊。”

　　“晚安！”

　　第二天中午时分，杨蒙睁开惺忪的眼睛，见到李华龙正在看她。

　　“早上好！”

　　“已经中午了，还早上好。懒猫，起床了！”李华龙打趣道。

　　“昨晚，人家睡得晚嘛！”杨蒙爬了起来，穿衣时，看到了床上的落红，问道，“昨晚，你睡了乐蒂吧？”

　　李华龙微微一愣，尴尬地笑了笑。

　　“你不回答，我也知道。昨晚，我闻到你身上有酒气，喝酒了，你来的时候，乐蒂肯定睡在这床上……”杨蒙脸上挤出一些笑容，“你不用担心我会生气，以后，你要和好好对待乐蒂……更要好好对我！”

　　“执子之手，夫复何求！”李华龙紧紧抱住杨蒙，“蒙蒙，对不起，我太不知足了。不管怎么样，将来，我都会对你好的，相信我！”

　　“我相信你！”杨蒙微微一笑，片刻后，沉声说道，“我同意你纳妾，并不代表我支持你在外面花天酒地，沾花惹草……风流债太多了，我会和你离婚的。”

　　“呵呵，我记住了！”

　　之后很长一段时间，李华龙和奚重仪几乎每个星期至少见一次面，并一起过夜，但他们没有对外公布他们的关系，就算他们的家人都不知道，只有杨蒙知道他们的关系，可见他们的保密工作做得好。

　　后来，奚重仪怀孕了，她和李华龙的关系隐瞒不下去了，他们才向双方家人坦白。

　　为了方便和奚重仪约会，李华龙在港岛山顶买了一栋别墅。

　　1955年12月22日早上，心情愉悦的李华龙独自出门，开车来到菜市场，买了一些食材和调料，以及一些生活用品，之后，开车来到之前他和奚重仪见面的地点。

　　“重仪，上车。”李华龙推开副驾驶座的车门。

　　“今天你自己开车啊？”奚重仪坐上车，微笑问道。

　　“是啊。”李华龙凑了过去，在奚重仪的嘴唇上亲了一下，“想我了吗？”

　　“不想！”奚重仪含笑摇头道。

　　“口是心非。”李华龙笑了笑，“刚才，我没有迟到吧？”

　　“没有，我刚到一会儿。”

　　“走，我带你去一个地方。”

　　过了一阵，李华龙开车来到一栋别墅门口，他下了车，用钥匙打开院子的大门。

　　李华龙重新上车后，奚重仪问道：“这是哪里啊？”

　　“我们的家。”李华龙开动汽车，进了院子。

　　二人下了车，华华龙含笑望着奚重仪，问道：“这院子挺漂亮的吧？喜欢吗？”

　　“喜欢！”奚重仪含笑点头道。

　　“喜欢就好，以后这别墅就是你的了。”李华龙将钥匙递给了奚重仪。

　　“给我的？”奚重仪微微一愣，脸上并没有流露出惊喜的表情，显得有些平淡。

　　奚重仪是望族后裔，具有大家闺秀气质，她糊里糊涂和李华龙发生了关系后，她深爱上了李华龙，并不是看重他有财，而是看重他的才，她喜欢有才华的男人。

　　“你不愿意嫁给我吗？”李华龙伸出双手，抓住奚重仪的双手，紧紧地握着。

　　“愿意！”奚重仪嫣然一笑。

　　“我们马上结婚，还是等你怀孕了，再结婚？”

　　“我……”奚重仪想了片刻，“还是等怀孕之后吧，我还想再拍几部电影。”

　　“真的？”

　　“你不是更乐意这样吗？”奚重仪娇嗔道。

　　“没有了。就算你将来不会生孩子，也不会影响我对你的感情。”

　　奚重仪凝视李华龙片刻，问道：“你说爱情是什么？”

　　“爱情？爱情很简单，就是两人不在一起的时候，会想念对方，在一起的时候，会感到快乐。你和我在一起快乐吗？”

　　“有一点。”奚重仪微笑道，“走吧，带我进屋看看。”

　　“请！”李华龙牵着奚重仪的手，进了别墅。

　　“这栋别墅很贵吧？”

　　“不贵。三十几万。”

　　“三十几万还便宜啊，我拍一部电影，才赚几千，靠拍电影赚钱，可能一辈子都别买不起这样的别墅。”

　　“你这是埋怨我给你的片酬太低了？”李华龙笑道。

　　“有点。”奚重仪嗔道。

　　“行，从不电影开始，你的片酬加倍，不，加三倍，还是太少了，加十倍！”

　　“不，我才不要。我的片酬够高了，给别的电影公司拍电影，片酬肯定没有现在高。你给我提高片酬，公司其他演员肯定会有意见的，这样对公司发展不好。”

　　“你不加片酬，那以后我每个月多给你一些家用。”

　　“不用了，我现在赚的钱，够用的。”

　　“你是我的女人，我怎么能让你过的太寒酸。不说了，我们上楼进卧室看看，主卧室很大的，你看看需要添点什么……你先等一会儿，刚才见你之前，我去买了一些食材，今天我们就在这屋里度过。”

　　“我帮你一起拿。”

　　“好，你不帮我，还要多走一趟。”

　　这天中午和晚上，李华龙品尝到了奚重仪的厨艺，奚重仪做的饭菜很和李华龙的胃口，李华龙胃口大开，吃的很多，同时没有吝惜赞美之词。

　　“重仪，你做的菜太好吃了，能够娶到你，我太幸福了。”

　　“真的很好吃吗？”奚重仪欣喜道，“我觉得一般般。”

　　“真的很好吃。”

　　“可能和你的胃口吧。”奚重仪微笑道，她对自己的厨艺听自信的，“我姐姐的厨艺比我好多了，下次有机会，让你品尝一下她做的菜肴。”

　　“好啊。过几天，等你姐姐有空了，请她过来做客。”

　　这天晚上，李华龙和奚重仪就留在这栋别墅里过夜。

　　李华龙带奚重仪来这栋别墅之前，他就买了很多生活用品放在别墅里，他们在这里过夜，并没用觉得不便。

　　第二天早上，奚重仪醒来后，一脸幸福的望着李华龙。

　　过了近半个小时，李华龙才醒来。

　　“阿龙，我爱你！”奚重仪动情地在李华龙脸上亲了一下。

　　李华龙愣了片刻，呵呵笑道：“重仪，我也爱你！”

　　“嘻嘻！”奚重仪甜甜一笑。

　　“昨晚做美梦了？”

　　“嗯！”奚重仪含笑点头。

　　“都梦到什么了，让你这么高兴……”李华龙笑道，“是不是梦到我骑着白马来迎娶你？”

　　“为什么是白马？”

　　“白马王子啊！”

　　“呵呵！”奚重仪笑道，“写文章的人脑子就是不一样。”

　　“我写的小说，你看过吗？”

　　“看过啊，还看过好几遍。”

　　“这么说，你喜欢我写的小说？”

　　“挺喜欢的。”

　　两人对视几眼，奚重仪微笑道：“你买这别墅送给我，算是金屋藏娇？”

　　“这算不上金屋吧……如果我有能力，我愿意为你盖一座金屋……”李华龙说完之后，吻住了奚重仪的嘴唇。

　　吻过之后，二人含笑对视了一阵。

　　奚重仪掀开了被子，低声说道：“起床了，我给你做早餐。”

　　“急什么啊……”

　　“你再躺会儿。”

　　“让我再亲亲。”李华龙抱住了奚重仪。

　　“别闹了。”奚重仪含羞道。

　　“就亲一下。”李华龙笑着在奚重仪脸上亲了一下，“我再躺一会儿，想想写剧本的事情。王天林求着给他写个剧本，盛情难却啊！”

　　“你是老板，想推辞，还不是一句话的事情。”奚重仪一边穿衣，一边微笑道，“我看你是自己喜欢写剧本。”

　　“有这方面的兴趣，看到自己写的剧本拍成电影，取得高票房，受观众喜欢，我有成就感。”

　　“你有没有想过将自己写的小说改编成电影？”奚重仪好奇问道。

　　“想过，以后有机会，我试着改变一两部的。”

　　“一两部太少了，你写的小说每部都很适合拍成电影。”

　　“长篇武侠小说不适合改编成电影，更适合改编成电视剧。将来，香港肯定会有电视台的，到时候，我们投资拍成电视剧，再卖给电视台，不仅卖给香港的电视台，还可以卖给东南亚各国的电视。”

　　“你应该想过成立电视台吧？”

　　“你怎么会这么问？”

　　“开报社，办出版社，还有经营电影公司，如果你有一家自己的电视台，那你在香港的影响力肯定会加大。我听蒙蒙姐说，《明报》创办之前，你经营的地产公司就赚了很多钱了，你说开报社与经营地产公司不同，可以提升自己社会声望。我想你不会放弃经营电视台的机会。”

　　“你知道电视台怎么经营吗？”

　　“不知道。香港没有这方面的人才，可以去海外请。再说了，当初，你创建《明报》的时候，也不懂经营报社嘛，还不是让你成功了。”

　　“分析的很多。”李华龙含笑赞许道，“将来，你肯定会成为我事业上的帮手！”

　　“你真这么想的？”

　　“是不是真的，让时间来检验吧！”

　　“不和你说了，我去洗漱了。”


第50章 你的双儿

　　吃早餐的时候，李华龙和奚重仪热聊了不少话题。

　　“你今天干什么？”奚重仪问道。

　　“早上在家陪你，下午要去趟公司，有点事情等着我去处理。”

　　“你忙的话，早上就去上班吧。”

　　“不想我陪你？”

　　“想啊，但你有工作，有事业。”奚重仪微笑道，“如果你以后一个星期能抽一天陪我，我就很知足了。”

　　“那好吧，吃过早餐后，我们聊会儿天，我再去上班。”

　　奚重仪含笑点点头，沉默了一会儿，问道：“你最喜欢去哪家公司上班？”

　　“呵呵！”李华龙呵呵一笑，“这个问题有点不好回答。有些公司，我不经常去上班，并不代表我不喜欢去这家公司。”

　　奚重仪嘻嘻笑道：“有些时候，我觉得你有分身术。”

　　“我可没有分身术，就是懂得放权。经营企业上，我最乐于见到事情是，找到一个好的经营，我把自己的经营理念和一些想法告诉经理，他能够很好的执行，根本不需要我出面，公司也能够良好的运营。”

　　“找几个和你合拍的经理，可不是一件容易的事情……我觉得你这是偷懒。”奚重仪打趣道，“我觉得你不能总这么想，想要经营好一家企业，你这个老板很多事情需要亲力亲为的，不然，很容易被人骗的……呵呵，这些事情，你比我懂，知道该怎么做。我多言了，你别当真。”

　　“你说得很好，我接受你的建议了。我不是说过，你会成为我事业上的好帮手，我做的不好的地方，你应该指出。你说我偷懒，的确有点，相比那些勤勉的企业家，我做的还不够。”

　　“每个人经营企业的方法不同，可能你给员工足够的信任，这反而有利于企业的发展。”

　　“疑人不用，用人不疑。这句话，我并不完全认同，企业的规则管理制度更重要……”

　　吃过早餐，李华龙让奚重仪休息，他来洗碗筷。

　　“还是我来洗吧，你去想想怎么写剧本，想到什么了，可以写在纸上。这里有纸和笔吗？”

　　“有的。不急的，我们一起洗吧。”

　　“你一个大男人进什么厨房啊，觉得无聊，去院子里走走。”

　　“那好吧，我去院子里呼吸一下新鲜空气。”

　　李华龙走到门口，驻足了几分钟，转身回到客厅，见到奚重仪正坐在客厅沙发上翻看报纸。

　　报纸是李华龙昨天开车经过报摊时购买的。

　　“你每天看报纸吗？”李华龙坐在奚重仪身边。

　　“最近两年，养成了每天看报纸的习惯。《明报》是我最喜欢看的报纸。”

　　“谢谢！”

　　“谢我干什么啊？”

　　“你说《明报》是你最喜欢看的报纸，这是对《明报》的赞许，还有，你肯定经常买这份报纸，这也算是对我的支持。”

　　“这么说，你是应该谢谢啊！”奚重仪嫣然一笑。

　　一个多小时后，李华龙驱车载着奚重仪离开别墅，他先送奚重仪回她的外婆家。

　　“什么时候请我去你外婆家做客呢？”

　　“随时恭候。”

　　“过些日子吧。”

　　“我下车了，你开车小心一点。”

　　“再见！”李华龙和奚重仪来了一个吻别。

　　四月下旬（1956年）的一个下午，李华龙在家写小说。

　　“三少爷，三少奶奶来电话了。”佣人站在卧室门口说道。

　　李华龙微微一愣，脸上流露出笑容，放下手中的笔，站了起来，慢跑来到客厅，接起了电话。

　　“蒙蒙，有什么事吗？”

　　“阿龙，告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息啊？”

　　“乐蒂怀孕了。”

　　通话的效果不好，李华龙没有听清“乐蒂”二字，但他听到了“怀孕”二字，惊喜道：“蒙蒙，你怀孕了，太好了！”

　　“不是我怀孕了。”杨蒙脸上挤出一些笑容，心中有无尽的苦涩，“是乐蒂怀孕了。”

　　“乐蒂怀孕了？”李华龙没有光顾着高兴，他想到了杨蒙此刻心里肯定有疙瘩，真挚地说道，“蒙蒙，不管将来如何，你都是我心中最爱的女人。就算乐蒂为我生了很多孩子，而你没有生一个孩子，她也无法取代你在我心中的地位。”

　　杨蒙默默不语，此刻，她心情挺矛盾的，既为李华龙有后感到高兴，又为自己久久不能怀孕而感到无奈。

　　“蒙蒙，你在听我说话吗？”

　　“我听到了。”杨蒙微笑道，“乐蒂现在在片场宿舍，今晚，你没有急事，就过来陪陪她吧。”

　　“好。”李华龙应道，顿了顿，改口道，“不，今晚，我们三个人在一起。”

　　“见面再说吧，我挂电话了。”

　　“我马上过去，我们三人一起吃晚饭。”

　　“知道了。”杨蒙说着挂断了电话。

　　李华龙挂了电话，见到母亲正一脸含笑望着他。

　　“老三，外面有女人怀了你的孩子？”

　　“是的。”李华龙略带尴尬地笑了笑，“她叫奚重仪，艺名乐蒂，华谊兄弟影业集团旗下的演员。前阵子，我们去电影院看《红楼梦》，林黛玉就是她演的。”

　　“是她啊，漂亮的妮子。”李宋氏笑盈盈道，她想起了乐蒂的长相，“她现在怀了你的孩子，你可要给人家名分。”

　　李华龙没有接茬，说道：“等会儿，我就去见她。”

　　三个多小时后，李华龙在清水湾片酬的宿舍里见到了杨蒙和奚重仪，他一时不知道该说什么，脸上流露出苦笑。

　　“进来吧，别傻站着了。”杨蒙微笑道，等李华龙进门了，又说道，“把门关上。”

　　“噢！”李华龙应了一声，关上门，望着杨蒙说道，“蒙蒙，谢谢你！”

　　“谢我什么啊？”杨蒙含笑问道。

　　“谢谢你对我的包容。”

　　“我就是你的双儿。”杨蒙微笑道。

　　今年年初，李华龙就开始写《鹿鼎记》了，截止目前为止，已经写了四十多万字，但还没有在《明报》上连载，除了杨蒙外，他还没有给第二个人看过。

　　“双儿是谁啊？”奚重仪不解问道。

　　“以后你就知道了。你们聊吧，我出去……”

　　“蒙蒙姐，你别走。”奚重仪拉住了杨蒙的手。

　　“蒙蒙，你别走，没有什么话，你不能听的。”李华龙张开双手，分别牵住了杨蒙和奚重仪的手，“重仪，我也谢谢你。”

　　“你不需要谢我，一切都是我自愿的。”奚重仪抿嘴浅浅一笑。

　　“那个……最近几天，你有妊娠反应？”

　　“有啊！例假来迟十几天了。”奚重仪微笑道，顿了顿，“还没有去看过医生，不能百分之一百确定怀孕了。”

　　“你身体很健康，又吐的那么厉害，肯定怀孕了。”杨蒙说，“阿龙，不管重仪有没有怀孕，重仪和你在一起这么久了，你应该给她名分。”

　　“给，我没说不给。”李华龙笑着点头道，“重仪，再过十几天，你要接拍一部新戏，我没有记错吧？”

　　“没记错。岳枫导演执导的《畸人艳妇》。”奚重仪答道。

　　“你就别接拍这部电影了，换别人来女主角吧。”李华龙语气坚决地说道。

　　“好吧！”

　　奚重仪微微一笑，脸上闪过一丝失望之情，她看过《畸人艳妇》，非常喜欢这部电影，放弃出演这部电影，她觉得有点可惜，可想到自己就要做妈妈了，她很愿意为了这个未出世的孩子做出小小的牺牲。

　　“让谁来演女主角呢？”杨蒙问道。

　　“让岳枫决定。看看哪位适合饰演女主角的演员有档期，晚几天开拍关系也不大。”

　　从此之后，奚重仪息影了，息影了一段时间，等她第一个孩子满一周岁了，她复出拍电影。


第51章 喝了点酒之后

　　奚重仪是遗腹女，从未见过自己的父亲，她母亲怀她时，她父亲觉得应该是个男孩，就早早为她取名“奚重义”。

　　1937年7月7日，华日战争爆发，“八一三事变”中，奚重仪的父亲奚兆年在大三元餐馆与友人用餐时不幸被炸弹炸中身亡，出生后母亲还是给她用了父亲取的名字，只是将“奚重义”改为“奚重仪”，比较女性化一点。

　　奚氏一族人丁不盛，奚重仪的母亲在丧夫后，带着乐蒂五兄妹返回位于娘家。奚重仪的母亲是她外婆李夫人之独生女，李夫人对五个外孙非常疼爱。11岁那年，奚重仪的母亲由于心脏病去世，此后一直由外祖父母抚养成人。

　　奚重仪本有两个姐姐，其中五姐早夭，还有三个哥哥，她的三哥名叫奚重俭，艺名雷震，他们姐弟俩同期加入华谊兄弟影业集团，截止目前为止，雷震在四部电影中出演过角色，赢得了“忧郁小生”的称号。

　　因为奚重俭是华谊兄弟影业集团旗下的演员，他对李华龙比一般香港人要多了解一些，当他得知妹妹给李华龙做情人有一段时间了，他很惊讶，但没有太多的气愤，他不太反对妹妹嫁给李华龙。

　　养育奚重仪成人的外祖母不太赞同外孙女嫁给李华龙当妾，可是，这位老人家看得出奚重仪真的爱李华龙，非李华龙不嫁，而且还怀了李华龙的骨肉，生米煮成熟饭了，所以，她的外祖母没有说出反对的话，心里给了很多祝福。

　　……

　　李华龙和奚重仪结婚，并没有举办一场盛大的婚礼，李华龙觉得在这方面有点亏欠奚重仪，想在物质上弥补这份亏欠，不仅送了一套三十多万的别墅，还送了十万港元的聘金和一辆价值三万多港元的米国轿车。

　　在当下，四十几万港元，可是一笔巨款，李华龙觉得综合考虑，此时的一万港元的购买力超过五十年后的一千万元。

　　李华龙送给奚重仪的别墅，他觉得五十年后，市价肯定能够超过三亿元港元。

　　李华龙和奚重仪的婚礼很简单，双方至亲的亲人来到假日酒店，在酒店包间，这对新人拜天地，给长辈磕头敬茶，长辈送红包，之后，大家坐在一起吃顿饭，简简单单，结婚仪式就完成了。

　　结完婚，奚重仪住进了李华龙家。

　　奚重仪和李华龙的家人相处的很融洽，特别是和杨蒙，二人早就认识了，在拍电影过程中结下了友谊，如今她们是同时侍奉一个男人的姐妹了，她们的关系更加亲密了。

　　十几天后的晚上，李华龙喝了点酒，留在奚重仪的卧室过夜。

　　“重仪，你住在这里，会不会觉得不习惯？”

　　“早就喜欢了。”

　　“习惯了就好。呵呵，你真乖。”

　　“阿妈，大姐（杨蒙），大嫂，她们都挺照顾我的，阿爸、大哥和四弟对我都很好。”

　　“你能这么想就好。”

　　“今天晚上，吃晚饭的时候，大姐干呕，她说身体不舒服，我看不像生病，可能怀孕了。”奚重仪说道。

　　“希望她有喜了，这样再过几个月，我们家就有两个孩子问世……蒙蒙很希望生个孩子。”

　　“天底下有哪个女人不想为心爱的男人生孩子。”奚重仪抿嘴一笑，“真希望大姐也怀孕了。”

　　“你心肠真好！”李华龙笑着在奚重仪的脸颊上亲了一下。

　　“没有大姐，我也不可能和你在一起，在我心里，一直很感激大姐。”

　　“我上辈子肯定做了很多善事，不然，这辈子也不可能有这么多好事降临在我头上。”李华龙乐道。

　　“你知道就好，你要知足。”

　　“我很知足了。”李华龙依旧乐呵呵道。

　　“明早，你早点起床，去问问大姐，如果她例假来迟十几天了，那她应该怀孕了。”

　　“行，那我明早去问问。”

　　奚重仪看了李华龙几眼，低声说道：“要不，别等明天了。今晚，你就去陪她。”

　　“这不急。”

　　“怎么不急啊。大姐例假来迟了，她肯定想到自己可能怀孕了，她现在正需要你的关心，你应该多陪陪她，别磨蹭了。”奚重仪轻轻推了推李华龙。

　　“上辈子，我肯定对你很好，要不然，你不会这么对我好。”李华龙打趣道。

　　“这辈子，你对我也很好啊！”奚重仪抿嘴一笑。

　　两三分钟后，李华龙来到了杨蒙住的卧室，见到杨蒙正坐在床上看书。

　　“蒙蒙，你怎么还没睡呢？”

　　“还早，想看会儿书……你怎么来了？”

　　“重仪，让我来陪陪你。”李华龙来到杨蒙身边坐下，伸手轻轻搂住她的腰，“蒙蒙，最近，你的例假是不是来迟了？”

　　“我可能真的怀孕了。”杨蒙含笑点头。

　　“一定是怀孕了！”

　　杨蒙趴在李华龙的怀里，喜极而泣：“我怀孕了，阿龙，我怀了你的孩子！”

　　“别太激动，动了胎气可不好。”李华龙含笑抹掉杨蒙眼角的眼泪。

　　“不会的。孩子肯定也为我感到高兴！”杨蒙嫣然一笑，“真希望第一胎能够生个儿子。”

　　“我有种强烈的预感，你第一胎生儿子。重仪肚子里的孩子是个闺女。”

　　“哪有这种好事啊？！”

　　“什么好事不好事？”李华龙呵呵一笑，“不管生儿子，还是生女儿，我都一样喜欢。其实，生女儿更好，女儿可以嫁一个有本事的女婿，可儿子，没有教育好，可能就是败家子。”

　　“呸，呸，呸，你怎么能这么说自己未来的儿子。”杨蒙嗔道。

　　“就是这么说说。蒙蒙，你和重仪可不要暗中较劲的。只要是我的孩子，我都将一视同仁。在我们家，没有什么长子继承家业的说法。还有，以后，我这个当爹的，肯定会好好赚钱的，让每个孩子都可以继承一家大公司，不想继承家业，我也很愿意帮助自己的子女创业……当然，赚钱不是最重要的，一家人和和睦睦的生活在一起，才是最重要的。”

　　得知杨蒙怀孕的消息，李华龙高兴了好几天，可高兴劲过后，他开始有点郁闷了，虽然每晚搂着娇妻或者美妾入眠，可是能看能摸，就是不能吃，自从他和杨蒙睡在一起后，最长忍三天时间，超过这个时间，他就像即将喷发的火山。

　　过了一阵子，李华龙在奚重仪的卧室过夜。

　　二人躺进被窝，聊天时，李华龙偷偷撤掉自己的内裤，深呼吸一口气，抓住奚重仪的手：“重仪，你握着。”

　　“阿龙，你……”奚重仪按在李华龙的小弟弟身上，感觉到了它的硬挺，她脸上顿时浮现一抹羞涩，嗔道，“我怀孕了，你不能乱来。”

　　“我没想乱来。”李华龙坏笑道，“你用手帮我弄了一下。”

　　“怎么弄啊？”奚重仪低声问道，其实，她猜到李华龙想干什么。

　　“就这样……”李华龙牵着奚重仪的小手握住自己的小伙伴，教她轻轻的套弄了一阵，“真舒服！”

　　过了一会儿，奚重仪觉得手很酸，动作变缓了，撒娇道：“累死了！”

　　“你不帮我弄出来，对身体不好的。”

　　“怎么还不出来啊？我的手很酸了。”

　　“那换个法子！”

　　奚重仪松开手，问：“怎么弄？”

　　“我来教你，”李华龙掀开被子，坐到床沿上说，“你先下来，跪到地上去。”

　　“跪到地上做什么？”奚重仪不解问道。

　　“重仪，我爱你，乖，听话！”

　　奚重仪倒不怕李华龙生气，她知道李华龙不是一个轻易发脾气的人，但没有拒绝，她很乐意为自己爱的男人做自己力所能及的事情。

　　奚重仪乖乖地溜下床，在地板上垫了一双拖鞋，跪在拖鞋上抬头看着李华龙。

　　“用舌头帮相公舔一舔。”

　　奚重仪本想说好脏啊，可看到李华龙一脸期待的表情，又不忍心拒绝他，只好埋头伸出丁香小舌，笨拙地舔起来。

　　“呼！”李华龙舒服地吐了口气，一边抚摸着奚美人的头发，一边教导着她接下来的动作。

　　奚重仪在这方面非常有天赋，几分钟后便渐渐熟悉起来，还不时地抬着头看李华龙的表情，如果李华龙觉得舒服，她就重复做着刚刚的动作。

　　又过了一阵，外面突然响起了脚步声，也不是谁谁来了，两人同时停了下来。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响，门外传来杨蒙的声音：“阿龙，重仪，是我！”

　　“嘘！”李华龙愣了片刻，示意奚重仪别说话。

　　李华龙养成了进卧室将门反锁上的习惯，他不怕杨蒙推门进入，就算让杨蒙看见了，他也不怕。

　　“这么早就睡了啊？”杨蒙嘀咕了一声，便离开了。

　　两人这才松了口气，奚重仪吐出李华龙的小弟弟，嗔道：“都是你，让大姐看到，我以后还怎么做人啊？”

　　“明天，我就让蒙蒙这样为我弄。”李华龙坏笑道。

　　奚重仪想要站起来，却被李华龙按住，示意她继续做。

　　奚重仪有点委屈地继续舔弄一阵后，李华龙猛地抱着她的头用力地往下按，一阵激烈挺动后，最后低吼一声全喷到了美人的嘴里。

　　奚重仪被李华龙按着脑袋，嘴巴也被塞住，只能艰难地咽下去。

　　等李华龙将她放开时，奚重仪的眼泪都流了出来，也不知道是心里难过，还是呛的难受。

　　李华龙感觉到自己做的有点过分了，赶紧把她抱起来，温言细语地好一阵安慰。

　　“你太坏了。”奚重仪委屈道。

　　“对不起。重仪，都是我不好了。你就原谅我吧。”李华龙歉意道，他觉得自己今晚头脑有些发热，不应该让已经怀孕的奚重仪为自己做这种事。

　　“下次不许你这么欺负我了。”奚重仪泪水含在眼眶里。

　　“不，不，不敢了。”李华龙笑着保证道，虽然嘴上后则么说，但他心里有点不以为然，他觉得这是闺房之乐，不是什么大错，但为了安抚奚重仪委屈的心情，他只好撒谎了。


第52章 7-Eleven便利店

　　1956年7月10日早上，吃早餐之前，奚重仪接到了外祖母打来的电话，得知外祖父于7月6日在魔都去世。

　　奚重仪挂了电话，哭了起来。

　　李华龙连忙放下筷子，走到奚重仪的身边，柔声问道：“重仪，你怎么哭了啊？”

　　“阿龙，我外公去世了。”奚重仪趴在李华龙的怀里，呜呜地哭了起来。

　　“不哭了，不哭了。”李华龙轻轻的拍了拍奚重仪的后背，安慰道：“生老病死，这是自然规律，你不要太伤悲……”

　　“阿龙，我要去陪我外婆。”

　　“应该的，我们现在就去。”

　　“你先去吃早餐吧。”

　　“我不饿。”李华龙撒了一个善意的谎言，但他知道此刻奚重仪很希望回到外婆身边，为了照顾奚重仪，他愿意饿上一顿。

　　和家人打过招呼后，李华龙陪着奚重仪一起回娘家，也就是李华龙前不久送给奚重仪的别墅。

　　奚重仪收下别墅后，就让她外婆住在这里，她二哥奚重勤一家人和他三哥奚重俭（即雷震）也都住进这栋别墅里。

　　乘车回娘家的途中，奚重仪问道：“阿龙，你知道我外公是谁吗？”

　　“不知道啊。之前，我们没有谈过这个话题，我只听你外婆说过，他住在魔都。”

　　“我外公名叫顾竹轩，人称‘江边大亨’，他经营的‘天蟾舞台’，是魔都四大舞台之首。”

　　“噢！”李华龙点了点头，“原来外公就是江北大亨啊，如雷贯耳！”

　　两个李华龙的记忆中都有顾竹轩这个人，在后世，陈凯歌导演的《梅兰芳》中，虽然饰演梅兰芳的黎明是主演，但孙红雷在这部电影中扮演梅兰芳的好友、魔都天蟾舞台的老板顾竹轩顾四夜，戏份也很重，顾四爷是横跨黑白两道的大亨，对全剧线索发展起着关键作用。

　　奚重仪的外婆并不是顾竹轩的原配，是第二位妻妾。

　　当初，魔都解放后不久，奚重仪跟随外祖父母一起来到香港，后来，她的外祖父返回魔都。

　　奚重仪的外婆岁数大了，身体不允许她去魔都奔丧，她和外孙外孙女门一起在香港的家，祭拜远在魔都的顾竹轩，李华龙也参加了祭奠活动。

　　“重仪，我看外婆很伤心，这几天，你多陪陪她，我陪你住在这里。”

　　听了李华龙体贴的话，奚重仪心里很感动，觉得自己没有挑错人，她没有拒绝，道谢道：“阿龙，谢谢你。”

　　“傻瓜，我们是夫妻，我们之间何须言谢。”

　　之后几天，李华龙很少出门上班，每天都有很多时间陪奚重仪的外婆聊天。

　　经过这段时间的接触，奚重仪的外婆感觉李华龙为人不错，很疼爱她的外孙女，她对这个外孙女婿自然青睐有加，在奚重仪面前，毫不吝惜对李华龙的赞美之词。

　　“小六，你嫁对人了。华龙会是一个好丈夫，将来他也会是一个好父亲。”

　　“外婆，您真这么想的？”

　　“是的。之前，我虽然同意你嫁给李华龙，但心里很担心，现在不担心了，我为你感到高兴！”外婆开心的笑道，自从她得知丈夫去世的消息，她一直很悲伤，脸上很难见到笑容，就算有笑容，也是强颜欢笑。

　　奚重仪陪着外婆聊了一会儿，等午饭做好了，她上楼叫李华龙吃午饭。

　　来到卧室，奚重仪见到李华龙正在画图，好奇问道：“画什么呢？”

　　李华龙转头望着奚重仪，微笑道：“Logo，我打算和大姐夫合资经营一家连锁便利店。”

　　奚重仪不解道：“便利店是什么店？”

　　李华龙解释道：“就是小商店，卖各种日用品，说是杂货店也行。”

　　奚重仪想了想，又问道：“你们准备投资多少钱？”

　　“先投资十万，本金由我来提供，大姐夫占两成干股。如果生意不错，将来，我还会增加投资的。”李华龙呵呵一笑，“你放心，我不会偏心的，三位大舅哥将来想做什么生意，我也会支持的。就算三哥要开电影公司，我也会支持的。”

　　“我什么时候说过你偏心啊？！”奚重仪白了李华龙一眼，笑着问道，“我三哥开电影公司？让他和你竞争？”

　　“同行未必是竞争关系，也可以合作的。刚开始，三哥想要拍电影，没有足够的资金，华谊兄弟可以和他合作，合资拍一部电影。就算将来，三哥的电影公司有实力独资拍电影了，双方还可以继续合作，合作拍电影，可以降低风险。”

　　“谢谢！”奚重仪真心道了一句谢。

　　“你的家人就是我的家人。”李华龙知道奚重仪谢什么，他站起来，轻柔地在奚重仪的额头上亲了一下，“重仪，是叫我去吃午饭吧？”

　　“是啊。光顾着说话了，快点下去吧，午饭做好了。”

　　下楼时，奚重仪问道：“我看你刚才画的Logo上有阿拉伯数字7和英文数字Eleven，这便利店就以数字命名？”

　　“是啊，英文名就叫SevenEleven，便利店营业时间是早上七点至晚上十一点。”

　　“SevenEleven，这个名字容易记住。不会英文的人，怎么叫呢？”

　　“7-1-1。”

　　“这个名字好，呵呵，阿龙，你真有本事！”

　　“必须的啊，我没点本事，怎么赢得你的青睐啊！”李华龙自鸣得意道。

　　“别说你胖，你就喘！”奚重仪打趣道。

　　一个月后，8月18日，第一家7-Eleven便利店在港岛中环开张。

　　店铺是租来的，屋主是久安集团，因为是李华龙旗下的公司租房，李华文免费将店铺租给7-Eleven公司使用，但他们兄弟俩说好了，免租租期只有一年，一年之后，租金按照市价计算，如果便利店的生意不够好，支付了租金后，没有什么赚头，那7-Eleven公司将会放弃续租。

　　李华龙根本不知道“7-Eleven”这个品牌是什么时候创建的，但他知道此时这个品牌还没有在香港出现，就算别人在香港以外市场使用了“7-Eleven”这个品牌，他也不太介意，他可以通过打官司来解决。

　　李华龙准备再过一两年的时间，再去前往日本和米国等国家注册“7-Eleven”这个商标，如果别人提前注册了，在价格不太高的情况下，他愿意花钱买下，以便他完成对这个商标在全球各国和地区的注册。

　　第一家7-Eleven便利店开张当天，特意举办了开业剪彩仪式，这么重要的场合，作为这家公司的大老板李华龙自然参加了，他还让人拍照留念了。

　　在此之前，李华龙就计划将来，将“7-Eleven”发展成为世界上最著名的便利店。

　　参加完剪彩，李华龙并没有在便利店逗留，而是前往华龙置业公司上班，今天有几座建筑的设计方案等着他拍板决定。

　　华龙置业公司没有自己的建筑公司，最近一年多时间，这家公司所投资盖建的房子都是由李华文旗下的久安公司承建。

　　李华龙旗下有一家香港实力最强的建筑设计公司——绿地建筑设计公司，这家公司不仅为它的兄弟公司华龙置业公司提供建筑设计，还想恒大和久安两家公司提供设计，另外，香港多家房地产公司也成为了绿地公司的顾客。

　　为了管理方便，绿地建筑设计公司和华龙置业公司设在一栋位于中环名叫华龙置业大厦的写字楼中，这栋大楼是华龙置业名下的物业。

　　李华龙不是工作狂，他道了华龙置业大厦，拍板决定了几个建筑方案后，他对公司未来一段时间的工作进行了了解，并做了了一些指示。这天下午三点半左右，李华龙觉得该做的事情差不多做完了，他这个老板就提早下班回家了。

　　回到家里，李华龙陪着母亲和两位妻子聊天。

　　最近一段时间，杨蒙和奚重仪基本上待在家里，有时也会回娘家看看。

　　李华龙的母亲没有工作，也没有家务需要她操持，她不太喜欢交际，平时就待在家里听听灌录在黑胶唱片中的戏曲，有时，也会邀请朋友来家里喝喝茶，打打麻将。

　　“我回来了。”李华龙笑着打招呼，“阿妈，您和两位媳妇聊什么呢？”

　　“闲聊。”李宋氏微笑道，“今天怎么这么早下班啊？”

　　“我最近不是经常提早下班嘛！”李华龙笑了笑，来到母亲身边坐下，问道，“阿妈，我们好久没有一起出去看电影了，您什么时候有空赏光陪陪我呢？”

　　“文绉绉的。”李宋氏笑了笑，“你有这个时间，多陪陪你的两位老婆。女人怀孕期间，很需要男人多陪她们。”

　　“阿妈，看来您的两位媳妇成功将你收买了！”李华龙开玩笑道。

　　“马上就要当爹的人了，没正经。”李宋氏瞪了李华龙几眼。

　　李华龙呵呵一笑，转而对两位妻子说：“蒙蒙，重仪，后天，《畸人艳妇》就要在铜锣湾的联华电影院举办首映仪式了，你们要不要一起去看看呢？”

　　杨蒙和奚重仪相识一笑，杨蒙摇头道：“我现在不喜欢热闹，我就不去了，让重仪陪你去吧。”

　　“我，我也不想去。”奚重仪说道。

　　“不去就不去，又不是天大的事情。”李华龙毫不介意地笑了笑。

　　奚重仪问道：“你看过成片了吗？”

　　“看过了，拍的不错！”

　　奚重仪又问道：“陈思思表现怎么样？”

　　“还行吧，我觉得演的挺好的……如果你演的话，肯定比她好。”李华龙笑道，前半句是真话，后半句是假话，他觉得陈思思在《畸人艳妇》中的表现，几乎可以用完美来形容，他不觉得奚重仪可以演的更好。

　　“陈思思，‘华谊四大美女’里有她吧？”李宋氏问道。

　　“阿妈，您还知道华谊四大美女！”李华龙呵呵一笑。

　　“我听一个朋友说的，她说你的电影公司有香港最漂亮的四个女演员，人称华谊四大美女！”李宋氏微笑道，“我想另外两个肯定没有蒙蒙和重仪漂亮。”

　　“阿妈，我觉得她们比我漂亮。”奚重仪谦虚道。

　　“各有各的美，每个人的审美观不同的。”杨蒙落落大方地微笑道。

　　这天晚上，李华龙陪杨蒙过夜。

　　洗完澡，躺倒床上，李华龙让杨蒙用手和嘴为他服务。


第53章 小宝的目标

　　完事后，杨蒙嗔怪瞪了李华龙一眼：“下午的时候，阿妈说华谊四大美女，你是不是动心思了？”

　　“你瞎说什么啊！”李华龙讪讪一笑，“你为我服务了，我也为你服务……”

　　杨蒙见李华龙爬了起来，知道对方也要用嘴为她服务，本想拒绝的，可想到那美妙的感觉，张张嘴，没有说出声。

　　不一会儿，杨蒙轻轻按住李华龙的脑袋，迷离着眼睛，发出诱人的娇吟声。

　　“呼！”李华龙深呼吸了几口气，心中欲火又冒了起来，“我们一起来！”

　　李华龙说着换了一个姿势，一边为杨蒙服务，一边让对方为他服务。

　　不知过了多久，李华龙将无数小生命喷射到杨蒙的嘴中。

　　天气有点热，而房间里没有空调，尽管光着身子，但是，二人做了激烈运动，流了不少汗。

　　李华龙抱着杨蒙的娇躯，进了卫生间洗了个澡。

　　躺倒浴缸里，杨蒙呻吟道：“真舒服！”

　　“我厉害吧？！”李华龙坏笑道。

　　“你想歪了。”杨蒙抿嘴一笑，“我是说，躺在浴缸里舒服。”

　　“我抱着你不舒服吗？”

　　杨蒙不置可否一笑，没有接话茬。

　　十几分钟后，二人躺倒床上，杨蒙依偎在李华龙的怀里。

　　“阿龙，你觉得你这辈子会娶多少个妻妾？”杨蒙问道。

　　“你怎么问这个问题啊？”李华龙尴尬笑道，“你不觉得妻子问丈夫这个问题很怪吗？”

　　“谁让你像蛮牛一样，永远也不知足。”杨蒙嗔道，“我知道，我们刚结婚那几年，你为了照顾我的感受，没多次，你都没有尽兴！”

　　“你也说的太夸张了。”李华龙笑着在杨蒙的额头上亲了一下，“说实话，有你和重仪在我身边，我很知足了！”

　　可能是重生穿越的福利，李华龙的身体异于常人，上辈子的李华龙，也不是没有上演过帽子戏法，可上冒之后，就是腰腿酸软了，而最近几年，特别是和奚重仪发生关系后，虽然没有一晚陪两女的，但轮着陪，他每晚都可以梅开二度，而且每次时间都很长，根本没有因此而感到身体不适。

　　“多几个美女在你身边，不是更好吗？”

　　李华龙犹豫了片刻，灿灿笑道：“蒙蒙，我应该没有像你灌输过一夫多妻的好处啊？！”

　　“一夫多妻的好处？”杨蒙展颜一笑，“你心里就是这么想的吧？”

　　李华龙反问道：“你想过没有，如果我还纳妾，那我以后陪你的时间就更好了？”

　　“没有你们男人，我们女人还别活了？！”杨蒙沉声道。

　　“没有男人，女人一样活，就是活的不舒服！”李华龙按住杨猛的丰胸，轻轻揉捏了几下，坏笑道，“手感真好！”

　　杨蒙没有拒绝，任由李华龙揉捏，沉默了一会儿，低声说道：“看了《鹿鼎记》，我觉得你最喜欢双儿这样的女人！”

　　李华龙低声问道：“蒙蒙，你是不是允许我纳六房妾呢？”

　　“你真以为自己是韦小宝呢？！”杨蒙说着撅起了嘴巴，并伸手捏李华龙腰间的肉，狠狠地拧了起来。

　　“嘶！”李华龙龇牙咧嘴，开玩笑道，“真是最毒妇人心啊！”

　　“知道就好！”杨蒙展颜一笑，说着松开了手，“你肯定是给我灌了迷魂汤了，不然，我也不会有这样的想法。”

　　“一切顺其自然吧！”李华龙脸上闪过狡黠的笑容，心中暗道，“小宝的目标可是七个老婆啊，我该好好努力努力！”

　　自从杨蒙怀孕后，偷香窃玉的念头，李华龙动过不少次，可想到自己已经有两位娇妻美妾了，再出去拈花惹草，肯定会冷落这两位佳人，他心中充满了矛盾，可他的欲望并没有被压抑住。

　　听了杨蒙一番话，李华龙的坏想法又一次占据了主导。

　　8月20日下午，《畸人艳妇》的首映在铜锣湾联华电影院举行，首映门票是免费的，大部分被华谊兄弟影业集团内部消化，一部分送给了香港报刊杂志，收到门票的报刊杂志会派记者或者影评人观看，还有少量影迷能够得到赠送的门票。

　　相比后世大场面的首映礼，《畸人艳妇》的首映很简单，刚开始，电影主创人员在台上谈谈拍电影工程中的一些趣事，还有才艺表演，这个环节不到半个小时就结束了，之后就是播放电影。

　　《畸人艳妇》放完后，赢得了很多掌声，一些记者和影评人想着尽快赶回去，将影评写出来，刊登在明日的报纸上。

　　电影结束后，天刚黑，李华龙请电影主创前往假日酒店吃晚饭。

　　虽然现在假日酒店已经成为了李华虎名下的产业，但是，他的家人来酒店吃饭，不管请多少顾客，都是免费的。

　　在酒桌上，很多人向陈思思这个大美女敬酒，李华龙也和她干了一杯。

　　一部分人吃饱喝足后，就先离开了，最后，只剩下李华龙、岳枫和陈思思等几个人。

　　“思思，你有点醉了，让老板送你回去吧！”岳枫建议道。

　　“没事的，我还没醉。”脸蛋红彤彤的陈思思微笑道。

　　“今天风有点大，喝醉酒了，吹风不好。你就别回去了，留在假日酒店住一晚吧。”李华龙建议道。

　　“对，阿龙说的对，思思你在假日酒店住一晚，免费的。”岳枫笑道。

　　“这家酒店是我四弟了，既然岳大哥都这么说了，我就让思思免费在酒店住一晚。”李华龙微笑道。

　　“这……”陈思思愣了愣，脸上浮现一抹羞涩，她的脸本来就很红了，别人没有感觉到她的表情变化，“好吧，谢谢李先生！”

　　“阿龙，你扶思思去房间吧。”岳枫说道，“我们几个先回去了。”

　　假日酒店自从开张以来，一直有一间专供李华龙居住的客房，就算李华龙不住，也不会给顾客住，这并不没有影响酒店生意，因为这家酒店的入住率从未超过百分之九十八，总有几间客房空着。

　　李华虎入主假日酒店，他也没有要求李华龙退出房间。

　　酒店客房的钥匙挂在李华龙身上的钥匙串上，李华龙没有去服务台，直接带着陈思思乘坐电梯上楼，进了顶层的客房。

　　进客房之前，李华龙没有想过今晚可陈思思发生什么，可进了客房后，他动了歪心思。

　　望着迷人的陈思思，李华龙咽了口痰，沉声问道：“思思，你喜欢我吗？”

　　陈思思避开了李华龙的目光，低下头，沉默不语。

　　“你不说话，我当你喜欢我了！”李华龙说道。

　　陈思思依旧没有言语。

　　李华龙张开双臂，抱住了陈思思的蛮腰，歪着脑袋，吻住了陈思思的脸庞。

　　刚开始，陈思思像木偶一样，任由李华龙轻吻她。

　　“思思，你真美！”李华龙柔声道。

　　陈思思微微抬起头，含羞望着李华龙。

　　“我要你做我的女人！”李华龙封住了陈思思的丹唇。

　　热吻了一会儿，李华龙微微张开嘴巴，伸出舌头，撬开陈思思的牙关，探入她的檀口之中。

　　浓厚的男子气息，激情似火的热吻，这一切都让陈思思迷离，她不由自主地迎合李华龙的热吻。

　　热吻之后，李华龙开始为陈思思脱衣服。

　　现在是夏天，陈思思穿的很单薄，李华龙三两下就让她的身上只剩下胸衣和亵裤。

　　“别……”陈思思抓住了李华龙的双手，一脸紧张的表情。

　　“怎么了？”李华龙没有急色，他怕给陈思思留下阴影，循序渐进，层层诱导，“思思，不要怕，我爱你，我想和你在一起……难道你不喜欢我吗？”

　　“我……我也喜欢你。”陈思思的脸颊比刚进客房时更红了，声如蚊蚋地问道，“你会对我负责吗？”

　　“当然了，我想娶你为妻。”

　　陈思思脸上闪过一丝开心的笑容，不言自明，她愿意成为李华龙的女人，她不介意李华龙已经有了两位老婆。


第54章 偷偷偷

　　李华龙是杨蒙和奚重仪二人唯一的男人，再次面对女人的第一次，李华龙知道如何应对。

　　李华龙的体贴柔情，以及他的凶猛强悍，让陈思思留下了永生难忘的记忆。

　　经历一段水乳交融的激情后，陈思思依偎在李华龙的回味着性爱时的每一个浪漫时刻，李华龙没有翻身睡去，他知道此刻，自己需要和她说说悄悄话，这样才可以让她的春心持续荡漾。

　　李华龙一脸得意地打量着陈思思，暗自嘀咕了一句：“偷香窃玉的感觉真爽！”

　　见到李华龙的坏笑，陈思思脸上浮现一抹羞涩，原本潮红的脸颊更红了。

　　“思思，我爱你！”李华龙轻柔地亲吻陈思思的嘴唇。

　　“阿龙，我也爱你。”陈思思动情道。

　　“刚才舒服吗？”李华龙的右手轻轻地抚摸陈思思的腹部。

　　“不知道。”陈思思含羞道。

　　“我知道肯定有点疼……以后，会变好的。”

　　二人沉默了一会儿，陈思思问道：“你什么时候喜欢上我的？”

　　“第一次见到你的时候，呵呵，一见钟情。”李华龙笑着在陈思思脸颊上亲了一下。

　　“花心大萝卜。”陈思思嗔道。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，笑过之后，真挚地说，“你明天有空吗，我想去见见你爸妈。”

　　陈思思犹豫了片刻，嘀咕道：“这太快了吧？！”

　　“不快！”李华龙笑道，“你已经是我的女人了，你还想离开我啊？”

　　“没有。”陈思思笑了笑，笑容有点不自然，“遇到你之前，我真没有想过给别人做小妾。”

　　“不是小妾，是妻子。”李华龙歉意地笑了笑，“思思，你相信我，我会给你幸福的。”

　　“我都把身子给你了，只能委身嫁给你了。”陈思思抿嘴一笑。

　　“你能这么想就最好了，此刻，我太高心了。”李华龙乐道。

　　“傻瓜。”陈思思嗔道。

　　“喜欢傻瓜吗？”李华龙含笑道。

　　“喜欢。”

　　“亲一下。”李华龙指了指自己的脸颊。

　　“吧嗒！”陈思思含羞亲了一下。

　　“一下不够，再亲三下。”

　　“噢！”陈思思俏皮地笑了笑，满足了李华龙的要求。

　　被亲了几下，李华龙顿时心花怒放，笑着问道：“你什么时候对我有好感呢？”

　　“见到你之前，我就听说了很多有关你的事情，觉得你很有本事，希望能够加入华谊兄弟影业公司……可能那个时候，我就对你有好感了。”陈思思轻笑一声，“那时候，我有点羡慕夏梦，羡慕她嫁了一个好丈夫。”

　　“以后不用羡慕了，我也是你的丈夫。”

　　陈思思凝视李华龙片刻，低声问道：“乐蒂和你在一起吧？”

　　“是的。”李华龙淡淡说道，“这事情在华谊兄弟不是半公开的事情吗？”

　　“我就是听别人议论过此事，我不知道实情。”

　　“我和重仪结婚了，她住在我家，她怀玉和你了。”

　　“我听说，夏梦姐也怀孕了。”

　　“是的。她们都怀孕了。”李华龙呵呵一笑，轻吻陈思思的嘴唇，吻了一会儿，含情脉脉地望着对方，“思思，以后你也给我生孩子，好吗？”

　　“好。”陈思思低声应道，“你喜欢女儿吗？”

　　“喜欢啊！”

　　“那我第一胎生女儿。”

　　“呵呵！”李华龙脸上流出坏坏的笑容。

　　“你笑什么？”陈思思含羞嗔道。

　　“我高兴啊！”李华龙乐道，“生儿生女，我们无法决定的，随缘吧，只要是我的孩子，我都喜欢。”

　　二人聊了一阵，陈思思指了指床头柜上的电话，问道：“这电话能打吗？”

　　“可以的。”李华龙答道，“你是想给家里打个电话？”

　　“是啊，我不回家，我怕我父母担心。”

　　“那你先打吧，等会儿，我也给家里打个电话。”

　　等二人打完电话后，李华龙紧紧的将陈思思搂在怀里。

　　“思思，你觉得我这人哪里值得你爱？”

　　“蒙蒙和重仪为何爱你呢？”陈思思含笑反问道。

　　“可能我能说会道，长相也算英俊，呵呵，还有点才华，她们找不到更好的，只好委身嫁给了我。”

　　“什么有点才华啊，是特别有才华。你不知道现在有很多人称你为香港第一才子吗？”

　　“听说过。谬赞了！”李华龙的言语很谦虚，但他脸上的表情背叛了他，明眼人一看就知道他在得意。

　　陈思思嫣然一笑，转移话题道：“明天，你去哪里上班？”

　　“不是说了，去见你父母。”

　　“能不能过几天，我还没有心理准备。还有，明天，我要去片场拍戏。”

　　“随你了。”李华龙顿了顿，歉意地笑了笑，低声问道，“思思，重仪怀孕后，我才娶她进门的，也没几个月……我们能不能明年再结婚？”

　　“听你的。”陈思思低声应道。

　　“不要觉得委屈，我以后会对你好的。”李华龙正色道。

　　“我小心你。”陈思思微微一笑。

　　“太感谢老天爷了，也不知道我上辈子做了什么好事，居然能让你们三个大美女委身嫁给我！”李华龙感叹道。

　　“可能上辈子，蒙蒙、重仪和我都是三株花，在缺水的时候，你用甘露救活了我们。”

　　“可能吧！”李华龙笑道，“你很有想象力，可以考虑写剧本。”

　　“可以试试。”陈思思嘻嘻一笑，说着打了个哈欠，“今晚喝了不少酒，现在头晕晕的，困了，想睡觉！”

　　“要不要先洗个澡呢？”李华龙问道。

　　“不洗了，明早睡醒再洗。”

　　“那好，那我们关灯睡觉。”

　　第二天早上，李华龙睡到自然醒，醒来后，他见到睡在身旁的陈思思。

　　“呵呵！”李华龙轻笑了一声，暗自嘀咕道，“我还真有艳福，蒙蒙，重仪，思思，可都是大美女……如果是七八十年代，那我更有艳福了，赵雅芝，关之琳，刘嘉玲，李嘉欣……再过二十年，我可就五十了，呵呵，我太坏了，想这些干什么啊，要珍惜眼前人。有三位绝世佳人陪在我身边，我该知足了！”

　　“吧嗒！”李华龙轻柔地在陈思思的脸颊上亲了一下。

　　睡梦中的陈思思被这一吻唤醒了，睫毛微微一翘，动人的双眸睁开了。

　　“早！”李华龙笑着打招呼。

　　陈思思愣了片刻，脸上浮现一抹羞涩，她还不太习惯和李华龙睡在一起，低声说道：“早上好。”

　　“呵呵！”李华龙开心地笑了笑，“吧嗒……吧嗒……吧嗒！”连着在陈思思的嘴唇上亲了三下。

　　亲完之后，李华龙发现陈思思的脸颊更红了，更诱人了。

　　二人对视了几眼，陈思思主动吻住了李华龙的嘴唇，包含深情的湿吻。

　　吻罢，李华龙打趣道：“不嫌我口臭啊？”

　　“没有啊，我没有觉得你有口臭。”陈思思含羞道。

　　“不介意就好。”李华龙顿了顿，“我还要。”

　　陈思思抿嘴一笑，闭上了眼睛，等待李华龙主动亲吻她。

　　“思思，你真美！”李华龙说着，吻住了陈思思的嘴唇。

　　这一次，李华龙可不再单纯的亲嘴了，他的双手也没有闲着，贴着陈思思诱人的娇躯游走。

　　“啊！”在陈思思的一声痛呼当中，李华龙挺身而入。

　　“疼吗？”李华龙柔声问道。

　　“不疼。”陈思思口是心非道，她不想扫了李华龙的兴。

　　“先忍忍，等会儿，你会很舒服的。”李华龙缓缓地抽动了起来。

　　不一会儿，陈思思发出欢快的呻吟声，她觉得不该这样，压抑着内心的感受，咬住嘴唇，不让自己发出声音。

　　“舒服就叫出来。”李华龙兴奋道，顿时加快了速度和力度，“我喜欢你的叫声。”

　　“啊——”陈思思发出一声悠长的呻吟声。

　　“就是，这样，我太爱你了。”李华龙说着低头亲吻陈思思胸前的丰满，之后，含住其中一颗蓓蕾。

　　一番云雨之后，李华龙脸上挂着爽快的笑容，面色潮红的陈思思脸上绽放出幸福的笑容，二人相拥，相互抚摸，回味刚才美妙的时刻。

　　“今天，你别去片场拍戏了，请一天假，在酒店好好休息。”

　　“噢！”陈思思听了李华龙的话，挺感动的，她觉得李华龙很体贴。

　　“明天不想去拍戏，也没关系，你……”

　　“这可不行。”陈思思打断道，“我是女主演，我几天没有去片场，会影响影片拍摄进度的，这损失会很大。”

　　“你可是我的宝贝。就算这部电影搞砸了，关系也不大。”李华龙微笑道，“我干不出烽火戏诸侯的事情，但我愿意为自己爱的女人做很多事情。”

　　“烽火戏诸侯？”陈思思嘻嘻一笑，“你想当皇帝？”

　　“不能成为古代那种生杀予夺的皇帝，但我可以成为新时代的皇帝。”

　　“新时代的皇帝是什么样的皇帝？”陈思思好奇问道。

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，笑道，“香港电影业的皇帝，香港商界的皇帝，甚至全球商界的皇帝。”

　　“全球商界的皇帝，呵呵，那你该有多少钱啊？”陈思思笑道。

　　“你说我能够成为世界上最有钱的人吗？”李华龙含笑反问道。

　　“这……这很难。”

　　李华龙微微一笑，没有接话茬。

　　“你觉得自己能成为世界首富？”

　　“我会为此而努力的。”李华龙笑道，凝视陈思思片刻，低声说道，“思思，我们的事情，现对外隐瞒一点时间，好吗？”

　　“好！”陈思思毫不犹豫地点点头。

　　“谢谢！”李华龙脸上流露出一些歉意，停顿片刻，转而又说，“还是算了吧，我要让天下人都知道你是我的女人。”

　　“不急的。”陈思思说道，“我还没有准备好。”

　　“你不想和我在一起吗？”

　　“想啊，就是还没有准备好，我怕我爸妈知道后，一时不能接受……你不乖我吧？”

　　“傻瓜，我怎么会怪你，都是我的错。”李华龙轻柔地用手指梳理陈思思的刘海。

　　陈思思微微一笑，问道：“我们下次什么时候见面？”

　　“你什么时候有空？”

　　陈思思轻咬下唇，片刻后，答道：“未来一段时间，我都会待在片场拍戏。”

　　“那过几天，我去片场看你。”

　　“好啊！”陈思思甜甜一笑。

　　“等这部电影拍完了，你歇几天，我好好陪陪你。”

　　“你有时间吗？”陈思思含笑问道。

　　“时间就像海绵里的水，挤挤总是有的。”李华龙笑道，说着按住陈思思的翘臀，揉捏了几把，坏笑道，“手感真好。”

　　“你坏死了。”陈思思嗔道，“时间不早了，我要起床了。”

　　“你今天就在酒店休息吧。”

　　“不了，我今天的戏份不多，还是去片场吧。”

　　“这……”

　　“你不用担心，如果我真的觉得身体不舒服，我会向导演请假的。”

　　“随你吧，你要爱惜自己的身体。”李华龙嘱咐道。

　　之后一段时间，李华龙和陈思思都没有对外公布他们的关系，他们之间的地下情就此开始了。


第55章 理屈词穷

　　1956年10月9日晚上，李华龙陪杨蒙过夜。

　　上床后，二人坐在床上看了一会儿书。

　　“蒙蒙，你还记得明天是什么日子吗？”李华龙合上书，含笑望着杨蒙问道。

　　“我不知道。”杨蒙装糊涂，“什么日子啊？”

　　“忘记就算了，我也忘记了。”

　　“不许忘记！”杨蒙嗔道，举起粉拳在李华龙的肩膀上打了两下。

　　“我们的结婚纪念日，我怎么会忘记呢。”

　　“11月11日是什么日子？”

　　“也是我们的结婚纪念日。我们一年有两次纪念日。”

　　“你还真会挑日子，你和重仪结婚的时间是5月5日，我没有记错吧？”

　　“没记错。”李华龙讪讪一笑。

　　“那你还记得你和重仪的初夜是哪天吗？”

　　“记得。”李华龙伸手轻轻抚摸杨蒙的肚皮，“不生气了，都是我不好。”

　　“我不生气，孩子也会生气。他为我打抱不平。”杨蒙开玩笑道。

　　“我的儿子肯定很专情，但他会理解我的。”

　　“你怎么知道是儿子啊？”杨蒙嗔道。

　　李华龙笑着在杨蒙脸上亲了一下，说道：“你生儿子，还是生女儿，是我决定的……这你知道吧？”

　　“知道了，性染色体嘛，我在生物课上学过的。”杨蒙微笑道，顿了顿，“如果我生女儿了，阿爸阿妈肯定会怪我不争气。”

　　“阿爸阿妈他们不是不通情达理的人，我兄弟四个，没有姐妹，你不知道阿爸阿妈年轻的时候多么想生个闺女。你没有感觉他们特别疼爱琳钰嘛？”

　　“感觉到了。前提是，大哥已经有两个儿子了，如果连着生了几个女儿，我觉得阿爸阿妈肯定会不高兴的。”

　　“别肯定了，我们还年轻，就算第一胎是女儿就能怎么样，可以再生啊。”李华龙笑了笑，“还有，我不是说过了，不管是女儿，还是儿子，我都喜欢。”

　　“记得。我记得，你还说过，女儿比儿子好，生个女儿，可以召来一个好女婿。”杨蒙嫣然笑道。

　　“我们的女儿长大后肯定很漂亮，像你一样漂亮。”

　　“我很漂亮吗？”

　　“这不是废话嘛，在我眼里，你就像仙女一样。”

　　“一位仙女不够，你想娶七位仙女。”

　　“我们不说这个了。”李华龙苦笑道。

　　杨蒙凝视李华龙片刻，嗔怪问道：“你想过了没有，你这样，你的儿子长大后不学好？”

　　“想过。”

　　“怕吗？”

　　“谈不上怕。我早就想过将来如何教育子女了……现在说这些，过早了一点。”李华龙顿了顿，微笑道，“蒙蒙，明天是我们的结婚纪念日，我们去逛商场吧。”

　　“我不想去逛商场，你有时间的话，就在家休息一天吧，陪陪我。最近，你很忙，我看你挺累的。”

　　“忙倒是挺忙的，但我没有觉得累。好，那我明天就在家陪你和你肚子里的宝宝。”

　　“最近，你的应酬很多啊！”杨蒙含笑说道。

　　李华龙自从和陈思思开张地下情以来，他多次借应酬之名，偷偷留在外面陪陈思思过夜。

　　“我……”李华龙歉意地笑了笑，他不准备继续隐瞒下去了，低声说道，“思思和我发生了关系。”

　　“我就知道。”杨蒙微微一笑，眼神中闪过一丝失落。

　　“对不起。”李华龙苦笑着道歉，“我太混蛋了。”

　　“除了思思，你还招惹过其他女人吗？”杨蒙语气平淡地问道。

　　“没有。就你们三个。”

　　“就我们三个？”杨蒙冷笑了起来，“看来你还不知足。”

　　“我……”李华龙爬了起来，坐在床上，准备好好向杨蒙道歉，并做出保证。

　　“躺下。”杨蒙用命令的语气说道。

　　李华龙愣了片刻，顺着杨蒙的意思躺在床上。

　　杨蒙爬起床，跪在床上，扒开李华龙的内裤，用手握着了那根东西。

　　“呼！”李华龙深呼吸了口气，受到了刺激和诱惑，他的分身顿时挺翘了起来。

　　“想要。”杨蒙给李华龙抛了一个媚眼。

　　李华龙迟疑片刻，他有些纳闷，对杨蒙的变化有些不解。

　　“不想就算了。”

　　“想！”李华龙连忙说道。

　　杨蒙俯下身，开始为李华龙服务了。

　　不知过了多久，李华龙和杨蒙带着复杂的心情相拥入眠。

　　第二天早上，李华龙和杨蒙几乎同时醒来。

　　“老公，我昨晚做梦了。”杨蒙趴在李华龙的怀里，如同一只慵懒的小猫。

　　“做什么梦？”

　　“我梦见你娶了七个老婆。”

　　李华龙闻言一愣，讪讪笑着问道：“还有呢？”

　　“你还想有什么啊？”杨蒙说着撅起嘴巴。

　　“没有了。我不是随口一问。”李华龙苦笑道，稍稍搂紧杨蒙的身躯，轻叹道，“我太不知足了……蒙蒙，你别生气，你现在怀着孩子，生气对肚子里的孩子不好。”

　　“你心里只有孩子。”杨蒙不悦道。

　　“哪有……我爱你，你感觉不到吗？”

　　“感觉不到。”杨蒙脸上挤出一些笑容。

　　“对不起。”李华龙歉意道，“以后，我会收敛的，我会多陪你的。”

　　“哼。”杨蒙狠狠地瞪了李华龙一眼，“你变了。”

　　“我……”李华龙理屈词穷，但他又不想坐以待毙，他吻住了杨蒙的嘴唇。

　　刚开始，杨蒙有点拒绝，但很快她沦陷了。

　　一番热吻后，杨蒙有些气喘，心中的闷气顿时消散了。

　　“你就会这招。”杨蒙嗔道。

　　“呵呵！”李华龙笑道，“我会争取做一个好丈夫的……”说着轻轻按住杨蒙的肚皮，继续说道，“我还会做一个好父亲的。”

　　“希望你能说到做到。”杨蒙推开李华龙，“起床了，别赖再床上了。”

　　起床吃过早餐后，李华龙陪着两位妻子，以及母亲聊聊天，好不惬意。

　　吃过午饭后，李宋氏笑着问道：“你们要不要陪我这个老婆子打麻将呢？”

　　“好啊！”杨蒙和奚重仪齐声应道。

　　李华龙闻言呵呵笑了起来，知道两位妻子会打麻将，但不是很喜欢打麻将，之所以答应了这么快，是了讨婆婆喜欢。

　　“阿龙，你笑什么啊，今天下午，你准许输，不许赢！”杨蒙嘻嘻笑道。

　　“想赢有点难度，输钱还不容易啊！”李华龙乐道。

　　四个人坐下打麻将，连着几圈，李华龙“放炮”，赢的人自然高兴，输的人少不了要抨击他几句，李华龙也不反驳，笑着承应下，并表示下一把一定要赢回来，可没有一次能够兑现。

　　打了一个多小时的麻将，一位佣人走了过来。

　　“三少爷，大少爷打电话回来，找你有事。”

　　“噢！”李华龙站了起来，笑着说，“阿妈，蒙蒙，重仪，你们继续打，我这里跳过去，当我不存在。”

　　“你去打电话吧，少你一个人不少。”李宋氏笑道，她刚才手气不错，频频胡牌，她没有想到她之所以能赢，是因为他儿子和两位儿媳妇故意给她放炮。

　　接到电话后，李华龙和李华文聊了几句，他顿时愣住了，得知一个意想不到的消息——李郑屋邨发生了暴动。

　　“怎么会发生暴动呢？！”


第56章 本分与抱负

　　李华龙记得未来五十几年，香港发生的很多大事件，但他不知道1956年，香港发生过暴动。

　　李华龙听到李华龙的嘀咕声，解释道：“我听说，香港徙置事务处职员没收及禁止在徙置区内挂上民国政府的国旗，引起区内一些反共人士的不满，从而引发暴动。”

　　“这样啊……大哥，你今天早点回来吧，暴动平息之前，你就留在港岛。”

　　“知道了。等会儿，我就回家。刚才，我和爸通过电话了，他今天也会提早回家。”

　　李郑屋邨的暴动并没有马上平息，10月11日，骚乱蔓延至荃湾，暴徒闯入多座工厂纵火破坏大开杀戒，多名女工遭奸杀，荃湾街上尸横遍野，30人丧生，英军前往镇压，拘捕百余人。

　　10月12日，港府发布九龙半岛戒严令。

　　10月13日，香港警方大肆扫荡九龙骚乱中的不法份子，共拘三千余人。

　　13日晚上，李华龙在家吃过晚饭，和家人聊起了还未平息的暴乱。

　　“阿爸，大哥，三哥，你们觉得暴乱什么时候能够平息？”李华虎问道。

　　“不好说。”李逸松沉声道，“港英政府肯定会想办法平息这场暴乱了。听说今天抓了不少人。”

　　“浑水摸鱼的恶棍太多了，很多人就该枪毙。”李华文咬牙切齿道。

　　“大哥，你听说什么了啊？”李华龙不太理解大哥为何如此气愤。

　　“今天的报纸不是报道了吗，在暴乱中，很多女工遭到奸杀……我平生最恨强奸妇女的人。抗战期间，我一位好友的妻子被几个高官子弟强奸了，最后，服毒自杀了。我那位朋友，为了给妻子报仇，杀了二十几个人。”

　　“二十几个人？够狠的啊！”李华虎惊讶道，“是他一个人干的？”

　　“是的。虽然他为妻子报了仇，但是，他自己最后死在了乱枪之下。”李华文轻叹道，盯着李华虎看了几眼，沉声道，“阿虎，香港不是天堂，香港的世道也很乱，你在外面的时候，一定要注意安全，别闲麻烦，而不让保镖跟着。”

　　“大哥，你就放心吧，最近几日，我去外面，至少有两位保镖跟着。还有，我根本不去那些复杂的地方。”

　　“还不是你三哥提醒你，很多时候，你都是自己一个人驾车出门的。”李华文瞪了李华虎一眼。

　　“知道了，以后会注意的。”李华虎灿灿应道。

　　10月15日，华夏周总理向英国政府提出严重抗议，指责港英政府在九龙骚乱事件中控制不力，致使人员、财物损失惨重。

　　10月16日，九龙及新界全面解严，港督葛量洪召开记者会，言称九龙动乱源于黑社会鼓动，香港政府一定会用严厉手段平息此次动乱，又称华夏政府对港府的指责是干预内政，并给予了驳斥。

　　李华龙没有亲自前往暴动现场观看，也没有看到暴动的现场直播，此时香港还没有电视台，但包括《明报》在内，香港多家报社派出记者前往暴动现场采访，拍摄了不少照片刊登在报纸上。

　　看了报纸上有关暴动的报道，李华龙没有害怕，他也没有想过离开香港，移居其他国家，他知道未来十年，香港社会还算稳定，就算六七年发生了暴动，也是一时的，之后，英港政府改善施政，香港经济快速发展。

　　这个时代，就算是再过五六十年，也没有绝对民主的国家，现在的米国，可不是什么民主国家，不同民族的权力不平等，华人和黑人算是“下等民族”，就算他有钱，移民到米国，也不会有太高的社会地位。

　　对于李华龙而言，未来很长一段时间，香港会是他的“福地”。

　　李华龙有爱国心，心里对香港政府在此次暴动中的不作为，非常的不满，但他没有借助《明报》表达他心中的不满，甚至在他亲人面前都没有表露出来。

　　虽然李华龙经营一家报社，但他对自己的定位并不是一位求真知，为国为民的报人，而是一位有抱负的商人，一位在港英政府治下谋求的商人，他不希望遭到港英政府的打压，所以，他需要“本分”一点，不能和港英政府对着干。

　　只有通过“本分”积累了足够多的资本，李华龙才可以施展自己的抱负。

　　这次暴动期间，李华龙心里没少念叨，现在多赚点钱，将来多多报效祖国。

　　11月初的一天，李华龙在清水湾片场住了一晚，陈思思陪他过夜，次日下午，他回到港岛山顶的家中。

　　“三弟，你回来了啊，来，看看这账目。”正坐在客厅喝茶的李华文笑呵呵说道。

　　“什么账目啊？”李华龙微笑问道，来到李华文身边坐下，“阿爸呢，他还没有回来？”

　　“还没呢！”李华文拿起放在茶几上的文件递给李华龙，“洲际酒店建筑费已经超过两千万了。”

　　“花的这么快啊，还没有封顶吧？”李华龙嘀咕道。

　　“再过一个多月就能封顶了。我给你算过了，等洲际酒店装修好，花费肯定会超过六千万。”

　　“六千万就六千万吧。”李华龙笑道，“今年，华谊兄弟赚了不少钱。电影城的建筑也盖建的差不多了，以后电影公司在电影城的投入会降低，利润会大幅提升的，拍电影赚了钱，我可以将利润转移到酒店账上。”

　　“你有钱就早点拨款，我已经开始为你垫资了。”

　　洲际酒店的承接工程由久安建筑公司来承建，甲乙双方并没有签订太正式的合同，李华文和李华龙口头上达成协议，久安建筑公司承接这个工程，可以赚到百分之五的利润，等酒店建成了，再付利润，而工程款分期支付。

　　“大哥，你是不是有新的投资计划。”

　　“是的。之前听了你的建议，盖建了几栋工业大厦用于出租，收益挺不错的。上个月，买了一块工业用地，这个月能够动工开建了。”

　　“既然你缺钱，我尽早把工程款给你。”李华龙微笑道，“一个星期之内，给你500万。”

　　“500万，这么多啊？”李华文略带惊讶道，“你手里怎么有这么多流动资金啊？”

　　“不是说了，电影公司今年赚了不少钱。上个月，两部功夫片卖给了米国的发行商，赚了三百多万港元。”

　　“还是拍电影赚钱。”李华文羡慕道。

　　“大哥，你别羡慕我，香港这么多电影公司，除了华谊兄弟影业集团，没有一家电影公司年利润能够超过两百万，可能每一家年利润超过一百万！”李华龙得意地笑了笑。

　　“你不就是想说自己有本事嘛！”李华文调侃道，“我知道你有本事。”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，转移话题问道，“大哥，你估计久安集团现在值多少钱呢？”

　　“三四千万吧。”李华文笑着答道，“你现在有两亿多的资产了吧？”

　　“呃……花点时间，把我名下的资产全部套现，可能有两亿。”

　　“昨晚，我和几个朋友在假日酒店吃晚饭，说起你，没有人不佩服的。”

　　“佩服也是正常的，你三弟我是真有本事！”李华龙嘿嘿一笑，“对了，大哥，昨晚见到四弟了没有？他怎么回事啊，就算酒店的工作忙，每隔一两天回家陪家人吃顿晚饭都这么难吗？”

　　“他啊，除了忙工作，还忙着谈恋爱，他和酒店一个员工睡在一起了。”

　　“还有这事啊？！”李华龙笑道，“看来他脑袋开窍了，什么时候开始的？”

　　“交往有段时间了，具体什么时候睡在一起的，我没有问。”

　　“那个女的，你见过吗？”

　　“远远看了几眼，感觉长的还不错。”

　　“我给他打个电话，让他今晚带女朋友回家吃晚饭。”


第57章 华虎的恋情

　　李华龙拨通假日酒店经理办公室的电话时，李华虎正好在办公室。

　　“华虎，忙着呢？”

　　“瞎忙。”李华虎笑道，“三哥，有事吗？”

　　“没事就不能给你打电话？”李华龙笑道。

　　“当然可以了。”李华龙嘿嘿一笑，“昨晚，我在酒店见过大哥，他说你昨晚在片场过夜……你现在在家？”

　　“是啊。呵呵，你交女朋友的事情，我知道了。阿爸阿妈知道这事吗？”

　　“大哥告诉他们了，他们就知道，没告诉，那就不知道。具体情况，我也不清楚。三哥，你怎么关心我谈恋爱的事情了？”李华虎笑呵呵道。

　　“你是我弟弟，你的终生大事，我能不关系吗？”李华龙笑道，“方便的话，你今晚把女朋友带回家吃晚饭吧。”

　　“这……”李华虎迟疑了片刻，他已经将现在的女友当成了结婚的对象，仔细一想，觉得也该带女朋友回家见见家人了，“好吧，那我今天早点下班。”

　　“最好现在就回来。”李华龙笑道。

　　“我还有点事情要忙，不过，用不了多少时间。不聊了，等我回家了，我们再聊。”

　　半个多小时后，李华虎带着女朋友回到了家中，二人刚下车，还未进家门，李逸松乘车回来了。

　　李华虎见到父亲乘坐的车回来，他停下脚步，微笑着对女友说：“我爸回来了。”

　　“噢！”李华虎的女友文翠屏脸上流出一些怯色。

　　“不用担心，我爸妈都很和蔼的。”李华虎伸手右手抓住女友的左手，紧紧握住，这样多少给了对方一些安慰和鼓励。

　　李逸松下车后，见到李华虎手牵着一位陌生的女子，不用多想，就猜到了二人的关系，他脸上流露一些笑容。

　　“阿爸，您回来了啊！”李华虎笑着介绍道，“这是我女朋友，文翠屏。我今天带她回家给您瞧瞧。”

　　“伯父，您好。”文翠屏面带羞涩问候道。

　　“文翠屏……姑娘，你好。”李逸松微笑道，“别站着了，进屋吧，今晚在家里吃晚饭。”

　　几天之前，李逸松就从李华文的口中得知李华虎谈恋爱的消息，对此，他挺高兴的，他并不介意文翠屏的家境和学历，他没有什么门第之见，只要自己儿子喜欢，未来儿媳妇孝顺持家，他就很知足了。

　　“谢谢，伯父。”

　　“客气什么啊！”李华虎呵呵笑道，“翠屏，我没说错吧，我阿爸很随和的！”

　　文翠屏抿嘴一笑，没有接李华虎的话茬。

　　“没错，我很和蔼的！”李逸松乐道。

　　“阿爸，您这可是自我表扬啊！”李华虎开玩笑道。

　　“不行吗？！”李逸松笑着迈开脚步，走向大门。

　　走进大门之前，文翠屏忽然想到初次登门，忘记带礼物了，停下了脚步，脸上浮现一些难色。

　　“怎么了，身体不舒服？”李华虎问道。

　　“不是。我都没有带手信。”

　　手信，港澳人对礼物的说法。

　　“没事的，我爸妈见到我把女朋友带回家，他们高兴还来不及呢，不会挑你理的。”

　　李华虎说的没错，李逸松夫妇对幺子带女朋友回家之事，非常的高兴，特别是与方翠屏一番交谈后，对她特别的满意。

　　方翠屏离开之前，李宋氏还邀请她以后常来家里做客。

　　虽然文翠屏和李华虎同居了，但她初次来李家做客，李华虎没有留她在家过夜，吃过晚饭后不久，他亲自送文翠屏回家。

　　李华虎和文翠屏二人交往时间并不长，但他们感情很深，见到父母对对文翠屏如此满意，李华虎已经做出决定，不久的将来娶文翠屏为妻。

　　第二天早上，吃早餐时，李华虎问道：“阿爸，阿妈，你觉得翠屏怎么样？”

　　李逸松夫妇相视一笑，李宋氏说道：“翠屏这个姑娘，很好啊，如果你想现在娶她回家，我和你阿爸都会赞同的。”

　　“真的啊，太好了！”李华虎乐道。

　　“老四，你不会打算马上去文翠屏吧？”李华文用调侃的语气说道。

　　“不行吗？”李华虎嬉皮笑脸道，“你是饱汉不知饿汉饥。”

　　“你现在还是饿汉？”李华文笑了起来。

　　李华虎略带尴尬地笑了笑，李逸松板着脸说：“结婚是一辈子的大事，不是儿戏，别这么没正经的。阿虎，你真的想和文翠屏过一辈子？”

　　“想啊！”李华虎语气肯定地点点头，“经过这段时间的交往，我发现翠屏和我很合拍，有些时候，我们彼此一个眼神，就能够知道对方的意思。”

　　“你见过文翠屏的父母吗？”李逸松问道。

　　“还没有。”李华虎顿了顿，继续说，“我想今天晚上去她家做客，见见她父母。”

　　“很好。记得带礼物。”李逸松微笑道。

　　“阿爸，你不会介意翠屏昨晚来我们家，没有带礼物吧？”李华虎开玩笑道。

　　“我有那么小气吗？”李逸松瞪了李华虎一眼。

　　李华龙微笑着解释道：“阿爸，昨天是我打电话给阿虎让他带女朋友回家吃完饭的，时间有些仓促。”

　　“我知道。”李逸松微笑道，“文翠屏这个姑娘挺好的，她能够嫁给阿虎，也是阿虎上辈子修来的福气。”

　　“我也不差啊，也算是青年才俊！”李华虎自信地笑了笑。

　　“见到文翠屏的父母，你可别这样。”李华龙提醒道，“要谦虚一点。”

　　几天之后，李逸松在假日酒店设宴，宴请文翠屏和她的家人，双方父母坐在一起吃了一顿饭，算是认了这门亲，双方父母开始商量筹备婚礼的事情。

　　11月22日，李华虎和文翠屏在假日酒店举办了订婚酒宴。

　　在订婚酒宴上，李华龙向李华虎和文翠屏敬酒时，说道：“四弟，弟妹可是一个好女孩，你要好好对她。翠屏，如果华虎有欺负你，你不能隐瞒，爸妈和大哥，还有我，都会替你做主的。”

　　“谢谢三哥！”文翠屏微笑道。

　　“我在家里的地位最小了，我敢欺负谁啊！”李华虎呵呵笑道。

　　“你有这样的觉悟很好啊！”李华文揶揄道。

　　订完婚，李华虎和文翠屏就公开同居了，但他们并不回家住，大部分时间住在假日酒店，虽然酒店的入住率挺高的，但从未出现爆满的情况。

　　等到李华虎和文翠屏正式结婚时，他们住进了刚买了的一栋别墅里，房子是华龙置业公司开发的，时尚又很实用。

　　李华虎一次从李华龙的手中要了两栋别墅，一栋自己住，另外一栋送给妻子，文翠屏是房主，文翠屏得到房子，将房子提供给父母居住，还未成年的两位弟弟跟着父母一起住。


第58章 临渊羡鱼

　　12月初的一个晚上，李华龙在奚重仪的房间过夜。

　　再过一个月左右的时间，奚重仪就要生孩子了，李华龙为了照顾奚重仪的心情，不再提过分的要求。

　　二人躺在被窝里，轻声细语地先聊着。

　　奚重仪问道：“阿虎搬出去住，阿爸阿妈没有意见啊？”

　　李华龙闻言一愣，笑道：“能有什么意见啊……重仪，你是不是也想搬出去住啊？”

　　奚重仪含笑摇头道：“没有。”

　　“我们住的房间，面积挺大的，等孩子出生了，房间里放张婴儿床，也不会拥挤的。当然了，我们现在有条件住更大更好的房子。虽然我们搬出去住，就有不错的房子住，但我想给我们家设计盖建一栋超级大豪宅，就算将来有十几个孩子，等孩子都长大了，这房子住着都不嫌拥挤。”

　　奚重仪笑着问道：“那什么时候能够入住你说的超级大豪宅呢？”

　　“不急。”李华龙微笑道，“想要买一块好地皮，需要一些时间，再说了，我们现在的居住环境够好的了。”

　　“我挺喜欢住在这里的，我和蒙蒙姐与阿妈，还有大嫂的关系都很好的。”

　　“这样才乖嘛！”李华龙笑着捏了捏奚重仪的脸颊。

　　“哼！”奚重仪娇嗔道，“我都快当妈妈了，不许你用这样的口气和我说话。”

　　“什么口气啊？”李华龙哈哈笑出声。

　　“就是对大人对小孩子的说话语气。”

　　李华龙吻住奚重仪的嘴唇，一番热吻后，微笑道：“你是我的小宝贝，贴身小棉袄。”

　　奚重仪嫣然一笑，问道：“你准备设计一栋什么样的房子给自己居住呢？”

　　“现在还没有想好。过阵子，我就开始设计，你也可以参与设计的，特别是你住的房间，按照你喜欢的风格装修。”

　　“我相信你的品位，等你设计好了，给我行善行善。”

　　“OK！”

　　“等大房子盖好了，大家都住在一起？”奚重仪问道。

　　“不一定的。我希望阿爸阿妈和我们一起住，至于大哥和阿虎，我会给他们两家人预备房间，他们愿意一起住，就一起住，不愿意住，也可以常来做客。”李华龙微笑道，“我估计他们不会和我们一起住。”

　　“如果真的分开住，可能大哥会抢着让阿爸阿妈和他们住。”奚重仪笑道。

　　“他们抢不过我，阿爸阿妈最喜欢我了。”李华龙得意笑道。

　　“我早就感觉到了。”奚重仪嘻嘻一笑，“分开住的话，也可以经常邀请来我们家小住的。”

　　“你有没有想过和蒙蒙姐分开住？”

　　“没有。”奚重仪毫不犹豫地答道，打量了李华龙几眼，微笑问道，“你想让我们分开住？”

　　“我希望你们能够住在一起，这样的话，将来你和她的孩子也不会太生分。”

　　“你现在头疼了吧？”奚重仪打趣道。

　　“我可没有这么羸弱，我自信能够教育好子女。”李华龙自信满满道。

　　“希望如此吧！”奚重仪微笑道，“关灯吧，睡觉了。”

　　十几天之后，李华虎带着未婚妻方翠屏回到父母家吃晚饭。

　　李华龙见到李华虎回来了，打趣道：“阿虎，最近有点乐不思蜀吧？”

　　“三哥，你别这么说，翠屏脸庞有点薄。”李华虎嘿嘿笑道。

　　本来李华龙的打趣并没有让方翠屏害羞，可李华虎这么一说，方翠屏脸上浮现了一抹羞涩。

　　李华虎来到李华龙身边坐下，说道：“三哥，我在假日酒店办公室，能够看到尖沙咀的洲际酒店，这家酒店快封顶了吧？”

　　“快了，就这几天封顶。”

　　李华虎笑着问道：“不搞个仪式什么的？”

　　“不搞了，太麻烦了，花这个时间，我还不如待在家里陪老婆。”

　　最近，李华龙特别喜欢待在家里，他不是偷懒，而是他喜欢上了在家陪两位怀孕妻子的感觉，见到自己的老婆挺着大肚子，有时向他撒撒娇、发点小脾气，他感觉自己的骨头都酥了。

　　李华龙乐在其中，每天脸上都挂着开心的笑容，有好几次，他两位妻子都说他像傻瓜一样，他愿意做一个幸福的傻瓜。

　　孕期的女人是最美的，此刻的李华龙深信这句话。

　　“你是该好好陪陪两位嫂子了。”李华虎笑呵呵道，“三哥，真是羡慕你啊，不久的将来，你的两个孩子就要出世了。”

　　“临渊羡鱼，不如退而结网。你和翠屏好好努力，明年不久能生孩子了。”

　　“我正在努力。”

　　“你们兄弟俩瞎说什么呢，都成家的人了，还胡说八道。”李逸松苦笑着插话道。

　　李华龙和李华虎相视一笑，李华虎问道：“阿爸，临渊羡鱼，不如退而结网，我记得后面还有一句话，是什么？”

　　“扬汤止沸，不如釜底抽薪！”李逸松答道，虽然他在学校读书的时间不长，但他喜欢看书，还喜欢和有学识的人打交道，知晓很多历史典故。

　　“太有才了！”李华虎向父亲竖起了大拇指，他记得父母之前说过这句话，他现在问出来，就是想拍父亲的马屁。

　　“出生在书香世家的孩童都知道这句话，我肚子里也就半瓶墨水。”李逸松笑呵呵道，他这么说，可不是谦虚，他真的自己的学识根本上不了台面。

　　这天晚上，吃过晚饭后，李华虎并没有带着未婚妻离开，李华虎住的卧室还留着，没有给别人住。

　　因为李华虎难得回来一趟，这天晚上，李华龙和家人陪着李华虎聊了很久。

　　晚上八点半过后，李宋氏注意到杨蒙打瞌睡了，她就开口让李华龙陪着两位老婆上楼睡觉。

　　李华龙先送奚重仪回卧室，之后，他来到杨蒙的卧室，他今晚轮到陪杨蒙。

　　洗漱之后，杨蒙忽然没了睡意，拉着李华龙聊了一会儿天。

　　“阿龙，你之前就说给孩子取名字，想好了吗？”杨蒙问道。

　　“想了好几个名字，等孩子出生了，知道男女了，我们再一起选个好名字。”李华龙微笑道，“蒙蒙，你觉得自己肚子里是男孩，还是女孩呢？”

　　“你希望是男孩，还是女孩？”杨蒙反问道。

　　“只要是我的孩子，我都喜欢。”李华龙笑道。

　　“如果是别人的孩子呢？”杨蒙开玩笑问道。

　　“不会吧，我对你这么好，你可不能给我戴绿帽子。”李华龙装出一副很委屈的样子。

　　“我就这么一说，你就委屈了，那我呢？我该不该委屈？”杨蒙嘟起了嘴巴。

　　“我知道你委屈。”李华龙歉意道，抓起杨蒙的手，在手背上亲了一下，转移话题说道，“明天，我陪你回家。”

　　“不了，这个月月初，我陪我回去过一次了。”杨蒙微微一笑，“阿龙，你最近出门上班时间少了很多，会不会影响公司的运营啊？”

　　“不会的，你别担心我工作上的事情，你就安心养胎。如果真有什么急事，公司经理会直接打电话到家里的。”

　　李华龙说着轻轻抚摸杨蒙的肚皮，柔声问道：“舒服吗？”

　　“还行。”

　　“明天天气应该不错，如果阳光明媚，你和重仪就多到院子里走走，多晒太阳，对自己和孩子有好处。”

　　“你懂得还真多。”

　　“我可是找专业人士询问过的。”

　　“明天，你就别待在家里，出去上班吧。”

　　“就算你不说，我也要出去上班，有点事情等着我处理。”

　　第二天下午四点左右，李华龙下班回到家中，见到杨蒙和奚重仪二人坐在院子里喝茶聊天。

　　“蒙蒙，重仪，就你们两个人啊。”李华龙微笑道。

　　“今天家里来了客人，阿妈正陪她们打麻将呢，客人今晚留在家里吃晚饭。”杨蒙微笑道。

　　“我陪你们坐坐。”李华龙坐在了一张空的椅子上。

　　“今天工作忙吗？”奚重仪问道。

　　“不忙，不然，我也不会这么早下班了。”

　　李华龙陪着两位妻子闲聊了一会儿，奚重仪说要上卫生间。

　　“我扶你。”李华龙连忙站起来，伸手将奚重仪扶了起来。

　　“坐了好一会儿了，我站起来走走。”杨蒙微笑道。

　　“小心一点。”李华龙对杨蒙说道，说完后，他扶着奚重仪进屋。

　　见到李华龙对奚重仪如此体贴照顾，杨蒙并没有吃醋，反而觉得自己嫁了一个好丈夫，为此感到高兴。


第59章 长女琳琪

　　1956年的最后一天的中午，在家吃过午饭后，李华龙亲自将奚重仪送进医院待产。

　　去医院之前，李华龙特意准备了几本书，他打算在病房陪着奚重仪，除了聊天，他还可以看书打发时间。

　　李华龙早就在医院定了床位，奚重仪到了医院，就住进了病房。

　　“你觉得这病房怎么样？”

　　“挺好的，上次，我来医院产检，你不是带我来看过嘛。”

　　“没错。你记性真好。”李华龙微笑道，“坐下聊吧，别站太久了。”

　　二人坐下后，闲聊了一阵，奚重仪说道：“阿龙，你别在医院待着了，去上班吧。”

　　“我留在医院陪你不好啊？”

　　“我知道你忙……”

　　“没事的，天塌不下来。”李华龙笑着打断道，“我就留在医院里，一直等到孩子出生。”

　　“我在医院里住十天、半个月，你也陪我啊？”奚重仪抿嘴一笑。

　　“陪啊！”李华龙笑了笑，伸手握住奚重仪的右手，轻轻地抚摸了一会儿，“平时，我陪你的时间少，你就要生孩子了，我总要多陪陪你。”

　　“你愿意晚上留在这里陪我，我不反对。等到了明天，白天的时候，你要去上班，还得去上班。”

　　“你放一百个心吧，半个月不去上班，关系不大的。”李华龙歉意地笑了笑，“看来我以前陪你的时间实在太少了。”

　　奚重仪不置可否一笑，盯着李华龙看了几眼，说道：“你就在这里写小说写剧本吧，我看书，不妨碍你。”

　　“不急，我们好好聊聊……”李华龙顿了顿，“我觉得你肚子里怀着女儿。”

　　“有根据吗？”

　　“有点根据，古话说，酸儿辣女，你怀孕期间，喜欢吃辣。”

　　“瞎说，没怀孕的时候，我就喜欢吃辣啊！”奚重仪笑道，“你想我为你生女儿？”

　　“儿子，女儿，都一样的。”李华龙微微一笑，“只要是健康的孩子，我就一万个满意。”

　　“不健康……呸，呸，肯定健康的。”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑。

　　“你笑的样子，好傻啊！”奚重仪打趣道。

　　“我这是傻人有傻福！”李华龙抬起奚重仪的手，在她的手背上连着亲了几下，“想不想吃苹果。”

　　“你削苹果，我就吃。”

　　“必须的啊！”李华龙从行李袋中取出一个苹果和一把削苹果的刀子，熟练地削苹果。

　　李华龙削好苹果，对半切开，这样方便奚重仪进食。

　　奚重仪接过半个苹果，吃了一口，说道：“你也吃啊，我吃半个够了。”

　　“也好。少吃多餐，这样对身体好。”

　　这天晚上，李华龙留在医院，陪着奚重仪度过了1956年最后一天，他们没有守夜，在睡梦中进入1956年。

　　1956年元旦，李华龙整天都待在医院，这天，不少亲朋好友带着礼物看望奚重仪，并送上了祝福。

　　1月2日，凌晨，天还没亮，睡梦中的奚重仪感觉到腹部开始疼痛，她醒了。

　　“阿龙，我肚子疼，啊，你帮我叫医生啊。”

　　李华龙被吵醒后，连忙爬下床，冲到奚重仪跟前，安慰道：“重仪，不要急，我在你身边，我马上去找医生。”

　　奚重仪就进了产房，李华龙在产房外，焦急的等待了两个多小时，得到了一个好消息，奚重仪产下一女，母女平安。

　　“太好了，谢谢医生！”李华龙激动地和将消息告诉他的护士握手，他的脸上绽放出开心的笑容，松开手后，对站在身旁的保镖说，“发红包。”

　　之前，李华龙已经将早就准备好的红包给了保镖，让保镖给接产的医生和护士发红包。

　　香港现在可没有廉政公署，住院给医生和护士送红包是一件很正常的事情，算是一种潜规则。

　　最近几年，李华龙遇到过很多潜规则，当下的香港腐败盛行，满目阴翳。

　　拥有两个人记忆的李华龙清楚记得电影《岁月神偷》所描写的上世纪60年代香港，尽管罗家家境清贫，但面对定时来收保护费的鬼佬警察，依然要乖乖地将大部分收入上缴，典型的“从乞丐兜里搵食”。

　　此时的香港，腐败是一种常态，李华龙听说过，即使连救命的消防队伍也是如此，“有水放水没水收水”，说的便是那时香港消防贪污腐败的写照，即是消防员到达火灾现场，如果没有收到贿赂，就不会救火，直接收队。

　　李华龙可没有堂吉诃德精神，他没有想过凭借一人之力，反抗社会的不公，但他有自己的做人底线，当然，他也是一个通的变通的人，愿意用钱解决一些问题。

　　李华龙进了产房，走到奚重仪跟前，含笑柔声道：“重仪，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”奚重仪浅浅一笑，刚才生孩子的过程，让她耗费了很多体力，此刻，她很疲劳。

　　李华龙伸手握住了奚重仪的手，低头在奚重仪的额头亲了一下。

　　“你去看看我们的女儿啊，她长大后，肯定是个漂亮的姑娘。”

　　“她长得像你，能不漂亮嘛！”李华龙开心笑道。

　　刚出生的孩子，皮肤皱皱的，眼睛闭着，模样有点难看，但是，李华龙见到了刚出生的女儿，觉得她特别的漂亮。

　　“小宝贝，你可知道你妈妈生你很辛苦的，长大后，可以不孝敬爸爸，但一定要好好孝顺你的妈妈！”

　　听了李华龙的话，留在产房的医生和护士们脸上都流露出笑容。

　　奚重仪也笑了起来，嗔道：“阿龙，你就别瞎说了。想想给女儿取什么名字吧。”

　　“琳琪，李琳琪，王字旁的琪，你觉得如何？”

　　“李琳琪……”奚重仪沉吟片刻，嫣然一笑，“我喜欢这个名字。”

　　“那我们就给女儿取这个名字了。小名叫小琪，呵呵，小琪琪，也挺好听的。”

　　“老板，要给家里打电话吗？”保镖问道。

　　“差点忘了。”李华龙拍拍脑门，“你帮我去打个电话吧。”

　　“好的。”保镖点头应道。

　　“去我办公室打吧。”女医生微笑道，对一名女护士说道，“小雯，你带他去打电话。”

　　十几分钟后，李华龙的家人还未来到医院，包玉刚先带着妻子来到医院看望奚重仪。

　　包玉刚并没有参加李华龙和奚重仪的婚宴，但他早就知道李华龙纳了一房妾，他多次和家人一起在医院看过奚重仪主演的电影，另外，他在李华龙的家中见过奚重仪。

　　奚重仪待产的事情，并不是李华龙告诉包玉刚的，昨天下午，包玉刚的妻子来医院看病，正好碰见了来医院看望奚重仪的杨蒙，她跟着杨蒙到了奚重仪的病房。

　　得知奚重仪生了一个女儿，包玉刚说夫妇说了一些恭喜的话。

　　“包大哥，嫂子，过来看看我的闺女，长的多俏啊，长大后，比她娘还漂亮！”

　　包玉刚走进后，看到婴儿床里的女婴，微笑道：“是很俏，像母亲。”

　　“阿龙，这是给孩子的红包，祝你的闺女健健康康长大，长命百岁！”包玉刚的妻子说着将一个红包递给李华龙。

　　“谢谢嫂子！”李华龙笑着接过了红包，他并不在于红包里的钱是多少，而是一份心意、一份祝福。

　　“给孩子取名字了吗？”包玉刚问道。

　　李华龙点点头，笑道：“李琳琪，你觉得这个名字怎么样？”

　　“琳琪？都带王字旁的？”

　　“是的！”

　　“好名字！”包玉刚微笑道，“我记得没错，你大哥的闺女名字里也带个琳字吧？”

　　“没错。我侄女叫李琳钰，带金字旁的钰。我大哥第一个孩子出生之前，我阿爸就说了，他的孙辈，男孙名字中带个盛，孙女名字中带个琳……对了，包大哥，嫂子，你们怎么这么早来医院啊！”

　　“不是知道弟妹住院的事情了嘛，我就来看看。呵呵，公司的事情挺多的，早点出门过来看看你和弟妹，等会儿就去上班！”包玉刚笑道。

　　包玉刚本想说，如果自己有儿子，肯定要和李华龙结成儿女亲家，他并不介意妻子为他生了三个女儿，但他怕说了这样的话，让妻子因没有生子而伤心，话到嘴边，没有说出来。


第60章 千载难逢的机遇

　　闲聊了几句，包玉刚和李华龙聊起了生意上的事情。

　　“这几天，环球航运公司正在整理去年的账目，等把去年的业绩报告做出来了，我送到你家，随便到你家蹭顿饭。”

　　包玉刚还称不上世界船王，但他控股环球航运公司价值数千万港元，身价上千万，他自然不缺李华龙一顿饭，他之所以这么说，是因为他和李华龙，以及李华龙的家人关系亲近。

　　“随时欢迎。”

　　“阿龙，过去一年，你可不怎么关注环球航运的发展，你这位公司董事很不称职啊！”包玉刚开玩笑道。

　　“我哪有不称职了，我这是相信你，你应该感谢我对你信任。”李华龙笑了笑，“包大哥，你估算一下，截止面前为止，环球航运公司的总资产有多少呢？”

　　“总资产差不多有八千万了，但公司向银行借了很多钱，净资产也就四千多万。”

　　“看来我的眼光很准，和你合作，我算是赚大了。”李华龙洋洋得意地笑了起来。

　　“话不能这么说，如果没有你，环球航运公司发展速度也不肯能这么快。就说你为公司提供担保向恒生银行贷款，如果没有这担保，也不能赶在苏伊士运河战争发生之前，抓住这个千载难逢的机遇，多买几艘船。错过了这次赚钱的机会，公司将来的发展速度肯定会受到影响。就说最近几个月，每艘船赚到的运费可以再买一艘船。”

　　……

　　苏伊士运河是沟通欧、亚、非三洲的交通咽喉要道，具有重要的战略价值和经济价值。英法两国把持的苏伊士运河公司每年攫取巨额利润，成为埃及的“国中之国”。

　　早在1952年，埃及七月革命胜利后，埃及人民掀起反对英军占领运河区，要求收回运河主权的斗争。

　　1954年10月，英国被迫同意于1956年6月13日前将占领军撤出运河区。

　　埃及为发展民族经济和抵御以色列的侵略，在向西方寻求军事援助遭到刁难与拒绝后，于1955年9月与苏联、民主德国、波兰签订贸易协定，购买苏联等国的武器装备。这引起英、法、美西方国家的强烈不满。

　　为迫使埃及政府放弃独立自主的政策，1956年7月，英、美发表声明，撤回1952年允诺的就埃及建造阿斯旺高坝工程提供的7000万美元援助。接着，世界银行也停止贷款2亿美元给埃及的计划，埃及不屈服于西方压力，同年7月26日，埃及总统纳赛尔颁布“关于国际苏伊士运河公司国有化的命令”，以便用运河航运的收入作为建造阿斯旺高坝的款项。

　　英、法担心运河关闭，海湾与西欧之间的石油运输线被切断，对埃及进行威胁制裁。首先冻结埃及在英、法的存款及运河公司的基金。

　　1956年8月2日，英、法、美三国政府发表联合公报，主张苏伊士运河“国际化”，并提出召开24国参加的伦敦会议，遭埃及拒绝。

　　随后，米国、澳大利亚、埃塞俄比亚、伊朗和瑞典组成的“五国委员会”对埃及施加压力。

　　英、法还煽动几百名外籍职员离职，但埃及领航员成功保证了航运畅通。

　　1956年9月，英、法、美再次召开伦敦会议，决定将苏伊士运河问题提交联合国安理会讨论。

　　埃及控制苏伊士运河后，除了与埃及友好的国家以外，所有船只必须绕道好望角，导致国际运价猛涨，而香港算是英国的殖民地，显然，环球航运公司得不到“优待”，但是在国际运价猛涨的情况下，租期届满的船只以高得多的租费续订了租约，以及新买的船只，租费也是大涨，环球航运公司的收入大幅增长。

　　随着国际运价猛涨，环球航运公司的收入暴增。

　　包玉刚拿着新的租约，找到了汇丰银行的大班，经过一番谈判，获得了一大笔贷款，这些贷款全部用来购买船只。

　　获得新的租约后，包玉刚拿着租约到汇丰银行，获得了一大笔贷款，这些贷款全部用来买船。

　　1956年10月29日，以色列军队10个旅分四路入侵西奈半岛，向运河逼进，埃及军队进行顽强反击。

　　一天之后，英、法要求以埃双方军队在12小时内从运河区撤出，否则将派兵干涉，遭到拒绝。

　　又过了一天，英、法军队对埃及进行武装干涉。

　　1956年11月5日，英、法海军陆战队在塞得港附近登陆，但在当地军民的英勇抵抗下，侵略军受阻。

　　埃及宣布与英、法断交，埃军主力撤出西奈，集中保卫运河区。

　　世界上有很多国家支持埃及反抗侵略的正义斗争，一些阿拉伯国家与英、法断交，对英、法实行石油禁运。

　　1956年11月1日，米国在联大紧急大会上提出立即停战的提案。

　　1956年11月2日，联大以压倒多数票通过这个提案。

　　1955年11月5日，苏联建议与米国共同出兵“制止”侵略，并向英、法发出最后通牒，声称“决心使用武力”恢复和平。

　　英、法政府内外交困，1956年11月6日，两国宣布停火。

　　1956年12月3日，英、法宣布从埃及撤军，同月22日全部撤走。

　　……

　　“这么夸张啊？！”李华龙略带惊讶地望着包玉刚。

　　李华龙真不敢想象短短几个月，一艘船的运费就可以再买一艘船，可仔细一想，也很正常。

　　几年前，朝鲜战争期间，香港很多船主偷偷向内地运输禁运物品，获得了暴利，现在，苏伊士运河区发生了战争，运河被封了，差不多的情况。

　　“不提高运费，根本租不到船。”

　　“好像最近几个月，香港的物价上涨了不少。”李华龙说道。

　　“运费增长是主要原因。”

　　“如果知道此事，那应该多借些钱买船。”李华龙说了一句马后炮的话，呵呵笑着问道，“最近几日，我没有关注国际新闻，以色列还未从西奈半岛撤出吧？”

　　“还没。我估计四个月内，以色列会撤退。”包玉刚预测道，他的预测很准，以色列的军队于1957年3月8日从西奈半岛撤出，埃及取得收回苏伊士运河主权斗争的胜利。

　　包玉刚和妻子在病房待了十几分钟，李逸松夫妇，李华文夫妇和杨蒙一起来到了医院。

　　“包兄，你够早的啊！”李华文笑着打招呼道。

　　“我刚来没多久。”包玉刚微笑道，“李叔，李婶，您们好！”

　　“好！”李逸松微笑道，“玉刚，我听云龙说，那个埃及爆发了战争，国际运价上涨了很多，你的航运公司赚了不少钱吧？”

　　“是赚了不少。最近几日，国际航运费用价格开始回落了。”

　　“我之前听你说过，你的航运公司一般都签订长期合约，这价格上涨下跌，对你的影响不大吧？”李华文问道。

　　“华文，航运业的长期合约也没有你想象的那么长，主要是中期合约。不管怎么说，环球航运公司抓住了这次赚钱的机遇。”包玉刚乐呵呵道。


第61章 长子盛瑞

　　生孩子之前，奚重仪想过生女儿好，还是生儿子好，权衡之后，她觉得自己第一胎生女儿更好一些，毕竟她不是李华龙的正妻，她生了长子，可能她在家里的地位会提升，但是，会影响她和杨蒙之间的关系。

　　自从奚重仪和李华龙在一起，奚重仪和杨蒙一直相处的很好，就算她嫁给李华龙，住进了李家，她们的关系也没有变。

　　李华龙还没有给长女过满月酒，1957年1月28日，农历腊月廿八，中午十二点左右，杨蒙在医院为他生下一子，他为长子取名李盛瑞。

　　因为马上就要过年了，加上杨蒙产后身体恢复良好，腊月三十上午，李华龙把杨蒙和长子办理出院手续，回家过年。

　　杨蒙住院期间，奚重仪每天都去医院看望她，她们两个人之间，有很多话题可聊。

　　2月2日，正月初三，李华龙在假日酒店摆了十八桌酒席，庆祝长女李琳琪满月。

　　杨蒙因身体舒服，没有参加这天晚上的酒宴。

　　等到李盛瑞满月时，李华龙依旧在假日酒店摆满月酒，也摆了十八桌，奚重仪带着女儿李琳琪参加酒宴。

　　在李盛瑞满月酒宴上，李华虎未婚妻文翠屏干呕了。

　　“翠屏，你怀孕了？”李华虎惊喜问道。

　　“可能怀孕了。”文翠屏微笑道。

　　“太好了，我要当爸爸了！”李华虎大笑了起来。

　　“还没有确定。”文翠屏含羞道。

　　“阿爸，我马上要娶翠屏！”李华虎一脸兴奋地望着父亲。

　　“行。给你们挑个好日子，尽快举办婚礼！”李逸松老怀欣慰道。

　　虽然李华龙和文翠屏订婚了，二人也住在了一起，但他们还不算合法妻子。

　　半个多月后，3月19日，农历二月初九，李华虎和文翠屏在假日酒店举办盛大的婚礼。

　　举办完婚礼，李华虎和妻子回到父母家居住，新婚后的第二天，他们要早起给李逸松夫妇斟茶请安。

　　结完婚，李华虎和文翠屏有点闲不住，在家休息两天后，就去假日酒店上班了。

　　文翠屏去上班后，李宋氏向李逸松唠叨：“翠屏怀孕了，别让她去上班了，待在家里休息，你和老四说说。”

　　“你就别操这个心了。”李逸松微笑着叹了口气，“孩子长大了，他们有自己的想法，你们就别管太多了。”

　　“我不是为了他们好嘛。”李宋氏不悦道。

　　“我知道你为了他们好。华龙说得对，怀孕的女人天天待在家里未必是好事，如果出门上班，别干太累的事情，能够和同事聊聊天，也挺好的。再说了，现在在外面工作的女文员，怀孕之后，还不是照常上班。如果你让翠屏觉得住在这里有压力，她可就和华虎回他们家住了……”

　　经过李逸松一番劝说，李宋氏也不再说什么了。

　　4月初的一天早上，李华龙和家人一起吃早餐。

　　李华文问道：“三弟，你去年年底，你从利希慎家族手里买了一块铜锣湾的地皮，你说要盖建商业大厦，设计图画好了吗？”

　　“还没有呢！”李华龙微笑答道，“大哥，久安公司的工人是不是没有活干呢？”

　　“不是。你那座商业大厦是大工程，如果不知道什么时候开工，可能会因为人手不足，而影响工程进度。”

　　“不出意外的话，下个月月初应该能够开工了。”

　　“三哥，”李华虎好奇道，“你盖地商业大厦有几层呢？”

　　“十九层。”李华龙答道。

　　“投资多少呢？”

　　“加上装修费用，估计会超过两千万。”李华龙笑了笑，“我打算在第一层（非地铺）和第二层建一个超级市场，单独成立一个公司，自己经营。”

　　“那不得花更多钱啊！”文翠屏嘀咕道。

　　“多花钱怕什么，三哥有的是钱！”李华虎呵呵笑道，“三哥，前几天，我在报纸上看到，你们公司最近上映的两部电影，票房大卖，海外卖片收入也很高，恭喜你了！”

　　“没有华谊兄弟影业集团源源不断为我赚钱，很多大项目，根本不敢上马。”

　　“和华龙置业公司相比，电影公司的利润更少吧？”李华虎问道。

　　“置业公司的利润是高一些，可花钱的地方也很多，而且这家公司投资了很多物业。没有电影公司相助，置业公司的发展速度也不可能这么快。”李华龙吃了一口稀饭，“四弟，你对做什么生意最感兴趣呢？”

　　“管理假日酒店，经营汽车行，我都挺喜欢的，暂时想不到自己对做什么生意感兴趣。”李华虎灿灿一笑，“你们不会说我没有定性吧？”

　　“这不算没定性。”李逸松微笑道，“当初，你三哥创建《明报》的时候，我是反对的。现在呢，《明报》成功了，成为香港知名报纸。你三哥后来创建电影公司，还有投资成立服装公司，这些生意都赚钱了。现在想想，如果你三哥当初只把心思放在置业公司上，可以肯定，这家公司的规模不如现在，更何况其它生意也做的很好，很有发展壮大的前景。老四啊，这几年，你干的很好，阿爸很满意，只要你不做伤天害理的事情，想做什么，阿爸都支持你！”

　　“阿爸，我还以为您会说，让我超过三哥，比三哥还厉害呢！”李华虎开玩笑道。

　　“一个好汉三个帮，如果没有阿爸和大哥，还有四弟，没有你们的帮助，我也不可能这么轻松，就算累死累活，也不可能有现在的成绩。就说投资洲际酒店吧，如果不把承建工程交给大哥的公司，增加成本就不多说了，那我得经常去工地，劳心劳累地盯着这个项目。”

　　“知道就好。”李华文笑道，“以后有什么赚钱的路子，可要想着你大哥。”

　　“大哥，你就放心吧，有好处，我不会忘记你的。”李华龙笑着说道，想了片刻，继续道，“等超级市场走上正轨了，准备开第二家分店的时候，你和阿爸，还有四弟入股，怎么样？”

　　李华文还没有开口，李华虎先说道：“我手里可没有多少钱。”说完后，特意看了李逸松一眼。

　　“到时候，再说吧。”李华文说道。


第62章 李华虎自立门户

　　李逸松注意到了李华虎的目光，微微一笑，说道：“阿虎，你是不是想分家？”

　　“阿爸，您想让我分家吗？”李华虎反问道。

　　“你都已经成家了。自己拿主意。”李逸松正色道，他很希望自己的幼子有主见。

　　“那就分家吧，分家之后，我会更努力的。”李华虎笑了笑，“阿爸，我能够分到多少呢？”

　　“恒大公司净资产差不多有一千五百万，我手里还有假日酒店四成的股份，其他的资产就多说了。我可以把假日酒店四成股份给你。另外，再给你四百万港元现金……你看这样行吗？”

　　“会不会太多了？”李华虎低声问道，“当初，三哥和大哥分家的时候，分到的钱可没有这么多。还有，您分给我的钱，超过您现在身价的一半啊。”

　　“你不反对，就这么定了。”李逸松爽朗笑道，“再过几年，恒大公司的事情，我也不管了，公司的事情交给你们兄弟管。我就待在家里帮忙照看孩子，含饴弄孙，可是人生一大幸事。”

　　吃过早餐，李华虎和文翠屏乘坐一辆车前往假日酒店上班。

　　李华虎问道：“翠屏，分家的事情，你是怎么想的？”。

　　文翠屏微笑道：“这种事情，你来决定。”

　　“都已经定下了，不好反悔。当初，投资汽车行，阿爸就给了我一笔钱。这么分家，我算是占便宜了。当初，三哥和大哥分家出去的时候，阿爸只给他们四分之一的资产，远比我现在分到的钱少。”

　　“分到五百万港元现金后，你准备干什么？”

　　“你说干什么好？”

　　“可不可能从大哥或者三哥的手中购买假日酒店的股份？”

　　“这……”李华虎沉吟片刻，“如果我开口的话，他们肯定不会拒绝，就是价钱不好说，我不想太占他们便宜。”

　　“当初投资假日酒店花了多少钱？”

　　“不能简单的算成本，假日酒店经营的这么好，如果现在卖掉，售价肯定比当初投资成本高。”

　　“可以商量啊。”

　　“呃！”李华虎嘀咕道，“当初投资假日酒店花费不到两千六百万，现在这家酒店少数值三千万。”

　　“先别主动说此事。等拿到钱了，你问问三哥，这笔钱该怎么花，多听听他的意见肯定没错。”

　　“好办法。”李华虎笑道，“三哥的投资眼光可不是常人能比的。不用等拿到钱了，今晚回家后，我就和家人商量商量。我估计阿爸分给我的钱，不会直接卖房产，而是从银行贷款。如果我从大哥和三哥手中购买假日酒店的股份，那就没有必要去向银行贷款了，等酒店赚了钱，我再还钱给他们。呵呵，估计他们不会问我讨要利息。”

　　“钱是阿爸分给你的，要还钱，也是阿爸还啊。”

　　“不一定的。说不定阿爸会给我一些物业，他让我自己还钱。先不说这些了，等下班后再说吧，现在我们两个人谈论，也说不出一个结果。”

　　这天傍晚，李华虎回到家中，忍住没有谈分家的事情，等吃过晚饭了，他和家人来到客厅坐下了，他开口说此事了。

　　“阿爸，我们谈谈分家的事情吧。”

　　“我提出的分家方案，你考虑过了吗？”李逸松微笑道。

　　“我觉得挺好的。阿爸，我想把经营假日酒店当成自己的事业，我能不能成为这家酒店的控股股东。”

　　李逸松闻言一愣，说道：“这事情，应该由你和你两位哥哥说。”

　　“阿虎，百分之五十一的股份，够了吗？”李华龙含笑问道。

　　“三哥，你愿意将假日酒店的股份卖给我？”李华虎笑着反问道。

　　“愿意啊。如果你只从阿爸这里分到假日酒店四成的股份，我愿意送百分之十一的股份给你。”

　　李华虎闻言一愣，盘算了片刻，觉得自己有点亏了。

　　李华文算地更快一些，笑道：“三弟，我和你一起，每人都拿出假日酒店百分之十的股份给阿虎，这样，阿虎持有假日酒店的股份能够达到百分之六十。假日酒店百分之二十的股份，折算算四百万港元，算是便宜的了。”

　　“这样行吗？”李华虎笑着问道，他脸上的表情告诉别人，他很满意这个方案。

　　“你不反对就行。”李华文笑呵呵道。

　　“行！”李华龙含笑点头。

　　“那就这么点了，我这个做弟弟的占了两位哥哥的便宜了。”

　　“自家人，客气什么。”李华文爽朗笑道。

　　简单几句话，李华虎和家人达成了分家方案，他没有获得现金，也没有获得物业，但他得到了假日酒店百分之六十的股份。

　　这天晚上，李华虎和方翠屏回到卧室后，李华虎笑着问道：“翠屏，你对分家方案可满意啊？”

　　“你觉得好就行了。”方翠屏微笑道，她很高兴能够以四百万港元的现金换得假日酒店百分之二十的股份，更何况这些股份是从李华文和李华龙手中得来了，李逸松名下的资产“多”了四百万港元，将来，丈夫还可以分一次家，能够多分一些。

　　李华虎猜到了方翠屏的心思，正色道：“翠屏，我阿爸阿妈名下的资产，我们以后可不能再惦记了。以前，我听我阿爸说过，等我们三个儿子和他分家后，剩下的资产一半留给二哥，一半用于做善事。”

　　之前，李华虎和方翠屏说过有关他二哥的事情，方翠屏听他这么一说，含笑点头道：“我知道的。我有是那种贪心的人。仔细算算，你现在有近两千万的资产，这可是一笔巨款啊！”

　　“不是我，是我们。”李华虎抱住妻子，热吻住她的嘴唇。

　　一番热吻后，方翠屏微微娇喘，含笑问道：“如果让你和三哥掉个各，你说你现在会怎么样？”

　　“你是说，我成为三哥了，一九四九年的时候，就从香港大学毕业，我会怎么样？”李华虎笑着反问，见到妻子点头了，他又笑了笑，摇头道，“肯定无法取得三哥现在的成绩。明报报社和华谊兄弟影业公司，我就不多说了，就说经营房地产公司，三哥的本事就不是一般人能够媲美的。”

　　“是啊，分单位出售，买楼花，这些可都是三哥的创举啊！”

　　“我们一定要尊敬三哥，以后，我们的事业少不了要他照顾。”

　　“我一直很尊敬三哥的。”方翠屏嘻嘻笑道，“反倒是你，有时和三哥说话，没大没小的。”

　　“什么叫没大没小啊？”李华虎笑着挠方翠屏的胳肢窝。

　　“别挠了，我痒死了！”方翠屏忍不住咯咯笑了起来，“你要死啊，我怀着你孩子呢！”

　　李华虎放下了双手，笑着对妻子说：“翠屏，记住了，大哥和三哥都是我亲兄弟，一辈子的亲兄弟，兄弟之间不能太斤斤计较了。还有，我们足够有钱了，我也没有不良嗜好，没有败家的潜质，没有特殊情况，我们这辈子不需要为钱而烦恼的……”

　　“我知道了。”方翠屏嗔怪打断道，“在你眼里，我是那种斤斤计较，把金钱看得比亲情还重要的人吗？”

　　“当然不是了，我老婆是天下最完美的女人。”李华虎搂住妻子的腰，在她的嘴唇上亲了一下。

　　“我老公也是天底下最完美的老公！”

　　“呵呵，我们就别相互吹捧，时间不早了，该睡觉了！”

　　之后一段时间，李华虎经常带着妻子回父母家过夜。


第63章 蝴蝶的影响

　　4月底的晚上，李逸松一家人都在家里吃晚饭。

　　吃晚饭时，李华虎问道：“三哥，你在铜锣湾买的三栋旧楼，拆的差不多了吧？什么时候动工开建呢？”

　　“这要问大哥。”李华龙微笑道，“拆楼盖楼工程可都是大哥的公司负责的。”

　　“已经拆清了，后天就开始挖地基了。”李华文笑道，“老三，要不要搞个动工开典礼呢？”

　　“就不麻烦了，投资两千万港元的大厦而已。”李华龙语气平淡道。

　　“好大的口气啊！”李华文揶揄道。

　　“大哥，三哥的口气大也是正常的，现在很多人议论，说三哥现在是香港首富。”李华虎笑呵呵道。

　　“不是首富不首富的问题。我以后肯定会投资盖建很多大厦，如果动工，封顶，还有开业，都举办活动，我还都参加，那我不忙死啊。我旗下不少企业，需要我耗费很多时间和精力去管理，再说了，我还想多抽点时间留在家里，陪陪老婆和孩子呢！呵呵，还有阿妈！”

　　“我不需要你陪，你陪好老婆和孩子就行了。”李宋师微笑道。

　　李华龙吃了几口饭菜，望着李华虎，说道：“老四，和你说件事情，再过三五年，我会在中环盖建一栋五星级酒店，到时候，可要和假日酒店竞争了。”

　　“中环可不小，容纳的下几家五星级酒店。”李华虎毫不介意地笑了笑，略带好奇问道，“准备盖在哪里呢？”

　　“皇后大道中和毕打街交界处，香港大酒店旧址……你知道在哪里吗？”

　　“知道。距离假日酒店那么近，我能不知道嘛！”李华虎顿了顿，笑着建议道，“三哥，等你手里的资金宽裕了，投资收购华人行，那假日酒店，华人行，还有你说要盖建的酒店，都挨着了。”

　　“有机会再说，两家酒店中间隔着华人行，也不差啊。”

　　李华虎微笑问道：“三哥，你是准备马上盖建，三五年之内开业，还是三五年后，才动工开建呢？”

　　“今年肯定不会动工开建了。如果明年我手头资金充裕，可能明年会动工。这家酒店按照超五星级酒店标准盖建，预计投资会超过一亿。”

　　“一亿？”李逸松略带惊讶道，沉着脸提醒道，“老三，你可别向银行借太多钱，如果世道不好，还不起银行的贷款，你可要破产的。我看过很多风光一时的富豪，就是因为资金断裂而破产。”

　　“阿爸，您放心吧，我心里有数的，我不管做什么事情，都会量力而为的。”

　　“你盖建这栋酒店之前，你和我说一声，我要看看你的财务情况。”

　　“好的！”李华龙笑着点头道，“有阿爸给我把关，我在商场肯定所向披靡。”

　　“你别太乐观了。”李逸松正色道，“华龙，这几年，你太顺了，需要沉淀一下，别太着急，钱是赚不完的。”

　　“未来一段时间，我不会有大笔投资的，我旗下公司的负债率会逐渐降低的。”

　　“好了，吃饭吧，别在饭桌上说生意的事情了。”李宋氏说道，“吃完再说也不迟。”

　　众人都闭上嘴上，埋头吃晚餐。

　　之后半个多月，李华龙花了很多时间和心思写电影剧本，整整写了三部电影剧本。之后一年的时间，这些剧本陆续拍成了电影，为华谊兄弟影业公司带来了上百万港元的利润。

　　5月29日，晚上七点，香港首间电视台丽的映声启播，这家电台创建初期为有线收费电视。

　　首映当日的电视节目晚上七点开始，十点四十结束，只播放三小时四十分钟。

　　丽的映声启播之后，李华龙家里并没有赶时髦，买电视付费收看电视节目，不过，这家电视台的启播，让李华龙想到了香港未来电视业的发展，他想着将来参与创建香港无线电视台，也就是为人熟知拍过无数经典电视剧的“TVB”。

　　“TVB创建初期，邵逸夫并不是大的股东，持有股份很少的，利孝和还是大股东……我和利孝和的关系不错，将来，我可以和他一起创建TVB，将邵逸夫排除在外……”

　　可能受到李华龙这只蝴蝶的影响，邵逸夫于1955年年初离开奋斗了近30年地新加坡，来到香港接替邵村人放弃的电影业，重振邵氏雄风，成立了邵氏兄弟电影公司。

　　邵氏兄弟电影公司初创期间拍的几部电影，虽然没有亏钱，但票房和利润都不理想，无法撼动华谊兄弟影业集团是香港电影业行业老大地位。

　　此时，邵氏兄弟电影公司还不是华谊兄弟影业集团在香港最大的竞争对手，陆运涛领导的电影懋业有限公司才是。

　　两年前，李祖永的“永华”公司濒临倒闭，意欲转手。陆运涛闻讯，找到李祖永，一杯清茶未尽，二人已将收购合同签了。

　　陆运涛将“永华”和他设在香港的“国际影片发行公司”合并在一起，成立了“电影懋业有限公司”，自己出任董事长。

　　陆运涛身后是实力强大的陆氏集团，坐拥难以计数的财产，不惜重金聘请导演、编剧、明星，还多次向华谊兄弟影业集团挖角，但没有挖走一位导演，也没有挖走一个大牌演员，只挖走了几位名气不是很大的演员，为此，向华谊兄弟影业集团支付了近二十万港元的违约金。

　　丽的映声启播不久，李华龙遇到了一件好事，他在《明报》报社新招聘的员工名单中见到了“邹文怀”三个字。

　　后世的那个李华龙从小就喜欢看香港电影，等他成为网虫后，从网上了解了很多有关香港电影业的信息，对于邹文怀并不陌生，他知道此人在邵氏公司期间，为邵氏公司的发展立下了汗马功劳，后来，邵逸夫为了自己的红颜知己，限制了邹文怀在邵氏兄弟电影公司的权利，这让邹文怀等老功臣很受气。

　　后来，邹文怀和朋友一起创建了嘉禾电影公司，这家电影公司在邹文怀等人的领导下，缔造出李小龙和成龙这两位享誉世界的超级巨星和无数演艺明星。

　　嘉禾不但使华语功夫电影扬名世界，还创造出香港搞笑片和动作喜剧电影。

　　嘉禾电影屡破票房纪录，如李小龙的《唐山大兄》、《猛龙过江》、《精武门》，成龙的《警察故事》、《红番区》和《特务迷城》等。嘉禾亦是最早打入好莱坞的亚洲制片公司，80年代成龙与好莱坞明星合作的《炮弹飞车》和90年代出品的《忍者龟》均创下了美国当年独立影片票房的最高纪录。

　　在李华龙的眼里，邹文怀是一位人才，就算现在还很年轻，但值得他重任。


第64章 人才邹文怀

　　邹文怀出生于1927年的香港，年龄比李华龙大一岁。

　　邹文怀幼时体弱，于是其父就重金礼聘黄飞鸿徒弟林世荣教他习练拳脚，强身健体。

　　邹文怀少年时期生活在日军侵占下的香港，不幸中也有幸事，他没有因战乱辍学，而是刻苦攻读，从而拥有了较强的中、英文基础，这为他后来的崛起奠定了坚实的基础。

　　1946年抗战胜利后，邹文怀考入中国近代著名的教会大学魔都圣约翰大学的新闻系，19岁的他只身前往魔都就读，同班同学有作家朱定等人。

　　四年学业期满，已至华夏巨变的1949年。

　　由于时局的影响，邹文怀这届毕业生的毕业典礼被校方提前到当年的5月12日。

　　当日，来不及印刷毕业证件的约大教务处，只能将毕业生单个英文字母的铅字模块先按在毕业证书上，然后再用钢笔蘸上墨水将灰色痕迹涂黑。邹文怀的约大毕业证件也是如此，由于铅字模块被按得太过大力，以至于证件上留下了深深的痕迹，上书他的中文名字以及教会英文名“RaymondChow”。

　　两周后，魔都宣告解放，邹文怀则回到了自己的出生地香港。

　　邹文怀先在英文《虎报》找了一份体育记者的工作，月薪仅有60元。由于薪水不足，邹文怀又在香港丽的电台主办的周刊《丽的呼声》兼职做编辑，在这里，他结识了日后成为一代武侠片大师的胡金铨。

　　说来也巧，胡金铨当时也是“脚踏两只船”，一边在丽的当广播员，一边在片厂当演员。

　　……

　　“邹文怀啊，邹文怀……”李华龙独自一人坐在办公室里，自言自语地嘀咕道，“他可是一个人才，可以重任他，就算将来他创建电影公司，和华谊兄弟竞争，我也不用怕。将来，我抓住李小龙和成龙二人，还有礼贤下士，根本不用怕邹文怀的。再说了，邹文怀也不一定会自己创业……”

　　“咚咚……”陷入沉思之中的李华龙被敲门声吵醒了，回过神，望着房门，喊道，“进来。”

　　房门打开，明报报社社长的秘书祝苏亚出现在李华龙的办公室中。

　　“董事长，这里有几份文件需要你签名。”祝苏亚走进后，将文件放在办公桌上。

　　“不急着要吧？”

　　“不急。”

　　“那我等会儿再签。”李华龙微笑道。

　　李华龙旗下有多家公司，如果他是一位亲力亲为的人，就算不陪家人，不睡觉，全部时间用来工作也不够，他愿意向下放权，放权的同时，他会规定旗下高管有哪些权利，白纸黑字都标明的，还制定了相应的监管制度。

　　李华龙是老板，不管他多么放权，有些文件还得要他签名，为了防止别人出卖，李华龙所签的文件，在签字之前，他会看上一遍，不会像影视剧里的大老板那样，秘书将文件递上来，看也不看，就在签名处签上名字。

　　为了更加安全一些，李华龙所签的文件，在他签字之前，就有一位相关责任高管签过名字了，如果出现问题了，那这位高管将会遭到问责。

　　“董事长，没事的话，我出去了。”

　　“你帮我把邹文怀请到我的办公室。”

　　“邹文怀？是刚进入报社的记者吗？”

　　“是的。”

　　“他现在不在报社，出去采访了。”

　　“这样啊……等他回来了，让他过来一趟。”

　　“好的。”

　　过了一个多小时，正在埋头写小说的李华龙听到了敲门声。

　　“进来吧。”

　　一位陌生的年轻男子走进李华龙的办公室，面带微笑道：“董事长，您找我有事？”

　　“你是邹文怀吧？”

　　“是的。”

　　李华龙招招手，说道：“请坐，我和你好好聊聊。”

　　初次见面，邹文怀的语言天赋和急智就先给李华龙留下了一个极好的印象，可能存在先入为主的原因，见面之前，他就认定邹文怀是人才，是一位能够帮助他管理华谊兄弟影业公司的人才。

　　聊了半个多小时后，李华龙问道：“文怀，你有没有兴趣去华谊兄弟影业集团工作？”

　　邹文怀闻言一愣，脸上闪过惊喜的表情，语气平和地问道：“我去华谊兄弟，能干什么？”

　　“我觉得你的口才挺好的，我想让你担任华谊兄弟的宣传主任，薪水比你在报社工作至少多两倍，以后还有升职的空间……你愿意吧？”

　　“我愿意试试！”

　　“那就这么定了，你去交接一下工作，后天，去清水湾的片场报道。”

　　“谢谢李先生！”

　　“不客气，好好干，我看好你！”李华龙站了起来。

　　邹文怀连忙站起来，见李华龙伸手了，他伸出双手，热情的和李华龙握手。

　　与邹文怀握手时，李华龙忽然想到邹文怀的重要搭档何冠昌，他也不知道二人此时认不认识，但他还是说了一句：“文怀，如果你觉得自己哪个朋友是人才，适合在华谊兄弟影业集团工作，我不介意给他机会的。”

　　邹文怀闻言愣了片刻，说道：“我有个朋友在《香港时报》担任采访主任，他名叫何冠昌。我相信我得到他的帮助，肯定能把华谊兄弟的宣传工作做好。”

　　“太好了！”李华龙暗自高兴，但脸上只流露出淡淡的笑容，“那你就叫上你的朋友，不管他现在拿多少薪水，他加入华谊兄弟，薪水涨百分之五十，如果表现好，还会加薪的！”

　　邹文怀加入华谊兄弟影业公司之后，担起公司的形象策划、影片的包装设计。

　　这份工作对邹文怀而言，是挑战，需要他懂业务，熟悉市场行情，还要有良好的社交才能，善于运用传媒，把握宣传分寸。

　　李华龙对邹文怀可谓信任有加、言听计从。

　　邹文怀没有辜负李华龙对他的信任，没多久，他就表现出了自己的才华和能力，不仅让李华龙满意，还让华谊兄弟影业公司的老员工另眼相看，同时大大鼓舞了年轻员工的工作积极性。

　　邹文怀得到了李华龙的重任，这让华谊兄弟影业公司内部员工觉得，只要好好工作，得到老板的赏识，肯定可以步步高升，甚至一步登天。


第65章 三妻进门

　　9月5日上午，文翠屏在医院生下一个儿子，李华虎为长子取名李盛海。

　　这天下午，李华龙和李华文一起来到医院看望文翠屏和李盛海。

　　“阿虎，看到自己的儿子出世，有何感想啊？”李华文笑着问李华虎。

　　“感觉肩上挑起了胆子，以后要做好一个父亲。”李华虎笑着答道，“还要做一个好丈夫。”

　　“别向我学习，你肯定会成为好丈夫的。”李华龙自嘲道。

　　“三哥，我可不羡慕你有艳福，我很知足的。”

　　“知足常乐！”

　　“对了，三哥，再过十几天，你不是要把陈思思嫂子娶进门嘛，我把我住的房间让出来，就算我不住在家里，也可以经常会回家的，不会不方便的。”李华虎说道。

　　“不行。”李华文插话道，“阿虎，你住的房间，要留着。盛全和盛华，还小，没有必要一人住一间房间的，我们家的卧室面积大，房间里摆上两张单人床，再摆上两张书桌和一座书架，也不会显得拥挤的。这事情就这么定了。”

　　李华文的长子名叫李盛全，次子叫李盛华。

　　“那好吧。谢谢大哥了。”李华龙微笑道。

　　“自家兄弟，客气什么啊。”李华文笑呵呵道。

　　“三哥，你可要尽快买地盖大房子，等三位嫂子生的孩子都张大了了，家里可真的有点拥挤。”

　　“放心吧，我已经买下一块地皮了，过些日子，就动工建设了。”

　　李逸松一家人现在住的房子，面积近四百平米，除了给佣人住的小房间和杂物房，一共有七件卧室。

　　陈思思来李家之前，李家的七间卧室都住着人，她来之后，李华文的两个儿子合睡一间卧室。

　　李逸松夫妇住一间卧室；李华文和周丽云住一间卧室，他们的女儿还未满五周岁，他们在自己的卧室摆了一间小床，让女儿和他们住一间卧室；杨蒙和奚重仪各住一间卧室；李华虎住一间卧室；李华文的两个儿子一个人住一间卧室。

　　等陈思思加入李家，李华文的两个儿子会住一间卧室。

　　“对了，大哥，三哥，我想让加入酒店举办一个打折酬宾活动，提高酒店的人气。”

　　“可要啊！”李华文微笑道，“有什么具体想法吗？”

　　“未来一个月，顾客到假日酒店消费，不管住宿，还是就餐，一律打九五折。”

　　“九五折？会不会太小气了一点？”李华龙问道。

　　“不会啊，这个折扣已经很优惠了。如果打九折的话，我怕会爆满。”李华虎说道。

　　“那就按照你的想法去做。”李华龙笑道，“打折也要有个由头啊，就说东家添子之喜，打折回馈顾客。”

　　“这会不会太高调了。”李华虎笑着问道。

　　“这有什么，我觉得挺好的。”李华文笑呵呵道，“就这么定了。”

　　次日，假日酒店就开始了打折酬宾活动，这个活动从9月6日开始，至10月5日结束。

　　酬宾活动结束那天中午，李华虎将会在假日酒店为儿子举办了一场满月酒宴。

　　……

　　李盛海出生后，过了十几天，9月19日，李华龙正式迎娶怀孕三个多月的陈思思。

　　陈思思的父母不反对女儿嫁给李华龙当妾，但是，他们希望大摆筵席，风光大嫁。

　　陈思思知道奚重仪嫁给李华龙时，并没有举办隆重的婚礼，她不想让李华龙为难，更不想惹奚重仪不高兴而影响家庭和睦，她只能亲自劝服父母。

　　“爸，妈，阿龙很爱我，很疼爱我的，就算不举办婚礼，只要给我一个名分，我就很知足了。”

　　“丽梅，你这么软弱，进家门，会受到欺负的。”陈思思的母亲怒其不争道。

　　陈思思原名陈丽梅，李华龙觉得陈思思这个名字比陈丽梅好听，他们在一起时，李华龙喜欢叫她“思思”。

　　“妈，您就放心吧，不会的了，我早就认识杨蒙和奚重仪，我和她们关系一直很好的。”

　　“以前和现在不一样，你们以前只要兴趣相投，就可以成为朋友，可现在，你们嫁给了同一个丈夫，如果你太软弱了，她们肯定……”

　　“好了，别说了。”陈思思的父亲打断道，“丽梅，比你聪明，有些时候，不争比争更管用。”

　　虽然，李华龙迎娶陈思思的婚礼办的很简单，但是，在彩礼方面，李华龙没有吝啬，这一点让陈思思的家人特别满意。

　　举办完婚礼，陈思思当晚就住进了李家。

　　陈思思在李家住了几天后，从佣人的口中得知，自己住的房间是侄儿让出来的，这让她有点不舒服。

　　一天晚上，李华龙陪着陈思思过夜。

　　“这间卧室，以前谁住在这里呢？”陈思思明知故问道。

　　“盛全。”李华龙实话实说道，他觉得没有撒谎的必要。

　　“这样啊。”陈思思嘀咕了一声。

　　李华龙呵呵一笑，劝解道：“你不用觉得不好意思，盛全和盛华现在住一间卧室，挺好的。我已经在浅水湾买了一块地皮，准备盖建一栋面积很大的别墅，等我们的孩子需要单独住一间房间时，房子肯定会盖好。”

　　“听你的意思，这栋别墅要建好几年。”

　　“两年肯定不够。我准备多花些心思设计这栋房子，还有建筑用材方面也会很考究的。”

　　“那栋别墅面积有多大呢？”

　　“最少两千平米，可能会超过三千平米。”

　　“三千平米？这也太大了吧，住在这么大的房子里，你不怕迷路啊！”

　　“不大。阿爸阿妈会和我们一起住，以后，我会有很多孩子，大哥和四弟，他们两家人，也可以经常住在我们家。还有，我需要一些房间存放古董字画。我现在买的很多古董，都放在箱子里，想拿出来观赏，很不方便，长久放在箱子里，有点暴殄天物啊。房间多了，可以搞几个陈列室，不仅方便自己心善，还可以邀请同好一起心善。”

　　“别墅的设计图画好了？”

　　“我就画了一些草图，还没有决定采用哪项设计。明天，我把那些草图拿出来给你看看。你多提点意见。”

　　“大家一起看，大家一起选。”

　　“房间的外观可能无法让每个人满意，但卧室可以精心设计，力求让你们每个人满意。”

　　“你可一定要帮我设计一间漂亮的卧室。”陈思思幸福地笑了笑。

　　“必须的啊！”

　　“两三千平米啊，如果采用高档建材，加上房屋精心装修，那花费肯定很大。”

　　“你担心这个干什么啊，你老公我可是大富豪，不缺这点钱。男人嘛，会赚钱，还要会花钱，为家人花钱，不能节省的。”

　　“有点土财主的口气。”陈思思打趣道。

　　“土财主算什么啊，我是土豪。”

　　“土豪？”陈思思扑哧笑道，“还不是差不多的意思。”

　　李华龙不置可否一笑，虽然他知道“土豪”是未来的网络词语，但陈思思这个时代的人，听到“土豪”这个词，不会不理解其中的意思，完全可以理解成“土财主”和“豪强”的合称。


第66章 九千岁

　　1957年9月30日，明报创刊八周年，李华龙和往年一样，都会庆祝一下，他特意在假日酒店设宴，宴请明报报社和明报出版社旗下的员工，以及他们的家属吃晚饭，在酒宴上，他发言感谢员工为报社和出版社做出的贡献。

　　晚宴结束后，李华龙乘车回家。

　　进家门上楼梯时，李华龙仔细想想，想起今晚陪杨蒙过夜。

　　李华龙走到杨蒙住的卧室门口，他没有敲门，直接推开进入。

　　“我还以为你不会来了呢！”正坐在床上看书的杨蒙含笑望着李华龙。

　　“不晚啊。”李华龙笑了笑，走到婴儿床旁边，低头凝视睡得很香的李盛瑞。

　　“我们的儿子真可爱。”李华龙抬起头笑着对杨蒙说。

　　“小声点，别把孩子吵醒了。”

　　“噢！”李华龙笑着点点头，“我先去洗漱了。”

　　洗漱之后，李华龙躺倒床上，将杨蒙搂在怀里。

　　“蒙蒙，你真美！”李华龙含情脉脉地望着杨蒙。

　　杨蒙嫣然一笑，没有接话茬。

　　“我爱你！”李华龙吻住了妻子的嘴唇。

　　一番火辣辣的热吻之后，李华龙动作手续地脱下了杨蒙的衣服，只剩下一条亵裤时，他停下了动作，也没有脱自己的衣服，用欣赏的目光打量着杨蒙的身体。

　　“真是太美了！”李华龙赞叹道。

　　杨蒙的身体真是太美了，皮肤细腻白嫩如凝脂，一对丰满的酥乳如熟透的桃子，浑圆紧凑的臀部高挺着，透出少妇极其诱惑的力量。

　　“还等什么啊？”杨蒙妩媚道。

　　李华龙顿时呼吸加速，他有了强烈的冲动，那就是疯狂的占有眼前的美女。

　　可能太激动了，李华龙为自己脱衣服时，遇到了阻碍。

　　“咯咯！”杨蒙笑了起来，伸手帮助李华龙脱衣服。

　　“我今晚要干死你！”一脸兴奋的李华龙沉声道。

　　李华龙今晚喝了酒，但没有喝醉，超常发挥了一会，杨蒙的诱人的娇吟声，不仅助燃了李华龙的欲火，还吵醒了睡在婴儿床里的儿子。

　　“快点，儿子哭闹了，你没听见啊！”杨蒙催促道。

　　“没事的。小孩子哭哭闹闹免不了的。”李华龙笑呵呵道，他加快了速度，一次次将杨蒙送上快乐的巅峰。

　　云收雨散，杨蒙无力地依偎在李华龙的怀里，儿子也不再哭闹了，她也就没有下床去照看了。

　　望着玉体横陈的杨蒙，李华龙嘿嘿一笑，轻轻揉捏了几下，啧啧有声念叨：“手感真好。”

　　“别弄了，奶要溢出来了。”杨蒙娇嗔道。

　　“流出来，我喝。又不是没有喝过！”李华龙坏笑道。

　　杨蒙嗔怪白了李华龙一眼，微微闭上眼，陷入了沉默之中。

　　过了好一会儿，李华龙低声问道：“你明天，我要去趟电影城，你要一起去吗？”

　　“好啊。我去看看有没有适合我出演的剧本，一年多没有拍戏了，挺怀念拍戏的日子。”

　　“不怀念和我在一起的日子？”李华龙微笑问道。

　　“我现在不就和你在一起嘛！”杨蒙展颜一笑，“重仪要不要一起去？”

　　“呃……明早，我问问她，如果她想去，就一起去。”

　　“一点也没有诚意。”

　　“呵呵！”李华龙不置可否一笑。

　　“下个星期日，余灵儿结婚，你要参加她的婚宴吗？”

　　“能不参加嘛，我可是证婚人！”

　　“对啊，余灵儿和她丈夫是你介绍他们认识的，算是他们的媒人。”

　　余灵儿是华谊兄弟影业公司旗下的女艺人，去年上半年，李华龙组织了一次联谊会，他旗下几家公司未婚青年都参加了，举办此次联谊会的目的，就是让他旗下的员工能够找到好的对象。

　　在联系会上，相貌清秀的余灵儿认识了华龙置业公司旗下的一位建筑设计师——余灵峰，他们之所以能够走到一块，这与他们的名字很相近有关。交往了一年多时间，余灵峰和余灵儿决定步入婚姻的殿堂，并邀请李华龙担任他们的证婚人。

　　“你老公我已经当过几次月老了。”

　　“这是好事，功德无量的事情。”杨蒙微笑道，“余灵儿的丈夫叫余灵什么？”

　　“余灵峰，建筑设计师。挺有才华的小伙子。”

　　“比你小不了几岁吧？”

　　“两三岁吧。怎么了？你对他感兴趣啊？”

　　“没有了，随口问问，余灵儿和我关系不错。”

　　“你人缘好，华谊兄弟公司里面的人，有几个和你关系不好啊？”

　　“呵呵！”杨蒙笑了笑，“我可听说了，邹文怀工作很出色。”

　　“必须的啊，也不看谁看重的人才。”

　　“你可知道公司的员工私下怎么议论邹文怀？”

　　“不知道。”李华龙好奇问道，“你听到什么小道消息了？”

　　“说他是九千岁！”

　　“九千岁？”李华龙苦笑了起来，“就算说邹文怀的权利很大，一人之下，万人之上，九千岁这个称呼可不好。”

　　“就是带有贬义的意思。”

　　今年暑假，李华龙提供剧本的《龙门客栈》在香港斩获136万港元的票房，另外这部影片在海外市场也大获成功。

　　《龙门客栈》这部影片在香港票房大卖，这部影片中有“九千岁”这个称呼也成为了当下流行词汇。

　　“邹文怀不会做了什么天怒人怨的事情了吧？”李华龙笑着问道。

　　“这倒没有，就是太强势了，做事为公司的利益考虑，肯定会得罪一些人。”

　　“能为公司利益考虑是好事，公司高层不能只想着当老好人。”李华龙顿了顿，“谁向你说邹文怀的坏话了？”

　　“谈不上告状。你多心了。”杨蒙微笑道。

　　“虽然我很赏识邹文怀，但也不过过分纵容他的。明天，我去电影城，了解一下情况。”

　　次日，10月1日早上，李华龙和杨蒙在家吃过早餐那，一起前往浅水湾的电影城。

　　李华龙进了办公楼，在办公室看了一会儿文件，王天林出现了。

　　“老板，不打扰您吧？”王天林笑呵呵问道。

　　“没事。天林，进来吧。”李华龙微笑着站了起来，亲自为王天林泡了一杯热茶，“天林，最近忙什么呢？”

　　“不是刚拍完《燕子李三》的拍摄嘛，在关注这部影片的后期制作。”

　　“估计《燕子李三》这部电影能够斩获多少票房？”

　　“这不好说啊，这部电影肯定不会亏本。”

　　二人一边喝着茶，一边闲聊。

　　聊了几分钟，李华龙冷不丁地问道：“邹文怀怎么样？”

　　王天林闻言一愣，说道：“很有本事，工作也很努力……有些员工私下称他为九千岁。”

　　“这事情，我听说了。”李华龙笑着打量了王天林几眼，“你怎么看他？”

　　“我……我挺佩服他的。”王天林讪讪笑道。

　　“邹文怀是位能人，虽然他现在是公司的宣传部长，但我很看重他，准备栽培他担任公司的总经理。”

　　王天林微微一愣，低头喝了一口茶，问道：“他知道自己要当总经理？”

　　“话没有挑明，不过，依他的智商，应该知道我的意思。”李华龙喝了口茶，轻叹道，“你别看我们华谊兄弟现在运营情况挺不错的，但我看到了很多问题，公司需要一个有能力的人来推进改革。”

　　“说实话，邹文怀是个人才，他有能力担任公司的总经理，他和那个何冠昌配合的很好，自从他们加入我们公司，我感觉公司有了一些变化，往好的变。之前，拍摄电影的过程中，时常会出现多方调节不顺，影响拍摄速度的情况，邹文怀想了一些法子，这种情况得到了很好的改善。这些改变，为公司节省拍摄电影的成本。”

　　“邹文怀和何冠昌都是管理方面的人才，而你是好导演，对公司同样重要！拍电影要讲究效率，同时，还要讲究艺术性，呵呵，电影的艺术是为商业服务的，一部好的电影，票房和口碑都要好。如果将来，你和邹文怀发生不愉快的事情，也不要藏在心里，可以多和我说说……”


第67章 洲际酒店开张

　　十一月底的晚上，李华龙在假日酒店为电影《武状元苏乞儿》票房大卖举办庆祝酒宴，杨蒙和奚重仪都没有陪同李华龙参加酒宴，陈思思怀着孩子，更没有参加了，而李华虎喜欢热闹，特意过来凑热闹了。

　　《武状元苏乞儿》这部电影刚刚在香港落画，取得了很好的票房成绩，在香港斩获138万港元，成为今年的票房冠军。

　　另外，《武状元苏乞儿》海外卖片收入超过300万港元，不仅在东南亚地区热卖，还在米国热卖。

　　晚宴结束后，李华龙和李华虎乘坐一辆车回家，兄弟俩一路聊到家。

　　闲聊了几句，李华虎问道：“三哥，洲际酒店什么时候开张呢？”

　　“不出意外，再过两个月，2月1日那天开张。”李华龙笑着回答道，“希望开张之后，生意会好！”

　　“肯定会好的。对了，洲际酒店开张之前，需要招收很多员工。如果从其他酒店挖老员工的话，那成本会很大。我觉得可以自己培训一些新员工，假日酒店可以为你提供培训服务，还有，我可以劝一些老员工加入洲际酒店工作。”

　　“这太好了！四弟，太谢谢你了！”李华龙高兴道，拍了拍自己的脑门，“我差点忘记此事了。”

　　“自家兄弟不客气。”李华虎笑了笑，“投资盖建这座酒店，向银行贷款多少？”

　　“已经贷款两千万港元了。”

　　“总共耗资多少？”

　　“不会低于六千万港元。”

　　“我可记得你说投资不会超过五千万的，怎么多了这么多啊？”

　　“最近几年，香港的建筑成本提升了，还有，洲际酒店比假日酒店豪华。”

　　“有多少间客房呢？”

　　“包括套间在内，总共860间客房。”

　　“餐厅面积，还有对外出租的商铺面积挺大的吧？”

　　“没错。你可以算算，要不然，八百多间客房的五星级酒店，也不可能花费六千万。”

　　“我记得当初政府拍卖这块地皮的时候，要求酒店提供很多停车位。”

　　李华龙点头道：“本来一部分停车位是提供给政府的，后来，我花了一些钱，从政府手中买了一些停车位。呵呵，我这么做就是不希望半岛酒店的顾客获得便捷的停车位。以后顾客去洲际酒店消费，停车费有优惠。”

　　李华虎建议道：“停车费也别收的太高了，停车场空置率不划算。”

　　“视具体情况而定，头半年，停车费肯定不会很高的。”李华龙微微一笑，“四弟，有没有兴趣帮我管理一段时间呢？”

　　“兴趣是有一点，不过，我怕干不好。我有自知之明的，知道自己能力有限，我建议让苏经理去帮你管理洲际酒店。”

　　假日酒店的总经理名叫苏文成，他加入假日酒店之前，在半岛酒店工作，跳槽后，他的薪水增加了一倍。

　　李华龙觉得苏文成的能力挺强的，在他的领导下，假日酒店开张后，运营方面从未出过大问题。

　　“苏经理是个人才，假日酒店少了他，能行吗？”

　　“关系不大的，毕竟假日酒店经营几年了，早就走上正轨了。洲际酒店开业之初，没有苏经理这样的能人坐镇，可能会出现很多小问题。酒店的口碑很重要，口碑弄砸了，那就不好了。”

　　“是啊，没错。”李华龙点头道。

　　“我听大哥说，久安公司正在为你盖建一栋经济型酒店，这种酒店没有餐厅，不提供餐饮服务，能赚钱吗？”

　　“肯定能赚钱的，这种酒店最大的特点就是房价便宜，容易吸引一般的商业人士入住。”

　　“希望你这次又能够成功。”李华虎微笑道，“三哥，你的脑子是怎么长的，居然能够想到这么多赚钱的点子。”

　　“这算什么啊，我还想着有生之年创建十几家世界五百强企业呢！”李华龙得意道。

　　“世界五百强？世界上最大的五百家企业？”

　　“嗯！”李华龙点头道，“这个最大，有两种说法，一是营业收入排名前五百，另外一种是市值排名前五百的上市公司。不管是营业收入，还是市值，我都希望自己能够创建十几家企业入选。”

　　“三哥，你的心也太大了。”李华虎惊诧道，他真的觉得李华龙的心太大了，有点不切合实际，“世界这么大，能够创建一家世界百强企业就很好了。现在，世界上排名第五百的企业，一年能够赚多少钱啊？”

　　“不太清楚。”

　　李华虎盯着李华龙看了几眼，含笑问道：“你刚才说的话，是认真的吗？”

　　“呃……开玩笑的。十几家，太难了。不过，我想凭借我的才华，创建一两家不难。”

　　“我也觉得凭借你的本事，有生之年可以创建四五家世界五百强企业不难！”李华虎开玩笑道。

　　“既然你这么看好我，为了不辜负你对我的信任，那我以后好好努力！”李华龙哈哈一笑，他心里很清楚，在自己成功之前，说出创建几家世界五百家企业的理想，这和痴人说梦没有什么区别，但他坚信自己会取得更大的成就。

　　几天之后，假日酒店为洲际酒店招收了百余位员工，这些员工都在假日酒店接受培训，培训期间，这些新员工是拿薪水的，只不过薪水比正式员工薪水少一些，等他们正式上岗了，薪水会上涨的。

　　李逸松得知李华虎旗下的假日酒店为李华龙旗下的洲际酒店提供便利，他挺高兴的，在饭桌上，几杯酒下肚后，笑呵呵道：“虽然，你们现在分家了，但你们是亲兄弟，能够相互帮助，这很好！”

　　李华文微笑道：“阿爸，您就放宽心吧，从小到大，我们兄弟几个都没有脸红过几次。”

　　“你这个大哥做的很称职。”李逸松欣慰道，想到二儿子一家生活在内地，多年没有音讯，长叹了一口气，望着李华龙，“老三，要不试着联系一下你二哥一家吧。”

　　“阿爸……”李华龙皱起眉头，他很能够理解父母的心情，可他很清楚文革结束之前，内地人拥有海外关系是一件不幸的事情，更何况他大哥李华文当过国民党的军官，“如果二哥一家人会考虑移民香港，我们可以联系他，如果他们继续生活在内地，我们现在去联系他们，肯定会给他们带去麻烦的。”

　　“阿爸，我觉得老三说的对。”李华文沉声说道。

　　“不联系就不联系吧。”李逸松脸上挤出一些笑容，举起酒杯，“干了吧，喝完这杯酒，就吃饭了。”

　　1958年，2月1日，李华龙旗下的第一家洲际酒店顺利开张营业，为了建造这家酒店，他前后花费6200万港元。

　　香港很多政要名流富豪亲自来到洲际酒店，祝贺李华龙的新酒店开张。

　　李华龙本希望香港总督能够参加周酒店的开业剪彩仪式，但港督婉拒了他的邀请。

　　除了陈思思，包括杨蒙和奚重仪在内，华谊兄弟影业集团旗下的大牌演员都参加了洲际酒店的开业庆祝仪式，可谓星光熠熠。杨蒙和奚重仪二人的孩子都已经过完一周岁生日了，她们都给孩子断奶了，她们的身材恢复很好。

　　差不多再过两个月，陈思思就要生孩子了，陈思思不想挺着大肚子在这种场合露面，李华龙也觉得陈思思没有必要一定出现洲际酒店的开业典礼。

　　过完年后，陈思思就搬回娘家住了，这是她和李华龙商量好决定的。

　　李华龙觉得陈思思住在娘家，物质上可能得不到更好的照顾，但是，有亲生父母陪着，陈思思肯定心情会更好，保持一个良好的心态，这对肚子里的孩子好。

　　陈思思回娘家住后，几乎每隔两天，李华龙都会来到陈思思的父母家，陪陈思思一晚，有时白天，他不去上班，他整天陪着陈思思。除了陪着陈思思聊天，李华龙也会抽出一些时间写小说，或者写电影剧本。

　　李华龙最初写小说和写电影剧本，是为了名利，可现在，他喜欢上了写的过程，当然了，如果他写的小说和电影剧本无法为他带来名和利，他会放下手中的笔。


第68章 投资石矿

　　时光荏苒，一晃一个多月过去了。

　　一九五八年三月中旬的一个晚上，李华龙和家人坐在客厅聊天。

　　刚聊了几句，李华虎问道：“三哥，我听说洲际酒店自从开张以来，生意一直很好，客房入住率有多少呢？”

　　李华龙答道：“开业头一个月，客房平均入住率大概有百分之九十三吧。”

　　“住宿费打八折，餐费打九折，比半岛酒店便宜不少，酒店又是新的，生意好也是应该的。”李华虎笑了笑，“开业酬宾活动结束后呢？”

　　李华龙微笑道：“客房入住率百分之八十五左右，对于这样的入住率，我已经很满意了。”

　　李华文说道：“我感觉盖建写字楼，或者盖建公寓出租，收益都比经营酒店高。”

　　李华文这句话是大实话，李华龙心里很清楚，但他对经营酒店很感兴趣，笑着说：“经营一家豪华大酒店，旗下有几栋写字楼收租，这两种感觉完全不一样啊！”

　　李华文调侃道：“我记得你可是一个很务实的人。”

　　“做生意不能总想着赚钱。”李华龙微微一笑，“将来，我足够有钱了，可能还会做一些会亏欠，但能够让自己快乐的生意。”

　　“举个例子。”李华虎好奇道。

　　“比如，经营画廊，经营古玩店。”

　　“可以理解，三哥，你一直喜欢收藏古玩字画。”李华虎含笑点头道，“对了，阿爸，前几年，我看见您拿着一个明代的碗喝茶，说那个碗特别稀少，那碗叫什么来着？”

　　“不是碗，是杯，明成化斗彩鸡缸杯。”李逸松答道。

　　“明成化斗彩鸡缸杯，明代的东西。”李华虎嘀咕了一句，好奇问道，“最近几年，怎么没有见您拿出来喝茶了，那个明成化斗彩鸡缸杯花多少钱买的？”

　　“虽然明成化斗彩鸡缸杯不是孤品，但很珍贵的，存世量极少。早在明代的时候，就很值钱了。至于花多少钱买的，你就别惦记了，是你三哥买的。”

　　李逸松说着环视在场所有人，继续说道：“今天家里人都在，我和大家说一声，我房间里的很多古玩字画都是华龙买来的，如果那一天，我不在了，我房间里的古玩字画都留给华龙一个人，不管是不是我买的……华文和华虎，你们可有意见？”

　　“我没有见，三弟真的喜欢古玩字画，留给他，也算是物尽其用。”李华文微笑道。

　　“我也没有意见。”李华虎笑呵呵道，“阿爸，二哥也没得分啊？”

　　“他也没得分。”李逸松正色道，“除了古玩字画，我旗下的公司和物业，一半留给华武，剩下一半，你们三个兄弟平分。还有，你们兄弟四人一定要相亲相爱，祸起萧墙的事情，绝对不能发生我们李家。”

　　“阿爸，您就放心吧，我们兄弟几个关系这么好，再说了，我们自己都有自己的事业，又相互扶持，我们家的日子肯定会越过越好的。”李华文微笑道。

　　“阿爸，您别想太多了。”李华龙笑了笑，“您就放宽心，好好活着，一定要长命百岁，看看我们兄弟几个让我们李家发展壮大到什么程度……等您百年之后，见到我们李家的列祖列宗，您可以自豪的告诉他们，您生养了四个好儿子，光宗耀祖了！”

　　“我会好好活着的！”李逸松欣慰道。

　　“三哥，还是你会拍马屁！”李华虎开玩笑道，笑着向李华龙竖起了大拇指。

　　“阿虎，你就不能沉稳一点啊？”李逸松翻白眼道。

　　“这里有没有外人，没有必要一本正经的。”李华虎笑呵呵道，转而对李华龙说，“三弟，你现在依旧看好香港未来房地产业吧？”

　　“嗯！”李华龙含笑点头，“我很看好，要不然，我也不会不断投资增加物业了。”

　　李华龙不断向华龙置业公司注入的资金主要来源于华谊兄弟影业集团，这家电影公司过去几年业绩一直很出色，去年，年利润创造了一千两百六十万的记录，虽然无法与好莱坞电影巨头媲美，但相距并不远了。

　　李华文插话问道：“既然房地产业会蓬勃发展，那投资开采石材，能赚钱吧？”

　　李华龙微微一愣，笑道：“大哥，我记得你持有一家石矿公司的股份，你打算增持股份，还是有其他打算？”

　　“我想向石矿业下重注。我了解了一下，买下香港最大的安达臣道石矿场，差不多要一亿四千万。我实地考察过，这个大矿场很适合用新型重机械开采，多花些钱买设备，效益肯定会很好的。”

　　“一亿四千万，这可是一笔巨款啊！”李华龙笑了笑，“大哥，你能够拿出多少钱呢？”

　　“将绝大部分物业都卖掉，可以筹集三千万。”李华文微笑道，“显然这点钱是不够的，需要向银行贷款。”

　　“你是想让我为你提供担保吧？”李华龙又问道。

　　“是的。我问过在汇丰银行工作的朋友，如果你愿意提供五千万贷款的担保，加上我自己的资金，汇丰银行可以为这个项目提供六千万的贷款。”李华文说道。

　　“大哥，三哥为你担保贷款，你自己仅投入三千万，贷款一亿一千万啊，一年利息多少？你算过没有，何时能够还清贷款呢？”李华虎插话问道。

　　李华文答道：“如果未来十年，香港每年新增建筑面积的增幅超过百分之十，十年之内，我肯定能够还清银行贷款。”

　　李华龙沉思了半晌，说道：“明天，我还有事要忙。大哥，如果你后天有时间吗？”

　　“有啊。”

　　“那我们后天一起去安达臣道石矿场看看。没问题的话，我愿意为你提供五千万的贷款担保。”

　　李华文笑着提醒道：“三弟，你可想清楚了，如果我投资这个项目失败了，我还不了银行贷款，你提供担保的五千万，可需要你来还的。”

　　“没事的。”李华龙自信地笑了笑，“我很好看香港房地产业未来几年前景。不过，话要说清楚，五千万的担保贷款，你要尽快还清，本金和利息都由你自己还的！”

　　“你愿意提供担保，我就很高兴了，利息和本金当然由我来还了。”李华文笑了笑，“三弟，如果你觉得这个项目有利可图，有没有兴趣参一股呢？”

　　“有点兴趣。”李华龙含笑打量了李华文几眼，“大哥，我最多可以持有多少股份呢？”

　　“只要不超过五成就行了，我想当控股股东。”

　　“阿爸，四弟，你们没有兴趣？”李华龙问道。

　　“你想让我投资，我就投资。”李逸松微笑道。

　　“阿爸，您也太好说话了。”李华虎笑道，“我有兴趣。大哥，你投资三千万，那我们几个人投资两千万，就能够得到百分之四十的股份？”

　　“我们成立一家合资公司，再以这家公司的名义向银行贷款，那股份就可以这么分。”李华文说道。

　　“那就投资两千万吧，我可以拿出五百万。”李逸松插话道。

　　“我拿不出多少现金，但可以拿假日酒店的股份向银行抵押贷款，我也投资五百万。”李华虎说，“三哥，你投资一千万，占百分之二十的股份吧。”

　　“可以！”李华龙点头道。

　　“我不太想卖出太多的物业，我可以少拿一些股份。”李华文说，“要不，我投资两千五百万。三弟，你投资一千五百万，你占百分之三十的股份，你看行吗？”

　　“这样也行。”李华龙说道。

　　“没有问题，那就这么定了。”李华文笑着道。

　　“先去矿场看看再说。”李华龙说道。

　　两天后，李华龙和李华文一起来到荒草丛生的安达臣道石矿场，虽然此处很荒芜，但兄弟俩都看到了此处的商机。

　　“老三，你觉得这个石矿场怎么样？”李华文问道。

　　“没什么感觉。”李华龙微笑道。

　　“什么？”李华文不解道，“怎么没感觉啊？”

　　“又不是谈女朋友，也不是品赏古玩，能有什么感觉啊。”李华龙笑了笑。

　　“听你的口气，想谈新女朋友了？”李华文打趣道。

　　“大哥，你饶了我吧！”李华龙苦笑道，打量了李华文几眼，反击道，“大哥，你是不是羡慕我的艳福啊？”

　　“不！”李华文摇摇头，语气肯定的说，“我这辈子，能够娶你嫂子为妻，我知足了。”

　　“那会不会看不起花心的人？”

　　“花心的人也分很多种，呵呵，你这种的，我只会佩服。”李华文笑着拍了拍李华龙的肩膀，“别在乎别人对你的看法，只要你自己问心无愧就行了。”

　　“问心无愧……有些时候，我觉得很惭愧！”

　　“你别想太多了，只要三位弟妹愿意跟着你，你好好对她们就行了。”李华文微笑道，转移话题问道，“要不要买这个石矿场呢？”

　　“买，为什么不买，现在买下这个石矿场，肯定是有利可图的！”

　　“那种这么定了。来，握了握手！”李华文爽朗笑道。


第69章 张爱玲的命运

　　3月29日，李华龙将陈思思送到医院待产，当天晚上，他整晚留在病房陪陈思思。

　　第二天早上，李华龙喂陈思思吃早餐。

　　吃完早餐，李华龙又削了一个苹果，并切出小块，用牙签叉着，喂陈思思吃。

　　“宝贝，吃苹果。”李华龙嬉皮笑脸道。

　　“谢谢！”陈思思甜甜一笑，张开嘴巴，吃下了苹果。

　　“好不好吃？”

　　“挺甜的。”

　　“那多吃点。”

　　陈思思吃了半个苹果就不想吃，让李华龙把剩下的吃掉。

　　“最近有什么我不知道的大事情发生呢？”陈思思问道。

　　“也没有什么大事情。”李华龙微笑道，吃了一块苹果，继续说，“对了，好像那天你不在家，我大哥准备开一家石矿场，我和我爸，还有华虎，都会参与投资。”

　　“父子同心，兄弟齐力，很好啊！投资这个石矿场需要很多资金？”

　　“买石矿场需要一亿三千五百万，加上买设备，投入总额不会低于一亿四千万。”

　　“哇！”陈思思惊讶道，“你们拿得出这么多钱吗？”

　　“你们？不应该说你们，说我们家更好听一些，我们是一家人！”李华龙笑了笑，“大部分资金是向银行贷款的。”

　　“借多少钱呢？”陈思思微笑问道。

　　“贷款九千万。我投资一千五百万，另外，我提供五千万的贷款担保。”

　　陈思思想了片刻，低声问道：“大哥的股份最多？”

　　“是的。他看好投资石矿场的效益，准备卖掉手里大部分物业，筹集两千五百万，他占百分之五十的股份，阿爸和华虎各占百分之十的股份，我拿百分之三十的股份。”

　　李华龙吃完苹果后，还喝了一口水，笑呵呵道：“等孩子出生了，我送套房子给你。”

　　“你不是已经送别墅给我了，不用再送了，我家人都有房子住的。”

　　迎娶陈思思之前，李华龙送了一座沙宣道的别墅给陈思思，那栋别墅是华龙置业公司开发的，精装修的，市场价不低于40万港元。除了送了别墅，李华龙还送了整套的家具。

　　添置了一些家具后，陈思思和家人就住进了那栋别墅里。

　　“你自己不住，可以出租给别人住，这样每个月租金收入。你娘家那边，亲戚往来，还有其他方面，花钱的地方很多的，手里有钱傍身，你也安心一点。”

　　“我才不需要钱傍身，只要你对我好，这就足够了。”陈思思嫣然一笑。

　　“蒙蒙和重仪生孩子后，我都送房子给她们了，你就别推辞了。”

　　“那好吧！”陈思思微笑道，“你送礼物给我们，心里有没有满足感呢？”

　　“有啊，送人玫瑰，手留余香！”李华龙乐道，“这句话用在这里，有点不合适。呵呵，思思，你高兴，我就高兴。”

　　“阿龙，你说我要不要改名字呢？”

　　李华龙闻言一愣，不解问道：“为什么改名字？”

　　“我本名叫陈丽梅，你总叫我思思，而对杨蒙姐和重仪姐，你都叫她们的本名。”陈思思嘟着嘴巴说道。

　　“你不会因为这个生气吧？”李华龙笑了起来，“我觉得叫你思思，很亲切啊。杨蒙的艺名为夏梦，我感觉蒙蒙这个称呼比梦梦更好一些，而重仪，她的艺名是乐蒂，直接叫她的本名，习惯了。”

　　“你喜欢怎么叫就怎么叫吧！”陈思思抿嘴一笑。

　　这时候，陈思思的父母来到了病房。

　　陈思思的父母进了病房，见到陈思思笑的很开心，他们也笑了。

　　陈思思的母亲笑着问道：“你们说什么呢，这么高兴？”

　　“爸，妈！”李华龙连忙站了起来，“你们来了啊！刚才，我和思思在闲聊。”

　　陈思思的父亲含笑问道：“你们吃过早餐了吧？”

　　“刚吃过。”陈思思微笑道，“刚才阿龙说送套房子给我收租。”

　　“什么房子？”陈思思的母亲好奇问道。

　　“铜锣湾的一套公寓，面积不小，有一百平米，精装修，添些家具，很容易出租出去的。”李华龙答道。

　　“这么大的房子，还精装修，肯定很贵的，阿龙，让……谢谢你！”

　　陈思思的母亲本想说让李华龙破费了，又觉得说这话太见外了，话到嘴边，没有说出来。

　　“一家人不说两家话。”李华龙真挚地笑了笑，“说实话，思思跟着我，委屈她了。”

　　四个人在病房里聊了十几分钟，陈思思的父亲说：“华龙，你要忙的事情，今天白天，你就别在医院陪着了，去工作吧。”

　　“噢！”李华龙点点头，“我今天去《明报》上班，我把报社的电话抄给您们，有什么事情就给我打电话。”

　　留下电话号码，李华龙说了几句，便离开病房，前往报社上班。

　　这天晚上，李华龙在假日酒店吃过晚饭后，乘车来到医院，见到陈思思正在和张爱玲聊天。

　　“学姐。”李华龙微笑打招呼道，“吃过晚饭了吗？”

　　“吃过了。”张爱玲微笑道，“你呢？”

　　“我也吃过了。”

　　五年多以前，张爱玲来到了香港，刚开始，她深居简出，很少与人交往，李华龙得知张爱玲的消息后，带着杨蒙来到张爱玲的住宿拜访。

　　当时，张爱玲来香港没多久，但她对李华龙的大名还是知道的，她经常看《明报》，看过李华龙在《明报》上连载的小说，她还去电影院看过几部李华龙担任编剧的电影，她也很欣赏李华龙的才华。

　　李华龙主动拜访张爱玲，并没有让她受宠若惊，但她还是挺高兴，特别是李华龙叫她学姐，让她觉得很亲戚。

　　李华龙毕业于香港大学，张爱玲在香港大学读过书，虽然没有拿到毕业证书，李华龙叫她学姐，这很合理。

　　在李华龙的邀请下，张爱玲为华谊兄弟影业公司提供剧本，另外，还写小说在《明报》上连载。

　　因为李华龙的存在，张爱玲在香港过的很好，她并没有移民美国，而是留在了香港，她的命运发生了巨大的变化，让她的后半生过的很幸福。

　　早在三年前，明报旗下的一位丧偶无子女的记者与张爱玲相恋了，二人还结婚了，去年，张爱玲生下了一个健康的儿子。

　　李华龙的三位老婆都与张爱玲的关系不错，张爱玲和陈思思的年龄相差最大，反而她们的关系最好。

　　之前，杨蒙和奚重仪住院生孩子时，张爱玲也都来医院看望了。

　　……

　　“思思，爸妈都回去了？”李华龙问道。

　　“我妈去洗饭盒了。”陈思思微笑道，“阿龙，再过十天，爱玲姐的儿子柳青就一周岁了。”

　　“好事啊，学姐，准备在哪里举办生日酒宴呢？”

　　“不打算举办生日酒宴。孩子小，还不懂事，给他生日酒宴，他也不知道。等他十岁了，再举办生日宴。”

　　“这怎么行？！”陈思思说道。

　　“我和周成怕太麻烦了。”张爱玲微笑道，“没事的。”

　　“生日酒宴可以不举办，但礼物，我不能不准备。”李华龙微笑道。

　　李华龙知道张爱玲和周成很恩爱，张爱玲和周成收入都不低，没有什么不良嗜好，肯定不会因为没钱而不给儿子举办生日酒宴的。

　　“那我先谢谢学弟了。”张爱玲微笑道。

　　“不客气。”李华龙看了看陈思思，开玩笑道，“学姐，如果思思生的孩子是女儿，我们结成亲家怎么样？”

　　“在电影里，指腹为婚，往往会酿成悲剧啊！”张爱玲笑道。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“不指腹为婚，但我们可以好好引导，让他们青梅竹马。”

　　“这样好。”陈思思笑着鼓掌道。

　　张爱玲在病房里待了半个多小时，她就离开了，陈思思的母亲和她一起离开，李华龙让司机开车送她们回家。

　　这天晚上，李华龙留在医院里陪陈思思。

　　次日上午九点半左右，陈思思产下一个六斤六两的男婴，李华龙为这个儿子取名李胜科，他希望这个儿子长大后，能够从事高科技产业。至于这个愿望能不能实现，李华龙并不是很在意，他最希望自己的子女能够健健康康长大，长大之后，能做一个对社会有用的人。


第70章 张口借人

　　1958年4月10日，李氏石业（LeesStone）有限公司在香港注册成立，这家公司注册资金为五千万，李华文持股50%，李华龙持股30%，李逸松和李华虎二人各持股10%。

　　李华文出售物业套现，注资李氏石业有限公司，短期内没有凑齐两万五百万，毕竟需要花些时间，才能够找到合适的买家，如果太急了，肯定卖不上价钱，这样不划算。

　　李华龙主动提出先从华龙置业和华谊兄弟两家公司账上提出一千万借给李华文，借款期限为半年，没有借款利息。

　　李华龙用洲际酒店和环球航运公司的股份作抵押，为李氏石业公司提供担保，向汇丰银行贷款四千万，另外，李氏石业公司自己向汇丰、恒生等五家银行各申请了一千万港元的贷款。

　　李氏石业公司花费一亿三千五百万港元从香港政府手中买下香港最大石矿场——安达臣道石矿场，这不仅是轰动香港石矿业的大新闻，还引起了香港很多媒体的关注和报道。

　　许多人认为李华龙一家人把巨额资金投入石矿开采是看走了眼，甚至怀疑他们以分期付款方式向银行的贷款是否还得起。

　　李家人不为人言所动，投入大量资金在日本购买了不少采石机械，并通过环球航运公司运回香港。

　　随着矿场用上了这些采石机械，矿场的效益不断上升。

　　李氏石业有限公司一共向银行贷款9000万港元，分八年期还清，签订的贷款是按照固定贷款利息计算了，每个月归还150万港元。头三个月，石矿场每个月的利润不足支付银行贷款，加上购买设备需要资金，四位股东共计向李氏石业公司注入700万的资金。

　　后来，经过了三个月苦心经营，李氏石业公司的月利润超过两百万元，除了还钱给银行，每个月都有盈余了。

　　随着李氏石业公司的收入不断提升，这家公司的大股东李华文一时风光得意，赢得了“矿石大王”的称号。

　　……

　　7月中旬的一天早上，李华龙和李华文一起来到了位于铜锣湾的一栋12层高的商业大厦的楼顶，这栋大厦刚刚封顶，还没有装修好，预计今年年底能够装修完成。

　　“阿龙，我之前向你借的一千万，我就不直接还钱给你了，从工程款里扣，没问题吧。”

　　“没问题，都一样的。”李华龙微笑点头道，“大哥，你最近手头资金宽裕吗？”

　　“宽裕，没有还贷压力了。自从石矿厂走上正轨，不需要我们继续往里面注入资金，每个月还有分红，日子就好过了。上个月，我在北角投资盖建的两栋工业大厦建成了，没有留着收租，直接卖掉，赚了不少钱。”

　　李华文顿了顿，问道：“华龙置业公司旗下的工业大厦建筑面积有多少呢？”

　　“具体多少面积，我也不太清楚，没有特意去记。预计今年，工业大厦的租金收入能够达到350万。”

　　“我发现你有点石成金之术，原本我不太看好的一些项目，居然让你赚钱了，不得不佩服你啊！”

　　“眼光和运气，缺一不可！”李华龙笑了笑，“大哥，你也别羡慕我。最近几年，你的资产增速够快的了。当然了，和我相比，你差了一点。”

　　“我没有羡慕你，是佩服你。我心里很感谢这些年你对我的帮助。呵呵，咱们是兄弟，我就不客气了。”李华文笑道，转移话题道，“这栋大厦，你打算怎么命名呢？”

　　“家乐福！”李华龙毫不犹豫地答道，他早就决定取这个命名了。

　　李华文微微一愣，感觉“家乐福”有些耳熟，问道：“你说的那个超级市场叫什么名字？”

　　“也叫家乐福。我准备将这栋大厦从置业公司分拆出来，成立一个独立的公司，就叫家乐福有限公司，主营超级市场。同时，也会投资房地产，以后，这家公司旗下会有很多物业。”

　　当初李华龙设计家乐福大厦时，考虑的很远，他想过再过二十年，将这栋大厦重新装修为一栋百货大楼，而现在则是一栋综合写字楼和超级市场的商业大厦。

　　聊了几句后，李华龙说道：“大哥，我想问你借一个人。”

　　“借谁？”

　　“包云山。”

　　“你借他干什么？借多久？”

　　“我觉得经营超级市场肯定赚钱，但没有一个既有能力又值得信任的人帮我管理，就算好生意也会做黄的。包云山大哥有能力，更值得信任。”李华龙呵呵一笑，“至于借多久，这就要问他的看法。”

　　“你对员工那么大方，把他借给你，肯定是刘备借荆州——有借无还。”李华文打趣道，“包云山是挺有能力的，既然你需要他，我就把他借给你了。不过，需要你自己和他说说。”

　　“谢谢了。今晚，我就给他打电话。话说回来了，包云山大哥当初可是我的员工，要不是为了你的公司能够快速走上正轨，他也不会让他到你公司工作。”

　　“我没有忘记。你扯旧账干什么啊，我又没说不放人。”

　　包云山是包全福的长子，和李华武同龄，比李华龙大三岁，他与李家四兄弟从小玩到大，就像亲兄弟一样。

　　包全福就是当初负责帮李华龙往内地输送物资的人，他在羊城见过叶帅。

　　包全福和李逸松是同乡，还是发小。

　　1949年那年，包云山和家人来到香港，来香港之前，他给李逸松打工，来到香港后，刚开始在华龙置业公司工作，后来久安公司成立了，他调到久安公司工作。

　　李华龙言出必行，当晚，他就给包云山的家里打了一个电话。

　　虽然包云山答应加入即将成立的家乐福公司工作，但他并没有马上离开久安公司，他手头上还有些工作没有做完，直接交给别人，他有些不放心，需要一些时间交接工作。李华龙不介意包云山继续为久安公司工作一段时间，但他马上将购物广场的装修工作，以及采购商品等事宜都交给了包云山。

　　一时间，包云山为久安和家乐福两家公司打工，家乐福公司还未成立，暂时不能给他发薪水。

　　后来有一次，李华文和李华龙兄弟俩聊到此事，李华文开玩笑说，要求李华龙赔偿久安公司的损失，毕竟久安公司给包云山薪水，李华龙知道大哥在开玩笑，他自然没有当真。

　　李华龙记得后世很多知名零售企业的名称，这些名称在他脑子里转了一圈，他觉得家乐福这个名字不错，打算借用，但他不记得这家公司的英文名了，就算记得，他也不会采用，他怕国外已经出现家乐福超市了，只要这家超市没有进入华夏市场，自然不会出现“家乐福”这个名。

　　李华龙简单想了一下，就想出了一个与家乐福相配的英文名——HomeMart。

　　家乐福大厦占地面积为1200余平方米，第二层至第五层设有第一家家乐福超级市场。

　　对于这个时代的香港人而言，面积足有三千多平米的超级市场可谓名副其实。


第71章 一人得道，鸡犬升天

　　1958年8月1日，家乐福有限公司在香港注册成立，注册资金2000万港元，李华龙是唯一的股东。

　　家乐福成立之初，公司员工只有包云山一位，李华龙完全信任包云山，招聘员工的事情全权委托对方，他根本没有插手。

　　包云山工作很负责，精挑细选，为家乐福公司招聘了一批优秀的员工，很多人后来都成为了家乐福集团的高层，为家乐福的发展壮大，立下了汗马功劳。

　　李华龙不是一个小气的人，没有亏待家乐福创业元老们，公司上市之前，元老级高层都得到了大量原始股，随着家乐福公司的上市，这些人的身价都暴涨了，如果长期持有这些股票不卖，他们都可以成为令人羡慕的富豪。

　　长期担任家乐福公司CEO的包云山，随着家乐福公司不断壮大，他的收入不断攀升，并成为享誉全球的打工皇帝。

　　9月初的一天，奚重仪带着丈夫和女儿回娘家。

　　乘车回娘家的途中，奚重仪调侃李华龙道：“阿龙，我哥哥嫂子，姐姐姐夫都在你手下工作，你这算不算任人唯亲啊？”

　　“没有啊。他们可都是有本事的人，我请他们帮我工作，我算是捡到便宜了。”

　　“你啊，做了好事，还这么谦虚。”奚重仪嘻嘻一笑，“古话说，一人得道，鸡犬升天。这句话可以用在你身上吧？”

　　“你觉得呢？”李华龙含笑反问道。

　　奚重仪不置可否一笑，转而说道：“阿龙，我听阿妈说，你以前学过画画的，还画得不错，我怎么都没有见你动过画笔啊？”

　　“画笔，我倒是经常动，不过画的不是画，不对，建筑设计图从某种意义上讲，也算是画。”李华龙呵呵一笑，“重仪，你是不是想学画画啊？”

　　“不想学，但我想看你画画。”

　　“过阵子吧，等我有闲情的时候，我给你画张肖像画。”

　　“工笔画，还是油画？”

　　“你喜欢什么？”

　　“你擅长什么，就画什么。”

　　“我更擅长素描。”

　　“那就花素描吧，我看过别人画素描画，画得特别像。”

　　“放心吧，肯定让你满意。”李华龙笑道。

　　“画画，爸爸画画……”牙牙学语的李琳琪插话道。

　　“哈哈，琳琪，真聪明，等你长大了，爸爸教你画画。”李华龙笑着亲了亲女儿的脸颊。

　　“咯咯！”李琳琪开心地笑了起来。

　　“重仪，你看，我们的女儿都迷人啊，长大后，肯定像你一样，是个大美女！”

　　没聊几句，汽车抵达目的地了。

　　李华龙刚抱着女儿下车，奚重仪的外婆等人就出门迎接了。

　　“外婆，您老可好啊！”李华龙笑呵呵道，走到了外婆跟前。

　　“好，好，让我抱抱琳琪。”外婆慈眉善目道，“我想死琪琪了。”

　　“祖奶奶。”李琳琪亲切地叫道。

　　“哎，琪琪真乖。”外婆甜到了心里。

　　进屋后，众人坐下，二哥奚重勤亲自动手，为李华龙和奚重仪二人倒了两杯茶。

　　喝了几口茶，闲聊了几句，大哥奚重兴（备注1）问道：“阿龙，7天酒店就要装修好了，定在什么时候开业呢？”。

　　（备注1，查到了奚重仪二哥和三哥的名字，分别是奚重勤和奚重俭，查不到大哥的名字，自创一个。从网上的资料看，这位大哥和奚重仪可能不是一起长大的，有可能，建国后，大哥留在国内。为了小说的情况考虑，设计此人和奚重仪一起来到了香港。）

　　几个月前，李华龙在香港注册成立一家7天连锁酒店有限公司，之后，他就任命奚重兴担任这家公司的总经理，第一家7天酒店开张之前，奚重兴做了不少前提准备工作。

　　“下个月一号开张，来得及吗？”李华龙问道。

　　“抓紧一点，半个月内可以开张。”奚重兴微笑道。

　　“酒店刚装修好，房间里有异味的，需要多通通风。不用太急的，就定在十月一日那天开张吧。”

　　“好的。”大舅哥含笑点头道，“我向朋友问过，他们都觉得以七天酒店的住宿费，肯定能够吸引很多顾客入住。长期经营，入住率不会低于百分之九十的。”

　　“希望生意能够好。我很看好经济型酒店在香港的发展前景，我在铜锣湾投资盖建的一栋大厦，快封顶了，准备留出三层用于经营7天酒店，预计明年夏天能够开张营业。”

　　“第一家七天酒店开业，可要好好庆祝一下。阿龙，你说怎么庆祝呢？”

　　“我可能没有时间参加开业剪彩仪式，看情况吧，有时间就去。具体怎么庆祝，你来定……我觉得没有必要搞的隆重了。一是快捷酒店和高档酒店面对的客户群不一样，二是第一家七天酒店的规模不大，没有必要铺张浪费。”

　　“那就低调一点……放串一万响的鞭炮，行吗？”

　　“也行啊。”

　　“阿龙，开业仪式可要低调举办，但开业头一个月，需要举办酬宾活动，要不然，酒店的入住率太低了，不利于推广的。”

　　“有这个必要。”李华龙点点头，他觉得奚重兴说的有道理，“开业头一个星期，住宿费打八折；第二个星期，打九折，第三个星期，打九五折。就举办三个星期的酬宾活动……你看行吗？”

　　“我看行！”奚重兴笑着点头道，“你这个老板觉得行，肯定行。”

　　“我就是提提意见，具体事情要得麻烦大舅哥。”

　　“阿龙，你有这么多生意，会不会觉得累呢？”奚重兴的妻子侯芙蓉微笑问道。

　　“还好吧。”李华龙笑道，“大嫂，每个人做生意的态度不同，我这个人嘛，喜欢做甩手掌柜，只要别人能做的事情，我愿意让别人去做。”

　　“这一点，我可要证明。”奚重仪微笑道，转而望着姐夫，“姐夫，自从第一家7-11便利店开业以来，两年多时间了，阿龙很少插手管理便利店的事情吧？”

　　“重仪，你还好意思说，你姐夫为了不辜负阿龙的信任，拼命工作，家里的事情都让我来操心。”大姐奚重英笑着说道，她说这话是实话，但有点邀功的意思。

　　“大姐，你是不是想让阿龙给姐夫加薪水呢？”奚重仪笑盈盈道。

　　“我可没有这个意思。你姐夫为阿龙打工，收入已经很高了。”奚重英连忙说道，她可不想自己的几句玩笑话，让自己的丈夫在李华龙的心里留下不好的印象，“你姐夫没有觉得累，说每天都过得很充实，自己的努力看得到成效。”

　　“7-11便利店现在只有五家，将来，便利店的数量肯定会越来越多。姐夫是公司总经理，收入肯定会越来越高的。将来，7-11便利店可能会和其他公司合并上市，上市之前，每位员工都可以买到原始股，股价很低的，公司高层可以买到大量原始股。公司上市后，股价上涨，公司高层卖掉少部分原始股，就能够买得起豪宅。”

　　“真的啊？！”奚重英惊喜道。

　　“我这个人从来不瞎许诺，可能公司中层领导就可以住别墅。”李华龙笑了笑，“再过四个月左右的时间，我投资的第一家超级市场就要开业了。大姐夫，你现在管理的7-11便利店，可以和这家超级市场比一比，将来这两家公司很有可能会合并一起上市的。如果你干得更好，那由你来担任合并后公司的总经理。”

　　李华龙说着端起茶杯，呷了一口茶，看了看周围的人，继续说：“我这个人愿意给亲戚朋友机会。有能力，又肯干的人，肯定能够得到施展才华的舞台。如果私心太重，只会耍小聪明，那只会捡了芝麻，丢了西瓜，得不偿失。以后，大家家里遇到什么难处，我能帮的，会尽力帮。如果有人公私不分，那亲戚可以继续做，老板员工的关系只能断了。”

　　“阿龙，你说的，大家都懂得。”奚重英微笑道，“这些年，已经很照顾我们了，我们有分寸的。”

　　“我会好好干的！”奚重兴微笑道。

　　“阿龙，你放心吧，我们心里有数的。”奚重勤正色道。

　　两年之前，奚重勤辞掉原来的工作，在李华龙的介绍下，进入明报报社工作，如今，他担任报社的后勤主管。

　　“我拍好戏就行了。”奚重俭呵呵笑道。

　　“重俭，你想当一辈子的演员？”李华龙含笑问道。

　　“我除了当演员，还能干什么？”奚重俭一脸的疑惑，他对未来并没有太多的规划。

　　“当导演，当制片人。”

　　“导演……”奚重俭含笑沉吟片刻，“我对执导电影，还是有点兴趣的。当制片人，兴趣更大。呵呵，阿龙，你更希望我成为制片人吧？”

　　“这要看你自己的兴趣和能力。”李华龙呵呵一笑，“演员不是运动员，没有职业寿命，就算七老八十了，也有角色可演。”

　　“多学点肯定没错的。”奚重仪微笑道，“三哥，拍戏的过程中，你可以向导演和制片人学习的。”

　　“阿龙说过，活到老，学到老，这句话很有道理。”奚重俭笑着点点头，“我以后会多学点的。”

　　“这样才对嘛，年轻人要好学，不要虚度光阴！”外婆语重心长道。


第72章 最重要的事情

　　午餐丰盛，温馨热闹，李华龙和奚重仪的娘家人聊了不少轻松的话题。

　　吃过午饭，众人来到客厅聊天。

　　刚聊了几句，李华龙犯困了，打了几个瞌睡。

　　“阿龙，你困了？”外婆问道。

　　“有点。”李华龙微笑道。

　　“昨晚孩子哭闹，可能没有睡好。”奚重仪说道，“阿龙，你上楼睡个午觉吧。”

　　“也好。今晚住这里，聊天的时间很多的。”李华龙真的想睡个午觉。

　　“我也去睡个午觉。”奚重仪说，“外婆，你也去睡个午觉吧。”

　　“我就不睡了，下午睡觉了，晚上睡不着。我坐这里，听听唱片也挺好的。你们都去睡午觉吧，不用陪着我老婆子的。”外婆微笑道。

　　“外婆，我不困，我陪你。”奚重俭笑道。

　　“也行。”外婆含笑点点头。

　　奚重仪的几个侄子侄女，还有外甥外甥女，都没有睡意，他们留在了客厅玩耍。

　　这栋别墅是奚重仪名下的物业，虽然她安排娘家人住进来，但这栋别墅里最大的卧室是专属她的，就算她平时不来住，最大的卧室也会空着。

　　进了卧室，奚重仪将已经睡着的女儿放到婴儿床里。

　　“重仪，我们在这里住几天。”李华龙微笑道。

　　“真的啊？”奚重仪笑盈盈道。

　　“比珍珠还真！”

　　“没这个必要，我可不想惹蒙蒙姐和思思不高兴。”奚重仪嫣然一笑，主动搂住了李华龙的腰，微微仰头望着丈夫的脸，“你不喜欢住在这里啊？”

　　“喜欢啊，这件卧室比家里的卧室大啊，特别是大浴缸，太美了。”李华龙笑道。

　　“真想早日住进新房子里面。”奚重仪嘻嘻笑道，“说实话，我挺知足的了。和你在一起之前，我家的居住条件并不好，刚来香港的时候，居住条件就更差了。”

　　“别忆苦思甜了。”李华龙在奚重仪的额头上亲了一下，“我们躺床上聊吧。”

　　“好啊，躺着比站在舒服。”

　　“这可是我说过的话。”

　　“借用一下不行啊？”

　　“行！老婆大人最大！”

　　上床后，奚重仪依偎在李华龙的怀里，二人轻声细语地聊着。

　　“重仪，今天早上，我和大姐他们说那些话，你不会生气吧？”

　　“你是说不要有私心，不要公私不分吧？”奚重仪含笑反问道。

　　“嗯！”李华龙点头道。

　　“你说的没错，有些话说出来更好。有些时候，我也担心，你对他们好，出现‘生米恩，斗米仇’的事情。”

　　“你能够理解就好。”李华龙开心道，“每个人只要愿意学习，都会进步的。我愿意给亲戚朋友机会，如果他们有能力，我肯定会重任的，如果能力一般，那我不会将他们放在重要岗位，我反而愿意他们自己去做生意。凭借我的眼光，向做生意的亲戚朋友指点一二，他们就可以过上富裕的生活，如果想要成为大富豪，那需要他们自己努力。”

　　“你觉得我哥哥姐姐们怎么样？”

　　“什么怎么样啊？”

　　“你知道我意思的！”奚重仪嗔道。

　　“挺好的。”李华龙微笑道，“他们没有辜负我对他们的信任……我这么说，你听着会不会有点别扭。”

　　“没有啊！”

　　“我感觉有点别扭。”李华龙笑着叹了一口气，“有些时候，我觉得把自己拔得太高了。”

　　“拔得太高？”奚重仪略带疑惑地看了李华龙几眼，“没有啊？如果没有你的帮助，我的哥哥姐姐他们现在的生活也不可能过的现在这么好。”

　　“有些感觉很难用词汇来形容。”

　　“你可是大才子啊，也有‘书到用时方恨少’的感觉？”

　　“我真算不上什么大才子，听到别人说我大才子，我心有点虚。和那些大家相比，我差远了。”

　　“既然你这么谦虚，那你和我说说，你的小说为何会受到广大读者喜欢？还有，你写的电影剧本，拍成电影了，为何会广受影迷喜爱？”

　　“你又在夸你的丈夫了。”李华龙呵呵笑道，“才华是有一点……不，还不少。但算不上顶尖的。呵呵，不说这些了，我都有点不好意思了。”

　　“呵呵！”奚重仪抿嘴一笑，沉默了一会儿，转而问道：“阿龙，你旗下有几家公司，你知道吗？”

　　“我全资持有的公司，我控股的公司，还有子公司孙公司什么的，各种公司的数目都加起来，也挺多的，谁没事去记这些事情啊。”李华龙淡淡说道。

　　“也就你不去记这些数字，别人肯定会牢牢记住的。”奚重仪抿嘴一笑，“老公，你是不是是财神转世呢？”

　　“你太有想象力！”李华龙笑着捏了捏奚重仪的鼻子，“有这个可能！”

　　“你还真臭美！”奚重仪打趣道。

　　“我这哪是臭美啊！”李华龙自信地笑了笑，“过不了几年，我就是香港最有钱的人。将来，我会成为世界首富！”

　　“成为世界首富，对你很重要吗？”

　　李华龙闻言一愣，摇头道：“不重要。对我而言，最重要的事情是，一家人身体健康，和和睦睦，快快乐乐，还有孩子们长大有出息。”

　　“有出息？怎么样才算有出息？”奚重仪笑着问道，“如果像你这样才算有出息，我估计很难！”

　　“我的要求不高的，只要孩子们长大后，不仗着家里有钱，为非作歹就行了。我想过了，每个孩子长大后不一定要经商的，他们可以有自己的爱好和事业，就算当一个小学老师，能够教好学生，我也会为这样的孩子感到自豪的。如果能够在商业上成就一番事业，那就更好了，也谈不上更好。呵呵，我会尊重孩子们的选择的。”

　　“孩子长大之前，他们想干什么，你也都随他们？”

　　“那不会。不管怎么样，大学文凭，必须难道……”李华龙忽然想到未来很多牛人大学还未毕业，就退学创建了，并成就一番事业，他转而又说道，“也不一定，只要他们不当寄生虫，自立自强就行了。”

　　“什么话都让你说了，感觉你还没有原则啊！”奚重仪打趣道。

　　“我做人是有原则的。”李华龙正色道，“以后，我教育孩子的时候，你可别拦着，我们家不能出现一个唱白脸，一个唱黑脸的情况，孩子做错事了，就要好好教育。”

　　“你不是说过，女儿要富着养吗？”

　　“女儿是富着养，但我们也要有底线，不能什么事情都由着孩子。就说买衣服吧，女孩子肯定喜欢漂亮衣服，如果新买的衣服没穿几次，就扔掉不穿，想要买新衣服，就算我们家可以天天给孩子买新衣服，但我们也不能这么做。”

　　李华龙停顿了一下，想了片刻，继续说：“等孩子大一点，他们住的房间卫生要他们自己打扫，还有每个星期评比一次，房间干净整齐的，每个星期的零花钱多一些，如果不注意个人卫生的，罚他们没饭吃。”

　　“呵呵！”奚重仪微微一笑，没有接话茬。

　　“我是不是太严了。”李华龙含笑问道。

　　“不管严不严，你都在用心去做一个好父亲。”奚重仪嫣然笑道，“阿龙，我相信你会成为一个好父亲！”

　　“必须的啊！”李华龙笑着亲了亲奚重仪的嘴唇，“不聊了，睡个午觉，睡醒后，我们再聊。”

　　“噢！”

　　奚重仪应了一声，面带笑容闭上了眼睛。


第73章 7天酒店

　　李华龙和奚重仪进入梦乡时，奚重英和丈夫贺之游正在隔壁房间共赴巫山云雨。

　　激情之后，贺之游将奚重英搂在怀里，抚摸着妻子的后背的肌肤，笑道：“你今天怎么这么急色啊？”

　　“谁急色了，还不是你想要。”奚重英娇嗔道。

　　“呵呵！”贺之游知道在很多事情上是无法和妻子讲道理的，转而问道，“你喜欢住别墅吗？”

　　“有钱谁不喜欢住别墅啊。”奚重英微笑道，“你想买别墅？”

　　“有这个想法。”

　　“要想买别墅，也行，挤挤也能够凑出买别墅的钱。”

　　“等会儿，我们问问阿龙，看看他手里有什么别墅出售。”

　　“问银行贷款，还是把用来出租的两套公寓卖掉？”

　　“呃……”贺之游想了片刻，“先把两套公寓卖掉，我们现在住的房子，先留着。”

　　“等买了别墅，装修好，再把现在住的房子卖掉？”

　　“到时候再说吧，不缺钱的话，用来出租也行的。”

　　“当初，我们花了那么多心思装修房子，这才住了几年啊，真舍不得租给别人住。”

　　“旧的不去，新的不来。”贺之游笑着劝道。

　　“什么？”奚重英板起脸，伸手拧住丈夫腰间的肉，“你想把我也去了？”

　　“瞎说什么啊？！”贺之游苦笑道，吧嗒一声在妻子嘴唇上亲了一下，“老婆，我会爱你一生一世的。”

　　“不会爱上别的女人吧？”

　　“会啊！”贺之游一副理所当然的口气说道。

　　“你敢……”

　　“我们女儿，我能不爱嘛？”贺之游连忙解释道。

　　“哼！”奚重英重重哼了一声，凝视丈夫片刻，又问道，“真的要买别墅啊？”

　　“主要听你的意见。买别墅可是大事情，家里的大事不都是听你的嘛！”

　　“呵呵！”奚重英展颜一笑，“那就买别墅吧，最好买附近的房子，以后我们来看望外婆，还有大家一起聚聚会方便一点。”

　　“我赞同！”贺之游微笑道，沉默半晌，问道，“重俭给阿龙的电影公司拍电影，一年要拍很多部，他的收入，大概有多少，你知道吗？”

　　“你怎么想到问这个啊？”奚重英抬头看了看丈夫。

　　“随便问问。”

　　“应该不少，他现在可是当红小生。前阵子，我听外婆说，重俭给一家手表店担任剪彩嘉宾，有三千的收入。”

　　“这么多啊？”贺之游惊讶道，他可知道三千港币可不是一笔小数目，香港大部分人一年赚不到三千港币。

　　“这还算少的，重俭之前和那个老板打过交道，要不然，价钱更好。”奚重英略带自豪地说道，弟弟有出息，她这位姐姐觉得很自豪。

　　“看来当明星挺有前途的。”贺之游感叹道。

　　“能够成为大明星，收入自然高，如果是小明星，收入就很一般了。”

　　“就算是小明星，收入也比普通的文员收入高。”

　　“那是。要不然，也不会有那么多的人想去当明星了。”

　　“重俭现在有女朋友了吧？”贺之游好奇问道。

　　“应该有吧。他啊，还太年轻了，没定心。”

　　“不年轻了。他比重仪还大呢，重仪都有孩子了。”

　　“重仪结婚早了一点。”

　　“不早了，她嫁给阿龙的时候，已经二十了。”奚重英微笑道，“当初，她结婚的时候，我还担心她不会幸福，没想到阿龙这人还挺好的，就是花心了一点。”

　　“有本事的男人，没几个不花心的。”

　　“你是不是也想花心呢？”奚重英瞪着丈夫问道。

　　“你瞎想什么啊，我这辈子能够娶到你，我知足了。”贺之游笑着亲了亲妻子的嘴唇，“你要不要午睡呢？要得话，我们就别聊了。”

　　“睡，眯一觉。”奚重英着亲了一下丈夫的脸上，面带笑容，闭上了眼睛。

　　二十几天后，10月1日，第一家7天酒店尖沙咀开业，李华龙因为有事又忙，没有参加这家快捷酒店的开业仪式。

　　7天酒店住房费定价很实惠，开业头七天，住房费打八折，打完折，价格更优惠了，如此优惠的价格吸引了大量顾客入住。

　　次日早上，李华龙在家吃过早餐，接到了奚重兴打来的电话。

　　“大舅哥，吃过早餐了吧？”李华龙笑着问道。

　　“吃过了。”奚重兴微笑道，“阿龙，向你汇报一下工作。”

　　“行啊，长话短说吧。”

　　“七天酒店昨晚的入住率为百分之一百。”

　　“不错啊，开门红啊。”李华龙乐道。

　　“很多顾客都想入住的，但房间数量不够。我估计未来十几天，入住率都能够达到百分之一百。”

　　“三周的酬宾活动结束之后呢？”

　　“这不太好说，我个人感觉，入住率能够保持在九成以上。”

　　“希望如此吧。如果生意真的这么好，那以后多开几家快捷酒店。”

　　“开多家快捷酒店，你这位老板拿主意。”

　　“你也帮我出谋划策的。”

　　李华龙和奚重兴闲聊了几句，便挂断了电话。

　　开业头七天，入住率高达百分之一百，之后数年的时间，这家酒店整体入住率都在八成八以上。

　　李华龙看到顾客接受经济型酒店，而经营这种酒店的利润很高，之后七年时间，平均不到十个月开一家，七年时间开了九家新店，到了1965年年底，李华龙拥有10家7天酒店，总共两千余间客房。

　　一些顾客长期租住7天酒店，把7天酒店当成了酒店式公寓，这些人签下长期租约，费用方面有优惠，这为7天酒店赢得了一些稳定的客源。

　　相比投资经营7天酒店，李华龙还有很多利润更高的投资，但他挺喜欢这门生意的。

　　李华龙很清楚，将来香港地价涨幅很大，投资买地盖建7天酒店之前，他就想到了几十年后，拆掉重建。

　　7天酒店都位于交通便捷的街道旁，虽然地铺会用于出租，但不会出售业权。

　　考虑到将来会将自己长期持有的物业拆掉重建，李华龙愿意连片买地盖楼，如果将来有需要，可以将几栋旧建筑拆掉，合并成一个单位发展，重建单栋占地面积更大的建筑，这样可以获得更大的利润。

　　随着自己旗下的地产公司靠开发房地产获得的利润越来越多，李华龙逐渐意识到不能仅靠开发地产赚钱，还要投资地产，毕竟香港地皮和人口都有限，他的地产公司不断发展壮大，市场份额提升了，但不能垄断市场。

　　李华龙心里很清楚，地产投资，长期持有物业，能够带来丰厚的利润，同时，他还可以选择高卖低买，楼市高峰期，他卖掉物业，等楼市陷入低迷，房价暴跌了，他可以再买入物业，或者买入地皮开发，这样一卖一买，他就可以获得丰厚利润。

　　李华龙旗下的洲际酒店集团在香港投资盖建酒店，并长期持有酒店物业，算是地产投资的一种。


第74章 家乐福开张

　　1959年1月1日，元旦，这天早上八点，香港第一家家乐福超级市场开张营业。

　　家乐福开张这一天，超市里摆了近两千种商品，很多商品是从海外进口的。

　　李华龙知道经营超市，人流很重要，钱潮不如人潮，为了吸引顾客来购物，他想出了不少点子，不仅在《明报》上投放广告，将一些热销商品的优惠价直接在报纸上登了出来，另外，他还让公司员工到街上，向行人派发优惠券。

　　开业头一个星期，顾客单次购买满二十元，可以优惠二元；单次购买满五十元，可以优惠六元。

　　很多顾客为了能够使用优惠券，得到更大的优惠，纷纷组团购买商品。

　　李华龙很看重家乐福这家零售企业，他不仅亲自参加了开业剪彩仪式，等超市开门了，他也没有离开，留在超市一整天，看着顾客购物，甚至会主动和顾客聊天，希望能够找到需要改进的地方。

　　不到一个小时的时间，超市里变得很拥挤了。

　　为了安全起见，李华龙要求限制顾客进入超市，有顾客离开超市，才允许同等数量的顾客进入超市。

　　只有少数顾客不想排队而离开了，大量顾客在门口排队等待进入超市内，这吸引了很多路人排队，这些中不少人认为只要进了超市就可以捡到便宜。

　　早上八点开业，晚上八点关门。

　　本来李华龙打算晚上九点关门的，可很多商品卖断货了，不仅货架上的卖完了，存放在仓库的也都搬出来，全部卖掉。

　　卖断货的商品基本上都是促销商品，利润微薄。

　　看到生意这么好，包云山早早让采购部的员工打电话给各个供应商，让对方尽快送货到超市仓库。

　　当天下午，一些供应商就将货送来了，要不然，天黑之前，超市会因为可卖商品太少，而提早关门。

　　很多员工忙碌了一天，累坏了，加上晚上七点半之后，超市里的顾客少了很多，所以，他才决定提早一个小时关门的。

　　超市关门后，李华龙请包云山等公司高层吃夜宵。

　　“董事长，超市的生意这么好，我觉得，一些热销，而利润微薄的商品可以加价。”采购部副部长陶善成建议道。

　　李华龙不置可否一笑，望着包云山问道：“包总，你怎么看？”

　　“我觉得不应该加价，至少开业头七天，不应该加价。钱潮不如人潮，开业第一天，就有这么多的顾客，是一件大好事。顾客买了实惠的商品，回去后，肯定会向亲朋好友说起此事。一传十，十传百，未来几天来家乐福购物的顾客可能会越来越多。公司在《明报》上做广告，开业七天大酬宾，七天还没有结束，商品就加价了，肯定会惹的顾客不高兴，说家乐福不讲信誉。等七天之后，需要加价的商品分批加价，这样顾客也能够理解。只要积累下好口碑，让顾客买到实惠，家乐福的生意肯定越做越好！”

　　“说得好！”李华龙含笑点头赞许道，他现在对包云山等人家乐福的总经理更放心了，“经营超级市场和经营古董店完全不同。经营古董店，有三年不开张，开张吃三年的说法，古董越老越值钱，古董卖不出去，可能以后更值钱。而我们经营超级市场不同，宗旨就是薄利多销，不怕顾客多，就怕顾客不来。”

　　李华龙喝了一口啤酒，继续说：“普通百姓经常买的东西，家乐福里出售的价格一定要便宜，这样可以让顾客要买东西的时候，首先想到家乐福。我们要让顾客有这样的印象——家乐福商品价格实惠。经商开店，就是为了赚钱，不能只卖利润微薄的商品，顾客不经常买的商品，价格稍微贵点也无妨，但也不能比街边小店铺贵太多了，最好能够保证利润的情况下，超市所售商品的价格尽量往低了压。还有，要经常搞打折促销活动，顾客来到家乐福超市购物，看到有些商品打折促销，价格很实惠，就算顾客暂时本打算购买，也可以会掏钱购买。还有，超市所售商品要不断完善，见到市场上热销的商品，又适合在超市出售，要积极引进，而那些摆上货架，不能吸引顾客的商品，那那就要下架。”

　　李华龙说完一大段话后，包云山向他竖起了大拇指，笑着拍马屁道：“老板，您真是真知灼见啊！”

　　“对，对，董事长，真知灼见，太有远见了。”

　　“听了董事长的话，真是茅塞顿开啊！”

　　在场很多人也跟着一起拍马屁。

　　“打住！说这些话，没意思。”李华龙笑着打断道，举起酒杯，“我也不多说什么了，我是家乐福的老板，只要家乐福的生意好，大家能够帮我赚钱，我李华龙肯定不会亏待大家的。好好干，过年之前，我肯定会给大家封个红包的，红包的厚度，取决于公司的业绩。来，我敬大家一杯，爽快点，干了！”

　　“干杯！”

　　吃过夜宵，李华龙回到家中已经九点多钟了。

　　李华龙现在有三个老婆，为了显示自己不偏心，他每晚轮着陪三位老婆，这天晚上，轮到陪陈思思。

　　进了卧室，李华龙见陈思思正在给孩子喂奶。

　　“思思，还没睡呢？”李华龙微笑问道。

　　“正准备睡呢！”陈思思微微一笑，“今天累坏了吧？”

　　“不累。”李华龙坐在床边，望着陈思思怀里的儿子，笑呵呵道，“盛科长大后，肯定是个帅小伙。”

　　“你是不是觉得自己很帅呢？”陈思思调侃道。

　　“没有了。”李华龙笑了笑，“我的优势不在相貌，而在才华。娘子，你相公我是不是很有才华啊？”

　　“是！”陈思思扑哧一笑，“家乐福今天开业第一天，生意好吗？”

　　“你没有去，很难想象那热闹的场面，开门不到一个小时，超市里挤满了人了，为了避免出问题，只好限制顾客进入超市。今天的营业额还没有统计出来，预计不会低于50万。”

　　“50万，一天就卖50万的货？”陈思思瞪大了眼睛，一脸惊讶。

　　“今天比较特殊，一些商品售价很实惠，购物满一定金额还有优惠，今天刚买大件的顾客不少。再过几天，生意就没有这么好了。我估算过了，经营超市的利润远比将超市装修成写字楼出租出去的租金收入高。”

　　“咯咯！”喝饱奶水的李盛科笑了起来。

　　“笑什么啊？”李华龙含笑望着儿子，“是不是想长大后像爸爸一样？”

　　“今天下午，盛科开口叫妈妈了。”陈思思脸上挂着慈祥的笑容。

　　“真的啊？”李华龙开心道。

　　“就叫了一声，后来让他再叫，他就不叫了。”

　　“乖儿子，叫爸爸，爸爸……妈妈……”

　　“哈！”李盛科打了一个哈欠，缓缓闭上了眼睛。

　　“盛科，这么不给老爸面子啊？！”李华龙苦笑道。

　　“他要睡觉了，就别吵他。”陈思思轻声哼起摇篮曲。

　　“我先去洗漱了。”

　　李华龙进卫生间洗漱完，回到卧室，见到陈思思正将儿子放到婴儿床上，并盖上了被子。

　　“思思！”李华龙走到陈思思的身后，从后面抱住她的腰，歪着脑袋轻吻她的脸庞，“你真迷人。”

　　“别吵着儿子睡觉……我们去床上。”

　　“好！”李华龙笑着将陈思思抱了起来。

　　李华龙今晚的表现特别出色，仅仅一次，就让陈思思高潮迭起。

　　激情后，面色潮红的陈思思依偎在李华龙的怀里，嗔道：“你今天吃什么了，人家都被你折腾死了！”

　　“可能是喝了点酒的原因。”李华龙坏笑道，“我平时的表现不让你满意？”

　　“满意！”陈思思抛了一个媚眼，“等盛科满一周岁了，我也要出去拍电影的。”

　　“知道了，有好的剧本，你想拍就拍吧，我支持你们有自己的事业。”

　　去年过完年后不久，杨蒙和奚重仪一同参演了一部电影，之后，她们又分别出演了一部电影，不到一年时间，两人都演了两部电影。这三部电影，在香港总共斩获一百二十多万的票房，加上海外卖片收入，让华谊兄弟影业集团赚了近一百万。

　　“你帮我写剧本。”

　　“行。不过，你别催，我要好好想想。”

　　“你愿意就行。”陈思思甜甜一笑，“电影公司1958年的利润没有1957年的利润高吧？”

　　“没有，相差很多。1958年的利润不到八百万，而前年，利润超过一千两百万。”

　　“年利润一千多万，真是太惊人了。”

　　“当初创建华谊兄弟之前，我也没有想过不到实践实践，就能够取得这么好的成绩。”

　　“看来还是拍功夫片武侠片赚钱。”

　　“谁说不是。”李华龙笑道，“不少欧美人喜欢华谊兄弟拍摄的功夫片。以后找机会，请好莱坞，或者欧洲的大牌影星来演功夫片，运作好了，一部电影就能够赚好几千万港元。”

　　“请好莱坞大明星拍电影，投入会很大吧？”

　　“当然了。好莱坞一线影星一部影片的片酬可能超过我们电影公司一年的利润。”

　　“有机会要去好莱坞看看。”

　　“肯定有机会的。”李华龙顿了吨，含笑在陈思思脸上亲了一下，“蒙蒙陪我去过米国了。以后有机会，带你去米国玩几天。”

　　“什么时候？”陈思思抿嘴一笑。

　　“你狠急吧？”

　　“不急。”

　　“不急，那就再等等。”李华龙笑道。

　　“前些日子，我听蒙蒙姐说，几年前，你在米国投资了一家杂志。”

　　“是啊，这笔投资挺成功的。”李华龙笑了笑道，“你看过《Playboy》杂志吗？”


第75章 怀揣感恩的心

　　最近几年，花花公子杂志的创始人休·海夫纳没有忘记给李华龙寄杂志，不仅给他寄来杂志，而且还多次给他寄来了经营杂志的利润分成。

　　当初，李华龙向《Playboy》杂志投入四万美元，得到35%的股份，截止目前为止，他已经拿到了二十万美元的分成，这笔投资可谓利润丰厚。

　　另外，休·海夫纳在洛杉矶开了两家Playboy服装专卖店，所卖的服装都是从香港花花公子服装公司采购的，过去几年，这两家专卖店，至少让服装公司赚了上百万港元，休·海夫纳获得了相当的利润。

　　当初，李华龙当初投资十万港元注册成立香港花花公子服装有限公司，虽然让出去百分之二十的干股，但他觉得很划算。

　　在江裁缝和他家人的管理下，花花公子服装公司经营的有声有色，不仅在香港开了四家专卖店，还将服装出口卖到米国、日本等市场。

　　“看过，米国人好开放啊。”陈思思含羞道。

　　“米国保守的人也很多。我听休·海夫纳说，很多米国人购买《Playboy》杂志，都是偷偷摸摸的，怕被熟人知道。”

　　“香港的花花公子服装专卖店，生意挺好的吧？”

　　“很好。三个月前，我分到了四十万的利润分成，过完年后，又能够得到一笔小几十万的利润分成。呵呵，当初，我就投资了十万港元，得到的利润分成都已经超过两百万了。江裁缝一家人真的很有本事。”

　　“千里马常有，而伯乐不常有。你就是识得千里马的伯乐！”

　　“我的眼光是挺不错的，但我要声明，投资成立服装公司之前，我可没有想到江裁缝这么有本事。过几天，我邀请江裁缝吃顿饭，我卖些服装公司的股份给他，半卖半送，这样他就有更大的动力经营好服装公司。”

　　“你在服装公司里面有多少股份？”

　　“百分之八十。江裁缝当初没有投资，拿百分之二十的技术股。这些年，他赚了不少钱，可和我这个甩手掌柜相比，他够辛苦的了。”

　　“你这个人这点很好。”陈思思微笑道。

　　“哪点啊？”李华龙不解问道。

　　“和别人合作，赚了钱了，不会理所当然，会感谢合作伙伴。我听说很多商人不这样的，就说你和江裁缝合作的事情，可能别人会说赏了一碗饭给他吃。”

　　“我不是那种会卸磨杀驴的人，我怀揣感恩的心。还有，我考虑到，如果我不好好奖励江裁缝一家人，我怕他们会自立门户，他们现在有本钱创建一家服装公司。”

　　“如果他们真的自立门户，你也可以找别人经营的。”

　　“太麻烦了，为长远利益考虑，现在卖出一些股份更划算一些！”李华龙笑着在陈思思嘴唇上亲了一下，略带得意道，“思思，你相公我身上是不是有很多光环呢？”

　　“你又不上帝，哪有光环啊！”陈思思扑哧笑道。

　　“你不觉得你丈夫我很睿智吗？”李华龙自鸣得意道。

　　“呵呵！”陈思思开心乐道，“哪有你这样表扬自己的……脸庞真厚。”

　　李华龙又在陈思思的嘴唇上亲了一下，含情脉脉地问道：“不喜欢？”

　　“喜欢！”陈思思回亲了一下，微笑道：“时间不早了，我们睡吧。”

　　“是应该早点睡，不然，盛科醒来哭闹，我们可就睡不好了。”

　　“希望他今晚夜里别闹醒了。”

　　李华龙关了灯，他和陈思思互道晚安，二人便闭目入睡了。

　　几天之后，李华龙请江裁缝一家去假日酒店吃饭。

　　在饭桌上，李华龙主动提出将花花公子服装公司百分之二十的股份，以一百万港元的价格转让给江裁缝。

　　江裁缝，姓江名素水，他听了李华龙的话，顿时愣住了。

　　李华龙成立花花公子服装公司之前，他和江素水没打过几次交道，他直接称呼江素水为“江裁缝”，这是他和父亲学的，后来，他和江素水合作经营服装公司，他逐渐改了对江素水的称呼，江素水比李逸松大几岁，就叫对方为“江伯”。

　　“江伯，你没兴趣啊？”李华龙含笑问道。

　　“不，不，我怎么会没兴趣。”江素水笑道，“花花公司服装公司现在挺赚钱的，两成的股份，卖一百万，太低了。”

　　“是有点低。不过，我知道服装公司之所以能够以十万港元起家，发展到现在，市值几百万元，都是江伯的功劳……”

　　“怎么能都是我的功劳。”江素水打断道，一脸正色，“如果当初没有你提供资金，没有你出谋划策，还有服装公司的发展过程中，你提供了各种帮助，如果没有你……”

　　“呵呵，江伯，我们就别互表功劳了。”李华龙笑着打断道，“服装公司还处于上升期，市值估值定位五百万，是有点低，但是话好说回来了，如果江伯离开了服装公司，服装公司肯定会陷入困进，我希望江伯和你几个子女，继续为服装公司工作，把服装公司当成自己的家的产业。这次，我出让百分之二十的股份，将来，服装公司还要上市，到时候，再卖出一些股份，那江伯，您们一家就是花花公子服装公司最大的股东了。”

　　江素水听了李华龙的话，沉思片刻，微笑道：“华龙，你都这么说了，我愿意买下百分之二十的股份……可，我家的情况，你多少知道一些，一时半会儿，拿不出一百万啊。”

　　“差多少呢？”李华龙问道。

　　“呃！”江素水沉吟道，“就算拿房子向银行作抵押贷款，最多只能拿出六七十万。”

　　“要不，您看这样行吗，就别拿房子向银行贷款了，你能够拿出多少现金，就先给我，剩下的钱，以后分红的时候，你们得到分红，再支付给我，以后你们就按四成的比例拿，不用算利息……你们看行吗？”

　　“行啊！”江素水讪讪一笑，“就是太占你便宜了。”

　　“江伯，您就别太客气了，我心里还觉得自己占了您便宜了。”

　　江素水举起酒杯，笑道：“华龙，我敬一杯，谢谢这些年，你对我们这大家子的照顾。”

　　江素水的家人也都举起酒杯，每人脸上都挂着笑容。

　　自从花花公子服装公司成立以来，李华龙几乎不参与这家公司的管理，这让江素水觉得李华龙很信任自己，他将这份信任化为动力，不仅严格要求自己，还要求进入服装公司工作的家人公私分明。

　　几天之后，花花公子服装公司完成了股权变更手续，李华龙持有该公司60%的股份，江素水持有10%的股份，江素水的三个儿子各持有8%的股份，一个女儿持有6%的股份。

　　股权变更之前，李华龙从江素水的手中得到了四十五万港元现金，还有五十五万港元的欠条。


第76章 风云人物

　　1959年2月5日，农历腊月廿八，李盛瑞两周岁的农历生日，李华龙这天上了半天班，中午请华龙置业公司的高管吃过午饭后，他就乘车回家了。

　　下午四点左右，李华文回到家中，李华龙正在和三位老婆坐在客厅里聊天，每位老婆怀里都抱着一个孩子。

　　“大哥，回来啊，过来聊天。”李华龙打招呼道。

　　“为了给盛瑞庆祝两周岁，我特意提早下班的。”李华文呵呵一笑，来到李华龙身边坐下，“三弟，今天李氏石业公司收回了两笔货款，能够拿出五百万用于分红，什么时候分掉呢？”

　　“你是大股东，分红的事情你来决定。”

　　“那就等过完年再分吧，我估计你现在也不缺钱花。”李华文笑道，“明年年初，你有什么计划呢？”

　　“我之前在中环买的几栋旧楼，准备拆掉重建成五星级酒店。”

　　“好像之前听你说过，这栋酒店建成肯定会影响假日酒店的生意啊。”

　　“多少有点影响，但我觉得影响不会很大。我已经征求过阿虎的想法了，他不反对我在中环建酒店，呵呵，你这个小股东不会反对吧？”

　　“不反对，反对也没有用啊！”李华文微笑道，“预计投资多少钱？”

　　“估计花费不会低于七千万港元，具体情况，还不确定，主要看设计。”

　　“你心里没有谱啊？”

　　“我本想一步到位，将这家酒店打造成香港最好酒店的代名词，想着五十年后，这家酒店也不会过时，可这样的话，花费太大了。如果不计成本的投资，那需要很长的时间才能够回本。”

　　“是应该好好考虑，毕竟是一笔巨额投资，如果失败了，可要伤筋动骨的。对了，我听你说过，洲际酒店开张后，生意挺不错的，当初投资盖建这座酒店向银行借了不少钱，不需要你继续注入资金了吧？”

　　“不需要了，现在每个月都有盈余，计划酒店开业五周年之际，还清银行贷款。”

　　“好事啊。”李华文笑着鼓励道，“既然高档酒店生意这么好做，你就大胆一点，就在中环建造一座超级豪华酒店。”

　　“刚才还劝我好好考虑一下，现在又……呵呵，什么话都让你说了。”李华龙笑着打趣道，“香港高档酒店市场的容量有限，就算将来会增加，但短期内，增幅不会太大的。如果我真的在中环盖建一座超豪华，客房数量有很多的大酒店，那对香港整个高档酒店市场还是有很大冲击的。”

　　“呵呵，那我就不多说了，你自己决定吧！”

　　“我会深思熟虑后，再做决定的。”李华龙笑了笑，开玩笑道，“有些时候想想，手里有几家豪华大家酒店，听到别人说自己是酒店大亨，倍有面子啊！”

　　“你这么说，弄得我也想投资建一家酒店了。”李华文笑道。

　　“我看好香港经济前景，过几年，你独自投资建一家大酒店，应该能够赚钱的。”

　　“以后再说吧，就目前而言，我对经营酒店，不太感兴趣。我觉得自己能够经营好久安公司现有的业务，公司肯定会不断发展壮大的，我也会越来越有钱的……呵呵，将来分家的时候，我给每个孩子几亿的资产，我就知足了。”

　　“等孩子长大了，几亿资产不算什么了。我看再过二十几年，久安公司市值肯定能够超过一百亿！”

　　“一百亿，这个数字太庞大了，听着像天文数字，呵呵，不过，我希望你的预言能够实现。”

　　“我的预言还没有出错过。”

　　“你还真当自己是神棍了？！”李华文调侃道，轻叹了一口气，感叹道，“我现在挺知足的，虽然有时也会这山望着那山高，但我会能够调整好自己的情绪。我和你相比，冲劲要差很多。”

　　“我也很知足啊。不过，人生在世几十年，既然有这个能力和机会，那就好好拼搏拼搏，我也希望我和我们这个家族能够在历史上留下光辉历史。”

　　“我相信你有这个能力。”李华文含笑点点头，打量了李华龙几眼，“老三，如果你早出生几年，和我一个年龄，肯定能够成为风云人物。”

　　“风云人物？”李华龙哈哈一笑，“大哥，老蒋算风云人物吗？”

　　“哪壶不开提哪壶！”李华文瞪了李华龙一眼，“不管你怎么看老蒋的，他已经在历史上留下了浓重的一笔。”

　　想当年，李华文也算是老蒋的门生，可如今，老蒋逃到了台湾，而他则留在了香港经商。

　　李华龙微微一笑，没有接话茬，低头喝茶。

　　李华文也端起茶杯喝茶。

　　这时，杨蒙插话问道：“大哥，大嫂呢，她怎么没有和你一起回来？”

　　李华文微笑答道：“中午，她和几个朋友一起在假日酒店吃午饭。下午没有回公司上班，她说下午五点之前会回家的。我的三个孩子呢？”

　　“在楼上写作业。刚才还在客厅玩。大哥，真羡慕你啊，三个孩子都很乖，而且聪明，学习成绩好！”李华龙笑呵呵道。

　　“你比我聪明，你的孩子长大后肯定也聪明。我们兄弟四个都挺聪明的，都是大学生。希望下一代，能出几个博士。”

　　“死读书不是什么好事。我们可不能将自己的想法强迫给孩子，没有必要强迫他们成为博士的。我觉得大学毕业，就差不多。好学的人，就算走上社会了，也可以活到老，学到老。”

　　李华文点点头，他认同李华龙的观点，觉得很有道理，微笑道：“有你做榜样，我们兄弟的下一代，肯定会好学的。”

　　“我可不是什么好榜样。”李华龙讪讪一笑，“大哥，我觉得你身上的优点比我更多。”

　　“我有什么优点，你没有啊？”李华文好奇道。

　　“相比之下，你工作更加努力，而我，有些时候就是三天打鱼，两天晒网。”

　　“你也太谦虚了。你这么聪明的人，不需要什么事情都亲力亲为，把事情交给能做事的人就行了。”

　　过了一会儿，周丽云回来了。

　　下午五点之前，李逸松、李华虎和文翠屏三人都回来了，他们都是为了给李盛瑞过生日，而提早下班回家的。

　　给李盛瑞过完生日后，李华龙就开始给自己放年假了。

　　过完年，李华龙用了一个多星期时间走亲访友，正月初九，他出门上班，第一天前往华龙置业公司上班。

　　刚给儿子过完一周岁生日的陈思思复出拍电影了，她出演李华龙提供剧本的《都市丽人》，在这部电影中出演女二号，女一号则有华谊兄弟影业集团旗下现在最红的女星林黛出演。

　　去年一年，林黛为华谊兄弟拍了八部电影，其中六部电影出演女一号，这八部电影在香港的票房加起来超过五百万港元，而这些电影的海外卖片收入超过四百万港元。

　　自从华谊兄弟影业集团成立以来，1958年是这家公司拍片数量最多的一年，一共投资拍摄了二十二部电影，其中五部电影亏本了，亏本的电影中有三部是投资超过八十万港元的大片；十部电影的利润不足一倍；利润最高的电影是林黛和宋松海这对亚洲巨星出演的都市喜剧《帅哥靓妹》。

　　《帅哥靓妹》投资成本不到四十万港元，华谊兄弟靠这部电影赚了近两百万港元。


第77章 香港的金马奖

　　1959年4月12日，《都市丽人》在清水湾片场开机，这一天，李华龙来到清水湾工作，顺便探班。

　　电影开拍之前，陈思思来到清水湾住了两晚，用心研究剧本，还找导演，以及其他演员探讨如何拍好这部电影。

　　来到片场，李华龙先去探班，之后到办公室，与邹文怀谈公司经营的事情。

　　邹文怀已经成为华谊兄弟影业集团的总经理，电影公司上上下下，大小事情，他都可以插手管理，但公司并没有成为他的一言堂，很多人限制他的权利，如果他做事不按照章程来，不少人敢直接向李华龙告状。

　　对于王天林和岳枫等公司的元老，邹文怀还是很尊重的，他知道这些人在李华龙这个老板心中的地位，他成为总经理后，并没有想着争权夺利，而把心思放在管理好公司上。

　　去年，华谊兄弟影业集团全年净利润不到八百万港元，邹文怀作为公司总经理，得到了八万港元的年终奖金，虽然相比公司总利润，他得到的年终奖金很少，但他很满足，他心里清楚，换别人来担任这个总经理，公司未必不能赚这么多钱。

　　华谊兄弟影业集团1958年的利润比1957年的低，李华龙觉得并不是公司总经理邹文怀的责任，去年，电懋（国际电影懋业有限公司的简称）和邵氏兄弟两家电影公司拍了几部不错的电影，票房大卖，争抢了市场份额。

　　华谊兄弟影业集团制作的电影，上映时，遇到强劲对手，票房收入自然会受到影响。

　　如今，香港电影公司拍的电影想要卖到海外，一般都是先在香港上映，再和海外的发行商谈购片事宜，香港的票房成绩直接影响海外卖片收入。

　　李华龙来到邹文怀的办公室，二人寒暄了几句，邹文怀将一份文件递给李华龙，说道：“董事长，这是我们公司未来一年的工作计划，您看看，若是有什么不妥，马上更改。”

　　李华龙接过文件，浏览完后，笑呵呵道：“今年减少拍片数量了。”

　　“公司去年投资拍摄的电影，出现了亏损，以及利润很低的情况。我和公司管理层商谈过，为何会出现这种情况，现在已经达成了一些共识，比如电影开拍之前，就抱着试试看的想法，制片人和电影主创都不敢肯定能够赚大钱，甚至不敢肯定能够赚钱，他们心里觉得很有可能会亏本。最近几个月，编辑组和导演组经常一起讨论商量，从大量剧本中挑出了一些最有潜质的，有些剧本还重新修改了几遍，力求做到最好。拍出观众喜欢的电影，自然能够赚到钱。”

　　“这很好。”李华龙满意地点点头，“我听说，最近公司的风气很好，大家都很努力。不管我们以前取得什么成绩，不用躺在功绩本上过日子。经营电影公司和逆水行舟一样，不进则退，烂片拍得太多了，肯定会影响公司口碑，就算将来拍成好电影了，观众未必会买账。如果让顾客对我们公司失去了信心，那以后就别想赚钱了，只能关门走人了。”

　　“肯定不会出现这种情况的。”邹文怀保证道，“华谊出品，必属佳品！这句话，我牢记在心！”

　　“我相信你能够管理好华谊兄弟的。”李华龙微笑道，“最近有没有遇到什么难题？”

　　“没有。”邹文怀顿了顿，“去年年底，您和我说过，香港电影人应该有自己的电影奖项。最近，我和公司的导演和演员，还有编辑，聊过您的想法，他们都听赞成的，我还和几个电影公司的老板聊过，他们都挺支持的。呵呵，我觉得既然有想法了，就要付之行动。”

　　李华龙沉思半晌，说道：“香港电影人真的很有必要创办并连续举办有影响力的电影奖项……现在已经四月份了，如果抓紧一点，五月中旬可以举办电影颁奖活动。”

　　“我的面子不够大。如果老板您肯出面，我想香港各个电影公司的老板肯定会赏脸的，大家一起坐下来，商量一下，搞个电影颁奖活动，不会太难的。”

　　“难是不难。”李华龙微微一笑，“我不怎么和其它电影公司的老板打交道，你和他们接触的机会更多一些，还是你出面联系他们吧。联系他们之前，我们公司内部商量一下，第一届评选哪些奖项，还有怎么评选。”

　　“您觉得评选哪些奖项呢？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，答道，“最佳影片，最佳导演，最佳男演员，最佳女演员，最佳摄影，最佳编剧，还有要有我们香港电影的特色，最近几年，很流行武侠功夫片，应该再加一个最佳武术指导，第一届有七个奖项，足够了。等第二届的时候，在增加最佳男配角，最佳女配角，最佳新人等奖项……你觉得怎么样？”

　　“第一届没有必要太复杂了，有七个奖项足够了。”邹文怀点点头，“那一个奖项弄多少个提名？”

　　“四五个提名……我觉得太多太少，都不好。”李华龙答道，“至于什么电影获提名，那就把广发英雄帖，广邀香港电影人参加这个电影奖项的评选活动。”

　　邹文怀想了想，说：“那这几天，我和公司的人商量一下，把各种想法，整理成文案，交给您看看，由你拍板决定。”

　　“别让我拍板，你们商量出结果就行了。不过，我有些建议，如果没有太多的人反对，香港的电影奖项就叫金马奖。我们华人喜欢马，香港人更喜欢马（赛马，博彩），金马奖的奖杯，我可以赞助，还有，我希望由我来设计。”

　　“用黄金做奖杯？”邹文怀笑道。

　　“镀金就行了，奖杯太小了，不好看；而太大了，需要花费很多钱，没有这个必要。”

　　华语电影最高成就三大奖的奖杯，李华龙最喜欢金马奖的奖杯，而此时台湾还没有搞金马奖评选，他提前在香港弄个金马奖，一点问题都没有。

　　在公司资源的支持下，邹文怀的办事效率很快，李华龙提出在香港举办电影评选，得到了香港很多电影人的支持，很多人参与到了这个活动中，香港电影金马奖评选委员顺序成立了。

　　截止四月底，香港电影金马奖评选委员会在《明报》上刊登了入选第一届金马奖各个奖项的名单，虽然李华龙希望第一届办的简单一些，少弄一些奖项，但“唱反调”的人太多了，最终一共推出了十个奖项，分别是最佳影片、最佳导演、最佳男演员、最佳女演员，最佳男配角、最佳女配角、最佳摄影，最佳编剧，最佳音乐和最佳武术指导。

　　为了让更多的电影入选，评选委员会经过商议决定，1957年1月1日至1958月12月31日期间，在香港上映的电影都可以入选，每个奖项有六个提名。

　　华谊兄弟影业集团是香港最大的电影公司，过去两三年时间，拍了不少优秀的电影，十个奖项六十个提名，华谊兄弟一家公司拍的电影就占据了二十八个提名，若不是为了不让这个电影奖项成为华谊兄弟的独角戏，华谊兄弟影业集团制作的电影获得提名数量肯定会更多。

　　为了制作金马奖奖杯，李华龙决定自己成立一家珠宝公司，他清楚记得七十年代后期，国际黄金价格大涨，他计划抓住此次机遇，大赚一笔，如果他旗下有一家珠宝公司，方便投资黄金生意。

　　各个奖项的提名名单公布之前，李华龙就注册成立了阿里巴巴珠宝公司，并请了几位能工巧匠，将他画纸上的金马奖的奖杯制作了出来，总共制作了十个。

　　制作金马奖奖杯时，李华龙根本没有想过会出现双黄蛋，为此，闹出了一些笑话，只能等颁奖礼之后，他再让工匠制作出金马奖的奖杯送到获奖者手中。


第78章 首届金马奖

　　5月15日晚上，第一届金马奖颁奖礼在洲际酒店联华电影院举行。

　　设计洲际酒店之前，李华龙就考虑到，未来数十年，香港电影业会持续发展，经营电影院能够获得丰厚利润，所以，在设计洲际酒店这座建筑时，他就考虑到了在建筑里面设有电影院。

　　自从洲际酒店开业以来，设在酒店里面的联华电影院成为香港最大的电影院，上座率一直很高。

　　第一届金马奖颁奖礼举办之前，通过各种造势，此次盛会引起了香港媒体的关注，但最让媒体关注的却是，李华龙为金马奖提供了各种赞助，而李华龙旗下的华谊兄弟影业公司是香港最强势的电影公司，每个奖项的提名都与华谊兄弟影业公司有关。

　　李华龙希望金马奖能够为香港电影业的发展做出贡献，为了避免太多的非议，在他的建议下，金马奖颁奖组委会邀请了律师行全程公证，虽然如此，还是有很多人说了李华龙自己颁奖给自己。

　　香港言论自由，李华龙自然堵不住那些说怪话的人的嘴巴，只要不是直接人身攻击的，李华龙都一笑置之，他本着清者自清的态度，很少去理会，也没有为此而生气。

　　现在很多香港人都知道李华龙娶了三位大明星，很多人对李华龙会如何参加颁奖礼充满了好奇。

　　如果三位妻子陪着自己走红地毯，李华龙不知道去牵谁的手，毕竟他只有两只手。

　　为了避免尴尬，李华龙选择宋松海一起走地毯。

　　宋松海整整拍了九年的电影，如今他是亚洲最红的男演员，多次在亚洲影展上获奖。

　　去年，华谊兄弟影业公司和华纳兄弟影业公司合拍了一部电影——《杀手》，这部电影是在美国拍摄的，算是一部好莱坞制作电影，宋松海在《杀手》中饰演男二号。

　　《杀手》在美国的票房成绩很一般，但在香港斩获了一百四十万港元的票房，华谊兄弟影业公司拥有这部电影在香港的版权，投资这部电影，让华谊兄弟获得了丰厚的利润。

　　李华龙觉得宋松海在《杀手》中的表现只能算及格，导演给宋松海的戏份太少了，没有发挥的空间，但香港媒体对宋松海出演第一部好莱坞大片给予了很多赞许，香港的影迷也很捧场。

　　宋松海作为香港最红的男演员，只要他公开亮相就会受到关注，他走红地毯时，瞬间闪光灯亮成一片，记者对着他拍照好像不用花钱一样。

　　“宋松海，我爱你！”很多女影迷疯狂的喊道。

　　李华龙听到这些喊声，笑着对宋松海说：“松海，你很受欢迎啊！”

　　“老板，您是不愿意拍戏，要不然，你肯定比我红。”宋松海谦虚道，“我有今天的成绩，都拜老板赏识所赐。”

　　“文绉绉的，你别谦虚，你有今天的成绩，都是你自己努力获得的。”李华龙欣慰道。

　　九年过去了，宋松海依旧像刚出道的时候那样，为人谦虚，一点也不张狂，这让和他合作过的人都会称赞他。

　　“夏梦，我爱你！”

　　“林黛，我爱你！”

　　“乐蒂，我爱你！”

　　“陈思思，你太美了……”

　　一辆辆豪车开到联华电影院外停下，警戒线外的影迷不时地发出尖叫呐喊声，对着他们的偶像表达着满腔的热爱。

　　“老板，听到影迷喊爱你的老婆，感觉怎么样？”宋松海含笑低声问道。

　　“很奇妙？”

　　“奇妙？”

　　“呵呵，怪怪的。”李华龙乐道，“影迷喜欢我老婆演的电影，我感到高兴。”

　　进了电影院，李华龙见到了比他先到的陆运涛和邵逸夫等电影公司的老板，他都会主动伸手与他们握手，并寒暄几句，虽然华谊兄弟影业公司是香港电影业的老大，但李华龙并没有目空一切，同时，他也不反感竞争对手的存在。

　　如果华谊兄弟影业公司获得巨大成功，而香港其他电影公司日子过得很难，频频倒闭，如果真的出现这种情况，李华龙会感到悲哀，他希望香港电影业能够健康持续发展，只有把市场做大了，华谊兄弟影业公司才可以再竞争中不断壮大。

　　说了一些没有营养的话，李华龙找到自己的座位坐了下来，他周围坐着的人不是华谊兄弟影业公司的管理层，就是公司旗下演员。

　　“老板，你估计我们公司能够获得几个奖项呢？”坐在李华龙身后王天林趴在李华龙的耳边，笑着问道。

　　李华龙歪着脑袋瞥了王天林一眼，淡淡说道：“这不好说。其他公司拍摄的几部电影，真的不错，我投票的时候，也没有全部投票给我们自己公司。”

　　“不会吧？”王天林惊讶道，“那有点悬了。我投票，可都是投我们公司的。”

　　“我们少拿几个奖，这是好事，我希望明年的金马奖的关注度能更上一层楼。如果奖都被我们拿了，那别人可就不陪我们玩了。”李华龙微笑道。

　　第一届金马奖的两位主持人是丽的映声的主持人，而颁奖嘉宾都是一些电影业从业人员，从业时间不低于十年，在某个领域取得公认的成绩。

　　十个奖项，一共有十二人获得奖杯，其中最佳男配角和最佳摄影出现了双黄蛋。

　　十二位获奖者中有五位是华谊兄弟影业集团旗下的，最佳影片，最佳导演，最佳男演员、最佳女演员和最佳武术指导五个重要奖项都拿下了。

　　宋松海一人拿到了最佳男演员和最佳武术指导两个奖，他拍得武侠功夫片，一般都是他自己设计武术动作。

　　林黛凭借《貂蝉》中的出色表演，摘得最佳女主角桂冠。

　　去年十二月份，林黛就凭借《貂蝉》这部影片成为第5届亚太影展最佳女主角。

　　自从1954年，亚太影展举办以来，华谊兄弟影业集团拍的电影获得九个奖项，李华龙对亚太影展不太重视，他从未亲自参加亚太影展，但每一次，他都会派公司的人参加，没舍得放弃这个宣传的机会。

　　五十年代的香港女孩，都梦想着像林黛一样粗眉大眼直鼻丰唇，于是都顶着林黛一样蓬松的包包头。

　　李华龙拥有两个人的记忆，但他的审美观受后世的李华龙影响更重一些，在他看来，林黛的妆容，充满着当下香港的气息，十分入画，但是他觉得林黛算不上绝代佳人，不及杨蒙、奚重仪和陈思思三人漂亮。

　　林黛不胜在容貌出色，在后世人的角度来看，她的容貌不够精致，但她拥有丰盈适度的好身材。

　　在颁奖礼上，李华龙看到了林黛有着“回眸一笑百媚生”的大气，一举手一投足间，都昭示着闪光灯应该照向的方向。

　　“大美女！”李华龙心中暗道一句，仔细想想，很多女明星没有“大美女”的气质，“林黛真的有大美女的气质，身上有种大气，母仪天下，女王范儿！蒙蒙，重仪，思思，她们都没有这么足的女王范儿！”

　　想到林黛还没有男朋友，李华龙蠢蠢欲动了。

　　几天后，李华龙特意邀请林黛为他旗下新开张的7天酒店剪彩。


第79章 占有欲

　　如果7天酒店的老板不是李华龙，酒店方面不可能邀请林黛参加开业剪彩，毕竟林黛是电影明星，出席商业活动，是要收费的，就算酒店老板喜欢林黛，出得起价钱，林黛得到邀请，也会拒绝的，她会注意自己的形象，不会什么钱都赚。

　　李华龙是老板，林黛自然给面子，不仅出席了，而且盛装出席。

　　参加完剪彩，李华龙请林黛来到假日酒店包厢吃午饭。

　　喝了几杯红酒，聊了一些轻松的话题，李华龙将左手伸到桌子下面，轻轻按在林黛的大腿上。

　　林黛的身体颤动了一下，脸上浮现一抹红晕。

　　“月如，前几天，在金马奖颁奖礼上，你真漂亮，就像女王一样！”李华龙恭维道，夹了一个鲍鱼放在程月如的碗里，“这鲍鱼味道不错，多吃点！”

　　林黛，原名程月如，李华龙叫她“月如”，他觉得更亲切一些。

　　“谢谢！”程月如轻声说道，用筷子夹起鲍鱼，细嚼慢咽，她品不出味道，此刻，她的心思都在李华龙的身上。

　　“好吃吗？”李华龙的左手开始抚摸程月如的大腿。

　　“你别这样……”

　　程月如欲拒还迎的表情，让李华龙血脉喷张，心跳加速，他放开筷子，移动椅子，伸手将程月如抱了起来，让对方坐在自己大腿上，面对着面。

　　程月如没有拒绝，李华龙偷着乐了。

　　“月如，我喜欢你！”李华龙说着吻住了程月如的嘴唇。

　　“老板，你已经有三位妻妾了，不能这么对我！”

　　程月如用手推开李华龙，可她用的力气并不大，这让李华龙觉得她并不是真的想拒绝。

　　“我要你！”

　　李华龙将手伸入程月如的衣服里面，抓住胸前的一只丰满，轻轻揉捏了起来。

　　程月如的脑袋发蒙，不知道如何拒绝和反抗，不一会儿，她的身体颤动了起来。

　　“月如，你真迷人。”李华龙在她耳边呵气道。

　　“别这样，”程月如惊慌地推着李华龙的胸口，“李先生，你不能这么对我的。”

　　“叫我龙哥！”

　　“龙哥……你别这样！”

　　“你不喜欢我？”李华龙吻着程月如的脸，“昨晚，我梦到了你，在床上，你好迷人！”

　　程月如的羞红着脸道：“别说了。”

　　李华龙也算是花丛老手，程月如这样的女人哪经得起他的逗弄。

　　一阵爱抚之后，程月如半推半就地倒在李华龙怀里，任他把玩着自己的身体。

　　当李华龙要脱程月如的衣服时，程月如清醒了一些，含羞道：“别在这里，去客房。”

　　“好！”李华龙包着程月如站了起来，帮她整理好衣服，又简单整理一下自己的衣服，直接牵着她的手走出包厢。

　　“你不怕别人看到啊？”程月如含羞低声问道。

　　“不怕。我怕你跑了！”

　　十几分钟后，程月如和李华龙赤裸相见，躺在床上，阴阳结合，程月如迷醉的闭上眼睛，双臂抱着李华龙的身体，小手在他健壮的腰背上来回抚摸，忍受着疼痛，沉浸在男欢女爱当中。

　　不知过了多久，云散雨歇。

　　李华龙将程月如搂在怀里，二人沉默了好一阵。

　　“月如，你真迷人！”李华龙觉得此时面色潮红的程月如比平时更美艳动人。

　　“我肯定疯了，居然会让你欺负。”程月如娇羞道。

　　“呵呵！”李华龙坏笑道，“刚才你不快乐吗？”

　　“不快乐，一点也不快乐！”程月如口是心非道。

　　“这里有点疼吧？”李华龙轻轻抚摸程月如腹部，之后慢慢往下探去。

　　“你别这样。”程月如推开了李华龙的手。

　　“吧嗒！”李华龙笑着在程月如脸颊上亲了一下，“以后，你就是我的女人了。”

　　“给你做小妾？”

　　“你不愿意？”

　　“……”程月如陷入了沉思之中。

　　李华龙凝视程月如半晌，轻声说道：“如果你真的不愿意嫁给我，我也不会强求的……我会给你补偿的。”

　　“补偿？”程月如脸上流露出气愤的表情，“你是不是觉得金钱能够买到一切？”

　　“不，我从来没有这么想过。我当然希望你能够嫁给我，可我不能太自私了……”

　　“你刚才不自私吗？”程月如打断道。

　　“都是我的错。”李华龙歉意道。

　　“你先出去，让我一个人好好想想。”

　　李华龙愣了愣，问道：“你不会做傻事吧？”

　　程月如苦笑了起来，说道：“我才不会这么傻。”

　　“你想事情，可以闭上眼睛。我不说话，不吵着你，你当我不在。”

　　“随便你。”程月如说着闭上了眼睛。

　　李华龙侧身躺着，盯着程月如看了好一阵，他觉得有点困了。

　　“我们睡个午觉吧。”

　　程月如没有接茬，继续闭着眼。

　　李华龙脸上流露出苦笑，心中暗道：“我这是怎么了，见到美女就想占有……我已经有三位娇妻了，她们都为我生了孩子，做人要学会知足……”

　　嘀咕了一句，李华龙闭眼睡觉了。

　　一觉醒来，李华龙发现客房里只有他一个人，爬起床，穿衣时，他看到书桌上留有一张纸条。

　　李华龙走了过去，拿起纸条一看，是程月如留给他的。

　　“我不知道怎么称呼你，以前，你是我尊敬的李先生。我承认，我喜欢你，但我不知道这种喜欢是不是爱，就算是爱，我也会放手，我无法忍受自己的男人心里还有别的女人。今天发生的事情，我们就当做一场梦。你放心，我不会做傻事的，我想好好休息几天，你别来找我。”

　　看完纸条上的字，李华龙轻叹一口气，嘀咕道：“这算怎么一回事啊。”

　　后世的李华龙在网上看过程月如的资料，知道她会嫁人，就在程月如事业正处于如日中天之际，因为家庭细故，而自杀。

　　李华龙想起这些记忆，无奈的摇了摇头，心中暗道：“如果她不愿意和我在一起，我也不强求她……一日夫妻，百日恩，不管将来如何，希望她能够珍惜自己的生命……”

　　想了一会儿，李华龙将纸条碎成碎片，走进卫生间，扔进马桶里，用水冲走。

　　“不想程月如了，这事情，我做的太不地道了。哎，我现在怎么了，占有欲这么强，三个老婆，三个孩子，都值得我惦记……今天早点回家，多陪陪家人！”

　　之后十几天的时间，李华龙都没有去清水湾，更没有主动联系程月如。

　　程月如和李华龙发生关系后，心里很矛盾，一时不知道如何面对李华龙，她想离开香港一段时间，去米国散散心。

　　程月如和华谊兄弟影业集团签了合约，如果她无故离开香港很长一段时间，那她就是违约，需要赔偿华谊兄弟的损失。

　　程月如和邹文怀说，她想提高自己的演技，决定赴米国哥伦比亚大学戏剧系深造，希望公司能够批准。

　　邹文怀没权做决定，就把程月如的想法告诉了李华龙。

　　李华龙想了一会儿，就答应了程月如的请求。

　　直至多年以后，李华龙才知道自己“一枪命中”，让程月如怀孕了，十个月后，程月如为他生下了一个儿子，并抚养长大。


第80章 屈臣氏和王老吉

　　程月如刚离开香港，李华龙旗下的家乐福公司买下了屈臣氏公司的股东们手里买下了这家公司的所有股份。

　　此时的屈臣氏还是一个小公司，品牌价值并不高，李华龙之所以选择收购这家公司，一是挺喜欢屈臣氏这个品牌，另外，这家公司名下有不少物业和地皮，有重新开发的价值。

　　收购屈臣氏之后，李华龙并没有让这家公司涉足房地产业，而将这家公司名下的一些有开发价值的地皮转到华龙置业公司名下，由华龙置业公司来投资开发。

　　最近几年，李华龙收购了不少企业和品牌，其中有一些品牌后世会成为知名品牌，比如王老吉。

　　李华龙在为拍摄《香港假日》挑选外景期间，他在街上看到了王老吉凉茶店，他进店铺，买了凉茶喝，喝完后，觉得味道不错，是熟悉的味道。

　　李华龙特意找到店老板王豫康，问对方是否愿意出售店铺和商标，以及凉茶的配方。

　　王豫康表示王老吉凉茶是祖业，不愿意出售，李华龙也没有强求。

　　之后一年多时间，李华龙经常喝王老吉凉茶，他没有再次提收购的事情。

　　后来，王豫康主动向李华龙提出将香港各家王老吉店铺顶让给他，并将商标和凉茶的配方出售给他。

　　王豫康之所以卖祖业，是因为欠下债务。

　　原来1951年，王豫康在澳门开设分店，后来偶然认识了从事期货炒卖的丁某。

　　王豫康最初拿出五万元给丁某，不足一日便赚了三万元。

　　王豫康便对这种赚钱方式着迷，开始沉迷于期货炒卖。

　　王豫康对丁某非常信任，全权授予其管理公司的财权物权。

　　起初一切顺利，直至一次公司一批约值百余万元的货物被丁卷走，王豫康才醒悟。

　　王老吉店铺顶让费用，以及商标出售价都不贵，李华龙当即和王豫康成交了，同时，他要求王豫康帮他管理几家王老吉凉茶，并给予高薪聘用。

　　李华龙也没有完全信任王豫康，他派了两个熟人进入王老吉工作，分摊了王豫康的权利。

　　李华龙入主老吉凉茶这几年，王老吉凉茶在香港的分店越开越多，几乎每年都会增加一家分店。

　　经营王老吉凉茶店铺并没有让李华龙赚到什么钱，但没有亏本营业，王老吉凉茶在香港的名声越来越响亮，有助于他培育王老吉这个凉茶品牌，这让李华龙很愿意继续经营下去。

　　六月初的傍晚，李华龙下班乘车回家，经过王老吉总店时，他让司机把车停靠在路边。

　　李华龙下车后，在两位保镖的陪同下，走进王老吉总店。

　　“老板，您好！”一位正在招呼顾客的员工见到李华龙，连忙恭敬地问候道。

　　“小周，忙着呢！”李华龙微笑道，他记得这位看上去很精练的小伙姓周名海。

　　“老板，您要喝凉茶吗？”周海问道。

　　“不急，你先招待顾客吧。”

　　正在里屋盘算账面的王豫康听到了李华龙的身影，连忙走了出来，笑呵呵道：“老板，您今天怎么有空来看看啊。”

　　“老王，你这是怪我呢？”李华龙笑着开玩笑道。

　　“没有，没有，我一个打工仔哪敢怪罪老板啊。”王豫康恭敬地伸手作请，“老板，进里屋坐会儿吧。”

　　王豫康刚认识李华龙的时候，他并没有觉得他是一位有才华的人，认为他是一个有钱的公子哥。

　　后来，《香港假日》票房大卖，王豫康开始意识到李华龙不是一个简单的人物。

　　随着李华龙投资拍摄了多部票房大卖的电影，还写了几部广受读者喜欢的小说，他在香港的知名度越来越大，王豫康看李华龙的眼神变得不一样了，特别佩服他。

　　王豫康遭到别人欺骗，遇到了难处，不得不将王老吉凉茶卖给李华龙，当时，他万万没有想到在短短几年的时间里，李华龙会成为香港商界的风云人物。

　　面对自己的老板，王豫康心中总有一种敬仰之情，这些年，他为李华龙打工，虽然不能说万事皆顺，但他挺知足的，他希望能够一直给李华龙打工。

　　进了里屋，李华龙坐下后，拿起桌子上的账本翻看了几眼，望着正在倒凉茶的王豫康，微笑道：“公司今年的生意好吗？”

　　“过去几个月生意不错，相比去年，业绩有百分之八左右的涨幅。”王豫康端了一杯凉茶放在桌子上，“老板，请客茶。”

　　“谢谢！”

　　王豫康又给李华龙的两个保镖倒了两杯茶。

　　“你们出去吧。”李华龙对着两位保镖说。

　　“好的。”两位保镖应了一声，端着凉茶走了出去。

　　“老板，要不要向您汇报一下公司今年的业绩？”王豫康问道。

　　“不需要。老王，你的工作能力，我是知道的，我很放心。”李华龙微笑道，“不过，话说回来了，信任归信任，你也不能太随便了，账面一定要明晰。”

　　“放心吧，老板，公司的账目一直清清楚楚的，每笔进出都记在账上。”

　　“这些年辛苦你了。”李华龙喝了一口凉茶，继续说道，“我在花园道盖了一栋高档公寓，房子挺不错的，快要开盘了，如果你感兴趣的话，给你一个优惠价。”

　　“有点不巧，今年年初，我贷款了买了一套房子，改善一下住房条件，现在还欠了不少贷款，没钱再买了。”

　　“没事。既然你新买了房子，那就再等几年。未来几年，王老吉公司的业绩好的话，我就奖励一套房子给你。”

　　“谢谢老板，我会好好干的。呵呵，我新买的房子就是您旗下地产公司开发的，我家人住进去都说好。”

　　“那我要谢谢你照顾我的生意。”

　　“老板，您可别这么说。”王豫康笑道，“我认识售楼部的经理，他知道我给您打工，我去买房的时候，他给了我一个内部价，我还要谢谢您呢！”

　　“嗯！”李华龙含笑点头，“今年药材购入价上涨了吗？”

　　“没有上涨，除了金银花和甘草的价格稍稍下跌了一些外，其他药材的价格和往年一样，没涨也没跌。”

　　“原料一定要地道，不能为了一点小钱砸了自己的招牌。”李华龙提醒道。

　　“老板，您放心，我们王老吉用的药材都是真材实料，在香港，可是有口皆碑的。”

　　“好的口碑，需要几代人的努力，才能慢慢积累起来。如果麻痹大意，可能几天的时间，好口碑就不复存在了。”

　　“我记住了。”王豫康点头道。

　　李华龙和王豫康闲聊了几句，喝完一杯凉茶，他就告别王豫康，离开了王老吉总店。

　　离开之前，李华龙还拿了一些煮凉茶的药材，拿回家煮凉茶喝。

　　李华龙觉得上火了，喝点凉茶有好处，如果常喝凉茶，未必对身体有好处，毕竟药有三分毒。

　　后世灌装王老吉在神州大陆热销时，八零后的李华龙在网上看到有报道称王老吉凉茶使用了有毒的一味中药，因为没有特别关注此事，所以，他没有太多相关的记忆，但他记得凉茶不能常喝，孕妇、儿童、老人和体虚胃寒的人喝了肯定会伤身。

　　李华龙收购王老吉凉茶之后，他并没有做出太多的改变，没有明确告诉顾客，孕妇、儿童、老人和体虚胃寒的人不宜喝凉茶，如果他这么做了，王老吉凉茶的生意肯定会一落千丈。

　　一个健康的人常喝可乐会对身体不好，很多人不宜喝可口，可口可乐和百事可乐这两个国际可乐巨头年年投入大量资金做广告，从未主动将常喝可乐存在的副作用告诉顾客。

　　现代人都知道吸烟有害健康，香烟上都会标明“吸烟有害健康”的警示，有些是文字，有的是吓人的图片，可是几十年之前，可没有吸烟有害健康的说法。

　　李华龙觉得王老吉凉茶是好东西，如果能够做大做强这个产业，他能够获得丰厚利润，所以，在推广销售王老吉凉茶时，他会更多考虑自己的利益，而去忽略凉茶可能对某些顾客的危害。

　　事实上，在香港，很多人都知道孕妇、儿童、老人和体虚胃寒的人不宜喝凉茶等凉性的东西，会特意忌口的人并不少。


第81章 太平绅士

　　一九五九年六月中旬，香港暴雨成灾，46死60伤21失踪，李华龙拿出了五十万元善款用于救灾。

　　自从石硖尾发生大火灾，李华龙捐出了第一笔善款后，之后每年，只要香港发生较大规模的火灾水灾，他都会捐出善款，少则几十万，多则上百万。

　　李华龙热衷于慈善事业，这让他赢得了“李大善人”的称号。

　　去年，刚刚就任香港总督不久的柏立基有意委任李华龙为香港太平绅士，但遭到了李华龙的拒绝，李华龙推举自己的父亲李逸松为太平绅士。

　　李华龙对港督委任的太平绅士，甚至英国女皇授予的各类爵士称号，都不感兴趣，他觉得自己就是自己，只要他能够长寿，他就可以让将李氏家族打造成为世界第一大财团，在他眼里，英国女王并不是高不可攀的角色。

　　虽然李华龙心里很“孤傲”，但他也知道自己现在住在香港，未来很长一段时间，自己事业的自足点在香港，如果港府打压他的话，他的日子会不好过。

　　对于港督的“善意”，李华龙没有一口拒绝，委婉的表示，自己乐于施善，在商界取得一些成绩，这与父亲的教育有关，自己的父亲还未成为太平绅士，自己不能接受，并建议港督委任他的父亲为太平绅士。

　　港督接受了李华龙的建议，委任李逸松为香港太平绅士。

　　李逸松对于成为太平绅士之事，心里挺矛盾的，虽然他现在居住在英国人治下的香港，但他心里对英国人霸占着华夏人的土地，一直很耿耿于怀，同时，他心里也清楚，他能够成为太平绅士，这就意味着香港政府认可了李家在香港的社会地位，这对李家在香港的发展有利。

　　带着复杂的心情，李逸松成为了太平绅士。

　　这些年，李家热衷于慈善事业，不清楚情况得人会认为李家不断捐款会让李家的资产缩水，但事实并不是这样，良好的声誉让李逸松和三位儿子旗下的企业赢得顾客的喜爱，企业的效益因此而提升了。

　　李华龙拥有《明报》，李家每次捐款都能见报，李华龙捐钱最多，他的善名自然最响亮了，他旗下多家企业面对的顾客群是普罗大众，这些人中很多得到李华龙的帮助，他们在不吃亏的情况下，自然乐意照顾李华龙的生意。

　　李华龙知道不管是华人，还是外国人，普通民众多多少少一些仇富的心态，他不希望别人说他为富不仁，以他对香港，以及全球未来经济的发展轨迹的了解，赚钱的法子实在太多了，现在每年拿出百来万港元做慈善，不足他总资产的百分之一，他觉得这很低很低了，一点也心痛。

　　李华龙很清楚出头的椽子先烂的道理，虽然他现在在香港也算是有钱有势，但和老牌大家族相比，特别是一些英资企业，还差了一些，就算做慈善，他也不敢太招摇了，如果有人不爽，暗中给他使绊，那就得不偿失了。

　　一个好的名声对李华龙的事业发展有太多的促进作用了，尽管他是恒生银行的大股东，但他依旧很容易从汇丰和渣打两家英资银行获得大笔贷款，他借钱，根本不用担心利息的负担，虽然最近几年，房地产的利润下跌了一些，但是他从银行借款发展房地产项目，开发完成后，还掉银行的贷款本金和利息，他依旧可以获得不菲的利润。

　　当然，李华龙从英资银行获得贷款，不仅仅是好名声的功劳，他旗下有很多看得见的资产，再者，他是一个有才华的人，他创作的电影剧本拍成电影，还未出现亏本的情况，这让英资银行的大班（经理）们非常看重他，也愿意和他借钱给他。

　　这个时代的香港英资银行，绝对是“高大上”的存在，普罗大众想要在汇丰或者渣打银行开个账户，并不是简单的一件事情，借钱那就更难了，而银行的存贷款利息都不高，如果李华龙从银行获得贷款，投资买地建成住宅单位，用于出租，租金足够支付银行的利息，专业的说，此时的香港住房的租金回报率超过银行贷款利率。

　　五十年代初期，香港华人中与银行打交道的人特别少，甚至一些从内地迁来的富裕家庭也不会和银行打交道。

　　李华龙入股恒生银行，成为这家华资银行的股东后，他为这家银行的发展提供了不少宝贵的意见，比如减低储户的开户条件，还有，加大员工吸引储户存款的力度，人际关，能为银行拉来存款的员工，不仅加薪，还升他们的职。

　　可能李华龙为恒生银行提出的意见奇效了，过去几年，恒生银行的发展极为迅速，虽然还未拥有挑战汇丰和渣打两家银资银行巨头地位的能力，但已经成为了华资银行的龙头老大。

　　……

　　八月中旬的一个傍晚，李华龙下班回到家中，见到李逸松、李华虎和李盛全三人正在客厅摆弄收音机。

　　“这收音机谁买的啊？”李华龙问道。

　　“我买的。”李华虎微笑答道，“前几天，香港商业电台不是正式启播了嘛，我想买个收音机回来，阿妈在家也好打发时间！”

　　“你还真孝顺。”李华龙笑道。

　　“三哥，你说经营电台能赚钱吗？”

　　“不管做什么生意，只要做好了，都能够赚钱。”

　　“你旗下有份报纸，有想过经营一家电台吗？”

　　“暂时没有想过。”李华龙微微一笑，“你对经营电台感兴趣？”

　　“不感兴趣，就是随口一问。”李华虎笑呵呵道，转头看了李华全几眼，轻叹道，“时间过得真快啊，当初我们来香港的时候，盛全还很小，现在都成为大学生了。”

　　“十年了，人生有几个十年啊！”李逸松感叹道，含笑望着长子长孙，“盛全，去了英国，好好读书，为我们华人争口气。”

　　“爷爷，我会努力学习的。”李盛全微笑道。

　　“盛全，我记得你是十月份出生的吧。”李华虎说道。

　　“按阳历算，是十月十五日。”李盛全说道。

　　“再过几天，你就去英国留学了，肯定不能在家过二十岁生日了，你想要什么，四叔提早把礼物送给你。”

　　“四叔，不用了，我不缺什么。”

　　“既然你说不需要，那我就不送了。”李华虎呵呵笑道，“等你放寒假回家，我再送礼物给你。”


第82章 世界名校

　　李盛全出生于1940年10月15日，再过两个月，他就满二十岁了。

　　在李逸松家，他和他的家人过生日，都是按照虚岁计算的，也就说1959年10月15日，是李盛全的二十岁阳历生日。

　　几个月之前，李盛全收到了世界名校牛津大学的入学通知书。

　　李盛全自从入学以来，学习成绩一直都很优异，但他想要进入牛津大学读书，花费了很多心思和时间。

　　李盛全之所以能够进入牛津大学求学，不仅仅是他的学习成绩好，很重要的一个原因是得到有力人士的大力举荐。

　　李华龙认识的朋友中有一位是在香港做生意的英国人大卫·弗格森，此人毕业于牛津大学，在校期间是风云人物，而且大卫的岳父在牛津大学担任高层。

　　李华龙知道李盛全的学习成绩很好，又希望进入牛津大学读书，为了侄子的前途考虑，他开口请大卫帮忙。

　　西方很多名校都有自主招生的权力，家长有钱有权的学生，加上学习成绩不差，自然容易进入名校求学。

　　大卫·弗格森并没有因为自己和李华龙是朋友，他就马上大力向牛津大学大力举荐李盛全，他先了解李盛全进入中学阶段的成绩后，找到李盛全就读的中学，向校方了解李盛全的学习和品德情况。

　　李盛全在校成绩好，也很尊重老师，与同学关系也很好，甚至担任学校学生会会长之职，而且体育成绩很好，他率领的校足球队在香港校际足球赛中获得冠军。

　　大卫·弗格森了解了李盛全的情况后，觉得牛津大学应该招收这样优秀的学生，他帮助李盛全向牛津大学递交入学申请，同时，他也向自己的岳父大力举荐李盛全。

　　大卫·弗格森的岳父知道李盛全的情况后，在他的运作下，李盛全得到了牛津大学入学通知书。

　　李华文知道自己的长子能够进入牛津大学读书，李华龙出了不少力，虽然他们之间的兄弟情很深厚，但他还是用自己的行动向李华龙道谢，他旗下的建筑公司承接了李华龙旗下地产公司开发的几个项目，他一分钱都没赚。

　　另外，李华文邀请李华龙作陪，在酒店设宴宴请大卫·弗格森，感谢这位英国友人的帮助。

　　收到牛津大学的通知书后，李盛全变得成熟了很多。

　　“一个人去英国留学，怕吗？”李逸松问道。

　　“没有什么可怕的，又不是自己一个人开船去英国。”李华盛自信地笑了笑，“爷爷，您不用为我担心的。出门在外，我会好好照顾自己的。”

　　“要不，还是让你爸陪你去吧。”李逸松说道，“你一个人去英国，我不放心。”

　　“真的没事的。”李盛全笑道，“上个月，我还带着我弟弟去了一趟泰国呢。”

　　为了培养儿子的独立能力，李华文特意让李盛全和李盛华兄弟俩乘坐轮船前往泰国曼谷旅游，为了两位儿子安全考虑，李华文派了两位保镖暗中保护。

　　之前，李盛全和李盛华二人多次和父母一起前往泰国曼谷的外公家，这次，他们两个人携伴而行，中途并没有遇到麻烦，安全抵达了外公家，在曼谷住了一个多星期，他们又乘船返回香港。

　　“阿爸，您就别担心盛全了，他很有本事的，好男儿志在四方。”李华龙笑着拍了拍李盛全的肩膀，“盛全乘坐的轮船，从香港直达伦敦的，不用换船，可以省去很多麻烦。到了伦敦，只要盛全会说英语，就能够找到牛津大学。”

　　“华虎之前去德国的时候，可不是一个人去的。”李逸松微笑道。

　　“当时，我去德国，可是做生意，我是去做生意，没有德语翻译可不行。”李华虎笑呵呵道。

　　“四叔，当初你去德国之前，害怕过吗？”李盛全好奇问道。

　　“出远门，而且去一个语言不通的国度，多少有些害怕，不过还好，去趟德国，让我做成了一单生意，不，不能这么说……三哥，该怎么说呢？”

　　“什么怎么说啊，我都没有听明白你的意思。”李华龙不解道。

　　“我知道怎么说了，我和德国的奔驰汽车公司建立了合作关系，这让我赚了不少钱。”

　　“四叔，销售汽车的利润很高吧？”李盛全含笑问道。

　　“还行吧。”李华虎呵呵一笑，“和投资拍电影相比，差远了，还是你三叔有本事。”

　　“阿虎，如果你眼红的话，也可以成立电影公司啊，我很支持你的！”李华龙揶揄道。

　　“还是算了吧。我对经营电影公司不感兴趣。”

　　李华虎不是对经营电影公司不感兴趣，而是他知道投资拍电影的风险很大，能够大赚钱，也可能亏钱，外行人是很难通过经营电影公司赚钱的。

　　这天晚上，李逸松一家人吃过晚饭后，一起来到院子里纳凉喝茶。

　　闲聊了几句，李华虎问道：“三哥，你在浅水湾道买地盖建房子，什么时候能入住呢？”

　　“明年这个时候。”李华龙答道。

　　“这么久啊。”李华虎嘀咕道。

　　“阿爸阿妈已经答应新宅建成之后，跟我一起过。我那房子面积很大的，你也搬过去住吧？”李华龙微笑道。

　　“我可以经常去你那里住，但我不会天天住在你那里。”李华虎笑道。

　　“随便你了，我会给你们一家留房间的。”

　　“三哥，我记得你在山顶买了不少地皮盖别墅，租金收入怎么样？”李华虎问道。

　　“租金回报率挺不错的，还有，最近几年房价上涨了不少。”李华龙答道。

　　“我感觉，别墅的租金回报率并不高。”李华文微笑道，“老三，你应该不是这么会知足的人啊？”

　　“相比银行的存款利息，别墅的租金回报率还可以了，而且最近几年，房价上涨了不少，还有，我特别看好未来几年，香港高档住宅的价格涨幅空间，长期投资别墅收租，我觉得挺划算的。”李华龙笑呵呵道，“大哥，你有兴趣的话，也可以买几块地盖别墅收租的。”

　　“听你这么一说，我有兴趣了。”李华文爽朗笑道，“将来港岛的人口肯定会越来越多，占地面积大，周围景色漂亮的别墅，将来升值肯定很大。”

　　“三哥，在西环中环投资物业收租，划算吗？”李华虎问道。

　　“以目前的情况来看，挺划算的。如果真的要投资物业，最好投资店铺，还有投资持有整栋物业也挺好的，这样方便将来拆掉重建。我们家现在算是有钱，但钱不怕多，钱滚钱，不要把太多的资金放在投资物业上，将资金用来开发房地产，利润更高一些。”

　　“三哥，你现在就像武侠小说里的主角，打通任督二脉了，练武的速度一日千里。你旗下众多企业都成为了金矿，你可要源源不断地挖掘出金子。”李华虎笑呵呵道。

　　“如果说欧美的大财团是巨鳄，我们只是小鱼而已，相差甚远，不能取得一点成绩，就骄傲自满。”李华龙微笑道。

　　“别只是嘴上说说。”李逸松欣慰道，“你还年轻，应该多把心思放在事业上。”

　　“家庭和事业两不误，这才是正道。事业再成功，家人不能和睦，也不会幸福的。”李华龙笑道，一脸幸福地看了看坐在身旁的三位妻妾。

　　几天之后，李盛全乘船离开香港，他的家人，还有他的多位同学全部来到码头为他送行，他的母亲和奶奶都泪撒码头。

　　“奶奶，妈咪，您们都别哭了，出门在外，我会好好照顾自己的。”李盛全脸上挤出一些笑容安慰道，面对离别，他心里也挺不好受的，但他知道自己是个男子汉，不能轻易掉泪。

　　李盛全乘坐的轮船起航后，送别人的人久久舍不得离开。

　　离开码头回家的途中，周丽云问丈夫：“你注意到了没有，给盛全送行的同学中，有一位漂亮的女孩子，她也流泪了，你说他们是不是已经谈恋爱了啊？”

　　李华文微微一愣，嘀咕道：“我没注意啊。”

　　周丽云不悦道：“你也太不把孩子的事情放在心上了。”

　　“这哪跟哪啊！”李华文苦笑道，“经过你今天的提醒，下次见到盛全的女同学，我会留意观察的。”


第83章 盛全的成长

　　早在离开香港之前，李盛全就从大卫·弗格森的口中得知了很多有关伦敦和牛津大学的信息，他知道乘坐轮船抵达伦敦后，下了船，通过什么途径前往牛津大学。

　　李盛全乘坐轮船，住的是头等舱，途中大部分时间，他在船舱里看书，有书本作伴，他感觉时间过得很快。

　　安全抵达伦敦，李盛全又顺利来到了牛津大学，他没有急着去报到，而且先前往大卫·弗格森的岳父福克斯教授家拜访。

　　李盛全抵达福克斯教授家的门口，按响门铃，见到了一位相貌出众的白人少妇。

　　“你好，你是来自香港的李吧？”少妇微笑用英语问候道。

　　（备注，为了英语水平不高的朋友考虑，英语就用中文代替了……顺便说一句，本人的英语水平很差的。）

　　“是的，小姐，请问这是福克斯教授家吗？”

　　“我可不是小姐了，我是夫人，我已经结婚了。福克斯教授是我父亲，他正在家中，请进吧，年轻的帅小伙！”

　　见到白发苍苍的福克斯教授，李盛全恭敬地鞠躬道：“福克斯教授，你好，很高兴见到你。”

　　“李，你好，很高兴见到你。”福克斯教授微笑道，“我以前教过几位华裔学生，他们都很聪明，都很努力，我相信你会在牛津大学四年充实的时光！”

　　“我会努力的。”

　　“请坐吧！”福克斯教授伸手作请。

　　“福克斯教授，您的女婿，有几件礼物托我带给你。”李盛全打开行李箱，拿出了一些礼物送给福克斯，一部分是大卫·弗格森买的，另外一部分则是他父亲为福克斯准备的。

　　“哇，礼物太多了。”福克斯教授笑道，“大卫可没有这么大方，这些礼物中肯定有你赠送的吧？”

　　“是的！”李盛全含笑点头道，他知道西方人喜欢直来直去，既然是他送的礼物，他不怕承认。

　　“谢谢你。”

　　福克斯教授见过李盛全赠送的礼物后，说了几句道谢的话，他对这些礼物非常的喜欢。

　　李华文知道送礼，要投其所好，所以，买礼物之前，他特意向大卫·弗格森询问这位教授喜欢什么礼物，之后，用心购置了一些不便宜的礼物。

　　福克斯教授的家里有客房，他留李盛全在家里住了一夜，这天天黑之前，李盛全去了一趟电报局，他给香港的家人发了一封电报，告诉家人，他见到了福克斯教授，一切顺利。

　　（注：也不知道这个时代，香港和伦敦之间的电报能不能相通，这里设为能想通。）

　　第二天，福克斯教授让自己的女儿带着李盛全去学校办理入学手续。

　　这个时代的牛津大学，不仅仅李盛全一位华裔，还有几个和他同样来自香港的华人，开学之前，就有几个华人学生主动找到他，并邀请他加入华人学生组织。

　　开学的前一天下午，李盛全花了一个多小时，写了一封两千多字的长信寄回家。

　　“李，我们去踢球吧！”李盛全的室友鲁尼喊道。

　　“鲁尼，你先去吧，我还要把信寄回家。我来到了伦敦好几天了，我还没有写信回家呢！”

　　“你知道邮局在哪里吗？”鲁尼问道。

　　“我知道。”

　　“我先去踢球了，拜拜！”

　　李盛全望着鲁尼离去的背影，脸上流露出笑容，前天，他和同宿舍的三位同学，以及隔壁宿舍的几位同学一起前往球场踢球，他凭借出众的球技，得到了同学们的赞赏。

　　在香港读中学期间，李盛全在球场上结识了不少朋友，他相信来了伦敦之后，依旧可以在球场上结识朋友。

　　“足球是世界语言！”李盛全嘀咕了一声，转过头，继续写信。

　　开学之后，李盛全过得越来越充实，每天忙着上课，忙着预习和复习，去图书馆看书，同时，他也利用课余时间，和同学一起踢足球。

　　凭借出众的球技，加上开朗的性格，李盛全很快与几位喜欢踢足球的同学成为了朋友。

　　入学不到一个月的时间，李盛全加入了学院足球队，没过多久，他成为了锋线上的主力。

　　大一第二个学期，李盛全加入了校足球队，很长一段时间，他只能坐冷板凳，等他读大二的时候，他开始在校足球队崭露头角，到了大三，他一个学生成为牛津大学校足球队的队长，并帮助校足球队在校际比赛中，获得佳绩，这让他成为同校学生议论的话题，这为他获得奖学金加了不少分数……这些都是后话了，暂且不表。

　　九月下旬的一天上午，正在公司上班的李华文接到了家里打来的电话。

　　“阿龙，盛全写信回来了。”李宋氏微笑道。

　　“真的啊？！”李华文欣喜道，“都写了什么啊？”

　　“寄给你的，我没有打开。”

　　“又没有什么秘密，阿妈，您先打开看看吧。”

　　“还是等你下班回来再看吧，不急的。”

　　“那行，我今天早点下班。”李华文呵呵笑道。

　　“你忙吧，我挂了。”李宋氏说完就挂断了电话，好似多打一会儿，会多花费很多钱一样。

　　“阿妈也太急了一点。”李华文自言自语嘀咕了一句，挂了电话。

　　李华文忙了两个多小时的工作，周丽云来到他的办公室，喊他一起去吃午饭。

　　“丽云，早上我接到阿妈打来的信，你猜猜是什么事。”

　　周丽云微微一愣，笑道：“是不是盛全写信回来了？”

　　“聪明。阿妈还没有拆信，还不知道写了一些什么。今天，我们早点下班回家。”

　　“你下午还有事？”

　　“能没事嘛。”李盛全笑呵呵道，“信都寄到家了，就别急一时了。”

　　“不知道盛全在伦敦过得好不好。当初，就不应该让他去伦敦留学。”

　　“你这就妇人之见了。”李华文正色道，“盛全能去牛津大学读书，可是大好事，不仅能够学到知识，还能开阔眼界，这对他将来的发展有好处。你啊，就别想太多了，儿子长大了。”

　　“知道了。走吧，我肚子饿了。”

　　“让我老婆饿着肚子，可是天大的罪过。”李华文笑道。

　　“没正经。”周丽云娇嗔白了丈夫一眼，“如果盛全少读点书，说不定，你现在当爷爷了。”

　　“当爷爷又怎么了，你还是我的达令！”

　　李华文笑着牵住周丽云的手，夫妻俩有说有笑地走向公司的餐厅吃午饭。

　　这天下午三点半左右，李华文和周丽云就下班回家了。

　　回到家，周丽云和婆婆打了声招呼，便问信在哪里。

　　“我拿给你。”李宋氏打开茶几下面的抽屉，拿出了一封信递给周丽云。

　　“我看看。”周丽云嘀咕了一声，拆开信，认真地看了起来。

　　“都写了一些什么啊？”李华文拿起茶几上果篮里的一个红苹果，大口地咬上一口，细嚼了起来。

　　“他说到了伦敦，一切顺利，和三位同学住在一间宿舍，同宿舍的同学都很友善。他和同学踢过两场足球了，他的水平是最高的，同学都很佩服他的球技，还说将来，他能够代表校足球队和其他学校的足球队踢球……”

　　“你就别讲内容了，直接念上一遍吧！”李华文建议道。

　　“好！”周丽云含笑点头，“爸，妈，爷爷，奶奶，三叔，四叔，还有家里的每位成员，我在伦敦牛津大学的宿舍里向你们问好，你们想我了吗？我现在很想念你们。唐朝诗人王维说过，每逢佳节倍思亲，自从我乘坐的轮船离开香港后，我就开始想念你们，想念和大家在一起美好的时光……”

　　周丽云念完整封信后，李华文殷勤地端上一杯温热的茶，微笑道：“丽云，口渴了吧，喝茶。”

　　“谢谢！”周丽云喝了一口茶后，感叹道，“盛全，真的长大了。”

　　“他早就长大了。这次，他去了伦敦，更成熟了。”李华文笑呵呵道，“阿妈，盛全写的信，写的还不错吧？！”

　　“写的很好。”李宋氏微笑道，“等你阿爸回来了，也给他看看。”

　　“好的。阿妈，您先看看。”周丽云拿起刚才放在茶几上的信，递给了婆婆。

　　李宋氏接过信，看了几眼，微笑道：“盛全的字，写的越来越好了。”

　　“盛全小时候，字写的很难看，我教育了几次，一点没有见效，也不知道他三叔怎么教的，后来，他就认真练习写字了，没多久，他的字就变好了。”

　　“阿龙教孩子是挺有一套的。”李宋氏欣慰地笑了笑，“我记得盛全读小学，还有读中学的时候，多次拿过书法比赛的奖状，那些奖状都还留着吧？”

　　“都留着。”周丽云含笑点头，“三个孩子获得的奖状，我都好好保留着。”

　　“到现在为止，三个孩子都很懂事，希望他们长大后，更懂事一些。”李华文微笑道。

　　“肯定会更懂事的。”李宋氏微笑道，“老大，你准备什么时候回信呢？”

　　“等晚上再说吧。等阿爸看过信了，问问他想和盛全说什么。”李华文说道。

　　“今天早上起床的时候，你爸和我说，做梦梦见盛全了。”李宋氏说道。

　　“都梦到什么了？”周丽云好奇问道。

　　“他说梦见，盛全结婚生子了，事业做的很成功，很多人都夸赞盛全。”

　　“阿爸有说盛全什么时候会结婚了吗？”李华文笑着问道。

　　“没有。”李宋氏微微一笑，“你盼着盛全早点结婚啊？”

　　“这我倒不急。现在的男人，三十几岁再结婚也不迟。”

　　“这可不行，盛全是我们家的长子长孙，要早点结婚，等他大学毕业了，两年之内，就要结婚。”

　　“阿妈，您的这些话留着对盛全说吧。”李华文笑道，“等他放假回香港了，您劝他早点找女朋友，早点结婚。”

　　“他没说交女朋友，可能是骗你的。说不定，等他大学毕业了，就给你带个儿媳妇回来。”李宋氏笑呵呵道。

　　“如果是这样的话，也挺好的。”李华文乐道。


第84章 冬去夏来

　　十二月中旬的一个晚上，李华文、李华龙和李华虎三兄弟在假日酒店和几位朋友聚餐。

　　吃过晚饭，李华文和李华龙乘坐一辆车回家。

　　回家途中，李华文说道：“昨天，盛全写信回来了。”

　　昨晚，李华龙并不在家，而是在清水湾的电影城过夜，并不知道侄子写信回来的消息。

　　“都写了什么啊？”李华龙微笑道。

　　“他说今年寒假不会来了。”

　　“为什么啊？”李华龙不解问道。

　　“寒假假期太短了，一来一回，大部分时间消耗在途中了，还有，他想利用寒假这个时间，好好读书。”

　　“他一个人留在学校，不觉得孤单啊？”

　　“不会啊，他说有几个好朋友也会留校的。”

　　“有人陪着就好，看来盛全交朋友的本事不差，他这种性格适合做生意。他有说，学习成绩怎么样吗？”

　　“他在信里说，多次得到了老师的表扬。昨晚，我和你嫂子聊过了，明年年初，如果没有太重要的事情，走不开身，那我和你嫂子会去趟伦敦。”

　　“这样也好。你和嫂子都还没有去过伦敦。”

　　“你也还没有去过啊，呵呵，准备等孩子长大了，去英国留学时，你再去英国玩？”

　　“英国太远了，就算乘坐飞机过去，也不太方便。你和嫂子准备乘坐飞机，还是做轮船呢？”

　　“我本想坐飞机的，虽然花费高，但节省时间，但你嫂子害怕坐飞机。乘坐轮船，也挺好，借这次旅行，我多陪陪你嫂子。”

　　“等以后有机会，我抽时间去英国玩几天。”

　　“如果你愿意，说不定英国女王会封给爵士爵位给你。”李华文笑道。

　　“这哪跟哪。”李华龙淡淡一笑，“大哥，你又不是不是知道，我对爵位什么的，不感兴趣。”

　　“记得你说过，呵呵，我也就随口一说。”李华文打量了李华龙几眼，“如果下次港督委任你为太平绅士，你打算怎么推辞？”

　　“大哥还没有获得太平绅士，我这个做弟弟的，不应该先获得。”

　　“你就不怕港督觉得你给脸不要脸啊？”李华文打趣道。

　　“怕，但不是很怕。兵来将挡，水来土掩。没有必要太在意的。”

　　“我觉得，你没有必要这样，能够成为太平绅士可是一件好事，这对你……”

　　“打住！”李华龙笑着打断道，“大哥，我对自己现在的赚钱速度挺满意的，如果什么好事都让我占了，我怕过犹不及。”

　　“那我就不多说了，你比我有想法。”

　　1960年1月27日，农历大年夜。

　　家里缺了李盛全，这并没有影响李家人的心情，开开心心、热热闹闹过大年。

　　过完年后不久，正月初五，李华文和周丽云夫妇俩登上了开往伦敦的轮船，在此之前，他们已经给李盛全写过信，并发了一份电报，将此次伦敦之行的消息告诉李盛全。

　　此次跨洋远游，李华文和周丽云在外面待了近一个月的时间，农历二月初二，他们才回到香港。

　　时光飞逝，一九六零年的夏天来临了。

　　6月下旬的一个晚上，李华虎回到父母家吃晚饭，他的妻子则留在娘家，和岳父岳母在一起。

　　李华龙笑呵呵道：“阿虎，弟妹马上要生孩子了，这个时候，你应该多在家里陪陪她。”

　　李华虎开玩笑道：“三哥，不会吧，就吃你一顿饭啊，你就这么斤斤计较。”

　　“你今天中午没喝醉吧？”李华龙揶揄道，“你吃的菜，吃的米，可都不是我买的，做饭佣人的薪水，也不是我支付的。你说吃我一顿饭，说错了。”

　　“阿虎，你也不小了，都有孩子的人了，少开玩笑。”李逸松正色道，“你三哥说的没错，你是应该多陪陪翠屏。”

　　“阿爸，最近几天，我可都在家里陪着翠屏，这不想您和阿妈了嘛，过来看看您们。”

　　“算你有心了。”李宋氏微笑道，“想好给孩子取什么名字了吗？”

　　“是儿是女都不知道，还没有想取名字的事情。”

　　“阿虎，你喜欢闺女，还是喜欢儿子呢？”杨蒙含笑问道。

　　“已经有儿子了，我现在想要个女儿。”

　　“祝弟妹再生一个儿子。”李华龙开玩笑道。

　　“三哥，你也太坏了。”李华虎苦笑道，“再生一个孩子，也没有什么不好的。三哥，你这几天忙什么呢？”

　　“瞎忙。”

　　“有写新的电影剧本吗？”李华虎好奇问道。

　　“写了。准备下下个月开拍。”

　　“牛啊！”李华虎笑着向了李华龙竖起了大拇指，“我有你这样的才华就好了。”

　　“别羡慕我，应该羡慕阿爸阿妈生了一个好儿子。以后，你好好培养自己的孩子。”

　　“哪有你这样说自己的。”李宋氏乐道，“你这性格可不好，你就不怕你的孩子学坏榜样啊？”

　　“我觉得这样的性格挺好的。”李华虎笑道，“阿妈，三哥这么优秀，您还不满意啊？”

　　“我没有不满意……”李宋氏瞥了李华龙一眼，叹气道，“有些时候，我不喜欢他的说话方式。”

　　“呵呵，阿妈，您就知足吧，三哥这么说话，还不是为了把您逗乐了。”

　　“我啊，有些时候，心态太年轻了，以后会注意说话方式的。”李华龙微笑道。

　　闲聊了几句，李宋氏说道：“阿虎，明年，你带翠屏回来吧，她从娘家去医院待产，有点说不过去。”

　　李华虎微微一愣，仔细想想，觉得母亲说的有道理，如果让外人知道此事，会有人说瞎话的。

　　“等我回去后，我就和翠屏说，她不会有意见的。”李华虎呵呵笑道，“阿妈，您有没有觉得我太惯着翠屏了？”

　　“没有，心疼老婆地男人才是好男人。”李宋氏微笑道。

　　次日早上，李华文带着妻子回到了父母家。

　　过了几天，6月28日，下午，正在假日酒店上班的李华虎接到母亲打来的电话。

　　“老四，你媳妇快生了。”李宋氏急促地说道。

　　李华虎听到母亲的声音，他的心咯噔一下，愣了片刻，心急问道：“她，她怎么了？养胎水破了？”

　　“没有。她肚子疼，我现在送她去医院。你马上去医院。”

　　“好，好……阿妈，您别急啊，我三哥在家吧？”

　　“在，他会和我一起送你老婆去医院的。不聊了，我挂电话了。”

　　李华虎早就为妻子在医院定了产房，早在五天前，方翠萍可以住进医院的，但她闻不惯医院里的气味，坚持在家多住几天。

　　这一天，李华龙没有出门上班，待在家里写电影剧本。

　　李宋氏挂了电话后，她和李华龙一起将方翠萍送到了医院。

　　到了医院，方翠萍被医生和护士推进了产房。

　　进产房不到一个小时的时间，方翠萍安全产下一女。

　　孩子出生后，一位年轻的女护士走出产妇报喜：“李先生，恭喜你，是位千金，母女平安。”

　　“谢谢护士！”李宋氏拿出一个早就准备好的红包递给护士。

　　“不客气，谢谢李老太太。”护士脸上堆满了笑容，虽然还未打开红包，但她感觉里面装了不少钱。


第85章 文华东方酒店

　　进了病房，李华虎轻声细语地和妻子聊了几句，站在躺在婴儿床上的女儿，他脸上乐开了花。

　　李华龙见到刚出生的侄女，他也挺开心的，但他的心情没有李华虎那么复杂，笑着开完道：“四弟，你这个闺女急匆匆地来到人世，叫李琳匆，还是叫李琳急呢？”

　　“才不呢！”李华虎爽朗一笑，“我早就想好了，叫李琳蓉。”

　　“李琳蓉？芙蓉的蓉？”

　　“是啊。我和翠萍都喜欢芙蓉花。”

　　“本来，我想给我的女儿取这个名字的。”李华龙实话实说道，他也很喜欢“李琳蓉”这个名字。

　　“你这么才华，你再想个好名字吧。李琳蓉这个名字，给我闺女了。”李华虎呵呵笑道。

　　“三哥，你想给自己的女儿取名李琳蓉，是不是因为《射雕英雄传》中的黄蓉啊？”方翠屏含笑问道。

　　“黄蓉可是我创造出来的小说人物，我很喜欢她的性格，之前，很希望能够叫自己的女儿为‘蓉儿’。”

　　“听你这么一说，我都不要意思要这个名字了。”

　　“先到先得了，这个名字就给我的宝贝侄女了。”李华龙毫不介意地笑道。

　　闲聊了几句，李华虎问道：“三哥，公爵行和公主行准备拆除了，你准备重建酒店了？”

　　“是的，酒店设计图完成了，政府审批通过了。”

　　“预计什么时候开业呢？”

　　“我希望1963年元旦那天开张营业。”

　　“两年半的时间，这么急啊。”李华虎微笑道。

　　“不拖延，应该能够如期完工的。”

　　“当初，你是怎么从置地公司手中买下公爵行和公主行的？”

　　“不是用钱买的，是用一栋商业大厦换来的。”

　　“这样啊。对了，酒店设计的漂亮吗？”

　　“我觉得很漂亮！”李华龙自信地笑了笑，这栋酒店的设计是他主持完成的，他对这件作品非常的满意，“这栋酒店建成之后，必将成为香港地标之一。”

　　“新酒店的名字想好了吗？还有这家酒店提供多少间客房呢？”

　　“文华东方酒店，我已经在香港注册成立了文华东方酒店公司，客房数量总共九百九十九间。”

　　后世的李华龙来香港游玩时，他见过香港文华东方酒店，特别喜欢这个酒店的扇子Logo，觉得一把张开的折扇，标志着这家酒店在东方的出身，以及致力提供奢华、雅致和舒适酒店服务的承诺。

　　可能正是后世的李华龙喜欢东方酒店的扇子Logo，此时的李华龙打算剽窃酒店名称和扇子Logo，其实，他早就在香港注册成立了文华东方酒店有限公司。

　　早在几年之前，李华龙就想过了，自己要创建洲际酒店集团，下设洲际酒店、文华东方酒店、四季酒店、香格里拉酒店和7天酒店等五个品牌，洲际酒店为全球性五星级酒店品牌，文华东方以亚洲为基地的白金五星级酒店品牌，四季酒店为全球性白金五星级酒店品牌，香港里拉酒店定位为五星级度假酒店品牌，而7天酒店定位为经济型快捷酒店品牌。

　　李华龙还想过，将来从两位兄弟的手中收购假日酒店的股份，此时，他还没有向李华虎和李华文透露这个想法，他并不一定要收购假日酒店，如果李华虎能够将假日酒店发展成为国际知名酒店品牌，他也会为弟弟感到高兴。

　　“九百九十九间，这个数字很吉祥啊！”李华虎笑道。

　　“我也不是故意凑这个数字的，巧合而已。”

　　“总共几层呢？”

　　“地下2两层，地上30层。有五层购物商场，购物商场有东西两翼。我计划再过二三十年，在东西两翼上加建两座写字楼，设计的时候，我就考虑到这一点，将来加建的时候，根本不需要拆掉下面五层基座。”

　　李华龙笑了笑，继续说道：“为了盖建东方文华酒店，我会向银行借很多钱，压力有点大啊！”

　　“有能力还，怕什么。”

　　“呵呵！”李华龙不置可否一笑。

　　“文华东方酒店开张后，不仅对附近的假日酒店，对香港所有高档酒店的冲击都很大啊。”李华虎轻叹道。

　　李华虎是假日酒店的控股股东，他不希望假日酒店附近，甚至整个香港不再新建高档酒店，但他心里清楚，这不现实，同时，他也知道假日酒店的生意真的不错，就算附近出现了竞争对手，假日酒店的生意也不会一跌不振，李华龙是他的亲大哥，这些年，对他也很照顾，他不可能为了自己的利益，出言让李华龙别建这家酒店。

　　“多少有些影响的。随着香港经济的发展，再过几年，影响就不大了。”

　　李华龙觉得再过几年，东方文华酒店开业后，对假日酒店的影响不会特别大。

　　“刚才，你说地下2，地上30层，总共32层？”李华虎略带惊讶的望着李华龙。

　　“是啊。”

　　“五层购物商场，这么说，酒店用了27层？”

　　“不是这么算的。有地下停车库，酒店用了25层。”

　　“25层，房间数量算1000间，就是说一层40间，还有，酒店要设餐厅，单层最多房间数不得超过50间啊？”

　　“有几层单层客房数量超过50间。文华东方酒店的建筑结构很有趣的，地下二层，还有地上的五层，一共七层，长方体结构，上面是H形的建筑结构，最高一层保留了H中间的一横，设有总统套房……”

　　“听你这么介绍，这件事的设计还真挺有趣的。呵呵，总统套房，房费肯定很贵吧？”

　　“房费不贵能叫总统套房吗？”

　　“也是！”李华虎笑了笑，“如果平时没有人住，你就留给自己住？”

　　“你想住，也可以免费提供给你住。”

　　“三十层高的总统套房，我会去住一点时间的。三哥，假日酒店和文华东方酒店相比，有点落伍啊，你估计几年之后，假日酒店该拆掉重建呢？”

　　“这不好说啊，你是假日酒店的控股股东，什么时候拆除重建，要你来拿主意。”

　　“阿虎，你别光顾着和你三哥聊天了，你过来陪陪你老婆。”李宋氏对着李华虎说道，刚才李华龙和李华虎聊天时，她陪着儿媳妇聊天。

　　“知道了。”李华虎笑着应了一声，走到妻子身边，笑嘻嘻道，“翠萍，没有生儿子，你是不是有点失望呢？”

　　“你不是盼着要个女儿嘛，我也想生个女儿，不是失望，是如愿了。”方翠萍嫣然一笑。

　　李宋氏瞪了李华虎一眼，说道：“阿虎，你已经是两个孩子的父亲了，以后，说话别没轻没重。翠萍为你生了一儿一女，凑成了一个好字，天大的好事，你要好好对翠屏……”

　　“阿妈，我不是为了让翠屏开心，特意和她聊些轻松的话题，您就别对我批评教育了。”李华虎灿灿一笑，说着蹲下身，用双手握住妻子的一只手，含情脉脉地说，“翠屏，老婆，谢谢你，辛苦你了，我会爱你一生一世的。”

　　“别肉麻了。”方翠萍嗔道，脸上浮现一抹羞涩。

　　“这可是我的心里话。”李华虎笑道，转头看了李华龙一眼，一本正经地对妻子说，“你放心，我不会学我三哥的，我这辈子只对你好。”

　　“为了讨好你老婆，也不能贬低你三哥啊！”李华龙苦笑着给了李华虎一个糖炒栗子。

　　方翠萍尴尬地笑了笑，她没有接话茬，虽然她知道杨蒙、陈思思和奚重仪都真心爱着李华龙，但她不希望自己的丈夫和李华龙一样“博爱”，她希望丈夫心里只有她一个女人。

　　李华虎站了起来，转移话题问道：“三哥，你的新房，什么时候可以住人呢？”

　　“过几天，就装修好了。琳蓉的满月酒，可能没法在新家举办了，百日宴肯定可以在新家办的。”

　　“那就这么说定了，琳蓉百日宴就放在你家举办，我多请一些朋友，热闹热闹。”

　　“会不会不方便啊？”方翠屏担心问道。

　　“不会的。家里的客厅很大很大的。院子很大，草坪的面积不小，还有网球场，我们觉得可以学学洋人，在院子里举办酒宴。呵呵，主要看你们的想法。”

　　“三哥，你的想法不错。晒着阳光，喝着红酒或者香槟，三三两两聚在一起聊天，我觉得挺惬意的。”

　　“希望那天别下雨。”方翠屏微笑道。

　　方翠萍入住医院的第二天，李盛全乘坐轮船回到香港过暑假。


第86章 面朝大海

　　七月中旬的一个下午，李华龙在假日酒店吃过午饭后，乘车来到了刚装修完成的豪宅，见到几个工人正在安装灯具，负责监督这栋豪宅建筑和装修工程的赵立同站在一旁指挥。

　　“大老板，你来了啊！”赵立同笑着打招呼道，“你这房子越看越漂亮，古典元素和现代元素完美融合。”

　　“也不看看是谁设计的。”李华龙洋洋得意道，“等摆上家具，更漂亮。”

　　赵立同笑道：“阿龙，我计划再过两年，买块地盖建别墅，你可要帮我设计设计。”。

　　赵立同现在是华龙置业公司的副总经理，年薪三万，加上项目利润分成，他一年能赚十万以上，现在在香港，单纯给别人打工的华人中，年收入超过了十万港元的华人不会超过三十个，这些人中大部分是为李华龙打工的。

　　华龙置业公司的员工不仅收入高，福利很好。赵立同作为公司高管，他购买本公司开发的住宅，价格很优惠，如今，他名下已经有多套房子，大部分房子用于出租，每个月都能够为他带来不少的租金收入。

　　“可以！”李华龙开玩笑道，“不过，我收费很贵的。”

　　赵立同毫不介意地笑了笑，问道：“我可是你老同学，还是你手下的员工，这点面子，你也不给啊。”

　　“你不知道面子这东西，越用越薄啊？”

　　“我怕现在不用，过期作废。”赵立同笑了笑，“如果我买了这么大的地皮，肯定不会盖这么高的建筑。”

　　“五层而已，算上地下室，也就六层，不算高的。你不觉得在楼顶观景，是一种享受吗？”

　　“我去过楼顶，周围的景色的确很迷人。”赵立同笑道。

　　“你觉得楼顶的花园设计的怎么样？”

　　“一个字——棒！”赵立同笑着向李华龙竖起了大拇指，片刻后，语气一转，“不过，我觉得在楼顶建一个游泳池更好一些。”

　　“你这想法不错。以后，公司投资开发别墅时，可以考虑在楼顶建游泳池。对了，家具什么时候从仓库搬过来。”

　　“过两天。”赵立同答道，“感觉房子太大了，很多房间都空着，你不觉得浪费吗？”

　　“不会啊，我一点也不觉得浪费。买地成本，还有建筑成本，现在都挺低的。再过十几年，盖建这样一栋别墅，花费要增加几倍，总比把钱存在银行吃利息划算，就算增加公司的负债率，也更划算。”李华龙笑了笑，“我对收藏古董挺感兴趣的，以后会买很多古董，需要很多空间存放。”

　　“我爸也挺喜欢收藏古董了，最近几年，他买了不少古董。”

　　“有些日子没有见伯父了，下次有机会，我请他吃饭，交流一下收藏古董的心得。”李华龙指了指不远处的电梯，“走，陪我去楼顶天台看看。”

　　“好。在你家楼顶天台看海景感觉特别棒！”

　　“香港可以盖海景房的地方有很多，等你准备买地盖房的时候，好好挑挑。”

　　“必须的啊！”

　　李华龙到了楼顶，眺望远景，张开双臂，做了几下扩胸运动，笑呵呵道：“面朝大海，春暖花开！”

　　“面朝大海，春暖花开……好诗，好诗，老板，你太有才华了！”赵立同拍马屁道。

　　“别拍马屁。”李华龙笑着问道，“我们认识这么多年了，我是那种喜欢奉承的人吗？”

　　“我没有拍你马屁，我真的觉得这句诗很好。将来公司开发海景房，可以用这句诗做广告词！”

　　李华龙不置可否一笑，问道：“最近，你家里人还好吧？”

　　“好，都好。”赵立同打量了李华龙几眼，笑着问道，“你呢？”

　　“我，一切都好，好的让我怀疑自己活在梦中。”

　　“怎么会这么说？”

　　“你不觉得我太顺了吗？”李华龙反问道。

　　“也是啊。读大学的时候，虽然觉得你有才华，也很有想法，但真的没有想到你会去的如今的成就。”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，没有接话茬，转头眺望美丽的海景。

　　二人沉默了一会儿，赵立同微笑道：“你说这房子现在用来卖钱，能卖多少呢？”

　　“这不好说。既有能力，又会买这种房子的顾客太少了。”李华龙微笑道，指了指楼顶花园种植的一些植物，“这些树木是谁种的，花了一番心思。”

　　“一伙人一起种的，完全按照你的设计啊。楼顶花园好看，可是你的功劳。”

　　“我太有才了！”李华龙自鸣得意道。

　　“呵呵！”赵立同笑了笑，实话实说道，“在香港，比你有才华的人可不多。”

　　“我不是最有才华的人？”

　　“文无第一，武无第二。”

　　李华龙微微点了点头，笑道：“真想马上就住进来。”

　　“如果你急的话，我多叫一些人过来做事。”

　　“不急，不急。”

　　赵立同指了指距离院子大门口不远的一栋四层建筑（地下一层，地上三层），说道：“你对佣人和保镖还真好，他们住的房间都那么大。”

　　“不大。超过300呎的房间，可不是提供给一个人住的。”

　　“暂时定位四个人住一间。”

　　“那么多房间，你得请多少位佣人和保镖啊？”赵立同略带惊奇道。

　　“现在家里人少，以后我会有很多子女的，需要很多保镖，总要多预留一些房间。”

　　“结婚的保镖，让他们的家人也住在这里？”

　　“不会。我准备将来在附近买一块地盖建公寓，提供给保镖和他们的家人居住。守夜的保镖，肯定会住在这里。我对保镖，还有佣人的要求很高的，如果有人赌博，或者他们的家人赌博，我就会辞退他们，我不希望自己身边有定时炸弹！”

　　“小心驶得万年船，小心点，没错的。”赵立同点头道。

　　二人眺望远处的景色，沉默了一会儿，赵立同看到了下面的网球场，又开口说道：“从来没有看过你打网球，你会打网球？”

　　“以前在澳门的时候，打过几次。造个网球场，不仅可以用来打网球，还可以用来停车，一物多用，挺好的。”

　　“你家的停车场够大了，你还嫌不够啊？”

　　“家里不可能不来客人。在家开个PARTY什么的，宾客数量肯定不少，没有足够停车的地方可不方便。”

　　“也是。你家的客厅和餐厅那么大，不用来招待客人，太浪费了。我觉得你可以网球场旁边竖座篮球架，这样可以更好的利用那块地。”

　　“那块草坪看到了没有。”李华龙指了指院子里地草坪，“我计划将来等孩子长大了，如果他们喜欢打篮球，那就把草坪铲掉，建一个室外篮球场。”

　　“你想过要几个孩子呢？”

　　“三个老婆啊，怎么着要生十几个孩子，至少两个两球队，还要替补。”李华龙爽朗笑道，“立同，你呢，现在有一儿一女了，还要生吗？”

　　“希望再生对儿女。”赵立同开心道，“每天下班，听到儿女叫我爸爸，我觉得特别幸福。”


第87章 超级大豪宅

　　搬入新家，李华龙并没有特意挑黄道吉日，可能是巧合，他入住新家这天是阳历8月8日，“发发”，听着感觉挺吉利的。

　　别墅装修期间，李华龙来看过几次，而他的家人一次都没来过。

　　八月八日这天早上，李华龙带着家人来到了新宅。

　　众人乘车进院子，下车后，望着新宅，啧啧称奇，尽管他们之前已经看过这栋别墅的设计图了。

　　李盛华笑着问道：“三叔，您这房子，太漂亮了，我能不能在这里多住几天？”

　　“想住几天都行！”李华龙笑着揉了揉侄子的脑袋，“可以考虑一下，给三叔当儿子！”

　　“好啊！”李盛华笑道。

　　“三叔，我也要给你当儿子！”李盛全微笑道。

　　现在学校放暑假，李盛全回到香港过暑假。

　　“你们这两个孩子，让你们生活在抗战时期，绝对是汉奸。”李华文佯装不悦道。

　　“爸，三叔可是您的亲兄弟，也是我最亲的亲人，当侄子和当儿子，没有区别！”李盛华笑道。

　　“盛华，这种话可不能随便说，就算你当你三叔是你最亲的亲人，也不能不要你爸，而认你三叔当爸，呵呵，你阿爸可是要吃醋的！”李逸松笑呵呵道。

　　“我可没有吃错，盛全和盛华从小就佩服三弟。”李华文淡淡一笑，“既然你们这么佩服你们三叔，你们就好好学习，向你三叔学习，长大后才有出息。”

　　“阿爸，我已经很努力学习了，上个学期期末考试，我可是全班第一。”李盛华略带得意道。

　　“你们一个班级才几个学生啊，就算全班第一，那全校能排几名啊？香港这么多学校，还有，在世界范围内，香港只是一个小城市……”

　　“大哥，我觉得你不能这么教育孩子。”李华龙打断道，“分数不是最重要的，关键是掌握住知识，思考问题的能力才是最重要。盛全现在在牛津大学读书，盛华学习成绩优秀，进入名牌大学读书肯定是没有问题的。”

　　“希望如此！”李华文微笑道。

　　“你的要求别太高了。”李华龙笑着摇了摇头。

　　“三叔，我住哪个房间？”李盛华笑着问道。

　　“有很多房间任你挑选，你可要单独住一间大套房。”李华龙伸手作请，“阿爸，阿妈，您们住的房间在一楼，不用每天爬楼梯，先陪您们进去看看。”

　　李逸松夫妇早就答应李华龙，以后跟着李华龙一家人住。

　　众人一起来到李逸松住的卧室，李盛华惊呼道：“这房间好大啊！”

　　“太大了。”李逸松轻叹道。

　　“这是套间，实际面积六百多平方呎。”李华龙笑着介绍道。

　　“三哥，你住的房间，面积有多大呢？”李华虎好奇问道。

　　“和这间一样大。这样大的套间，总共有八间。”李华龙答道。

　　“三叔，我也能住这么大的套房？”李盛华笑着问道。

　　“刚才不是说了，可以的。”李华龙微笑道。

　　“总共多少间房间？”李华虎问道。

　　“不算公共卫生间，这栋房子总共四十多间房间。里面带卫生间的房间，有二十八间，这些房间可以用来做卧室，也可以做书房，用来当杂物间也行。里面没有卫生间的房间，摆上床和家具，也可以住人，就是去卫生间有点不方便。”

　　“还有十几间房间里面没有卫生间，都用来干什么呢？”李华虎问道。

　　“有的当健身房，有的当杂物房，有的用来存放收藏品。”李华龙微笑答道，“有二十几间卧室，足够了。现在，我还嫌卧室有点多呢！”

　　“不多。你家以后客人肯定很多，我会经常过来做客的。”李华虎笑呵呵道。

　　“我希望你能把这里当成自己家，会给你留几间卧室的。”李华龙微笑道。

　　“这栋房子面积多大？”李华虎问道。

　　“占地面积四百多平米。”

　　“六层啊，好大啊。”李华虎惊叹道。

　　“每一层都有客厅的，而且面积不小。为了设计这栋房子，我可花了不少心思。”

　　“另外一栋房子，除了一层的车库，上面两层是提供佣人住的？”李华虎又问道。

　　“是啊。那栋房子也有地下室。”李华龙笑道，“阿虎，你问了这么多，是不是也想盖一栋这么大的别墅呢？”

　　“没有。我不像你，我娶一个老婆就很知足了！”李华虎打趣道，“就算以后多生几个孩子，三四百平米的别墅就够住了。”

　　“哇哇……”李华虎怀里抱着的李琳蓉大哭了起来。

　　“别哭，别哭，蓉蓉，爸爸可没有说错话啊，爸爸爱你妈妈一生一世，不好吗？”

　　李华虎轻轻要摇晃怀里的女儿，可他的安慰根本不起效，李琳蓉越哭的越厉害。

　　“让我来哄。”文翠屏微笑道，从丈夫的怀中接过女儿，转了个身，走到墙角，解开衣服，为女儿喂奶。

　　李琳蓉真的饿了，吃到奶后，马上不哭了。

　　李华虎凑到李华龙身边，低声问道：“盖建这栋房子，花费多少钱呢？”

　　“差不多四百万。”

　　“这么多啊？！”李华虎略带惊讶道，“全部费用都算上了。”

　　“有些费用没有算上。”李华龙指了指挂在墙上的几幅字画，介绍道，“这些字画可都是名家字画，花了不少钱。”

　　“三叔，这张床也是古董？”李华全问道。

　　“是啊。”李华龙微笑道，“阿爸，阿妈，喜欢这里吧？”

　　“喜欢！”李宋氏满意的点点头。

　　李逸松含笑点头，没有开口。

　　“这块地皮面积有多大呢？”李华虎又问道。

　　“八亩多一点。”

　　“这么大啊，有点浪费了。”李逸松轻叹道。

　　“阿爸，三哥有本事赚钱，舍得花钱盖房子，让家人住大房子，不好吗？”李华虎呵呵一笑，“三哥多子多孙的面相，将来子女肯定很多。房子小一点，过几年就不够住了。”

　　“别站在这里聊天了，我们去客厅喝茶吃水果。”李华龙说道。

　　“哪里来的水果？”李盛华好奇问道。

　　“昨天，我让保镖买的。”李华龙微笑道。

　　李盛华来到客厅坐下，到了客厅坐下，吃了一个水蜜桃，有点坐不住，站了起来，问道：“三叔，我可以随便转转吗？”

　　“盛华，你说这话就太见外了。只要房门能够可以打开的房间，你随便进。”李华龙笑道。

　　“别什么东西都碰。”李华文提醒道。

　　“知道了。”李盛华说完后，就离开了客厅。

　　过了几分钟，李盛华回到客厅，望着李华龙说道：“三叔，你家的地下酒窖好大，装修的也很豪华，准备用来存放葡萄酒？”

　　“会存放葡萄酒，还准备存放一些白酒，还有黄酒什么的。除了放酒，还会放其他东西。”

　　“那么大的酒窖，能装多少瓶呢？”李盛华又问道。

　　“具体数目，我也不清楚。酒买来不一定自己喝的，还可以用来出售。好酒多存放几年，会升值的。”

　　“噢！”李盛华似懂非懂地应了一声。

　　“三哥，你这么贵的房子用来存酒，是不是太浪费了一点？”李华虎笑道。

　　“谈不上浪费不浪费的。”李华龙哈哈一笑，“再说了，咱现在也算有钱人，没有必要斤斤计较的。”


第88章 住豪宅

　　如果按照之前的排序，住进新宅的第一个晚上，李华龙要赔杨蒙过夜的，但了为照顾怀孕的奚重仪，他和杨蒙说了一声，转而陪奚重仪过夜。

　　进了卧室后，奚重仪走到窗前，往窗外看了几眼，含笑转头望着站在身旁的李华龙。

　　“这里的景色真不错。”

　　“选择购买这块地皮盖建新家，我就是考虑到可以在屋里看到美丽的景色。”

　　“新家很漂亮……就是花费太大了。”

　　“我向慈善事业捐了那么多钱，你都没有说什么，怎么花钱盖自己住的房子，你反而嫌花费大了？”

　　“这不一样。”

　　“我不是一个吝啬的人，有本事赚钱，我就要吃好住好。当然，我也不会忘记回报社会。”李华龙笑了笑，“仔细算算，我为自己和家人吃穿住行花费的钱，还没有我捐给慈善事业的款项多，我觉得自己很有善心了。”

　　“你这么一说，还真是。”奚重仪甜甜一笑，吧嗒一声，在李华龙脸上亲了一下，“相公，你真好！”

　　“我不做好点，怎么能让你爱我一生一世啊！”李华龙张开双臂，轻轻地将奚重仪抱在怀里。

　　二人沉默了一阵，奚重仪说道：“家里养几条狗吧。”

　　“你喜欢养狗？”

　　“不是。我们家这么大，养几条狗安全一些。”

　　“以后会养狗的。等将来孩子长大了，出门上学，需要保镖接送。我在附近再买块地皮，建房提供给保镖和保镖的家人居住，遇到什么时候，住在附近的保镖可以及时赶到。”

　　“你没有被绑架过吧？”

　　“没有。不过，我小时候，我爸有两位朋友被绑架了，其中一位还被撕票了。我对自己赚钱的本事很自信，就算散尽家财，我也可以东山再起，可性命只有一次，我可不希望我的家人因为我的疏忽，而遭到不测。”

　　“听你这么一说，我以后都不敢拍戏了。”

　　“你想息影啊？”

　　“不想。”奚重仪答道，凝视李华龙片刻，展颜一笑，“不过，我可以为了你和孩子息影。”

　　“没有这个必要。你快乐，我才快乐。等孩子出生后，你不要急着去拍戏，断奶之后，你想拍戏了，可以去拍，就当做生活的调剂品，可不能太拼命。”

　　“知道了，小老爷爷。”奚重仪打趣道。

　　“我是小老爷爷，你就是小老太婆。”李华龙伸手挠奚重仪的胳肢窝。

　　“啊，哈哈……别弄了，我怀着孩子呢。”

　　李华龙及时停手了，微笑道：“我们去卫生间洗漱吧。”

　　李华龙来到新家的第一晚，睡的很踏实，第二天早上，他起得比较早，起床后，他走到阳台上，眺望远处的海景。

　　“真不错！”李华龙自言自语道，他很满意自己挑了此处建造家宅。

　　神清气爽的李华龙做了几个扩胸运动，低头望去，见到父亲正在院子里打太极，笑着喊道：“阿爸，昨晚睡得好吗？”

　　“睡得挺好的。”李逸松微笑道，“这房子，我挺喜欢的。”

　　“这房子，我设计的，漂亮吧？”

　　“漂亮。不和你聊了，我要打太极。”

　　李华龙笑了笑，闭上嘴巴，不再说话，抬起头，环视四周的景色，微风徐徐，觉得特别惬意。

　　李华龙的喊话声把奚重仪吵醒了，奚重仪睁开惺忪的眼睛，见到只穿着短裤的李华龙站在窗前，沉默了一会儿，故意用娇滴滴的声音说道：“相公，你怎么起的这么早啊？”

　　“不早了。”李华龙转过身望着奚重仪，“今天天气不错。你起床吧，等会儿，我陪你去院子里走走，稍做点运动，对你和肚子里的婴儿都有好处。”

　　“知道了！”奚重仪掀开被子，爬起床，“你当自己是医生呢？”

　　“我没当自己是医生，但我说的话，是有科学依据的。”李华龙呵呵一笑，“要不要相公帮你穿衣服呢？”

　　“不要了，我怕你动手动脚。”奚重仪嫣然一笑，“你说话轻声一点，别把琪琪吵醒了，让她再睡会儿。”

　　二十几分钟后，李华龙等人来到餐厅吃早餐。

　　吃早餐时，李逸松问道：“老三，你今天要出去上班吗？”

　　“要的。”李华龙点头道，“华龙置业公司有个新项目要上马，很多事情等着我拍板决定。”

　　“什么项目啊？”李华虎随口问道。

　　“在尖沙咀建一座商业大厦。”

　　“前年，你在尖沙咀弥敦道投资盖建的大厦，建好了吧？”李华虎又问道。

　　“正在装修，过两个月就可以投入使用了。”

　　“收益有多大呢？”李华虎问道。

　　“收租项目，现在一部分单位已经出租出去了，回报率还不错。”李华龙微微一笑，“先吃早餐吧，我不急着去上班，等会儿，我们好好聊聊。”

　　“噢！”李华虎含笑应了一声。

　　吃过早餐，李华龙陪着家人坐在客厅聊了半个多小时，之后，他乘车前往华龙置业公司上班。

　　几天之后的早上，李华龙在家吃早餐时，接到了李华文打来的电话。

　　“大哥，你还真会挑时间啊，我正在吃早餐呢！”

　　“本想昨晚打电话给你，可我回到家，时间不早了，就没有给你打电话。”

　　“什么事啊？”

　　“伍华，你知道吧？”

　　“你是说华人建筑商伍华？”李华龙反问道。

　　“是的。昨天，我得知他手里的毕打行准备放盘，我想你可能有兴趣，通知你一声。”

　　“毕打行位于中环毕打街，可是优质物业，将来升值潜力很大。”李华龙笑了笑，“你自己没有兴趣？”

　　“兴趣不是特别大，如果你没兴趣的话，我准备去看看，如果价钱合适的话，我可能会买的。”

　　“估计便宜不了。”

　　“你估计值多少钱呢？”李华文问道。

　　“这不好说啊，虽然我去过毕打行，但我不知道这座建筑每年有多少租金收入。”

　　“让你出价价，你给多少。”李华文微笑道。

　　“让我出价，当然不会很高。呵呵，我估计啊，也就值四百万左右，多了，就没有买的必要。”

　　“差不多就这个价。要不要我帮你联系一下伍华？”

　　“不麻烦你了，我自己联系他。”

　　“也行，你和他打过交道。没事了，不打扰你吃早餐了。”李华文说完就挂断了电话。

　　李华龙和伍华打过几次交道，之前，伍华旗下的生泰建筑公司承建过华龙置业公司的地产项目，后来，李华文的建筑公司发展壮大后，李华龙就不再与和伍华合作了。

　　吃过早餐后，李华龙翻出电话本，找到了伍华家里的电话号码，拨通了这个电话。

　　接电话的人是伍华，他接到李华龙的电话，有点意外，他和李华龙已经有一年多时间没有见面了，他想不到李华龙有什么事情会打电话到他家里。


第89章 购买毕打行

　　寒暄几句后，李华龙微笑道：“伍前辈，我听说毕打行准备放盘，可有此事？”

　　“我是准备卖掉毕打行。”伍华呵呵一笑，“你有兴趣？”

　　“有点兴趣。您今天方便吗，我想去毕打行看看。”

　　“方便。我现在要去毕打行上班了。你可以过来找我，我给你详细介绍一下毕打行的情况。”

　　“好的。我马上就去毕打行。”李华龙微笑道。

　　“那见面再聊。”

　　二十几分钟后，李华龙乘车来到中环，在毕打行的门口见到了伍华。

　　“伍前辈，您好！”李华龙热情地和伍华握手，“我们有一年多时间没见了吧？”

　　“是啊，是有一年多时间了，那次我们一起在假日酒店吃晚饭。”

　　“如果方便的话，今天中午，我想请您到假日酒店吃饭。”

　　“小李先生请客吃饭，我当然不会拒绝了。这些年，我可没少去你的假日酒店吃饭。”

　　假日酒店不是李华龙一个人，此时，他不想纠正伍华的口误，微笑道：“谢谢伍前辈照顾我家的生意。”

　　“客气了，假日酒店的饭菜真的不错。”伍华伸手作请，“进去看看吧。”

　　伍华带着李华龙参观毕打行时，详细介绍了这栋拥有三十多年楼龄建筑的情况，李华龙也问了几个问题。

　　伍华的岁数不小了，步行速度很慢，花了近半个小时的时间，他陪李华龙在毕大行转了一圈。

　　“伍前辈，这栋房子，你准备卖多少钱呢？”

　　“阿龙，你前辈前辈的叫，我就不和你来虚的了，一口价，四百万港元，少一仙（0.01港币）都不行。”

　　“四百万，这个价钱很理由。”李华龙含笑点头道，“我让律师过来看一下租约，如果正如伍前辈所说，那么就尽快签订合约。您看怎么样？”

　　“好的，够爽快！”伍华笑着伸手和李华龙握了握手，“你现在就打电话请律师过来吧。”

　　“好！”

　　李华龙借用伍华设在毕打行办公室的电话给一个相熟的方姓律师打了一个电话，把准备购买毕打行的消息告诉了对方，让对方过来帮他处理一些法理文件上的事情。

　　“李先生，您稍等一会儿，我马上过去。”

　　“好的，有劳方律师了。”

　　“不客气。”

　　李华龙挂了电话后，坐在伍华的办公室，一边喝着茶，一边和伍华闲聊。

　　“小李先生，我自己的公司在毕打行有办公室，暂时还没有搬走的计划，你看能够和你签订租约吗？”

　　“当然可以。按照市价九成的租金租给您的公司，签订三年的租约，三年之后，您可以按照市价续约，您看可行？”

　　“好。够爽快，那么就这么定了。”

　　这天上午，李华龙和伍华签订了毕打行的买卖合约，签完合约后，李华龙并没有马上把钱付给伍华，而是先把钱存在恒生银行，等完成过户后，伍华才可以从恒生银行取钱。

　　同时，伍华代表自己的公司和李华龙签订了毕打行办公室的租赁合约。

　　签完合约，李华龙请伍华和方律师去假日酒店吃午饭，吃过午饭，李华龙去华龙置业公司上了半天班。

　　这天晚上，李华龙在家吃晚饭。

　　吃晚饭之前，李华龙给李华文打了一个电话，告诉对方，自己花400万港元买下了毕打行。

　　“老三，你现在住的房子，花费四百万，买毕打行，也花费四百万，你觉得哪个更划算？”

　　“不算租金收入和差响，五十年后，可能我现在住的房子比毕打行还要贵。”

　　“这不可能吧？！”李华文不太相信李华龙的预测，他觉得毕打行的升值潜力更大一些。

　　“怎么不可能啊，我家那块地升值潜力很大的。将来，香港的人口会增多，可供盖建豪宅的地皮会成为稀缺资源。还有，我将来会成为大富豪，我住过的房子，有品牌效应的，自然能够卖个高价。”

　　“听你的意思，现在多投资买几套上顶别墅用来收租，很划算？”

　　“没错。有钱买房肯定不会吃亏，至于划算不划算，要怎么论了，将来肯定可以找到很多比投资房产收益更高的项目。说到投资买房，地皮很重要，地段好，周围景色优美的别墅，将来拆掉重建成高层公寓，收益肯定很丰厚……”

　　这时候，杨蒙喊李华龙去吃晚饭。

　　“大哥，家人喊我去吃晚饭了，我们先说道这里吧。”

　　“好的。回头，我准备一些钱，你帮我买几栋有升值潜力的别墅。”

　　“好说，那我挂了。”

　　吃晚饭时，杨蒙挑起了子女教育的话题。

　　“阿龙，琳琪和盛瑞都已经四岁了，说好今年十月份，送他们进幼儿园读书，去哪所学校读书呢？”

　　李华龙笑道：“现在距离入学报名，还有一个多月，你也太急了。”

　　杨蒙说道：“我可听说了，好的幼儿园，学位很紧张的。”

　　李华龙笑呵呵道：“琳琪和盛瑞这么聪明，没有学校会拒绝他们入学的。”

　　“欧阳老师不是教的挺好的嘛，可以晚一年再去学校读书的。”李宋氏说道，她觉得孙子孙女还小，没有必要急着去学校上学，孙子孙女不去上学，就可以待在家里陪她。

　　“在家教，和在学校教，不一样的。”李逸松微笑道，他猜到了妻子的心思，“小孩子应该多认识小朋友，这样有利于锻炼他们的交际能力。”

　　“就算孩子们上学了，还会请欧阳老师来家里做家教的。”李华龙呵呵一笑，“过几天，不，就明天了，让盛科和三个孩子一起学。”

　　今年年初，李华龙高薪聘请了一位幼儿教育专家——欧阳丰华，欧阳老师来了李家后，成为了李琳琪和李盛瑞的家庭老师，每个星期教五天课。

　　欧阳丰华很有本事，用了很短的时间，就让李琳琪和李盛瑞变得很懂事，还教会了两个孩子不少知识，这让李华龙一家人觉得他很有本事，李华龙还主动加薪了。

　　看到李琳琪和李盛瑞的进步后，李华虎和文翠屏心动了，并付之行动，将自己的李盛海送到了李华龙家，请欧阳丰华专家教他的孩子。

　　欧阳风华对李华龙支付给他的薪水，非常满意，他教两个孩子，与教三个孩子，区别并不大，不会增加太多的工作量。


第90章 新生命与成长

　　九月初的一个晚上，李华龙陪着奚重仪过夜。

　　安顿李琳琪睡下后，奚重仪低声对李华龙说：“阿龙，过几天，我住院的时候，你就别留在医院过夜了……”

　　“这怎么能行。”李华龙不同意道，“女人生孩子很辛苦的，就让我在医院陪你吧。”

　　“我们都住在医院，那琳琪怎么办啊？”

　　李华龙闻言一愣，说道：“琳琪，年龄不小了，可以考虑让她独自睡一张床。”

　　“没有人陪着她，她会不会害怕？”

　　“这……”李华龙想了想，“盛瑞和盛科都是男孩子……他们年龄都很小，琳琪和盛瑞年龄差不多，他们关系有最好，我们不在家的时候，就让琳琪和蒙蒙一起睡。”

　　“这样好吗？”奚重仪含笑问道。

　　“那你有什么更好的建议？”

　　“你就别留在医院过夜了，我让我大姐到医院陪我，我不想你太累了。”

　　“你的意思是，你住院期间，我禁欲？”李华龙坏笑问道。

　　“你睡在医院，你想找女医生女护士使坏啊？”奚重仪嗔怪白了李华龙一眼。

　　“呵呵！”李华龙干笑了几声，没有接话茬。

　　“你晚上陪着琳琪，白天想使坏，蒙蒙和思思还能不依你啊。你坏死了！”奚重仪嗔道。

　　“你别说了。我听你的，我就留在家里做个好父亲。”

　　“过几天，我们在卧室里摆张小床，让琳琪独自睡一张床，好好培养她的自理能力，过几个月，让她独自睡一间卧室。”

　　“行！”李华龙含笑点头。

　　“有没有觉得烦？”

　　“我不是那种容易烦躁的人。”

　　两天后，李华龙买了两张小床运回家，一张放在奚重仪的卧室，提供给李琳琪睡，另外一张放在杨蒙的卧室，提供给李盛瑞睡。两个孩子单独睡一张，刚开始拒绝了，但家长坚持，他们也只能接受，很快适应了。

　　半个多月后，9月19日下午三点左右，奚重仪在医院为李华龙产下一子。

　　从护士的口中得知母子平安的消息，大姨子奚重英恭喜道：“阿龙，恭喜你了，又添一子。”

　　“谢谢大姐。”李华龙笑道，“我们进去吧。”

　　进入产房，李华龙见到了奚重仪和刚出生的婴儿。

　　“重仪，辛苦你了。”李华龙俯身在奚重仪的脸颊上亲了一下。

　　“不辛苦。”奚重仪微笑道，“这个孩子叫李盛仁，不换名字了？”

　　“不换了，我喜欢这个名字。”

　　之前，李华龙和奚重仪商量过，如果这一胎生了儿子，就给孩子取名李盛仁。

　　“李盛仁，仁义的仁？”奚重英含笑问道。

　　“没错。这个名字好吧？”

　　“挺好的。”奚重英笑了笑，“打个电话回家吧，把好消息告诉你爸妈。”

　　“等会儿，不急的，我想多陪陪重仪。”

　　三天后，李华龙将奚重仪和李盛仁接回了家。

　　奚重仪回家后的第一个晚上，李华龙陪她过夜。

　　看到刚出生的弟弟，李琳琪有点小大人的模样。

　　“爸爸，妈妈，弟弟好小啊。”李琳琪用手轻轻抚摸李盛仁的脸颊，笑嘻嘻道，“弟弟，乖，叫姐姐。”

　　“琪琪，你弟弟还小，还不会说话。”李华龙微笑道。

　　“那要等到什么时候啊？”李琳琪好奇问道。

　　“这要看你愿不愿意教他说话了。”李华龙笑道。

　　“怎么教啊？”李琳琪又问道。

　　“你要多陪他说话。”

　　“他不会说话，听得懂我们说话的意思吗？”李琳琪不解道。

　　“他现在小，等长大一点，就听得懂了。”李华龙笑着揉了揉李琳琪的脑袋。

　　李盛仁打了一个瞌睡，闭上了眼睛。

　　“琳琪，你弟弟睡觉了，你也该睡觉了。还记得睡觉之前，要做什么事吗？”

　　“记的。刷牙洗脸。多刷牙，才不会有蛀牙。”

　　“真乖！走，爸爸陪你去刷牙洗脸。”

　　洗漱之后，李琳琪又来到婴儿床旁，笑嘻嘻道：“爸爸，妈妈，我小时候是不是也睡在婴儿床里啊？”

　　“是啊！”李华龙把女儿抱了起来，笑着在李琳琪的额头上亲了一下，“你现在也很小啊。”

　　“我不小了，我已经有三个弟弟了。”

　　虽然李琳琪未满四周岁，但她很聪明，知道李盛瑞和李盛科是自己同父不同母的弟弟，可能因为家长教育的好，李琳琪将李盛瑞和李盛科当成亲弟弟一样看待。

　　“你长大后想干什么？”李华龙含笑问道。

　　“我要做女强人！”李琳琪一本正经地说道。

　　“哈哈！”李华龙开心地笑了起来，“为什么要当女强人啊？”

　　“女强人很厉害。”李琳琪嘻嘻一笑，炯炯有神的眼睛转了两圈，嘀咕道，“有个妹妹就好了，我可以替她打扮。”

　　“呵呵，你还想替妹妹打扮啊，你自己会打扮吗？”奚重仪打趣道。

　　李琳琪爬到大床上面，笑着对母亲说：“妹妹小的时候，不需要打扮，等她长大了，我也变得更大了，那时候，我就能帮她打扮了。”

　　“这好办啊，让你妈妈给你生个妹妹就行了。”李华龙开心道。

　　“别瞎说。”奚重仪娇嗔白了李华龙一眼，继续和女儿说道，“蓉蓉不是你的妹妹嘛，叔叔家的堂妹也是妹妹。”

　　“噢！”李琳琪似懂非懂地点了点头。

　　奚重仪所有说的“蓉蓉”是指李华虎的女儿李琳蓉。

　　“哈——”李琳琪打了一个哈欠，“爸爸，妈妈，我想和你们一起睡。”

　　“可以。不过，只有今天一个晚上，明天，你要自己睡。”李华龙微笑道。

　　“好啊！”李琳琪甜甜一笑，“爸爸，帮我拿睡衣，我要换睡衣睡觉。”

　　李华龙帮女儿拿了睡衣，李琳琪自己脱衣，自己换上睡衣。

　　“好，宝贝，晚安！”李华龙微笑道。

　　“爸爸，晚安！”李琳琪在李华龙脸上亲了一下，接着又亲了奚重仪的脸，“妈妈，晚安！”

　　“宝贝，晚安！”奚重仪微笑道，“老公，晚安！”

　　“老婆，晚安！”李华龙笑了笑，“我关灯了。”

　　李华龙关灯后，就闭上了眼睛，过了一阵，他隐约听到奚重仪的声音，但他实在太困了，迷迷糊糊地问道：“什么事啊？”

　　“没事，你睡吧。”奚重仪睡意并不浓，本想和丈夫再聊几句的，但她见李华龙真的困了，也就不再打扰丈夫了。


第91章 生老病死

　　1961年1月11日，李华龙在奚重仪的房间过夜。

　　奚重仪说自己身体有点不舒服，李华龙也就没有欺负她了。

　　“阿龙，我不知道怎么了，从下午开始，我感觉心闷的慌。”

　　“是不是生病了啊？”李华龙关切问道。

　　“应该没有生病。”

　　“不管有没有生病，明天，我陪你去医院检查检查。”

　　“你明天不是有事嘛，我一个人去医院就行了。”

　　“明天的会议可以延后的。”李华龙微笑道，“我老婆的身体健康可比我的生意重要。”

　　“谢谢！”奚重仪感动道。

　　“觉得特别幸福吧？”李华龙笑着问道。

　　“嗯！”奚重仪含笑点点头。

　　“既然你身体不舒服，我们今晚就早点睡觉。”李华龙说完伸手关灯。

　　道过晚安后，二人便闭目入睡，一夜无话。

　　第二天凌晨，天刚亮，奚重仪被恶梦惊醒了。

　　“怎么了啊？”李华龙睁开惺忪的眼睛，见到奚重仪的额头挂着汗珠，“你做噩梦了？”

　　“嗯！”奚重仪点点头，带着哭腔说道，“我梦见外婆去世了……”

　　“好的灵，坏的不灵。你别担心，下午，我们就去看望外婆。”

　　“外婆老了，以后我要多陪陪她。”奚重仪依偎在李华龙的怀里。

　　“应该的。”李华龙紧紧的抱着奚重仪的娇躯。

　　“咚咚……”敲门声响起，同时门外传进佣人的声音，“老爷，二太太，有急事。”

　　“什么急事啊？”奚重仪的心咯噔一下，她害怕昨晚的梦成真了。

　　“你放松一点，我去开门。”李华龙松开拥抱，下床披上外套，走到门口，打开房门，见到了佣人，“什么事啊？”

　　“老爷，二太太的外婆昨晚去世了，刚才，二太太的二哥打电话过来了。”

　　李华龙闻言一怔，轻叹了一口气，说道：“我知道了，你下去吧。”

　　李华龙关上房门，转过身，望着奚重仪。

　　“佣人说什么啊？”奚重仪问道。

　　“重仪……”李华龙走到奚重仪跟前，坐下床上，将奚重仪抱在怀里，“你二哥打电话过来，说外婆昨晚去世了。”

　　奚重仪愣了半晌，回过神，呜呜地哭了起来。

　　李华龙觉得失去亲人，痛哭一场比憋着不哭更好，他没有劝奚重仪不要哭，轻轻拍着奚重仪的后背，安慰道：“重仪，外婆能够看到你和你的哥哥姐姐长大成人，她肯定很欣慰……人有生老病死，外婆在天灵，也不希望你太伤心了。”

　　“呜呜……”奚重仪哭了一会儿，“阿龙，我现在就想去看望外婆。”

　　“应该的，我们现在就去。”

　　十几分钟后，李华龙和奚重仪带着一双儿女乘车前往外婆的住所。

　　见到外婆的尸体，奚重仪哀恸不已。

　　“外婆去世的时候，有人在他身旁吗？”奚重仪问道。

　　“对不起。”二哥奚重勤歉意道，“我没有照顾好外婆。”

　　“这不能怪你。外婆有心脏病，大家都是知道的。”李华龙沉声道，“外婆已经去世了，我们现在要做的事情，就是好好送外婆一程。”

　　三天后，奚重仪的外婆顾母李太夫人葬于长沙湾天主教坟场，早在几年前，奚重仪的外婆就为自己找了一块墓地。

　　完成葬礼仪式，奚重仪和李华龙一同乘车离开，奚重仪的哥哥姐姐，以及他们的家人分批乘车，前往尖沙咀的洲际据点吃解秽酒。

　　前往酒店的途中，奚重仪说：“阿龙，我这几天，奶水不足，翠屏给盛仁喂奶，琳蓉喝奶就少了，还是找个奶妈吧。”

　　外婆出殡这天，奚重仪没有把自己生的两个孩子带到墓地，而是留在家里。

　　自从知道外婆去世的消息，奚重仪很伤心，心情不佳造成了奶水不足。

　　“阿妈已经找了一个奶妈了，好像今天就到家里来。”

　　“辛苦阿妈了。”

　　“你就别操这个心了。外婆在天有灵，肯定希望我们活着的人好好活着……你有没有想去哪里玩的？我陪你去。”

　　“没有。”奚重仪凝视丈夫片刻，脸上挤出一些笑容，“阿龙，谢谢你，如果没有你陪伴在我身边，这几天，我真不知道自己会怎么样！”

　　“夫妻之间，可不能这么客套。”

　　“相敬如宾，古人说过的话，还是很有道理的。”

　　“呵呵！”李华龙干笑道，“你能够说出成语，而且用词恰当，看来你现在的心情不错。”

　　“你不是说，外婆在天有灵，她也希望我们每天都开心。”奚重仪轻笑出声，吧嗒一声，在李华龙的脸颊上亲了一下，“明天，你就去上班吧，这几天你都陪着我，肯定有很多工作等着你去处理。”

　　“能够看到你的笑容，这比赚到上千万，还让我高兴。”

　　“周幽王烽火戏诸侯，只为博红颜一笑。你会干出这种傻事吗？”

　　“你希望我干吗？”

　　“不知道。”奚重仪微微一笑。

　　“我觉得，男人有些时候为自己爱的女人做点傻事，也挺好的。”李华龙伸手握住奚重仪的手。

　　“明天去哪家公司上班？”奚重仪找话题问道。

　　“上午到华龙置业公司开会，下午过海去洲际酒店看看。”

　　“辛苦你了。”

　　“我真的没有觉得辛苦。”李华龙微笑道，“重仪，我打算把华谊兄弟影业公司的总部迁至中环，这样有利于我对这家公司的掌控。”

　　“你做决定吧。”奚重仪停顿了一下，问道，“这样做的话，华谊兄弟的运营成本会增加吧？”

　　“会增加一些，不过，我觉得可以接受。”

　　“从家里去清水湾的电影城，距离太远了，你去电影城一次，花费的时间太多了，很多时候，你两个星期都不去电影城一趟。如果华谊兄弟的总部设在中环，那你就可以经常去公司了。”

　　“我就是这么想的，我要做的事情太多了，有些时候，不得不想办法，少花时间多做事。”

　　“等文华东方酒店建成了，你可以考虑长期住在总统套房里，这样上下班不用乘车，步行就行了，可以节省很多时间。”奚重仪开玩笑道。

　　“你陪我？”

　　“可以啊！”奚重仪微笑道。

　　这天中午，李华龙和奚重仪，以及奚重仪娘家的亲戚在洲际酒店吃解秽酒。

　　吃过午饭后，李华龙见奚重仪脸色有些疲惫，说道：“重仪，我看你累，现在酒店睡个午觉吧。”

　　“不了，我想早点回家。”

　　“重仪，你还是去休息一下吧，你现在的脸色很差。”奚重英劝道。

　　奚重仪迟疑了片刻，点头道：“那好吧。”


第92章 买车买楼的比较

　　奚重仪在酒店客房睡了不到一个小时就醒，推醒睡着身旁的李华龙，嚷嚷着要回家。

　　“回家，回家……”李华龙连忙应道，虽然他还想在睡一会儿，但他知道此刻要顺着妻子，“我们现在就回家。”

　　乘船过海的时候，李华龙嘀咕道：“没有过海隧道不行啊，太不方便了。”

　　“嘀咕什么呢？”奚重仪问道。

　　“我说，海底建一条隧道，这样往来港岛九龙之间，就方便很多。”

　　“在海底建隧道？”奚重仪瞪大了眼睛，“这怎么可能？”

　　“世界上已经有几条海底隧道了，不过造价很惊人，我相信将来，香港的经济发展到一定规模，肯定会建海底隧道的。”

　　李华龙根本不知道现在世界上有没有海底隧道，但为了证明他的预测会实现，他就瞎掰了一句。

　　奚重仪愣了片刻，若有所思地说：“乘船过海也挺好的。”

　　“也是啊，可以看到美丽地景色！”

　　李华龙和奚重仪回到家中时，李宋氏和文翠屏正坐在客厅聊天。

　　打过招呼后，文翠屏还怀中的婴儿递给奚重仪，微笑道：“重仪，想盛仁了吧？”

　　“想啊。翠屏，这几天，麻烦你了。谢谢！”奚重仪真挚地谢道。

　　“嫂子，你太客气了，盛仁可是我的侄子，他喝我的奶，我高兴。”文翠屏微笑道。

　　“阿妈，奶妈什么时候过来。”李华龙问道。

　　李宋氏转头看了看座钟，答道：“再过一个小时就过来了。她以后住我们家。”

　　奚重仪好奇问道：“阿妈，这位奶妈以前做什么工作的，丈夫是干什么的？”

　　李宋氏微笑道：“在恒大公司做文员，他丈夫也在恒大工作。她的儿子十个月大了，准备断奶，回去工作。她的奶水很足，打算先请她一个月，她会推迟回恒大公司的时间。”

　　李华龙问道：“她要住我们家吗？”

　　“不需要。白天来我们家给孩子喂奶，吃过晚饭后，让司机开车送她回家。”

　　“这样也好。可以让她带孩子过夜，这样方便她照顾自己的孩子。”李华龙说着站了起来，“我去看看孩子们。”

　　李华龙来到布局充满童趣的房间，见到欧阳丰华正在陪着四个孩子玩游戏，寓教于玩乐中。

　　“欧阳先生。”李华龙微笑打招呼。

　　“李先生，有空的话，过来和孩子一起做游戏吧，可以增强父子父女的感情。”

　　“好啊！”李华龙从善如流道。

　　李华龙走到子女身边，李琳琪和李盛瑞齐声问候道：“爸爸！”

　　到了六月初，市面上流传着蓄意制造的关于廖创“三叔。”李盛海微笑道。

　　“琳琪乖，盛瑞乖，盛海乖！”李华龙伸手摸了摸三个孩子的脑袋。

　　李华龙特别享受和孩子在一起的时光，他觉得这个时候，自己心态变得年轻了，这种感觉很好。

　　3月下旬的一个傍晚，李华文下班后，来到李华龙家吃晚饭。

　　吃过晚饭后，李华文和李华龙聊起了有关九龙巴士公司上市的话题。

　　“下个月，九龙巴士公司就要上市了。阿龙，你说要不要买点股票呢？”李华文问道。

　　“我可没有钱买股票，就算有钱，我也不会买。九龙巴士公司上市，股票肯定会得到投资者追捧，超额认购率会很高。”

　　李华龙含笑打量了李华文几眼，问道：“大哥，你不会想买九龙巴士公司的股票吧？”

　　“如果你有兴趣的话，我可能会跟着买一点，既然你没有兴趣了，我也就没有这个想法了。”

　　虽然李华龙对九龙巴士的股票感兴趣，但是，很多香港人抢着买这家公司的股票。

　　到了四月，九龙巴士公司上市，以每股58元价格发行78万股新股，获5.5倍超额认购。

　　过去几个月，香港大部分上市公司的股票价格都上涨了两成以上，这吸引了投资者认购新上市公司发行的新股，此时，香港的股票市场和房地产一样，也进入了高潮。

　　到了同年五月，怡和洋行上市，发行90万股新股，占上市后总股本的25%，每股发行价16元，约有32000人参加认购，超额认购高达56倍。

　　所有认购者无论是否买得到股票，都必须以支票把股款付给他们的经纪人，结果约有8.98亿元的支票要经银行系统清算。这对银行体系造成了压力，对资金紧张的中小型银行尤然。

　　怡和洋行上市第一天，股价上升至31.25元，升幅达到95%。

　　怡和洋行总股本为360万股，以每股31.25元计算，该公司的市值达到了1.125亿港元。

　　见到香港股市出现牛市，各家上市公司的股价不断上涨，李华龙并没有眼红，也没有想过投资入股，他觉得现在投资房地产是最保险的投资，同时，他也没有想过此时让他旗下公司上市“圈钱”，他觉得上市的时机还未来临。

　　李华龙虽然不投资买股票，但他也很关注各家上市公司的情况。

　　九龙巴士和怡和洋行两家公司的上市公司，两家公司的市值谁多谁少，很容易比较，怡和洋行上市的第一天，市值翻了近一倍，但是，九龙巴士的市值依旧超过怡和洋行的市值。

　　李华龙知道将来，怡和洋行会成为世界五百强，市值惊人，而论市值和资产，九龙巴士公司只能算是香港的二流企业，之所以会出现这种情况，是怡和洋行名下的重要资产是大量物业，而九龙巴士公司的主要资产是载人的巴士。

　　九龙巴士公司投资买入一辆巴士，从买入的那天开始算，每一天，这辆巴士的市值就在不断缩水，直至报废那天，只能卖个废铁的价钱，虽然这个过程中，运营巴士，可以为公司带来利润，但是主要资产巴士不会增值。

　　怡和洋行旗下持有用于出租的物业，在楼市行情大涨的情况下，租金会不断上涨，就算市场低迷了，租金下跌了，只要香港楼市整体大幅上涨，那这些物业会不断升值，而且这些物业可以拆掉重建。

　　李华龙觉得投资买九龙巴士和怡和洋行两家公司的股票，买前者的股票相当于如同出租车司机自己买车载客运营，而买后者的股票相当于投资买房子用于出租，出租车开久了，肯定会报废，而房子可以住很久，楼市行情好，市值会不断上涨，就算变危房了，需要拆掉重建，依旧可以卖钱。

　　比较怡和洋行和九龙巴士两家公司的经营模式，李华龙心里不由感叹：“还是地产行业赚钱啊！”


第93章 银行风暴

　　李华龙很清楚，未来三十多年时间，香港的房价总体趋势是大幅上涨，但有多次出现大幅大跌的情况，他早就想好了，自己要抓住香港楼市大幅下跌的机会获利，房价下跌之前，他大量抛售物业套现，获得大量现金，等待楼市低迷期的来临，房价大幅下跌时，他投入资金以较低价格大量买入物业。

　　一卖一买，就可以获得丰厚利润。

　　除了买卖物业之外，李华龙更看重在楼市低迷期，可以地价买入大量地皮，毕竟楼市低迷时，房屋成交了会很低，他有钱，未必能够买到足够多的物业，而地皮则不同，不管楼市市场行情好坏，香港政府每年都会出售一定量的地皮。

　　李华龙也没有准备只盯着香港政府出售的地皮，他还会考虑在股市熊市期，收购一些拥有大量土地储备的上市公司。

　　……

　　1961年上半年，香港股市出现牛市，吸引大量资金投入股市，这造成了一些银行资金短缺，甚至出现挤提风潮。

　　6月13日，《真报》以头条新闻赫然登出这一消息，有一位知名之本港银行家现成为警方侦查之对象，且已被通知离港。

　　之后，市面上开始流传着蓄意制造有关廖创兴银行董事长廖宝珊的谣言。尽管后来，香港警务处长出面辟谣，但却触发了廖创兴银行的挤提风潮。

　　廖宝珊于1948年，在港岛上环永乐街创办廖创兴储蓄银行。

　　廖氏透过银行吸纳香港及海外潮汕籍人士的存款，在西环大举收购货仓物业。

　　西环在香港开埠百年历史中，曾占有极重要地位，概因西环毗邻商业最繁盛的中环，是香港早期华人经商居住的主要区域。其后因人口增加至无地可容，繁荣东移，西环才成为货仓码头集中地。

　　廖宝珊看到西环的发展潜力，在20世纪50年代大举进军西环地产，先后购入公安、公源、源源、永源等大批货仓，相继发展成住宅楼宇。

　　20世纪50年代，西环的面貌开始改观，地价、楼价上升，廖宝珊的财富急增，成为西环有名的大业主和金融巨子。

　　李华龙曾与多次廖宝珊竞争，华龙置业公司在西环买下过几个货仓，拆掉建成住宅楼宇，获得了丰厚的利润。

　　1955年，廖宝珊正式将廖创兴储蓄银行注册为廖创兴银行有限公司，注册资本500万元，实收资本400万元。

　　香港五十年代初期，银行的营业时间一般为上午10时至下午3时，中午休息一小时，廖创兴银行打破传统，将营业时间延长至上午8时至下午5时，中午照常办公，受到存户的普遍欢迎。

　　廖创兴银行还首创小额储蓄存款的方法，即100元至1000元的小额存款，月息定为6厘（年利率7.2%），结果反应热烈，令存款剧增。

　　李华龙作为恒生银行的股东，早就注意到了恒生银行竞争对手之一的廖创兴银行，他觉得这家银行的老板很有经商头脑。

　　到了1958年，廖创兴银行将注册资本增加到2000万元，实收资本增至1000万元，另有准备金1500万元。此时，廖创兴银行已将总行迁入位于德辅道西10层高的廖创兴银行大厦，并已初具规模。

　　廖创兴银行的经营策略相当冒进，一方面大张旗鼓宣传以高息吸引存款，另一方面又将大量贷款投入风险较高的房地产业。

　　1960年底，廖创兴银行的各项存款（包括溢利税及呆账准备）共有1.09亿元，而同期贷出款项（包括透支及抵押贷款）有7357万元，另投资于房地产及该行大厦合计852万元。

　　换言之，廖创兴银行贷放透支及投资于不动产的款项占存款总额的比重高达75%，银行经营的稳健性已经动摇。

　　廖创兴银行的资产负债情况，可以说在很大程度上反映了此时香港绝大部分华资家族式银行的经营状况。

　　相比之下，恒生银行的情况要好一些，李华龙每年都会参加几次恒生银行的董事会，他要求恒生银行支持华资中小型制造业的发展，包括长江塑胶厂在内等华资制造企业得到了恒生银行的支持，快速发展壮大。

　　后来，媒体分析导致廖创兴银行挤提风潮的爆发的内因和外因，内因是这家银行经营有问题，而外部原因是九龙巴士和怡和两家公司发行新股票上市，已经大量资金流入股市，造成银行体系资金紧张。

　　在1961年的头五个月里，大多数股票价格都上升了20%至50%，市民争相认购所有新上市的股票。

　　所有认购者无论是否买得到股票，都必须以支票把股款付给他们的经纪人，英资洋行怡和公司的上市，造成了约有8.98亿元的支票要经银行系统清算。这对银行体系造成了压力，对资金紧张的中小型银行尤然。

　　6月14日，廖创兴银行受到不利传闻和谣言的困扰，遭到大批存户的挤提，当天即被提取约300万多元。

　　到15日、16日，存户挤提进入高潮，港岛德辅道西总行及铜锣湾、旺角、深水、九龙城等分行都挤满通宵达旦在街头露宿轮候提款的人潮，其中绝大部分是文员、工人、小贩、侨眷等中下层市民，他们对自己的血汗钱极为关注，稍有风吹草动就可能形成群众性的歇斯底里。

　　据报道，首三天前往提款的存户多达2万人以上，被提走的存款接近3000万元。

　　挤提发生后，廖创兴银行即向汇丰、渣打两家发钞银行求助，有人估计双方可能达成一项以廖创兴银行所持地产作担保的秘密协定。

　　6月16日下午，汇丰、渣打两家银行发表“对廖创兴银行予以支持”的联合声明，并向该行贷出3000万元的款项以应付挤兑。不过，联合声明的中文稿一发表即撤销，并一度引起混乱，原因是中文稿的翻译出了错。

　　英文原文是汇丰和渣打业已做出若干安排，“因而使得廖创兴银行有限公司之事件，完全受到控制”。

　　但是，中文稿竟译成“将廖创兴银行有限公司之业务，完全置于汇丰及渣打两行控制之下”。

　　这段错误的译文发表后，廖宝珊大为紧张，以为两家发钞银行要吞并他的资产。

　　6月17日，挤提风潮逐渐平息。

　　这次挤提危机，对廖宝珊及廖创兴银行打击甚大，一个月后，廖宝珊因脑溢血病逝。

　　香港媒体称为“本港有史以来最大一次的银行风暴”、“空前的银行风暴”。

　　这次银行风暴也影响了香港的股市，这波牛市持续不到半年时间，就终止了。


第94章 程月如的变化

　　1961年7月初，离开香港两年多时间的程月如回到香港。

　　除了程月如的家人和几位知心的朋友，外人不知道她在米国产下一子，这次她带着儿子一起回香港。

　　程月如回到香港后不久，调整心情后，去华谊兄弟影业公司报道，这天，杨蒙正好在公司上班。

　　“程月如，你终于回来。”杨蒙热情地握住了程月如的手，“两年多时间，你怎么舍得下香港的朋友。”

　　“我们不是经常通电话嘛！”程月如微笑道，见到杨蒙的肚皮微微凸起，有点显怀，“你怀孕了？”

　　“是啊。预产期是十月底。”

　　“恭喜你啊！”

　　“谢谢！程月如，你最近有空吧，公司准备投资拍摄一部古装戏，我觉得你挺适合演女一号的。”

　　“有空。两年多时间没有拍电影了，真是怀念以前拍电影的日子。”

　　“走，我们去找邹文怀，让他给你安排一下工作。”

　　这天晚上，杨蒙回到位于港岛浅水湾道的家中吃晚饭。

　　吃过晚饭，李逸松夫妇在客厅坐了一会儿，就回卧室了，而李华龙和三位妻子继续坐在客厅聊天。

　　“阿龙，林黛回香港的消息，你知道了吗？”杨蒙问道。

　　李华龙闻言一愣，他之前没有听说程月如回香港的消息，过去两年多时间，多次想起程月如，他担心对方想不开，甚至后悔自己的行为，觉得自己挺无耻的。

　　“发什么愣呢？”杨蒙微笑道。

　　“林黛离开香港有两年多时间了吧？”李华龙脸上挤出一丝笑容，掩饰自己的尴尬。

　　“是啊。”杨蒙含笑打量了李华龙几眼，“阿龙，你不会偷偷暗恋林黛吧？”

　　“你瞎说什么啊。”李华龙苦笑道。

　　“程月如还真想得开，我有点佩服她。”陈思思微微一笑，“两年多时间，可能很多香港影迷都忘记她了。”

　　奚重仪说道：“老影迷肯定不会轻易忘记的，她可是第一届金马奖影后，她有很多忠实影迷的。”

　　过去两年，杨蒙和陈思思分别获得了第二和第三届金马影后，虽然她们的演技得到了很多人的认可，但是因为她们是李华龙的妻妾，这让香港一些媒体拿这点大做文章，甚至有的小报影射，如果她们不是李华龙的妻妾，肯定不能成为金马影后。

　　看到质疑自己演技的文章，陈思思有点伤心，杨蒙则不太在乎，她还安慰陈思思，让她想开一点。

　　杨蒙说道：“程月如在米国也没有闲着，经过专业学习，我向她的演技肯定更上一楼了。”

　　奚重仪问道：“蒙蒙姐，你今天见到程月如了？”

　　“是啊，在公司见到了她。”杨蒙微微一笑，“她看上去气色不错。下下个月开拍的《英雄儿女》女一号准备由她来饰演。”

　　陈思思含笑问道：“阿龙，你可是《英雄儿女》的编剧，程月如适合饰演女一号吗？”

　　李华龙实话实说道：“如果程月如的演技没有退步，她挺适合演余青霞这个角色的。”

　　《英雄儿女》这部电影的故事是李华龙自创的，故事背景是清末明初，社会发生变革，几位江湖儿女的生活发生了巨变，有有口皆碑的英雄随波逐流，变成了恶人；有胆小懦弱的小厮坚持传统，成长成为英雄的。

　　为了写这部电影剧本，李华龙花费了很多心思和时间，前后花了半个多月时间。

　　杨蒙微笑问道：“香港的女演员中，有比她更适合的吗？”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“既然你决定由她来演了，我就不多说了。”

　　“不是我来决定程月如饰演余青霞这个角色的，我向王天林推荐程月如，王天林亲自给程月如试镜，试过之后，觉得她适合演这个角色，才这么定下来的。”

　　杨蒙解释了一句，打趣道：“你公司老板，还是编剧，如果你觉得不合适，就算导演定下来了，你也可以换人啊！”

　　“这些年，我担任编剧的电影，绝大部分觉得都不是由我来拍板决定的，而是由导演决定的。”

　　奚重仪问道：“我们公司给导演的权力是不是太大了？”

　　“我觉得没有，在可控的范围之内。”李华龙微笑道，“重仪，你是不是听说哪位导演徇私舞弊啊？”

　　“没有。”奚重仪笑着摇头，“我就是这么一说。”

　　几天之后，程月如应朋友邀请，来到中环的假日酒店吃晚饭。

　　乘车到酒店的途中，程月如见到了正在盖建的文华东方酒店，嘀咕道：“香港变化真大，前年，我还在公主行的地铺买过衣服，现在拆掉了。”

　　和程月如同坐一辆车的女伴笑着问道：“你可知道这栋正在盖建的大楼是谁的？”

　　“不知道。”程月如淡淡一笑，“谁的？”

　　“你老板的。听说，要盖建32层的大厦，大厦基座是一个购物中心，面积很大的，建成之后，肯定会成为香港最高档的购物场所。基座上面是五星级酒店，据说共有999间客房，其中套房68间，还有间总统套房，装修会很豪华，等这栋酒店建成了，尖沙咀的半岛酒店也要黯然失色了。”

　　“投资盖建这么大的豪华酒店，风险太大了。”程月如嘀咕道。

　　“我也觉得风险很大。我估计，可能是洲际酒店的生意太好了，李华龙才会舍得花重金盖建这栋豪华酒店。月如，你知道廖创兴银行吗？”

　　“知道。”

　　“上个月，这家银行发生了挤提风潮，很多储户排队取款，听说廖创兴银行的老板廖宝珊中风了。”

　　“恒生银行没事吧？”程月如根本不关心廖宝珊怎么样了，她记得李华龙是恒生银行的股东。

　　“恒生银行没事。”女伴打量了程月如几眼，好奇问道，“你怎么关心恒生银行的事情啊？”

　　“我存了一笔钱在恒生银行。”程月如答道。

　　程月如没有撒谎，她真的是恒生银行的储户，早在李华龙入股恒生银行之前，她就在当时的恒生银号开了一个账户。

　　听到廖创兴银行出问题，程月如最初的反应，并没有担心恒生银行出现问题。而总括取不会存款和利息，而是担心李华龙这位股东遭受重大损失，他清楚记得李华龙是恒生银行的股东。

　　程月如刚去米国的一段时间，她刻意让自己不去想李华龙，但李华龙总会出现在她梦中，后来，她不在排斥去想李华龙了，甚至有时，一整天，她的脑海里都是李华龙。

　　“我也把钱存在恒生银行。你老板是恒生银行的大股东，我认为，这家公司就算出点问题，你老板也不认任由恒生银行倒闭，把钱存在恒生银行，还是挺安全的。”女伴说道。

　　程月如不置可否一笑，转移话题问道：“假日酒店推出新菜系了吗？”

　　“有啊，最近两年时间，假日酒店多了一些招牌菜，佛跳墙值得品尝。”

　　“佛跳墙？”程月如笑道，“这道菜的名字很有趣。”

　　“这道菜特别好吃，是荤菜，估计佛祖闻到了香气，也会翻墙进食的。”

　　“你这玩笑开大了，拿佛祖开玩笑可不好。”

　　“大家都是这么说的。你不知道，这道菜特别讲究，材料就有二三十种。”

　　“大杂烩啊？”

　　“差不多吧。呵呵，但味道真的很棒，等会儿，我们就吃佛跳墙。”

　　“好啊。听了你的介绍，我的嘴有点馋了。这道菜用到了哪些食材呢？”

　　“我没有记全，我记得里面有鱼翅、海参、鲍鱼、干贝、鸡肉、鸭肉、羊肘、猪肚、蹄尖、蹄筋、火腿、鸡肫、鸭肫、鸽蛋、香菇、笋尖、竹蛏等等。我们每个人点一盅，其他菜随便点一点就行了。”

　　“你们多点一些好的，我请客。”程月如微笑道。

　　“不行。说好是我请客的，我为你接风洗尘。”

　　“我回香港都好几天了，不用接风洗尘了。”程月如推辞道。

　　“一定要的。你不知道，我家那口子跳槽到华龙置业公司工作，现在他的收入增加了不少。”女伴开心笑道。

　　“那恭喜你了。”程月如微笑道，“我听说华龙置业公司的员工收入是同行业中最高的。”

　　“是啊。其实，李华龙旗下公司的员工收入都挺好的，给李华龙打工的人，没有几个人不念李华龙的好，可以说，现在在香港，李华龙觉得算得上口碑最好的老板。”

　　这时候，程月如乘坐的士已经开到了假日酒店的门口，车停下后，她付了车费，与同伴一起下车。

　　在酒店吃过晚饭，程月如告别友人，乘车回家。

　　这一夜，程月如失眠了，并不是儿子吵闹让她失眠，是她心里想着李华龙。

　　“我还是忘不了他！”

　　程月如有点无奈，过去几个月，她觉得自己刻意放下李华龙了，但事实正好相反。

　　程月如在床上翻来覆去了好一阵，想睡又睡不着，滋味不好受，最后，她打开了灯，起床了。

　　望着躺在婴儿床的儿子，程月如展颜一笑，嘀咕道：“阿龙，你长大后可不能像你爸爸一样，你要专情，遇到自己爱的女人，就爱她一生一世……”

　　程月如嘀咕了几句，找到了一本武侠小说《射雕英雄传》，坐在床上翻看了起来，虽然之前她已经看过几遍了，但再次翻看，还是看的津津有味，还不时自言自语几句。

　　“让给我是黄蓉，他是郭靖，那该多好……”

　　“他不是郭靖，他就是杨康……不，他是韦小宝，坏透了的韦小宝。”

　　过了凌晨一点，程月如真的困了，连着打了几个哈欠，她放下书，这才上床睡觉。


第95章 赌业

　　8月底的香港，夏天的暑气还未散去。

　　傍晚时分，李华龙和家人在家中的游泳池戏谁避暑，李华虎和文翠屏二人不请自来，来到李华龙的家中。

　　“三哥，我找你谈点事情。”

　　“什么事啊？不急的话，先下来玩水。”

　　“泡在水里挺舒服的吧？”李华虎笑呵呵道。

　　“你试试不就知道了。”

　　“翠屏，你也一起来游泳吧，家里有新的泳衣，你们让佣人拿给你。”杨蒙微笑道。

　　“好的！”文翠屏含笑应道。

　　李华龙家里有三个老婆，文翠屏用敬语称呼她们有点难，“三嫂”只用在杨蒙身上，她怕会得罪奚重仪和陈思思二人，所以，她一般都是直呼其名，有时后面会带上“嫂子”二字，而称呼李华文的妻子周丽云时，会叫一声“大嫂”。

　　过了一会儿，换上泳衣泳裤的李华虎和文翠屏跳下了泳池。

　　李华虎游到李华龙的身边，说道：“三哥，今天我岳父来找我，他说他一个朋友想在澳门经营赌场，找我合作。我觉得经营赌场这生意，名声不好听，但肯定很赚钱。”

　　“你岳父的朋友，谁啊？”

　　“叶汉，人称澳门赌圣，他和我岳父是过命的交情。我结婚的时候，叶汉还亲自来道贺了。叶汉知道我们家有钱，有我们支持，肯定能够拿到澳门赌业的专营权。”

　　“获得澳门赌业的专营权，需要什么条件呢？”

　　“投标是暗标的，承价高者获得，比如出价500万澳元，那一年就要向澳门政府上缴博彩税500万，赌场自负盈亏，赚了钱，还需要纳税。还有，只有葡萄牙籍人才具有竞投澳门赌牌的资格。我岳母就是葡萄牙籍人，可以让她担任持牌人。”

　　文翠屏拥有四分之一的葡萄牙血统，她的母亲是混血儿，她的外公是葡萄牙白种人，而她外婆则是华人。

　　“你来找我是什么意思？”

　　“一是想听听你的意见，如果你支持我参与竞投澳门赌业的专营权，那需要你帮我说服阿爸。还有，我希望你能够参一股。”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，没有接话茬。

　　“三哥，你这是什么意思啊，有什么话，你就说啊。”李华虎催促道。

　　“在澳门经营赌业，还是挺有搞头的，不过，麻烦事也不少。”

　　“现在做什么生意没有麻烦事。叶汉在澳门挺有势力的，还会找其他人合作，就算遇到麻烦事了，也能够解决的。”

　　“你是想控股呢，还是参一股当做投资？”

　　“我个人不会控股，但我和我岳父岳母，还有你持有的股份能够超过百分之五十。”

　　“都准备找哪些人合作？”

　　“除了叶汉，还有叶德利。只要我们控股了，就算将来有新的股东加入，我们的控股权也不会旁落的。”

　　“怎么合作，一点都没有头绪？”

　　“有啊，叶汉的意思说，我们兄弟俩持有的股份不能超过百分之四十五，你多要点，我就少拿点。”

　　“我拿百分之十五，你拿百分之三十，可以吗？”李华龙开玩笑道。

　　“可以啊。”李华虎知道李华龙在开玩笑，故作大方，“你拿百分四十，我拿百分之五都没有问题。”

　　“还是算了吧。”

　　“别算了啊，没有你的支持，阿爸肯定不会同意我涉足赌业的。”

　　“我没说不支持你。我持有的股份不会比你多的。”李华龙伸手拿起放在泳池边的一杯果汁，喝了一口，继续说，“如果在澳门经营赌场，那以后你可要经常待在澳门了。”

　　“这没问题。虽然澳门比香港小很多，但那里也可以吃好住好的。”李华虎呵呵一笑，“拿着事情就这么定了？”

　　“急什么事啊，还有的谈呢！”李华龙淡淡笑道。

　　李华虎也取了一杯果汁，喝了几口，转移话题问道：“阿爸和阿妈，不在家？”

　　“阿爸的一个老朋友过生日，就在假日酒店举办酒宴，他们去赴宴了，你不知道啊？”

　　“不知道啊，阿爸没有和我打招呼。”

　　“就算不给你打招呼，阿爸出面，酒店经理也会打折。今晚，你们在这里吃晚饭吧，等阿爸回来了，我们再和他说说。”

　　晚上八点左右，李逸松和李宋氏回到了家中，李华龙和李华虎特意坐在客厅等他们回来。

　　打过招呼后，李逸松坐在客厅沙发上，李华虎为他倒了一杯茶。

　　“阿爸，我有点事情要和你说。”

　　“什么事啊？”李逸松淡淡说道，端起茶杯，呷了一口茶。

　　“我想去和别人合资去澳门经营赌场……”

　　“什么？”李逸松瞪大了眼睛，冷声道，“老四，你吃了豹子胆了？赌场是万万搞不得的，弄得不好，命都要送掉！现在什么生意不好做，何必偏偏跑到澳门去开赌场呢？”

　　“开赌场能够赚大钱，我觉得比搞房地产的赚多还要多。”

　　“你昏了头了啊。你不知道，赌博不是一个光明磊落的事业，几个钱，从你的口袋跑到我的口袋，然后到他人的口袋里，除了这几个人在忙碌，又不增加财富，能为社会做什么贡献？你这么跑到澳门去开赌场，不怕别人背后戳脊梁骨，骂你赚黑心钱吗？你不觉得这是一件有损名誉的事情吗？”

　　李华虎见父亲把话说得这么重，转头向李华龙投去求助的目光。

　　“阿爸，您说的话都对，不过，具体问题要具体对待。我承认赌博不是什么好事，理由太多了。香港政府禁赌，我是完全赞成的，但是，澳门和香港的情况不一样，首先，在澳门开赌场是经过政府批准的，因此是属于合法经营；其次，澳门开赌场不是对社会没有一点贡献，因为政府有规定，每年都要上缴赌税，而且数额不小，就拿现在的泰兴公司来说，傅、高两大家族每年都要向澳府上缴100多万赌税，24年过去，也有近3000万吧，这些钱就有不少是用于社会公益事业的。”

　　李华龙喝了一口茶，润润嗓子，继续说：“现在澳府提出暗标竞投，标底提到了300万，这样的话，赌场对社会的贡献就更多了一些吧！尽管这样，开赌场还是大有钱赚，外国的赌税达到了总收入的70-80%，而澳门的赌税只有30%。我以为，在这种情况下，我们只能以商人的眼光，在商言商了。如果我们不去澳门经营赌场，照样会有别人去干，那么，我们何必要把这么好的机会拱手让给别人呢？我们靠经营赌场赚到的钱，捐资给慈善事业，不是做了一件好事吗……阿爸，您说是不是这个道理？”

　　李逸松愣了半晌，他从未从这些方面考虑开赌场的问题，深思一想，觉得李华龙说的话，有点道理。

　　“澳门赌业是一块肥肉，谁都想挣。我对傅、高家族也了解一些，到时候，龙争虎斗，恐怕会搞得你死我活。到时丢掉一些钱是小事，就怕招来没完没了的麻烦。老三，你是不是也想参与投资？”

　　“是的。”李华龙灿灿一笑，“四弟的岳父想要参与，就算四弟不投资，也要拿钱出来。既然要拿钱出来，我觉得还是自己投资的好。还有，投资这钱，我们给自己立个规矩，从赌场赚到的钱，分出一半利润用于慈善事业……四弟，你看行吗？”

　　“行！”李华虎点头道，“只要能赚钱，我很乐意拿出一半利润做善事。”

　　“阿爸，您看呢？”李华龙问道。

　　“既然你都这么说了，我不反对了。不管怎么样，你们自己小心一点，别为了钱丢了小命。”

　　“阿爸，你放心吧，以后我去澳门的时候，肯定会带上保镖的。”李华虎说道。

　　“在香港，外出也要带保镖。”李华龙提醒道。

　　“知道了。我会珍惜自己的小命的。”李华虎笑呵呵道。

　　“如果别人想杀你，就算你带再多的保镖，也可能会被暗杀。”李逸松沉声说道，现在，他还没有完全赞同李华虎涉足赌业。

　　“呸，呸，好的灵，坏的不灵。”李华虎笑呵呵道，“肯定会大吉大利的！”

　　一个多星期后，李华虎在岳父的陪同下，乘船前往澳门，见到了叶汉和叶德利。

　　叶汉问道：“阿虎，你是第一次来到澳门吧？”

　　李华虎含笑摇头道：“不。香港沦陷期间，我和家人住在澳门，除了赌场，哪里我都出去。”

　　叶德利开玩笑地说道：“这么说，大小三寨（妓院）你都经常落脚？”

　　李华虎连连摆手：“不不不，那种好地方我可没去过，再说了，那时候，我还小，根本不懂风花雪月之事。”

　　谈了不到半个小时，李华龙和叶汉等人达成协议，决定合资成立澳门银河娱乐公司。

　　澳门银河娱乐公司注册资金五百万澳元，李华虎持股百分之三十，叶汉持股百分之二十五，叶德利持股百分之二十，李华龙持股百分之十五，李华虎的岳父岳母持股百分之十。

　　李华虎的岳父岳母拿不出五十万澳元，这笔钱由李华虎帮他们支付。

　　银河娱乐公司这个名字是李华龙想出来的，他和李华虎说，将来这家公司可以计划在澳门以外的地方开设赌场。

　　李华虎也有意把赌场生意做大，也挺喜欢银河娱乐这个名称的，当他向叶汉和叶德利提出，合资公司取名银河娱乐，他们也都没有反对，就这样，将来闻名全球的银河娱乐公司低调的成立了。

　　到了十月份上旬，澳门赌业专业权的投标开始了。

　　泰兴公司呈交投标文件的时间是4时50分，这时离截标的时间只剩10分钟。李华虎却在4时55分，比对手迟5分钟、离截标只剩5分钟的时候，将标书投递到了澳门政府。

　　赌界人士盼望已久的投标揭盅，开标结果：原持牌财团泰兴公司的承价是315万澳门元；李华虎、叶汉等香港商人组成的新财团澳门银河股份有限公司出价350万澳门元，仅仅比对手高出35万澳门元。

　　拿下澳门赌业的专营权后，李华龙和李华虎合资在澳门成立一家酒店公司，高价在澳门买下一块优质地皮，准备盖建酒店。

　　将来，这座酒店落成，银河娱乐公司会在这里开设赌场。

　　身为大股东的李华虎出任澳门银河娱乐公司的董事长兼总经理，叶德利和叶汉为常务董事，李华龙和李华虎的岳父岳母都担任非常务董事。在叶德利的推荐下，叶德利的小舅子何鸿燊进入银河娱乐公司工作，担任副总经理。

　　何鸿燊进入银河娱乐公司工作的事情，过了半年多时间，李华龙才知道此事。

　　早在李华虎说要涉足澳门赌业时，李华龙就想到了何鸿燊这个人，后世八零后李华龙生活的时空，何鸿燊就是澳门赌王，有钱有势力，娶了四位妻妾，还有一些女明星有绯闻，可谓风光无限。

　　此时的李华龙依稀记得本来何鸿燊会与霍英东、叶汉等人合作，成立澳门娱乐公司，获得澳门赌业的专营权，他觉得既然叶汉选择和李华虎合作了，那何鸿燊可能就与澳门赌业无缘了。

　　李华龙觉得何鸿燊的成功与拿破仑的成功有很多相似之处，时势造英雄，何鸿燊有能力是事实，他找住良机，取代上一代澳门赌王，成为新的赌王，如果没有良机，肯定无法成事。

　　既然银河娱乐公司取得了澳门赌业的专营权，那就没有何鸿燊什么事情了，李华龙就没有想过让李华虎去找何鸿燊帮忙，他觉得凭借李华虎的本事，在叶汉和叶德利的帮助下，肯定能够经营好银河娱乐公司。

　　李华龙初次得知何鸿燊在银河娱乐公司工作，还担任副总经理，他有点好奇，得知何鸿燊和叶德利的关系，他也就释然了，他没有特意让李华虎重任何鸿燊，至于何鸿燊将来会怎么样，他并不在意。


第96章 谢谢你给我幸福

　　一九六一年十月，李华虎在澳门待了半个多月的时间，这个月下旬，他回到了香港，刚下船，他就直奔李华龙的家。

　　见到李华龙，李华虎谈了很多过去一段时间，他在澳门为银河娱乐公司于1962年元旦开业做的准备工作。

　　“这段时间，你过得很充实吧？”李华龙笑着问道。

　　“是挺充实的，感觉学了不少东西。”李华虎笑道，“以前，我以为经营赌业很简单了，没有想到这里面有很多门道，外行人很难想象赌业是怎么经营的。”

　　“我真的服了你了，当初，你一点也不懂，你就不怕输个底朝天啊？”李华龙打趣道。

　　“我不懂，我岳父，还有叶汉和叶德利懂啊，还可以聘请懂行的人为我们做事。只要别干出外行人指挥内行人的事情，懂得放权，我真觉得经营赌业不是难事。”

　　“阿虎，你别想得这么轻松。”李华龙正色道，“等赌场开业了，你自己好好学，一味假手于人，很容易出问题的。如果你不懂经营赌场，很容易让别人钻空子。还有，澳门的赌业专营权，不是永世不变的，叶汉叶德利现在是你的合作伙伴，将来可能就是你的竞争对手。”

　　“谢谢三哥提醒。”李华虎微笑道，“其实，我早就打算好好学了，最近我就学了不少。”

　　“你心里有数就行。你这么聪明，只要肯学，用不了多久，肯定会比叶汉还内行的。”

　　“你比我聪明，如果你……”

　　“打住！”李华龙笑着打断道，“说到智商，大哥和二哥都比我高，我生意做得好，情商高才是最主要原因。”

　　几天之后，11月1日，上午九点左右，杨蒙在医院产下自己的第二个儿子。

　　为这个孩子取名的时候，李华龙征求了杨蒙的意见，以前，他给孩子取名字，也都会征求孩子母亲的意见，但他取的名字，三位妻子都不会反对。

　　在家里，在日常生活中，李华龙喜欢和家人有商有量，他在乎家人的感受。

　　“蒙蒙，东方文华酒店即将封顶，算是一个值得纪念的日子。大哥的名字中带‘文’字，我们孩子不好再用这个字，‘华’字也不行，大哥的儿子用上了，‘方’字和‘东’字，我觉得‘东’字更好……李盛东，希望他长大后为祖国的崛起出一份力，你说好吗？”

　　“李盛东，李盛东……”杨蒙念叨了几遍，嫣然一笑，“这个名字好，我喜欢。”

　　“那就这么定了，这个儿子就叫李盛东，小名东东。”李华龙嘿嘿一笑，“是不是觉得我特别有才呢？”

　　“是，我老公最有才了，天底下最有才的人！”杨蒙扑哧笑道。

　　“呵呵，老婆大人，你太精明了，居然让你挑中我当老公！”李华龙笑道。

　　“你啊，脸皮越来越厚了。”杨蒙打趣道，“比城墙还厚！”

　　“我是实话实说。”李华龙依旧厚着脸皮说道，转头看了儿子几眼，微笑道，“蒙蒙，你看，我们儿子多可爱啊，长大后，肯定迷死万千少女……”

　　“太受欢迎了可不好，能够找到他爱的，又能爱他一生一世的女子，足矣！”

　　李华龙点了点头，他认同妻子的观点，但此刻，他并没有觉得为自己“花心”而感到内疚。

　　杨蒙此时也没有怪罪李华龙的意思，她觉得很幸福，自己的幸福都是李华龙带给她的。

　　杨蒙生下第二个儿子，身体恢复的很快，产子后的第三天，她就不想继续住在医院，但李华龙还是让她在医院多住一晚，他抽出时间，留在医院陪杨蒙。

　　杨蒙出院当晚，李华龙陪她过夜。

　　过去几天，杨蒙住在医院期间，虽然李华龙有时也会留在医院过夜，但他们并没有睡一张床。

　　安顿李盛东睡下后，李华龙进了卫生间洗漱，等他从卫生间出来，杨蒙已经躺在床上了。

　　“这天辛苦你了。”李华龙柔声说道。

　　“我倒没有觉得辛苦，就是觉得身子有点乏力。”杨蒙打了一个哈欠了。

　　“你和医生说了没有？”李华龙担心问道。

　　“说了，你放心，这是正常情况。”

　　“那未来几天，你要好好补补。”

　　“医生说了，我住院期间吃的都是营养大餐，够营养的了，不用再补了……我怕自己成为大胖子。”

　　“不用怕。丰满一点，我更喜欢。”李华龙坏笑道，趴到床上，在杨蒙脸上亲了一下，“话说回来，营养过剩也不好。不仅对你的身体不好，对孩子也不好。”

　　“你挺务实的嘛！”杨蒙调侃道。

　　“我这是懂科学。”

　　“随便你怎么说。”杨蒙甜甜一笑，“睡吧，还不知道孩子什么时候醒呢，等他哭闹起来，我们想睡也睡不着了。”

　　“噢！”李华龙脱掉衣裤，换上睡衣，钻进被窝，将杨蒙搂在怀里，微笑道，“不再聊聊。”

　　“想聊，但我困了。”杨蒙嗔道，说着又打起了哈欠。

　　“看来你真的困了。晚安！”李华龙轻柔在杨蒙嘴上亲了一下，之后，伸手关灯。

　　“晚安！”杨蒙亲了亲李华龙的脸颊，“谢谢！”

　　“谢我什么？”李华龙不解问道。

　　“和你在一起，我很幸福！”

　　“呵呵，我会努力让你天天觉得幸福的。”

　　“这很难！”

　　李华龙讪讪一笑，他也知道很难，微笑道：“不说了，睡吧！”

　　“噢！”杨蒙应了一声，面带笑容闭上了眼睛。

　　第二天凌晨，睡梦中的杨蒙被李盛东的哭闹声吵醒，她起床穿衣时，李华龙也醒了。

　　“蒙蒙，辛苦你了。”李华龙说道。

　　“不辛苦。”杨蒙微微一笑，走到婴儿床旁，抱起李盛东，安慰道，“小东东，不哭，不哭……”

　　杨蒙哄孩子的经验丰富，不一会儿，在她的安抚下，李盛东不哭了，趴在她的胸口吸奶。

　　“阿龙，澳门的第一家赌场设在哪里？找好地点了吗？”

　　“找好了。”李华龙微笑道，“你怎么想到问这个问题啊？”

　　“昨晚，我梦到你进赌场赌博了。”

　　“输了，还是赢了？”

　　“赢了，还赢了很多。”

　　“哈哈！”李华龙笑着开玩笑，“现实基本和梦境相反，看到我的赌博运气不好，以后不敢进赌场赌博了。”

　　“还是别赌博好。”杨蒙抿嘴一笑，“不过话说回来了，你持有赌场的股份，四弟有是最大股东，你去赌了，就算你输一点，也无妨的。”

　　“听你的口气，很希望我去赌博？”

　　“才没有了！”杨蒙嗔道，“我也就是这么一说。有时间赌博，还不如做做运动，这样可以锻炼身体。”

　　“谢谢蒙蒙老婆的忠告，为夫铭记在心！”李华龙文绉绉地说道。

　　“无聊！既然你不睡了，就去洗漱吧，等会儿，你抱孩子。”

　　“好，我知道了，老婆大人！”李华龙笑着应了一声，连忙起床了。

　　银河娱乐公司拿下澳门赌业的专营权后，就和澳门爱都酒店签订了协议，计划在爱都酒店开设第一个赌场。

　　泰兴公司在澳门的赌业经营权持续到1961年年底，所以，银河娱乐公司的第一个赌场只能等到1962年元旦举行。

　　李华龙洗漱完，从卫生间出来，走到杨蒙跟前，张开双手，说道：“让我来抱孩子吧。”

　　“等会儿，让他再吃一点。”杨蒙一脸幸福地看了看怀里的儿子，“你今天要出门吧？”

　　“要的。这几天忙着陪你，积压了不少工作。”

　　“你这是怪我了？”杨蒙板着脸问道。

　　“没有，没有！”李华龙灿灿一笑，“你别多心了。”

　　“我和你开玩笑的。”杨蒙嘻嘻笑道。

　　李华龙笑着摇了摇头，此刻，他很开心，他觉得妻子愿意和他开一些无伤大雅的玩笑是一件好事。


第97章 赌场开张

　　1962年元旦，澳门银河娱乐公司设在爱都酒店的赌场如期开张，李华虎作为公司董事长兼总经理，亲自主持召开盛大的剪彩仪式。

　　李华龙知道投资澳门赌业，运作好了，肯定能够赚钱，但他对这个投资项目并不是很重视，甚至不想参与管理。

　　李华虎再三邀请李华龙参加赌场的开业剪彩仪式，都遭到了李华龙的拒绝。

　　李华龙和李华虎说过，没有特殊情况，他不会参加银河娱乐公司的董事会，他的投票权交给李华虎，让李华虎全权代理他在这家公司的权益。

　　李华虎隐约猜到李华龙不希望因为投资赌场之事玷污了自己的名声，他也没有把此事挑明了，也没有因此觉得李华龙不够意思，他仔细想想，觉得这样也挺好的，如果李华龙参与银河娱乐公司的经营，对他而言并不是一件好事，他并不想经营赌场时受到太多的约束。

　　银河娱乐公司的第一家赌场开业伊始，银河娱乐致力革新求变，锐意经营，除引入外国先进管理经验，更在玩法上变换花样，使澳门博彩业越趋多元化。

　　李华虎经营赌场很有想法，他本着小财不出，大财不入的想法，凭借他的三寸不烂之色，银河娱乐公司的股东们都同意了他的建议，那就是第一家赌场开业头头十天，每天拿出五千澳门元的筹码，免费赠送给赌客。

　　赌客想要获得免费的筹码，需要先赌上一次，不需要本钱，赢了，可以得到筹码，最多可以赢得两百澳门元的筹码，最少的只能得到一澳门元。

　　在银河娱乐公司经营的赌场里，最低面额的筹码为一澳门元。

　　赌场免费赠送筹码，吸引了很多人免费进入赌场。

　　开业第一天，赌场就开始盈利了，这对初次经营赌场的李华虎是一个振奋人心的好消息。

　　赌场开业的第二天早上，李华龙刚吃过早餐，就接到了李华虎打来的电话。

　　“大哥，告诉你一个好消息，昨天，赌场赚钱了。你猜猜，赚了多少钱？”

　　“这没什么好猜的，请员工，还有租场地，还有其它的支出，一天的成本不好计算。”李华龙微笑道，“你也别太兴奋了，想要经营好赌场，就要抱着打持久战的心态。”

　　“你尽给我扑冷水。”李华虎灿灿笑道。

　　“有人愿意给你扑冷水是好事。”李华龙正色道。

　　“知道了，你是为了我好。”李华虎笑了笑，“我知道你不想管赌场的事情，我就不说了，你就等着分红吧。”

　　“昨晚几点睡的？今天这么早起床啊。”李华龙闲聊问道。

　　“晚上十二点才上床，可能太兴奋了。”李华虎微笑道，“爸妈还好吧？”

　　“好着呢。”

　　“噢……我这里有点事情，先不聊了，我有空再给你打电话。”

　　“拜拜！”

　　之后一个多星期，李华虎都待在澳门，为自己的事业而忙碌。

　　1月12日晚上，李华文下班后，来到李华龙家吃晚饭，这之前，李华虎已经来到李华龙家了。

　　见到多日不见的李华虎，李华文调侃道：“四弟，你的气色不错啊，容光焕发，成为赌业大亨就是不一样啊！”和李华虎兄弟俩来到李华龙家吃晚饭。

　　李华虎苦笑道：“大哥，你就别挖苦我了，刚才，阿爸给我开批斗会呢！”

　　“批斗会？”李华文笑道，“你也知道批斗会啊？”

　　“怎么不知道，我又不是不看报纸。你以前搞政治，这一套很熟悉的。”

　　“我可没有搞过政治，我参军时，一直把自己当成一个纯粹的军人。”李华文收敛起笑容，轻叹了一口气。

　　“大哥，你叹什么气啊？”李华虎微笑道，“都过去几年了，没有必要再想那些烂事了。”

　　“没错，都是一些烂事，不去想了。”李华文苦笑道，顿了顿，转移话题道，“对了，我可听你三哥说，赌场经营的不错，你越来越有本事了啊！”

　　“我做的那点事情算什么本事啊，和你相比，差远了。”李华虎谦虚道。

　　“你别和我比……”李华文说着把目光投向李华龙，“我们家还是你三哥有本事。”

　　“你们说得好好的，怎么把话题扯到我身上了啊？！”李华龙灿灿一笑，“我可不觉得谁会赚钱，谁的本事最大。”

　　“我可没有说赚钱的事情。”李华文笑道，“你会写小说，会写剧本，还会创作歌曲……这还不算大本事啊？”

　　“算大本事。”李逸松笑着插了一句话。

　　“不说这些了。”李华龙转移话题道，“大哥，今晚你住这里吧，我们几个今晚多喝几杯。”

　　“好啊。今晚喝茅台酒，我发现你说的很对，放了几年的茅台酒，味道真的好一些。”

　　“平时少喝点酒，醉酒伤身的。”李逸松提醒道。

　　“阿爸，您放心，平时我在家吃饭时，没有客人，我都不喝酒的，也就聚会的时候，喝上几杯，很少喝醉的。”李华文爽朗一笑，“今晚，可以喝醉吗？”

　　“还是别喝醉的好，喝尽兴就行了。”李逸松微笑道，“今晚我也要喝尽兴了。”

　　这天晚上，李逸松和三个儿子都喝尽兴了，家人扶着他们进卧室。

　　一觉醒来，李华龙发现自己睡在陈思思的卧室里。

　　“醒了啊。”陈思思从卫生间走出来，正好见到李华龙爬起床。

　　“对不起，昨晚吵着你了。”李华龙歉意道。

　　“没有，你的酒品很好的，上床就睡着了。”陈思思微笑道。

　　李华龙下床，张开双臂，将陈思思搂在怀里，含笑凝视对方。

　　“怎么了，你还想吃了我啊？”陈思思嗔道，“我肚子里可怀着你的孩子。”

　　“不吃你，亲一下总行吧。”李华龙笑着在陈思思额头上亲了一下，“你猜我昨晚梦到什么了？”

　　“肯定没好事。”陈思思抿嘴一笑。

　　“我还真梦到好事了，我梦到我们的儿子盛科长大了，娶了一个贤惠的妻子，还梦到盛科给我们老李家添了一对双胞胎孙子。我们小孙子的模样，长得特别好看。”

　　“真的啊？”陈思思见到了李华龙点头了，笑道，“你记住未来儿媳妇的长相了吗？”

　　“没有。”

　　“你怎么没有记住啊？”陈思思开玩笑道，“如果记住了，那就画下来，将来按图找人……”

　　“呵呵！”李华龙笑了起来，“盛科才几岁啊，你就想着为他找媳妇了啊？”

　　“刚才可是你挑起这个话题的。”陈思思说着推开了李华龙，“你去洗漱了，早点下楼吃早餐。”

　　“好，你稍等我一会儿。”李华龙快步走向卫生间。


第98章 拉钩上吊

　　1962年8月19日，炎炎夏日，陈思思在医院平安产下一女，李华龙为这个女儿取名李琳欣。

　　八月底，李华龙在陈思思的房间过夜。

　　安顿李琳欣睡下后，陈思思躺倒床上，依偎在李华龙的怀里。

　　“天文台说明天有飓风，你就别出去上班了，在家休息一天吧。”陈思思建议道。

　　“好啊！”李华龙从善如流道。

　　“你是不是早就打算明天不去上班了。”陈思思含笑问道。

　　“没有了。”李华龙微微一笑，“明天没有具体的工作安排，本打算去超市，还有便利店看看的。既然明天有台风，出行肯定不便，就留在家里陪你了。”

　　“陪我一个人？”

　　“陪家里人。”

　　“对了，今天，你今天看明报了吗？”

　　“看了。”

　　“查良镛写的社论，言辞很犀利，你不怕Z派份子找麻烦？”

　　“有点怕。但，我不能因为自己害怕，而不去做对的事情。”

　　“我不懂政治，但看了查良镛写的社论，觉得很有道理，明报应该刊登这样的文章。”

　　“谢谢！”李华龙笑着在陈思思的脸颊上亲了一下。

　　“谢什么啊？”陈思思不解问道。

　　“谢谢你支持我啊！”

　　“不客气！”陈思思展颜一笑，片刻后，又问道，“明报今天刊登的社论，是查良镛先生写好之后，给你看完后，得到你的同意，才刊登的，还是没给你看，直接刊登在报纸上的？”

　　“你觉得事实上是怎么样的？”李华龙反问道。

　　“查良镛是报社社长，你又那么信任他，很有可能是直接刊登在报纸上的。”

　　“没有。他先打电话给我，把社论的大概内容告诉我，我觉得可以，就同意让报社刊登了。一般情况下，特别敏感的文章，刊登之前，查良镛都会和我商量一下的。”

　　“看来查良镛挺尊敬你的。”

　　“我是老板，他能不尊敬我吗？！”

　　“那可不一定，很多有员工在背后骂老板。”

　　“我自认为自己算是一个好老板。”李华龙淡淡一笑，问道：“思思，Z派报纸抨击我的文章，你看过吗？”

　　“看过几篇，那些文章都是无事生非，你不必在意的。”

　　“他们说我娶了三位老婆，生活糜烂，思想肮脏……这是无事生非吗？”

　　“你的生活是挺糜烂的。”陈思思苦笑道。

　　“哈！”李华龙打了一个哈欠，“困了，睡觉了。”

　　“我先去趟卫生间。”

　　陈思思下床，去了一趟卫生间，方便之后，回到床上，与李华龙互道晚安，便安然入睡了。

　　睡了几个小时，陈思思被李琳欣的哭闹声吵醒了。

　　陈思思打开床头灯，下床时，李华龙醒了。

　　“琳欣醒了啊？”李华龙迷糊糊地坐了起来。

　　“你睡吧，我会照顾琳欣的。”

　　“呃！”李华龙应了一声，重新躺下睡觉了。

　　……

　　翌日，9月1日，台风“温黛”横扫香港，十号飓风信号历8小时，天文台总部录得破纪录的每小时133公里风速，沙田遭受大型风暴潮侵袭，渔村被毁，大型轮船沉没，酿成183死388伤108失踪。

　　这天晚上，李华龙陪着杨蒙过夜。

　　激情缠绵后，李华龙将杨蒙搂在怀里，笑道：“蒙蒙，你比杨贵妃漂亮。”

　　“你是不是觉得我胖了。”杨蒙举起拳头在李华龙的胸口敲了一下，撒娇道。

　　“没有啊！”李华龙笑着摇头道，“你现在太性感，太迷人了。”

　　“我要减肥，未来几个月吃素食。”

　　“你吃素食，那我盛东怎么办？”

　　“哼，在你眼里，只有你儿子。”杨蒙嗔道。

　　“我觉得你没有必要减肥，现在刚刚好，摸着感觉更好。”李华龙坏笑着，在杨蒙的翘臀上揉捏了几把。

　　“我想给盛东断奶。”

　　“今天9月1号，刚刚十个月，断奶太早了一点。等孩子过了一周岁生日后，再断奶吧。”

　　“你说婴儿母乳喂养时间长些聪明，还是时间短些聪明？”

　　“这不好说，估计科学家没有这方面的研究，就算有研究，结论未必准确。我觉得，只要母亲的奶水足，母乳喂养的时间可以久一些。还有，不能一直只有母乳喂养，需要喂些其他食物，不然营养不均衡的。”

　　“你听懂的嘛！”杨蒙微微一笑。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑。

　　“你租房给别人，也是这么算时间的吗？”杨蒙含笑问道，他觉得李华龙计算儿子出生时间的算法有误。

　　“还真是这么算的。小东东是去年11月1日出生的，如果这天有人租房，租一年，那租房到期时间是今年11月1日。”

　　“如果去年11月1日上午租房，那顾客可以选择今年11月1日下午搬走。”

　　“可以啊，只要顾客能够敢在中介门店的员工下班之前，完成退房手续。就一天的时间，没有必要这么斤斤计较的，要不然，很容易给顾客留下坏影响的。告诉你一个常识，一般的租客，租住一年，不可能真的等到租房期满了才搬走。”

　　“拖欠房租不交的租客多吗？”

　　“数量不少，但整体比例不多。”

　　“遇到这种人，你会怎么办？”

　　“这样看具体情况而定，你也知道，中介公司具体事情，我是不参与管理的。”

　　早在1953年，李华龙就成立了一家房屋中介公司，之所以成立这家公司，就是为了方便将他自己和他家人旗下名下的住宅和店铺出租出去，当然，他也有长远考虑，将来，他会抓住机会，在香港楼市的涨涨跌跌中谋利，楼市下跌之前，他卖出房子，等到楼市陷入低迷时，他在逢低买入。

　　“今天的飓风这么大，香港肯定很多人受灾，你要捐善款吗？”杨蒙问道。

　　“多少会捐一些。”李华龙淡淡说道。

　　“五月难民潮期间，你的捐款帮助了很多人，很多人念你的好。”

　　“这不算什么。最近几年，内地饥荒，我向内地捐了不少粮食。”

　　“什么？”杨蒙闻言一愣，“我怎么都没有听你说过啊。”

　　“做这种事情，不留名更好。”

　　“也是。这是不能让太多人知道……都有谁知道呢？”

　　“没几个人。这事情，你知道就行了，别对其他人说。”

　　“知道了！”杨蒙应道，顿了顿，问道，“你不希望让外界知道你亲近华共？”

　　“我还怎么亲共了，最近，你看报纸了吧？”李华龙苦笑道。

　　“看了，查良镛写了很多社论，抨击蒋城政府。”杨蒙脸上挤出一些笑容，“Z派报纸刊登了很多有违事实的文章，他们把你……你也别太在意。我们家人，还有普通民众知道你是一个什么样地人，就足够了，没有必要在乎那些偏激的人的看法。”

　　“不管华共政府对我的态度如何，我作为炎黄子孙，看到同胞受灾，我有这个能力，自然要出手帮忙。”

　　“我之前好像听阿妈说过，二哥是华共……”杨蒙低声说道。

　　“是的。”李华龙轻叹道，“我现在不知道自己的决定对不对，过去几年，二哥一家肯定过的很苦，如果联系上他们，邀请他们来香港，他们不会缺衣少食。”

　　“你是怎么想的？”杨蒙好奇问道。

　　“世界上很多事情都会发生改变，华共政府的一些政策和制度也会发生改变，总有一天，华共政府不会再敌视资本家。”

　　“阿爸阿妈来香港之前，你就有这样的预测了？”

　　“差不多吧。”

　　“你有什么根据？”杨蒙觉得李华龙的预测有些不可思议。

　　“也没有具体的根据……就是一种感觉。”李华龙淡淡一笑，“我的第六感一直很灵的。”

　　“第六感？这可是虚无缥缈的事情。”

　　“我也不敢肯定自己的预测会成真，所以，我有点后悔了。”李华龙沉声道，他心里担心改革开放之前，他二哥一家没有熬过来，如果真的那样，他的父母肯定会抱憾终身的。

　　杨蒙大概猜到李华龙的意思了，如果将来华共改变了对资本家的态度，那么李华龙就可以回到内地做生意，如果有位亲兄弟在华共政府内部工作，那很多事情更容易协商。

　　二人沉默了一会儿，李华龙问道：“想什么呢？”

　　“没想什么。”杨蒙微笑道。

　　“别想糟心的事情了。”李华龙呵呵一笑，“笑一笑，十年少，开心一点。”

　　“呵呵！”杨蒙甜甜一笑。

　　“谢谢你！”李华龙动情地吻住杨蒙的嘴唇。

　　一番热吻后，杨蒙推开了准备“进犯”的李华龙，嗔道：“一次就行了，细水长流，你有三位妻子呢！”

　　“对不起！”李华龙苦笑道。

　　“刚才说谢谢，这会儿又说对不起……你是不是觉得自己是一个特别懂礼貌的人？”

　　“没有了。”李华龙沉默半晌，柔声说道，“蒙蒙，我真的谢谢你这些年陪伴在我身边，谢谢你对我的包容……我亏欠了你很多，真的觉得很对不起你。”

　　杨蒙和李华龙对视了片刻，柔声问道：“你相信有来生吗？”

　　“相信。”李华龙轻轻的亲吻杨蒙的嘴唇，“蒙蒙，下辈子，让我一心一意爱你一生。”

　　“好啊！”杨蒙嫣然一笑，抬起自己的手，弯曲着小指，“我们拉钩……”

　　“好！”李华龙伸出自己的小指，勾住杨蒙的小指，二人齐声说道：“拉钩上吊，一百年不许变。”

　　完成之后，二人相视一笑，杨蒙问道：“会不会觉得我幼稚？”

　　“不会啊，有一颗年轻的心，这很好，做人心态要好。”李华龙呵呵一笑，“不是一百年不许变，是两辈子不许变！”

　　这天晚上，李华龙和杨蒙聊了很多话题，等他们犯困，准备睡觉时，已经凌晨，最后，二人相拥，带着笑意进入梦乡。


第99章 亲兄弟，明算账

　　农历腊月廿八，李华虎和文翠屏夫妇俩乘坐轮船，离开澳门，回到香港。

　　过去几个月时间，李华虎和文翠屏经常住在澳门，他们不在香港期间，就把不到五周岁的儿子和不到三周岁的女儿寄养在李华龙的家中。

　　回到香港后，李华虎和文翠屏直接乘车来到了李华龙家。

　　兄弟俩多日不见，见了面，热情地拥抱了一个。

　　“平时，你见了洋妞，是不是都行贴面礼啊？”李华龙开玩笑道。

　　“没有。在男女感情方面，我和很保守的，我才不像你这么花心。”李华虎打趣道，“三哥，我想你的偶像就是韦小宝韦爵爷吧？呵呵，不对啊，韦爵爷可是你创作出来的小说人物，历史上可没有这个人。”

　　“你三哥的偶像是古代帝王，三宫六院七十二妃，后宫佳丽三千！”杨蒙笑着拿李华龙开涮。

　　“蒙蒙，你怎么能这么说，”李华龙苦笑了起来，“虽然我有点多情，但我不乱情。”

　　“不说感情的事情了。”李华虎笑了笑，“三哥，最近，你有没有想过如何提高银河娱乐公司的收入？”

　　“没有。你这么问，肯定有什么想法了，说来听听。”

　　“澳门人口太少了，只盯着澳门人口袋里的钱，肯定是不行的。如果能够吸引更多的香港人去澳门赌博，那才能赚大价钱，毕竟香港人口是澳门人口的几倍。我觉得买艘水翼船，提供港澳海上客运服务，这样可以将港澳之间的海上航程，由原来的3个多小时缩短至1个小时，这肯定能够吸引很多港客前往澳门赌钱旅游。”

　　“买艘水翼船，需要不少钱，银河娱乐公司现在拿得出这笔钱吗？”

　　“暂时拿不出，我想和你合资成立一家轮船公司。”

　　“行，我可以投资入股，但这家公司的管理，我不参与，还有，你来当大股东。”

　　“好。”李华虎笑着应道，“三哥，文华东方酒店开张后，假日酒店生意每况愈下，这你知道吧？”

　　“哪有你说的这么夸张，客房入住率跌幅不超过一成，这不算什么。”

　　“客房入住率跌了一成，而利润跌幅更大。”

　　“放心吧，随着香港经济增长，假日酒店的生意肯定会越来越好的。”

　　“我以后会经常待在澳门，没有太多的时间和精力管理假日酒店，我想把这家酒店的股份让给你，同时，希望你能够把澳门正在盖建的那栋酒店的股份让给我……你看这样行吗？”

　　李华龙盯着李华虎看了两眼，含笑点头道：“可以。亲兄弟，明算账。两家酒店的股份，你说怎么换？”

　　“假日酒店折价三千五百万……不贵吧？”

　　“不贵，算便宜了。”

　　“假日酒店六成的股份，折价两千一百万。之前，我们按照七三的比例投资澳门的酒店，截止目前为止，花费了两千万，你投资了一千四百万，我花一千八百万买下你手中的股份，行吗？”

　　李华龙微笑道：“不需要溢价，就一千四百万。”

　　“这……你也太亏了。”李华虎灿灿笑道，“我盘算过了，澳门的酒店开张后，生意肯定特别好。”

　　“自家兄弟，不用斤斤计较的……”

　　“你刚才不是说了，亲兄弟，明算账。”

　　“明算账，也要有明算账的规则。要是这么说的话，我还觉得假日酒店价值超过三千五百万呢！”

　　“呵呵，既然你这么说了，那我就不客气了。”李华虎嘿嘿一笑，“我没有算错的话，你要给我六百万。”

　　“没错。回头，我往你的银行账上转六百万。”

　　“你想不想把大哥手中的百分之二十股份买下？”

　　“你问这个干什么？”

　　“如果你百分之一百控股，那你可以完全按照自家的意愿管理酒店，不用受别人的制约。”

　　“回头再说吧。”李华龙淡淡说道，“大哥可不是外人，只要经营假日酒店的时候，没有太多的私心，不管我采取方式经营，大哥肯定会支持我的。”

　　“说也是啊。呵呵，三哥，我们握握手。”李华虎笑着伸出手，“合作愉快！”

　　“希望银河娱乐公司的生意越做越好！”李华龙和李华虎握了握手，笑道：“我们交换酒店的股份，我要给你六百万的差价，你有了这六百万，完全可以自己独资经营轮船公司的。”

　　“酒店还没有建成，我还要继续投入资金的。”

　　“本来不是计划用掉两千万后，就向银行贷款的嘛。”

　　“问银行借钱是一回事，和你合作经营航运公司是一回事，和你合资，我心里踏实一些。”

　　“你当我是幸运女神呢？”

　　“不是幸运女神，是幸运男神！”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“为了让你放心，那我就和你合作经营航运公司了。对了，航运公司的名字，你想好了吗？”

　　“信德航运公司，我们华人做生意讲究信和德。你觉得怎么样？”

　　“这个名字取得有点水平，挺好的，不用改了。英文名叫什么？”李华龙觉得“信德”这两个词很耳熟，觉得后世应该有一家大公司叫这个名字。

　　“Sino-Shipping-Company,Sino的含义是东方，东方的，和China类似的含义。”

　　“Sino……Sino-Group……”李华龙嘀咕几声。

　　李华龙清楚记得后世香港信和集团的英文名叫Sino-Group，他之所以记得，是因为八零后的李华龙写小说时，查了香港大型企业的名字，他对信和集团的英文名印象深刻，觉得这家公司不管中文名还是英文名都很有水准。

　　“等这家公司发展壮大了，就改名为信德集团，英文名是Sino-Group。”李华文笑呵呵道。

　　“你喜欢就好。”李华龙微笑道，“你问问大哥，如果他感兴趣的话，让他也参一股，我可以少拿点股份。”

　　“三哥，你是不是不看好航运公司的生意？”李华虎问道。

　　“不是。经营好了，航运公司的利润不会差的。我花钱的地方很多的，我明年就有一个大项目。”

　　“什么项目？”

　　“我在尖沙咀买了一块地，准备盖建一栋二十二层的商业大厦，投资金额会超过四千万。”

　　“四千万，对你而言，不多啊。”

　　“还不多啊，我现在欠银行很多钱，负债率已经很高了，如果楼市行情不好，我可就麻烦了。”

　　“三哥，你的投资眼光没得说的，但我还是得说你一句，你小心一点，别把摊子摊的太大，就如你说的，楼市行情不好，你会遇到麻烦。就说廖宝珊吧，他的廖创兴银行挤提之前，可谓风光无限。一出事情，就垮了。”

　　“谢谢你的提醒，我心里有数的。”李华龙面带笑容，耐着性子听完李华虎的话，“虽然我是恒生银行的股东，但我从恒生银行贷的每笔款，都是有根有据的，确保恒生银行向我发放贷款不会有太大风险。”


第100章 最大项目

　　后世八零后李华龙为了混口饭吃，写重生香港的小说，查阅很多香港的历史资料，也看过几本重生香港的网络小说。

　　两个李华龙的记忆融合后不久，新生的李华龙就用笔在纸上写下香港和世界上对他有影响地一些大事情，特别是能够让他赚钱的事情。

　　文革之前一年，也就是1965年上半年，香港发生华资银行挤提事件，几乎所有华资银行都遭了殃，当时最大的华资银行恒大银行被汇丰银行收购了控股权。

　　汇丰成了大赢家，汇丰不单以低廉的价钱买入最宝贵的资产，也除去了香港银行业最具威胁的对手，奠定了其在香港银行零售业的垄断优势。

　　李华龙已经成为恒生银行的股东，他自然不会看着汇丰银行成为恒生银行的控股股东，他计划从1963年下半年后，就不再投资大型地产项目，并于1964年逐渐卖掉一些物业套现，甚至他想过卖掉几家酒店的部分股权。

　　套现获得大量资金，李华龙并不打算马上还清银行的贷款，他准备投资储备一些黄金，并在家里存放大量的现金，等到华资银行发生挤提事件，他再出面，帮助恒生度过难关，他想过将来成为恒生银行的绝对控股股东。

　　华资银行挤提事件发生后，香港房地产业陷入低潮，房价和低价都下跌了，之后，到了一九六七年，香港发生暴动，很多香港人选择离开香港，移居海外，股价、地价和房价纷纷下跌……对于李华龙而言，这是一个天赐良机，他手里有大量黄金，很容易套现，手里有大把大把的现金，可以买入大量股票和地皮，甚至直接收购市值被严重低估的企业。

　　李华龙盘算过，1965-1967年，这三年的时间里，就算要投资房地产业，也不能搞大项目，但到了1967年，多买入一些便宜的地皮，等房地产业回暖之前，投资以购买地皮为主。

　　等市场行情好了，只要手里有地皮，就算缺资金，关系也不大，可以卖楼花来筹集开发资金，也可以向银行贷款，甚至可以找人合作共同开发项目。

　　“1970年，我的资产肯定能够超过十亿港元，凭借手里大量优质地皮，未来几年，公司生意肯定越做越大。1972年，长江实业等多家华资企业都是在这一年上市的，我旗下的多家公司都可以选择这一年上市。发行新股，得到大量资金，先别急着花钱，1973年，香港股市楼市行情都不好，而1973年最后一个季度，第一次石油危机爆发之前，投资石油期货，可以获得好几倍的利润……”

　　李华龙心里很清楚，随着他拥有的资产越来越多，他对香港经济的影响也会越来越大，他会成为一只“蝴蝶”，香港历史上要发生的很多事情可能会因为他而发生改变，所以，他会注意小心行事。

　　香港以外发生的一些大事情，比如“1973年石油危机”，危机引发全球经济衰退，李华龙觉得这种事情不会因为自己的出现而改变，他会抓住这种好机遇赚钱的。

　　另外，李华龙也想过，将来等他手中的资产达到一定的数额，他要将一部分资金投资到香港以外的市场，不仅可以获得丰厚利润，也可以减少自己对香港经济的影响，他不可能垄断香港的经济，要不然，他肯定会有麻烦的。

　　……

　　1963年元旦，文华东方酒店和时代广场盛大开业，这个项目是李华龙涉足商界以来，投资金额最大的项目。

　　早上九点，李华龙、李逸松、李华文、李华虎和港督一起为文华东方酒店和时代广场剪彩。

　　包括港督在内，多位香港政要、富商、明星和社会名流得到邀请参加文华东方酒店的开业庆祝晚宴，得到邀请卡的人，可以带着家人一起参加。晚宴结束后，宾客可以选择免费住在文华东方酒店的客房，也可以选择离开。

　　港督作为香港的行政首脑，唯一一间总统套房安排给了港督。

　　李华龙也没有亏待自己，这天晚上，他和奚重仪住在拥有三卧室的“帝王套房”。

　　文华东方酒店的经营参照了华尔道夫酒店，如果下榻这家酒店的总统太多了，为公平起见，总统套房封起来，用“帝王套房”接待首脑人物。

　　之前，李华龙和文华东方酒店管理层提出，将来多国首脑入住文华东方酒店时，酒店方面要做出怎样的安排时，很多人不以为然，他们认为根本不可能会出现这种情况，他们现在哪敢想象，香港将来会成为国际金融中心，多国首脑来香港参加会议是一件很平常地事情。

　　元旦这天，时代广场并没有对外开业，但这天上午九点半之后，得到邀请卡的宾客可以带着家人和朋友进入时代广场购物，很多商品有很大的折扣，吸引不少宾客掏钱消费。

　　到了中午，进入时代广场购物的宾客都可以在第六层的餐厅享用到免费的自助餐。

　　吃自助餐的时，不少宾客三三两两聚在一起，谈论着有关李华龙、文华东方酒店和时代广场的话题。

　　“老板太大气了，这么大的鲍鱼，居然可以免费任吃。”宋松海的表弟柳光阳感叹道，用刀叉叉起一只鲍鱼，往嘴里塞。

　　几年前，在宋松海的推荐下，柳光阳进入了华谊兄弟影业集团工作，刚开始，只能干些杂活，而他嘴巴很甜，很会来事，没多久和王天林等几个导演混熟了。

　　宋松海是华谊兄弟的“一哥”，导演都很给他面子，宋松海没有主动开口让导演给柳光阳机会，王天林知道宋松海和柳光阳的关系后，最先将橄榄枝抛给柳光阳，让他出演有几句台词的一个角色。

　　柳光阳第一次出镜，表现好的惊人，居然一条过了。

　　后来，柳光阳出演电影的机会越来越多，多次和宋松海演对手戏，在两部低成本电影中担任男一号，虽然还算不上大明星，但在华谊兄弟也算是有头有脸的演员。

　　“光阳，你好歹也算是电影明星，注意一下自己的形象。好东西，也别多吃！”宋松海的妻子余玉芬微笑着提醒道。


第101章 李松海的姻缘

　　余玉芬的父亲余冬财是华谊兄弟影业公司旗下的剧务，她高中毕业后，在父亲的介绍下进入了华谊兄弟影业公司工作。

　　余玉芬刚进华谊兄弟影业公司时，宋松海已经是红遍东南亚的电影巨星了，那时候，余玉芬和很多女粉丝一样，很迷宋松海，但她不像一般女粉丝那样，见到宋松海就失去矜持，甚至大喊大叫，她没有把对宋松海的喜欢表现出来。

　　为了获得更多时间见到宋松海，余玉芬总会想办法，进入宋松海出演的电影剧组工作。

　　认真工作的同时，余玉芬很关注宋松海，她总是在合适的时机对宋松海进行适当的帮助。

　　宋松海见到余玉芬第一面时，就觉得这个女孩挺漂亮的，但他没有马上喜欢上对方，毕竟这些年，他见过了很多漂亮的女明星，加上他是一个慢性子的人，一见钟情的事情几乎不可能发生在他身上。

　　经过两个多月的接触，一部戏快拍完的时候，宋松海慢慢爱上了余玉芬。

　　在剧组里，导演王天林最先感觉到宋松海和余玉芬对彼此有意思，准备撮合他们时，宋松海开始主动公开追求余玉芬了，这让剧组里几位暗恋或者明恋宋松海的女子暗自情伤。

　　余冬财比宋松海更早进入华谊兄弟，他是看着宋松海一步步红起来的。

　　宋松海红了之后，为人依旧很谦虚，没有人红是非多的事情，在华谊兄弟影业公司内部，口碑特别好，几乎没有人说他的坏话，这一切，余冬财都看在眼里。

　　余玉芬进入华谊兄弟影业公司没多久，余冬财就感觉到了女儿喜欢宋松海，特别喜欢和宋松海套近乎，对此，他并没有出言阻止，反而挺赞成的，他觉得自己的女儿秀外慧中，配得上宋松海。

　　宋松海追求余玉芬的过程极其简单，他拿着一束玫瑰花到片场，当众鲜花示爱，性格开朗的余玉芬乐开花，毫不犹豫地收下了玫瑰花，以及宋松海的爱意。

　　看到女儿和宋松海交往，余冬财自然乐在心中。

　　没多久，宋松海和余玉芬订婚了，这是宋松海主动提出的，他觉得自己年龄不小了，既然找到了真爱，就应该尽早结婚。

　　订婚之后，宋松海买了一栋新建成的别墅，装修好之后，他就迎娶余玉芬进家门了。

　　如今，宋松海和余玉芬夫妇育有一儿一女，儿子名叫宋敬龙，女儿名叫宋静玉。

　　宋松海是一个爱家的男人，特别是子女出生之后，平时除了拍戏和必要的应酬，他喜欢待在家里，和妻子一起照顾孩子。

　　宋松海给儿子取名宋敬龙是有寓意的，敬佩李华龙的意思，给儿子取名时，他和妻子说过这个寓意，除了妻子，他从未和别人说过，同时还要求妻子别和别人说这些。

　　在宋松海的心中，李华龙不仅是他的伯乐，还是他的恩人，他心里想着要用一辈子报答李华龙对他的恩情。

　　宋松海成为华谊兄弟影业公司旗下的演员之后，他为公司拍戏，从未提过有关薪水和片酬方面的要求，公司给他多少钱，他就收多少，从未说过什么，反而有几次，他觉得不好意思，公司给他的钱太多了。

　　李华龙没有把宋松海当成赚钱的机器，而是把他当成朋友，虽然当初宋松海和华谊兄弟影业公司签订了长期合约，就算宋松海成为了当红明星，按照合同条款，他提出增加薪水和片酬的要求，华谊兄弟影业公司也有权拒绝，但是，李华龙没有“压榨”宋松海，而是等他成名了，不断增加他的薪水和片酬，还多次，主动让宋松海参与影片的票房分红。

　　宋松海和华谊兄弟影业公司的合约期满之前，公司方面提出续约，并开出了续约条件，宋松海没多想，马上点头答应了。

　　如果李华龙不是一直善待宋松海，可能续约时，宋松海不可能这么好说话。

　　因为宋松海一直忠心为华谊兄弟影业公司拍戏，不仅为公司赚钱了，还给公司旗下演员树立了榜样，同时，还提升了华谊兄弟的企业形象，毕竟一个经常和演员闹矛盾的电影公司，很容易遭到影迷的排斥。

　　……

　　“表嫂，你放心吧，我不会多吃的。”柳光阳嘿嘿一笑，喝了一口果汁，望着宋松海问道，“表哥，盖建这么一栋酒店，得花多少钱啊？”

　　“不清楚。”宋松海停顿一下，继续说，“我估计算上买旧楼的投入，还有补地价的费用，零零总总加起来，我估计要上亿。”

　　“我估计一亿港元不够。”柳光阳感叹道，“估计整个香港，没有人比老板更有钱了。”

　　“可能吧！”宋松涛微微一笑，“光阳，你不用羡慕老板的，天底下，没有几个人有老板这么有本事的。”

　　李华龙投资盖建时代广场和文华东方酒店前后花掉足足1.2亿港元，其中4000万港元来自银行贷款。

　　如果这个综合项目不是交给久安建筑公司承建，那李华龙的花费会更大，李华文知道李华龙欠银行不少钱，承建这么大的项目，他赚了不到一百万港元。

　　时代广场和文华东方酒店开业的第二天，香港大部分报纸头版头条用来报道此事，事实上，之前一段时间，就有很多媒体报道相关新闻了，甚至有记者偷偷潜入时代广场拍照并刊登在报纸上。

　　经过媒体的报道，时代广场和文华东方酒店成为了香港奢侈生活的代名词，吸引了不少高消费人士前往消费。

　　文华东方酒店开业头一个月，入住客房费用打八折，还有部分顾客签下长期租约，尽管如此，入住率刚刚达到八成。

　　等到了二月份，文华东方酒店客房不再打折了，客房入住率下跌了一成多，不足七成，如果不是有很多顾客手里有可以打九折的卡，那客房入住率肯定会更低。

　　自从文华东方酒店开展后，假日酒店的生意受到了很大影响，客房入住率降低了，餐饮部收入也降低了。

　　对于假日酒店被文华东方酒店抢了生意，李华文并不在意，他持有假日酒店两成的股份占他总资产的比例极低，而且当初他参与投资创建假日酒店本钱，他早已经收回了。

　　看到自己兄弟经营的酒店赚钱了，李华文为李华龙感到高兴。


第102章 名牌大学的高材生

　　1963年1月20日，农历除夕。

　　这天早上，天刚亮，李华龙和陈思思被睡在婴儿床里的李琳欣吵醒了。

　　“我起来看看。”李华龙迅速起床，将女儿抱在怀里，解开尿裤一看，笑道，“孩子拉屎了。”

　　李华龙轻车熟路地位女儿换了尿裤，哄了一番，女儿就不哭了。

　　“辛苦你了。”陈思思嫣然一笑。

　　“傻瓜，琳欣是我闺女，我为她换尿裤，这是我应该做的事情。”

　　“很多男人不愿意为自己的子女做这些事情的。”陈思思微笑道。

　　“哇哇……”李琳欣又哭了起来。

　　“可能孩子肚子饿了，交给我。”

　　陈思思解开睡衣，接过女儿，开始给女儿喂奶。

　　看着陈思思胸前白花花的嫩肉，他忍不住多看了几眼。

　　“还没有看够啊？”陈思思含笑娇嗔道。

　　“你说呢？”李华龙笑着反问道。

　　陈思思低头看了看怀中的女儿，过了一会儿，抬头望着李华龙，微笑道：“你再睡会儿吧！”

　　“天亮了，我就不睡了。洗漱后，我去看会儿书。”

　　“今天除夕，你还看书啊？”

　　“看书不挑日子的。”李华龙一边穿衣，一边说道，“等会儿，三哥和四弟两家人都要过来，我们家就热闹了。”

　　“圣诞节之前，盛全就放假了，他什么时候回伦敦读书？”陈思思问道。

　　李盛全是李华文的长子，如今，他已经长大成人，牛津大学经济与管理专业的大四学生，学校放假了，他回到香港。

　　“他是大四学生，最后一个学期，根本没有功课，只要完成论文答辩就行了。我听他说，他准备等到三月初，才去英国。”

　　“牛津大学可是世界名校，希望我们的孩子长大后，也能够进入世界名校求学。”陈思思感叹道。

　　“我们这么聪明，基因优良，我们的孩子能不聪明嘛。”李华龙嘿嘿笑道，“进世界名校读书，不难的。”

　　“你别这么说，我可知道进世界名校读书很难的。再说了，我可不聪明。”陈思思微笑道。

　　“谦虚过分可是骄傲。”李华龙打趣道，“不过，盛全真的挺有本事的，每年都能拿奖学金，名牌大学的高材生！”

　　“你读大学的时候，拿过奖学金吗？”奚重仪好奇问道。

　　“我也是每年拿奖学金，不过，钱很少，不像盛全拿到奖学金，生活费不用问家里要了。好了，不和你聊了，我去洗漱了。”

　　陈思思点点头，含笑望着李华龙走进卫生间。

　　两个多小时后，李华文带着家人来到了李华龙家。

　　打过招呼后，李华龙开玩笑道：“盛全，几天没见，你又变帅了。”

　　“三叔，和您相比，我差远了。”李盛全嘿嘿笑道。

　　“长大了，会怕马屁了。”李华龙打趣道，“这几天忙什么呢？”

　　“在久安公司实习。”李盛全答道。

　　“有何感受？”李华龙又问道。

　　“呃……”李盛全含笑看了父亲一眼，“我爸很有本事，公司管理的很好。”

　　“呵呵！”李华龙乐道，“大哥，有没有觉得盛全在拍你马屁？”

　　“没有啊，他说的是事实啊！”李华文嘿嘿笑道，“四弟呢，他说什么时候过来？”

　　“昨天通电话的时候，他说吃过早餐就过来。”

　　李华文话声刚落下，李华虎呵呵笑道：“大哥，你就这么想我啊？”

　　李华文寻声望去，见到了刚进客厅的李华虎，笑道：“是有点想你了。想和你聊聊成立航运公司的事情。”

　　“就算你不说，我也要和你们聊聊此事，我已经选好船了，只要资金到位，注册成立公司，我就可以拿钱去卖船了。我算过了，最多三年的时间，大家就可以收回成本。”

　　李华文爽朗笑道：“好事啊，要庆祝一下。今天中午，还有吃年夜饭的时候，我们要多喝几杯。”

　　十几天之后，过完元宵节，李逸松、李华文、李华龙和李华虎四人合资成立了信德航运有限公司，李华虎是控股股东，持有百分之五十五的股份，其他三人每人持有百分之十五的股份。

　　这个时代的香港远没有后世发达，但愿意去澳门赌钱的香港人并不少，另外，香港和澳门两地之间，走亲访友、商务公干的人也不少，信德航运公司买入新船，投入营业后，生意一直很好。

　　……

　　5月24日下午，李华龙正在假日酒店总经理办公室看文件，电话铃声响起。

　　“喂。”李华龙接起了电话。

　　“阿龙，是我！”

　　李华龙听出是奚重仪的声音，微笑道：“重仪，想我了啊？”

　　“每次打电话，你都是这句话。”奚重仪呵呵一笑，“阿妈让我给你打电话，让你回家吃晚饭。”

　　“知道了。”李华龙微笑应道，“是不是家里有客人啊？”

　　“大哥大嫂要过来吃晚饭。”

　　“好的。我等会儿就回家。”

　　“那我不打扰你工作了，挂了。”

　　“别急着挂电话，我们再聊会儿……”

　　“回家再聊吧！”奚重仪笑着打断道，“拜拜。”

　　“拜拜。”

　　半个小时后，李华龙就下班回家了，回到家时，母亲和奚重仪坐在院子里聊天。

　　下车后，李华龙笑着打招呼道：“阿妈，重仪，聊什么呢？”

　　“闲聊。”李宋母微笑道。

　　李华龙走到母亲身边，低下头在母亲脸颊上亲了一下，笑着说：“阿妈，想我了吗？”

　　李宋氏扑哧笑道：“你这孩子，孩子都读书了，还这么没正紧。”

　　“我怎么没正紧了，儿子亲妈咪很正常的啊，我可很想您的。”李华龙走到母亲身后，将双手按在母亲的双肩上，开始按摩起来，笑道，“阿妈，我乖吧？”

　　“别弄了。陪你媳妇好好聊聊吧。”

　　“噢！”李华龙应了一声，含笑凝视奚重仪。

　　“看什么看啊，还没有看够啊？”奚重仪嗔道。

　　“一辈子都看不够。”李华龙微笑道，“重仪，今天有没有不舒服？”

　　奚重仪已经怀孕四个月了，两个多月前，她完成了一部电影的拍摄工作后，回到家中休养。

　　“没有，挺好的，能吃能睡，下午睡了一个多小时。”奚重仪甜甜笑道。

　　过了一个多小时，李华文和周丽云来到了李华龙家中的客厅。

　　“琳钰怎么没来？”李宋氏问道。

　　“今天她有个同学生日，去同学家吃晚饭了。”李华文微笑道。

　　此时，李华文的两个儿子李盛全和李盛华都不在香港，而在英国伦敦。

　　李华文坐在李华龙的身旁，笑着问道：“你听说大埔林村发生枪战了吗？”

　　“没听说，什么时候的事情？”

　　“就今天的事情，好像死了三个，伤了十几个。”

　　“我看你的表情，有点幸灾乐祸的意思！”李华龙苦笑道。

　　“没有了。”李华文淡淡一笑，“这事情对我而言，就是一件不相干的事情，没有必要幸灾乐祸。听到此事，就像听到一个故事一样，没有太多的感受。”

　　“还是有点感受好，平时出门，小心一点，这世道不太平！”

　　“这些年，我没少听你说这句话啊。”李华文笑道，“放心吧，我现在很珍惜自己的性命，出门都会带着保镖的。”


第103章 抓住赚钱的机会

　　李华文喝了一口茶，转而对李逸松说：“阿爸，你和阿妈，身体还好吧？”

　　“好着呢。”李逸松微笑道，“盛全快回香港了吧？”

　　“他本来可以回香港了，不过，他想等盛华放暑假了，再一起回香港了。”

　　“那他在伦敦干什么呢？”李逸松问道。

　　“他和女朋友在欧洲旅游。”

　　“女朋友？”李逸松脸上流露出一些笑意，“不会是洋婆子吧？”

　　“不是洋婆子，是华人，和盛华是高中同学。”

　　“那个女孩也去伦敦留学了。”李华龙好奇问道，他记得李盛全初次前往伦敦读书时，是一个人独行的，没有女孩子陪着。

　　“没有。那个女孩在香港大学读书。刚完成论文答辩，就跑去伦敦和盛华相会了。”李华文答道。

　　“你见过那个女孩？”李逸松问道。

　　“我没有见过，丽云见过。”李华文答道。

　　周丽云接过话题说道：“那个女孩子长得挺漂亮的，和她一起吃过一顿饭，我挺喜欢的。”

　　“嫂子喜欢就好，盛全的眼光不会差的。”李华龙笑道。

　　“等盛全回到香港，我可不能让他再玩了，安排他进久安公司工作，从底层干起，明年再给我当助理。”

　　“大哥，你的要求也别太高了，这么优秀的孩子，你应该为他骄傲！”李华龙微笑道，“牛津大学，可不是什么野鸡大学，盛全每年能够拿到奖学金，这说明他真的很出色！”

　　“他是很优秀，但我希望他能够不断进步，更加有戏。他大学毕业了，走向社会了，以后要面对的事情有很多，学习成绩好，他未必能够做好工作。”

　　“我还是觉得不要给孩子太大的压力。你想想，他五岁以后，就不能好好玩了，每天都要学习。小学，中学，大学，这些年，他都一直在学习。好不容易，他大学毕业了，你对他的期望值又那么好……”

　　“打住。”李华文打断道，“每个人还不都是这样过来的。他总不能让他先玩几年，再让他去工作。再说了，我也没有要求他有什么样的表现，只要上班的时候，把心思放在工作上，至于下班了，只要他玩的不过分，我才懒得去管他呢！”

　　“做父母的心情很复杂的。”李华龙笑着点点头，岔开话题问道，“最近忙吧？”

　　“还是老样子，每个星期工作六天，休息一天。”

　　“你比我努力。”

　　“我也想卸下担子，好好享受生活，天天待在家里休息，可要忙的事情太多了。阿龙，我不得不佩服你啊，看人的眼光太准了。当初，你问我包云山的时候，我应该拒绝你的，放过这样的人才，比少赚一千万，还让我心疼。”

　　“要不，我把包大哥还给你，你给我一千万？”李华龙开玩笑道。

　　李华文笑着打量了李华龙几眼，说道：“如果你同意的话，我没有问题的。”

　　“开玩笑的。”李华龙灿灿一笑，“包大哥可不是物品，不能让来让去的。再说了，他在家乐福工作的很愉快，没有他帮我管着家乐福，我要操很多心。”

　　“包云山的能力是一流的，最重要地是责任心，他帮你管理家乐福，他把家乐福当成了自己的生意。我手下的人才不少，我自问没有亏待他们，但是，有些事情，我不得不自己盯着……阿龙，你说我是不是不太容易相信人啊？”

　　“我觉得你在这方面，还好。我旗下公司有完整的管理规章制度，公司的总经理有很大的权利，但他们心里很清楚，很多事情是不能做的，一切事情要在制度的框架中去做。”

　　“盛全和我说过此事，我和他说过了，等他工作一段时间了，了解公司的情况了，再制定管理规章制度。”

　　闲聊了几句，李华文把话题扯到了干旱上。

　　过去几个月，香港持续天气干旱，陷入水荒。

　　李华文问道：“后天，一群和尚和信徒要在跑马地马场举办求雨仪式，你知道吧？”

　　李华龙微微点头道：“知道，很多报纸都刊登了这条新闻。”

　　李华文轻叹道：“现代社会，还人这么迷信。求雨根本就没用，还不如筹集善款帮助一些人解决吃水问题。”

　　“这不算迷信，算是宗教信仰。就算你不信，也不能反对别人信。”

　　“我可没有反对的意思。”李华文微笑道，打量了李华龙几眼，“你没有宗教信仰吧？”

　　李华龙不置可否一笑，转移话题说道：“你听说了没有，政府可能要限制供水了。”

　　“听说了，我觉得肯定会限制供水。现在这么干旱，不限制供水的话，可能会有更大的麻烦。对了，我记得几年前，阿爸的一个朋友缺钱，希望他能够入股一家塑料制品公司，当时，阿爸手里自己不宽裕，你入股了，最近几年收益怎么样？”

　　“还不错，每年的分红比银行存款利息高不少。”

　　“那家公司叫什么来着，我就记得那家公司生产的塑料产品以‘红A’品牌命名。”

　　“星光实业。”

　　“星光实业，这个名字不错。呵呵，如果政府限制供水，那这家公司生产的塑料水桶肯定热销。”

　　“对啊。还是你有远见！”李华龙说着站了起来，“我去给老梁打个电话，让他这几天多生产一些塑料水桶，说不定可以借此次机会赚点钱。”

　　“这绝对是一个赚钱的机会。”周丽云微笑道，“阿龙，限制供水，除了塑料水桶，还有很多产品会热销，星光实业公司可以试着研发生产新产品。”

　　李华龙微微一愣，含笑望着大嫂，问道：“大嫂，有什么好的建议，尽管说来，我洗耳恭听。”

　　“就算缺水，香港天气这么热，不可能长期不洗澡，冲凉花洒，肯定会热卖。”

　　“有道理。”李华龙含笑点头，“还有吗？”

　　“常见的塑料桶是提水桶，这种水桶长期储水的话，并不好，可以生产专业的储水桶，带盖子的。”

　　“储水桶，这东西好。还有什么？”

　　“没有了。”周丽云微笑道，“你把要限水的消息告诉星光实业公司的人，可能他们会想出更多赚钱的法子。”

　　“也是。我先去打个电话。”

　　李华龙除了向星光实业公司的经理建议多生产一些提水桶、储水桶，以及研发生产冲凉花洒外，他还向这家公司下订单大量采购提水桶和储水桶，毕竟他旗下有家乐福超市和7-11便利店，如果这两种产品热销，不仅能够赚到钱，还可以赚到人气。

　　之后几天，星光实业公司开始加班加点生产提水桶和储水桶。

　　没过几天，6月1日，香港政府宣布执行每4日供水一次之命令。

　　限制供水，对星光实业公司而言，是一个极大的好消息，几天之前，在公司董事李华龙的建议下，这家公司连夜赶制了二十多万个水桶存放在仓库中，抓住这个赚钱的机遇。

　　星光实业公司没有足够的仓库存放这些物品，只能暂时存放在李华龙旗下公司的仓库里。

　　随着限制供水的消息公布之后，香港市场上的水桶大卖，有足够存货的“红A”牌的提水桶和储水桶大受欢迎，市场份额也大幅提升。

　　仅仅半个多月的时间，星光实业公司的收入超过了去年的年收入。

　　到了六月中旬，星光实业公司响应香港政府“节约用水”运动，推出了6加仑储水桶、冲凉花洒等产品，这些产品上市后，都得到了消费者的认可，大卖热卖，获得丰厚利润。

　　一时间，“红A”成为香港知名品牌，深入人心，星光实业公司步入快速发展之路。


第104章 知足与不知足

　　七月底的晚上，李华龙陪着怀孕一个多月的杨蒙过夜。

　　入睡之前，二人躺在床上闲聊了一阵。

　　“明天，翠屏可能要生孩子了。你要去医院看望她和孩子吗？”

　　“下班后，会去一趟的。”李华龙微笑道，“你准备什么时候去呢？”

　　“早上去。”

　　“你们三姐妹约好一起去？”

　　“是啊。”杨蒙展颜一笑，“再过半个多月，琳欣一周岁生日，你准备怎么过？”

　　“在酒店摆几桌酒席，请亲戚朋友吃顿饭，大家聚聚。”李华龙笑道，“除此之外，还能怎么过啊？”

　　“一点也没有创意。”杨蒙嗔道。

　　“创意？呵呵，是不是思思有什么想法啊？”

　　“没有了，我就是随口一说。”

　　“吧嗒！”李华龙笑着在杨蒙脸颊上亲一下，凝视妻子片刻，又用手指梳理她的刘海，“老婆，我是不是很多事情都太理所当然了？”

　　“你指什么事情？”杨蒙知道李华龙指什么事情，但她还说问了一句。

　　李华龙轻叹一口气，没有正面回答，沉默了半晌，又问道：“如果你现在回到少女时代，你打算怎么过自己的人生？”

　　“什么意思？”杨蒙一脸疑惑的望着李华龙。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“现在不是1963年嘛，你带着现在的记忆回到了1947年，你的容貌变年轻了，但多了后来十五年的记忆。”

　　杨蒙愣了半晌，嘀咕道：“这怎么可能啊？！”

　　“几百年前，没有几个人确信地球是圆的，那个时候的人，绝大部分人认为地球是宇宙的中心。而现在呢，只要有点常识的人，都知道地球是圆的，地球不是宇宙的中心。现在很多不可思议的事情，将来可能会成为事实。”

　　“也是啊。你刚才说的这事情，很神奇……我觉得可以写成电影剧本，说不定能够创造票房纪录。”

　　“呃……”

　　“别呃了，未来几天，你就抽时间写剧本吧。”杨蒙微笑道。

　　“OK！听老婆的话，肯定没错！”

　　“那你现在听我的，关灯睡好。”

　　“好！”李华龙关了灯，笑着说，“蒙蒙，我可以抽出时间写电影剧本，但刚才说的，带着记忆回到过去的故事，以后有机会在写。”

　　“随便你。我真的困了，老公，晚安！”

　　“晚安！”

　　到过晚安后，二人安然入眠，一夜无话。

　　次日，八月一日，中午时分，李华虎的妻子文翠屏在医院产下次子。

　　李华龙吃过午饭，回到办公室，接到了杨蒙打来的电话。

　　“阿龙，告诉你一个好消息，翠屏生了一个儿子。”

　　“好消息啊！”李华龙笑呵呵道，“阿虎肯定很开心吧。”

　　“很开心，笑得像孩子一样。”

　　“想好给孩子取什么名字了吗？”

　　“李盛江。”

　　“江里面满是水，水就是钱啊！”李华龙开玩笑道，“阿虎肯定想着盛江长大后，赚很多钱。”

　　“海可比江里面的水多。听你的意思，盛海将来比盛江有钱。”

　　“很有这个可能。”

　　“你这是瞎说。”杨蒙呵呵一笑，“今天工作忙吗？”

　　“挺忙的，整个早上都在开会。”

　　“那下午有时间来医院吗？”

　　“有啊。下午的事情不多，我可以早点下班，今天回家吃晚饭。”

　　“噢，等会儿，我要回家了，就不在医院等你了。”

　　“这样更好啊。待在医院也挺无聊的。”

　　“没事了，我挂了。”

　　“拜拜，亲爱的！”

　　这天傍晚，李华龙来到方翠屏住的病房时，见到了李华虎和方翠屏。

　　打过招呼，李华龙问道：“孩子呢？”

　　“放在护婴室。”李华虎拉着李华龙的手，“走，我带你去看看。”

　　“好啊！”

　　在护婴室外面，李华龙见到了刚出生几个小时的侄子李盛江。

　　“看，我儿子可爱吧！”

　　“可爱。呵呵，我们李家的基因好。”

　　闲聊了几句，李华龙说道：“等会儿，去我家吃晚饭吧。”

　　“不了，我岳母说好了，等会儿送饭过来的。”

　　“我记得你说，葡京酒店九月份开张的，能够如期开张吗？”

　　“如果没有意外，九月一号开张。”

　　李华龙微笑道：“抓点紧，早一天开张，就能多赚点钱。”

　　“三哥，银河娱乐的第一家赌场开张营业，你没用到场，这也就算了。可这次葡京酒店开业，你可一定要去。再说了，葡京酒店可是你设计的，你就不想看看酒店建成后是什么样啊？”

　　“到时候再说吧，我有时间，肯都能够会出席的。”

　　李华虎佯装不悦道：“你就这么忙啊？”

　　“行，行，不出意外，我肯定去……这行了吧？”

　　“行！”李华虎笑了起来，“三哥，你太给面子了。”

　　“我能不给你面子吗？！”李华龙苦笑了起来。

　　葡京酒店是李华龙设计的这不假，但酒店的外观借鉴了后世的同名酒店，他花了很多心思和时间设计这间酒店，他个人对这件作品挺满意的。

　　“谢谢你了！”李华虎笑道，“三哥，中环的怡东酒店上个星期天开张了，对文华东方酒店和假日酒店的生意影响大吗？”

　　“影响不小。怡东酒店开张后，假日酒店和文华东方酒店又多了一个竞争对手。不过还好，和怡东酒店同等档次的文华东方酒店已经树立起了良好的口碑，希尔顿酒店和新开张的怡东酒店生意都比文华东方酒店差。”

　　怡东酒店隶属香港置地公司，是一栋30层的建筑，相距文华东方酒店不足两百米，这家酒店开张后，香港中环这块小小的区域拥有上规模的酒店（客房数量达到500间）数量增至四家，前三分别是李华龙旗下的假日酒店和文华东方酒店，还有美资控股的希尔顿酒店。

　　“文华东方酒店和怡东酒店同等档次？两家酒店的住房费差不多的？”

　　“怡东酒店要便宜一点。”

　　“你去过怡东酒店吗？”李华虎问道。

　　“没有。我旗下酒店的高管去过。”

　　“这算刺探敌情。”

　　“算是吧。知己知彼，百战不殆！”李华龙淡淡笑道。

　　“自从文华东方酒店开张以后，你就很少去假日酒店吃饭了吧？”

　　“我掏钱请客的时候，还真没有去过。”李华龙讪讪一笑。

　　“就因为大哥手里有假日酒店两成的股份？”

　　“不是。文华东方酒店比假日酒店更豪华，既然我请客吃饭，我不能小气。”

　　李华龙举起拳头，在李华虎的胸口捶了一圈，笑道：“在你的眼里，我是一个小气的人？”

　　“当然不是了，你在我心里，一直是一个大气大方的人。”李华虎笑呵呵道，“今天下午，大哥过来了，我和他聊了一会儿，他说自己现在缺钱。你想从大哥手中收购假日酒店两成股份，他应该不会拒绝的。”

　　“没这个必要，假日酒店两成的股份在大哥眼里不算什么。”李华龙微笑道，“你应该不缺钱吧？”

　　“谁说我不缺钱了？”李华虎反击道，“天底下，没有几个人不缺钱的。如果银行愿意贷待一亿给我，我肯定不会推辞的。”

　　“觉得自己缺钱的人，大多是不知足的人。”李华龙开玩笑道。

　　“三哥，那你觉得自己知足吗？”

　　“挺知足的。”

　　“不像！”李华虎摇头道，面带揶揄的笑容望着李华龙，“如果你真的很知足，我觉得应该可以考虑退休了。你够有钱了，没有必要为赚钱而拼搏了。”

　　“不是赚钱这么简单，看着自己创建的企业不断长大，有成就感……从某种意义上讲，我也挺不知足的。”


第105章 画画漫画

　　八月中旬的一天，李华龙没有出门上班，在家休息。

　　午觉睡醒，李华龙看着睡在身旁的杨蒙，忽然想到半个月前，他和杨蒙聊了重生的事情。

　　“《哆啦A梦》漫画应该还没有开始画，机器猫这么经典的角色，可以从日本人手里抢过来，这感觉不错。还有Hello-Kitty，设计一个漫画印象不难……”

　　李华龙的脑海里出现了机器猫，Hello-Kitty，以及变形金刚等经典漫画形象。

　　“变形金刚，还是变形金刚有搞头，可以制作各种模型玩具，将来还可以拍成系列真人电影，精心设计制造一些经典的模型玩具，限量发行，暂时只卖一部分，存一些在仓库里，将来再拿出来出售，肯定能够卖个高价，涨幅可能比投资古董字画还要赚钱……呵呵，现在想这些，也太远了。我先把机器猫的形象画出来，编一些脚本，请一个会画漫画的人，来协助我完成……《哆啦A梦》故事背景肯定不能设在日本，要设在香港，漫画中的角色，名字要好好想想……男一号叫赵大雄，女主角叫宋静香，胖子叫田武，坏小子叫……秦川，赵大雄的父亲叫赵立助，母亲叫秦温玉……”

　　李华龙躺在床上想了一会儿，小心地爬下床，走到书桌前，拿出墙壁和白纸，开始画起了漫画。

　　过了近半个小时，杨蒙醒了。

　　“阿龙，你干什么呢？”

　　“你过来看看吧。”李华龙转头望着杨蒙，笑呵呵道。

　　杨蒙爬起床，来到李华龙身边，看到李华龙画的漫画，愣了片刻，笑道：“你怎么会画漫画啊？”

　　“我会画建筑设计图，还会画素描，能画漫画，也没有什么奇怪的。”

　　“呵呵，这完全是两回事。”杨蒙拿起画着漫画的画纸，翻看了起来，看了几页，惊奇道，“挺有趣的。”

　　“前阵子，我们不是聊了回到过去的话题嘛，还说编写电影剧本，我感觉以现在的条件，想要拍成电影，很难拍出那种效果，但漫画就不同了，投资少，而且容易让读者接受。等将来条件成熟了，再改变成电视剧或者电影。”

　　“你打算出本漫画册？”

　　“以后肯定会出版漫画册，刚开始的时候，在《明报》上连载。”

　　“《明报》连载漫画，呵呵，这与《明报》的风格不同啊！”

　　“我是报社老板，我提供创意的漫画，当然要连载了。”

　　“你提供创意？你不打算找别人帮你画？”

　　“我要忙地事情太多了，准备找个帮手，这样可以节省很多时间。”

　　几天之后，李华龙面试了几位擅长画漫画的画家，录取了其中一位叫苏运谈的年轻男子。

　　李华龙不可能有太多时间参与创作《哆啦A梦》，他准备自己创作几个故事的脚本后，就让合作伙伴独立创作机器猫的故事，他看了苏运谈过完的一些作品，以及听了对方的一些想法，他决定与这位年轻的小伙子合作。

　　……

　　9月1日，李华虎旗下独资企业葡京酒店建成，举办了盛大的开业庆典。

　　葡京酒店开业当天，银河娱乐公司在葡京酒店开设的赌场也同时开张。

　　李华虎再三邀请李华龙参加葡京酒店的开业剪彩仪式，李华龙最终答应了，乘船来到了澳门，并入住这家酒店。

　　虽然李华虎建议李华龙赌几把，一试运气，但李华龙坚决拒绝了，他更愿意去玩有把握的赌博。

　　葡京酒店开业当晚，李华龙住在这家酒店，进了客房，准备睡觉时，李华虎来找他。

　　“三哥，和你说点事情。”

　　“说吧。”李华龙拿了一灌可乐递给李华虎。

　　李华虎打开易拉罐，喝了一口可乐，说道：“我想将葡京酒店并入银河娱乐公司，我增持股份，叶汉和叶德利口头上答应了，但他们说，要找几个新股东，我们兄弟俩，加上我岳父岳母的股份，不能超过百分之六十五。”

　　“银河娱乐公司作价多少？”

　　“银河娱乐公司2400万港元，葡京酒店也是2400万。”

　　“我不反对，如果这么算的话，我占便宜了。”

　　“算不上占便宜。他们的意思是，合并之前，他们找朋友购下葡京酒店百分之二十五的股份，付给我六百万港元。”

　　“三十加上七十五，再除以二，这么说，你持有的股份达到了52.5%……”李华龙嘀咕道，见到李华虎点头了，他继续说，“我和你岳父岳母持股比例缩水一半。”

　　“是啊，两家公司合并后，你持有新公司7.5%，我岳父岳母持有5%的股份……你不介意吧？”

　　“不介意，我当初，才投资多少钱啊，我获利已经很丰厚了。你能够控股银河娱乐公司也好。”李华龙欣慰地点点头，“以后，银河娱乐公司就是你的事业，好好干，我支持你。”

　　“谢谢三哥。”李华虎笑道，“那就这么定了？”

　　“当然就这么定了，不然，你还想怎么样啊？”李华龙笑道，“对了，我和你说件事情。”

　　“什么事啊？”李华虎微笑问道。

　　“我成立了一家饮料公司，研发了一种维他命功能饮料，马上就要上市了，这种饮料很适合在赌场里卖，困了累了的人喝过这种饮料，精神会变好。”

　　“维他命功能饮料？”李华虎略带好奇地望着李华龙，“以前没有哪家公司生产这类饮料吧？”

　　“据我了解，没有。算是我首创的。”

　　“香港政府批准你生产这种饮料了？”

　　“不批准，我怎么敢建厂生产啊！”李华龙笑道，“运作好了，这家饮料公司会成为吸金机器。”

　　“你觉得能赚钱，那肯定能赚钱。”李华虎笑呵呵道，“这饮料叫什么名字？”

　　“红牛，英文名为Red-Bull。”

　　“等你的红牛饮料生产出来了，我就让银河娱乐公司向你购买这种饮料，免费向VIP包房的赌客提供这种饮料。”

　　“那我先谢谢你了。”

　　“客气什么啊，你也是银河娱乐公司的股东。”李华虎爽朗笑道。

　　八零后的李华龙喜欢喝红牛饮料，知道这种饮料的几种主要成分，此时拥有两个人记忆的李华龙觉得生产红牛饮料能够赚钱，而且他很喜欢“红牛”这个品牌，将来还可以用这个品牌发展运动产业，所以，他提前“发明”了这种饮料，并建厂生产。

　　几天之后，银河娱乐公司完成对葡京酒店的并购，李华虎成为银河娱乐公司的绝对控股股东。

　　……

　　9月15日，第一批红牛饮料在香港上市销售。

　　早在一个星期之前，红牛饮料公司就在香港多家报纸上投放广告，不是整版广告，就是半版广告，广告内容很简单，只有这么一句广告词——“累了，困了，喝红牛！”

　　另外，红牛饮料公司花费大量资金做户外广告。

　　红牛饮料的广告宣传做的很好，还未在香港上市，短短几天时间，就引起了很多人的关注。

　　饮料上市后，取得了不错的销量，很多人都抱着试着品尝的想法买了红牛饮料。

　　红牛饮料的目标销售群体是倒班工人和卡车司机等蓝领，帮助他们在通宵熬夜工作时保持清醒。

　　累了，困了，喝红牛！这不仅仅是广告词，红牛饮料真的有这种效果。很多不得不疲劳工作的人喝了红牛饮料之后，真的更加精神了，解决了犯困的问题，这大大促进了红牛饮料的畅销。

　　红牛饮料在香港上市销售刚满三天，9月18日，银河娱乐公司旗下的赌场开始销售红牛饮料。

　　累了困了的赌徒喝了红牛饮料之后，效果很好，更有精神了，这让他们停留在赌场的时间更久了。

　　经营赌场并不需要“赌神”坐镇，赌场并不怕赌客在不作弊的前提下赢钱，红牛饮料让赌客在赌场停留的时间增长了，一定程度上促进了赌场的收入。李华虎感觉到了红牛饮料的妙用后，他特意向李华龙道了几句谢。

　　之后数月，红牛饮料出口到东南亚多个国家，虽然出口量不大，但多少是一笔收入，这也大大增强了李华龙经营好这家饮料公司的信心。

　　……

　　9月31日，《明报》创刊十四周年，这一天，《明报》开始连载《哆啦A梦》，作者是李华龙和苏运谈。

　　李华龙觉得自己足够有名了，但《哆啦A梦》这部漫画的创意是他“提供”的，他也参与了前期的创作，漫画在报纸上连载时，自然要留下他的名字。

　　如果李华龙是一个特别自私的人，就算苏运谈参与了《哆啦A梦》的创作，那么公众很有可能不知道苏运谈是《哆啦A梦》的作者之一，李华龙给了苏运谈扬名的机会。

　　李华龙很清楚《哆啦A梦》漫画会延伸出很大的商业价值，他决定请苏运谈与他合作创作了《哆啦A梦》漫画时，他就讲明了，他花钱聘请了苏运谈绘画《哆啦A梦》，但苏运谈除了拥有著作署名权，没有版权，所有版权归李华龙所有，甚至李华龙可以随时开除他，找其他人继续画这部漫画。

　　苏运谈接受了李华龙提出的合作条件，并签署了相关文件，因为李华龙开出的酬金听丰厚的，而且和李华龙合作，这对他未来的发展有利。

　　《哆啦A梦》在明报上连载，李华龙为了吸引读者，他没有取个笔名，而且他要求《明报》刊登一篇文章，介绍《哆啦A梦》是他提供创意，他还亲自画了一部分。

　　李华龙在香港是大名人，很多华人不知道港督是谁，但没有几个人不知道李华龙是谁，他画的漫画吸引了很多人的关注，连载了几期，不少人成为了《哆啦A梦》的漫画书迷，甚至香港其他报刊也报道了李华龙这位香港首富画漫画的新闻。


第106章 子女缘

　　11月24日，李华龙将临产的奚重仪送到了医院，这天晚上，他留在医院陪奚重仪。

　　“你说琳琪能够照顾好盛东吗？”

　　“你就放心吧，再过一个多月，琳琪就满七周岁了，之前几天，盛东和琳琪一起睡，她不是照顾的挺好的嘛！”

　　三年前的九月份，奚重仪入院待产，她没有让李华龙陪她在医院过夜，而是让丈夫留在家里陪她的长女李琳琪。

　　除了这一次，过去几年，不管哪位妻子生孩子，只要是住院期间，李华龙每晚都会在医院做陪护的，就这件事情，让他三位妻子感动过好几次，这不是一般男人能够做到的，李华龙这样的男人更难做到了。

　　“我感觉自己六七岁的时候，什么事情都不懂。”奚重仪嫣然笑道。

　　“你是家里的幺妹，有哥哥姐姐照顾，而琳琪是我们家的长女，从小教育她，要照顾弟弟妹妹，她自然要早熟一些。”

　　“时间过得好快啊！”奚重仪轻叹道。

　　“嫁给我，觉得幸福吗？”李华龙含笑道。

　　“嗯！”奚重仪抿嘴笑着点头，“你该给孩子取名字了。”

　　“你说这一胎，是男是女？”

　　“感觉是个男孩。”

　　“如果是儿子，那就取名李盛智，智慧的智。”

　　“李盛智……盛智，阿智，呵呵，我喜欢这个名字。”

　　“老婆的满意，是我最大的追求。”李华龙嬉皮笑脸道。

　　两天后，11月26日，上午十点左右，奚重仪在医院产下一子。

　　这天傍晚，李华文和周丽云夫妇下班后，来到了医院看望奚重仪和李盛智。

　　闲聊了几句，李华文问道：“阿龙，美国总统约翰·肯尼迪被枪杀了，你知道吗？”

　　“知道。前两天，在报纸上看到这条新闻了。”李华龙淡淡说道，“这世间太疯狂了！”

　　李华龙早就知道约翰·肯尼迪担任美国总统期间会被枪杀，但他不记得具体时间，就算知道了，他也不会对外透露这个消息，他现在可不敢招惹世界头号强国。

　　“你说暗杀约翰·肯尼迪的幕后指使人是谁？”

　　“我又不是神仙，不知道。”李华龙笑着摇头道。

　　李华龙知道后世发生了很多大事，但不知道谁是约翰·肯尼迪刺杀案的幕后指使人，他知道此事很复杂，在肯尼迪被刺杀后几年的时间里，多位相关证人在各种离奇的事件中“自杀”或者被杀。

　　“我感觉是美国政府高层策划了此次暗杀案。”

　　“你觉得刺杀案能破吗？”李华龙笑道。

　　“我不知道。咸吃白菜淡操心，美国总统的死活，和我们有毛关系啊。”

　　“话不能这么说，如果世界第一大经济体美国的遇到经济危机，那香港人的日子可不好过。”

　　“说也是啊，香港太小了。”李华文轻叹道，含笑打量了李华龙几眼，“阿龙，你家房子那么大，有很多空的房间，我觉得可以的话，三位弟妹以后完全可以待在家里生孩子的，把医生请到家里。”

　　“我也不是没有想过，但觉得住在医院里，安心一点。这病房这么大，我留在这里过夜，也挺方便的。”

　　“也是！”李华文笑着点点头，“今晚，你留在这里陪重仪？”

　　“能不陪嘛，我亏欠她太多了，她现在为我生孩子，我留在医院陪她，也是应该的。”

　　坐在一旁和奚重仪聊天的周丽云听到了李华龙的话，转过头，打趣道：“阿龙，你啊，除了太花心，什么都好。”

　　奚重仪甜甜笑道：“他不花心，我也不能嫁给他了。”

　　“也是啊，缘分这东西，很奇妙的。”周丽云笑盈盈道，“重仪，你都已经有三个孩子了，还准备再生吗？”

　　“顺其自然吧。”奚重仪微笑道，“我没有想过主动去避孕，这辈子能生几个孩子，要看自己的子女缘。”

　　“我挺有子女缘的，以后肯定还能再生。”李华龙笑呵呵道。

　　“还想和别的女人结子女缘？”李华文揶揄道。

　　“大哥，你别瞎说。”李华龙苦笑道，“你想让重仪心情不好啊？”

　　“没有，没有……”李华文连忙笑着向奚重仪解释，“弟妹，我开玩笑的，你别当真。”

　　“大哥，你不用解释的，我知道你开玩笑，没关系的。”奚重仪微笑道，“也不知怎么回事，自从我知道怀上盛智以来，我心情一直很好的，很少发火的。生完孩子，心情更好了。”

　　“是要保持一个良好的心态，这样有利于身体恢复。”周丽云说着站了起来，望着丈夫，“老公，我们回去吧，别打扰重仪休息了。”

　　“好。”李华文笑着点头，“等重仪出院了，我和你嫂子再去你家看望重仪和孩子。”

　　“大哥，大嫂，你们有空多去我们那里吃晚饭。阿爸阿妈他们都挺念叨你们的。”奚重仪微笑道。

　　“我每个星期至少去一次，不少了。我怕去多了，给你们添麻烦！”李华文开玩笑道。

　　“你再开这种玩笑，我生气了。”李华龙板起了脸。

　　“好，好，不开玩笑了，呵呵，拜拜了，我走了。”

　　李华龙亲自将李华文和周丽云送到了病房门口。

　　过了两天，李华龙把奚重仪和李盛智接回了家。

　　吃午饭之前，李华龙和家人谈起了给孩子取名字的话题。

　　“阿爸，如果二哥的孩子和我的孩子重名，那怎么办啊？”李华龙问道。

　　“很简单啊，谁的年龄小，就改名字，这公平一些。”李逸松笑道，“你的孩子这么多，重名的可能性很大。”

　　“你不喜欢多一些孙子孙女吗？”李华龙笑道。

　　“喜欢！我这辈子有你们四个儿子，我挺知足的了。有多少孙子孙女，看你们兄弟几个的本事。”

　　“会努力的。”李华龙嬉皮笑脸道。

　　李逸松瞥了李华龙一眼，端起茶杯，呷了一口茶，轻叹道：“女人生孩子挺辛苦的，每生一个孩子遭一次罪。阿龙，你以后要对自己的三位妻子好，不能辜负她们对你的情谊。”

　　“我知道。”李华龙点点头，脸上浮现歉意的表情，看了看三位妻子，柔声说道：“重仪，蒙蒙，思思，辛苦你们了。你们至少有两个孩子了，要不就别再……”

　　李华龙想过女人生孩子辛苦，但他以前觉得这是女人应尽的义务，听他父亲这么说，他忽然觉得自己太自私了。

　　“我还要生！”杨蒙打断道，“我喜欢孩子，我们家就不用担心缺钱养不好孩子，我想多生几个孩子。”

　　“我也喜欢孩子。”陈思思甜甜一笑，“二姐都有三个孩子了，我至少再生一个。”

　　“这有什么好比较的。”李华龙灿灿笑道，“随便你们，能生几个孩子，一切随缘。呵呵，就算你们每个人生四五个孩子，我也能够养得起，而且会把他们教育好。”

　　“养孩子容易，可要想养好，可不容易。”李逸松提醒道。

　　“阿爸，我觉得能够教育好自己的子女。”

　　李逸松放下茶杯，站了起来，说道：“你们聊吧，我回屋洗澡了。”

　　“我也回屋了。”李宋氏也站了起来，“重仪，你刚生完孩子，睡眠要充足。阿龙，你陪重仪回屋睡觉吧。”

　　“阿妈，我知道！”李华龙微笑道，望着父母离去的背影，片刻后，望着杨蒙和陈思思，“你们要一起上楼吗？”

　　“你和重仪先上去吧。”杨蒙展颜一笑，“我和思思再聊会儿电影公司的事情。”

　　“别累着，早点睡觉。”

　　李华龙将坐在他身边玩耍的李盛仁抱了起来，奚重仪则将躺在婴儿床里睡觉的李盛智轻轻的抱了起来，二人各抱着孩子一起上楼。

　　进屋后，李华龙将李盛仁放在床上，问道：“盛仁，要不要尿尿？”

　　“不要。”李盛仁抬起头看了李华龙一眼，继续玩着手里的玩具。

　　“就知道玩。”李华龙微笑道。

　　“孩子都这样。”奚重仪微笑道，她准备将怀里的李盛智放到婴儿床上，刚放下，就吵醒了他。

　　“哇哇……”李盛智醒来后，哭了起来。

　　“可能孩子肚子饿了。”奚重仪重新抱起孩子，解开衣服，毫不顾忌地在李华龙面前给儿子喂奶。

　　“你说这个孩子叫盛智，会不会比他的兄弟姐妹聪明呢？”李华龙笑着问道。

　　“太聪明了也不好。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”奚重仪微微一笑。

　　“大智如愚，大智好。做人不能耍小聪明！”

　　“你觉得自己是一个会耍小聪明的人吗？”奚重仪含笑问道。

　　“呵呵！”李华龙苦笑了起来，仔细一想，他还真的是一个善于耍小聪明的人，但他觉得自己不缺大智慧。

　　奚重仪低头看了看怀里的儿子，片刻后，望着丈夫说道：“最近几天，你都陪着我，今晚，你去陪蒙蒙或者思思吧。”

　　“我又不是离开女人不能活。”

　　“你离开女人还真不能活。”奚重仪含笑打趣道，“你自己想想，如果这世界上没有女人，你怎么活啊？”

　　“我已经活在这个世界上了，如果没有女人，我说不定还能多活几年。”

　　“要不要我和蒙蒙、思思她们说说，我们三个人一起离开你，让你多活几年？”

　　“开玩笑的了。你还当真了啊！？”李华龙笑着在奚重仪的脸上亲了一下，“我先去泡个澡，好几天没有洗澡了，感觉有点不舒服。你刚生完孩子，不好洗澡，等明天白天，你再擦擦身体……”

　　洗漱之后，李华龙回到卧室，李盛智已经躺在婴儿床里了，奚重仪坐在床上陪着李盛智玩耍。

　　“我有几天没有和孩子们好好聊聊了，我去看看他们。等会儿，我过来。”

　　奚重仪含笑点点头。

　　李华龙先来到隔壁李琳琪住的卧室，见到李琳琪正在做作业。

　　“爸爸。”李琳琪转过头，甜甜笑着打招呼。

　　“琳琪。”李华龙微笑着打声招呼，走到女儿身边，欣慰道，“这几天让你照顾盛仁，辛苦你了。”

　　“不辛苦。照顾弟弟，是我应该做的事情。”

　　李华龙见到女儿一本正经的样子，笑了起来，用手揉了揉女儿的脑袋。

　　“课外作业有没有按时完成？”

　　“有。昨天，老师还表扬我了。”

　　“怎么表扬你的？”

　　“章美林学习成绩不是很好，在我的帮助下，她提高了很快。”

　　“你高兴吗？”李华龙含笑问道，他知道章美林是李琳琪的同桌，两个小女孩是好朋友。

　　“高兴啊。我记得爸爸说过，助人为快乐之本。帮助别人，自己能够感到快乐。”

　　“真乖！”李华龙欣慰道。

　　陪着李琳琪待了十几分钟，李华龙又去李盛瑞和李盛科两个孩子的房间，陪着他们聊了一些话。


第107章 龙凤双胞胎

　　冬去春来，1964年的春天，4月16日凌晨五点左右，杨蒙在医院产下了一对龙凤双胞胎。

　　李华龙之前已经为未出生的孩子想了两个名字，儿子一个，女儿一个，可现在生了双胞胎，他觉得之前想好的两个名字不好用在双胞胎子女身上，决定换两个好名字。

　　“蒙蒙，你说我们该给他们取什么名字呢？”

　　“简单一点，男的叫李小龙，女的叫李小凤。”

　　“你这一太简单了，我怕孩子们长大后会怪我们没有给他们认真取个好名字。”李华龙笑了笑，“再说了，他们这一辈分的孩子，男孩子名字要带‘盛’字，而女孩子名字要带‘琳’字。”

　　李小龙和李小凤，李华龙并没有真的觉得这两个名字不好，而是他知道将来会有一个名叫李小龙的人会成为国际巨星，他不想让儿子和这个人同名。

　　“既然不满意，你来想吧！”杨蒙微笑道。

　　“让我好好想想。”李华龙陷入沉思之中，过了一会儿，笑呵呵道，“聪慧，拆开来用，李盛聪，李琳慧，你觉得这两个名字怎么样？”

　　“李盛聪，李琳慧……这两个名字，我喜欢。”

　　“那就这么定了。”

　　“什么定了？”刚出现在病房门口的李华文笑盈盈问道。

　　李华龙转过头，见到了李华文和周丽云夫妇，微笑道：“大哥，大嫂，你们来了啊。刚才我给孩子取名字呢！”

　　“叫什么名字呢？”李华文问道。

　　“李盛聪，李琳慧。”

　　“李盛聪，李琳慧……”李华文沉吟片刻，笑呵呵道，“还名字，聪慧，比龙啊凤啊什么的，强多了，文化人就是不一样。”

　　“你的意思，我的名字没有取好？”李华龙开玩笑道。

　　“好，我没说不好！”李华文笑道。

　　“蒙蒙，恭喜你啊，生了一对龙凤双胞胎！”周丽云微笑道，“天底下很多人都盼着生龙凤双胞胎，可没有几个人有你这么有福分！这让人羡慕！”

　　“大嫂，你不知道，生这两个孩子，可比我之前盛瑞和盛东辛苦多了。”杨蒙感叹道，“差点没有死在病床上！”

　　“一切都过去了，就别说晦气话了。辛苦一点，也是值得的。”

　　杨蒙微微点头，认同了周丽云的观点，此刻她觉得很庆幸自己能够生下龙凤双胞胎。

　　李华文和周丽云在病房待了半个多小时，就去上班了。

　　这天下午，李华虎带着妻子文翠屏从澳门回到香港，上岸后，直奔医院看望杨蒙。

　　见到刚出生的侄子侄女，李华虎特别高兴。

　　“三哥，蒙蒙嫂子，太羡慕你们了，居然能生出龙凤双胞胎。如果你们愿意，我愿意拿我家三个孩子和你们换。”李华虎开玩笑道，“换不换？”

　　“换……换你个头。”李华龙笑着举起手，轻轻拍打李华虎的脑袋。

　　李华虎可以轻松避开，但他没有避开，任由李华龙在他头上打了一下，他脸上的笑容更浓了，他很重视兄弟之间的情谊。

　　“你就别惦记我的孩子了。”杨蒙微笑道，“盛海、李琳蓉和李盛江三个孩子都挺乖的，你还有什么不满意的。”

　　“满意。不过有对龙凤双胞胎子女那就更完美了！”李华虎笑道。

　　“羡慕是没用的，你可没有这个本事！”李华龙得意道。

　　“依照遗传学来说，能够生龙凤胎，可是男方有本事，双发同时命中啊！”李华虎嘿嘿笑道。

　　李华龙觉得谈论这个话题挺没劲的，转移话题道：“阿虎，前年我们三兄弟合资在上环盖建的住宅项目，再过几天就要开盘销售了。我和大哥商量过了，不管住宅单位，还是地铺，全部卖掉。”

　　“你们拿主意就行了。本来这个项目的开发，都是你们拍板决定的，我等着分钱就行了。估计这个项目能赚多少呢？”

　　“利润应该有六百多万，每个人能够分到两百多万。”

　　“两百多万……”李华虎嘀咕了一声，含笑问道，“三哥，你说这笔钱该怎么花呢？”

　　“我感觉最近几年，香港房地产太热了，为了安全起见，少投资为妙。”

　　“你说不投资，那就不投资了，本来，我就欠银行不少钱，这笔钱用来还款，降低负债率。”

　　“你不怕我的预测不准啊？”李华龙笑道。

　　“就算不准又能怎么样。我也没有亏什么啊。如果房价真的下跌了，那我就赚了。”

　　“你的心态很好。”李华龙含笑点头道。

　　“必须的啊！”李华虎嘿嘿一笑，“三哥，以后有好的项目，只要你觉得适合我投资的，我都会尽量筹钱投资的。”

　　“打虎亲兄弟，有好事不会忘记你的。”

　　“三哥，你这么帮阿虎，你应该收他佣金的！”方翠屏笑着插话道。

　　“那你说我该收多少佣金呢？”李华龙呵呵一笑。

　　“如果利润高的话，可以收两三成……利润特别高的时候，收一半也不为过。”

　　“你这个败家的娘们，不当家不知道柴米贵啊？！”李华虎白了妻子一眼，嬉皮笑脸地对李华龙说，“三哥，你可别当真啊。你就我这么一个弟弟，可要多帮帮我。”

　　“你拿镜子照照自己，好好看看，哪一点像别人口中的‘澳门赌王’啊？”李华龙打趣道。

　　“就算我是神仙，还不是你的弟弟嘛！”李华虎脸上依旧挂着笑容。

　　李华龙不置可否一笑，问道：“你这次在香港待多久呢？”

　　“就这一个晚上，明天下午去澳门。孩子放在你家，我放心。”

　　三天后，杨蒙出院了，李华龙特别把杨蒙的父母请到家里吃晚饭，并留他们在家里过夜。

　　回家当天晚上，杨蒙没有下楼吃晚饭，佣人端饭到她的卧室。

　　杨蒙的母亲吃过晚饭后，她就上楼了，进了女儿的卧室。

　　“妈，你吃过了？”杨蒙微笑道。

　　“吃过了。”

　　杨母来到两张并排放着的婴儿床旁，望着正在睡觉的外孙外孙女，她乐了起来，“两个小家伙，真可爱！”

　　杨蒙吃了一口饭菜，含笑问道：“妈，您手里有几套房子呢？”

　　“你问这个干什么啊？”杨母不解问道，之前，杨蒙没有向她问过这个问题。

　　早在十几年之前，李华龙就开始帮助杨蒙的父母置业了，刚开始，给了一笔钱，后来，在他的介绍下，杨蒙的父母那手中的物业向恒生银行抵押贷款，购置更多的物业。

　　杨蒙的父母发现贷款买房出租，收益挺不错的，最近几年，他们连续买了不少住房，还有两间店铺。

　　“阿龙说，香港的房地产市场可能要调整了，手里有大量物业，同时欠银行大笔大款的人，可能会有麻烦。”

　　“你是说，房价要下跌？”杨母瞪大了眼睛，过去十几年，香港房价持续上涨，在她的意识里，贷款买房肯定能够赚钱。

　　“有这个可能。这是阿龙的预测。妈，我的意思，您先卖几套房，把银行的欠款还清了，还有手里留一笔钱，这样保险。”

　　杨母愣了半晌，点头道：“好吧，我听你们的。”

　　“到底有几套房子啊？”

　　“具体有几套，我也不清楚，买房的事情，都是你爸爸在做。”

　　“阿龙预测房价下跌事情，您可别和别人说。”

　　“为什么啊？”杨母不解道。

　　“阿龙现在也算是名人，如果外界知道他看跌楼市，很多人会跟着抛售房子，房价会马上下跌。阿龙手里还有一些正在开发的物业，楼市下跌了，那这些新建成的物业，可就卖不上价钱了。”

　　“原来是为自己的丈夫考虑！”杨母含笑打趣道。

　　“您的女婿多赚点钱，你不高兴啊？”杨蒙笑道。

　　“阿龙够有钱的了，如果一切随我的愿，我希望他少赚些钱，多陪陪你，对给你一些幸福。”

　　“妈，您不用担心我的，我很幸福的！”杨蒙幸福地笑了笑。

　　“自己丈夫还爱着别的女人……”杨母轻叹了一口气，摇了摇头，“不说了。我能够感觉到你现在很幸福，妈妈希望你这辈子都幸福！”


第108章 披头士乐队

　　五月下旬的一天早上，李华虎正躺在山顶的家中睡大觉，被电话吵醒了。

　　“谁啊？”李华虎郁闷地嘀咕了一声，睁开惺忪的眼睛，拿起了电话，“你好，哪位？”

　　“四叔，我啊！”李盛全笑呵呵道。

　　“阿全，你这么早打电话给我干什么啊，我还没睡醒呢！”李华虎吼道。

　　“说话小声一点。”李华虎的吼声吵醒了枕边人——文翠屏。

　　“四叔，本来打算告诉你一个好消息的，既然你不想听，我就不说了。”李盛全以退为进道。

　　“我看你小子皮痒，你把你婶婶吵醒了，她生气了。”李华虎笑道，“有屁就放吧！”

　　“你说话小声一点，四婶也不会吵醒啊。”李盛全微笑道。

　　“你别和我扯闲篇了，有事就说吧。没事的话，我收拾你！”

　　“四叔，咱就不能好好说话啊！”李盛全笑了笑，继续说，“再过半个月，英格兰的披头士乐队要来香港举办演唱会了。”

　　“真的啊？”李华虎略带兴奋道。

　　“假的。”

　　李华虎知道李盛全说的话是真的，微笑问道：“你怎么知道这个消息的？”

　　“报纸刊登了这条新闻。演唱会在华联电影院举办。”

　　“洲际酒店的那家电影院？”

　　“那当然了，其他电影院不够大啊。”

　　“太好了，我们不用为门票担心了。未来几天，我挺忙的，门票的事情，你帮我搞定。”

　　“没问题。”

　　“记住了，如果搞不到门票，让我听不成披头士的演唱会，可别怪我揍你。”

　　“四叔，您就不能别这么暴力啊，您就知道欺负我。”

　　“嘿嘿，你可以告诉你爸啊，说不定他会帮你的。”

　　“我告诉爷爷，让爷爷收拾你。”

　　李华虎顿时感到后脑吹过一股冷风，笑道：“开玩笑的。咱谁跟谁啊！”

　　“不和您聊了，你继续睡觉吧！”李华全说完就挂断了电话。

　　李华虎哪还有睡意，也不再睡了，一边穿衣，一边哼唱：“Love,love-me-do，You-know-I-love-you，I'll-always-be-true……”

　　去年，李盛全大学毕业后，从伦敦带回了几张披头士乐队的唱片，将披头士的音乐介绍给家人，李华虎听到披头士乐队的歌曲，他就迷上了这个乐队，成为披头士乐队的歌迷。

　　李华文不喜欢披头士乐队的歌曲，甚至可以说有点讨厌，而李华龙也很喜欢，也经常听披头士乐队的歌曲，但他觉得自己算不上忠实歌迷，这次披头士乐队来香港演出，他自然不会放弃现场聆听歌曲的机会。

　　6月10日，举行国际巡演的披头士乐队四位成员来到了香港，当晚入住洲际酒店。

　　翌日，11日下午，披头士乐队在华联电影院举办了一场演唱会，这场演唱会爆满，大部分观众是白种人。

　　李华龙、李华虎和李盛全三人一起来到现场，观看了这场演唱会。

　　一个多小时的演唱会后，大部分观众有种意犹未尽的感觉。

　　“太过瘾！”李盛全笑道，“不，还不够过瘾，幸好明天还有一场。”

　　“我有同样的感受。”李华虎笑着拍了拍李盛全的肩膀，“你在英格兰的时候，有没有听过披头士乐队的演唱会？”

　　“没有。有此披头士乐队到伦敦开演唱会，可那天，我正好有事要忙走不开。”

　　“希望披头士乐队以后能够多来香港开演唱会。”李华虎感叹道。

　　“只要你出得起钱，随时可以邀请他们来香港的。”李华龙淡淡笑道。

　　“说也是啊。”李华虎笑呵呵道。

　　“四叔，您不会真的自己掏钱请披头士乐队来香港开演唱会吧？”李盛全好奇道。

　　“今天的演唱会，你也看了，爆满啊！还有，明天的演唱会的门票也都卖完了，可见香港有很多披头士乐队的歌迷。”

　　李华虎环视四周，望着渐渐散去的观众，继续说：“如果价钱合理，邀请披头士来港开演唱会，运作得当，还是有利可图的。”

　　“想法不错。”李华龙点头道。

　　“你有兴趣？”李华虎好奇问道。

　　“没兴趣！”

　　“如果披头士乐队和你的唱片公司签约，你兴趣吗？”李华虎问了一个现在几乎不可能实现的问题。

　　几年前，李华龙成立了一家独资唱片公司——华谊兄弟唱片公司，这家公司成立之初，主要为华谊兄弟影业公司服务，录制发行了一些电影的插曲，后来，签了几位歌手，发行了不少张热卖唱片。

　　“披头士乐队会成为世界流行音乐的标杆，华谊兄弟唱片公司才多大的规模，虽然在香港和东南亚有些影响力，但是，与披头士乐队根本就不搭，这个乐队唱的歌曲可都是英文歌，主要市场在欧美……现在是没有合作的机会，但是将来，说不定还真有合作的可能。”

　　“你还算收购欧美的唱片公司啊？”李华虎笑着问道。

　　“以后的事情谁说得清啊，走吧，我们去后台吧！”

　　在电影院后台，李华龙等人见到了披头士乐队的四位成员。

　　李华龙作为洲际酒店和华联电影院的老板，披头士乐队在他的地盘上开演唱会，他自然有点特权，他向披头士乐队的经纪人表情，自己和家人是披头士乐队的歌迷，邀请乐队成员共进晚餐，乐队经纪人自作主张替乐队四位成员答应了李华龙的邀请。

　　李盛全在英国多了四年书，能够说一口流利的伦敦腔，李华虎的英语说的也不错，他们和披头士乐队四位成员的交流很愉快，而李华龙则说的很少，尽管他也能够说一口流利英语。

　　李华龙请客吃饭，不仅仅是付出，还得到了不少好处，他和李华虎，以及李盛全都与披头士乐队成员合影了，并得到了签名海报和签名唱片。

　　多年以后，在一场慈善拍卖会上，李华龙拿出了自己和披头士乐队的一张李华龙签名的合照，还有一张披头士乐队四位成员的签名海报和一张主场列侬的签名唱片，三件物品组成的拍品，总共筹集得到了一千万港元的善款，当时，很多人觉得这三件东西不值一千万港元，如果不是慈善拍卖会，可能一百万都没有。

　　后来，这位花了一千万港币购买这些收藏品的人，遇到了经济危机，再次拿出这些东西，送到拍卖公司拍卖，最终成交价高达八千多万港元，这让很多人感觉不可思议，但一些人认为这些东西值这些钱，毕竟这是李华龙这位世界首富和世界最伟大乐队披头士乐队都有关联的物品，很具收藏价值。


第109章 各种准备（1）

　　在酒店吃过晚饭，送走披头士乐队成员，李华龙、李华虎和李盛全继续留在包厢里聊天。

　　李华虎建议道：“三哥，今晚我们就别过海，住酒店吧。”

　　“行啊。”李华龙点头道，“明天，我还要去趟电影城。”

　　“三叔，您的电影公司拍的电影，很久没有创造新的票房纪录吧？”李盛全问道。

　　李华龙微微一愣，笑道：“是啊。盛全，你对拍电影感兴趣？”

　　“我对拍电影没兴趣，但对好看的电影感兴趣。”李盛全笑道。

　　“对电影女明星感兴趣吗？”李华虎嘿嘿笑着问道。

　　“没兴趣，我可是有女朋友的人呢！”李盛全微笑道，“四叔，你呢，我记得你和四婶很恩爱的。”

　　“你三叔和你三位婶婶不恩爱吗？”李华虎反问道。

　　李盛全嘿嘿一笑，没有接话茬，他觉得四叔这句话说的太有水平了。

　　“盛全，你别理你四叔，用情专一的人更幸福。”李华龙苦笑道。

　　“三哥，我怎么感觉，你得了便宜，还卖乖啊！”李华虎打趣道。

　　“无聊！”李华龙白了李华虎一眼。

　　“三叔，第十一届亚洲影展在台湾举办，国际电影懋业的陆云涛，邵氏兄弟的邵逸夫，他们都去台湾了，你怎么不去啊？”李盛全好奇问道。

　　“是啊，你怎么不去啊？”李华虎也好奇问道。

　　“我要忙的事情太多了。”李华龙淡淡说道，放下酒杯，站了起来，“今天有点累了，想早点睡。”

　　自从陆运涛来到香港经营电影公司，李华龙就想起此人后来参加在台湾举行的与电影有关的活动，乘坐飞机坠地炸毁，此人与同机人员共赴黄泉。

　　去年，李华龙得知台北获得第十一届亚洲影展的消息，他就猜测陆运涛可能就是去台湾参加此次影展才会去世的，他没有想过去改变陆运涛等人的命运，但他不希望与他有关的人在此次飞机事故中遇难。

　　李华龙依旧让华谊兄弟影业公司派人参加亚洲影展，只不过，这次派出的人都不是重要角色，而且他要求不要与陆云涛同机，以规避潜在的危险。

　　几天之后，第十一届亚洲影展圆满闭幕。

　　影展闭幕后，华谊兄弟影业公司的代表、陆运涛、邵逸夫和邱德根妻子裘锦秋等人受到蒋光头和夫人宋美人的接见，这些人硬要前往台中县雾峰乡参观雾峰故宫国宝。

　　华谊兄弟影业公司的代表前往台中之前，打电话回香港，李华龙得知此事，非常不近人情的没有同意，并要求他们尽快回香港。

　　6月20日，陆运涛等部分参加亚洲影展的代表达成民航空运公司B908号环岛班机从台北飞往台中，原拟到台中县雾峰乡参观雾峰故宫国宝，途中飞机失事身亡。据后来报道，该班机从台北飞往台中途中遭劫机，在台中县神冈乡三村里稻田内坠地炸毁。57名乘客，包括20名外籍乘客与机组人员，全部罹难。因为当时国共关系恶劣，台湾政府对劫机的真相隐瞒，直至许多年后才报道出来。

　　陆运涛夫妇的逝世造成港台两地极大震撼，年底金牛奖也因此停办。

　　在李华龙的运作下，香港提前推出了金马奖，到了1962年，台湾当局为促进岛内电影事业的发展，鼓励优良国语影片及优秀电影工作者，由新闻局举办金牛奖。至于“金牛”二字是怎么来的，李华龙并不太清楚，但符合全球主要影展名称以“金字招牌”为号召的潮流。

　　李华龙和陆运涛打过几次交道，也看过陆运涛旗下国际电影懋业公司投资拍摄的几部优秀作品，他觉得陆运涛是一个成功的电影公司老板，挺佩服此人的，尽管如此，他知道陆运涛很有可能会因乘坐飞机遭遇不测，但他不想去改变什么，也不知道该如何去改变。

　　得知陆运涛去世的消息，李华龙并没有幸灾乐祸，心情有点不好，他觉得陆运涛存在对香港电影业的发展有利，但他很快调整好了情绪。

　　一九六四年的夏天，李华龙特别的忙，他旗下华龙置业公司开发的多座住宅楼宇开盘，他准备全部卖完，没有留一套用于收租，甚至将之前长期用于收租的住宅，以及商铺抛向市场出售。

　　李华龙暂时没有需要用到大量资金的大项目，他之所以积极回笼资金，是为了长远考虑。

　　李华龙清楚记得明年（1965年），香港多家华资银行会出现挤提危机，之后，香港房地产陷入低迷，过了一年，香港房地产市场稍稍回升，可没过多久，受到六七年的Z派暴动，香港楼市再次出现暴跌的情况，而且这次房价下跌幅度远比华资银行挤提带来的跌幅还要大，很多富商如同卖白菜一样卖掉物业，逃离香港。

　　当然，商机与危机并存，有人在危急中抛售物业套现，有胆识有远见的人则选择逢低吸纳，随着房地产市场转暖，并大热了起来，很多逢低吸纳的人都获得了丰厚利润。

　　早在重生之初，李华龙就想着利用六五年的华资银行挤提危机，以及六七年的暴动危机赚钱，当时，他想着在六五年元旦之前，他的身价达到上亿港元，而他现在妥妥的拥有大几亿的身价。

　　李华龙准备在危机来临之前，他将手中大量物业抛售套现，等他手里有大量的资金储备，可以静心等待危机的来临。

　　房价地价暴跌了，李华龙会逢低吸纳，等危机过去，他的资产就可以成倍的增长。

　　李华龙没有觉得采用低买高卖的方式赚钱有什么丝毫不对，现在的香港是弱肉强食的社会，他赚钱，大部分人时候是与洋人抢饭吃，特别是六七年香港发生暴动了，会选择抛售物业离开香港的人，绝大部人都算得上有钱人，这些人中很大一部分人是洋人。

　　李华龙预测过六七年香港发生暴动后，香港的经济会出现什么情况，很多人想要卖掉物业离开香港，但买家太少了，如果他有足够的资金，买入大量物业，可能会抬高成交价，但成交价肯定比暴动之前的价格低不少，他买入之后，持有两年时间，就可以获得丰厚利润。

　　当然，除了在房地产市场低迷时候大量买入物业，李华龙还想到了其他赚钱的法子。

　　李华龙不断卖出物业套现，手里的资金充裕了，他开始逐步降低自己旗下几家全资公司的负债率，毕竟存款利率比贷款利率低，与其把钱存在银行，还不如提前还款。

　　除了自己抛售物业套现，李华龙还劝自己的父亲，以及李华文和李华虎两位兄弟，劝他们卖掉一些物业，降低负债率。


第110章 各种准备（2）

　　9月底的晚上，李华龙回家和家人一起吃晚饭。

　　刚吃过晚饭，李华龙接到李华文打来的电话。

　　“大哥，吃过晚饭了吗？”

　　“刚吃过。老三，我问你，你投资开发的尖沙咀星光行大厦招租租金很便宜，怎么回事啊？”

　　“星光行大厦招租的具体情况，你清楚吗？”李华龙含笑反问道。

　　“听说了。租金特别便宜，还有，你和租户签订了为期四年的租约，一次性支付两年的租金……你不应该缺钱啊？”

　　“你怎么知道我不缺钱？”李华龙笑着又反问了一句。

　　“最近半年时间，你卖掉了很多物业，你还劝我卖一些物业，降低负债率。据我的推测，你现在负债率已经很低了。”

　　“之前，我都是拆东墙，补西墙，负债率很高的。你也知道，我不看好香港房地产市场未来几年的前景，我预测房价会下跌，如果房价真的下跌，那租金也会下跌的。现在银行贷款的存款利息不低，我想着存些钱在银行吃利息。”

　　“你这也太极端了。”李华文惊奇道，“在我的印象中，你不是这么保守的人啊。”

　　“小心驶得万年船，小心没错的。”李华龙笑了笑，“大哥，我也劝过你几次了，我再劝你一次，减持物业，多持现金。”

　　李华文愣了片刻，沉声说道：“我知道了。你的投资眼光比我好，既然你看淡房地产市场，那我就多卖一些物业。不过，我不会像你这样，把钱存在银行，不欠银行钱就行了。就算房价真的下跌了，久安公司没有负债，就不会遇到危机，租金少一点，一样过日子。呵呵，从长远来看，你看好香港房地产市场吧？”

　　“是的。”李华龙笑道。

　　“本来，我手里的一块地皮明年年初要动工建住宅楼的，既然你这么说了，我缓缓。”

　　“你也别把我当财神一样看待，如果房价继续上涨，你可别怪我啊！”

　　“不会的。”李华文笑道。

　　闲聊了几句，李华龙说道：“大哥，最近，你很少来我家做客啊，哪天有空，抽点时间，带着嫂子和琳钰道我家吃晚饭。”

　　“盛全可经常去你家，还住你家。”李华文笑着开玩笑道，“我怎么感觉你把我的儿子拐走了。”。

　　“盛全没有经常来我家啊，他是不是和女朋友住在一起，撒谎骗你呢？”

　　“他有时是和女朋友在一起，你家，他也没少去……不说他了，今晚和明晚有安排了，后天晚上去你家吃晚饭。”

　　“恭候大驾。”

　　“没事了，后天见。”李华文说完就挂掉了电话。

　　挂了电话，李华龙嘀咕道：“手里有粮，心里不慌……”

　　李逸松没听清李华龙的嘀咕声，问道：“嘀咕什么呢？”

　　“手里有粮，心里不慌！”李华龙大声说道，微笑道，“阿爸，最近，您卖掉多少物业了？”

　　李华龙不仅劝李华文卖物业，他还和其他亲友说了，自己不看好香港房地产业未来几年前景，并劝他们减持物业。

　　“卖了不少。估计这个月，卖了上百套二手房。幸好你手里有房屋中介公司，要不然，出售速度也没有这么快。”

　　“卖的快，主要原因是售价优惠。”

　　李逸松关心问道：“如果楼市行情不好，会不会影响你的酒店生意？”

　　“肯定会有影响的。最近，我正在和置地公司商谈，文华东方酒店股权出让事宜。”

　　李逸松惊诧道：“你准备把文华东方酒店卖掉？”

　　“只是出让部分股权，可以的话，我还算让文华东方酒店上市。”

　　“你自己留心点，别让别人吞了你的酒店。”

　　“我会的。”

　　几天之后，李华龙和香港置地公司商谈文华东方酒店股权转让事宜，有了突破性进展。

　　达成口头协议后，李华龙注册成立时代置地（Time-Land）有限公司，并将时代广场和文华东方酒店的物业注入这家公司，这家公司承担李华龙之前开发这个项目欠下的债务。

　　时代置业公司注册完成后，李华龙和香港置地公司签订股权转让协议，时代置地公司作价1.5亿港元，李华龙向香港置地公司出售时代置地公司30%的股份，获得4500万港元。

　　另外，时代置地公司还计划上市。

　　时代置地公司上市之前，总股本为1500万股，每股面值10港元，上市时，发行100万股新股，融资1000万港元，同时，李华龙会以每股10港元价格，公开出售375万股原始股。

　　如果时代置地公司按照计划顺利上市，李华龙可以从出售该公司股份的过程中，获得8250万港元的收入。

　　当初，李华龙为了投资开发时代广场和文华东方酒店，他总共投入8000万港元，卖掉一部分股票，他就可以获利250万港元，手里还持有价值6750万港元的股票，可以说，这笔生意特别的划算。

　　时代置业公司上市，获得了投资者的追捧，近两亿资金认购价值4750万港元的股票，中签率不足25%。

　　12月1日，时代置地公司登陆香港证券交易所上市。

　　上市首日，时代置地的股票开盘价为12.6港元/股，当天以12.24港元/股的价格收盘。

　　时代置地公司上市之后，公司总股本为1600万股，李华龙是最大的股东，持有675万股，香港置地公司持有450万股，剩下475万股分散在散户手中。

　　对于时代置业公司的股价升升跌跌，李华龙并不是很在意，他手里持有的股票是限售股，短期之内，他是无法抛售套现的。

　　李华龙出让时代置地公司的股份得到8250万港元的现金，在很短的时间，就被他花掉了，他通过阿里巴巴珠宝公司购入大量金条存放在自家的地下室中。

　　12月10日下午，李华龙运了一批金条回家，李逸松跟着他一起来到地下室。

　　“阿龙，当初建造这房子时，你就想好用地下室存放黄金了吧？”李逸松含笑问道。

　　“当时想过，但没有想过会存放这么多的黄金。虽然我们家的地下室装了厚实的铁门，但无法和银行的保险库相比。说真的，家里放这么多的黄金，我也挺害怕的，怕惹出什么事情。”

　　“你看人很有眼光，我们家的保镖，还有佣人，都挺老实的。还有，你的保密工作做得很好，用装红酒的木箱装金条，他也只有你想得出来。”

　　“虽然做了一些遮掩，但还是有人知道我们家里存放大量黄金的……也没有必要太担心了，知道秘密的人，可都受过我的恩惠。”

　　“后天，你的公司开发的一个新楼盘要上市了吧？”

　　“是啊。这几天花了不少钱做广告，售价方面有优惠，我估计能够在短期内，能够全部卖掉单位。”

　　“按照现在定的售价计算，全部卖掉，这个项目能赚多少钱呢？”

　　“五百多万港元。”

　　“所有单位都卖掉？”

　　“本来打算留两个地铺的，但被恒生银行看上了，恒生银行方面出的价钱挺高的，就卖给了恒生银行，昨天签的合约。”

　　“五百多万的利润，加上本钱，整个项目能卖不少钱啊，你打算怎么花这些钱呢？”

　　“暂时没有用钱的计划，会存放在银行。”李华龙撒谎道。

　　李华龙之前已经想好了，这次新楼盘销售所得，一分钱也不存在银行，将现金运回家存放，他不希望父亲太担心了，他打算暂时隐瞒这个想法。

　　两天后，华龙置业公司开发的新楼盘，如期开盘出售。

　　这个楼盘吸引了很多购房者的兴趣，早上七点左右，就有人来售楼处排队了，第一天，就卖出了近六成的单位，剩下四成多的单位在之后两天就卖完了。

　　截止1964年12月底，李华龙已经在家中存放了价值超过八千万港元的黄金，另外还有三千多万港元的现金。


第111章 十亿富豪

　　1965年元旦后，李华龙将自己旗下几家全资公司存在银行的存款陆续取了出来，差不多取了九成五的资金，加上之前存在家里的现金，总额超过六千万港元。

　　另外，李华龙家中的地下室还放了价值八千余万港元的黄金。

　　一月上旬的一个晚上，李华龙独自一个人待在书房，拿着钢笔，在纸上计算着自己拥有多少身价。

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　“十亿港元的资产，我居然有十港元的资产！”

　　李华龙脸上流露出惊喜的表情，之前，他还真没有好好算过自己有多少钱，这么一算，十亿港元这个数字让他吓着了。

　　李华龙旗下拥有华龙置业和家乐福等十多家独资企业，这些企业都是他的私人财产，他计算了这些公司的总资产，还计算了这些公司的负债，总资产超过5亿港元，负债不到7000万港元，也就说这些公司的净资产超过4.7亿港元。

　　另外，李华龙还持有时代置地、恒生银行和环球航运等十多家公司的股份。时代置地公司是上市公司，李华龙持有的股票值多少钱，可以轻易算得出来，可未上市公司的股份，市值几何就不容易算了，他估算了一下，他觉得这些股份市值不低于4亿港元。

　　除了独资公司和参股公司名下的资产，李华龙个人名下持有一些物业，比如他和家人住的豪宅，还有几间店铺，这些物业市值两千万左右。

　　至于三位妻子名下的资产，李华龙就没有特意去计算，三位妻子名下的资产加起来都没有他个人名下持有的物业多。

　　李华龙低头看了看自己算的账，呵呵一笑，他觉得自己没有多算，反而少算了，尽管如此，他没有妄自尊大。

　　“相比欧美的大财团，十亿欧元根本不够看，我要走的路还很漫长！”

　　按照现在市价计算，李华龙拥有10亿港元左右的身价，这是真实的，但他拥有的资产都是优质资产，有很大的升值潜力，他是不会轻易出手的，现在就算有人出价20亿，甚至30亿，他也未必会出售套现。

　　这天晚上，李华龙心情特别好，离开书房，进了卧室，见到杨蒙正坐在被窝里看书，他一边脱衣服，一边冲了过去。

　　“蒙蒙！”李华龙扑到床上，抱住了杨蒙，热吻妻子的嘴唇。

　　一番热吻后，杨蒙有些娇喘吁吁。

　　“你今天怎么了啊？”杨蒙娇嗔道。

　　“我要吃你！”李华龙坏笑道，钻进被窝里，脱掉妻子的睡衣和亵裤。

　　没有过多的前戏，挺枪直入。

　　“啊……”杨蒙娇哼了一声。

　　“湿了。”李华龙满意道。

　　一番激烈的盘肠大战，面色潮红的杨蒙脸上带着满足的笑容，无力地依偎在李华龙的怀里。

　　“我今天的表现如何？”李华龙坏笑着问道。

　　“还行。”杨蒙抛了一个媚眼，“你今天和往常有点不一样，刚才在书房看春宫图了？”

　　“除了春宫图，还有更刺激男人性欲的东西。”

　　“什么啊？”杨蒙好奇问道。

　　“我今天特意计算了一下，自己有多少资产。”李华龙今晚特别想和自己心爱的女人分享他心中的喜悦。

　　“原来是这样啊！”杨蒙嫣然一笑。

　　“你不想知道答案吗？”李华龙笑道。

　　“听你这么说，就算我不问，你也会说了。”杨蒙嘻嘻笑道。

　　“调皮！”李华龙乐道，“你猜猜。”

　　“应该有五六亿吧？”

　　“少了。你相公我现在至少有十亿港元的资产，而且都是优质资产，未来有很大的升值潜力。”

　　“十亿……这么多啊！”杨蒙惊叹道。

　　“你相公我有本事吧？”李华龙笑着讨表扬。

　　“你最厉害了。”杨蒙微笑道，“感觉就像做梦一样。”

　　“我也有这样的感觉。”

　　“不会吧？你不是一直很自信的么？”杨蒙打趣道。

　　“自信是一回事，太容易成功又是另外一回事了。”李华龙感叹道。

　　“这些年了，你买了多少件古董字画，你还记得吗？”杨蒙问道。

　　“不记得了。很多古董字画，买回来时看过一眼，存放起来后，就没有再拿出来看过了。估计有好几千件，每件古董字画买回来的时间和价格，都有记录的。”

　　“你记着这个干什么啊？”

　　“你不觉得很好玩吗？”

　　“没觉得。”

　　“呵呵！”李华龙笑道，“我买的很多古董字画以后都会拿出来出售的，我想知道自己的眼光如何。”

　　“让别人听到你这么说，肯定会说你俗的。”

　　“可以不俗。卖古董字画得到的所得，将全部用于慈善事业。”

　　“你真这么想的？”杨蒙笑盈盈问道。

　　“当然了。我这些年捐资给慈善事业的善款，可比我购买古董字画的花费多。”

　　“如果别人知道你卖古董字画所得，用于慈善事业，可能对方出价会高一些。”

　　“以后，自己成立一家拍卖公司，拍卖之前，好好宣传，肯定能够卖个好价钱的。你对经营拍卖公司感兴趣吗？”

　　“不感兴趣。”杨蒙微笑道。

　　“不感兴趣好，我可不想你太累了。”李华龙笑道。

　　杨蒙沉默片刻，问道：“阿龙，我之前听你说过，一九四九年的时候，你就和阿爸分家了，当时，你得到多少钱？”

　　“现金加物业，差不多一百五十万，后来，阿爸又借给我一百万，可以说，我是以两百五十万港元的本钱起家的。”

　　“从你自己创业到现在，十六年了，呵呵，十六年时间，身家增加了400倍，不说全世界，整个香港，没有人比你更厉害了吧？”杨蒙笑着问道。

　　“综合而言，整个香港商界没有人比我厉害，单单从过去十六年的身家增幅来看，有几位富商比我厉害。”

　　“谁啊？”杨蒙好奇问道，她从未听过香港商界有这样的奇才。

　　“香港现在拥有几百万，甚至上千万身价的富豪中，有不少人在十六年前很贫穷的，吃饭都成问题。”

　　“这样啊！”杨蒙点点头。

　　杨蒙之前在报纸上看到过一些富豪白手起家的文章，仔细一想，这些人的资产增速还真比她的丈夫快。

　　“是不是觉得他们很厉害？”李华龙含笑问道。

　　“是挺厉害的。”杨蒙展颜一笑，语气一转，“不过，我还是觉得我相公最厉害。你不仅会赚钱，还有才华，更有爱心。”

　　“原来我有这么多有优点啊，看来你捡到宝了！”李华龙臭屁道。

　　“优点是很多，但缺点也不少。”杨蒙嘻嘻笑道，“有时候，很谦虚，有时候又骄傲的过了头！”

　　“蒙蒙老婆，我会努力的，争取做一个完美丈夫。”李华龙笑着在杨蒙脸上亲了一下，“现在，我们该睡觉了。”

　　“你困了？”

　　“困了。”

　　“那关灯吧。”

　　关灯之后，李华龙和杨蒙互道晚安，面带笑容入眠。


第112章 华资银行危机

　　1965年1月中旬，农历春节前夕，按通常情况市场对货币的季节性需求增加，银行的银根开始紧张。

　　1月23日，星期六，第三家家乐福超市开张营业，李华龙在家吃过早餐后，来到这家新开张的超市考察。

　　为了吸引顾客，这家新开张的超市做了很多促销活动，前期宣传做到位了，超市开张后，顾客如同潮水一般涌入超市。

　　为了保证新店的运营，家乐福公司特意临时从之前两个老超市调了一些员工到新店帮忙。

　　李华龙在超市待了一天，晚上，他并没有请公司员工吃饭，早早回家吃晚饭了。

　　下午五点半左右，李华龙回到了家中，见到李逸松和李华文正坐在客厅。

　　“阿爸，我回来了。”李华龙微笑打招呼道，“大哥，你来了啊！”

　　李华文没有和李华龙想聊，直接问道：“阿龙，你今天听说明德银号的事情了吗？”

　　“明德银号怎么了？”李华龙好奇问道，他来到李华文的身边坐下。

　　李华龙今天下班回家时，经过一家明德银号分号，没有见到挤替的情况，但他猜到了华资银行危机就要来临了。

　　“我听说今天明德银号发出的约值700万港元的美元支票遭拒付，我估计明德银号要倒霉了。”

　　“你打听到什么内幕消息了？”李华龙问道。

　　“根本不用打听，明德银号等一些华资银行向地产公司发放了大量的贷款，行内人谁不知道。半年多以前，你就说了房地产不能一直火下去，最近几个月，房价基本没涨，可以肯定，这一次，有些银行和地产公司要倒霉。”

　　“可能吧。”李华龙轻叹道。

　　“你是恒生银行的大股东，恒生银行运营情况还好吧？”李华文问道。

　　“还好。早在五年之前，民生银行就开始逐步降低发放给地产行业的贷款比例，更愿意贷款给从事制造业的华资企业。”

　　“还是你有远见啊，扶植华资企业壮大，对恒生银行的长远发展有利。”李华文赞许道。

　　“我以前做过的一些事情，给人感觉挺冒进的，可事实上，我是经过深思熟虑的。”李华龙自鸣得意笑道。

　　“老谋深算！”李逸松微笑道。

　　“阿爸，这话不应该由您说。”李华文笑着开玩笑道，“让你的孙子孙女来说，才合适。哈哈。老三，你的子女有没有佩服你这位老谋深算的父亲呢？”

　　“不清楚啊。等会儿，你帮我问问他们！”李华龙乐道。

　　李华文想起李华龙旗下的家乐福公司经营的第三家超市这天开张，问道：“新开张的家乐福超市生意怎么样？”

　　李华龙笑道：“特别好。”

　　“还是你有远见。”李华文呵呵一笑，感叹道，“当初，你说要经营超级市场时，我以为赚不了多少钱，没有想到家乐福会成为下金蛋的鸡！”

　　“仅有远见是不行的，还要有眼光和魄力。”李逸松微笑道，“您们包叔（包全福）可没少我说，华龙特别赏识云山（包云山），云山工作很拼的。”

　　“云山工作是挺认真的，家乐福公司还真离不开他。”李华龙说道，“阿爸，过几天，请包叔一家来我们家做客。”

　　“行啊！”李逸松笑着应道，“你打电话邀请。”

　　“行，等吃过晚饭了，我就打电话。”

　　“第四家家乐福超市何时开张？”李华文问道。

　　“还没有选好地址。”李华龙答道，“不过，也快了，我觉得有两个地方挺适合开超级市场的，正在谈购买旧楼的事情，就算谈好了，还要拆掉重建。”

　　“你不是说看淡房地产市场嘛，买旧楼重建的事情，可以缓一段时间啊！”李华文建议道。

　　“市场行情不好说，生意还得继续做啊。低买低卖，高买高卖，能赚钱就行了。”

　　三天后，即1月26日，若干较大客户拿支票到中区明德银号总行兑现，该行没有足够现款支付。

　　消息传出，大小客户纷纷涌至明德银号，当天下午，香港票据交换所宣布停止该银号的票据交换。

　　翌日，1月27日清早，明德银号总行门前挤满提款的人群。

　　中午12时，香港政府银行监理专员宣布根据银行业条例第13条，接管明德银号。

　　明德银号挤提风潮掀起了1965年银行危机的第一波。

　　明德银号创办于20世纪40年代初，早期专注美元汇兑，20世纪50年代以后积极投入房地产买卖。

　　李华龙觉得“不务正业”的明德银号倒闭是正常的，地产行情好的时候，明德银号拿着存户的存款去投资房地产，是能够赚钱，可当市场行情不太好，房价涨幅很低或者下跌了，需要向存户支付高息的明德银号很容易像多米诺骨牌一样，只要倒下一块，就会连累一大片倒下。

　　明德银号虽拥有不少落成或在建物业，但已无力偿还债务，之前为了吸筹存款，这家银号向存户许诺了高额利息。

　　这些年，李华龙对香港的经济研究的比较透彻，香港是一座自由港城市，很容易受到外部因素的冲击，比如港元和英镑挂钩时，英镑贬值会造成香港物价上涨。

　　相比大国的地产行业，香港的地产行业自我调节能力要差很多，市场行情好时，房价大涨，市场行情不好，房价暴跌。

　　事实上，美国历史上，房价也出现大跌大涨的情况，就算是改革开放后的华夏，房地产业也出现大跌大涨的情况，可见资本的逐利性。

　　一旦有适当的利润，资本就胆大起来。

　　如果有10%的利润，它就得保证到处被使用；有20%的利润它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

　　其实早在六十年代初期，李华龙就觉得香港银行业就暗藏杀机。

　　1961年，廖创兴银行被挤提破产，创始人廖宝珊脑淤血病逝。

　　为避免进一步的银行风潮，港英政府制定和通过了《1964年银行条例》，首次真正对银行业进行监管，并设立相应的监管指标。其中最主要的包括针对股本的要求（每家银行必须有500万股本要求），流动资金比例至少为25%，投资股票和房地产不能超过股本加储备积累的25%，单一客户贷款比例不能超过总额的25%等等。

　　港英政府的想法很好，但结果却是致命的。

　　因为香港银行业在经历了长期的粗放式发展后，积累的问题反而全部暴露出来。

　　例如廖创兴银行在1960年的存款总额为1.09亿港币，但在房地产上的投资和贷款就高达8200万，加上家族同时又有经营房地产，其内部的关联交易频繁，外人根本不知道其中的复杂程度。

　　在缺乏存贷比、资本充足率限制、单一客户贷款比例限制、流动性限制等等必要的行业监管条件下，香港的银行，特别是华资银行的经营毫无稳健性可言，危机一触即发。

　　李华龙作为恒生银行的大股东，虽然他不参与银行的日常经营，但他没少花心思，让恒生银行变得更加稳健一些，增强抵抗危机的能力。


第113章 危机持续

　　2月4日，香港高等法院批准明德的破产申请，但延期40日执行，使其能同债权人洽商。

　　明德银号申请破产之后，更大的危机接踵而来。

　　冒进有余而稳健不足的广东信托商业银行成为挤提风潮的第二个目标。

　　广东信托商业银行创办于1931年，开始并不活跃，20世纪50年代转趋积极进取，在港九新界各处广设分行，到1965年初已开设24间分行。

　　1965年2月6日（星期六），广东信托商业银行香港仔分行发生挤提，逾千人群等候提款，其中大部分是渔民，挤提从下午2时持续到晚上9时。

　　当晚8时，香港银行监理专员发表声明，指明德事件决不会对香港其他银行或银行体系的安全造成任何影响。

　　然而，第二天早晨，广东信托商业银行的元朗分行仍然出现挤提人龙。

　　在挤提过程中，汇丰银行元朗分行的经理和一名高级职员用扩音器向人群讲话，保证汇丰对广东信托商业银行的充分支持。

　　这种保证产生了效果，当天下午挤提暂告结束。

　　这天，李华龙没有出门上班，而是留在家里。下午五点左右，李华龙接到了李华文打来的电话。

　　聊了两句，李华文问道：“阿龙，广东信托商业银行挤提结束了，知道吗？”

　　“知道了。我感觉这事情不会这么容易就结束了。”

　　“你是不是听到什么消息了？”

　　“没有。就是一种感觉。”

　　“你的感觉一直很灵的。”李华文嘿嘿笑道。

　　“看到广东信托商业银行倒霉，你很高兴啊？”李华龙苦笑道。

　　“没有。我还在公司上班，准备下班了，我去你家吃晚饭。”

　　“好啊。嫂子要过来吗？”

　　“她今天待在家里，我就不带她过来了，等会儿，我打个电话回家。”

　　“随便你，见面再聊。”

　　“待会儿见！”

　　二十几分钟后，李华文来到了李华龙的家中。

　　闲聊了几句，李华文问道：“你觉得恒生银行会遭到挤提么？”

　　“这不好说啊，最近市场上各种谣言都有，一些不良媒体推波助澜……哎！”李华龙轻叹了一声，继续说，“就算遇到一点危机，我相信恒生银行也可以平安度过的。”

　　“希望如此吧。”李华文顿了顿，笑着问道，“在你眼里，恒生银行值多少钱？”

　　“一亿左右吧。”

　　“如果你和恒生银行其他股东舍得以一亿港元总价出售恒生银行，估计汇丰银行愿意接手。”

　　“就算出价两亿，我也不会出售手中的股份。”

　　“这么说，在你的眼里，恒生银行市值2亿以上啊！”李华文笑道。

　　“也可以这么说。”李华龙淡淡一笑，转移话题问道：“你一个星期工作七天，不觉得累啊？”

　　“我又不是每个星期都这样，这个星期要忙的事情太多了。上个星期，我就在家休息了一天。”

　　“工作是做不完的，要注意休息，劳逸结合，才是长久之道。”

　　“我可没有你这本事，很多事情需要我亲力亲为的。”李华文笑着叹了口气，“不过还好，我也没有觉得累，每天出门工作，看到自己旗下的企业蒸蒸日上，感觉很充实！”

　　翌日，2月8日，星期一，汇丰银行副总经理奥利芬发表声明，声称昨天它的职员只保证有限的支持。

　　“这不幸被误解为汇丰银行给予广东信托无限支持，这是不可能的。”

　　与此同时，广东信托商业银行总行及24间分行宣告停业。

　　这天上午，香港政府财政司郭伯伟根据银行条例签发命令，指示银行监理专员接管广东信托商业银行。

　　财政司宣称：香港银行系统的财政结构健全，并有充分的资金，市民无须为其在银行的存款而忧虑。

　　然而，官方的保证来得太迟，不足以恢复公众的信心。

　　有关本地华资银行资金困难的谣言四起，犹如一把野火烧遍整个市场。

　　李华龙有想过让自己旗下的《明报》登文平息这些谣言，可想到有些银行可能会破产，他也就放弃了这个想法，他担心有的储户受到《明报》刊登文章的影响，而没有去取钱，造成存在银行里的钱打了水漂，那他可就成罪人了。

　　此时，李华龙根本没有想过去拯救那些濒临破产的银行，他已经是恒生银行的大股东了，他个人没有收购其他银行股份的兴趣，如果恒生银行的高层有意收购其他银行，那就有的谈了。

　　当天下午，惊恐万状的存户开始大量提取存款，挤提风潮迅速蔓延到恒生、广安、道亨、永隆等银行。

　　当日，中区的交通严重堵塞，不得不召警察前来维持秩序。甚至在银行营业时间结束以后，排队提款的人龙也拒绝散去。

　　当晚，汇丰银行发表声明，保证对恒生银行作无限量支持，并表示当任何银行发生困难时，该行将予以商讨进行协助。

　　汇丰银行即派职员加开夜班点数现钞，并多次出动解款车。

　　午夜，渣打银行也发表声明，宣称获总行授权无限量支持广安、道亨银行。

　　这些公报在各个电台反复广播，并在中文报纸刊登。

　　2月9日，香港政府宣布它完全支持外汇银行公会的决议，在到期之前不准提取定期存款。

　　然而，恐慌并没有停止，挤提风潮不仅继续，而且蔓延到远东银行，并波及澳门。

　　当日下午，汇丰再度发表声明，保证对永隆银行、远东银行的无限量支持。

　　由于担心局势正逐渐失控，2月9日中午，香港政府出版宪报号外，颁布紧急法令：宣布英镑为法定货币，政府将从伦敦空运大批英镑纸币来港以应付货币的不足。

　　香港总督并下令，每一存户每天提取的现金最高限额为100元港币，直至有足够数量的英镑纸币运抵香港为止。违例者政府将撤销其银行牌照。

　　同日中午，港府财政司郭伯伟、汇丰银行总经理桑达士、渣打银行经理纪礼咸联合举行记者招待会，强调香港各银行有充足资金，以安定人心。

　　当晚，港督戴麟趾呼吁市民合作以克服目前不必要的困难，声明由华人名流利铭泽用华语读出。

　　2月10日，香港政府进一步采取两项措施：一是由财政司执行银行业条例所赋予的权力，规定所有银行每日营业结束时，必须将其所存现钞额向银行监理处处长报告；二是港督会同行政局授权银行业监理专员，命令“各银行将所存的剩余钞票交回发行钞票的银行”。

　　在香港政府及银行体系采取连串措施之后，2月10日，挤提风潮暂告平息。

　　从挤提风潮爆发到2月13日止，从伦敦运到香港的英镑高达560万英镑。

　　此时的香港政府制定的货币条例是港元和英镑挂钩，港元与英镑之间固定汇率为16.8港元兑1英镑。

　　不过，市场的平静只是暂时的，恒生银行仍然受到谣言的困扰。

　　直至3月份，仍有不少毫无根据的流言对恒生银行进行恶意攻击。

　　一些不负责任的报纸也刊登对不指名的本地银行有损的新闻，恒生银行被广泛地认为是其中之一。

　　期间，部分大客户陆续悄悄地取消在恒生银行开设的账户。


第114章 海军船坞

　　三月下旬的一个下午，李华虎从澳门回到香港，来到李华龙的家中。

　　李华龙下班回到家中，见到李华虎正在陪着李盛江玩耍，李盛江被逗的咯咯笑。

　　“三哥，你怎么这么早下班啊？”李华虎笑着问道。

　　“知道你要来，我提早下班。”李华龙来到李华虎的身边坐下。

　　闲聊了几句，李华虎问道：“过几天，银河娱乐公司准备给股东分一次红，你说我投资什么好？”

　　不等李华龙回答，李华虎轻叹了一声，又说道：“最近两个多月，香港房价下跌了很多啊，我都不敢置业了。”

　　“买涨不买跌，这可不是好的投资理念。”李华龙说道。

　　“你的意思，可以逢低吸纳？”

　　“嗯！”李华龙笑着点头，“危机和机遇是并存的，市场低迷，很多人都不愿意买地，遇到好的地皮，我们逆市而行，买入土地，就能获得发展良机。过两天，黄金地块海军船坞就要揭标了，不出意外，我应该拿下那块地皮。”

　　李华虎瞪大了眼睛，惊讶道：“海军船坞那块地皮，面积很大的啊，你打算一个人吃下啊？”

　　“买地的资金，又不是一次性支付的。我可以将那块地分成多块，一部分自己开发，一部分出售，还可以考虑上市融资的。”

　　李华虎嘀咕道：“之前都没有听你说过此事。”

　　李华龙笑道：“现在不是告诉你了嘛！”

　　“你给的标价多少？”

　　“1亿。”

　　“我在报纸上看到过那块地的招标广告，没仔细看，面积有多大呢？”

　　“27英亩。”

　　“一英亩43560平方英尺，27英亩就是一百多万平方英尺，我没有算错吧？”

　　“准确的说是117万余平方英尺。”李华龙微笑道，“这块地皮绝对是香港政府历来公开招标的地皮中开发价值最高的地块。”

　　“1亿，购买117万平方英尺的地皮，每平方英尺不到100港元，呵呵，我感觉有点便宜啊！”

　　“不便宜了，不出意外，我应该能够买下这块地皮。这块地皮不全是建筑用地，道路和绿化用地占去了一半。现在香港楼市低迷，这个项目实在太庞大了，需要投入很多资金，风险系数很大。我估计没有几个人会参与竞拍，现在不少地产商已经是惊弓之鸟了，谈起地产皆惊魂失色，除了我之外，没有人有能力独资开发这块地皮。”

　　“香港政府不是在海外的报刊上刊登了广告嘛，前几天，香港政府还招待了来自日本的客商。海外的财团可是很有实力的。”

　　“现在国际上对香港地产市场一致看淡，就算有国外投资者下标竞投，价格也不会很高的。要下标，就要先交600万元按金，仅凭这一条，就可以将很多感兴趣的人拒之门外。”

　　“也是啊。”李华虎嘀咕了一声，“不会你一个人投标吧？”

　　“不会的。”李华龙脸上闪过一丝狡黠的笑容。

　　对拍卖（暗标）海军船坞这块地皮，香港政府很重视，不仅在香港大卖广告外，还在伦敦和纽约的报刊刊登广告。

　　李华龙知道国际上对香港地产市场看淡，他担心只有他一个参与投拍，香港政府会临时取消拍卖，收回地皮，所以，他找到了利孝和和包玉刚，希望他们能够出面，临时组间财团参与竞拍，扮演陪太子读书的角色。

　　李华龙并不担心利孝和或者包玉刚中途截胡了，就算他没有买下这块地皮，他也不会很失望，毕竟未来几年，香港楼价和地价都会大幅下降，他有很多投资赚钱的机会。

　　历史上，香港政府首次拍卖海军船坞时，除了霍英东外，没有人参与投标，而李华龙的出现，影响到了霍英东的财富积累，就算霍英东此时对海军船坞地皮感兴趣，出价也不可能比李华龙出的高。

　　朝鲜战争期间，霍英东靠向内地政府运送物资，赚了一些钱，之后，他涉足房地产业，虽然赚了一些钱，但没有让他成为香港地产大鳄。

　　华龙置业公司最先在香港分层分单位出售住房，最先卖“楼花”，早在霍英东涉足房地产生意之前，香港多家房地产公司快速发展壮大了起来，等霍英东进入这个市场，凭借他当时的财力，无法和大企业竞争，只能苦心经营，赚取一些合理利润。

　　可能因为霍英东没有快速崛起，没有显赫的大富豪，港英政府没有因为他在朝鲜战争期间给内地供应物质，而公开表达对他的不满和歧视，也没有打压他。后来，一九六八年，香港发生暴动，楼价地价暴跌，霍英东和很多有眼光的商人一样，积极行动，买入大量的地皮，这为他成为香港地产大鳄奠定了基础。

　　受了李华龙重生的影响，这个时空的霍英东去世时，霍家整个家族拥有的资产，比另外一个时空的霍氏家族多，可霍英东家族在内地的影响力要差一些，毕竟这个时空有李逸松家族，有李华龙这个人竖起的标杆，霍英东只有仰望的份。

　　在香港，可以盖建高楼大厦的地皮很少，黄金地段的大块地皮就更值钱了，海军船坞地块27英亩，这么大块地皮，用于综合开发，有很大的运作空间。

　　李华龙的出现，影响了香港历史轨迹走向，本来香港置地公司是不会参与海军船坞地块竞投的，在这个时空，置地参与了竞投，但标价太低了，只有七千六百万港元，远远低于李华龙1亿港元的出价。

　　利孝和和包玉刚二人找朋友组成的两个财团，扮演跑龙套的角色，分别出价五千万港元和七千六百万港元。

　　李华龙深知海军地块的升值潜力很大，对于出价1亿港元，他并不肯定一定会中标，揭标之前，他多少有点患得患失。

　　得知自己中标了，李华龙兴奋喜悦之情溢于言表。

　　“阿龙，恭喜你了！”包玉刚最先向李华龙道谢。

　　“谢谢包大哥！”李华龙笑着和包玉刚握手，之后与周围的其他人握手。

　　这天中午，李华龙在文华东方酒店设宴，宴请包玉刚和利孝和等人。

　　在饭桌上，利孝和问道：“阿龙，你拿出这么一大笔资金购买地皮，看好短期内，香港楼市会复苏？”

　　“机遇和危险并存。”李华龙笑了笑，“之前，我就说了，我不会独力发展这个项目，这块地皮会被分成二十块，一部分自己独力发展，少部分直接卖掉，另外一些则和别人合资发展。各位，你们感兴趣的话，我们可以合资成立地产公司，一家公司发展一个项目。”

　　利孝和微笑道：“好啊，我很有兴趣！”

　　李华龙举起酒杯，说道：“等规划好之后，我第一个找您！”

　　利孝和也举起酒杯，和李华龙碰了一下：“预祝我们合作愉快！”

　　“还有我呢！”其他人纷纷举杯，与李华龙碰杯。

　　香港政府在报纸上登广告招标海军船坞地块的时候，就公布了中标者支付标金的方式。

　　李华龙以1亿港元中标海军船坞地块，中标之后，他需要在一个星期之内，支付四百万港元，加上之前六百万港元的按金，一共一千万港元，算是成交额的一成，这是首付款，剩下九成，即九千万港元，可以分期支付，三十个月付清，不计利息，每个月支付三百万港元。

　　投标海军船坞地块之前，李华龙特意注册了一家地产公司——金地集团有限公司，英文名为GoldlandHoldingsLimited，他对这家公司的定位就是在城市中心区域黄金地块投资开发商业地产项目，由这家公司出面向香港政府投海军地块的标。


第115章 援助恒生银行（1）

　　4月初，挤提风潮再起，这次首当其冲的就是恒生银行。

　　大批市民争相涌到恒生银行总行提取款项，人潮从德辅道中一直延伸到皇后像广场的香港会所，场面惊人。

　　汇丰银行再次透过传播媒介公开声明支持恒生银行，并委派职员驻守恒生总行大堂，以证明有足够的现金供应。

　　一沓沓钞票遍布大堂的各个角落，以应付客户的需求。虽然恒生银行多次向存户保证，但情况仍每况愈下。

　　4月5日，恒生银行在一天之内失去8000万元存款，占银行存款总额的1/6。

　　去年，李华龙未大规模从恒生银行提取现金时，恒生银行最高存款额高达7.5亿港元，到了4月5日傍晚，恒生银行账目上的存款总额只剩下了4亿港元左右。

　　5日这天下午，李华龙下班回到家中，见到父亲正在院子里盆栽植物修剪枝条。

　　“阿龙，你过来，陪我聊聊。”李逸松打招呼道。

　　“好的！”李华龙微笑应道，走到父亲身边，问道，“阿爸，有事吗？”

　　“中午的时候，何善衡打电话到家里，邀请你明天去恒生银行参加董事会。”

　　“我知道了。”李华龙点头道。

　　“恒生银行这次遇到的危机很严重，能够平安度过去吗？”李逸松问道。

　　“就算我不出手相助，恒生银行也不会破产。”

　　“这么自信？凭什么啊？”李逸松好奇问道，“现在不少人认为恒生银行会倒闭。”

　　“我知道恒生银行运营良好。”李华龙淡淡说道。

　　“你准备提供向恒生银行哪些帮助？”李逸松微笑问道，他知道家里的地下室存放着大量现金和黄金，只要李华龙愿意拿出这些现金和黄金帮助恒生银行，那恒生银行这次肯定能够平安度过危机。

　　“恒生银行破产，我也破产。”

　　李逸松微微一愣，瞥了李华龙一眼，咔哒一声，剪断树木顶部的树枝，说道：“不求回报的帮助？”

　　“当然不是。我准备向恒生银行注资，增持恒生银行的股份。”

　　“你想获得恒生银行的绝对控股权？”

　　“想要解决恒生银行的此次危机，我持有股份肯定会超过百分之五十，但控股权，可以在百分之五十以下。”

　　李华龙见父亲一脸的疑惑，笑着解释道：“有股份，不一定有投票权。”

　　“我大概明白你的意思了。有些上市公司，发行不同的股票，分红的时候，每股得到的红利是一样的，但投票权不一样，相差几倍，投票权多的股票大多被公司创始人以及管理层掌握。”

　　“就是这个意思。”

　　“这个方法好。”李逸松爽朗一笑，“你觉得恒生银行的股东会赞成你的提议吗？”

　　“不知道，但是，我觉得问题不大。过去十几年，我与恒生银行董事会成员关系不错，他们知道我对经营银行不感兴趣，也知道我旗下有很多产业，就算取得了恒生银行的绝对控股权，银行的管理权依旧掌握在他们的手中。”

　　“希望你明天能够如愿。”

　　“谢谢，阿爸！”李华龙呵呵笑道，“您有没有兴趣明天和我一起参加恒生银行的董事会呢？”

　　“我又不是恒生银行的董事，哪有资格参加这个会议啊。”

　　“先不说您有没有资格，就问你有没有兴趣。”

　　“没兴趣。”

　　“如果我真的向恒生银行注资，增持股份了，那我会要求增加董事会席位，我占有席位不占大多数，但也要占四成以上。那时候，阿爸，您可要担任恒生银行的董事。”

　　“到时候再说吧。”

　　这天晚上，李华龙在家吃过晚饭，和家人坐在客厅聊了一阵，他接到了何善衡打来的电话。

　　“阿龙，恒生银行明天要召开董事会，你知道了吧？”

　　“知道了，我阿爸和我说了。我会回去的。”

　　“今天很多储户来恒生银行提款，可能明天会有更多的人来提款，你有何解决良策？”

　　“有点想法，还不成熟，今晚，我会好好想想的。”

　　“有劳你费心了。”何善衡沉声说道，他感觉恒生银行能否度过此次危机，可能取决于李华龙是否愿意出手相助。

　　“何伯，您说这句话就太客气了，我也是恒生银行的股东，银行赚钱，我这个股东也有好处。这次恒生银行遇到危机，我心里也挺急的。”

　　“你真的急，那你今天就应该来银行。”何善衡心中暗道，虽然他有限不满李华龙说场面话，但他没有出言讽刺，反而歉意道，“是我这个董事长没有管理好银行。”

　　“何伯，您可别自责，恒生银行这次遇到危机，很大原因是有人恶意中伤……”

　　第二天早上，李华龙踩着时间点，来到恒生银行会议室。

　　“抱歉，抱歉，我来晚了。”李华龙歉意道。

　　“阿龙，你没来晚，刚刚好。”何善衡微笑打招呼道，“大家都到了，你过来坐吧。”

　　李华龙刚坐下，何善衡就说到：“何经理（何添），你先介绍一下现在的情况。”

　　何添点点头，看着手中的文件，介绍道：“昨天，储户从我们恒生银行一同提走……”

　　每位董事面前都有一份文件，何添介绍的内容都在文件中。

　　刚开始，李华龙并没有发言。

　　经过一番商讨后，拿出了三个解决方案：

　　1、接受米国大通银行的援助；

　　2、停业并由政府接管；

　　3、向香港魔都汇丰银行求协助。

　　李华龙开口说道：“各位，请听我说几句。”

　　何善衡说道：“华龙，刚才大家都说了，就你还没有开口，说说你的想法。”

　　李华龙说道：“首先，我要说，我对恒生银行有信心，我希望在座各位对我们的恒生银行也有信心。”

　　何添叹气道：“恒生的存款一点一滴地被抽光，若然这样继续下去，我们根本无钱给储户，现在已经到了破产的边缘。”

　　何善衡沉声说道：“华龙，你说你有什么解决之道。”

　　李华龙淡淡说道：“我向恒生银行注资，增持股份。”

　　何善衡闻言一怔，脸上挤出一些笑容，他真的不希望李华龙增持恒生银行的股份，但现在，没有太多更好的办法了，这能硬着头皮问道：“你能够拿出多少钱？”

　　“五千两百万港元。”

　　李华龙可以拿出更多的现金，但他不准备一次拿出更多的钱，他准备用这些钱购买恒生银行的股份，他觉得这些钱刚刚好，既能够解决恒生银行的危机，又能够达到增持恒生银行股份的目的，他持有恒生银行的股份不会超过恒生银行董事们的底线。

　　此时的香港，五千两百万港元是一笔巨款，很多名声很大的企业市值都不到这个数，恒生银行的董事们听到了这个数字，脸上都流露出惊讶表情，大部分人脸上惊讶之色一闪而过，他们都知道眼前这位年轻的男子拥有的资产可能比恒生银行的存款还要高，前不久，花了一亿港元买地。


第116章 援助恒生银行（2）

　　早在假日酒店开业之初，香港就有媒体报道，李逸松一家人可能是香港最有钱的家族，随着李华龙旗下的洲际酒店落成，开始有媒体将李华龙称之为香港首富。

　　李华龙见众人不接话茬，淡淡一笑，解释道：“最近几年，香港的房价不断上涨，大量资金流入房地产市场，我觉得房价不可能只涨不跌，总有一天会下跌的。从前年开始，我就有意减少发展大项目。去年一年，我卖掉了很多物业。我没有想过会爆发银行挤提事件，之前就想着房价和地价下跌到一定程度，逢低买入。现在，恒生银行出现危机，我并没有想过趁火打劫。大家可以商量一下，如果没有出现这场危机，恒生银行市价多少？”

　　李华龙见众人交头接耳聊了起来，他沉默了半晌，清清嗓子，喊道：“请大家安静一下，我先说说我的想法……”

　　等众人都闭上嘴巴不再说话了，李华龙沉声说道：“恒生银行的总股本为3000万股，我个人持有900万股，我希望恒生银行增发2000万股，我买下这些股份，我持有恒生的股份增至58%……”

　　李华龙停顿一下，观看众人脸上的表情变化，继续说：“我对恒生银行的控股权兴趣不大，我手中的2900万股股份，2000万股拥有投票权，900万股没有投票权。总股本5000万股，拥有投票权的股票为4100万股，我手中的股份投票权不足百分之五十，还未取得恒生银行的绝对控股权。我暂时可以不担任恒生银行的董事长，但董事会的席位要增加，增至十一个，我要五个席位。我说完了，你们说说自己的想法吧。”

　　何添沉声说道：“华龙，你向恒生银行注入五千两百万港元，这些资金不能根本解决这次危机。”

　　“如果这些资金不够，我还可以价值8000多万港元的黄金可以借给恒生银行，不需要利息，借期为半年，半年后，归还同样重量同样净度的黄金就行了。还有，我旗下有大量优质物业，我公开声明，愿意用全部资产支持恒生银行，承担起恒生银行的债务，与恒生银行共存亡。如果恒生银行破产，我张华龙也宣布破产。”

　　何善衡沉思良久，开口说道：“我同意增发2000万股股票卖给李华龙董事，大家都说说自己的想法？”

　　何添问道：“华龙，你的意思是，五千两百万港元购买恒生银行增发的两千万股股票？”

　　“是的。”李华龙说着站了起来，“我出去一下，你们商量一下能不能接受这个价。”

　　李华龙迈开脚步，往门口走去，走了几步，停下脚步，转过身，微笑道：“我担任恒生银行的董事，已经十几年了，大家和我打过交道的次数，也不少，我是一个怎么样的人，大家心里清楚。刚才我说了，我不想趁火打劫，按照市价增持股份，而且，我不要求绝对控股，这算是给足诚意了，我希望大家能好好想想，别漫天要价。除了投资银行业，我还可以做其他生意。”

　　李华龙离开会议室，何善衡先开口说道：“5200万港元购买2000万股，相当于每股2.6元。现在恒生银行总股本3000万，按照每股2.6元计算，总市值只有7800万港元，如果是半年以前，就算加一倍，甚至加两倍的价钱，我也不会接受，向外人增发新股。但是，现在恒生银行遇到前所未有的重大危机，如果让外资银行入股恒生银行，恒生银行的市值估值肯定会更低。更何况，我们没有让出绝对控股权。李华龙的人品，大家是知道的，这些年，我们和他合作一直都很愉快。他旗下有很多生意，他将来不可能有太多的精力插手恒生银行的管理，大家不用担心他会影响恒生银行的经营。只要有他的支持，恒生银行肯定能够度过此次危机，说不定还可以凤凰涅槃，快速发展壮大……我个人赞同李华龙提出的方案。”

　　“我同意！”“我也同意！”

　　各位董事纷纷表示赞同。

　　“既然大家都同意了，那就通过了。我去把李华龙董事请进来。”

　　何添站了起来，他很清楚，如果将来没有李华龙支持，他肯定不能担任恒生银行的总经理，开始想着与李华龙搞好关系。

　　李华龙得知恒生银行的董事们都接受了他提出的方案，并没有表现出特别高兴，他早就预料会如此。

　　一个多小时后，两辆押款车和几辆轿车开到李华龙家门口。

　　十几位银行员工，花了一些时间，将现金和黄金从地下室取出来，并清点现金数目，查验黄金，并给黄金称重。

　　确定无误后，五千两百万港元和价值八千多万的黄金装进箱子，通过押款车运往恒生银行总部，李华龙乘坐自己的轿车车跟在后面。

　　大量现金和黄金运进恒生银行总部的柜台里，箱子都拆开来，很多存户见到了大量现金和黄金，脸上流出喜色，不用担心取不到钱了。

　　“大家请静一静，听我说几句……我叫李华龙，我想很多人都听过我的名字。今天在这里，我告诉大家，我是恒生银行最大的股东。”

　　手里拿着话筒的李华龙说了一句，环视四周，继续说道：“我除了恒生银行的股东，我还是华龙置业公司、家乐福、《明报》，华谊兄弟影业集团、假日酒店和洲际酒店的老板。十几年前，我就成为了恒生银行的股东，当时，恒生银行只有几百万港元的注册资金，而如今，恒生银行的存款有好几亿港元。刚才，我向恒生银行注资五千两百万港元，增持恒生银行的股份，另外，我还将价值八千多万的黄金存在了恒生银行，如果恒生银行的资金不够，存户可以选择按照当前的黄金市价，将存款兑换成黄金取走……”

　　李华龙说的话，引起了很多人的议论，恒生银行总部大堂变得噪杂无比。

　　“请听我把话说完！”李华龙喊道，等噪杂声的分贝降低了一些后，他继续喊道，“作为恒生银行的股东，我很清楚，恒生银行的运营一点也没有问题，不良贷款率极低，向恒生银行贷款的绝大部分企业运营良好，不会出现拖欠不还款的情况。之所以会造成今天的情况，是一些别有用心的人造谣生事。如果五千两百万港元现金，价值八千多万的黄金，还不够，那我会将自己旗下的物业卖掉来支持恒生银行。洲际酒店，假日酒店，星光行，家乐福大厦，毕打行等很多大厦都是我旗下的物业，如果我拿这些物业出来出售，标价两亿港元，用不了几天，就能够卖掉。另外，我还是上市公司时代置地公司的大股东，我持有这家公司675万股，最近几日，这家公司的股价未低于每股9港元，以每股9港元的价格计算，我持有时代置地公司的股份市值超过六千万港元……”

　　李华龙说着停顿了一下，放大嗓门喊道：“最重要一点，我愿意和恒生银行共存亡，如果恒生银行破产了，那我李华龙愿意和恒生银行一起破产。我希望大家能够相信恒生银行，别轻易听信谣言，想清楚后，再决定要不要取钱！”

　　李华龙说完后，将话筒递给了恒生银行董事长何善衡。

　　何善衡接过话筒，掷地有声地喊道：“我是恒生银行的董事长——何善衡，李华龙先生刚才说的话，都是真的。我相信在场的朋友，没有几个人没有看过华谊兄弟影业集团拍的电影，应该知道李华龙先生的大名，在这里，我就不多介绍李先生，如果不知道他是什么人，您自己可以向亲戚朋友打听一下……我知道大家存在恒生银行的钱都是血汗钱，不容有失，我向大家保证，恒生银行的每位储户都能够取到本金，以及应得的利息。定期存款的储户，想要提前取款，这会损失不少利息。如果有人急着等钱用，我不会反对你提前取款，而那些不急等钱用，听信谣言的顾客，我请你们好好想，提前取款，值不值得？”

　　听完李华龙和何善衡二人的话，排队等候取钱的存户们私下讨论了起来。

　　数个月前，时代置地公司上市，可谓风光一时，几乎香港所有媒体都报道了此事，毕竟时代置地公司拥有最高级的大型购物商场——时代广场，香港最高档的酒店文华东方酒店。

　　媒体报道有关时代置地公司上市的文章，几乎都顺带写了一些有关李华龙这个人的信息，甚至有的媒体把重点用来报道李华龙是如何积累财富的，这让更多的香港人知道李华龙是香港最有钱的人。

　　得到李华龙的承诺后，很多储户选择了相信，但并没有马上离开银行。

　　之前，很多储户都希望能够排在前面，这样可以尽快取回存款，可现在，排在前面的储户有点不高兴了，他们不知道该不该去钱，他们犹豫了。

　　恒生银行派出很多员工劝说储户，晓之以理，动之以情，很多储户选择放弃提前取款，被劝动的储户提前逐渐离去，挤提潮也随之退去。


第117章 居安思危

　　恒生银行各个分行还有很多存户排队等候取款，为了早点让存户安心，刚运进恒生银行总部的五千两百万港元现金，总部留下一千两百万，其余四千万分批运往各大分行。

　　钱送到各个分行后，恒生银行各个分行的经理出面告诉排队取款的存户，香港首富李华龙注资增持恒生银行股份，以及他全力支持恒生银行的消息。

　　“如果恒生银行破产了，那我李华龙愿意和恒生银行一起破产。”

　　这句话对很多恒生银行的存户而言，可谓天籁之音。

　　一些存户把刚取出的钱存回恒生银行，提出要回之前损失的利息，恒生银行方面坚决拒绝了这种要求，如果开了这个头，那其它存户可能会效仿，这对恒生银行度过此次挤提危机不利。

　　下午四点半左右，李华龙在何善衡的办公室，给明报报社社长查良镛打了一个电话，他要求对方写一篇文章，报道他全力支持恒生银行，并愿意与恒生银行共存亡的消息。

　　听了李华龙的话，查良镛轻松地笑道：“老板，恒生银行得到你的支持，肯定能够多过此次挤提危机，甚至还可以提高恒生银行的美誉。过不了多久，储户的存款总额能够超过历史记录。”

　　“希望如此吧。”李华龙微笑道，“今晚，我会和恒生银行的高层一起吃晚饭，你一起来吧？”

　　“对不起啊，老板，我今晚有点私事。”

　　“没事的。记得文章的事情，明天一定要见报。”

　　“放心吧，不会有问题地。”

　　“那行，我不打扰你了，再见！”

　　这天傍晚，恒生银行结束营业后，过了半个多小时，李华龙和何善衡等恒生银行高层一起前往文华东方酒店吃饭。

　　离开恒生银行总行之前，李华龙等人已经知道自从李华龙在总行营业大厅发表愿意与恒生银行共存亡的言论后，直至停止营业，总行的柜台仅取走30多万港元，同时有20多万港元存入恒生银行，可见李华龙的言论安抚了储户不安的心情。

　　次日，恒生银行的存款额提升了一些。

　　之后几日，恒生银行的存款额稳步提升。

　　四月八日晚上，李华龙没有回家吃过晚饭，而是在外面应酬。

　　应酬结束，李华龙乘车回到家时，已经晚上八点半多钟了。

　　进了屋，李华龙见到李逸松独自一人坐在客厅看报纸。

　　“阿爸，还没睡呢。”李华龙微笑打招呼道，“有事要和我说？”

　　“和你聊几句，过来坐吧。”李逸松放下了手中的报纸，为了李华龙倒了一杯茶。

　　李华龙来到父亲身边坐下，李逸松闻到了他身上散发出的酒气，皱起眉，沉声道：“少喝点酒。”

　　“没喝多少，我这人，喝一点酒，身上就有酒气。”李华龙端起茶杯，品了一小口。

　　“恒生银行现在没有问题了吧？”

　　“情况开始好转了，今天存款余额开始提升了。”

　　“你是不是早就预料到恒生银行会出现危机？”李逸松凝视着李华龙问道。

　　“嗯！”李华龙含笑点头，喝完杯中的茶，解释道，“去年，我就说了，香港很多地产公司会出现问题，地产行业陷入低迷了，那银行肯定会出现问题，特别是华资银行。没想到银行先出现危机，反过来影响地产市场。这些年，华资银行发展速度很快，不管香港政府，还是英资银行，都不希望看到这种情况。别的银行，我不清楚，恒生银行是觉得没有问题的，之所以会出现危机，很大一部分原因是有人在背后推波助澜，恶意重伤华资银行。”

　　“听你的意思，你投资入股恒生银行，存在很大的潜在危险。”

　　“没有这么玄乎。”李华龙笑道，“虽然现在香港归英国管制，但华人占了多数，过去几年，香港的华资企业发展很迅速，我敢肯定，未来香港经济领域，华资占有比例会不断提升的，最终占据主导地位。恒生银行的管理层，很有实力，我相信在不更换管理层的情况下，恒生银行在发展的过程中，就算遇到一些危机，也可以逢凶化吉。我希望将来，恒生银行能够超过汇丰银行。”

　　“你这愿望也太远大了。”李逸松打趣道，“让别人听到，你不怕别人说你不切实际啊？”

　　“阿爸，你觉得恒生银行不可能超过汇丰银行？”

　　“如果你没有取得现在的成绩，你说这话，我肯定会怀疑，现在，你说这些话，我相信你。相比恒生银行，汇丰银行的实力是要雄厚很多，但我感觉汇丰银行的高层骨子里有股傲慢，不像恒生银行懂得变通。”

　　“英雄所见略同，我和是这么想的。”李华龙笑道，“希望恒生银行越来越强大！”

　　李华龙端起茶壶，为父亲的茶杯里加了一些茶，之后为自己倒茶。

　　闲聊了几句，李逸松问道：“海军船坞那块地皮，规划的怎么样了？”

　　“已经有初步规划了。正在和政府磋商，如果通过了，就可以分割地皮出售了。”

　　李逸松含笑问道：“你不是很看好整个项目的升值潜力吗，没有想过独自开发？”

　　“想是想过。但我觉得找一些合作伙伴，可以减低自己的风险，这对我更有利。我一直觉得，钱是赚不完的，没有绝对的把握的时候，最好不要吃独食。”

　　“你的想法很成熟。有些时候，分出一些利益，合伙伙伴会帮你挡住很对潜在的危机。”李逸松停顿一下，问道，“你不会拒绝和英资洋行合作吧？”

　　“当然不会拒绝了，香港置地公司入股时代置地公司，我和香港置地合作不是挺愉快的嘛！”

　　“海军船坞那块地皮分成二十块地皮，想法没变吧？”

　　“没变。”

　　“买几块，留几块？”

　　“自用地皮五块，出售地皮五块，与和别人合作开发地皮十块。对了，阿爸，您对这个项目感兴趣吗？”

　　“现在恒大公司开发大的项目，可都是你来拿主意的。”李逸松笑呵呵道，“你想怎么安排就怎么安排吧。”

　　“家有一老，如有一宝。很多大事情，还需要您帮我拿主意。”李华龙嬉皮笑脸道。

　　“你啊，你的性子，我算是摸透了，看到了商机，胆子就会很大，同时也很谨慎，知道如何避险。”

　　“阿爸，您这是表扬我吧？”李华龙笑着问道。

　　“算是吧。”李逸松微笑道，打量了儿子几眼，问道，“阿龙，你自己说说，十多年的时间，你为何能够取得如今的成就？”

　　“呃……这个问题有点大了，不好回答啊，呵呵，我需要好好想想。”李华龙灿灿一笑。

　　李华龙喝了几口茶，想了一会儿，缓缓答道：“时势造英雄！一九四九年的时候，您大力支持我，我的胆子又大，加上运气好，我买入大量地皮，盖成房子，买上了一个好价钱，获得了丰厚利润。地产行业说简单，也简单，说难也难。十几年前，在香港比我们有钱的家族可不少，但他们胆子不够大，做生意太保守了，手里有大量地皮，更愿意直接出售地皮获利。而我，抓住了机会，在地产行业获得丰厚利润，还收拢了一批人才。还有，我创建的电影公司，说实话，现在回想起来，有点不可思议，这些年，华谊兄弟影业公司每年都能赚不少钱……”

　　“电影公司赚钱，主要靠的是你的才华，你写的电影剧本拍成电影，所获利润占大头。”李逸松笑着插话道，想到李华龙在写电影剧本方面的才华，他为这个儿子感到自豪。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，继续说，“还有，我善于和银行打交道。虽然我入股了恒生银行，但我依旧能够从汇丰、渣打等英资银行获得贷款，呵呵，这算是我的本事之一。”

　　“嗯！”李逸松欣慰点头，“你对未来有何规划？”

　　“阿爸，您有什么建议？”李华龙反问道。

　　“既然你问了，那我就说说自己的想法。古人说，居安思危。还有，俗话说，不能把鸡蛋放在同一个篮子里。我们家现在够有钱的了，但家业都放在香港。如果华共和英国人闹翻了，华共占领了香港，那我们这些资本家可就危险了。我的建议说，分出一部分资金投资海外。”

　　“阿爸，我可是环球航运公司的股东，还有，信德航运公司是我们家族的产业，如果真的有什么问题，我们一家人乘船逃离香港，也不是一件难事。”

　　“你对投资欧美购物业，不感兴趣？”

　　“还真不感兴趣。”李华龙笑道，“虽然内地有各种问题，但我相信，三十二年之内，华共不会收复香港。”

　　“三十二年？”李逸松愣了片刻，深思一下，想起英国于1998年7月1日起租借了新界，租期为99年，“你觉得三十二年之后，华共会收复新界？”

　　“不仅仅是新界，而是整个香港。”李华龙语气肯定地说道。

　　“你怎么就这么肯定？”

　　“清政府割让香港岛和九龙，丧权辱国，华共建国之初，国力羸弱，如果强行收复香港，那肯定会与英国等西方国家交恶，断绝了交往之门，这对华共不利。等到了99年的租约期满了，华共建国近48年了，近半个世纪啊，那个时候，华共有实力收回香港，如果只收回新界，不足以洗刷百年丧权辱国之耻……”

　　李华龙忽然意识到自己说得太多了，停顿片刻，继续说道：“这只是我的个人预测。阿爸，我和您说的这些话，您可别和别人说……这是，我们之间的秘密。”

　　“我会保密的，我知道这些不便与别人谈论。”李逸松笑道，“如果让香港总督知道你的想法，他肯定会很惊讶，说不定会认为你是坏分子。”

　　李华龙不置可否一笑，说道：“阿爸，您就放宽心，我也有居安思危的想法。以后，我会在银行，还有在家里存放一些黄金，如果时局发生动乱，我们可以在很短的时间带着大量黄金乘船离开香港的。”

　　“希望能够多过几年太平日子。”李逸松轻叹道，“阿龙，你就没有想过去台湾发展？”

　　“没有想过。如果要去台湾的话，还不如去米国。”李华龙说着打了一个哈欠，“困了，想睡觉了。”

　　“你上楼睡觉吧。”李逸松站了起来。

　　“阿爸，晚安！”


第118章 凤凰涅盘

　　4月17日早上，李华龙在家吃早餐时，他接到了何善衡打来的电话。

　　“何伯，早饭吃了吗？”李华龙接起电话，笑着问道。

　　何善衡比李华龙的父亲李逸松大几岁，李华龙叫他“何伯”叫的顺口。

　　“吃过了。”何善衡微笑道，“阿龙，今晚，你有空吗？”

　　“什么事啊，是想请我吃饭？”李华龙笑着反问道。

　　“是想请你吃晚饭！”何善衡爽朗一笑。

　　“就我们两个人？”

　　“我还会邀请恒生银行其他董事。”

　　“行啊，我来做东。去文华东方酒店吃晚饭。”

　　“好的。”何善衡微笑应道，“你父亲，还有大哥和包云山，这三位董事，你来通知吧。”

　　“OK，那晚上见。”

　　一个多星期之前，恒生银行董事会改组了，董事会席位增至十一个，李华龙获得了五个席位，他和赵闻德二人的董事席位没变，他委派李逸松、李华文和包云山三人担任恒生银行董事会董事。

　　赵闻德是李华龙大学赵立同的父亲，当初，李华龙从汇丰银行获得第一笔贷款，赵闻德提供了很大的帮助，后来，赵闻德从汇丰银行跳槽到恒生银行工作，就是在此人的介绍下，李华龙才投资入股恒生银行的。

　　十年之前，李华龙增持恒生银行的股份，他在恒生银行董事会的席位增加了一位，他委任赵闻德担任董事。

　　赵闻德个人没有持有恒生银行的股份，他成为恒生银行董事会董事，代表李华龙的利益，如果董事会表决某事，他和李华龙的意见不一致，那李华龙可以解除赵闻德的董事之职，另外委任其他人担任董事。

　　过去十几年，赵闻德在恒生银行工作很出色，与其他董事，以及银行高层相处融洽，不仅干好了本职工作，还未李华龙旗下的公司从恒生银行获得贷款提供了各种便利。

　　李逸松、李华文和包云山成为了恒生银行董事会董事后，董事会开会时，他们未必一定要到场，李华龙完全可以替代他们投票，同时，李华龙也可以委派别人替他投票。

　　挂了电话后，李华龙给李华文的家里打了一个电话。

　　“大哥，今晚恒生银行董事会成员在文华东方酒店聚餐，你也参加吧。”

　　“这种聚餐，我就不参加了，我想在家里多陪陪你嫂子。”

　　“也行。不过，你下次问恒生银行贷款，银行方便肯定不会批准的。”李华龙开玩笑道。

　　“你也太狠了。”李华文笑呵呵道，“我去还不惜的那个嘛！”

　　“那晚上见，我挂了。”李华龙说完就挂断了电话。

　　“这家伙，也太急了。”李华文苦笑道，“也没有说几点呢，哎，我早点过去吧。”

　　李华龙挂了李华文的电话，后给包云山打了一个电话，邀请对方参加晚上的聚餐，包云山没有拒绝，满口答应了。

　　回到餐厅，李华龙微笑对父亲说：“阿爸，今晚，恒生银行董事会成员聚餐，您也参加！”

　　“噢！”李逸松微笑点头。

　　李逸松和何善衡等恒生银行高层打过交道的次数不少，他们关系还不错，算得上是朋友。

　　吃过晚饭，李华龙和李逸松二人在客厅坐了一会儿，聊了几句。

　　“你存在恒生银行的黄金，有什么打算呢？”

　　“过几天，不，从明天开始，我委托恒生银行帮助我出售金条，售价和金店进货价格相当，估计一个月的时间，能卖不少钱。”李华龙微笑道，“我旗下多家企业还欠银行钱，先把欠债还清了。”

　　“金地集团还欠香港政府九千万呢！”李逸松提醒道。

　　“我知道。每个月还三百万，这不过小钱而已。”

　　“你的口气还真大。”李逸松打趣道。

　　“不论我参股的企业，我个人旗下的几家全资企业，每个月至少可以为我带来三百万港元的利润。”

　　“希望楼市早日回暖，要不然，不会有人愿意和你合资开发海军船坞，这么拖着，肯定会有很大的麻烦，就算我们一家人都支持你，那块地皮的房子都建成了，不管出租还是出售，都会遇到问题。”

　　“阿爸，您不用为我担心的。就算海军船坞这个大项目让我遇到了一些挫折，我也能够承受。再说了，这些年，我太顺了，走点弯路，可以磨练我的心智，也挺好的。”

　　“能走顺路，何必走弯路。”

　　“说也是啊。”李华龙点点头。

　　“你自己留点心。”李逸松提醒道。

　　“知道了！”李华龙呵呵笑着应道，看了父亲几眼，问道，“阿爸，有没有兴趣让自己旗下的公司上市？”

　　“让恒大公司上市？”李逸松问道。

　　“不是整体上市。”李华龙说道。

　　“怎么个分拆法？”

　　“前阵子，我和一个朋友聊过，如果您愿意，可以让马上就要落成的松鹤大厦与新显利大厦，一起并入一家新成立的公司。”

　　“新显利大厦？时代广场后面的那栋新盖的大厦吧？”

　　“是啊，快要建成了。还没有开始招租。”

　　“新显利大厦的面积远没有松鹤大厦的面积大吧？”

　　“一半左右。我的意思说，这家公司上市时，您拿出一半的股票公开发售，梁家持有34%的股份，您持有33%的股份，33%的股份为流通股。”

　　“你怎么会这么想啊？”李逸松好奇道，“一栋大厦太少，我可以拿出两栋大厦啊，和别人合作是什么意思啊？”

　　“您猜猜。”李华龙笑道。

　　李逸松沉思片刻，笑道：“我猜到了，你看中新显利大厦的那块地皮了。”

　　“没错，姜还是老的辣！”李华龙笑呵呵道，“我希望将来有一天，时代置地公司出面买下新显利大厦，拆掉重建。”

　　“新显利大厦盖建之前，你怎么没有想到买下那栋旧楼呢？”

　　“想过啊，我还找梁家谈过，但对方出价太高了，没有谈拢，我觉得不划算，也就没有买了。”

　　“那你怎么念念不忘呢？”

　　“那块地皮的位置真的很好，与时代广场挨着，十几二十年后，可以考虑将新显利大厦拆掉重建，时代广场重新装修，底座可以打通，那购物广场的面积就更大了，对顾客的吸引力会增加很多。”

　　“十几二十年后？”李逸松笑了起来，“你想得也太远了。”

　　“也不完全是这个原因。我觉得您没有必要担任这家上市公司董事局主席，不管股价高的时候，还是缺钱的时候，您都可以抛售股票套现。”

　　“这太麻烦了，缺钱了，可以直接买物业啊！”

　　“阿爸，您这就不懂了，卖股票可比卖房子容易。还有，房子卖了，你想买回来，可就难了，而上市公司的股票不同，只要股权分散，你舍得花钱，收购一家上市公司并不难。”

　　“有点道理。”李逸松如有所思地嘀咕了一声，想了片刻，笑道，“成立合资公司，还有让公司上市事情，就交给你去办了。”

　　“行。我去谈，到时候，你签几个名字就行了。”

　　“别这么麻烦了，我把松鹤大厦过户到你名下就行了。”

　　“不，不，没有这个必要。阿爸，您不知道，当上市公司的董事，是一件很有面子的事情。”

　　“什么面子不面子的，那些都是虚的。随你了……时间不早了，你该去上班了。”

　　李华龙看了看手表，笑道：“真的不早了，我去上班了。”

　　这天晚上，李华龙和何善衡等十一位恒生银行董事会董事一起在文华东方酒店聚餐，大家的心情都不错，吃吃喝喝聊聊，消灭了八支波尔多红酒。

　　在酒桌上，李华龙说了委托恒生银行出售金条的想法，何善衡等人都表示欢迎，毕竟李华龙旗下的企业早日归还贷款，可以增加恒生银行的资金储备，同时，可以将资金借贷给新的顾客，增加大银行的顾客群数量，对银行长远发展有利。

　　喝道最后，何善衡举起酒杯，说道：“让我们大家敬阿龙一杯，如果没有他的大力支持，恒生银行将无法凤凰涅槃。”

　　“何伯，我还要感谢大家给我一个赚钱的机会呢，就别敬我了。”李华龙笑呵呵道，举起酒杯，“大家干一杯，祝我们和恒生银行越来越好！”

　　“干杯！”

　　用了不到半个月的时间，恒生银行就帮助李华龙卖出了六千万港元的黄金。

　　卖黄金所得资金，李华龙大部分转到他旗下多家公司的账上，用来还银行的贷款，除了金地集团，李华龙旗下全资企业不再有负债了。

　　剩下价值两千万港元左右的金条，李华龙没有继续出售，而是寄存在恒生银行的金库里，他旗下黄金珠宝公司——阿里巴巴，每个月都会卖出不少黄金首饰，这些黄金就留着做首饰。

　　……

　　在李华龙的大力支持下，恒生银行有惊无险的度过此次危机，但是此次华资银行挤提事件，对香港的金融业和地产业，以及其他产业都造成了很大的影响，数家本地中小型银行倒闭，数百家地产企业倒闭，地产转入低潮，淡友遍市。

　　孤注一掷、赌博式的炒家几乎全给“套死”，全军尽墨。

　　其中不少拥有几千万，甚至上亿身家的富豪财空身退，自此从香港商界销声匿迹。

　　之后数年，香港经济基本上都处于不景气状态，就算有回暖潮，但持续时间不上，楼市有跌有涨，整体趋势是下跌，中小银行极为艰辛，而经过此次危机洗礼的恒生银行赢得了顾客的信赖，业绩不断提升，凤凰涅槃，成为能够与汇丰、渣打一较高下的唯一华资企业。

　　……

　　4月30日，明德银号的独资老板宣布破产，政府任命破产事务官为破产财产的受托人。

　　据破产事务官的报告，这家银号的总负债2100万元，其中包括存款1200万元；而总资产为2000万元。

　　从理论上说，明德的亏损不算大，但总资产中约有1850万元是按市场价格计算的房地产，这些房地产的价格在1965年初已大幅下降。

　　更糟糕的是，这些房地产中的一大部分包括尚未完工的工程，香港政府需要为这些尚未完工的工程买单。


第119章 红酒与贵族

　　五月初的一天，李华文和李华虎相约来到李华龙家吃晚饭，这次，他们没有带家人，出门之前，他们告诉家人，今晚将留在李华龙家过夜。

　　吃过晚饭后，兄弟三人来到一楼的书房，一边品着红酒，一边高谈阔论。

　　李华虎说道：“大哥，三哥，如果过去几个月香港房价没有大幅下跌，明德银号的老板不会破产吧？”

　　李华龙淡淡说道：“抱着投机心理从事地产，即使今年没有发生银行危机，这样的地产商也难免不会在日后此起彼伏的危机中铩羽折翼。银行不控制好风险，破产是迟早的，银行规模越大，受害的人就越多。”

　　李华文含笑打趣道：“你以为谁都有你一样的投资眼光啊？”

　　“不是眼光好坏的问题，不管做什么生意要有风险意识。”李华龙嘴角上扬，流出一丝得意的笑容，“我现在总结出一句话。”

　　“别卖关子了，说吧。”李华文略带好奇笑道。

　　“在别人恐惧的时候，我疯狂；在别人疯狂的时候，我恐惧。”

　　“在别人恐惧的时候，我疯狂；在别人疯狂的时候，我恐惧……”李华虎学着念叨了一句，一脸佩服地望着李华龙，笑道，“三哥，这句话太有道理了。”

　　“听着感觉很有道理！”李华文笑道，片刻后，语气一转，“不过，也不全对吧？”

　　“我刚才不是说了，不管做什么生意要有风险意识，别人恐惧，我疯狂，所面对的风险会很大，而此时风险和投资回报率成正比。”李华龙微笑道，喝了一口红酒，细细品尝，“我现在能够品出红酒的好坏了。”

　　“真的啊？”李华虎好奇道，“贵的红酒，便宜的红酒，你品一口，就能分辨？”

　　“你说的这个算品红酒吗？”李华龙笑道，“满分100分的红酒，品出91分和92分的区别，才算本事。”

　　“这也太玄乎了……我是无法理解。”李华虎笑着摇头，喝了一口酒，“这红酒，什么年份的？”

　　“1959年。”

　　“也没几年啊。”

　　“成熟度还不够，放几年会更好。1959年之前几年，波尔多红酒的年份都不太好。”李华龙微笑道。

　　李华文拿起已经空了的酒瓶，看了看标签，笑道：“Chateau-Lafite（拉菲酒庄），法国波尔多一级酒庄的红酒，好东西啊。”

　　“大哥，看牌子看出好东西，没有品出来？”李华虎笑着打趣道。

　　“没有完全品出来。刚才我以为是1945年份的Chateau-Lafite，没有想到1959年份已经这么出色了。”

　　“我可没有你们这么高雅，好酒给我喝，太浪费了。”李华虎笑着摇了摇头。

　　“今天就喝到这里了，下次给你准备一般的红酒。”李华龙笑道。

　　“不行。虽然我的嘴品不出好东西，但我的肚子知道啊！”

　　李华龙和李华文相视一笑，碰了碰杯子，将杯中所剩不多的红酒一饮而尽。

　　喝完杯中的红酒，李华文感叹道：“阿龙，当初听你的就好了。”

　　李华龙不解道：“听什么啊？”

　　“抛售物业套现啊。”李华文苦笑道，“现在久安公司还欠银行不少钱。”

　　“大哥，你不会负资产了吧？”李华虎打趣道。

　　“没这么夸张，看到自己持有的物业市值不断缩水，心里挺不是滋味的。”李华文轻叹道。

　　“大哥，你就知足吧。最近几个月的银行挤提风潮，殃及地产业，香港不少地产公司破产了，和他们相比，你的情况算是好的了。”李华龙微笑道，“再说了，现在地产市场陷入历史低潮，只要别把物业卖掉了，以后总有机会上涨的。”

　　“你觉得再过多久时间，香港房价能够回升到去年年底的价格？”李华文好奇问道。

　　“这不好说啊，可能再过一年，也可能需要三年，甚至更长的时间。”李华龙淡淡说道，“市场不明朗的情况下，重点考虑降低负债率，这样可以降低风险。”

　　“如果真的需要三年，或者更长的时间，那你可就麻烦了。”李华文说道。

　　“大哥，你别担心我，就算未来几年，香港楼市低迷，我开发海军船坞地块，也不会亏本的。从长远来看，肯定能够获得丰厚利润！”李华龙自信道。

　　“希望如此吧！”李华文笑道，“你能赚钱，我也高兴。”

　　“三哥，我记得你说过，海军船坞地块会分拆来，分成多个项目，你准备的怎么样了？”李华虎问道。

　　“有点头绪了，不过，这事情急得不得，要等地产市场回暖了，才可以卖个好价钱。我自己独资开发的几个项目，会先动，告诉外界，我对这个项目的看好。”李华龙顿了顿，继续说，“我打算将自己旗下的资产重组。”

　　“资产重组？”李华文略带好奇的望着李华龙，“怎么重组？”

　　“洲际酒店会上市……先把洲际酒店集团分拆开，文华东方酒店的商标，以及酒店的管理权都卖给时代置地公司，估计公布这个消息，时代置地公司的股价会上涨一些，我计划那个时候，出售一些股票套现。大哥，明年让假日酒店上市如何？”

　　“你是控股股东，上市不上市，你拿主意。”

　　“那就这么定了，我们兄弟俩持有股份不低于百分之五十一就行了，我们需要绝对控股。”

　　李华龙心中所有想的“资产重组”，并不仅仅是让旗下公司上市这么简单，他还想着拿出上市公司的股份，交换一些有发展潜力公司的股份，刚开始，他只需获得这些公司的董事席位，这样有利于他长远布局。

　　等到了一九六八年，香港发生暴动，香港经济陷入危机，众多有钱人选择逃离香港时，那个时候，李华龙会掏出真金白银，以极低的价格增持那些有发展潜力企业的股份，最终控股这些公司。

　　李华龙现在希望控股的企业多达十余家，如果他的愿望实现了，真的控股这些企业，那么，他将成为香港的无冕之王，等第一次全球石油危机来临，他将走向世界，创造属于他的商界神话。

　　“假日酒店为什么一定要绝对控股呢？”李华虎不解问道，“时代置地公司上市，你持有的股份可没有绝对控股。”

　　“就是这么一说，不是绝对的。”李华龙微笑解释道，“如果股价被高估了，多卖一些也无妨，就算持有四成的股份，也未必会失去控股权。说实话，有人出高价收购假日酒店，我会毫不犹豫地将手中的股份全部卖掉。”

　　“三哥，自己创建的企业，就这么卖了，你舍得啊？”李华虎笑着问道。

　　“舍得！”李华龙笑道，“大哥，你舍得卖吗？”

　　“之前没有考虑过这个问题。刚听到这种问题，感觉舍不得卖，毕竟对自己创建的企业有份情感。”

　　李华文停顿了一下，笑道：“还没有喝过瘾啊，再开一瓶吧。”

　　“行，那你多喝点。”李华龙站了起来。

　　这一次，李华龙开了一瓶1945年的Chateau-Lafite，这款酒生产出来有二十余年了，成熟度很高，不需要太长时间的醒酒。

　　李华龙开酒时，李华文继续说道：“仔细想想，作为一位商人，生意就是买卖，买家真的出得起价钱，假日酒店可以卖掉，但要算上精神损失费，呵呵，毕竟失去自己创建的企业，感觉不爽！”

　　“我差不多的意思。”李华龙笑呵呵道，他打开酒瓶，将红酒倒入醒酒瓶中，一边倒着，一边说道，“买卖一家酒店，主要看价格。只要有充足的资金，完全可以在更好的地段投资盖建更好的酒店。”

　　“我以前没有考虑过这种问题，感觉你们说的很有道理。”李华虎笑了笑，又问道，“三哥，你现在不是时代置地公司绝对控股股东，你担任董事长，做起事来，会不会碍手碍脚的？”

　　“还好。”李华龙淡淡笑道。

　　“如果你损害其他股东的利益，你这位董事会主席会遭到罢免吧？”李华虎笑道。

　　“这不是废话嘛！”李华龙翻白眼道。

　　“对了，我听说上市公司的董事长薪水挺高的。”李华虎好奇问道，“你在时代置地公司拿多少薪水呢？”

　　“每个月拿100港元，没有奖金，象征性的薪水。”

　　“就算你不经常去时代置地公司上班，你也不该拿这么低的薪水啊？”李华虎不解道，他觉得可以拿高薪，为何拒绝。

　　“这是我要求的。我少拿一仙，时代置地公司的利润就可以多一仙，利润高了，可以推高股价，这对想着高价位抛售股票套现的我是一件好事。”李华龙简单解释道。

　　“这样啊。”李华虎嘀咕道。

　　“仔细想想，让公司上市，好处挺多的。”李华文也嘀咕了一句。

　　李华龙将整瓶红酒都倒入醒酒瓶中，李华文有点着急，端起醒酒瓶，往自己的酒杯里倒了半杯红酒，缓缓摇晃杯中的红酒，并低头去闻酒的香气。

　　“好处当然多了，可以增股票融资，扩大公司的规模。”李华虎笑道，“大哥，你准备让久安集团上市？”

　　“有这个想法，但两三年之内，我是不会让久安集团上市的。呵呵，先看看阿龙旗下的几家企业上市了，能够得到哪些好处。如果利大于弊，那我肯定会让久安集团上市的。”

　　“你还真滑头。”李华虎打趣道。

　　“我这点小聪明算什么啊，阿龙才滑头！”李华文爽朗笑道。

　　“我这是大智慧。”李华龙笑道，伸手端起醒酒瓶，先为李华虎倒酒，之后为自己倒酒。

　　这时候，李华文品了一口，微笑道：“感觉这瓶酒和刚才的不太一样。”

　　“哪瓶更好喝？”李华龙问道。

　　“呃……”李华文沉吟片刻，又品了一口，“如果这瓶酒再放一会儿，醒足了，味道会更好一些。1945年的Chateau-Lafite？”

　　“你猜对了。”李华虎拿起酒瓶一看，笑呵呵道，他喝了一口红酒，“我感觉味道差不多啊，没有分别。”

　　“你还没有到这个境界。”李华文笑道，刚才，他看见了这瓶酒的商标，知道是Chateau-Lafite，但他没有看到年份。

　　“大哥，三哥，你们这么会品酒，现在算是贵族了？”李华虎打趣道。

　　“三代才能培养出贵族。”李华文淡淡一笑。

　　“我看不需要三代。”李华虎笑呵呵道，“全球范围内，比我们李家有钱的华人家族，几乎不存在吧？”

　　“不是有钱就能够成为贵族的。”李华文摇了摇头，“第一次工业革命的时候，很多英国资本家发家致富了，在传统贵族眼里，他们就是暴发户。”

　　“那现在呢？”李华虎含笑问道。

　　“现在……就算是皇帝，也要在金钱面前弯腰屈膝。”李华文爽朗一笑，大口地喝了口红酒，“阿龙，你多想点赚钱的点子，让我们李家早日成为世界上最有钱的家族。”

　　“我努力吧。”李华龙淡然一笑。

　　“不会吧？”李华虎惊讶道，“大哥，三哥，你们的理想这么远大啊？”

　　李华龙和李华文相视一笑，他们都没有回答，轻轻碰了一下杯子，喝完杯中的红酒。

　　“不带你们这样的。”李华虎郁闷道，“碰杯喝酒，撇开我……”

　　“到酒吧。”李华文笑着打断道，“和你碰一杯。”

　　“要不是，你们比我大，我才懒得搭理你们。”李华虎笑了笑，端起醒酒瓶，为李华龙和李华文倒酒，倒了大半杯，“一口干了。”

　　“贵族不会这么喝酒的。”李华文翻白眼道。

　　“行，我学你这位贵族的样。”李华虎打趣道。

　　半个小时后，兄弟三人又喝完了一瓶红酒。

　　李华龙有点困了，打了一个哈欠，说道：“时间不早了，我们回屋睡觉吧。”

　　“哈，我也困了。”李华虎打了一个哈欠，“喝了一点酒，微酣，感觉真好，今晚能睡个好觉了。”

　　“今天就聊到这里，以后，我们三兄弟经常这样聚聚。”李华文站了起来。

　　李华龙也站了起来，说道：“帮我把这些酒杯和酒瓶拿到客厅。”

　　“大哥，你不让佣人进这件书房？”李华虎笑着问道，“这里面有秘密？”

　　“佣人会进书房打扫卫生，但有时间规律的，隔几天打扫一次。至于秘密，不告诉你。”

　　“那下次，我偷偷进来，说不定能够发现你的秘密。”李华虎开玩笑道。

　　三兄弟一起将酒杯和酒瓶拿到客厅的茶几上，之后，他们就上楼回屋睡觉了。


第120章 住着有其屋

　　恒生银行的挤提危机解决之后，陷入低迷状态的香港楼市一时走不出来，但此时，李华龙并没有只考虑避险，就让自己旗下的华龙置业公司停止投资开发房地产，如果是这样的话，很多建筑工人会失去工作，丢了饭碗。

　　华龙置业公司拥有不少未开发的地皮，大部分都是几年之前购买的，当初买入这些地皮的价格不贵，就算香港房价下跌了，华龙置业公司在这些地皮上盖上房子，按照市价出售，依旧可以获得丰厚的利润。

　　李华龙觉得到了1967年，香港发生暴动后，香港地价会大幅下跌，那个时候才是大量购入地皮的最佳时机，但是，他没有打算静坐等待暴动的来临。

　　早在几年之前，华龙置业公司就成为香港最大的地产开发商，经过这次华资银行挤提风潮的洗礼，华龙置业公司在行业中的地位大大提升了，如果这家公司龟缩起来，不参与地产投资和开发，势必会影响更多的人看淡香港楼市。

　　李华龙希望在暴动来临之前，香港地产业能够有一波小幅的回暖潮，这更符合他的利益。

　　五月份上半个月，华龙置业公司开发的两个住宅楼盘和一座商业大厦动工，李华龙不仅让明报报道了这些事情，还想办法让其他报纸参与报道，他希望营造出香港楼市就要回暖的迹象。

　　5月20日晚上，李华龙组了一个局，邀请了多位地产商相聚假日酒店的大包厢中，觥筹交错。

　　喝酒的同时，众人聊了不少生意上的话题。

　　李华龙提出香港地产业存在的一些问题，并倡议道：“我觉得我们有必要团结本港的地产商，尽快组成一个代表行内人士的团体——香港地产建筑商会，谋求地产商建筑商的共同发展，以及香港地产市道的繁荣。”

　　“阿龙，你这个想法好，我支持！”利孝和笑道，“既然是你提议成立香地产建筑商会，那我就推举你担任第一届会长。”

　　“这……”李华龙谦虚地笑了笑，“这不好啊，我资历浅薄，在座各位，有很多都是我的前辈。”

　　“你的资历哪会浅薄啊。我记得没错的话，1949年的时候，你就开始做地产生意了，分层分单位销售，还有卖楼花，这可都是你最搞出来的。还有，这里属你最有财力，华龙置业公司可是香港最大地产开发商，在座很多人都与你合作开发过项目，你的人品，大家都是知道的。由你来担任香港地产建筑商会的会长，再合适不过了。”利孝和笑了笑，“各位，你们说是不是啊？”

　　“我赞成阿龙担任会长。除了阿龙，没有人有资格担任会长。”众人纷纷表示推举李华龙。

　　准备成立香港地产建设商会的消息传开，在地产建筑业反响很大，香港的69个大地产商和建筑商闻风响应。

　　半个多月后，6月8日，香港地产建设商会举行第一届会董会议，政要、名流、富豪云集一堂，堪称盛事。

　　会议顺利推举李华龙为第一届会长，屈武圻、利孝和为副会长，李华文、胡汉辉、胡应湘、郑翼之、曹绍松、杨志云、李康节、王宽诚、方润华等等香港老牌华资地产建筑商都是常务会董。

　　李华龙在名义上成了香港地产商的“龙头大哥”。

　　成为香港地产建筑商会的会长之后，李华龙在第一届会董会议上做了简短的发言。

　　“首先，我要谢谢各位对我李华龙的支持。现在我当选了地产建筑商会会长，以后，我会尽力为香港地产市道的繁荣出一份力……”

　　“一直以来，我都觉得做生意不是从别人的碗里抢饭吃，而是种粮食做饭的过程……”

　　“我打一个不是很恰当的比方，经营地产，就是像在大湖里养鱼，湖里的饵料多，才能多养鱼，如果有人为了眼前的利益，往湖里倒入大量毒药，鱼会灭绝，虽然可以获得一些死鱼，但想要继续养鱼，那就需要将湖中的毒水抽光，再灌入干净的水，那势必会造成成本大幅增加。我们要制定行业规则，就是防止有人向湖里倒毒药，如果有人只为个人利益，损害了大家的利益，那我们要坚决反对……”

　　“这些年，我在房地产业上赚了不少钱，我觉得一个商人不能只想着赚钱，还要承担起自己的责任。我觉得香港地产行业有义务和责任，使本港市民将省俭积蓄所得，自购屋宇，达到住者有其屋，使大家过着安居乐业的生活……”

　　这是第一次有人在香港提出“住者有其屋”的计划，虽然李华龙现在在香港有些影响力，但是没有港英政府出面，他势单力薄，就算有心，也无法实施这个计划。

　　后来，港府大力推行的照顾中低下阶层的置屋计划，其名称“居者有其屋”也由此而来。

　　地产建设商会刚成立不久，李华龙就以商会的名义，向政府致备忘录，凡商会会员建筑地盘施工遇到故障，请求准予延期动工，获政府批准延期一年免予罚款；敦促政府改变公开投地方法，暂停开投屋地，以调剂地产市场，此建议后来也获政府接纳；提供意见，要求港府健全售楼制度，完善大厦管理；发起、举办楼宇模型展览，为市民介绍香港近年地产业发展的状况，活跃、刺激沉闷的楼市。

　　香港地产建设商会第一届会董会议结束后，过了一个星期的时间，6月16日，金地集团在海军船坞地块开发的第一栋商业大厦破土动工，在李华龙的运作下，香港多家媒体报道了此事。

　　正是这些报道让香港一些地产商觉得香港楼市要回暖了，或者这些地产商真的觉得海军船坞地块有很大的升值潜力，他们主动联系李华龙，表达出对海军船坞地块的兴趣，有的地产商提出买地，更多的地产商希望与李华龙一起合资开发。

　　李华龙觉得现在香港地产行情还未真正转暖，如果他现在将海军船坞的地皮拿出来出售，肯定卖不出让他满意的价钱，他舍不得现在就卖，就算他缺钱了，他也会选择向银行贷款，虽然增加了利息成本，但他觉得这样更划算一些。

　　对于那些想直接买地的地产商，李华龙表现的要冷淡一些，但没有一口拒绝，他准备慢慢谈，谈得越久，对他越有利；而那些希望合资开发项目的地产商，李华龙很愿意和他们坐下来详谈。

　　合资开发地产项目，李华龙不希望拖的太久了，最好能够敢在六七年暴动来临之前，完成一半以上的工期，他觉得这样更符合自己的利益。

　　当然，李华龙也不是特别心急，金地集团拿出地皮，找合作伙伴时候，地皮的股价肯定要比他几个月前买入地皮的价格高一些，他心里的底价是溢价百分之二十，只能高，不能低。

　　七月初的一天，李华龙陪着身怀六甲的陈思思过夜，再过十几天，陈思思就要生孩子了。

　　陈思思刚躺倒床上，“唔”地叫了一声，用手轻轻捂着肚子，笑道：“孩子踢我了。”

　　“让我听听。”

　　李华龙笑着俯身将耳朵轻轻贴在陈思思的肚皮上，听到了奇妙的声音，乐呵呵道：“思思，你说这胎是儿子，还是女儿呢？”

　　“你说呢？”陈思思含笑反问道。

　　“他在你肚子里，你更猜得准。”李华龙笑呵呵道。

　　“我感觉是个儿子，特别调皮。”陈思思脸上挂着幸福的笑容，她很希望为李华龙生了一个大胖小子。

　　“调皮的孩子长大有出息。”李华龙坐了起来，接着躺在床上，含笑凝视陈思思片刻，“要不，我们就给这个孩子取名李盛伟吧，伟大的伟。”

　　“李盛伟……”陈思思沉吟片刻，甜甜一笑，“这个名字好，如果是儿子，就取这个名字了，如果是女儿呢？”

　　“李琳珊，王字旁的珊，你觉得如何？”

　　“好，我喜欢。李盛伟和李琳珊这两个名字，我都要了，不管这一胎是男孩还是女孩，这两个名字都留个我的孩子。”

　　“没问题。”

　　“是不是觉得我有点霸道？”陈思思含笑问道。

　　“这算得什么霸道啊？”李华龙大笑了起来，“我没觉得。”

　　“哈！”陈思思打了一个哈欠，“不聊了，我要睡觉了，最近，我感觉自己特别能睡。”

　　“怀了孩子的女人都这样。”

　　“我胖了十几斤了，我真怕生完孩子，身材不能恢复。”

　　“放心吧。”李华龙轻柔地在陈思思嘴唇上亲了一下，真挚的说，“不管你变成什么样，我都会爱你的。”

　　“不信。”陈思思嘟起嘴巴。

　　“让时间来证明我说过的话吧。”李华龙笑了笑，伸手关灯，接着又在陈思思的嘴唇上亲了一下，“亲爱的老婆大人，晚安了！”

　　“晚安，老公大人！”陈思思嘻嘻笑着道了一句晚安，闭上眼睛，过了一会儿，她睁开眼睛，低声问道，“你热不热呢？”

　　“还好。”

　　“如果你觉得热的话，换个房间睡觉吧。”

　　陈思思怀孕了，吹空调吹风扇对身体不好，她住的卧室有点热。

　　“真的不热。如果你觉得热，我去拿扇子，给你扇扇。”

　　“不用了，我不怕热的。”陈思思微笑道，此刻，她有些感动，丈夫愿意为她扇扇子，她觉得这是一种幸福。

　　“我觉得卧室的温度刚刚好，不热，也不冷。”

　　“明天早聊，睡觉！”陈思思面带笑意，闭上眼睛，不一会儿，就进入了梦乡。

　　翌日，李华龙陪杨蒙过夜，一番缠绵后，二人都流了不少汗。

　　李华龙抱着杨蒙到浴室，二人躺在浴缸里，一边泡澡，一边闲聊。

　　“你最近忙着找合作伙伴，谈的怎么样了？”

　　“口头上谈得差不多了，过两天，就正式签合约了，到时候，会成立五家合资公司。”

　　“不是准备拿出十块地皮和别人合资开发吗？改变想法了？”

　　“没有改变想法，一家合资公司开发两座大厦。”

　　“噢，这样啊。”杨蒙展颜一笑，“阿龙，我是不是很笨啊？”

　　“你想多了……”李华龙笑着在杨蒙脸上亲了一下，按在杨蒙胸前的丰满，揉捏了几下，“手感真不错！”

　　“和你说正事呢，你动手动脚。”杨蒙娇嗔道。

　　“这可比生意重要。”李华龙坏笑道，吻住了杨蒙的嘴唇。

　　刚开始，杨蒙还热情的迎合李华龙的热吻，当李华龙的大舌头闯入她的嘴里肆虐，她沦陷了，尽管老夫老妻了，她渐渐有些沉迷于李华龙那霸道而温柔地手段，迷离着眼睛，享受着美妙感觉。

　　一番热吻后，杨蒙感觉到李华龙胯下的硬物正顶着她的臀肉。

　　“蒙蒙，你爱我吗？”李华龙喘了口气，吻着杨蒙细嫩的脖颈。

　　“阿龙，我爱你！”杨蒙的呻吟有些颤抖。

　　“坐上来。”

　　杨蒙转过身，背对着李华龙，用手握住硬物，缓缓坐了上去，发出诱人的呻吟声：“啊……”

　　“舒服吗？”李华龙伸手抓住杨蒙胸前的一对丰满，揉捏了几把。

　　“舒服！”杨蒙低吟道。

　　“舒服就好。”李华龙扶住杨蒙的腰部，缓缓的动了起来。

　　在浴室里玩了近半个小时，李华龙有些累了，但他还是横抱赤露的杨蒙回到了床上。

　　杨蒙如同小猫一样，依偎在李华龙的怀里，沉默了好一阵，问道：“阿龙，你还能这么爱我爱多久？”

　　李华龙微微一愣，含笑反问：“你觉得呢？”

　　“可能再过三五年，你就不在喜欢我的身体了。”

　　“傻瓜！”李华龙饱含深情地吻住杨蒙的嘴唇，只是简单的嘴唇碰嘴唇，但杨蒙感觉到了其中蕴含的浓情。

　　吻过之后，李华龙含笑望着杨蒙，说道：“蒙蒙，就算将来，你满头白发，满脸皱纹，只要我还有能力，我还愿意像刚才那样，让你身心愉悦！”

　　“我记住了，你别忘记了。”杨蒙嫣然一笑。

　　“不会的。”李华龙微笑道，“蒙蒙，我这个人是不是不能给你安全感？”

　　“没有啊。和你在一起，我觉得很幸福，我也相信自己会继续幸福下去。”

　　“谢谢！”

　　“呵呵！”杨蒙甜甜一笑，“谢谢我信任你？”

　　“是啊！”李华龙笑道，“得不到妻子信任的男人挺悲哀的。”

　　“你身上有很多地方吸引我，不容我抗拒！”杨蒙吧嗒一声在李华龙的嘴唇上亲了一下，“关灯吧，今晚被你折腾了两次，累死了。”

　　“就丢了两次？”李华龙坏笑道。

　　“很多次，行了吧？！”杨蒙娇嗔道，脸上浮现一抹红晕，她脸上的潮红色还未退去，顿时让她更迷人了。

　　李华龙微微一愣，心里涌上一股欲望，可想到自己不是二十出头的时候了，多少有点有心无力，苦笑一声，伸手关灯。

　　“晚安，达令！”杨蒙柔声说道。

　　“晚安，宝贝！”李华龙微笑道。

　　二人沉默半晌，李华龙低声问道：“睡了吗？”

　　“睡了。”

　　“睡了，你怎么说话？”李华龙笑道。

　　“说梦话！”杨蒙扑哧一笑，“不说了，时间不早了，睡觉吧。明早，你肯定会被两个孩子吵醒，我怕你睡眠不足。”

　　李华龙在杨蒙的脸庞亲了一下，微笑道：“做个好梦！”

　　“好梦！”


第121章 最终理想

　　7月10日，五家地产公司同在这一天在香港注册成立，这五家公司有一个共同的股东——金地集团。

　　五家合资地产公司中，股东数量最少的一家叫做五利丰地产有限公司，这家公司有五个股东；股东数量最多的一家则有十个股东，这家公司的名称为全丰和地产有限公司。

　　李华龙旗下的金地集团并不是简单的以地皮入股，而是先将十幅地皮的大部分股份折现卖给了其他的股东，等合资公司成立之后，投资开发商业大厦，需要每位股东不断向合资公司注入发展资金。

　　金地集团没有成为五家合资地产公司中任何一家的绝对控股股东，持有股份最多的一家也不过百分之四十，持有股份最少的一家只有百分之十五。

　　李华龙决定留作自家使用的5幅地皮，并不完全都是他旗下的金地集团独资开发，其中一座占地面积最大的地皮由金地集团开发，早在6月16日，这栋大厦就破土动工了，剩下四幅地皮分别转移到华龙置地公司、家乐福公司、洲际酒店集团和恒大公司四家公司名下，这些地皮由这四家公司独资开发。

　　李华龙与父亲李逸松分家了，而恒大公司是李逸松旗下的全资公司，为了讨父亲欢喜，李华龙没少动脑子想法子让恒大公司赚钱，这次恒大集团从金地集团手中获得位于海军船坞的一块地皮，也花钱了，但只付了成本价。

　　7月17日，陈思思产下第三个孩子，也是她的第二子，李华龙为这个儿子取名李盛伟。

　　生完孩子后，陈思思并没有产后抑郁症，反而变得更加开朗了，经常和李华龙开些玩笑。

　　陈思思出院后的第一个晚上，李华龙陪她过夜。

　　这天晚上，陈思思有点小兴奋，李华龙陪着她说了不少话。

　　“相公，最近几年，每年都见到孩子出生，你会不会麻木了呢？”

　　“麻木？”李华龙不解道，“你怎么会用这个词？”

　　“你不觉得，盛科出生时候，你比现在更高兴吗？”

　　“别瞎说。”李华龙板着脸瞪了陈思思一眼，片刻后，他嘿嘿笑出声，“不许你这么说，让盛伟听到了，他会觉得我这个父亲偏心，不喜欢他，他长大后，和我不亲了。”

　　“你怕孩子长大后和你不亲吗？”陈思思打趣道。

　　“怕啊！”李华龙微笑道，“其实，也谈不上怕不怕。只要是我的孩子，我都会尽到一个父亲的责任。等孩子长大了，他们会有自己的生活，就算他们不能经常来看望我们，也不能说他们不孝顺。”

　　李华龙说着停顿了一下，转头望向关着的病房房门，回过头，神秘一笑，问道：“老婆，想不想听听我最终理想？”

　　“说吧！”陈思思略带好奇道。

　　“我希望有生之年，我们李氏家族能够成为世界上最有钱的家族，我的子女的生意遍布全球。”

　　“你成为全球最有钱的人，又能怎么样？你还能多活几十年啊？”

　　“有钱的人，注重调养，生病了看最好的医生，肯定能够多活几年的。”

　　“你现在不就是有钱人，别天天惦记着赚钱，未必比常人活得长。”陈思思打趣道。

　　“我有天天惦记吗？”李华龙笑着问道。

　　“就算没有天天惦记，也经常惦记。”

　　“不好吗？”

　　“有点不好。”陈思思微笑道，“你想着让自己的子女将来都做生意，这样不好……我希望你将来别强迫子女做他们不喜欢做的事情。”

　　“放心吧，我不是一个喜欢强迫别人的人，特别是我的子女，我会给他们足够的自由。他们长大后，只要能够成为对社会有用的人，我就高兴，不一定要成为社会精英的。”

　　“我记住你的话了。”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“以后，没有特殊情况，我就不出去应酬，多一些时间陪你们。”

　　“该应酬还得应酬，你陪家人的时间够多的了。”陈思思嫣然一笑。

　　“时间，永远是不够用的。和家人在一起，我觉得自己特别幸福！”李华龙轻柔地在陈思思脸上亲了一下。

　　“我也觉得自己特别幸福！”陈思思脸上的笑意更浓了，笑得像桃花一样灿烂。

　　“思思，你刚才说错话了。”

　　“那句话说错了？”陈思思不解道。

　　“你说最近几年，每年都有孩子出生。按照阳历计算，琳琪和盛瑞是1957年1月份出生的，按照农历计算，他们是猴年腊月出生的，之后一年是鸡年，就没有孩子出生。还有，不管按照农历计算，还是阳历计算，1959年，都没有孩子出生。”

　　“呵呵，我说的话，你听的很真人啊！真乖啊！”陈思思嘻嘻笑道，“我说的最近几年，可以从1960年开始计算，最近五年，也说得过去。”

　　“真聪明！”李华龙打趣道，“不过，这是小聪明。”

　　“和你相比，我也只能耍耍小聪明了。”陈思思抿嘴一笑，凝视李华龙片刻，含笑问道，“喜欢吗？”

　　“喜欢！”李华龙笑着捏了捏陈思思的脸颊。

　　“你说，盛伟长大后，会成为伟人吗？”陈思思问道。

　　“你说呢？”

　　“只要你好好培养他，他会成为伟人的！”陈思思自信笑道。

　　“我会好好培养他的，同时也需要你的培养。”李华龙笑道，“要培养好孩子，需要充足的睡眠，为了让我的宝贝睡好觉，我要关灯了。”李华龙伸手关灯。

　　“阿龙，晚安！”陈思思嘻嘻笑着在李华龙脸颊上亲了几下。

　　“小聪明宝贝，晚安！”

　　“呵呵！”陈思思乐道，“你真调皮。”

　　“不说了，安心睡觉吧！”

　　七月下旬的一个晚上，李华龙邀请恒生银行董事局成员来到文华东方酒店吃晚饭。

　　虽然文华东方酒店的管理权在洲际酒店集团的手中，而李华龙是洲际酒店集团唯一的股东，但是，他不是时代置地公司唯一的股东，文华东方酒店物业属于时代置地公司，李华龙道文华东方酒店消费，时代置地公司是能够赚到钱的。

　　为了避免别人说自己假公济私，李华龙作为时代置地公司的董事长，他来文华东方酒店吃饭，不能免单，但他手里有八五折的优惠卡，每次都会打折的，八五折的折扣是文华东方酒店最大的折扣了。

　　过去两个月时间，恒生银行的存款额快速提升，突破了8亿港元，创造了新的纪录。

　　李华龙拥有恒生银行百分之五十八的股份，虽然还未取得绝对控股权，但他在恒生银行有很大的影响力，银行存款额不断提升，可见银行利润会不断增加，这对他这个大股东而言，是一件大好事。

　　吃过晚饭，李逸松、李华文和李华龙父子三人在酒店门口，与何善衡等人在酒店门口道别，等这些人先离开酒店了，他们才准备乘车回家。

　　这天晚上，李华文准备去李华龙家过夜，他家人都在李华龙家吃晚饭。

　　李华龙上车之前，文华东方酒店的总经理苏文成问道：“董事长，您知不知道利孝和的夫人要过四十岁生日了？”

　　之前，苏文成先后在假日酒店和洲际酒店担任总经理，文华东方酒店开业之前，李华龙就已经决定调此人来文华东方酒店担任总经理。如今，文华东方酒店成为香港口碑最好的酒店，这与苏文成的努力密不可分。

　　李华龙很信任苏文成，他希望将来洲际酒店集团旗下的酒店数量增多了，他将高薪聘请苏文成担任集团总公司的总经理，如今，他自己担任洲际酒店集团的总经理之职。

　　“没听说啊！”李华龙嘀咕了一声，问道，“哪天生日，还有，在哪里举办生日宴会？”

　　最近十几年，李华龙没少和利孝和打交道，两个人算得上是忘年之交，他旗下的华龙置业公司从利希慎家族手中购买了不少地皮，很多交易都是利孝和经手了。

　　另外，李华龙和利孝和还合作开发过多个房地产项目，利孝和知道李华龙的能力，他主动让出主导权，每次合作，他都能够获得丰厚收益。随着李华龙的知名度不断提升，特别是香港有媒体称李华龙是香港首富后，利孝和觉得李华龙没有什么变化，依旧把他当成朋友，这让利孝和特别欣赏李华龙，甚至佩服李华龙。

　　假日酒店、洲际酒店和文华东方酒店开张时，利孝和都亲自道贺，给足了李华龙的面子，这些年，他也没少照顾李华龙旗下酒店的生意。

　　如今，李华龙成为了香港商业巨擘，他个人拥有的资产比整个利希慎家族还要多，但面对这位年龄和他父亲相当的商界前辈，特别是他事业起步期，利孝和给予很多便利和帮助，他心里还是尊敬的。

　　得知利孝和的妻子要举办寿宴，李华龙就决定参加了，利孝和没有主动邀请他，他也会主动给利孝和打电话，厚着脸皮讨要寿酒喝。

　　“下个月一号，在文华东方酒店举办。”

　　“我会参加了，回头给他打电话。”李华龙微笑道，“我回去了，文成，你早点休息。”

　　“董事长，还有件事。”苏文成叫住了准备抬脚离开的李华龙。

　　“什么事啊？”李华龙略带好奇的望着苏文成。

　　“港英政府准备发一张无线电视牌照，已经有人组成财团参与竞投了。”

　　“噢，TVB要成立了。”李华龙恍然大悟，心中暗自嘀咕了一声，微笑道，“我还真没有听说这事……谢谢，这个消息对我有用，我对竞投无线电视牌照感兴趣。”

　　“董事长感兴趣就好。”

　　“文成，以后不管你听到什么消息，只要觉得对我有用的，可以随时告诉我，打电话到我家也行。”

　　“我会的！”苏文成含笑点头道。

　　“再见！下一次，我请你吃饭。”

　　“好啊，我记住了。董事长，再见！”


第122章 创建TVB

　　回家的途中，李华龙和父亲，以及兄长坐一辆车，李华龙坐在副驾驶座上，而李逸松和李华文坐在后面，李华文准备去李华龙家过夜。

　　李华龙记得利孝和和邵逸夫等人是TVB的联合创始人，这家电视台创建之初，最大的股东好像就是利孝和。

　　后来，利孝和去世了，邵逸夫从利孝和的遗孀手中买下了TVB的股份，从此TVB进入了邵逸夫时代。

　　“我一个人竞投无线电视牌照，对我而言，资金不是问题，可我是一个外行，如果我一个人经营无线电视台，可能很长一段时间需要不断往电视台投钱，找人合作经营，可以降低风险。可一个好汉三个帮，我没有必要太独了，应该找几个合作伙伴。等电视台走上正轨，形成规模了，我再花高价从其他股东购买股份。未来十几二十年，我做其他生意，投资回报率肯定比无线电视台的市值增幅大……”

　　李华龙想TVB的事情，想着想着，笑出声了。

　　“阿龙，想什么好事情呢，说出来，让大家分享一下啊！”李华文笑道。

　　李华龙转过头，望着父亲和兄长，微笑道：“刚才苏文成说香港政府要发一张无线电视拍照，我对经营电视台感兴趣。”

　　“你能够经营好电影公司，应该可以经营好电视台。”李华文说了一句心里话。

　　“大哥，你说这话，有点抬举我了。对如何经营电视台，我是七窍通了六窍。”

　　“什么七窍通了六窍？”李华文不解问道，他一时没有明白李华龙的意思。

　　“一窍不通，歇后语！”李逸松笑道，“笨啊！”

　　“噢，七窍通了六窍，一窍不通，呵呵，有点意思，我之前没有听过。”李华文笑道，“阿龙，我听你多次说过，人生下来，什么事情都不懂，需要学习，才会有知识。据我了解，自从你涉足商海，涉足过很多行业，都成功了。”

　　“我可以独资经营电视台，钱不是问题，但是，风险太大了，可能很长一段时间不能盈利，甚至直至将电视台卖给他人或者选择破产，电视台也不可能赚钱。在风险系数高的情况下，找人合作，是最稳妥的办法。”

　　“不对啊，你不是说过，风险和投资回报率成正比嘛！”李华文笑呵呵道。

　　“我可没说这是绝对的。还有，不是什么人都可以找来当合作伙伴的，找一位有能力的人合资经营电视台，只需投入一笔资金，剩下的事情，别人就能够帮我们解决，坐在家里就可以赚钱，我觉得这样远比独资经营好。”

　　“看来你看好经营电视台的前景了？”李华文微笑道。

　　“没错。”李华龙笑了笑，“除了利润外，我还看中电视台这行业的特殊性，舆论宣传的工具，掌握一家收视率极高的电视台，有很多潜在的好处。”

　　“还是你想问题深入！”李华文笑着感叹道，“如果你早生二十年，从政的话，肯定如鱼得水。”

　　“从政太累了，勾心斗角，我不喜欢，我的性格不适合从政。”

　　“也是啊！”李华文笑了笑，问道，“丽的映声一年能赚多少钱？”

　　“盈利能力应该不差，具体一年能赚多少，我就不太清楚了，没有调查过，也没有听别人说过此事。”李华龙笑道，“我估计无线电视台开播后，丽的映声的收入肯定会大幅下跌的。”

　　“在家里收看无线电视，不需要交费的吧？”李华文问道。

　　“不需要，电视台的主要收入靠广告费。”

　　回到家中，李逸松父子三人脱掉衣裤，只剩下一条内裤，三人跳到泳池里，玩了一会儿水。

　　李华文笑着感叹道：“家里有个泳池就是好！”

　　李华龙微笑道：“大哥，你家里不是有个室内小型泳池的嘛！”

　　“小泳池哪能和大泳池相比。”

　　“你家的南边不是有空地嘛，现在楼市低迷，你出个高价，政府肯定会卖给你的。”

　　“南边？”李华文愣了愣，“那哪是空地啊，都是山石。”

　　“可以开山凿石啊。”

　　李华文想了片刻，点头道：“阿龙，你的建议不错。等那块地平整好了，我现在住的房子拆掉重建，好好设计一下。对了，阿爸，那栋房子还在你名下啊。”

　　“过几天，我去把房子过户到你的名下。”

　　“谢谢阿爸！”李华文笑道。

　　李逸松和李华文父子俩现在都市亿万富豪，价值数十万的别墅不足他们资产的百分之一，对他们而言，一栋别墅不算什么。

　　李逸松淡淡一笑，转而问李华龙：“阿龙，和别人合资竞投无线电视牌照，你打算占多少股份呢？”

　　“看情况。”李华龙停顿了一下，“就算不当大股东也无妨，但持股比例不能太低了。”

　　“我要不要参一股呢？”李华文问道。

　　“问我的意见？”李华龙笑着反问。

　　“是啊。”李华文笑了笑，“你的话可是金玉良言。”

　　“我建议你暂时不要入股。现在香港买得起电视的家庭并不多，经营无线电视台，可能长时间赚不到钱，就算赚到钱了，投资回报率也不会很高。我是这样想的，我先参一股，成为电视公司董事局的董事，等将来，大部分家庭有了电视，那个时候，我再花钱从其他股东手中买入股份，这样更划算一些。到时候，你还对电视台刚兴趣，你可以投资入股。”

　　李华文闻言愣了片刻，含笑点头道：“看来，还是你考虑问题周全。”

　　“这不算什么。”李华龙谦虚笑道，“都是我自己瞎想的，事实可能和我所想截然不同。”

　　“你准备和谁合作？”李逸松随口问道。

　　“可能利孝和会感兴趣，我准备找他谈谈。过几天，他夫人生日，我准备带着蒙蒙参加生日宴会。”

　　“利孝和夫妇邀请你了？”李华文问道。

　　“没有。今晚我听文华东方酒店经理说的，既然知道了，就算对方不通知，我也要参加啊。”

　　“去之前，你给对方打个电话，不是什么人都喜欢不速之客的。”李逸松提醒道。

　　“知道了。明早，我就给利孝和打电话。”

　　几天后的晚上，李华龙带着杨蒙出席了利孝和夫人利陆雁群的生日宴会。

　　在宴会上，利孝和主动和李华龙说起了无线电视牌照的事情，他希望能够和李华龙，以及其他一些人合资成立一家公司，竞投港英政颁发的无线电视牌照。

　　李华龙当即表示愿意参与合作，并询问了一些细节。

　　过了几天，利孝和在文化东方酒店弄了一个饭局，邀请了李华龙，以及和记国际的董事长祁德尊，还有米国广播机构的代表，几个人坐下来，商谈合作组成财团参与无线电视牌照的竞拍。

　　一顿饭还没有吃完，就达成了口头协议。

　　利孝和是最大股东，持有百分之三十五，李华龙持股百分之二十五，是二股东，剩下百分之四十的股份由祁德尊等人瓜分。

　　李华龙和祁德尊见过几次面，但没有打过交道，他对这个人还是挺关注的。

　　祁德尊是位英国人，日本攻打香港时，他正在香港服役，香港攻陷后，他成为俘虏，被关进了日本集中营。

　　得到东江纵队的营救下，祁德尊成功联同另一名炮兵队的同伴及一名义勇军团成员从集中营逃脱，最终安全抵达华夏大陆的盟军阵地。

　　祈德尊从集中营逃脱对英军引起很大鼓舞，事后他在获英廷授予军功十字勋章，后又获OBE勋衔。

　　祈德尊先后在印度、缅甸、泰国及华夏等地作战，二战完结后，祈德尊以上校军阶从军队退役，后于1947年重返香港，投身商界，并于同年加入三、四流的英资洋行和记洋行。当时，会德丰持有和记洋行一半的股权，祈德尊在1954年出任和记洋行董事局主席，到1963年，他收购了会德丰旗下上市公司万国企业，再透过万国企业收购和记洋行股权。

　　不久前，祈德尊完成了对和记洋行的收购，将和记洋行更名为和记国际，自己担任主席。

　　李华龙知道和记国际是和记黄埔的前身之一，他还记得将来这家公司因快速扩张，而遭遇危机，汇丰银行入主挽救，最后，这家公司被李嘉诚收购了。

　　虽然知道和记国际将来会遭遇危机，李华龙并不打算和祈德尊多说什么，他还想着将来这家公司遇到困境了，如果他觉得这家公司有收购价值，他会在汇丰银行入主之前，就收购和记国际。

　　……

　　八月八日，一共有六个财团参与了相关香港无线电视牌照的竞投，最终，被利孝和和李华龙等人组成的“电视广播有限公司”投得。

　　组建一家无线电视台需要做很多工作，虽然拿到牌照了，但两年之内，电视广播有限公司很难向香港观众播放无线电视。

　　电视广播有限公司（以后简称无线电视台，英文简称TVB，）创建初期，李华龙作为股东之一，他几乎不参与管理，很多事情需要股东投票决定，他也是随大流，根本不费心思。


第123章 画家常玉

　　1965年8月28日，这一天对于旅居法国巴黎多年的常玉意义非凡，他乘坐游轮来到了香港。

　　下了船，听到熟悉而又陌生的粤语，常玉觉得特别的踏实，虽然此时香港是英国的殖民地，但他觉得特别的亲切，他知道来到此地，他的人生将发生改变，他对未来的生活充满了憧憬。

　　李华龙自从搬进浅水湾的豪宅后，他就开始积极购买名家的画作，购买名家画作的同时，他凭借对未来的记忆，想着购买一些当下有些知名度，但知名度不大画家的作品，在他的记忆中，他所买的画作未来有很大的升值潜力。

　　显然，在李华龙的眼里，常玉的画作有巨大的升值潜力。

　　李华龙知道一些知名华人画家画作四十几年后的大概价位，他早就发现当下齐白石和张大千等已经成名的画家画作的价格被严重低估了，而去年，他发现居住在法国的华裔画家常玉的画作每幅市场价不过小几十港元，而且这是精品画作的价格，而一般的画作，标价十港元，未必有人愿意购买。

　　四年前，李华龙特意聘请了几个艺术经纪人，专门为他去内地和欧美购买古董字画，过去几年，他已经在全球范围内购买了两千多幅画作。

　　今年年初，一位姓常，名祝丰的经纪人帮助李华龙在巴黎小型画廊买入十几幅常玉的画作，之后，这位经纪人找到常玉住宿，从常玉的手中购买了二十几幅画作。

　　以低廉的价格大量买入常玉的画作，李华龙心里很高心，刚开始，他没有想太多，只想着将来多买一些常玉的画作，他让常祝丰保持和常玉的联系，向常玉下订单购买画作。

　　过了半个月，李华龙的想法有了改变，他觉得从欧洲将画作运到香港，太麻烦了一点，如果能够让常玉定居香港，那他从常玉那里买画就更容易了。想到这一点后，李华龙就动笔写了一封信给常玉，表达了自己对常玉的敬仰之情，希望来香港居住，自己会为常玉提供各种便利。

　　常玉收看了李华龙写给他的信，他异常惊喜，从未有人对他的画作有如此高的评价，之前，他将数十幅画作卖给常祝丰，解决了他的生活困难，但这并不能让他富裕起来。

　　思考了几天，权衡利弊，常玉决定离开巴黎，迁居香港。

　　李华龙并不知道常玉晚年生活艰难，最终自杀身亡（自杀是一种说法，煤气泄漏也可能不是人为的），但他依稀记得常玉的油画将来很值钱，在华人画家中，常玉油画市场价格排在最前面几位。

　　李华龙花钱购买常玉的画作，并邀请常玉旅居香港，这改变了常玉的人生，让常玉的寿命延长十多年。

　　常玉生命最后十几年，是他的创作高峰期，这期间，他创作了很多优秀的作品，加上李华龙这位在全球都有巨大影响力的人大力推崇，并多次为常玉举办影响很大的画展，帮助常玉成为世界一流的画家，常玉的画作在拍卖会场上屡屡创华人现代画作的成交价记录。

　　当然，少不了一些吃不到葡萄说葡萄酸的人，他们贬低常玉和他的画作，认为常玉的画画的水平很一般，根本不入流，常玉的画作之所以能够卖出高价，完全是李华龙在背后运作，市场炒作的结果，并抨击这种现象，认为这是践踏艺术，但这并不影响收藏家和艺术品投资者对常玉画作的追捧。

　　常玉离开法国之前，他并没有给李华龙回信，他打算到了香港后，再找李华龙。

　　李华龙写信给常玉时，他对自己的情况简单介绍了一番，并留下了自己的住址，以及联系电话。

　　来到香港登岸后，常玉住进了文华东方酒店，他之所以住进这家酒店，是因为他乘坐三轮车时，询问车夫，附近有哪家豪华酒店。

　　这位车夫名叫王阿豪，他和李华龙有点渊源，十几年前，他家住在木屋里，一场大火，让他和家人失去了绝大部分家当。那场大火之后，李华龙捐了不少善款，并号召香港富商捐钱，这帮助了王阿豪等灾民解决了很多困难。

　　当年，木屋区发生大火，王阿豪只有十岁，虽然记事了，但不太懂事，他也不知道李华龙对他的帮助。

　　之后十几年，李逸松一家人积极向慈善事业捐款，这让这一家人赢得了“积善之家”的美誉。

　　随着年龄的增长，王阿豪听到很多人谈论李华龙，虽然他只有小学学历，但他不是一个不明白事理的人，他觉得李华龙是一个好人，对他有恩，心里想着要报恩。

　　王阿豪自从干上骑三轮车载人的活，每当遇到刚到香港岛，需要找酒店入住的顾客，他都会推荐顾客住李华龙旗下的酒店。

　　常玉，就是在王阿豪的推荐下，才入住文华东方酒店的。

　　王阿豪是在香港出生的，他父母原本是羊城人，他一家人都说粤语，可他邻居中有几个来自四川的，他听懂常玉的四川话，他说着拗口的四川话，两个人也能够正常交谈。

　　常玉和王阿豪之间的交谈，就是闲聊，常玉并没有问阿豪是否认识李华龙。

　　进入酒店，办理入住手续，常玉在服务生的帮助下，将行李搬进了客房。

　　进了客房，付了小费，打发走服务生，疲惫不堪的常玉趴在床上睡了几个小时。

　　一觉醒来，常玉觉得肚子很饿，他起床，简单洗漱后，换了一身衣服，乘坐电梯到餐厅吃晚饭。

　　点了菜后，常玉对服务员说道：“请你把你这里的经理叫过来。”

　　“好的，先生，您请稍等。”女服务员说了一句普通话。

　　李华龙旗下的几家酒店招收服务员时，要求必须会听会说普通话和粤语，而会听会说英语的服务员，薪水更高一些。

　　不到一分钟的时间，餐厅经理出现在常玉的面前。

　　“先生贵姓啊？”餐厅经理先问道。

　　“免贵姓常。我有件事情，要麻烦你。”

　　“常先生，您请说。”

　　“是这样的，我要找一个人，他名叫李华龙，他是华谊兄弟电影公司的老板，他还有一家报社，好像叫明报。你知道怎么找到此人吗？”常玉问道。

　　李华龙写信给常玉时，在信中介绍了自己，他没有说自己是香港首富，他只说自己是一位作家和编剧，同时还说华谊兄弟影业公司和明报集团的老板。

　　餐厅经理微微一愣，微笑问道：“先生是第一次来香港？”

　　“不是，以前来过。”

　　“很多年没有来过香港了。”

　　“是的。”

　　“噢！”餐厅经理恍然大悟，他觉得最近几年，在香港待过几天的华人，还真没有几个人不知道李华龙是谁的，“李华龙先生是这家酒店的老板？”

　　“这么大的酒店都是李华龙先生一个人的？”常玉惊讶道。

　　“不。这家酒店的物业属于时代置地公司，时代置业是一家上市公司，李华龙先生是最大股东，也是董事长。管理这家酒店的公司是李先生旗下独资公司。”餐厅经理详细介绍道，“请问常先生，您找我们老板有什么事？”

　　“是这样的，我之前住在法国，我是一位画家，前一段时间，我收到李先生写给我的信，他邀请我来香港居住，他说我来到香港之后，他会帮助我的。”

　　“我的老板是一个热心肠。”餐厅经理微笑道，“我们酒店总经理知道李先生家里的电话，如果你您要，可以帮您给李先生打一个电话。”

　　“这……这不麻烦吧？”

　　“不麻烦。您稍等，我去找总理。”

　　餐厅经理是一位聪明人，虽然他不知道李华龙为何邀请这位姓常的画家来香港，但他知道把此人来到香港的消息告知给李华龙，肯定不会有错。

　　餐厅经理转身离开后，走了两步，回过身，问道：“常先生，请问您的全名。”

　　“常玉。”

　　“好的。等会儿见。”

　　餐厅经理走到服务台前，拿起电话，准备打电话到文华东方酒店的总经理办公室，刚拿起电话，苏文成就出现了。

　　餐厅经理连忙放下电话，走到苏文成跟前，恭敬地说道：“苏经理，有位叫常玉的画家找董事长。”

　　“常玉？”苏文愣了愣，他从未听过这个画家的名字，“他找董事长有什么事？”

　　“不知道。他说他之前住在法国，是董事长邀请他来香港的。”

　　“这样啊。”苏文成嘀咕道，想了片刻，微笑道，“这会儿，董事长应该在家，我给他打个电话。”

　　苏文成拿起电话，拨通了李华龙家的电话，接电话的人就是李华龙。

　　“喂，我是文华东方酒店……”

　　“老苏，别自我介绍了，我听出你的声音了。”李华龙笑着打断道，“有什么事吗？”

　　“有事。董事长，刚才有一位名叫常玉的画家找你，他说他之前住在香港，是你邀请他来香港的。”

　　“噢，他来了！”李华龙乐道，“他来之前，怎么没给我回封信啊……呵呵，他现在住进文华东方酒店了？”

　　“我不知道他有没有办理入住酒店手续，他现在正在餐厅。”

　　“你先帮我好好招待他，多点几个菜，还有点一瓶四五年的拉菲，我请客。我马上去酒店。”

　　“董事长，您放心，我会好好招待常玉先生的。”

　　挂了电话后，苏文成连忙对餐厅经理说：“你让厨房上几道我们酒店的招牌菜，还有，一瓶四五年的拉菲，速度快点。”

　　餐厅经理闻言一愣，他意识到酒店董事长李华龙很重视这位名叫常玉的画家，要不然，也不会点一瓶酒店里卖的最贵的葡萄酒，心里想着要好好表现。

　　“你愣着干什么啊？”苏文成等了餐厅经理一眼。

　　“总经理，吃中餐，喝红酒，好吗？”餐厅经理低声问道。

　　“这……”苏文成愣了愣，他也觉得这样的安排不是特别好，不过董事长已经安排了，他不好推翻，“董事长决定的事情，我们就不要违背了。你去准备吧，我去陪陪常玉先生。”

　　……

　　李华龙挂了电话后，杨蒙问道：“你要出去啊？”

　　“是啊。之前，我和你们说过了，邀请一位旅居法国多年的画家来香港，他现在在文华东方酒店，我要去招待他。”

　　“你今晚住酒店？”李逸松问道。

　　“还不知道。看情况吧，不是特别晚的话，我赶回过夜。我出去了。”

　　告别家人之后，李华龙在三位保镖的陪同下，前往文华东方酒店。

　　在酒店餐厅，李华龙见到了正在和苏文成热聊的常玉。

　　“董事长，您来了。”苏文成站起来迎接李华龙。

　　常玉也跟着站了起来，李华龙主动向常玉伸手，笑呵呵道：“常先生，欢迎您来到香港。”

　　“李先生。”常玉热情地和李华龙握了卧室，“刚才，我从苏先生的口中听到了很多有关您的事迹，您真是一个奇人！”

　　“您不是奇人吗？”

　　常玉闻言一愣，爽朗笑道：“和您相比，算是半个奇人吧？”

　　“常先生，请坐。”李华龙伸手作请，等常玉坐下后，他才坐下，“常先生，饭菜可合口味？”

　　“很地道，很美味，很久没有吃过如此地道的华餐了。”常玉感叹道。

　　苏文成为李华龙倒了半杯葡萄酒，李华龙端起葡萄酒，热情地说：“常先生，我敬您一杯，今生能够遇到您这么出色的画家，是我一生的幸事。”

　　“李先生，您过誉了，我……”常玉听了李华龙的话，他很感动，他能够感觉到李华龙对他的欣赏，“不多说了，我们干杯！”

　　李华龙和常玉一见如故，两个人初次见面，就频频举杯，他们和苏文成三个人，足足喝了三瓶葡萄酒，算是豪饮了。

　　这天晚上，李华龙没有回家，住在了酒店，但他并没有和常玉住一个房间。

　　第二天早上，李华龙和常玉一起吃早餐。

　　“常先生，您今天有什么安排？”

　　“我想想四处逛逛，很多年没有来香港了，香港的变化很大。”

　　“我今天有空，我带您四处逛逛吧，吃过晚饭后，我们去山顶。”

　　“好啊！”常玉微笑道，“麻烦您了。”

　　“不客气。”李华龙沉思片刻，又问道，“酒店，公寓和别墅，您喜欢哪种居住方式。”

　　常玉知道李华龙这是准备安排他的住所，说道：“公寓。”

　　常玉更喜欢住酒店，不过，他知道长期住在高档酒店，是一笔不菲的花销，而住在公寓里，花费要小很多。

　　“还是住别墅吧，我名下有栋别墅空着，别墅周围的景色很宜人，距离我家很进，您搬过去住，对您创作有利。”

　　“李先生，那我就不客气了，谢谢！”

　　“常先生，您别客气，这都是我应该做的。”李华龙真挚地笑了笑，“说实话，我很欣赏常先生的画作，我相信将来，常先生会成为世界著名画家，我现在以很低的价格买入您创作的优秀画作，我占大便宜了。”

　　“艺术是无价的，也是有价的。”常玉感叹道，“您欣赏我的画作，我很高兴。我自信自己的画作是有艺术价值的，可市场不认可我，我只能过着潦倒的生活……如果没有你，可能不久的将来，我会自杀……”

　　“常先生，您可别这么说……”李华龙打断道。

　　常玉笑着摆摆手，说道：“李先生，我以后不会自杀的。现在，我只想好好活着，希望有一天，我在您的帮助下，能够成名，这样也不枉我这生对艺术的追求了。”

　　“常先生，您的年龄比我父亲的年龄还大，您就叫我名字吧，或者叫阿龙，这样亲切一些。”

　　“好，阿龙。”常玉也没有再客气了，从善如流。

　　这天中午，李华龙和常玉在太平山顶餐厅吃午饭。

　　吃午饭时，常玉说道：“阿龙，我想今天下午去看看住所。”

　　“好的，吃过午饭后，我们就过去。”

　　一个多小时后，常玉进入李华龙提供给他的住所，看过客厅和主卧后，他非常的满意。

　　“常先生，还满意吧！”

　　“非常满意，谢谢！”

　　“不客气。我找人给您这房子好好打扫一番，您明天再住进来。给你安排一个司机和一个佣人，你有什么需求，想要买什么，可以让司机帮你出去买。”

　　“谢谢！”常玉点头道。

　　“常先生，今天早上，我给我家人打过电话了，我和我家人约好，今晚请您在酒店吃晚饭。过几天，再找个时间，正式邀请您到我家做客。”

　　第二天早上，李华龙安排为常玉开车的保镖来到文华东方酒店，见到常玉后，拿了一封装着港币的信封交给常玉。

　　“常老先生，这是李先生给您的。”

　　常玉接过信封，打开口子，见到了里面的钱，他愣了片刻，感叹道：“李先生太看得起我了。”

　　“李先生一直都很看得起有本事的人。”保镖微笑道。

　　“他都看得起哪些有本事的人。”常玉好奇问道。

　　“李先生旗下有很多公司，员工的薪水都是同行业最高的。华谊兄弟影业公司旗下的很多演员和导演，还有编剧，都凭借自己的才华发家致富了。”保镖回答道。

　　“你对自己现在的工作很满意？”

　　“很满意！”保镖含笑点头道。

　　“我不会辜负李先生对我的赏识……你知道哪里可以购买画油画的工具？”

　　“知道。”

　　“那你先带我去买些东西，买完之后，我们再去别墅。”

　　从这天下午开始，常玉就开始在别墅里画油画了，他感觉来了香港之后，充满了灵感，特别有创作激情。


第124章 预言和至理名言

　　九月九日，中秋节前一天上午，李华虎和文翠屏离开澳门，回到香港，来到李华龙的家。

　　这天，李逸松和李华龙父子俩都没有出门上班，李华虎和文翠屏来的时候，他们正在院子里打羽毛球。

　　“阿爸，您今天怎么这么好的雅兴啊！”李华虎笑着打招呼道。

　　“打羽毛球算什么雅兴啊！”李逸松微笑道，“有点累了，都流汗了，停下休息一会儿。”

　　“阿虎，翠屏，你们想孩子了吧？”李华龙笑着问道。

　　“想，能不想嘛！”文翠屏叹口气，脸上挂着笑容，“有些时候，想想这么拼命赚钱，到底值不值得。”

　　“你就别多愁伤感了，让三个孩子跟着三哥生活，我放心。”

　　李华虎和文翠屏一共生了三个孩子，两儿一女，长子和长女现在读小学，次子两周岁多一点。

　　“三个孩子不是你亲生的啊？”文翠屏嗔怪瞪了丈夫一眼。

　　“把孩子留在香港，可是我们商量过的结果，三哥家孩子多，热热闹闹的，我们的孩子住在三个家，对孩子成长有好处。以后，你想孩子了，可以每天回香港。香港澳门往返一趟，也用不了多少时间。”

　　文翠屏没有接话茬，望着李华龙问道：“三哥，盛江呢？”

　　李华龙说道：“在屋里看常玉先生画画。”。

　　李华虎笑道：“盛江那么小，他看懂吗？”

　　“你小看盛江，说不定盛江长大后会成为大画家。”李华龙微笑道，“你不反对盛江做画家吧？”

　　“要看他有没有这方面的才华，如果能够成为大画家，我肯定支持。其实，当艺术家也挺好的，盛江长大后，根本不用为钱的事情发愁。”李华虎呵呵一笑，“先不聊了，我也去看看常玉先生画画。”

　　李华龙望着李逸松说道：“阿爸，我们别打了，进屋喝茶。”

　　“好！”

　　李华虎进屋后，微笑着和常玉打了声招呼：“常先生，您好。”

　　“李华虎先生，您好。”常玉微笑道，他之前和李华虎见过几次面，也聊过几句。

　　常玉对李逸松一家人的印象都很好，特别是李华龙，他能够感觉到李华龙对他画作的欣赏。

　　“爸爸！”李盛江跑到李华虎跟前，抱住了父亲的大腿。

　　李华虎蹲下身，将李盛江抱在怀里，在儿子脸上亲了一笑，笑呵呵道：“盛江，想不想爸爸？”

　　“想！”李盛江咯咯笑了起来。

　　“真乖！”李华虎乐道，在儿子脸上亲了一下。

　　李华虎陪着和常玉闲聊几句，他来到客厅沙发上坐在，和李华龙聊起了生意上的事情。

　　刚聊几句，李逸松插话道：“你们俗不俗啊，在常先生面前，就别说生意上的事情了。常先生，您休息一会儿，过来喝点茶。”

　　“好的！”常玉从善如流道。

　　这天下午，李华文和周丽云都提早下班，下班后，他们直接来到李华龙的家。

　　“盛全，琳钰，他们怎么没和你们一起来？”李逸松问道。

　　“琳钰还没有放学，盛全说等她放学了，一起过来。”李华文答道。

　　“盛全工作还努力吧？”李逸松又问道。

　　“挺努力的，过几年，就可以独当一面。”李华文欣慰道。

　　“大哥，你才几岁啊，现在就想着退休了啊。”李华虎笑呵呵道。

　　“我说盛全可以独挡一面，也没说把公司交给他。”李华文微笑道。

　　“盛全二十六岁了吧？”李华虎问道。

　　“虚实二十六岁，再过一个多月，他就满二十五周岁了。”李华文说道。

　　“盛全也不小了，该结婚了。他和他那个高中女同学，处对象好几年了吧，华文，丽云，你们也催催他。”李逸松说道。

　　“丽云没少催他。”李华文苦笑道，“可他说自己还年轻，想把心思放在工作上，不急着结婚。”

　　“盛全什么意思啊，骑驴找马？”李华虎开玩笑问道。

　　“你怎么这么说你侄子呢？”李华文瞪了李华虎一眼，佯装不悦道，“盛全像我，用情很专一的。”

　　李华虎不置可否一笑，转移话题道：“大哥，今年中秋节，你给公司员工送月饼了吗？”

　　“送了，能不送嘛，往年都送，今年不送，肯定说不过去。”

　　李华虎笑呵呵道：“我发现越大方的老板，越有钱。”

　　“你把话说反了，是越有钱的老板，越大方，穷的老板，想大方也大方不起来。”李华文微笑道，“不过，也不能太绝对了，很多有钱的商人，很小气了，守财奴一样，不仅对员工很苛刻，还对自己很吝惜！”

　　这天晚上，在李逸松和李华龙的再三邀请下，常玉留住在李华龙家过夜，第二天，常玉将和李逸松一家人一起过中秋节。

　　次日，中秋节，星期五，这天学校上课，入学的孩子都去学校上课了，而李逸松和三个儿子都没有出门上班，他们的妻子也都待在家里，热热闹闹地过中秋节。

　　中秋节这天晚上，李华龙陪杨蒙过夜。

　　激情缠绵后，杨蒙依偎在李华龙的怀里。

　　杨蒙问道：“阿龙，常玉先生的画作，将来真的会很值钱吗？”

　　李华龙闻言一愣，笑着反问道：“你怎么想到问这个问题啊。”

　　“我不是听你说过几次，将来，一副常玉先生的画作，就能够换一套房子。”

　　李华龙笑道：“既然你都听我说过了，你还问。”

　　杨蒙娇嗔道：“我没话找话说，行吗？”

　　“行，蒙蒙老婆大人想说什么都行。”李华龙笑呵呵道，“印象派油画，你知道吧？”

　　“知道一点。”杨蒙微笑道，“莫奈，毕加索，还有梵高，他们的画是印象派吧？”

　　“没错。外行人看印象派的油画，觉得不好看，还觉得画家的画画水平很一般，但在行家不会这么看。油画不是照相，画得像未必好。我感觉常玉先生有些特例独行，一位伟大的画家，一定要具备这种特质。我想将来多为常玉先生作画展，多多推广他的画作，好好包装一下，将来，他肯定会成为世界著名画家的。有名了，他的画作自然就值钱。”

　　“有点炒作的嫌疑啊。”

　　“多少有点吧。就说梵高吧，他去世之前，生活潦倒，世界上还有很多知名画家，生前过的不如意，画作得不到认可，等他们过世后，他们的画作得到追捧……世事无常啊！”

　　李华龙轻叹了一口，神秘一笑，继续说道：“蒙蒙，你想象一下，三十年之内，一副梵高的画作能卖几千万美元，甚至上亿美元，那是什么样地疯狂。”

　　“不会吧？！”杨蒙惊诧道，对她而言，一幅画卖上亿美元，就是天方夜谭，“现在梵高的画作能卖多少钱呢？”

　　“梵高的画作数量很少，大部分存放在博物馆里，市场上流通的画作数量就更少了，所以说，梵高画作的价格不好说。”

　　“你手里有梵高的画作？”

　　“有一副！”李华龙嘿嘿笑道，“是一副静物画。”

　　“什么时候买的？花了多少钱？放在哪里？”杨蒙连着问了三个问题。

　　“前年买的，花了八十多万港元，我觉得物超所值。现在挂在306房间，你应该见过的。”

　　“好像见过，八十多万港元也太贵了！”杨蒙略带惊讶道，“我根本无法想象那幅画将来能卖几千万美元。”

　　“我就是一种感觉，未必会成真。”

　　“如果你的预言成真了，那你会卖那幅画嘛？”

　　“我个人挺喜欢那幅画的，不管将来值多少钱，我也不会卖的，当做传家宝留给后代。”

　　“如果你的后代要卖这幅画呢？”

　　“儿孙自有儿孙福，我管不了那么多的。就算我喜欢那幅画，也不可能让它随我进坟墓。”

　　“我记得好想《兰亭序》跟着唐太宗李世民进了坟墓吧？”

　　“是有这种说法。”李华龙微笑着在杨蒙的脸上亲了一下，“不聊了，我们睡吧。”

　　“那你关灯吧，亲爱的。”杨蒙嘻嘻笑道，等李华龙关了灯，又说道，“晚安！”

　　“宝贝，晚安！”

　　“呵呵！”杨蒙笑道，“都一把年纪了，还叫宝贝，你不觉得肉麻？”

　　“没有啊。西方的老头老太太，就算八九十岁了，还不是天天把达令之类的词挂在嘴上。在这方面，内敛的东方人应该向西方人学习，爱要大声说出来。”

　　“爱要大声说出来……将来，这会成为你的至理名言。”杨蒙笑道。

　　“以后的事情，以后再说，我困死了。”

　　“那就不说了，晚安！”

　　过完中秋节之后，常玉保持最佳创作状态，激情四溢，一个多月的时间，创作了二十多幅画作，其中大部分是为李逸松一家人创作的肖像画。李华龙看到这些画作，非常的喜欢，欣赏艺术的同时，他挺市侩的，总想着将来每副画能卖好几千万。

　　……

　　十月初，金地集团持续多天在《明报》等多家报纸上刊登出售海军船坞地块分割出的五块地皮的广告。

　　10月13日，金地集团举办了一场公开拍卖会，五块地皮分别被恒生银行，香港置地，汇丰银行，和记国际和久安集团买走，这五块地皮的成交价，略高于李华龙的最高估值。

　　这五块公开拍卖的地皮，购买成本不过3千万港元左右，最终卖出了9260万港元的天价，足足两倍有余的利润，尽管最近几个月，香港楼市回暖速度很快，但还是很让李华龙惊喜，卖高价，他自然高兴了。

　　“阿龙，恭喜你了。”李华文笑着道贺。

　　李华龙和李华文握过手之后，感叹道：“大哥，我真没有想到能够卖出这么高的价钱。要感谢你为我抬价。”

　　“自家兄弟，客气什么啊！”李华文笑呵呵道，“其实，我早就预料到这五块地皮的成交价会超过九千万了！”

　　“真的？”李华龙好奇道，他觉得大哥的预测也太大胆了。

　　“最近半年，香港房价和地价的涨幅很大，已经超过了去年年底的最高峰了。加上海军船坞这块地皮的位置实在太好了，加上你提出二十栋建筑，用天桥相连，只要是明眼人都能够看出来，金钟的潜力无限，说不定将来金钟会超越中环，我……”

　　这时候，有人过来找李华龙攀谈，李华文也闭上嘴巴，没有继续往下说了。


第125章 财神转世

　　金地集团出售五块地皮，并没有要求买家一次性支付，可以分期付款，但他要求一年之内付清，之所以能够卖出高价，可能这与买家可以分期付款有一定的原因。

　　金地集团成功买地的消息，香港媒体广泛报道，一些房地产商接受记者采访时，几乎都标明自己看好香港楼市，媒体的渲染让影响了很多民众购房的欲望。

　　11月8日，星期一，注册成立不到三个月时间的联合置地有限公司登陆香港证券交易所上市。

　　联合置地有限公司旗下拥有两栋商业大厦，分别是松鹤大厦（Pine&Crane Tower）和新显利大厦，这两栋大厦都是联合置业公司成立之前刚刚落成的。

　　松鹤大厦原本属于李逸松名下，这栋大厦20层，总建筑面积21.46万平方呎。

　　新显利大厦属于梁显利家族，这栋大厦15层，总建筑面积10.36万平方呎。

　　李华龙和梁显利家族成员谈了两次，达成了共识，之后，李逸松出面与梁显利家族签订合作协议，他们将松鹤大厦和新显利大厦并入联合置地公司，李逸松持有联合置地公司66%的股份，梁显利家族则持有34%的股份。

　　联合置地公司登陆香港证券交易所上市，并没有发行新股，上市之前，公司总股本100万股，上市时，李逸松拿出33万股股票公开出售，卖掉这些股票，他手里还持有联合置地33万股股票。

　　以现在市价计算，联合置地公司持有总面积31.82万平方呎的物业，市值超过3000万港元。

　　早在联合置地公司成立之前，松鹤大厦和新显利大厦的招租工作就完成了，这两栋大厦都提供了一些物业给自家人使用，比如李华龙旗下的家乐福集团租了松鹤大厦的店铺，开了一家7-11便利店，家乐福集团只是象征性的支付了一笔租金，如是租给其他商户，租金至少涨五倍。

　　为了避免双方利益受损，联合置地公司成立后，立马与多位租户重新签订租约，提升了租金，这样更真实的展示公司的租金收入。

　　联合置地公司成立后，在上市之前，有多笔租金收入，这些钱没有留在公司账目上，直接分给了股东。

　　为了让投资者更清楚联合置地公司的收入情况，招股时，明确表明，从11月1日开始，松鹤大厦和新显利大厦两座物业的租金收入归属上市公司。

　　李逸松出售联合置地公司的原始股，该定什么价，李华龙华了不少心思，毕竟价格定低了，会让李逸松吃亏，如果定高了，没有足够的投资者认购。

　　经过一番调查和研究，最终决定以每股30港元的价格出售，抛售33万股，套现990万港元。

　　李逸松为投资开发松鹤大厦，向银行借了钱，算上贷款利息，这个项目的开发成本不足700万。

　　随着联合置地公司顺利上市，只要公司股价不跌破发行价，那么，李逸松投资松鹤大厦这个项目，利润稳稳地超过一倍。

　　联合置地公司上市当天，公司股价高开高走，以每股32港元的价格开盘，最终以每股33.8港元的价格收盘，盘中最高股价达到25.2港元。

　　看到联合置地公司顺利上市，股价还上涨了不少，李华文也动了让自己旗下公司上市的念头。

　　十一月中旬的一天晚上，李华文来到李华龙家吃晚饭，吃过晚饭，兄弟俩到书房，一边喝酒，一边谈着生意上的事情。

　　“阿龙，你说现在让久安集团上市好不好？”李华文问道。

　　“有利有弊。”李华龙微笑答道。

　　“有什么利弊，帮我分析一下。”李华文笑呵呵道。

　　“一两句话也说不清楚。”李华龙并没有帮李华文分析利弊，转而建议道，“没有必要让公司整体上市，分拆出一些收租物业，整合到一家新公司上市，这样更有利一些。”

　　“这样啊！”李华文沉吟片刻，笑了笑，又问道，“拿出多少物业呢？”

　　“这需要你自己拿主意。”

　　“我感觉李氏石业公司也挺适合上市的。”

　　“大哥，你忘了，为了减少税务支出，石业公司向你旗下的久安建筑提供建筑用碎石，价格一直很便宜的，石业公司的利润很低的。”李华龙笑着提醒道，“账目不好看，投资者怎么会买石业公司的股票啊？”

　　李华龙、李逸松、李华武和李华虎四人名下都有不少长期用于收租的物业，为了减少税务支出，他们想办法降低这些物业的建筑成本，不管李氏矿业公司通过建筑用碎石，还是久安建筑公司承建这些用于收租的物业，都会压低利润，甚至出现亏本的情况，矿业公司和建筑公司赚钱少了，纳税自然少了。

　　在香港，物业出租获利，需要交纳多项税，但这些税务的支出，并不与物业的成本挂钩。

　　不仅李逸松一家，香港很多地产商也会采用降低物业建筑成本的方式来减少税务支出，除此之外，还有很多行业潜规则，采用这些方法避税，算是钻了法律的漏洞。

　　“哎！”李华文拍了拍自己的脑门，笑道，“有点因小失大了。”

　　“没有这么夸张，过几年，我们就别想着钻空子避税了，一切照章来，等香港楼市行情转好，石业公司又有出色的业绩支撑，那个时候，再考虑让李氏石业公司上市吧。”

　　“行。”李华文含笑点头，“分拆物业组建新公司上市的事情，我回去好好想想。对了，之前听你说，准备将几家酒店分拆上市，准备的怎么样了？”

　　“正在谈，预计过完年后，洲际酒店公司会上市。”

　　“和谁谈啊？”

　　“与黄埔船坞等几家公司的股东，商谈股份交换的事情。”

　　“黄埔船坞？你怎么对经营船坞感兴趣啊？”李华文不解道。

　　“让我卖个关子，以后再告诉你原因。”李华龙笑道。

　　“和我还装神秘。”李华文呵呵一笑，“我记住了，我以后会再问你的。”

　　“过几年，你不问，你也会知道我为何这么做了。”

　　“阿龙，你天生就是做生意的材料！”李华文感叹道。

　　“大哥，你这是恭维我吗？”李华龙嬉皮笑脸问道。

　　“我这是实话实说。”李华文微笑道，“幸好有你，要不然，我和阿爸，还有阿虎，我们一家人在香港商界也不可能如此如鱼得水。我记得很清楚，一九四九年，我刚来香港时，香港有好几个华人家族的资产比我们李家多，可现在，我们李家成为香港最有钱的家族了。”

　　“大哥，我们不能自满，世界上比我们李家有钱的家族可不少，如果我们失去了拼搏精神，可能过不了多久，我们李家就会像香港老牌家族那样，被后起之秀赶超。”

　　李华文凝视李华龙片刻，喝了一口红酒，笑盈盈问道：“你希望李家成为世界最有钱的家族？”

　　“不可以吗？”

　　“我没说可不可以，我问你有没有这样的想法？”

　　“有！”李华龙语气肯定地答道，灌了一大口红酒，爽朗笑道，“大哥，你相信吗，再过十五年，我们李家可能就能够成为世界上最有钱的家族。”

　　“十五年……”李华文愣了愣，他有点不敢想象，但仔细想想，回想过去十五年，笑着点头道，“我相信。”

　　“真相信啊？”李华龙嬉皮笑脸问道，好似他刚才说的话实在开玩笑。

　　“当然。”李华文笑道，举起酒杯，“我相信你是财神转世，你这位大财神，以后可要多多照顾我这个做大哥的。”

　　“咣！”李华龙举起酒杯，碰了一下，呷了一口，缓缓说道，“打虎亲兄弟，上阵父子兵，如果我们兄弟不团结，那只有被别人欺负的份。大哥，我相信，我们的日子肯定会越过越好的！”

　　过了一阵子，李华文注册了一家地产公司——华文置业有限公司，这家公司成立后，他先后将久安地产公司旗下的多座物业转到华文置业名下，他开始为华文置业上市做各种准备工作。

　　12月23日下午两点左右，李华文接到家里打来的电话，得知次子李盛华从伦敦回来了。

　　挂了电话，李华文站了起来，走出办公室，笑着对秘书说：“杨秘书，我有事先回去了。”

　　杨秘书站了起来，问道：“老板，有什么事情需要我为您做的？”

　　“没事。”李华文没有继续和秘书交谈，叫上保镖，就乘车回家了。

　　李盛华于1962年9月进入剑桥大学建筑系求学，他在伦敦留学期间，没有像他大哥李华文那样积极参与体育锻炼，他把更多的时间放在学习上，他在校设计的多幅建筑设计被伦敦的建筑商采纳，他成为建筑系最为耀眼的学生。

　　李盛华希望提早获得学位，他在修满学分的情况下，有写出优秀论文的情况下，校方破例同意他提前论文答辩，就在一九六五年十一月下旬，他完成了论文答辩，比同一届学生提前获得了毕业资格，这仅仅是资格，他不能提前拿到毕业证和学位证。

　　李盛华这次回到香港，他就不必为学业，以及毕业证的事情而再去伦敦了，再过半年时间，学校会将他的毕业证寄到香港。

　　李华文得知李盛华提前获准毕业的消息，高兴了好几天，他多次在朋友面前夸赞自己的儿子，不仅李盛华，他的长子李盛全也值得他夸赞。

　　李盛全大学毕业后不久，就进入久安公司，他工作努力，能力又很强，这让李华文特别欣慰。

　　李华文回到家中，见到了李盛华。

　　“阿爸。”李盛华站了起来打招呼道。

　　“回来了啊，气色不错啊！”李华文笑着和次子来了一个拥抱。

　　“乘船回香港的途中，我每天都有锻炼身体，重点练胸肌。”李盛华笑呵呵道，“有没有感觉我更魁梧了？”

　　“男人就应该壮一点。”李华文欣慰道。


第126章 好口碑的好处

　　李华文坐下后，李盛华为他道了一杯茶，乖巧地笑道：“阿爸，喝茶。”

　　“谢谢！”李华文端起茶杯，喝了一口茶，含笑打量了李盛华几眼，问道：“你以后不用去伦敦了，对未来有什么想法？”

　　“阿爸，我想先去三叔旗下的绿地建筑设计公司工作一段时间。”

　　“也行。”李华文微微点头，“你和你三叔说了吗？”

　　“还没呢。我想休息几天，找同学聚聚，等过完元旦后，再去工作，可以吗？”

　　“可以。”李华文微笑道，“盛华，你有女朋友吗？”

　　“以前谈过，现在单身。呵呵，阿爸，我大哥还没有结婚了，你先别操心我的婚姻大事。”

　　“你可别想着找乱七八糟的女朋友。”李华文正色道。

　　“什么乱七八糟啊？”周丽云瞪了丈夫一眼，“盛华从小到大，干出什么大逆不道的事情了，让你这么不信任他？”

　　“以前没有，以后就未必。我感觉盛华很像他三叔，心里藏着不安分。”

　　李盛华没有接话茬，心中暗自嘀咕道：“我有三叔的本事就好了。”

　　“阿龙可比你有本事。”周丽云打趣道，“你不否认吧？”

　　“让你重新选，你会选阿龙，还是会选择我这样的男人？”李华文笑着问道，他承认李华龙做生意的本事比他厉害，但他觉得作为丈夫和父亲，在这两方面，他做的更好一些。

　　“选择你！”周丽云笑道，“高兴了吧？”

　　“高兴！”李华文嘿嘿一笑，“在很多方面，我比阿龙做得更好。”

　　“阿爸，三叔听到您说的这些话，他会不高兴吗？”李盛华开玩笑问道。

　　“不会了，你三叔不是小气的人。再说了，他没少自嘲自己，说自己太花心了。呵呵，他这点挺好的，有自知之明，也知道亏欠了自己的三位妻子……”

　　“你和孩子说这些干什么呢？”周丽云打断道。

　　“盛华长大成人了。以前有些事情不方便在他面前讲，现在，我觉得他应该多听听，要不然，将来他犯了错，说我这个当父亲的没有教他。”

　　“阿爸，请说，我洗耳恭听。”李盛华微笑道。

　　“作为一个男人要有担当，在学校学习成绩好，走向社会未必混得开，当然了，你不用像一般小青年一样，大学毕业后，要靠自己的努力打拼，你去了你三叔的公司工作，他肯定会找最能干的建筑设计师教你，你啊，去了公司，别摆公子哥的架子……”

　　李华文心情好的时候，话就多了，周丽云和李盛华都面带笑容静静的聆听他的讲话。

　　等李华文说完后，李盛华问道：“阿爸，大哥什么时候回来？”

　　李华文微微一愣，他忽然意识到自己的长篇大论，李盛华可能根本听不进去，脸上的笑容顿时收敛了起来，板着脸说：“你不会给他打电话啊？”

　　“你发什么火啊，不会和孩子好好说啊？”周丽云不悦道，“公公可没有你的脾气这么大。”

　　“哎！”李华文笑着叹了口气，抬起手，拍了拍李盛华的肩膀，问道，“盛华，你说，我们家谁最大呢？”

　　“阿爸。”李盛华毫不犹疑的答道。

　　“我以前听你三叔说过这样的俏皮话，一个家庭，大事听老公，小事听老婆，这家里只有小事，没有大事，一切听老婆的。”

　　“我有你说的这么霸道吗？”周丽云扑哧笑道。

　　“开玩笑的。”李华文呵呵一笑，转移话题道，“今天就留在家里吃晚饭了，明晚去你三叔家做客。”

　　“好啊，自从三叔搬入新家，每年平安夜和圣诞节，除了不再香港，我们都去三叔家过节的。”李盛华微笑道。

　　“不是去过节，是你琳琪妹妹十岁生日。”李华文说道。

　　“琳琪十岁生日？”李盛华愣了片刻，嘀咕道，“我记得她的生日是一月初啊。”

　　“腊月初二是她的农历生日。”李华文解释道。

　　“噢！”李盛华恍然大悟道，“我记得盛仁和琳琪的生日相差不到一个月，准备一起过生日？”

　　“分开过。”周丽云微笑道。

　　“忘记琳琪和盛仁要过十岁生日了，我忘记给他们带礼物了。”李盛华歉意道。

　　“你没有给你弟弟妹妹买礼物？”李华文皱眉问道。

　　“买了，都是一些小礼物，十岁生日可是大生日，送小礼物太过意不去了。”李盛华顿了顿，继续说，“等吃过晚饭，我去时代广场逛逛，给琳琪和盛仁挑选两件像样的礼物。”

　　“随你了。早点回家。”李华文说道。

　　“卖完礼物就回家。”

　　次日，李琳琪十岁生日，在她的要求下，李华龙在家为李琳琪举办了生日宴会，不仅邀请了亲戚朋友，李琳琪还把自己的同学请到了家里做客。

　　李琳琪和李盛仁的生日相差不到一个月，他们在同一所学校读书，还是同年级，但他们不同班，这就意味着，他们有不同的同班同学，正因为如此，他们才没有选择凑在一起过生日。

　　因为是平安夜，加上明日就是圣诞节，李华龙家里布置的很漂亮，摆了一些圣诞树，并在圣诞树上挂上五颜六色的彩灯，特别有节日的气氛。

　　为了让宾客高兴，特别是年龄小的宾客，李华龙准备了很多圣诞礼物，只要来参加李琳琪十岁生日的宾客，都会得到一份礼物，这些礼物有贵有便宜，就算是便宜的，也值当下一位普通香港人一个月的收入。

　　12月25日早上七点左右，李华龙就醒来了，为了让杨蒙多睡而一会儿，他起床时特别注意，没有吵醒杨蒙。

　　洗漱之后，李华龙来到书桌前坐下，拿出纸和笔写文章。

　　过了半个多小时，杨蒙醒来了，见到李华龙伏案写字，微笑道：“阿龙，你早就醒了啊？”

　　“是啊！”李华龙转头含笑望着杨蒙，看了看手表，“市价还早，再睡会儿吧。”

　　“睡够了。”杨蒙爬了起来，一边穿衣，一边问道，“你些什么呢？”

　　李华龙对着文章的标题，念道：“一九六六年地产业与香港经济展望。”

　　“你写这个干什么啊？”杨蒙不解问道。

　　“我准备亿香港地产建筑商会会长的名义，发表这篇文章，畅谈地产形势，希望香港楼市早日会升值去年年底最高峰。”

　　“你真觉得明年，楼市会复苏？”

　　“是啊！”李华龙笑道，“我在文章中列举了不少理由，阐明香港楼市渴望与明年下半年复苏。”

　　“什么理由，说来听听。”杨蒙好奇问道。

　　“第一，香港自然人口增长速度惊人，每年增加人口10余万人，每年需要楼房约万余套；第二，过去几个月，很多经营地产者，在无利可图之情况下，放弃经营，形成地盘开工者少，楼宇减产；第三，港府不断对地产业采取一些补救措施；第四，经过一年多时间的销售，尚存新楼不多，将来现货更感缺乏，有供不应求现象出现； 第五，银行方面体谅地产业一时艰困，对于贷出款项，多不予以过分追迫；第六，东南亚局势动荡不定，不少游资流入香港，部分亦会投入地产业。”

　　李华龙一口气说了六个理由，说完后，笑道：“写的还行吧？”

　　“听着挺有道理的。不过，有些理由很勉强，香港自然人口增加速度，可以计算出来，每年需要楼房数量也可以估算出来，可真正有能力买房的家庭数量，可就很难估算了。还有，你说东南亚局势动都不稳定，不少游资流入香港，部分会投入地产业，不少资金是多少，部分有是多少，都是虚数，可能对香港楼市复苏的影响微乎其微。”

　　“听你这么一说，我感觉资金写的文章，一文不值啊，如果真的刊登在报纸上，那就丢人现眼了。”

　　“没有了，我都是瞎说的。”杨蒙展颜一笑，“我觉得你写的挺好的，你可别自信。”

　　“你老公我从来不缺乏自信。不管你怎么说，我写好这篇文章之后，你要帮我看看，帮我改改。”

　　“好吧。”杨蒙笑着应道，爬下床，走到婴儿床旁，望着正在睡觉的李盛聪和李琳慧，微笑道，“两个孩子难得同时睡得这么久。”

　　杨蒙话声刚楼下，李琳慧醒了，并哭了起来，李琳慧的哭泣吵醒了李盛聪，李盛聪也哭了起来。

　　“过来帮忙！”杨蒙将李琳慧抱了起来，安抚道，“慧慧，哭什么啊，妈妈在这里……”

　　李华龙连忙站起来，抱起李盛聪，笑着在儿子脸上亲了一下，微笑道：“阿聪，男子汉不许哭。”

　　李盛聪听到“男子汉”三个字，如同条件反射一般，顿时不哭了。

　　几个月之前，李逸松抱着李盛聪玩耍时，李盛聪哭了，李逸松随口说了“男子汉不许哭”，李盛聪就不哭了，当时，李逸松留了心，后来试了几次，发现说“男子汉”三个字可以让李盛聪不哭。

　　李逸松把自己的发现告诉家人，此次之后，李华龙家多一件趣事，李盛聪哭的时候，会有人抢着和他说“男子汉不许哭”，就算李盛瑞和李琳琪也过来凑热闹。

　　“你别和盛聪说这话。”杨蒙啐了李华龙一口。

　　“不是挺有趣的嘛。”李华龙笑道。

　　“阿聪还小，说这话，他会有条件发射，养成习惯了，肯定对他不好的。”杨蒙一本正经的说，“等会儿，吃早餐的时候，我要和大家说一声，以后不许和阿聪说那句话了。”

　　“行，我以后不说了。”李华龙呵呵一笑，在李盛聪的脸颊上亲了一下。

　　李华龙的胡须扎着李盛聪，李盛聪顿时不悦了，哇哇地哭了起来。

　　“阿聪，不哭了，不哭了，爸爸不是过意的。笑一个，呵呵……”

　　李华龙好一阵安慰，李盛聪才停止哭闹。

　　翌日，圣诞节过后的第二天，华人置业公司召开了董事会议，此次会议会主要议题是公司上市。

　　华人置业由冯平山和李冠春于1922年创立，是香港老牌华资公司，这家公司旗下有多处优质物业。

　　华人置业自从成立以来，一直由冯、李两大家族共同执掌，此时，冯秉芬出任华人置业主席。

　　经过一番商谈，多位董事表示，华人置业公司想要上市困难重重，因为此时香港只有一家证券交易所——香港证券交易所，英资控制这家证券交易所，这家证券交易所规定的上市条件极为严格，不少规模颇大的华资企业的上市申请都被拒之门外。

　　“上市条件严格，这是相对的。”冯秉芬微笑道，“上个月，刚成立不久的联合置地公司还不是上市了，这家公司名下就两栋物业。”

　　“秉芬，你的意思是找李华龙合作？”李福树问道。

　　“说的。之前，我已经找李华龙谈过了，他愿意将他名下的商业大厦注入华人置业公司，并帮助华人置业公司的上市。”

　　冯秉芬拿起放在跟前的几张纸，分给了坐在左右两边的人，微笑道：“大家看看吧，上面有两栋商业大厦的资料。如果价格合适，李华龙愿意将这两栋大厦注入华人置业公司。”

　　李福树接到递过来的纸张，仔细看了几眼，沉声问道：“李华龙想拿这两栋大厦换多少股份？”

　　“百分之四十五。”冯秉芬答道，“公司上市时，不发行新股，他拿出百分之十五的股份出售。大家好好想想，我赞成这个方案，李华龙成为华人置业公司的股东，对公司发展有利。”

　　“百分之四十五的股份，一口价，没得谈？”一位姓李的董事问道。

　　“没得谈，股份太少的话，那李华龙会觉得吃亏，而不选择和他们合作。”冯秉芬说道。

　　“他能够保证华人置业公司肯定能够上市，还有上市时，他会卖出百分之十五的股份？”李福树问道。

　　“可以保证。”冯秉芬微笑道，“其实，就算不上市，李华龙将这两栋大厦注入华人置业公司，获得百分之四十五的股份，我们也不亏。”

　　“百分之四十五的股份，太多了。”李福树摇头道，“只要在座有人支持李华龙，他就可以成为华人置业公司的董事会主席。”

　　“在香港商界，李华龙的口碑还是很好的，很多人都和他合作过，几乎没有人背后说他的坏话。还有，李华龙是恒生银行最大的股东，他想成为恒生银行的董事会主席，并不是难事，但他没有，而且，我还知道他与恒生银行的每位董事关系都很好。福树，我觉得你的担心是多余的。”冯秉芬笑呵呵道。

　　“希望我的担心是多余的。”李福树淡淡说道，他知道大部分董事都对李华龙入股华人置业公司抱欢迎太多，他无法改变这一切，也就没有再多言语了。

　　最终，华人置业公司董事会成员表决通过，接受李华龙入股的提议。


第127章 互惠互利

　　会议结束后，冯秉芬回到自己办公室，喝了几口茶，想了一会儿，给李华龙打了一个电话。

　　这天早上，冯秉芬在家吃过早餐后，他给李华龙打过电话，他从李华龙的口中得知，李华龙今天会前往华龙置业公司上班，并得到了华龙置业公司董事长助理办公室的电话号码。

　　李华龙的助理接到冯秉芬的电话后，直接将电话转到了李华龙的办公室。之前，李华龙刚到办公室，他就和助理说了，冯秉芬可能会打电话过来，让助理帮他转电话。

　　接通电话，冯秉芬笑呵呵道：“李先生，告诉你一个好消息，刚才华人置业公司董事会表决通过，接受你入股条件。”

　　“好消息啊！”李华龙乐呵呵道，“冯先生，那以后，我们可就是合作伙伴关系了。”

　　“谁说不是啊，以后，我们合作的机会肯定会很多的，还请李先生多照顾。”

　　“冯先生，你太客气了，你可是商界前辈，你要多多提携……”

　　两个人在电话里客套了几句，李华龙微笑道：“冯先生，今天中午有时间嘛，我想请你吃个便饭。”

　　“有时间。”

　　“那我们去假日酒店，我订包厢。”

　　“好的，我十一点半过去，我们见面再聊。”

　　“再见。”

　　李华龙挂了电话，伸手摸了摸自己的下巴的胡须，脸上流出一些笑意，嘀咕道：“华人行那块地皮好，将来与毕打行合并，拆掉重建……”

　　此前，早在冯秉芬主动和李华龙谈合作事宜时，李华龙就动了吞并华人置业公司的念头，他所想的“吞并”并不是收购该公司百分之百的股权，而是获得这家公司绝对控股权（持股比例超过百分之五十）。

　　华人置业公司的总部设在华人行（China Building），华人行和假日酒店相隔一条戏院里，戏院里只可以同行人，而不可以通车，可以说，从华人行到假日酒店是极其方便。

　　李华龙旗下的华龙置业公司总部设在华龙大厦（China Long Building），华龙大厦位于雪厂街与皇后大道中交界处，这座大厦落成于1960年，占地面积16000余平方尺，总共22层，总建筑面积超过35万平方尺。

　　华龙大厦和时代广场相隔一条皇后大道中，时代广场与华人行相隔一条毕打街。

　　一般情况下，李华龙离开华龙大厦前往假日酒店吃午饭，如果下午他还要回到公司上班，那他会选择步行前往，先是跨过皇后大道中，向西北方向走上百余米，之后穿过毕打街，之后经过华人行门前的道路，走过戏院里，就到假日酒店了。

　　李华龙计划下午前往一个正在施工的功底视察一番，之后乘车回家，他选择乘车前往假日酒店就餐。

　　如今，李华龙拥有的资产，以及在香港的影响力远远超过冯秉芬，就算整个冯氏家族加起来也比不上他。

　　这一次，李华龙与华人置业公司合作，他觉得自己占到了便宜。

　　冯秉芬说了十一点半去假日酒店，李华龙为了表示尊重对方，他准备提早十几分钟前往，如果这天上午，李华龙真的有很多事情要忙，那他不能提早去酒店，那他会提前和冯秉芬说一声，推迟吃饭的时间。

　　虽然李华龙觉得这天早上没有太多的事情，可他还是工作了一个上午，几乎没有休息的时间。

　　十一点十分左右，李华龙在华人置业公司的助理吴立杰来进入他的办公室，汇报了一些工作上的事情。

　　说完后，吴立杰说道：“老板，您约了冯秉芬一起吃午饭的。”

　　吴立杰毕业于香港大学建筑系，他是李华龙的学弟，低两年级，李华龙毕业之前，他就认识了吴立杰，因为吴立杰老家是宁波的关系，他们在学校打篮球时，遇到了，并知道彼此是老乡，他们就成为了朋友。

　　吴立杰大学毕业时，李华龙已经是闻名全港的青年才俊，李华龙亲自邀请吴立杰加入华人置业公司工作，吴立杰没有拒绝，刚开始，他会参与一些房地产项目的开发工作。

　　后来，李华龙发现吴立杰做事很认真，又很细心，执行力也很强，他就给吴立杰调换了工作，担任他的助理。十几年过去了，吴立杰在董事长助理这位置上一直没有动，但他的薪水，以及他在公司的地位提升了很多，有些时候，他说话的份额比公司副总裁还要重。

　　“差点忘记时间了。”李华龙微笑道，放下手中的文件，看了看手表，“时间不早了，我该去酒店了。立杰，你要不要一起去呢？”

　　“不了，我还有点事情要处理。”

　　如果李华龙用肯定的语气邀请吴立杰一起去吃午饭，那么吴立杰肯定会答应，李华龙问他要不要一起去，吴立杰觉得李华龙并不是特别希望他一起去吃饭，所以，吴立杰婉拒了。

　　事实上，李华龙并不很想让吴立杰陪他一起去吃午饭，这与吴立杰在华人置业公司的工作和职位有关，他主要是对内的，为李华龙服务，而华人置业公司与谁合作的事情，吴立杰无需过问。

　　这天中午十一点二十分左右，李华龙来到假日酒店包厢，坐下喝了两口茶，冯秉芬就出现了。

　　“李先生。”冯秉芬进了包厢，先打招呼。

　　“冯先生，你好！”李华龙面带笑容站了起来，伸手和冯秉芬握手，伸手作请，“请坐。”

　　坐下后，李华龙一边为冯秉芬倒茶，一边说道：“冯先生，不知道你想吃点什么，还没有点菜呢，你看看餐牌，你来点菜。”

　　“一起点。这里，我常来，华人行紧挨着假日酒店，来这里吃放挺方便的。”

　　“多谢冯先生照顾假日酒店的生意。”李华龙客气道。

　　李华龙放下茶壶，冯秉芬道了一声谢，端起茶杯，呷了一口茶，他也不急着点菜，含笑看了李华龙几眼，感叹道：“李先生，你独自一个人拿下海军船坞地块，可是真是大手笔啊。”

　　“我一个人哪有实力独资开发啊，一块地皮分成了二十块，只有少部分是自己独资开发的，那些合资项目，我占的股份也不大……”李华龙说着停顿下来，喝了口茶，问道，“冯先生，对那些合资项目感兴趣？”

　　“现在挺感兴趣的，之前，李先生寻找合资伙伴时，我觉得风险太大了，就放弃了，后悔莫及啊。”

　　“这样啊！”李华龙含笑沉吟片刻，“如果冯先生真的很感兴趣，我可以拿出一个合资项目的一部分股份转让给你，价格嘛，溢价两成，就是我之前投资了多少资金，你加价两成就行了。”

　　“溢价两成……”冯秉芬想了想，问道，“能不能先让我看看那些合资项目的详细资料，我再做决定？”

　　“可以。”李华龙点头道，“我下午有点事情，吃过午饭后，就不去华龙大厦了。如果你有时间的话，可以去找一下我的助理吴立杰，他会把相关资料给你看，你看这样可以吗？”

　　“可以。”冯秉芬微笑应道，“我下午去一趟。”

　　“行，那我们吃过午饭后，我给我的助理打个电话，让他给你好好介绍一下。”

　　“好的！”冯秉芬微笑点头道，拿起茶壶，为了李华龙的茶杯里加了点茶水。

　　“冯先生，可以点菜了。”李华龙对着冯秉芬说了一声，转而望着包厢门口方向喊道，“服务生，过来点菜。”

　　李华龙现在用的包厢面积不小，摆了两张桌子，两张桌子有屏障相隔，李华龙和冯秉芬现在坐的桌子挨着窗户，而另外一张桌子坐着李华龙的保镖，这张桌子挨着房门。

　　冯秉芬丝毫没有狠在李华龙一顿的意思，他就点了两个菜，李华龙再加了两个菜。

　　“四个菜，我们两个人够吃了。”李华龙微笑道。

　　“是啊，吃不掉倒掉是浪费。”冯秉芬呵呵笑道。

　　这天傍晚，正在家里陪妻子聊天地李华龙，接到了助理吴立杰打来的电话。

　　“老板，冯秉芬先生同意入股五利丰地产公司了。”

　　“他想要多少股份？”

　　“百分之五。”

　　“不多。他要，就卖给他吧，不要忘记溢价两成。”

　　“我没有忘记，冯先生接受了这个价格。明日，我让公司法务部拟定合约，争取尽快签约。”

　　“好的。”李华龙微笑道，“立杰，时间不早了，你也该下班了，虽然工作重要，但家人更重要，你冷落了你老婆，她可要和你闹脾气的。”

　　“老板，您放心吧，我老婆和我很恩爱的。”吴立杰呵呵一笑，“没事了，我准备下班了。”

　　“拜拜！”李华龙说完就挂点了电话。

　　过了一个多小时，李华龙吃过晚饭了，坐在客厅和家人聊天，接到了冯秉芬打来的电话。

　　李华龙和冯秉芬在电话里聊了两三分钟，他们就结束通话。

　　冯秉芬就是和李华龙说一声，他要入股五利丰地产公司，还有他要购入多少股份，至于价钱，他没有说出来，他接受了李华龙提出的溢价两成的报价。

　　挂了电话后，李华龙自言自语道：“互惠互利！”

　　“什么互惠互利？”李逸松问道。

　　“冯秉芬要入股五利丰地产公司，而我要将两栋写字楼并入华人置业公司，刚才在电话里，我说合作愉快，冯秉芬说互惠互利！”李华龙呵呵笑道。

　　“看你笑得这么开心，觉得自己占便宜了？”李逸松含笑道。

　　“互惠互利。”李华龙笑道，他并没有说出自己真是的想法，心里暗道，“如果没有便宜可占，我也不会和别人合作了。当然了，我与冯秉芬的合作，他也不是一点好处也没有的。”

　　几天之后，李华龙拿出两栋商业大厦，换得香港华人置业公司百分之四十五的股份，同时，冯秉芬也入股成为了五利丰地产公司的股东。

　　……

　　1月19日，腊月廿八，李盛仁十岁生日，李华龙再次在家里举办生日宴会，庆祝长子生日。

　　二十几天之前，李琳琪十岁生日时，李华龙家的布置是西方圣诞节的风格，而这次李盛仁十岁生日，布置则拥有浓厚的华夏特色，大红灯笼高高挂。

　　生日宴会结束，送走宾客，李盛仁困了，嚷嚷着要睡觉了，李华龙和杨蒙陪着他进卧室。

　　今天李盛仁生日，他最大，父母特别照顾她。

　　躺进被窝后，李盛仁笑嘻嘻道：“妈咪，如果明天是我的生日，那亲戚朋友还不得在我们家过年啊？”

　　“是啊！”杨蒙微笑道。

　　“你希望亲戚朋友在我们家过年？”李华龙含笑问道。

　　“不是很想。大年夜是一家团日的日子，我更喜欢和家人在一起。”李盛仁微笑道。

　　“你大伯，你四叔，他们来我们家过年，你不高兴啊？”李华龙问道。

　　“高兴啊，他们都是我们的家人。”

　　“没错，他们是我们的家人，家人之间，要相互帮助，互敬互爱！”李华龙欣慰地笑道，“盛仁，你是我的长子，弟弟妹妹们都比你小，长大了，要好好照顾他们！”

　　“爸爸，你放心吧，我对弟弟妹妹一直很好的。”李盛仁开心笑道。

　　“真乖！”李华龙脸上的笑容更浓了，伸手揉了揉李盛仁的脑袋。

　　李华龙真的很希望看到自己的子女长大后，能够相互帮助，而不是相互拆台。

　　拥有两个人记忆的李华龙，心里很清楚，他这种拥有几个老婆，子女群群的富豪之家，后代为了争家产而撕破脸皮的概率很高的，但他并没有因噎废食，他还是很喜欢孩子的，希望妻子们能够多为他生几个孩子。

　　李盛仁连着打了几个瞌睡，他真的困了。

　　“睡吧。记得明天早起锻炼身体。”

　　“爸爸，明天就过年了，能不能让我睡一次懒觉啊？”李盛仁装出一副楚楚可怜的样子。

　　“呵呵！”李华龙笑了起来，“小滑头，行，你明天可以睡懒觉。”

　　“太好了，谢谢爸爸。”李盛仁乐道，“我去告诉琳琪，还有弟弟妹妹……”

　　“你就安心睡觉吧，明天没有人叫他们起床的，他们可以睡到自然醒，这样行了吧。”李华龙笑道。

　　“行，谢谢爸爸！”李盛仁开心笑道，“爸爸，妈咪，晚安！”

　　和儿子到过晚安，李华龙和杨蒙走出了卧室。

　　“盛仁真懂事。”李华龙欣慰道，“我十岁的时候，可没有他这么懂事。”

　　“你还记得自己十岁时候的事情啊？”杨蒙含笑问道。

　　“记得不多了。前阵子，阿爸拿我和盛仁比较了。走吧，我们回屋睡觉吧，孩子们可以睡懒觉，我们可不能睡得太晚了。”


第128章 致命的吸引力

　　一年又一年，1966年的农历新年过完后，李华龙在家休息了两天，正月初三，他就开始为各种应酬和工作而忙碌。

　　未来半年，李华龙筹划多家公司上市，他需要忙的事情实在太多了。

　　元宵节前一晚，晚上八点半左右，李华龙在外面应酬完，回到家中，进了杨蒙的卧室。

　　李华龙见到杨蒙正在盘坐在床上看书，含笑问道：“蒙蒙，你还没有睡觉呢？”

　　“这才几点啊。时间还早。”杨蒙展颜一笑，放下手中的书，问道，“老公，你要不要洗澡呢？”

　　李华龙迟疑片刻，呵呵一笑，点头道：“睡觉之前，泡个热水澡，会舒服一点。”

　　杨蒙爬下床，微笑道：“你先坐一会儿，我去放热水。”

　　“别急，先让我亲一下。”李华龙搂着杨蒙的腰，吻住她的嘴唇。

　　杨蒙闻到李华龙嘴里有酒味，但她并没有排斥。

　　吻了片刻，杨蒙推来李华龙，微笑道：“睡觉之前，记得刷牙。”

　　“知道了，泡澡的时候，我会刷牙的。”

　　杨蒙进浴室，打开往浴缸里放热水和冷水的龙头，调好两个龙头的出水速度，她回到卧室，亲自动手为李华龙到了一杯西洋参参茶。

　　“谢谢！”李华龙微笑道。

　　“今天和谁一起吃饭呢？”杨蒙随口问道。

　　“证券交易所的高官。”李华龙轻叹了一口气，呷了一口参茶，继续说，“没有他们帮忙，我旗下的公司很少上市的。”

　　“请他们喝酒吃饭可以，但别喝太多了。你又不是没有给他们会好处。”

　　“没事的，我没喝醉了，我现在走正步都不成问题。”李华龙微微一笑，轻叹道，“未来半年，我会很忙。”

　　“忙什么呢？”杨蒙好奇问道。

　　“和别的公司交换股份，还有运作公司上市，要忙的事情太多了。”李华龙轻声说道。

　　杨蒙凝视李华龙片刻，又问道：“觉得累了？”

　　“有点，不过还好，我能够坚持的住。”李华龙笑呵呵道，“等忙完这阵，我会多抽出时间陪你的，你别替我担心了。”

　　“能不为你担心嘛？！”杨蒙佯装不悦道，“阿龙，我们家够有钱的了，你为了赚钱的事情，而也让自己太累了。”

　　“放心吧！”李华龙喝了一口参茶，坏笑道，“今晚我们一起洗鸳鸯浴？”

　　“没正经，你自己洗吧。”杨蒙嗔道，“如果你需要，等会儿，我给你按摩一下。”

　　“好啊！”李华龙欣喜道。

　　过了一会人，李华龙赤裸着身体泡澡浴缸里，杨蒙搬了一张凳子，坐在浴缸旁，一边为丈夫按摩，一边和丈夫闲聊。

　　“真想再喝一杯。”李华龙笑着感叹道。

　　“很舒服吧？”杨蒙笑盈盈问道。

　　“舒服！”李华龙乐道。

　　“今晚，你喝了酒了，就别再喝了。等哪天晚上，你没有喝酒，我为你按摩的时候，你喝点红酒。”

　　“蒙蒙大人，你太通情达理了。”

　　“没正经！”杨猛嗔道。

　　美美的泡了一个热水澡，李华龙躺倒被窝里，搂着杨蒙的娇躯，他觉得此刻特别的惬意。

　　“过几天，华人置业公司就要上市了，你有何感想呢？”杨蒙含笑问道。

　　“没有特别的感想。”李华龙淡淡笑道。

　　“就算这家公司不是你创建的，但这家公司上市，你获得套现的机会，你不高兴啊？”杨蒙笑着问道，“我可记得你不看好香港地产行情，想着套现的。”

　　“挺高兴的，但真的没有太多感想。”李华龙呵呵一笑，在杨蒙的脸上亲了一下，“华人置业上市那天，会举办庆祝酒会，你陪我一起参加吧。”

　　“不和两位妹妹商量一下？”杨蒙笑盈盈问道。

　　“没什么好商量的，以后又不是没有机会带她们去参加这类酒会。”

　　“明天元宵节，你回家吃晚饭吗？”

　　“必须的啊，我早就通知了大哥和阿虎，明天晚上，他们来我们家吃晚饭，晚上在我们家过夜。”

　　“那你明天早点下班。”

　　“噢！”李华龙应了一声，沉默片刻，“明天早上要开个会，下午没什么特别的事情……没什么特殊情况，明天中午回家吃午饭。”

　　四天后，2月7日，农历正月十八，星期一，华人置业公司登陆香港证券交易所上市。

　　华人置业公司上市之前总股本为1000万股，上市之后，总股本为发生变化，因为该公司上市，未发行新股，李华龙卖掉了150万股，每股售价为12元，以此价格计算，华人置业公司总市值为1.2亿港元。

　　华人置业公司之所以能够顺利上市，不仅仅是李华龙的关系多，他为了办成此事，真金白银的花了不少钱。

　　李华龙出售150万股原始股，每股售价12元，套现1800万港元，这些钱并没有全部进入他的口袋，他需要支付香港证券交易所一笔费用，另外，他还花了不少钱上下打点，总共花费了近两百万港元。

　　若不是知道1967年，香港房价回暴跌，李华龙真的不会花这么大的代价运作华人置业公司上市。

　　一年多以前，时代置地公司上市，李华龙并没有花钱上下打点，是香港置地公司方面出力运作上市的，而几个月前，联合置地公司上市，则是李华龙运作的，也花费了不少钱打点。

　　华人置业公司上市当天，股价大涨，收盘价为15.6港元，单日涨幅30%，这并没有超乎李华龙的预料，毕竟现在香港股市行情还不错，新股上市容易得到投资者的追捧。

　　2月7日这天晚上，华人置业公司在香港假日酒店举办了上市庆祝酒会，李华龙和杨蒙相伴出席此次酒会。

　　酒会结束后，李华龙和杨蒙乘车回家，夫妻俩一路聊到家。

　　“等忙完这阵，我们出去旅游。”李华龙微笑道。

　　“你想去哪里旅游？”杨蒙问道。

　　“去清水湾，我好久没去清水湾了。”李华龙开玩笑道。

　　“我还以为说要去欧洲旅游呢！”杨蒙抿嘴一笑。

　　“你想去，我可以陪你去。”

　　“等孩子长大了，去欧洲留学的时候，我们再去吧。”杨蒙很能理解丈夫的难处，毕竟旗下有多家公司，这些公司的兴衰涉及到很多人的饭碗问题，“你不忙的时候，就多抽点时间在家里。出不出去旅游，我不在乎，只要你别太累，我就知足了。”

　　“蒙蒙，你真好！”李华龙抓起杨蒙的手，在她的手背上亲了一下。

　　“我哪里好啊？”杨蒙含笑问道。

　　“我悄悄告诉你。”李华龙的嘴巴凑到杨蒙的耳边，伸出舌头添了下她的耳垂，柔声道，“你下面最好……”

　　“你坏死了。”杨蒙脸上浮现一抹羞涩，推来了李华龙，“我累了，闭上眼睛，休息一会儿。”

　　“马上到家了，就别想着睡觉了。”李华龙乐道，“回家躺在床上舒服。”

　　李华龙和杨蒙回到家中，家里人都已经入睡了。

　　进了卧室，李华龙将杨蒙搂在了怀里，热吻住她的嘴唇。

　　一番热吻后，杨蒙娇喘吁吁，媚眼如丝问道：“我对你还有吸引力啊？”

　　“有，有致命的吸引力。”李华龙将杨蒙横抱了起来，走几步，扔到床上，扑了过去，将妻子压在身下。

　　三下五除二，杨蒙被李华龙剥了个精光。

　　见到了李华龙急不可耐地脱自己的衣服，杨蒙咯咯笑道：“你就这么急啊？”

　　“很急！”李华龙坏笑道，本来，他不想玩太多花样的，尽兴即可的，可听杨蒙这么一问，他准备好好捉弄妻子一番。

　　赤裸相对，李华龙将杨蒙搂在怀里，二人坐在床上热吻着。

　　李华龙双手如同游蛇一般，在杨蒙的身上游走，一会儿后背的肌肤，一会胸前的丰满，一会儿下体的玉门。

　　“啊……”杨蒙娇吟了起来，发出若有若无的声音，“阿龙，我要！”

　　“你要什么啊？”李华龙右手抓住杨蒙胸前的雪白的馒头，轻轻揉捏着，他感觉手感棒极了。

　　“我要你这个。”杨蒙一手抱住李华龙的脖子，一手抓住丈夫的分身，想要坐上去。

　　“你这么急啊？”李华龙嘿嘿坏笑道。

　　“你坏死了。”杨蒙娇嗔道，此刻，她可没有羞涩可言，很自然地让李华龙的宝贝进入她的秘、境之中。

　　平时，李华龙和杨蒙玩过很多体位，但他们不可能一次玩太多，这一晚，二个人都喝了一些酒，微酣，特别的有兴致。

　　一番激情场面，云散雨歇，杨蒙趴在李华龙的怀里，不愿动弹。

　　沉默了一会儿，李华龙坏笑道：“今晚还过得去吧？”

　　“呵呵！”杨蒙扑哧一笑，“太完美了！”

　　“爽？”

　　“太爽了！”杨蒙媚眼如丝道。

　　“你此刻最完美！”李华龙热吻了杨蒙的嘴唇，他的三位妻子高潮之后，脸上都会浮现特有的潮红，比较之下，他觉得杨蒙这个时候最迷人。

　　一番热吻后，杨蒙喘气着拒绝道：“今晚一次就行了，太累了。”

　　“累了？”李华龙苦笑了起来，“你不喜欢？”

　　“喜欢啊！”杨蒙娇嗔道，“就像做运动，流一身汗，洗个澡，倍精神。”

　　“刚才就是做运动。”李华龙坏笑道，“我们去泡个澡吧。”

　　“不了。”杨蒙撒娇道，“人家现在就像躺在你的怀里。”

　　“好，好，好……都依你！”李华龙脸上绽放出幸福的笑容，他喜欢自己的女人对自己撒娇。

　　没聊几句，杨蒙就说关灯睡觉了。

　　第二天早上，李华龙和杨蒙起床后，泡了一个鸳鸯浴。

　　泡澡时，杨蒙问道：“你今天出去上班吗？”

　　“去啊。”李华龙微笑答道，“今晚回家吃晚饭。”

　　“那我让厨师多做几个菜。”杨蒙微微一笑，“我继续在家休息一阵子，等两个孩子过完一周岁生日，我就出去工作。”

　　过年之前，杨蒙就停职给两个孩子喂奶了，不过，两个孩子并没有断奶，有奶妈为他们哺乳。

　　“我不反对你出去工作，但不能太累了……不然，我会心疼的。”

　　“知道了，你自己别太累了。”杨蒙嫣然一笑。

　　世界上有很多丈夫都知道平时多对妻子说一些甜言蜜语，可以增进夫妻关系，但是，还是有很多丈夫说不出口，甚至有的丈夫大男子主义，觉得自己在外面赚钱养家，让妻子吃好住好，不愿意，甚至很反感对妻子说甜言蜜语，觉得妻子对自己好是天经地义的。

　　可能性格使然，也可能是觉得亏欠了三位妻子，李华龙平时没少对三位妻子说甜言蜜语，这让他的夫妻生活很完美，三位妻子很少向他乱发脾气，就算发脾气了，他也不会介意，会努力去安抚妻子的情绪。


第129章 大动作频频

　　2月20日上午十点左右，李华龙与牛奶有限公司（The Dairy Farm Company Limited）的董事长周锡年坐在谈判桌前，签订协议，以洲际酒店有限公司20%的股份交换牛奶有限公司30%的股份。

　　早在一九四九年，李华龙制定了“赚钱时间大纲”，在纸上写下了他记忆中未来六十几年，每年有哪些赚钱的方式，并写下这些投资大概能够获得多少利润。

　　那时候，李华龙就在纸上写下“置地饮牛奶”事件，他并不记得此时间发生具体时间，但他依稀记得是在1972年年末至1973年年初的时候发生的，他想着借助这次机会，通过买卖牛奶公司股票获利。

　　随着李华龙拥有的资产不断增长，而且增幅惊人，他的一些想法发生了很大的改变。

　　如今，李华龙是香港首富，只要香港置地公司的股东们愿意，他安全有能力按照市价全资收购香港置地公司，但他不准备怎么做，他从未公开表达收购置地公司的想法，他暂时还不想与香港的英姿企业爆发太激烈的冲突，甚至愿意和英资企业合作。

　　李华龙知道自己此时用太激进的方式收购英资企业，很有可能会与香港所有英资企业交恶，如果对手背后使坏，他很可能会遭到香港政府的打压，这是他不想见到的情况。

　　李华龙早就计划好，为了“赚钱大业”，他要当一段时间的“潜龙”，不仅不与香港政府对抗，还要积极与香港政府处理好关系，他想着等到内地改革开放了，积极与内地政府靠拢，有了靠山，他才能安心用商业手段收购英资企业。

　　当然，李华龙会尽量避免用太激烈的手段收购英资企业，毕竟强扭的瓜不甜，而且，他拥有太多太多的赚钱的手段了，他不想做太多惹人恨的事情。

　　置地公司之所以会收购牛奶公司，是因为牛奶公司在薄扶林、大屿山东麓拥有牧场，以及在铜锣湾及观塘等地的冰厂，占地甚广，如今这些地方还没有太大的房地产开放价值。

　　随着香港房价不断上涨，牛奶公司拥有的土地和物业市值会大幅上涨。

　　之前，李华龙想着借助在香港置地公司收购牛奶公司之前，他以较低的价格大量买入牛奶公司的股票，等到香港置地公司收购牛奶公司的消息公布了，牛奶公司股价大涨时，他抛售牛奶公司股票套现，低买高卖，一锤子的买卖。

　　重生之初，李华龙低估了自己积累财富的速度，赚快钱的想法可想了不少，可现在，他完全有能力收购牛奶公司，全资收购牛奶公司，对他而言，并不是一件难事，他开始想着将来自己独资开放牛奶公司拥有的土地。

　　对于李华龙而言，1967年，香港社会动乱不堪，房价地价暴跌的时候，这才是他收购牛奶公司最佳时机，在此之前，他决定做一些准备工作，比如通过交换股股份的方式，获得牛奶公司的股份，之后，加入该公司董事会。

　　李华龙成为牛奶公司董事会成员，他与牛奶公司的大股东们打交道就方便多了，更容易从他们手中收购牛奶公司股份。

　　“1967年之前，我要备足弹药，十年难得一遇的大好机会，我可不能放过了。”

　　李华龙早就计划好在1967年之前，准备大量现金，在这一年里，他将大肆收购优质资产，其中包括牛奶公司的股份，到时候，他愿意以高于市场两成，甚至溢价五六成的价格收购牛奶公司的股份。

　　如果牛奶公司的一部分股东坚持不出售牛奶公司股份，那么，李华龙会选择放弃购买这些人手中的股份，只要他取得牛奶公司的绝对控股权，这家公司在他的掌控下运营就行了，他不介意小股东跟着他这位控股股东一起赚钱。

　　当别人不看好香港的未来，而李华龙坚信香港的经济经历1967年的暴动后，会凤凰涅槃，他自然能够抓住这个机遇，从中获得丰厚利润。

　　三天之后的早上，李华龙在家刚吃过早餐，他接了一个电话，得知了一个好消息。

　　挂了电话，李华龙将好消息说了出来，和家人一起分享。

　　“告诉大家一个大好消息，黄埔船坞公司的一位股东同意拿出该公司百分之十的股份，与我交换洲际酒店百分之十股份了！”

　　“百分之十的股份，太少了一点，算不上大好消息。”李逸松笑呵呵道，他知道李华龙想要得到黄埔船坞拥有的地皮。

　　之前，李华龙和李逸松说过，他希望将来可以收购黄埔船坞有限公司，完成收购之后，位于尖沙咀的船坞迁移他处，或者直接停业了，空出的地盘开发大型住宅项目。

　　“慢慢来，不急的。”李华龙轻松地笑道，“有了百分之十的股份，我就可以要求加入黄埔船坞公司董事会。以后，想要从其他股东手中收购股份，就容易了。”

　　这天中午，李华龙在文华东方酒店与一位叫麦克的英国人，签订了股权交换协议，李华龙付出了洲际酒店有限公司10%的股份，得到了黄埔船坞有限公司10%的股份。

　　等额股份交换，这意味着，李华龙和麦克达成这样的共识，洲际酒店公司和黄埔船坞公司的市值是相等的。

　　完成黄埔船坞和洲际酒店的股份交易后，李华龙并没有停止股份交易行动，他派出去的几位谈判代表，继续努力为他进行谈判工作。

　　没过几天，又完成了一笔让李华龙满意的股份交易。

　　2月底，李华龙下班回到家中，笑着和家人打招呼。

　　李逸松见到李华龙脸上堆满笑容，主动问道：“是不是有什么好事啊？”

　　“是有件好消息和大家分享！”

　　李华龙乐并没有说出来，坐下后，倒了一杯茶，喝了一口，笑呵呵道：“怡和洋行同意拿出香港电车公司的股份和我交换假日酒店的股份了。明天就签协议。”

　　“怎么交换？”李逸松好奇问道。

　　“假日酒店20%的股份交换电车公司40%的股份。”

　　“电车公司年利润有多少？”李逸松又问道。

　　李逸松平时出行都是坐私家车，他已经很多年没有去乘坐电车了，他根本不知道香港电车公司有多大的规模。

　　早些年，李逸松评估一家公司值多少钱，他主要评估这家公司的净资产值，随着李华龙在商业上不断获得成功，李逸松的一些想法受到了李华龙的影响，发成了很大的改变。

　　李华龙没少在家人面前说他自己总结出来的一套投资理念，他觉得评估一家公司的市值，净资产值是一个很重要的参考因素，但很多时候，其他因素加起来更为重要。

　　“去年，电车公司的利润是假日公司利润的一半左右。我觉得这样交换股权，很合理。”

　　李逸松拿起紫砂壶，为李华龙加了大半杯茶，微笑道：“如果你只是觉得合理，你肯定不会交换股份，你肯定觉得香港电车公司有更大的发展前景。”

　　“香港电车公司是有一定的发展前景。我主要看中电车公司拥有的几块地皮，将来有很大的开发价值。”

　　李逸松提醒道：“你可别好高骛远，你手里拥有的地皮够多的了，别过犹不及了。”

　　“阿爸，您放心吧，我心里有数的。等我绝对控股了电车公司，我不会急着开发电车公司拥有的地皮的。”

　　“希望你心里有数。”李逸松微微一笑，又提醒道，“可能将来香港房价会大涨，但你不断投入资金买入地皮，以及买入拥有大量地皮储备的公司股份时，你悠着点。天底下的好处不可能让你一个人占了。有句古话说得好，水满则溢。”

　　“水满则溢！”李华龙笑着点点头，“阿爸，您说话越来越有哲理了。”

　　“是不是特烦我和你说这些话呢？”李逸松平淡的问道。

　　“没有，绝对没有！”李华龙语气坚决的否认道，还摇了摇头，“古话说的话，家有一老，如有一宝。虽然我过去取得一些成绩，但我的人生路还很漫长，需要阿爸时刻为我指路。”

　　“我可没有本事为你指路。”李逸松呵呵笑道，端起茶杯，喝了口茶，“你自己留点心，别总想着赚钱，多考虑考虑风险……只要你自己保持头脑清醒，我相信你的生意会越做越大的。”

　　“我会好好干的！”李华龙为父亲倒了一杯茶，又为自己倒了一杯，品了一口茶，赞道，“这乌龙茶茶不错啊，品了几口，越品越又味。阿爸，这茶叶哪里买的？”

　　“我不知道。你包叔送来的，也不贵，你喜欢的话，让他帮你多买一些。”

　　“不用麻烦包叔了，尝尝鲜就行了。家里的好茶叶已经很多了。”

　　闲聊了几句，李逸松问道：“假日酒店的股票卖的怎么样？”

　　“再过三天时间，250万股股票肯定能够卖完。”

　　假日酒店有限公司计划于三月十一日登陆香港证券交易所上市，这家公司上市之前半个月，就是公开出售原始股了。

　　假日酒店上市，并没有计划发行新股，李华龙拿出250万股原始股公开出售，一股面值5元的股票售价6元，其中大半被怡和洋行买走了。

　　十几天之前，怡和洋行发行可转股债券，筹集1000万港元，其中900万港元用于认购150万股假日酒店股票。


第130章 上市了，又上市了

　　3月11日，星期五，假日酒店有限公司登陆香港证券交易所上市。

　　假日酒店有限公司这家公司拥有“假日酒店”，以及“Holiday Inn”品牌商标，将来可以直接开设假日酒店，而不像时代置地公司那样不能投资开设文华东方酒店。

　　假日酒店上市之后，李华龙和怡和洋行并列第一大股东，二者都持有350万股；李华文是第二大股东，持有200万股，剩下10%的股份在散户手中。

　　李华文无条件支持李华龙担任假日酒店董事会主席，李华龙自然也投票给自己，兄弟二人持有的股份加起来达到55%，只要他们兄弟齐心，李华龙自然可以稳稳当当地坐在假日酒店董事会主席位置上。

　　为了避免别人说自己厚此薄彼，李华龙担任假日酒店公司的董事长，他领取的月薪也是100港元，这与他担任时代置地公司董事长的酬金是一样的。

　　作为假日酒店常务董事的李华文也学李华龙的样，他在假日酒店公司也领取100港元的月薪，假日酒店上市之前，他和李华龙都不在假日酒店的账上拿薪水。

　　对于市值6000万港元的假日酒店而言，李华龙和李华文兄弟二人每个月从假日酒店领走200港元的薪水，这对酒店的业绩影响，几乎可以忽略不计。

　　假日酒店上市后的第三天，3月14日，星期一，时代置地公司的股票停牌，因为这一天，时代置地公司要召开董事会，可能有重大消息公布。

　　在董事会上，李华龙提出以10万港元的价格将洲际酒店集团旗下的文华东方酒店有限公司出售给时代置地公司，众位董事一致表决通过，完成这笔交易后，时代置地公司将获得“文华东方酒店”这个品牌，时代广场上面的文华东方酒店的管理权也流落到时代置地公司手中。

　　会议结束后，时代置地公司的发言人对外公布本公司以10万港元的价格全资收购文华东方酒店的消息，李华龙作为时代置地公司的董事长并没有出面，也没有接受媒体的采访。

　　翌日，星期二，时代置地公司的股票复牌交易，当天，该公司股价上涨了5%，收盘价刚好是10元，回归上市时的价位。

　　这天晚上，李华龙在陈思思的房间过夜，入睡之前，他和陈思思说起了他准备抛售时代置地公司股票套现的想法。

　　“我从未听你说过抛售时代置地公司股票的事情，你之前都没有卖过？”

　　“没有。”李华龙微笑答道，“今天时代置地公司股票交易挺活跃的，价钱不错，我就卖了一些。”

　　“卖掉多少股呢？”

　　“35万股，套现得到三百四十多万港元。”李华龙顿了顿，继续说，“如果未来几天，时代置地公司股价不低于九港元，我还会持续抛售套现。”

　　“不低于九港元，你打算全部卖掉套现？”

　　“不会全部套现，会留一些股份，可能会留400万股。”

　　“现在你手里有多少股票？”

　　“630万股。”

　　“香港置地公司持有时代置地公司450万股，我没有记错吧？”

　　“没错。”

　　“香港置地公司持股比你多，那你还能继续担任时代置地公司的董事长吗？”

　　“当不当时代置地公司的董事长，我并不是很在乎。我可是多家公司的董事长，不差这么一家。”李华龙笑呵呵道。

　　“香港置地公司一直没有卖过时代置地公司的股票？”

　　“据我了解，香港置地公司还没有对外公布出售时代置地公司股票的消息，可能偷偷卖掉一些也说不定，没什么大不了的事情，你别替我操心生意上的事情。”李华龙掀开被子，爬起床，“我去卫生间。”

　　李华龙去了一趟卫生间，出来后，困了，不想再聊了，就关灯睡觉了。

　　之后几天，时代置地公司的股价都保持在每股10港元以上，但没有超过每股11港元，李华龙抓住了这个机遇，持续抛售时代置地公司的股票。

　　半个月的时间，李华龙总共卖掉时代置地公司275万股，剩下400万股，封盘不卖了，总共套现2662.6万港元。

　　3月31日，李华龙在奚重仪的卧室过夜，奚重仪今晚特别的主动，这让李华龙得到了生理和心理的双重享受。

　　云散雨歇，奚重仪依偎在李华龙的怀里。

　　“重仪，你今晚表现不错，我要好好奖赏你。”李华龙坏笑道。

　　“你想怎么奖赏我啊？”奚重仪抿嘴一笑。

　　“呃，洲际酒店百分之二十的股份，送给你。”

　　奚重仪闻言一怔，她可知道洲际酒店公司市值超过一亿，百分之二十的股份，就是两千多万，而此时，二三十万港元就可以在香港买到一栋不错的别墅，她觉得这份礼太大了。

　　“我不需要。只要你爱我多一点，我就很开心了。”奚重仪甜甜笑道。

　　“真的不想要？”

　　“当然是真的了。”奚重仪正色道，打量了李华龙几眼，“你有没有想过和我离婚？”

　　“我可以对天发誓，我从未想过。”李华龙紧紧抱着奚重仪的娇躯，微笑道，“我这人嘛，优点和缺点都很多。你是我的女人，这辈子只属于我一个人……至于礼物，你就收下，这些年，你……”

　　“我真的不想要。”奚重仪打断道，在李华龙脸颊上亲了一下，微微一笑，“你送洲际酒店的股份给我，那蒙蒙和思思呢，你也要送她们价值差不多地礼物……转让股份，实在太麻烦了。再说了，我的私房钱不少，名下又有几处物业，平时不缺钱花的，就别麻烦了。”

　　“好吧，听老婆大人的话，肯定没错。”李华龙笑呵呵道。

　　“再过一个多星期，洲际酒店就要上市了，你觉得股价会上涨多少？”

　　“这不好说啊，我希望涨幅大一些，未来几个月，股价不低于发行价，这样方便我套现一些股票。”

　　几天之前，洲际酒店有限公司已经完成了IPO（首次公开募股），洲际酒店并没有发行新股，上市前后，这家公司的总股本不变，公司最大股东李华龙拿出了一些原始股公开出售。

　　洲际酒店有限公司总股本1000万股，该公司上市时，李华龙拿出150万股原始股公开出售，每股售价12港元，套现1800万港元。以每股12港元价格计算，洲际酒店有限公司市值为1.2亿港元。

　　洲际酒店有限公司上市之后，李华龙旗下的洲际酒店集团有限公司依旧是洲际酒店最大股东，也是绝对控股股东，持有550万股票，55%的股权。

　　李华龙手中假日酒店有限公司35%的股份，也是通过洲际酒店集团持有的。

　　李华龙计划将来，洲际酒店集团取代洲际酒店有限公司上市地位，之后向这家公司注入资金，并购假日酒店等酒店，他计划将来将洲际酒店集团发展成为全球市值最高的酒店集团。

　　……

　　洲际酒店有限公司上市当晚，李华龙在庆祝酒会上喝了不少酒，他感觉自己快喝醉了。

　　回到家中，李华龙和陪着他一起参加酒会的奚重仪进了卧室。

　　“要洗澡吗？”奚重仪问道。

　　“不洗了，过来我陪我聊聊。”

　　“一路聊到家，你还没有尽兴啊？”奚重仪笑道。

　　奚重仪为李华龙脱掉了外套，扶着他躺倒了床上，之后，她也躺下，依偎在丈夫的怀里。

　　二人沉默了一阵，奚重仪柔声道：“阿龙，你很少像今晚喝得这么尽兴啊！”

　　“高兴！”李华龙开心笑道，“洲际酒店上市，我高兴！”

　　“华人置业集团上市的时候，你也套现得到1800万港元，也没见你这么高兴啊！”奚重仪不解道。

　　“不一样。”

　　“是因为你是洲际酒店公司的绝对控股股东？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，他的脑子短路了一会儿，一时想不出理由来，呵呵一笑，“算是一个原因吧。最近几个月，不，最近十几年，我都很顺，你也知道，我算是一个内敛的人，就算高兴也会压抑住……最近太开心了，今晚忍不住多喝了几杯，这样很尽兴！”

　　“虽然醉酒伤身，但你今天心情好，多喝几杯，没事的”奚重仪嫣然一笑，“对了，我记得大哥准备分拆出旗下的一些物业并入一家新公司上市的，运行的怎么样了？”

　　“正在运作。”

　　聊了几句，奚重仪微笑问道：“阿龙，你说投资买股票好，还是投资买物业好？”

　　李华龙打量了奚重仪几眼，问道：“你是替你哥哥姐姐们问的？”

　　“是啊。你没有建议他们买股票，他们就没有买，但是看到现在有很多人买股票赚了钱了，他们有点心动。”

　　李华龙微微一愣，微笑答道：“如果能够买到优质上市公司的股票，长期持股，投资收益肯定比买物业好，而且股票更容易套现，买卖股票可比买卖物业方便。过几天，请他们来家里做客，到时候，我再和他们聊聊。”

　　“你准备向他们推荐几家优质上市公司的股票？”

　　“这事情不急，暂时还真的没有好的介绍。”

　　“你把这事情放在心上就行了，你觉得哪家公司的股票有投资潜力，可以的话，和他们说一声。”

　　“我会放在心上的。如果是我自己投资，有些时候，看准了，就投资，赚了是眼光好，亏了当做运气不好。可是介绍自己的亲友投资，我可要慎重一些，毕竟每个人承担的投资风险是不一样的。”

　　“嗯！”奚重仪含笑点点头，转移话题问道，“尖沙咀的海运大厦开幕了，你知道嘛？”

　　“知道啊。玛嘉烈公主剪彩揭幕，多家报纸头条刊登这则新闻！”李华龙微笑道，“你怎么想到说这个啊？”

　　“想让你陪我去逛商场，不行啊？”奚重仪嗔道。

　　“行！不过话说回来了，如果你想让我陪你去商场，你也不该要求去海运大厦，而是选择去时代广场。”

　　“没去过海运大厦，想去看看。”

　　“那我明天陪你去？”

　　“我就是这么一说，你这么忙，要逛街，我可以找蒙蒙和思思一起去的。”奚重仪展颜一笑，“海运大厦开张营业后，肯定会带动周围商业圈的发展，星光行的租金收入会提升吧？”

　　“星光行落成招租时，与租户签订了四年的租约，合约期内，租金是不会改变的。就算想涨租金，也要等到后年九月份。”

　　“你估计再过两年多的时间，星光行的租金收入能够增加多少？”

　　“这不好说啊，下跌也说不定。”

　　“你觉得香港经济要出现问题？”奚重仪惊讶道。

　　“我没有这么认为。万事都有可能，没有绝对的事情，刚才你说的太绝对了，所以，我才这么一说的。”李华龙笑了笑，“你别想太多了。时间不早了，我们睡觉吧。”


第131章 不安的情绪

　　四月初，天星小轮宣布船票加价五仙（0.05港元），由五仙加至一豪，即加价一倍，此时引起了一连串的事端。

　　4月4日，青年苏守忠于中环天星码头外绝食，抗议天星小轮加价。

　　4月5日，天星小轮加价事件扩大，九龙有数百群众彻夜游行示威。

　　4月6日，游行示威演变成暴动，政府对九龙颁令宵禁。

　　4月7日这天早上，李华龙在家吃过早餐，坐在客厅看了一会儿报纸，看到有关天星小轮加价事件的文章，轻叹道：“又要死人了。”

　　正在看报纸的李逸松抬起头望着李华龙，问道：“说什么要死人了？”

　　“游行示威演变成暴动……”李华龙指了指报纸上的标题给父亲看，感叹道，“现在香港社会充斥了不安定的情绪。”

　　李逸松沉默半晌，开口说道：“阿龙，我们家够有钱的了，我觉得应该多做一些有利于香港普通民众的事情。可以考虑创建几家需要大量工人的企业，多创造一些岗位，经营这些企业，不求获利，只要不亏本就行了，我觉得这样比每年捐钱做慈善有意义。”

　　“这想法到可行。”李华龙嘀咕道，想了片刻，微笑道，“阿爸，投资创建劳动密集型企业，太麻烦了，直接向一些经营有方的劳动密集型企业投资，不求投资回报率，但求企业老板提升员工的薪水，您看可行？”

　　“还是你有想法。”李逸松笑道，“投资入股一家企业之前，事前要好好调查一些，你可不能投资入股那些对员工刻薄的企业。”

　　“估计这事情不好做啊。”李华龙讪讪一笑，“没有几个老板开公司不想赚钱的，现在香港各大工厂一般工人的薪水都不高，明明花五百可以请到一个很好的工人，没有哪位老板会傻到花600请工人。”

　　“你说的这些，我都知道。劣中选中，据我了解，有些老板真的不把工人当人看，这样的工厂离职率肯定很高，而那些离职率低的工厂，相对而言，员工更满意老板一些！”

　　“对，没错，有比较，才知道好话。”李华龙微笑道，“阿爸，您放心吧，此事，我会谋定而后动，争取这事情做漂亮了。”

　　“你也别抱太希望。我估计有些老板接受了你的投资，背后也会说怪话。”

　　“不知人间的疾苦？”

　　“这之类的话，可能更难听。”

　　“我有心理准备的。”李华龙淡淡笑道，“这些年我们家捐了不少钱给慈善事业，还不是有很多人背后说怪话。”

　　李华龙并没有怕别人非议，而不去做他认为有意义的事情。

　　之后数十年时间，李华龙投资入股了香港本地上百家劳动密集型企业，虽然不是每家企业都能不断发展壮大，但觉得部分企业在他的“扶持”下，走上了快速发展壮大之路，他也获得了不错的投资回报率，虽然远比不上他的其他投资，但比银行贷款利率高。

　　也就说，李华龙用银行贷款来的资金做这些有意的投资，他也不会吃亏，还有赚头。

　　4月7日这天，九龙的暴动持续，军警开枪镇压，造成一人死亡。

　　三天后，4月10日，暴动平息，政府解除九龙宵禁，天星小轮加价事件结束。

　　4月20日的晚上，李华龙在奚重仪的卧室过夜。

　　入睡之前，李华龙和奚重仪聊了几句工作上的事情。

　　“最近，我卖掉了洲际酒店40万股股票。”

　　“这才过了半个月啊，卖了这么多股票啊。”奚重仪嘀咕道，“什么价钱呢？”

　　“均价12港元多一点，总共套现不到500万港元。”

　　“你对这价格还满意吗？”奚重仪含笑问道。

　　“挺满意的，如果不满意，我也不会选择这个时候抛售套现了。”

　　“剩下510万股，百分之五十一的股权，不再抛售股票套现了？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，笑道，“之前想着留住510万股不卖，可花钱的地方太多了，打算继续减持股票。”

　　“卖多少呢？”

　　“价格合适的话，我想卖掉100万股。”

　　“套现资金，全部投入金地集团？”奚重仪又问道。

　　“是啊，金地集团在金钟投资的独资项目，还有十个合资项目，需要用到大笔的资金。”

　　“海军船坞地块的项目实在太庞大了，等那些商业大厦建成了，肯定会大大拉低中环等区域的写字楼租金，估计香港置地等上市公司的股价会下跌。”奚重仪感叹道。

　　“你说的没错。”李华龙微笑道，“最快的一个项目，也要等到明年年末才会落成，最慢的一个项目，我估计可能五年内也无法落成。随着香港经济快速增长，这些写字楼投入市场，对市场的影响没有你想象的那么大。”

　　“希望如此吧。”奚重仪顿了顿，微笑道，“我记得你有说过，要让金地集团于今年上市的，这想法改变了吗？”

　　“改变了。暂时不考虑上市了。”

　　“为什么啊？”

　　“金地集团虽然有地皮，也有正在盖建的大厦，但手里没有一座现成的收租物业，将来租金收入有多少，真的不好评估，此事让金地集团上市，不会得到投资者的追捧，股价会被低估，还不如我自己向这家公司‘输血’。”

　　“你考虑的都是对的。”奚重仪如有所思地点点头。

　　“呵呵！”李华龙笑了起来，“哪有你说的这么夸张啊。如果我找到从去年年初开始，香港楼市会走向低迷，那我早就在1964年的时候，让自己旗下的多家公司上市了，可能那个时候，股价会更高一些。早两年套现股票，不说投资收入，我就是把钱存在银行，也可以获得不少利息收入。”

　　“你旗下的公司现在都没有欠债吧？”奚重仪含笑问道。

　　“除了金地集团，我旗下所有全资企业没有一家有外债。”

　　“有多少存款呢？”

　　“具体有多少，最近没有统计，我也不太清楚，估计有五千万多港元的存款。”

　　“从去年年末开始，你就大量购入黄金了，金价上涨了吗？”

　　“涨了一点点，涨幅还没有银行存款利率高。现在有点后悔买黄金了。”

　　“你别后悔，说不多过几个月，港元会贬值。”

　　“我就是觉得港元会贬值，才会大量买入黄金的。”

　　“港元贬值的预测，有什么理由？”奚重仪好奇问道。

　　“港元的汇率和英镑挂钩，未来几年，英国的经济实力会不断减弱，这势必会造成英镑贬值，港元随之贬值。虽然货币贬值了，银行存贷款利率会有一定的提升，但我觉得，还是买黄金保险一点。”

　　“阿龙，你有没有觉得，和以前相比，你现在保守了很多？”

　　“也许吧。有些收获，保守一点未必不是好事。”李华龙微微一笑，“时间不早了，我们睡觉吧。”

　　关了灯，道过晚安，二人就闭目睡觉了，一夜无话。

　　五月份，神州大地发生了巨变，文化大革命异常迅猛地发动起来。

　　之前，李华龙不是没有幻想过，这个时空没有发生文革，但他这只小蝴蝶的影响力有限。

　　过去数月时间，李华龙不断减持自己手中上市公司的股票，文革爆发后，他加快了抛售股票套现的速度。

　　随着内地的文革愈演愈烈，香港的经济开始受到影响了，股市进入熊市，前阵子稍稍上涨的楼价急转而下，又开始下跌了。

　　六月下旬的一个晚上，李华文来到李华龙家吃完饭。

　　吃过晚饭后，闲聊的时候，李华文轻叹了口气，郁闷道：“没有早点让华文置业公司上市，后悔死我了。”

　　早在去年十一月份，李华龙就建议李华文分拆出一些收租物业，并入一家新公司，之后运作这家新公司上市，李华文接受了他的建议。今年三月初，李华文注册成立了华文置业公司，旗下有拥有50多万平方呎的收租物业，如果这家公司上市的话，市值会超过5000万港元。

　　可是，李华文没有急着运作华文置业公司上市，可最近一个多月，香港股市出现熊市，绝大部分上市公司的股价持续走低，如果李华文坚持这个时候让华文置业公司上市，那该公司的市值会被低估，这是他不愿意看到的。

　　李逸松沉声道：“不能改变的事情，就别再提了，没意思！”

　　“我知道。”李华文苦笑道，“现在只能等了，等牛市来的时，再让华文置业公司上市。”

　　“大哥，塞翁失马焉知非福，如果华文置业公司真的上市了，也不全是好处。”李华龙微笑劝道。

　　“公司上市，有什么坏处？”李华文不解问道，“你说给我听听。”

　　“上市公司，每年都要向证券交易所交纳一笔管理费，不上市，就没有这笔支出。公司上市，好处无非可以通过发行新股获得融资，以及方便抛售股票套现。华文置业公司的主要收入来源是租金收入，在股市行情不好的情况下，市值会被低估，这个时候可能会出现这汇总情况，将公司所有物业全被卖掉，收入比公司股票市值还要多，而且多很多。”

　　“你说的有点道理。”李华文点了点头，想了片刻，语气一转，“不过，这解释有点勉强。我记得你说过，一家公司上市有哪些好处，比如，有些物业，我不舍得卖，如果放在上市公司的名下，就方便很多，缺钱的时候，抛售一部分股票套现，将来，有钱了，可以增持股票。”

　　“问题是你现在缺钱吗？”李华龙笑着摇了摇头，“还有现在市场行情不好，有钱用来投资，很有可能会亏本。”

　　“有些时候，得不到才是最好的。我也就是说说，正如你所有说的，华人置业公司不上市，可能利大于弊。”

　　李华文喝了口茶，转移话题问道：“阿龙，你呢，最近几个月，你持续抛售股票套现，华人置业、时代置地、洲际酒店和假日酒店，这四家上市公司的股票，你手里还有多少？”

　　“华人置业150万股，时代置地400万股，洲际酒店400万股，假日酒店200万股，我卖掉假日酒店150万股，你不会怪我吧？”

　　“没事，你卖掉假日酒店股票套现是好事，我手里也有假日酒店200万股，加起来400万股，40%的股权，你继续担任假日酒店董事长并不是难事。”李华文微笑道。

　　“我卖假日酒店股票，事前没有和你打声招呼，我总感觉有点对不起你。”李华龙讪讪一笑。

　　“我们是兄弟，这些年，你可帮了我不少。”李华文毫不介意的笑了笑，开玩笑道，“如果你劝我卖股票，我卖了，而股票噌噌地往上涨，那样我才会怪你。”

　　“那以后我不敢劝你买卖股票了。”李华龙也开了句玩笑。

　　“只要你觉得好的建议，都可以和我说。至于我听不听，接不接受，这是我的事情。”李华文呵呵一笑，转移话题问道，“你公司在上环开发的一个楼盘就要落成了，准备留着收租，还是出售呢？”

　　如今，李华龙旗下华龙置业公司独自开发的所有楼盘都是由李华文旗下的久安建筑公司承建的，李华文自然清楚华龙置业公司开发楼盘的情况。

　　“除了留两个店铺自用外，不管住宅单位，还是店铺，全部卖掉。”

　　“现在楼市不景气啊，这么卖了，会不会太亏了？”李华文不解问道。

　　“虽然最近一个多月，香港房价下跌了不少，可谁知道什么时候能够反弹。”李华龙解释道，“还有，金湾集团那边需要大量资金，别看我有钱，用钱的地方也很多。”

　　“海军船坞地块，那些合资项目，都没有打算停工？”

　　“暂时没有计划停工，几家合资公司的账上还有一些资金。”

　　十多天后，华龙置业公司在上环开发的一个楼盘开盘，虽然此时楼市不景气，但售价很实惠，用了不到半个月的时间，全部卖完。华龙置业投资这个项目，获利近一千万港元。


第132章 孤枕难眠

　　七月中旬的一个晚上，李华龙在家吃过晚饭，独自一人进了二楼的书房办公。

　　过了一个多小时，杨蒙端着一只装着两瓣西瓜的盘子走进书房。

　　“阿龙，休息一会儿，吃块西瓜。”

　　“谢谢！”李华龙取来一瓣西瓜，吃了一口，点头赞道，“这西瓜甜。”

　　“还有的，你喜欢吃，我再去给你拿。”

　　“不用了，够了。晚上吃太多水果，不是很好。”李华龙又吃了一口，微笑道，“你坐啊，别站在。”

　　“让我陪你说说话？”杨蒙笑盈盈问道。

　　“工作早就做完了。刚才，我在想点事情。”

　　“想什么呢？”杨蒙随口问道。

　　李华龙没有马上回答，吃了几口西瓜，沉声说道：“我估计未来一年，香港房价至少要跌五成。”

　　杨蒙闻言一怔，惊讶道：“房价跌幅真会这么大？”

　　“五成算是少的。”李华龙淡淡说道，“我刚才在想，该不该这个时候将手中的物业卖掉。”

　　“为什么不卖？”杨蒙不解道，“你不是说了，做生意就是低买高卖，如果未来一年，香港房价真的会大幅下跌，你现在卖掉物业，可以赚很多啊！”

　　“我现在已经够有钱的了。如果我大量抛售物业，而我的预测成真了，肯定会有很多人破产……我不认看到这种情况。”

　　杨蒙愣了片刻，嘀咕道：“也是……”说着展颜一笑，“老公，我支持你不卖物业！”

　　“英国人选择放弃香港，华共接管香港……如果出现这种情况，我们该何去何从？”李华龙问道。

　　李华龙之所以这么问，是想考考杨蒙，他知道如果历史轨迹没有发生变化，这种情况根本不可能出现。

　　“怎么会……”杨蒙瞪大了眼睛，一脸惊诧地望着李华龙，“你真这么想啊？”

　　“只是预测，我觉得发生这种情况的可能性极低，不足百分之五。”李华龙微笑道，“蒙蒙，你别担心，我已经考虑好万全之策了。”

　　这时候，李华龙想明白了，作为男人，应该为自己的女人遮风挡雨，尽量避免让她们担惊受怕，他也就不再想着考杨蒙了。

　　杨蒙凝视李华龙片刻，柔声道：“阿龙，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”李华龙呵呵笑道，“我可从没有觉得自己辛苦了。就算工作忙一点，我也不会觉得辛苦，只会觉得自己过得很充实！”

　　“你倒是挺会知足常乐的。”杨蒙嫣然一笑，“世道不好，金地集团在金钟的投资项目会不会停工呢？”

　　“独资的几个项目准备下个月停工，至于十个合资项目，暂时还不会停工，合资公司的账上还有一些资金。”

　　“那些资金不够完成整个项目吧？”

　　“不能，但会向银行贷款。”

　　“楼市下跌，银行会同意提供贷款吗？”

　　“我会提供担保。如果合资公司将来真的还不起钱，那这些公司可以申请破产，我会以一元的价格收购一家合资公司，并承担合资公司的债务。五家合资公司成立之初，方方面面的事情考虑周全了，并签成文件。”

　　“房价下跌多少，合资公司会申请破产？”

　　“这……不好说啊！”李华龙沉吟片刻，“房价和写字楼租金都下跌六成，并长期这种情况下，其他股东继续持有合资公司股份就不划算了，毕竟需要他们不断注入资金帮助公司还债。你放心吧，如果我真的花五元收购五家合资公司，那我就赚到了。”

　　“还是别出现这种情况的好。”杨蒙微笑道，“香港楼市持续低迷，你的资产可要缩水。”

　　“你不应该这么说。”

　　“怎么说啊？”杨蒙不解道。

　　“应该说我们家的资产，我拥有的资产，可是我们全家共有的。”李华龙笑道。

　　“你就会说好听的话。”杨蒙嫣然一笑。

　　“我说的这是大实话。”李华龙嘿嘿笑道。

　　“就算我说你的资产了，有改变不了你对我们三姐妹的好。”

　　“听你这么一说，我挺高兴的。”李华龙乐道，说着站了起来，拿来卫生纸擦干手，将杨蒙抱在怀里，凝视对方片刻，吻住了她的嘴唇。

　　一番热吻后，李华龙笑盈盈道：“我的心态很好的。塞翁失马焉知非福，香港楼市低迷，说不定对我而言是一个大好机会。”

　　“希望如此吧！”杨蒙抿嘴一笑，“你还要忙吗？”

　　李华龙看了看手表，坏笑道：“可以去睡觉了，今晚，你陪我好好玩玩。”

　　“我来例假了，你去陪思思或者重仪吧。”杨蒙嗔道。

　　“你瞎想什么呢？！”李华龙笑着捏了捏杨蒙的鼻子。

　　“是我瞎想，还是你瞎说啊？”杨蒙哼了一声，“你想我陪你怎么玩啊？”

　　“给我按摩行吗？”

　　“这也算完？”

　　“算啊！”

　　“不行，你给我按摩。”

　　“好，美女，我乐意为你效劳。”

　　“好啊，拿走吧！”杨蒙甜甜一笑。

　　离开书房之前，杨蒙取走了装着西瓜皮的盘子，拿到了二楼的客厅的茶几上，明日早上佣人会上来收拾。

　　进了卧室，李华龙和杨蒙为彼此按摩，入睡之前，还一起进浴室泡了一个鸳鸯浴。

　　来到床上谈下，杨蒙依偎在李华龙的怀里，微笑道：“过两天，盛伟一周岁生日，要不，你现在过去陪思思吧。”

　　“你想独自入眠？”

　　“孤枕难眠的日子，我可没少经历。”杨蒙嗔道。

　　“既然你知道孤枕难眠，那你为何还要把我往外推呢？”李华龙苦笑问道。

　　“你当我来例假了，心情不好。”杨蒙哼了一声。

　　“我可没有怪罪你的意思。”李华龙轻轻搂住杨蒙的娇躯，轻柔地在妻子的嘴唇上亲了一下，“这些年，我在事业上很成功，也做了很多好事，也尽量让你们觉得快乐……但我知道，自己亏欠了你们很多。蒙蒙，让我一辈子好好爱你们，好吗？”

　　“我能说不好吗？”杨蒙展颜一笑。

　　“不能！”李华龙呵呵一笑。

　　二人沉默了片刻，李华龙笑道：“十天之后，我多陪你几晚，你再为我生个宝宝，好吗？”

　　“一切随缘吧。”杨蒙娇嗔道，“我为你生了四个孩子了，你还不知足啊？”

　　“知足了，如果能够多生一个，那我就更高兴了。”李华龙呵呵一笑，开玩笑道，“你老公我赚钱的本事这么厉害，不多生几个孩子分担一下，我怕他们将来继承的遗产的时候，担子太重了，压坏了他们。”

　　“你也太狂了。”杨蒙打趣道，“就算你将来富可敌国，你只有一个孩子，那有怎么样，你的孩子对做生意不感兴趣，完全可以将公司卖掉，把钱捐给慈善事业，只要留一小部分资产，就一栋写字楼，租金收入就可以让一大家子人吃喝不愁了。”

　　“听你的意思，你老公我可以退休，待在家里享福了？”李华龙开玩笑道。

　　“要不要退休，你自己拿主意。”杨蒙笑嘻嘻道，“我可记得你常说，儿孙自有儿孙福，还有，你说过，不强迫子女经商的。”

　　“开玩笑的。”李华龙微笑道。

　　“不强迫子女经商是开玩笑的？”杨蒙没话找话说道。

　　“不，我说提前退休，我觉得自己在经商方面，挺有天赋的，不能太浪费这个天赋了。”

　　李华龙说着打了一个瞌睡，伸手将灯关了：“困了，不聊了，睡觉。”

　　“吧嗒！”李华龙和杨蒙几乎同时吻向对方的嘴唇，二人相视一笑，互相道了一句晚安，便闭目入睡了。

　　两天后，李华龙没有去酒店摆生日宴会，而是邀请了三十几位亲友来到家中吃自助餐，为李盛伟庆祝一周岁生日。

　　“三哥，你没有必要这么小气吧，盛伟一周岁生日，就一顿自助餐，你就把我们打发了啊？”李华虎开玩笑道。

　　“阿虎，最近两个多月，香港楼市下跌，股市下跌，你也是知道的。”李华龙笑着拍了拍李华虎的肩膀，开玩笑道，“你三哥我的资产缩水的厉害，不节省点能行吗？”

　　“鄙视你！”李华虎打趣道，“你就是小气，再怎么缩水，你也是香港最有钱的人。”

　　“阿虎，你就不能不耍宝啊？”李逸松瞪了幼子一眼，“少在亲戚朋友面前丢人现眼。”

　　“这里都是自己人，开几句玩笑，没少的！”李华虎毫不介意地笑了笑。

　　今天参加李盛伟一周岁生日宴会的人，与李逸松一家人关系非常亲密，陈思思的娘家至亲，李华文和李华虎两家人，以及包全福一大家子人，还有画家常玉这位特殊嘉宾。

　　过去十多个月，常玉在香港过的很好，这段时间是他的艺术创作高峰期，李华龙付出很小的代价，获得了大量常玉创作的画作。李华龙和常玉商量过，明年秋天，为常玉举办个人画展。

　　常玉对举办个人画展的兴趣并不是很大，再过几个月，他就已经六十六周岁了，世间很多事情，他都看淡了，他觉得自己临老了，自己的画作能够得到李华龙的赏识，而且他自己能够安详晚安，他感觉很庆幸，也很知足。

　　常玉和李华龙，以及李华龙的家人交往过程中，感觉到了这家人身上特有的魅力，他把李华龙当成了自己的知音。


第133章 困境中的SONY

　　包全福和李逸松一样，只娶了一位妻子，没有纳妾，他有四位子女，两儿两女，长子包云山现在是家乐福集团的CEO，同时兼任恒生银行董事局董事；长女包云春与李华龙同年，担任洲际酒店集团副总经理；次子包云龙与李华虎同年，如今在恒生银行工作，虽然没有进入董事局，但是成为恒生银行公司高层；幼女包云秋在恒大公司和中原地产两家公司担任高层。

　　包全福的四位子女都已经结婚生子，如今，他的孙子辈数量已经有十二位，这些人中很多与李逸松的孙子辈是同学，加上李包两家关系亲密，长辈经常走动，使得他们的孙子辈关系很亲密，李逸松和包全福没有结成儿女亲家，但他们的孙子辈，有五段联姻，这让他们两家的关系更加长久、更加紧密。

　　李华龙陪着李华虎等人聊了一阵，包云秋凑了过来。

　　“三哥，你很久没有去中原地产指导工作了啊。”包云秋笑呵呵道。

　　李逸松四位儿子与包全福的四位子女是从小玩到大的交情，就像亲兄弟姐妹一样，包云秋年龄最下，哥哥姐姐们也最照顾她，包云秋的亲二哥包云龙年龄比李华龙还小，但是，包云秋从小就称呼李华龙为“三哥”，李华龙习惯了包云秋这么叫他。

　　“还指导工作呢，云秋，你想去内地工作啊？”李华龙开玩笑道。

　　“现在香港很多人都是这么说的。”包云秋笑道，“三哥，最近香港二手房成交价格下跌了很多，你没兴趣买入一些？”

　　“香港楼市前景不明朗，房价可能还会下跌。如果是地段好的房子，整栋卖，价钱合适，可以考虑买下，将来拆掉重建。如果是一套一套的房子，暂时没有买的必要。”

　　“行，我会留意的，遇到好的待售楼房，我会第一时间通知你的。”

　　“麻烦你了。”

　　“三哥，你说话就太客气了，我替你打工啊，这都是我分内的事情。”

　　李华龙不置可否一笑，转而与包云秋的丈夫李福华聊了起来。

　　李福华是一位律师，并非出自名门之后，他认识妻子包云秋之前，就先认识李华龙了，当时，李华龙与李福华就职的律师行有合作关系。

　　李华龙和李福华这个人打过几次交道后，觉得此人为人正直，又懂得变通，工作能力很强，当他得知对方还未结婚，也没有女朋友，他就将当时没有男朋友的包云秋介绍给李福华认识。

　　当时，李福华抱着试试看的态度，与包云秋见了面，没成想王八对绿豆，一见钟情了。

　　经过近半年时间的交往，李福华和包云秋领证结婚了，李华龙成为了他们的媒人，二人婚后，一直很恩爱，如今他们已经有三哥孩子了，一子二女，日子过得很幸福。

　　多年以后，李福华在李华龙的大力支持下，登上了自己的人生巅峰……这些都是后话了，暂且不表。

　　（备注，可以猜猜李福华会成为什么样的人。）

　　7月20日的晚上，李华龙和三位妻子一起来到天台，观星纳凉闲聊。

　　李华龙喝了口冰红茶，微笑问道：“过几天，家乐福公司成立八周年，要举办一个庆祝酒会，你们谁陪我一起参加呢？”

　　奚重仪不解道：“我清楚记得第一家家乐福是1959年元旦开业的，再过五个多月才到八周年啊。”

　　李华龙笑着解释道：“这个八周年是公司注册成立时间。”

　　“噢，这样啊！”奚重仪恍然大悟道。

　　“别这样那样了，重仪，你陪我去吧。”李华龙笑呵呵道，“之前两次，是蒙蒙和思思陪我参加的酒会，这次轮到你了。”

　　“我能不去吗？”奚重仪含笑问道。

　　“不能！这是你的义务！”李华龙一本正经地说道，说完后，又笑了笑，“家乐福公司成立八周年了，第一次举办正式的庆祝酒会，我不能不带女伴。”

　　“都有哪些人参加？”奚重仪问道。

　　“主要是供应商代表，还有公司的高层，以及采购部的员工。”

　　“家乐福公司上半年的业绩怎么样？”杨蒙随口问道。

　　“具体数字还没有统计出来，和去年上半年相比，预计今年上半年的销售额能够增长三成。”李华龙微笑道。

　　“这么多啊。”杨蒙嘀咕道。

　　“这不算什么，去年下半年，还有今年上半年，都有新店开张的。”李华龙喝了口茶，继续说，“我估计未来两三年，家乐福公司的业绩增速就没有之前几年那么快了。”

　　“这是正常的，毕竟家乐福公司只在香港一个地方发展，市场总有饱和的一天。”杨蒙微笑道，“有想过去海外发展吗？”

　　“有想过。再过三五年，我会去日本和新加坡去看看。”

　　几天之后，家乐福公司成立八周年庆祝酒会还未开始，李华龙就得知了一个好消息，SONY公司社长（相当于董事长）盛田昭夫将亲自来到想香港拜访他。

　　早在第一家家乐福超市于1959年元旦开业时，家乐福就与SONY公司建立了供销关系，家乐福销售SONY生产的黑白电视和收音机。

　　随着家乐福公司实力不断壮大，SONY公司也越来越看中家乐福这个销售平台，双方经过谈判，最终，家乐福成为了SONY公司各种产品在香港的独家经销权。

　　50年代，索尼制造的黑白电视开始大卖，为索尼带来了大量的资本积累，但是，SONY公司一直没有积极设法进入彩色电视的市场。积累一定资本的SONY公司开设设法进军彩色电视机制造业，刚开始，井深大坚持以“栅控彩色显影管”制造彩色电视，导致单台开发成本高达40万日元，仅卖出一千部左右，造成公司股价暴跌，市值不断缩水，濒临破产的边缘。

　　得知SONY公司陷入危机的消息，李华龙主动向SONY公司抛出了橄榄枝，表达入股SONY公司的意愿。

　　SONY公司驻香港代表很清楚李华龙的财力，他认为李华龙入股SONY公司，对SONY公司的发展是一件好事，他将消息传回日本时，同时将李华龙的详细资料也传到了公司总部。

　　SONY公司的董事长盛田昭夫早就知道李华龙这个人，毕竟家乐福公司是SONY公司的主要合作伙伴，而且李华龙旗下的华谊兄弟影业公司制作的电影每年都有多部登陆日本，票房大卖的影片并不少。

　　得知李华龙有意入股SONY公司，这家公司的董事会成员有点患得患失，毕竟现在SONY公司盈利能力差，市值低，如果按照市价发行新股专供给李华龙，他们觉得非常吃亏，但是，他们也不想放弃这个机会，毕竟SONY公司陷入了严重的危急之中，随时可能倒闭。

　　对于盛田昭夫的到来，李华龙表现出了足够的尊重，他亲自到机场迎接，并安排盛田昭夫住在文华东方酒店的总统套房，他来支付住宿餐饮费用。

　　李华龙看中的是SONY的未来，就算这家公司此时净资产值为负，他也愿意溢价认购SONY公司发行的新股。

　　在接待晚宴上，盛田昭夫主动提出了合作条件。

　　“李桑，我并不否认SONY现在陷入了危机，但是我们SONY拥有优秀的人才，一定能够研发出新的热销产品，SONY肯定会成为一家伟大的企业……”

　　李华龙可不懂日语，但有翻译，听完翻译的话后，举起酒杯，微笑道：“我相信SONY在盛田社长的带领下，肯定会走向成功，成为国际型大企业。请问，贵方希望我入股多少资金，我又能得到多少股份？”

　　碰了一下被子，盛田昭夫喝了一口酒，听了翻译的话后，说道：“李桑，SONY公司是一家上市公司（在东京证券交易所上市），此时SONY公司的股价被低估了，不可能按照市价向您发行新股。”

　　“我可以理解，可以溢价发行。”

　　“你投资2000万港元，得到SONY公司20%的股份……可以吗？”

　　李华龙知道过去一段时间，SONY公司大概市值，他向SONY公司注入2000万港元，得到20%的股份，相当于SONY公司溢价20%向他发行新股，他可以接受这个价格，但他并没有急着接受这个合作条件。

　　“SONY公司此时有什么发展计划？”李华龙问道，他依稀记得1970年或者七十年代初期，SONY公司登陆纽约、伦敦两地的证券交易所上市，他可以肯定未来五年的时间，SONY公司的市值肯定能够翻几番，甚至可能翻十倍以上。

　　“SONY公司将成立一个开发小组，希望能够创造出SONY专属的彩色映射管。”

　　“应该就是特丽珑显像技术……”李华龙暗自嘀咕了一声。


第134章 入股SONY

　　李华龙想了片刻，点头道：“投资2000万港元，得到SONY公司20%的股份，我愿意。”

　　李华龙接受盛田昭夫提出的合作条件后，盛田昭夫脸上闪过欣喜之色，之后，流露出不好意思的表情，提出了附加条件。

　　“李桑，你向SONY公司注入两千万港元资金，这并不能从根本上解决SONY公司的危机，研发SONY专属的彩色映射管，需要大笔资金……李桑，能否为SONY担保，向恒生银行贷款，我知道李桑是恒生银行的大股东。”

　　“有备而来啊。”李华龙暗自嘀咕了一声，眉头皱了起来，陷入了沉思之中。

　　虽然李华龙知道将来SONY公司会成为世界级大企业，但他觉得资金现在投资入股SONY公司存在一定风险，他也担心投资入股SONY公司之后，该公司的状况得不到好转，股价继续下跌，将来继续增发股票什么的，那他的股份可就缩水了，如果让他继续认购新股，他就不太愿意了。

　　投资2000万港元，获得SONY公司20%的股份，虽然有风险，但是，李华龙愿意赌，他觉得这次赌博的风险很小，而回报率极大，只要他的脑袋没有秀逗，都会投资的。

　　只要盛田昭夫等SONY公司高层有商业道德，李华龙就可以获得令人艳羡的丰厚回报，可让他SONY公司向恒生银行贷款担保，他有点不愿意了，毕竟这样会大大增加风险，他需要重新考虑一番。

　　盛田昭夫见李华龙有些为难，又说道：“李桑，只需要3000万港元的贷款。另外，SONY公司还会向日本开发银行贷款。”

　　李华龙打量了盛田昭夫几眼，微笑道：“盛田先生，你预计开发出SONY专属的彩色映射管，需要投入多少资金？”

　　“这……很难预料。”盛田昭夫实话实说道。

　　SONY公司内部对这个项目的研发资金有一个大概预测，但是，盛田昭夫知道这个数字根本不作数，可能整整花费是这个预测数字的一倍，甚至更多，他为了避免李华龙觉得他信口开河，他没有说出公司内部给出的预测金额。

　　“挺诚实的。”李华龙暗道了一句，脸上流露出一些笑意，沉声说道：“盛田先生，我先向SONY公司投入2000万港元，这笔钱花完了，SONY公司需要更多的研发资金，那个时候，SONY公司需要向银行贷款，我可以提供担保贷款，但SONY公司其他大股东也要为SONY公司提供担保贷款，我提供担保的贷款金额为总贷款额的百分之二十。这样可以吗？”

　　盛田昭夫听了翻译的话，连忙点头道：“当然可以，谢谢李桑！”举起酒杯，微笑道，“李桑，预祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”李华龙微笑道，心里嘀咕道，“盛田昭夫，你可是牛人啊，别让我失望，投资入股SONY公司这笔投资，十年时间，我需要获得三十倍的利润。再过十年，1975年，SONY公司市值超过30亿港元，这可不是什么遥不可及的事情。”

　　投资入股一家日本公司，不是在饭桌上谈上几句，就能够完成的，签署投资入股协议之前，李华龙需要专业律师为他服务。

　　香港现在是英国的殖民地，法律沿袭英国，属于英美法系，又称普通法系，与大陆实行的大陆法系又称罗马法系、成文法系属于两种法律体系。

　　二战之前，日本完全照搬德国法（典型大陆法系），二战后，日本深受美国统治的影响，有英美法系的一些特点变动，但还是属于大陆法系国家。因为从它的立法形式，法典化，判决依据等等情况，它并没有脱离大陆法系的传统。

　　香港并不缺乏同时精通普通法系和大陆法系的律师，李华龙投资入股一家日本公司，在香港找到了法律世上的帮助。

　　除了找香港的律师，李华龙还花钱聘请了东京一家知名律师行担任顾问，做这些事情，就是为了让他避免此笔投资埋下隐患，他可不想看到将来SONY公司将来成为国际巨头了，而他竹篮子打水一场空。

　　8月18日，李华龙乘坐飞机前往东京，签订入股SONY公司协议之前的一个晚上，他和三位妻子坐在泳池旁，一边喝着冰镇饮料，一边闲聊，几个孩子则在泳池里玩水。

　　“阿龙，我总感觉投资入股一家日本公司，风险太大了。”奚重仪说道。

　　“你的意思是让我反悔，不和日本人合作？”李华龙含笑问道。

　　“没有。就是觉得风险太大，希望在考虑一下。投不投资，还得你自己拿主意。”奚重仪微笑道。

　　“蒙蒙，思思，你们是怎么想的？”李华龙喝了口饮料，问另外两位老婆。

　　“我根本不知道SONY公司的运营情况，既然你准备投资入股这家公司，我想肯定有充足的理由。”杨蒙笑了笑，“不过，重仪也没说错，你应该好好考虑一下，毕竟两千万港元不是一笔小数目，你还要为SONY公司提供担保，向恒生银行贷款。”

　　“我相信老公的投资眼光，两千万的投资肯定带来十倍，甚至几十倍，上百倍的投资回报。”陈思思笑呵呵道。

　　“思思，你也太乐观了。”杨蒙笑道。

　　“乐观也不全是坏事。”陈思思依旧笑呵呵，“虽然我很讨厌日本人，但日本人做事还是挺认真的。阿龙说，SONY公司现在遇到了困难，如果没有困难，阿龙想要入股就没有这么容易了，就算能够入股，代价也会很高。呵呵，我记得阿龙说过，追涨杀跌不是最好的投资之道，逢低买入，高卖低买，收益会更大。”

　　“逢低买入，也要看什么买什么了，买一堆没用的垃圾，就算不要钱，也会吃亏啊，亏一笔运输费。”奚重仪反驳道。

　　“你们这是在争吵？”李华龙笑道。

　　“没有了！”奚重仪和陈思思异口同声说道，说完后，相视一笑。

　　奚重仪又说道：“我就是随口说说，投资入股SONY公司的事情，就不要改变了。如果将来SONY公司快速发展壮大，我害了你没有投资入股这家公司，那你还不得怪我啊？”

　　“我是小气的人吗？”李华龙歪着脑袋在奚重仪的脸上亲了一下。

　　“不是了，你是世界上最大气的人！”奚重仪展颜一笑，开玩笑道，“不过话说回来，你之前的投资都获得了丰厚投资回报，有个投资项目亏本了，也挺好的，这样可以避免你骄傲自大！”

　　“败家的娘们！”李华龙翻白眼道，“做生意亏钱，我不怕，但我不能让日本人占我的便宜。嘿嘿，你们看着吧，不久的将来，日本人会后悔让我投资入股SONY公司的！”

　　“希望如此吧！”奚重仪笑盈盈道。

　　李华龙想到今晚陪奚重仪过夜，暗自嘀咕道：“今晚，我要好好收拾你……”

　　翌日，李华龙乘坐飞机前往东京，盛田昭夫等SONY公司的高层来到机场迎接李华龙。

　　在东京机场，经过盛田昭夫的介绍，李华龙与SONY公司的高层一一握手，看到他们恭敬的样子，他真的有点不习惯，别人向他弯腰施礼了，他也得还礼。

　　签约之前，盛田昭夫为了李华龙举办了盛大的欢迎活动，邀请他前往艺妓馆欣赏艺妓的演出，还让艺妓陪他喝酒。

　　SONY公司的高层觉得李华龙娶了三位妻子，肯定是一位好色之徒，特意找了几位年轻貌美的艺妓陪酒，还准备让她们陪李华龙睡觉。

　　陪酒的女孩脸上并没有抹太厚的粉，李华龙感觉到了她们很年轻，就算不化妆也很漂亮，甚至觉得她们很有可能是处，他心里也有意为报复日本对华夏发动的侵略战争，而去占日本女人的便宜，可最后，他“退缩”了，他自己也不知道是什么原因，可能觉得日本女人配不上他，也可能……

　　在日本待了不到四天的时间，李华龙就返回香港了。

　　在日本期间，李华龙除了睡觉，大部分时间都在玩，心里有点佩服日本人陪玩的本事。

　　回到香港的第一个晚上，李华龙陪杨蒙过夜。

　　在日本憋了几天，李华龙得到了充足的休息，面对诱人的娇妻，他自然不用再压抑了，好好放纵了一回。

　　李华龙上演梅开二度的大戏，杨蒙彻底被他征服了，最终无力地趴在他身上。

　　“你去日本，没有出去鬼混啊？”杨蒙嗔道。

　　“我是那种喜欢出去鬼混的人吗？”李华龙苦笑道。

　　“我可听说去日本做生意的香港人，没有几个不玩日本女人的，还美其名曰为国人争口气。”杨蒙微笑道。

　　此时的香港是英国的殖民地，华人在香港是二等公民，绝大部分在港华人当自己是华夏人，这些人中分成两派，一派亲共，一派亲台，很多时候，这两种人是对立，经常发生一些冲突，有肢体上的冲突，拳脚相向，甚至把刀开枪，也有言语上的冲突，不仅仅说几句脏活这么简单，而是在报纸上相互抨击对方。

　　有些时候，李华龙也会翻看《文汇报》等亲共的左派报纸，以及《工商日报》等亲台的报纸，这些报纸刊登的文章看了之后，他会发笑，心里想着几十年后，将这些文章传到网上，肯定会引起意想不到的争论。

　　李华龙知道杨蒙说的话事实上，他没有作评论，轻轻抚摸杨蒙后背的肌肤，微笑道：“蒙蒙，你看你留了这么多汗，我们去泡个澡吧。”

　　“再躺一会儿，刚才人家被你折腾死了。”杨蒙撒娇道。

　　“呵呵！”李华龙得意地笑了笑，“我还想再来一次。”

　　“我不行了。”杨蒙翻白眼道，“你还想要，就去找思思或者重仪。”

　　“开玩笑的，我已经很知足了。”李华龙笑着在杨蒙脸颊上亲了一下，“这几天，我不在家，想我了吗？”

　　“不想。”杨蒙抿嘴一笑。

　　“不信，我可记得刚才有人求着对我说，老公，我还要。”李华龙坏笑道。

　　“你坏死了。”杨蒙伸手按在李华龙的腰间，抓了一块肉，捏了一把，见到李华龙嘶哑咧嘴了，扑哧笑道，“你想我了吗？”

　　“当然想了，刚才我可谓龙精虎猛，是最好的证明。”

　　“你就不能正经说话啊？”杨蒙嗔道。

　　“呵呵！”李华龙讪讪一笑，沉默了片刻，微笑问道，“孩子们听话吧？”

　　“听话。”杨梦展颜一笑，脸上绽放出幸福的表情，“琳琪和盛仁，这对姐姐哥哥做了好榜样，有些时候，大人训话，孩子们不听，有他们出面说弟弟妹妹，他们就学乖了。”

　　“琳琪和盛仁，真的很好，有做姐姐哥哥的样子。”李华龙欣慰道，想了片刻，感叹道，“时间过得真快啊，不到半年的时间，他们就十周岁了。”

　　“半年多以前，他们都已经过了十岁生日了。”

　　“我说的是十周岁。”

　　“最近一年的时间，我可没少听你感叹时间过得快。”杨蒙打趣道，“你觉得自己老了吗？”

　　“老了？”李华龙哈哈一笑，笑着亲了一下杨蒙的脸颊，“我可没有老了，有你这么漂亮的老婆陪在我身边，我怎么舍得老。”

　　“衰老是自然现象，没有人能够逃过衰老死亡的。”

　　李华龙微微一笑，没有接话茬，心中暗道：“不求长生，但求能够多活几年，多玩几年。”

　　“你记得九月份是谁的生日吗？”

　　对于自己子女的生日，李华龙都记得，如果不是一周岁或者十岁生日，一般都不会邀请宾客庆祝，只会买个蛋糕，在家里简单庆祝一下，一周岁和十岁生日是大生日，会隆重庆祝一番。

　　李华龙简单想了一下，自己的子女中没有谁今年九月有“大生日”要过，转而去想与自己最亲近的一些人，笑着问道：“你是说，盛海（李华虎的长子）十岁生日吧？”

　　“你的记性还真好。”

　　“一般般了。”李华龙淡淡笑道，“盛海的年龄比盛仁小，比盛科大，记得他是九月生日，并不是难事。”

　　“如果不是前几天翠屏（李华虎的妻子）提起，我还真忘记了盛海的生日。”

　　“你不记得盛海十岁生日？”

　　“我知道他十岁了，但不知道具体时间……没有特别关注此事，容易忘记。”

　　“正常的。”李华龙在杨蒙的脸颊上亲了一下，“你要出去工作，还要照顾四个孩子，挺辛苦的。”

　　“你可别劝我待在家里，我喜欢出去工作。”杨蒙一本正经地说道。

　　“你这点小心愿，我会满足你的。”李华龙笑道。

　　“现在我想泡澡了，你抱我去浴室吧。”杨蒙嫣然笑道。

　　“不去泳池洗？”

　　“太麻烦了，在浴缸里泡一会儿就行了。”

　　“遵命，老婆大人。”

　　李华龙抱着杨蒙坐了起来，他先下床，将杨蒙横抱了起来，之后进浴室泡澡。


第135章 澳门乱了

　　成功投资入股SONY公司，并没有让李华龙把太多心思放在寻找将来会成为国际巨头，现在市值还很小的公司上，如果发现了这样的公司，有机会的话，他愿意投资，但他不会太强求了。

　　李华龙觉得自己现在赚钱的速度并不慢，他已开始进行产业布局，还有，他抓住几次熊市和牛市，通过低买高卖，以及做多做空股指的方式获利，金融市场将成为了他的提款机，有了重组的资金做保障，他相信自己可以创建多家世界五百强。

　　在李华龙心中，投资入股SONY公司，可以获得丰厚收益，但他觉得将来投资苹果、微软等IT企业，可以获得更大的投资回报率，所以，他现在真的一点也不急。

　　12月3日，澳门发生了一件警民冲突事件。

　　葡萄牙殖民统治下的澳门，普通华人生活得不到保障，加上内地发生了文革，澳门Z派人士早就摩拳擦掌了，借助这次警民冲突，跑到澳门总督府示威，要求警方道歉下台。

　　澳葡政府不甘示弱，出动军警镇压，导致十多人死亡，百多人受伤。

　　后人将这天澳门发生的此事称之为“12.3事件”。

　　此事并没有因此了结，澳门Z派发动罢市，华夏大陆更断绝澳门食水供应。

　　一时之间，澳门人心惶惶，房价暴跌，澳门一些富商选择了逃离澳门避难。

　　最后，葡萄牙政府屈服，接受Z派人士的要求，并一度提出即时交还澳门。

　　李华虎对于葡萄牙要交还澳门之事，挺担心的，毕竟他绝大部分资产放置在澳门，如果澳门回归华夏，那澳门银河娱乐公司肯定没法继续经营了，只能关门协议，甚至他在澳门的一些物业也可能会被充公。

　　李华龙得知葡萄牙要交还澳门的消息，觉得挺不可思议的，但他知道澳门是与1999年回归华夏的，他不觉得自己的存在会改变这条历史轨迹，所以，他也没有担心，并劝了李华虎几句。

　　“三哥，华夏真的不会收回澳门？”李华虎担心问道。

　　“这只是我个人预测，不过，我对自己的预测挺有信心的。”李华龙微笑道，拍了拍李华虎的肩膀，“你就放宽心吧，现在闹成这样，就算你想卖掉银河娱乐公司的股份，也没有人敢接手啊。就算有人接受，价钱会压的很低。”

　　“我也舍不得卖。可如果华夏真的收回澳门，那我可要成为穷光蛋了。”李华虎苦笑道，一脸郁闷的表情。

　　“你在香港不是还有几处物业嘛，再说了，你真的失去了澳门那边的产业，我还不能不管你啊。”

　　“有三哥给我撑腰，我肯定可要短时间内东山再起的！”李华虎笑呵呵道，脸上郁闷的表情一扫而光，就像变脸一样。

　　“钱是小事。你啊，最近出行小心一点，还有，澳门那边，你最好少去，赌场的事情，交给别人去打理。钱没了，可要再赚，如果小命没了，什么都玩完了。”

　　“我最近够小心的了。一个星期之内，我不会去澳门的。”李华虎微笑道，喝了口茶，又说道，“我听说，香港的Z派人士准备前往澳门祝贺，还说什么要学习澳门Z派的斗争经验。”

　　李华龙闻言一愣，好奇问道：“你听谁说的。”

　　“我大学同学，他有个亲戚是香港的Z派人士。”

　　李华龙轻叹道：“估计再过几个月，香港也要乱起来了。”

　　李华虎也叹了口气，沉声说道：“如果香港乱起来，那麻烦可就大了。”

　　“是挺麻烦的。”

　　李华虎好奇问道“你准备怎么应对？”

　　“还能怎么应对，低调行事。”李华龙淡淡一笑，想了片刻，“你说你大学同学的亲戚是Z派人士，这条线不能断，你和你同学关系怎么样？”

　　“挺好的。他家之前开了一家小餐馆，大学毕业之前，我去他家的小餐馆吃过饭，觉得他父母的厨艺很棒。后来，大学毕业了，我手里有钱了，我看他家的生意不好不坏，就主动提出帮他，借了他一笔钱，他和家人开了一家规模不小的酒楼，酒楼开张之后，生意一直很好，后来，他家人买下了酒楼的物业。这些年，他一直很感激我当初借钱给他做生意。”

　　“这很好啊！”李华龙微笑道，“你以后和这位同学好好处，能帮的，就多帮帮他，尽量多从他那里了解Z派人士的动向，这事情最好保密。”

　　“我知道，他也是偷偷告诉我的。”

　　一个多星期后，李华龙去了澳门一趟，在澳门住了两晚，他就回香港了。

　　1月17日，腊月初七，这天下午，李华虎乘船离开澳门。

　　李华虎上岸后，没有直接去李华龙家，而是回自己的家。

　　吃过晚饭，李华虎当了一回好爸爸，将故事给子女们听，文翠屏也坐在一旁，听的津津有味。

　　八点过后，安顿子女睡下后，文翠屏微笑道：“阿虎，你讲故事的水平越来越高了。”

　　“熟能生巧！走，我们回屋，我单独给你讲故事。”李华虎坏笑道，急不可耐的拉着文翠屏回卧室。

　　文翠屏一身居家服，宽松的衣服，一幅慵懒的模样，看的李华虎蠢蠢欲动。

　　多日来的禁欲，再加上晚上吃了不少大补的食物，满腹欲火被挑起无处发泄。

　　进了卧室，关上房门，李华虎将妻子抱在怀里，热吻她的嘴唇，右手熟练地从衣服下角探进去，从平坦的腹部向上滑去，顺势一摸，一把抓个饱满，揉捏了起来。

　　“啊！”文翠屏一声低吟，显然，这些天夫妻分割两地，压抑的不光是李华虎。

　　“想要吗？”李华虎喘着粗气，沉声问道。

　　“我要，老公，我要！”文翠屏用颤抖的嗓音说道。

　　上了床，李华虎的全力征伐，虽然每次都是让文翠屏弃械求饶，可是，正是因为这猛烈的冲击，才把文翠屏隐藏在内心深处最渴望的欲望给挖掘了出来。

　　虽然只有两个晚上没见，但文翠屏很想丈夫，不光是丈夫这个人，同时还有他的身体，这多少让文翠屏有点羞愧，她觉得一个女人不该这样，如果让李华虎知道文翠屏心里的想法，他肯定会很高兴，还会哈哈大笑。

　　一曲原始的交响曲结束后，文翠屏无力地趴在李华虎的怀里。

　　李华虎轻轻抚摸着妻子后背的肌肤，接着抓住一只酥胸揉捏了两把，坏笑道：“酥胸挺拔，肌肤雪白……翠屏，你太完美了！”

　　“我都快成老女人了。”文翠屏娇嗔道。

　　“徐娘半老，风韵犹存。有点岁数的女人更懂男人，更迷人。”李华虎笑道。

　　“你很懂女人啊！”文翠屏淡淡说道。

　　“我就懂你这位绝世佳人。”李华虎嘿嘿一笑，“三哥的三位老婆虽然都是明星，但在我眼里，她们三个人加起来，都比不上你！”

　　文翠屏扑哧一笑，嗔道：“我哪有你说的那么好。三位嫂嫂可都是大美女。”

　　“情人眼里出西施！”李华虎微笑道，俯身含住了妻子胸前的一颗蓓蕾。

　　“啊，别，今晚够了……”文翠屏闭上眼睛，呻吟道。

　　“这辈子能够死在你的肚皮上，我就知足了。”李华虎嬉皮笑脸道，“我不在家，想我了吗？”

　　文翠屏睁开眼睛望着丈夫，微微一笑，略带含羞道：“想啊，我没晚都像你。”

　　“这次，我要在家多住几天，好好陪你，把你喂饱了。”李华虎的双手又不安分了。

　　“别弄了，好话说话。”文翠屏嗔道，“最近澳门那么乱，真担心你去了澳门会有意外。”

　　“你别担心，澳门并没有你想象的那么乱。只要不出去溜达，不会有什么事情的。”

　　“阿爸认为香港也会变乱，甚至担心华共会收复香港。前几天，阿爸和三叔争论的挺厉害的，三哥认为华共暂时不会收复香港，如果出现暴乱，对于看好香港经济前景的人，是一次逢低买进的机会。”

　　“你听谁说的啊？”李华虎好奇问道。

　　“杨蒙嫂子说的。”文翠屏答道，“你知道这些事情吧？”

　　“知道。”

　　“你是怎么想的？”

　　“我赞成三哥的观点。”李华虎微微一笑，“你是怎么想的？”

　　“我觉得还是避避风头的好。我听你说过，阿爸眼光也很准的，当初日本人占领魔都，以及攻占香港，阿爸有危险意识，提早离开，成功避难。”

　　“阿爸已经被三哥劝服了。你别担心了。”李华虎轻叹了一口气，“阿爸和三哥他们已经做了准备了，如果真的不得不离开香港，我们手里有船，离开香港并不难的。”

　　“我们要不要做什么准备？”

　　“我已经做了准备了。”李华虎停顿了一下，继续说，“以后，我不在香港期间，你和孩子们都住在三哥家，这样我也安心一些。”

　　“好吧。”文翠屏从善如流道，“孩子们都喜欢住在三叔家。”

　　“三哥家的孩子多。”李华虎微笑道，想了一会儿，说道，“明天去三哥家过腊八，早上收拾一下行李，就搬过去了，从明天开始就住在三哥家。”

　　“都听你的。”文翠屏微笑道，“对了，澳门这么乱，赌场的生意受到影响了吧？”

　　“多少有点影响，但影响不大，最近豪赌的人增加了不少。”

　　“哪些人豪赌？”

　　“一些对澳门前景不看好的有钱人，有点醉生梦死的意思。”

　　“担心华共收复澳门，可以卖掉澳门的产业，移民海外啊。”

　　“最近澳门的房价下跌了很多，以前至二三十万的店铺，现在开价十万，也未必有人买。是有些人卖家业移民海外了。”

　　“香港人会不会卖家业移民海外呢？”

　　“前几天，我和三哥聊起过此事，他说已经有人买家业移居海外了，但数量不多。如果香港真的乱起来，那移民海外的人数肯定大幅增加。”

　　“总数肯定不会很多，也只有有钱人有能力移民。”

　　“有多少钱，才算有钱人？”李华虎笑呵呵问道。

　　“这……有几套房子，还有做生意的人都算是有钱人。”

　　“在街口摆摊，也算做生意。”

　　“这当然不算了，请很多工人的企业家，华共的说法是资本家。”文翠屏淡淡一笑，“我们家绝对是大资本家。”

　　“大资本家！”李华虎轻叹道，“三哥以前还想着将来去内地生意，我感觉这种事情根本不可能发生。”

　　“我倒是觉得将来很有可能。”

　　“你怎么会这么想？”李华虎好奇问道。

　　“我听三哥解释过，他说人性是自私的，如果绝对的共产主义，会让国家陷入困境。如果华共不求变，那将来肯定会有很大的麻烦，取消绝对的计划经济，发展市场经济，只有求变，将来才有能力与西方大国竞争。”

　　“看来你很认同三哥的观点。”李华虎笑道。

　　“是啊！”

　　“他是你的偶像？”

　　“偶像算不上，不过，我真的挺佩服他的。”文翠屏展颜一笑，亲了一下丈夫的嘴唇，“我更挺佩服你，不要吃醋！”

　　“我不需要你佩服我，我只需要你爱我！”李华虎说着封住了文翠屏的嘴唇。

　　一番热吻后，文翠屏微笑道：“我们去泡个热水澡吧。”

　　“好啊，你去放热水吧。”

　　“遵命！”文翠屏嘻嘻笑道。

　　二人泡了二十几分钟的热水澡，擦干净，回到床上躺下，聊了几句，便入睡了。

　　第二天凌晨，天还没亮，李华虎被噩梦惊醒。

　　“怎么了？”文翠屏张开惺忪的眼睛，打开床头灯，看到李华虎额头上有一些汗珠，“做恶梦了？”

　　“做恶梦了。”李华虎脸上挤出一些笑容。

　　“恶梦不是真的。”文翠屏爬了起来，从床头柜上去了一条毛巾递给李华虎。

　　李华虎接过毛巾，胡乱擦了几把。

　　“很少见你做梦……刚才做什么恶梦了？”

　　“梦到赌场失火了，而你被别人绑在一根柱子上，你的周围都是大火，我为了求你，冲向火场，跑到你身边，并解开绑在你身上的绳子。这时候，我们发现根本逃不出火场，我们葬身火海之前，我醒来了。”

　　“真的啊？”

　　“真的！”

　　“我记得梦见大火，预兆生意好变好啊！”文翠屏微笑道。

　　“你还真会往好的方面想。”李华虎微微一笑，沉声说道，“什么生意不生意的，我只希望自己和家人都平平安安的。”

　　“阿爸说，积善之家，必有余庆。这些年，我们家做了很多善事，我们一家人肯定会平平安安的。”

　　“经营赌场，免不了会害一些赌棍家破人亡的。”李华虎轻叹道。

　　“后悔经营赌场了？”

　　“没有，一点也没有。我问心无愧，我根本不在乎别人怎么看我。”李华虎自信地笑道，张开双臂，紧紧地将妻子搂在怀里。

　　二人沉默了一阵，李华虎歉意道：“对不起，害你睡不好觉……”

　　“不许你这么说，我们是夫妻！”文翠屏打断道，一脸不悦。

　　“呵呵，老婆，你真好。”李华虎笑着在妻子脸上亲了一下，伸手关灯，“睡了，睡个好觉。”


第136章 收购旧楼的绝佳办法

　　李华虎闭上眼睛，很快入睡了，一觉睡到大天亮，他被长子李盛海吵醒了。

　　“爸爸，快起床吃早餐了。”李盛海站在床边，轻轻推了推李华虎的手臂。

　　“盛海，是你啊！”李华龙睁开惺忪的眼睛，见到了长子，展颜一笑，“妈咪让你叫爸爸起床的？”

　　“是啊，妈咪说早餐快做好了！”李盛海笑嘻嘻道，“爸爸，您别睡懒觉了。”

　　“好，爸爸不睡懒觉，起床喽！”李华虎大喊了一声，爬了起来，一边穿衣，一边笑着对长子说，“盛海，马上就要期末考试了，准备好了吗？”

　　“爸爸，昨天，你就问过我这个问题了。”李盛海说着嘟起了嘴巴。

　　李华虎伸手揉了揉李盛海的脑袋，笑着问道：“你妈咪和你说了没有，未来几天，我们住你三叔家。”

　　“没有。”李盛海欣喜道，“太好了，可以和盛科住一起了！”

　　“你和盛科关系很好？”李华虎微笑道。

　　“我和他同班同学啊，他又是我弟弟，关系当然了。”李盛海一本正经道，片刻后，嘻嘻笑道，“我和盛仁哥，还有琳琪姐关系也很好的，他们很照顾我的。”

　　“你和盛科相比，谁的学习成绩更好呢？”李华虎又问道。

　　“有时他比我好，有时，我比他好。爸爸，我们别说话了，去你刷牙洗脸吧，早餐快要做好了。”

　　“好，我去刷牙洗脸，你先下楼吧，下楼的时候，小心一点。”

　　“我都已经十岁了，不是小孩子了，爬楼梯不会摔倒的。”

　　“古语有云，善骑者坠于马，善水者溺于水。你不知道了啊？”李华虎问道，他刚问完，就意识到自己说了一句对于十岁孩子太过高深的话。

　　“我知道啊，善于骑马的人，有可能会坠马，善于游泳的人，也有可能溺水而亡。”李盛海笑嘻嘻道，“我没有说错吧？”

　　“谁教你的啊？”李华虎惊讶道，他觉得小学不可能教这么深奥的古语。

　　“爷爷教的。”

　　“你爷爷啊……”李华虎嘀咕了一声，暗道，“我小的时候，阿爸好像没有教过我这些啊。”

　　“爸爸，我真的不和你聊了，楼下见。”李盛海说着转身离开了父母的卧室。

　　望着长子离去的背影，李华虎展颜一笑，自言自语道：“时间过得真快啊，盛海都这么大了，再过几年，他就要娶妻生子了，我就要当爷爷了！”

　　李华虎洗漱完，刚下楼，就和家人一起前往餐厅吃早餐。

　　吃早餐时，李盛海问道：“爸爸，我们去三叔家住几天呢？”

　　李华虎含笑反问道：“你想住多久？”

　　“越久越好了。”

　　“那就多住一些日子。”

　　李盛海笑着问道：“过年之前都不会来了？”

　　“是的！”

　　“太好了！”李盛海乐道。

　　“你三叔家就那么好。”萍微笑问道。

　　“人多热闹。”李盛海笑道。

　　“别说话了。”李华虎正色道，“快吃早餐吧，你今天还要去上学呢！”

　　“噢！”李盛海应了一声，埋头吃早餐。

　　吃过早餐，李华虎给李华龙家打了一个电话，接通电话的人是李逸松。

　　寒暄了几句，李华虎说道：“阿爸，我和翠屏想带着孩子过去住几天。”

　　“好啊。”

　　“三哥在家吗？”

　　“他今天有点事情要忙，刚才出去上班了。”

　　“他很少这么早去上班啊。”

　　“是啊。你什么时候过来？”

　　“等会儿，要收拾行李，中午之前肯定回过去。”

　　闲聊了几句，二人结束了通话。

　　挂了电话，李逸松对妻子说：“阿虎说要过来住几天。”

　　“一家人都过来住？”李宋氏开心问道。

　　“是的。最近澳门那么乱，他待在澳门不太安全，待在香港，过来住更方便一些。”

　　“你给他安排点工作，就算不去澳门，也可以找事做的。”

　　“你就别操这个心了，阿虎多大了啊，再过几年，他可就要大爷爷的人了。”李逸松微笑道，“下人劳力，中人劳智，上人劳人，有阿龙这样上人帮衬，阿虎这辈子不会受苦的。”

　　“什么上人下人的？”李宋氏不解问道，她没有听明白丈夫的意思。

　　“最下等的人做苦力，用力气赚钱吃饭；中等的人用聪明才智赚钱；最上等的人让别人来帮你赚钱。”

　　“听明白了。”李宋氏笑道，“我怎么感觉很多做生意的人，就是运气好，你说的中等人才是真本事。”

　　“以成败论英雄。世间聪明的人不少，但想要成功，还需要机会，很多绝顶聪明的人，奋斗一生，最后还不是郁郁而终。”

　　之后一段时间，李华虎和家人都住在李华龙家，几乎每个一个星期，李华虎回去澳门一趟，并在澳门住上两晚。

　　3月18日晚上，李华虎和文翠屏参加完好友儿子十岁生日宴会，乘车离开假日酒店。

　　前往李华龙家的途中，文翠屏问道：“过几天，盛科十岁生日，你知道吧？”

　　“知道啊，22号，农历二月十二。”李华虎微笑道。

　　“听听思思说，不在酒店摆生日宴会，就在家里摆自助餐庆祝，这也太简单了。”文翠屏嘀咕道。

　　“三哥家都养成习惯了，琳琪和盛仁十岁生日的时候，就是这么操办的。其实，也没有什么不好的，参加宾客聊天的机会更多一些。”

　　闲聊了一阵，李华虎问道：“明天，我准备去澳门一趟，你很久没去澳门了，要不要一起去呢？”

　　“我不去，去了又帮不上什么忙，我还是留在家里照顾孩子吧。”

　　“随你。”

　　四天之后，李华龙在家里宴请宾客，庆祝李盛科十岁生日。

　　之后一个多月，李华龙感觉香港笼罩着一种山雨欲来风满楼的气氛。

　　五月初，位于九龙新蒲岗大有街的新蒲岗塑胶花厂发生劳资纠纷，工潮开始恶化，部分工人阻止工厂出货，场面紧张，多次发生肢体冲突。

　　5月6日，防暴警察到场戒备，但在厂外工人不但没有散去，还与在场警察发生冲突，二十一名工人被警方逮捕，还造成多名工人受伤，聆讯后更有八人被判入狱。工会代表前往警署亦被扣押。

　　持续半年时间的暴动从此开始了，香港也发生了大动荡，房地产行情一落千丈。

　　许多富豪唯恐“文革”也闹到香港来，纷纷抛售在香港的产业，准备逃离香港，掀起了香港历史上的第一移民潮。

　　李华龙根本没有动过移民离开香港的念头，并不是他舍不得放弃自己在香港创建的事业，而是因为他知道此次危机后，香港经济会越来越好。

　　早在1953年，李华龙就成立的独自公司——中原地产中介有限公司，经过十几年的发展，中原地产已经成为香港最大的地产中介，如今旗下有十八家分店。

　　5月中旬的一天，李华龙特意来到中原地产位于中环的总店了解当下二手房的成交情况。

　　刚进总店，李华龙就见到了中原地产副总裁包云秋等人，闲聊了几句，他进了包云秋地办公室。

　　包云秋为了李华龙倒了一杯茶，微笑道：“三哥，你可很久没来这里了。”

　　“太忙了。”李华龙微笑道，呷了半口热茶，问道，“最近房价跌的很厉害吧？”

　　“相比去年，很多房子售价跌了五成以上。”包云秋打量了李华龙几眼，“三哥，你觉得华共会收复香港吗？”

　　“我感觉不会。”

　　“这么说你看好香港的前景了？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，点头笑道，“看好。不过，我看好香港前景的事情，可别和别人说。”

　　“现在这个世道，就算你这位香港首富看好香港前景，那些一心想要移民海外的人，你也很难改变他们的想法。”

　　“也是。”李华龙淡淡说道，“我准备投资收购一些旧楼，交通方便，方便拆掉重建的旧楼。”

　　包云秋微微一愣，微笑问道：“街道旁，楼层不是很高的房子？”

　　“没错。要整栋，整片的收购。”

　　“如果是这样的话，那肯定会有一些房主代价而沽，甚至漫天要价，这会增加收购成本的。”

　　李华龙笑道：“可以变通一下。”

　　包云秋不解道：“怎么变通啊？”

　　李华龙有意考包云秋，微笑道：“你先想想。”

　　包云秋笑呵呵道：“三哥，你肯定有想法，就别卖关子了，直接说吧。”

　　李华龙并没有急着回答，缓缓地喝两口茶，说道：“我是这样想的，决定买那片旧楼后，先出一个比市场稍高的价格，有人愿意卖，马上买下来。至于不愿意卖的，继续和他们谈，提出附加条件，不愿意卖房的房主一般都无意移民海外，就算收购价不变，附加条件能让他们动心，他们肯定会卖的。”

　　话说了一半，李华龙没有继续往下说了，又开始喝茶了。

　　“三哥，你怎么这样啊，话说一半。”包云秋嗔道，“什么附加条件，你就说吧。”

　　“哎！”李华龙笑着摇了摇头，打趣道，“你这位副总裁有点不合格，不够稳重。”

　　“我怎么不合格了，你要求我做的事情，我哪件没有做好？”包云秋佯装不悦道。

　　“三哥说错话了，向你道歉。”李华龙笑道，他嘴上这么说，但他说话的语气，以及脸上的表情，丝毫没有道歉的意思。

　　“你说吧，我洗耳恭听。”

　　“其实很简单的，现在很多人看淡香港前景，房价下跌了，但我看好香港楼市啊，我相信两三年后，香港房价肯定比去年年底的房价还要高。我是恒生银行的股东，我提供担保，加上房主卖房，可以得到一些资金，房主拿上本钱，再向恒生银行贷款买房……”

　　李华龙停顿片刻，继续说：“打个比方，一位房主将房子卖给我，可以得到20万，我提供20万的贷款担保，这位房主手里就有40万，中原地产公司将升值潜力大的房子介绍给这位房主，房主不一定要买价值40万的房子，可以先花35万买房子，剩下5万，用来支付两年的贷款利息。我出面，不，还是我旗下的公司出面方便，与房子签订这样的协议，只要房主愿意，两年之后，他可以将房子卖给我旗下的公司，我旗下的公司支付剩余的贷款，最初的20万的卖房款，我支付40万，相当于两年，他们原来的房子房价上涨了一倍。如果这样吸引力还不够，我支付的房款可以更多一些，但时间可以长一点。我估计三年之后，相比现在，香港房价上涨200%，问题不大。”

　　“三哥，你这么看好香港楼市前景啊？”包云秋惊讶道，“我感觉你这么做，风险太大了。”

　　“你不能只看到风险。成片购买地段好的旧楼，将来拆掉重建，收益很大的。还有，现在房价已经暴跌了，只要香港社会稳定了，有一些利好消息，房价很快就会上涨了，而且涨幅很大的。”

　　包云秋沉思片刻，觉得这个办法很好，采用这种方式收购旧楼，基本上可以做大无往不利，笑道：“三哥，你太厉害，这么绝的方法居然能够让你想到。”

　　“换位思考一下就行了。我说的这个办法，也不是没有漏洞的，如果香港楼市持续低迷几年，那我的风险可就大了。”

　　“房主卖旧楼给你，你的出价较市场价有一定的溢价了，房主拿到钱，再去买房子，你旗下的公司和他们签协议，保证回购房价的价格，没有必要太高的。我觉得三年时间，增加一倍，这已经很多了，如果楼市持续低迷，他们就可以得到一倍的利润，他们明摆着可以大赚一笔啊，如果房价大幅上涨，那他们就没有必要卖房子，你为他们担保贷款，他们可以购买面积更大的房子，他们算是占尽了便宜，而且不用担风险。”

　　“成片收购旧楼，困难重重，既然我看好楼市，就没有必要太斤斤计较了。”

　　“噢！”包云秋若有所思地点点头，又问道，“你想收购那些地块的旧楼呢？”

　　李华龙放下茶杯，站了起来，走了几步，面对着贴在墙上的香港地图，指着地图介绍了几处地方。


第137章 危急中的商机

　　听完李华龙的介绍，包云秋略带惊讶的望着李华龙，笑道：“三哥，你的胃口是不是太大了一点吧！就算按照现在市价收购，收购这些旧楼的成本不下五千万港元啊！”

　　李华龙含笑问道：“你觉得你三哥拿不出五千万港元？”

　　“当然不是了！”包云秋呵呵一笑，“我知道你有钱，你是香港最有钱的人，还是恒生银行的大股东，花五千万港元购买旧楼，对你而言，不过是小CASE而已。”

　　李华龙重新坐下，喝了一口茶，继续说：“为房主提供担保贷款的事情，暂时不要对外透露。我希望一个月之内，能够买入三成以上的旧楼，收购价暂时定为去年年底价格的六成，如果拥有多套房子，或者单套面积大的房主，价格可以稍高一点。”

　　“一个月，买入三成单位……”包云秋停顿了一下，微笑道，“问题应该不大。如果我记得没错，这些旧楼区，至少有十几套住房在中原地产挂牌出售。”

　　“你的记性还真好。这些挂牌出售的旧楼，先买下来了。”李华龙微笑道，“现在楼市低迷，只要出得起价钱，很多房主都会考虑卖房。”

　　“三哥，你说我们能不能主动联系房地产商，从他们的手中购买现货房。现在楼市低迷，有些房地产商资金链紧张，我们一次买入大量单位，价钱肯定有不少优惠。”

　　“这想法好。我们大量收购旧房，手里有大量的新房可供出售，解决了那些房主换房的难题。除了新房，还有挂牌出售的旧房，只要价格合适，也可以大量买入。”

　　“知道了。我觉得那些挂牌出售的旧房，如果要买的华，可以先签合约，过户手续晚一点，等收购旧楼时，再将这些旧楼转卖给售房者，避免两次过户，可以减少不少费用。”

　　“你这想法好！”李华龙笑道，“云秋，我们中原地产公司以后可以开通一项新的业务。”

　　“什么业务？”

　　李华龙答道：“为其他地产商提供售楼业务，先谈好一个价钱，卖多了，中原地产就赚钱，卖少了，中原地产就亏欠。”

　　“估计这个业务不好做，毕竟地产商可以卖楼花……不过，市场低迷时，应该能够拿到不少业务。”

　　“这次收购旧楼的事情，你多花些心思。”李华龙微笑道，“这件事情做好了，将来这些旧楼拆掉重建，我弄一栋用于收租的写字楼，你可以以成本价入股。”

　　“谢谢三哥，你也太大方了！”包云秋欣喜道，“如果我不是结婚了，我真想亲你一下。”

　　“还是别了，我怕你丈夫会吃醋。”

　　“他不是小气的人。”

　　“这不是小气不小气的问题。”李华龙呵呵笑道，“让你入股会不会太麻烦了，按照成本价卖一栋楼给你，怎么样？”

　　“很有吸引力，呵呵，到时候再说吧，你也知道的，我和阿华（李福华）的收入，根本买不起一栋面积太大的楼房。”

　　“听你的意思，是嫌给我给你的薪水太少了？”李华龙开玩笑道，他觉得自己给包云秋地薪水和奖金，以及各种福利，已经够丰厚的了。

　　“没有！”包云秋连忙否认道，“我的收入比阿华多一倍呢，我再不知足，就是人心不足蛇吞象了。”

　　“你还年轻，别太容易知足，好好为我做事，收入还有很大的增幅空间，将来有好的投资项目，我也会介绍给你的。”

　　“谢谢三哥，你对我太高了。”包云秋真挚地笑了笑，转身拿来一支铅笔，“三哥，你准备收购那些旧楼，和我再说一遍。”

　　“好，这里，从**街开始，向东……”李华龙接过铅笔，在地图上画了一些标记。

　　听李华龙重新说了一遍后，包云秋基本上记住了，更何况地图上有记号。

　　“三哥，我发现你现在整栋持有的物业，绝大部分都是四面临街的。”

　　“是啊，没错。你不觉得这种物业方便拆掉重建吗？”

　　包云秋不答，反问道：“你不会在建房子之初，就想好将来拆掉重建了吧？”

　　“准确的说，是在收购旧楼的时候，我现在持有的很多物业，都是收购几栋旧楼拆掉，合并地皮重建而成的。”

　　“这种合并地皮的方式，可以提升物业的整体价值啊。”

　　“是啊。明眼人都知道，楼市大涨的时候，这种旧楼拆掉重建，也获得丰厚利润。”

　　包云秋含笑点点头，说道：“三哥，开始大量收购旧楼之前，我先做个详细的市场调查，确定收购价后，给你过目一下。”

　　“行，你的动作快一点，我希望收购旧楼的事情不要太拖拉了。”

　　“我会抓紧的。”包云秋微笑道，看了李华龙几眼，问道，“你觉得这次动乱会很快平息？”

　　“不好说。”李华龙顿了顿，继续说，“其实，我内心挺矛盾的，动乱早点平息，香港经济可以早点恢复，对我而言是好事，可我很看好香港前景，愿意赌上一把，楼市持续低迷，房价、地价暴跌了，我可以乘低吸纳。”

　　“看来你真的很看好香港前景。”

　　李华龙微微一笑，问道：“你说的收购方案，什么时候能够做出来？”

　　“五天之内，我给你详细的方案。”

　　“辛苦你了。”

　　“这是我分内的事情。”包云秋微笑道，“三哥，如果我觉得值得拆掉重建的旧楼，要不要向你推荐呢？”

　　“要啊。只要是整栋的旧楼，临街的，价钱合适，我都愿意收购。”

　　“这里还真有一栋这样的旧楼待售。我拿资料给你看看。”包云秋说着走出了办公室，过了一会儿，她拿了一份待售旧楼的资料给李华龙看。

　　看完资料后，李华龙点头道：“价格很实惠，我买了。”

　　“不还价，就买了？”

　　“那栋旧楼，我见过，位置不错，占地面积也不小，价格这么便宜，现在买下来，挺划算的，没有必要还价了。”

　　“行，等会儿，我就联系房主。”包云秋顿了顿，问道：“我帮你去找这栋楼临近的业主问问是否有意放盘？”

　　“可以啊。”李华龙满意道了，“对了，甲种、乙种换地权益书，买了多少了？”

　　1960年代初期，香港的房屋需求甚殷，政府提出在新界发展多个新市镇的计划，因此需要征收大量新界土地。为减低收地的现金支出，政府便将其中部分的收地赔偿，以换地权益书来代替现金赔偿。

　　甲种换地权益书容许持有人每平方呎建筑用地换取1平方呎建筑用地；乙种换地权益书容许持有人每5平方呎被收回农地，可于将来换取2平方呎同样位于新界的屋地。

　　拥有未来记忆的李华龙知道香港很多地产发展商因为看好香港地产前景，积极收集换地权益书，特别是在楼市低迷的时候，地价大量买入换地权益书，这让这些地产商获得了丰厚收益。

　　中原地产不仅仅是一家地产中介公司，还从事换地权益书买卖业务，低价买入，高价卖出。

　　李华龙早就计划，等到了1967年，香港房价暴跌，楼市陷入低迷时，他低价大量购入换地权益书，为了布局，他旗下中原地产公司早就开通了换地权益书买卖业务，低价买入，高价卖出，赚点差价。

　　五月初，换地权益书的价格持续下跌，李华龙开始通过中原地产大量收购换地权益书，只要价格令他满意，他会大量买进。

　　包云秋拿了一本账簿递给李华龙，微笑道：“总共花了两百余万，相比两个月前的历史最高价，换地权益书的价格下跌了五成左右。”

　　李华龙接过账簿，翻看了几页，点头赞道：“云秋，你担任中原地产的副总裁，有点屈才了。”

　　包云秋乐道：“如果觉得我屈才了，可以给我加薪升职，我不会拒绝的！”

　　“自从中原地产成立以来，我一直担任总裁之职，可你这位副总裁干着总裁的工作，有点委屈你了。从今天开始，升你担任总裁，薪水增加两成，年终奖金嘛，等年底再说！”李华龙呵呵一笑，问道，“没问题吧？”

　　“谢谢三哥！”

　　“客气了。在我旗下所有公司中，中原地产公司赚钱虽不多，但对我很重要，将来我会经常收购旧楼拆掉重建，中原地产公司运作好了，可以为我提供很多助理。”

　　“我会好好干的，争取让你这位老板百分之一百满意。”

　　“百分之一百的满意？呵呵，我的要求很高的！”

　　“争取吧！”包云秋展颜一笑，“如果你鸡蛋里挑骨头，我也没有办法了。”

　　“在你眼里，三哥是不讲理的人吗？”李华龙笑道。

　　“没有了。”

　　闲聊了几句，李华龙抬起手看了看手表，说道：“我还有点事情，要走了。有重要事情，随时给我打电话。”

　　“没重要事情，我就不能给你打电话了？”

　　“当然可以了。等收购旧楼的方案做出来了，你和全福，带着孩子去我家吃晚饭，顺便汇报一下工作。”

　　“三哥，是回报工作为主，还是吃晚饭为主？”包云秋开玩笑问道。

　　“随你怎么理解。”李华龙笑道。

　　包云秋亲自将李华龙送到门口，望着他坐上车乘车离开。

　　离开中原地产，李华龙前往华龙置业公司上班。

　　望着车窗外的人流，李华龙脸上流露出一些笑容，他忽然想起了司马迁的一句话：

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

　　“对我而言，今年是收获的季节，千载难逢的好机遇……呵呵，也谈不上千载难逢，再过六七年，又是一个大好机会，华英谈判期间又是一个好机会，还有，将来投资入股微软等公司，投资回报率远比现在逢低吸纳物业更大……”

　　这天傍晚，李华龙下班回到家中，见到大哥李华文正坐在他家客厅陪着母亲聊天。

　　打过招呼，李华龙坐在李华文的身边，两个人聊了起来。

　　没聊几句，李华文轻叹道：“阿龙，最近，香港房价暴跌，前景不明啊！”

　　“危机和商机并存，我挺看好香港前景的！”李华龙轻松地笑了笑，“我刚从中原地产公司回来，不少人贱卖香港的产业，准备离开香港，移民海外。之前，我就说过，楼市低迷未必全是坏事，市场的力量可以淘汰一批实力弱的地产商，对于我们而言，逢低买入，是一个大好机会。”

　　“你还坚信华共不会收回香港？”

　　“当然！”李华龙语气肯定地点头道，“大哥，你不信？”

　　“我……”李华文淡淡笑道，“你对时局的认识远胜于我，我选择相信你。”

　　“相信我就对了。”李华龙嘿嘿笑道，“我估计，未来数个月，香港楼价和地价，还会下跌，对于我们手握大量资金，并看好香港前景的人是件好事情。别人卖，我们买。未来一段时间，只要我们觉得有增值潜力的地皮和房产，看中了，就果断出手，别犹豫！”

　　“之前留的退路，是不是太小了？”李华文低声问道。

　　“退一万步说，如果我们不得不离开香港，手里有价值六七千万港元的黄金，不管去米国，还是去欧洲，我们一辈子不做事，只要不败家，可保三代生活无忧了。如果抓住这个机会，那将来，我们李家可以成为香港的无冕之王！”

　　“无冕之王？！”李华文爽朗一笑，“你的心也太大了！不过，也不是没有可能。我信你，我陪你疯狂一回！”

　　“大哥，你手里有多少现金呢？”

　　“我旗下几家公司的账上有四千多万，不过，这些公司欠了银行一千多万。”

　　“欠银行的钱不急着还，遇到好的项目，还可以继续向银行贷款。”

　　“估计这时候，敢向银行贷款投资的人不多了，我旗下公司的负债率低，向银行贷款一亿，并不是难事。”

　　“一步步来，不用急的。”

　　“你手里有多少现金呢？”

　　“一亿多点。”

　　“这么多啊？！”李华文惊讶道，“那你旗下企业还欠银行钱吗？”

　　“独资的企业都没有负债，几家上市公司，也没有欠债，那些参股的合资企业，绝大部分都有外债。”


第138章 超级大好友

　　闲聊了几句，李华文问道：“周锡年是什么情况？来之前，我就想问你。”

　　今年年初，牛奶公司董事会主席周锡年痛失爱妻刘庆桂，大受打击，当时，李华龙参加了刘庆桂的葬礼。

　　“什么什么情况？”李华龙含笑问道。

　　“你别和我装蒜。”李华文瞪了李华龙一眼，“最近，周锡年多次前往台湾，并获得了蒋光头接见，坊间有谣传指周锡年有意移民及撤资到台湾……你别告诉我，你不知道这些事情。”

　　李华文毕业于黄埔军校，他称呼蒋总统为“校长”，早在他退役之前，他就对这位“校长”就很失望了，他离开军队，来到香港，经常听到李华龙称呼蒋总统为“蒋光头”，听习惯了，他也就用上了这个称呼。

　　“我知道。”李华龙笑道。

　　“去年，你入股牛奶公司的时候，你就说了，你看上牛奶公司拥有的地皮，将来有地产开发价值。现在周锡年有意撤资到台湾，牛奶公司的地皮，他可搬不走，要撤资，只能将手中的股份卖掉。我就不信你没有兴趣买下周锡年手中的股份。”

　　“有兴趣。前几天，我和周锡年见过一面，我开出条件了，他正在考虑。”

　　“看你稳坐钓鱼台的样子，看来你有十足的把握买下周锡年的股份？”

　　“没有那么大的把握，五六成的把握还是有的。现在只能先耗着，如果一个月之内，周锡年没有回复，我再找他谈一次，可以稍稍提高收购价。”

　　“如果香港继续这么乱下去，周锡年不看好香港经济前景，既然他没有一口拒绝你的报价，他肯定接受你的标价。对了，除了周锡年之外，你还可以找牛奶公司其他股东谈谈。”

　　“我找了，我还找黄埔船坞的股东商谈购买股份事宜。”

　　“谈成几笔买卖了？”李华文好奇问道。

　　“谈成了两笔，总共得到黄埔船坞15%的股份。”

　　“和去年相比，黄埔船坞的市值缩水了多少？”李华文又问道。

　　“缩水了一半。”

　　“看来你还不够狠啊！”李华文打趣道，“牛奶公司的市值也缩水一半？”

　　“是的！”李华龙笑着点了点头，“现在这个世道，打五折能够卖出，对于卖家而言，已经很划算了。”

　　“那你可以再压点价！”李华文笑着建议道。

　　“没有这个必要，我手里资金充裕，现在稍微高一点价格收购黄埔船坞等公司的股份，不看好香港经济前景的人会觉得我亏了，但我坚信用不了多久，香港的经济会好转的，那时候，打五折买下这些公司的股份，我算是赚大了。”

　　“阿龙，如果这次暴动能够平息，香港经济能够快速恢复，那我真的要把你当成神仙看待了。”

　　“别！”李华龙摇头道，“未来几个月，选择抛售家业套现离开香港的人不会少，而在这次危急中，并不是我一个人敢下重注，只不过我更有钱而言。虽然我觉得十拿九稳，但不可否认，这里面赌的成分很大。”

　　“当初，你劝阿爸来香港发展，后来，阿爸和我说过你的分析，觉得很有道理。可这次……不想了，我陪你一起赌。”

　　“赌，可以，但是，最近世道这么乱，你尽量少出现在公共场合，还有出门的时候，小心一点，多带两个保镖，别嫌麻烦。我一直都说，会赚钱，还得有命花。”

　　“放心吧！阿龙，你比我小啊，我怎么感觉你像我叔叔辈啊。”李华文呵呵笑道，“你大哥我的身手，你还不知道啊，这些年，我坚持锻炼的。你请了保镖中，有些身手还不如我呢，两三个小毛贼，我根本不看在眼里。”

　　“夫善游者溺，善骑者堕，各以其所好，反自为祸。这句话，你不会没有听过吧？”

　　“听过。我不是听你的劝了，出门在外都有保镖跟着。呵呵，老三，有些时候，想想你挺怕死的，不，是特别怕死！”

　　“怕死也不是什么丢人的事情。”李华龙一本正经地说，“子女还未成长成人，还没有给阿爸阿妈养老送终，我可舍不得死，我还想着看到曾孙娶妻生子呢！”

　　“曾孙娶妻生子，五世同堂，呵呵，那你得让你儿子早点娶妻生子。”

　　“阿爸很想五世同堂的，你让盛全早点结婚生子，他可是长子长孙。”李华龙呵呵笑道，“大哥，盛全年龄也不小了，他又不是没有女朋友，谈了好几年恋爱了，你和嫂子该催催他了。”

　　“等你下次见到他，你这个当叔叔的催催他吧！”

　　“好，我会说的。”

　　之后一段时间，李华龙签署了多份股权收购协议，完成这些收购，他成为了黄埔船坞、牛奶公司和香港电车等公司的绝对控股股东。

　　李华龙本有意对外隐瞒这些收购，但是大部分人看淡香港前景，不少人选择抛售家业，离开香港移民海外，李华龙反常的举动自然引起了很多人的关注，甚至香港本地多家撰文报道。

　　六月下旬的一天早上，李华龙在家接到全丰和地产公司股东冯景禧打来的电话。

　　“李生，是我啊冯景禧。”冯景禧微笑道。

　　“冯大哥，我们有阵子没见面了，想请我吃饭啊？”李华龙开玩笑道，冯景禧比他大几岁，叫一声大哥，他不觉得吃亏。

　　“是啊，今晚有空吗？”

　　“有空。就我们两个？”

　　“还有老赵，赵桂成，我和老赵一起请你吃晚饭，去文华东方酒店。”

　　“好啊。那晚上见。”

　　“晚上见。”

　　李华龙挂了电话后，李逸松问道：“谁打来的电话啊？”

　　“冯景禧。”

　　“他找你有什么事啊？”李逸松问道，他知道冯景禧是一位地产商，与金地集团等公司合资成立了一家地产公司，开发海军船坞地块的两栋写字楼。

　　“没事。”李华龙答道，停顿了片刻，继续说，“可能他想卖掉全丰和地产公司的股份。”

　　“你准备买下？”李逸松问道。

　　“如果价钱合适，我会买下。”李华龙微笑道。

　　“什么价格才算合适呢？”李逸松微微一笑。

　　“不管他之前投资了多少资金，我都出一半的价钱收购股份。”

　　“你想清楚了，现在绝大部分有钱人都想离开香港。”李逸松提醒道。

　　“想离开，未必会离开。”李华龙微笑道。

　　“你这话什么意思？”

　　“很多有钱人看淡香港前景，但是现在楼市股市跌的很惨，很多人因为舍不得折价卖掉产业，还会留在香港。如果大家都逃走了，那对香港经济将来的复苏不利，我负债投资，可就危险了。”

　　“不管怎么说，你自己控制一下风险。”

　　“我心里有数的。”李华龙自信地笑了笑。

　　这天晚上，李华龙、冯景禧和赵桂成三人相聚文华东方酒店的雅间，觥筹交错之间，赵桂成先开了提起出售合资地产公司股份之事。

　　“老赵，我最近买入不少家公司的股份，这事情，你知道吧？”

　　“知道。”赵桂成含笑点头，“如果不是知道你看好香港前景，我不会想到把股份卖给你。”

　　“现在楼市行情不好，如果你想卖股份，那可比你去年前年投资的时候亏很多的。”

　　“亏一点，我能够接受。我年龄也不小了，准备移民米国养老，希望李生这刀别宰的太狠了。”

　　“老赵，你说这句啊就没意思了，在商言商，你愿意买，我还得愿意卖。”李华龙淡淡说道。

　　“对，对，我说错话了，我罚酒了。”赵桂成举起酒杯，将杯中红酒灌入肚子中。

　　冯景禧拿起醒酒瓶，一边为赵桂成倒酒，一边对李华龙说道：“李生，据我了解，你收购牛奶公司等几家公司股份，相比两年之前，这些公司的市值缩水了一半。你看，你能不能以半价的价格收购全丰和地产公司的股份？”

　　“冯大哥，你的意思是，之前，你们投资了多少，打半价将股份卖给我？”李华龙明知故问道。

　　“是的。”冯景禧点头道。

　　“我也是这个意思。”赵桂成说道。

　　李华龙端起酒杯，品了一口红酒，虽然他愿意接受这个条件，但他不打算马上表态答应。

　　冯景禧和赵桂成也没有催促李华龙，他们都知道当下，没有几个人愿意打半价买下他们手中的股份。

　　三人沉默了一阵，李华龙微笑道：“冯大哥，老赵，你们可想清楚了，你们这么卖股份，明摆着亏本。”

　　冯景禧说道：“做生意靠眼光，不管将来香港楼市多么旺，我都不会羡慕你的！”

　　赵桂成苦笑着叹了口气，说道：“没有人把刀架在我的脖子上，不管以什么价格成交，都是合理的。”

　　“既然你们这么爽快，我答应了。”李华龙爽朗笑道，他接受了冯景禧和赵桂成的报价。

　　“那我们干一杯！”冯景禧笑着举起酒杯，能够以半价卖掉全丰和地产公司的股份对他而言是一件好事。

　　两天后，李华龙与冯景禧，以及赵桂成签订协议，金地集团收购二人手中全丰和地产公司的股份。

　　之后几天，全丰和等五家合资地产公司的多位股东打电话给李华龙，商谈出售股份事宜，报价都是他们之前投资额的一半，李华龙全部接受了。

　　随着金地集团掏出大量资金购买合资地产公司的股份，该公司的负债率不断提升，但李华龙并不担心金地集团无法如期还款，他旗下拥有大量优质资产，加上他是恒生银行最大的股东，获得贷款并不是难事，而且，他旗下很多企业盈利能力很强，每个月都能够获得很多利润，支付银行利息亦不是难事。

　　李华龙这位超级“好友”多次买入交易，总有几笔会被报纸记者知道，多家报纸报道了这些新闻。

　　极少一部分香港人受到了李华龙的影响，冒着巨大风险，投资置业，但是，依旧无法改变大部分人看衰香港前景，还是有一些没有放弃抛售家业离开香港的选择。

　　一些手里有钱，暂时还未移民海外的香港人，也不敢这个时候购买房产。

　　看衰香港前景的人远远多于看好香港前景的人，楼市持续低迷，房价持续下跌。

　　同时，香港股市也陷入低迷，股价持续下跌，而成交额不断下滑，不是因为股价太低，没有人舍得这个时候卖股票，而是此时愿意掏出真金白银，冒着风险购买股票的人实在太少太少了。


第139章 逢低买入股票

　　早在去年（1966年）八月份，《星岛日报》上刊登的文章是：“认为香港无出路，百万居民迷茫”。

　　民意调查，从18000多户家庭深入调查，接近25%的居民表示如果可以选择，将移民别处。

　　因此，判断约100万的居民有意离开香港。

　　白种人对有色人种的种族歧视和不公平的政策措施，成为老百姓最为诟病的地方。

　　当时，香港的工业制造业面临欧美发达国家的“反倾销”，制造业举目维艰，而房地产市场的崩溃，以及银行的大规模挤兑破产，导致股市更是雪上加霜。

　　到1967年夏天，香港股市已是散户闻风丧胆的地方，股价暴跌，想卖股票的人比比皆是，而敢冒风险逢低吸纳的股票屈指可数……这一切都是李华龙早就预料到的，也是他希望看到的，当别人恐惧时，到了他疯狂的时刻。

　　8月初，李华龙在家吃过早餐，坐在客厅看报纸，在《明报》上，看到一篇谈论当下香港股市的文章。

　　“本港上周股票市况，出现大规模崩溃局面，由于人心浮动，降价抛售者挤，跌得更见凄厉……”

　　看完这篇文章，李华龙暗自偷乐，虽然过去两个多月，恒生股指持续下跌，但他忍着没有进入股市，现在多家上市的股票成为了他眼中的肉包子，不咬上一口，对不起他饥饿的肚子。

　　李华龙抬起头望着也在看报纸的李逸松，微笑道：“阿爸，最近股市下跌的厉害，我觉得到逢低买入的时机来临了。”

　　李逸松闻言一愣，放下手中的报纸，盯着李华龙看了几眼，问道：“你觉得股价不会继续下跌了？”

　　“可能会继续下跌。不过，我觉得很多上市公司的股票值得现在买入。”

　　李逸松沉思半晌，轻叹道：“你不是神仙，不可能知道什么时候股价跌倒最低，只要以后会涨，现在股价跌的这么厉害，还是值得投资购买的。”

　　李华龙开玩笑道：“真希望等我们低价买入大量股票后，股市马上变成熊市，股价翻倍上涨。”

　　“你当自己是老天爷呢？！”李逸松打趣道，“投资买股票，投资回报率比贷款利息高一点就行了。”

　　“阿爸，您的要求也太低了。”李华龙笑道，“相信我，一年半之内，股价会上涨一倍以上。”

　　“希望如此吧。”李逸松微笑道。

　　相比过去高峰期，很多股票的价格跌了五成以上，李逸松觉得只要香港局势能够稳下来，政府出台一些利好政策，用不了多久时间，很多上市公司的股价能够翻倍上涨，但他不知道这次动乱什么时候能够平息，甚至他觉得可能出现华共收复香港的情况，如果那样，香港上市公司的股票真的要变成废纸了。

　　李逸松摊开报纸，继续看了起来，看了一会儿，抬头望着李华龙，问道：“时代置地，联合置地，华人置业，洲际酒店，假日酒店，这些上市公司的股票，都买？”

　　“都买。之前抛售股票套现，得到不少资金，现在股价跌幅这么大，重新买入股票，不管怎么说，我们都赚了。不过，买股票，要讲究策略。”

　　“买股票需要讲什么策略啊？”李逸松笑着问道，脸上带着一些好奇的表情。

　　“阿爸，是这样的，一家上市公司的大股东增持股票，需要对外公布消息的，如果持股比例超过百分之五十，就要触发全面收购。”李华龙解释道。

　　“触发全面收购什么意思？”

　　李华龙顿了顿，解释道：“打个比方说，我现在拥有假日酒店48%的股份，我觉得这家公司股价低估了，投资增持假日酒店的股票，增加百分之一的股份没有问题，增加百分之1.99%也没有问题，如果增加2%以上，那我就要在规定时间内，公开出价，收购其他股东手中所有股票，收购价格不能比之前增持股票的价格低……听得明白吗？”

　　“有点明白了。”李逸松微微一笑，想了片刻，又问道，“如果别人不卖呢？”

　　“不卖可以留着，这个全面收购，算是保证小股东的利益，给小股东一个抛售股票套现的机会。只要一位股东持股比例超过50%了，成为绝对控股股东了，继续增持股份，就不需要全面收购了。”

　　“明白了。”李逸松恍然大悟，“低于50%，不是绝对控股股东，一家公司不是一个人说了算，如果持股低于50%的股东增持股票，跨越50%这个坎，就要告诉所有小股东，我要当绝对控股股东了，以后公司我一个人说了算，如果你们想要卖股票，就可以卖掉了，要不然，就要错过这个机会了……呵呵，是这个意思吧。”

　　“就是这个意思。”李华龙笑道。

　　李逸松看了李华龙两眼，又提出了疑问：“想要避开全面收购也不难，可以让亲人购买股票……这样可以吗？”

　　“可以的，这算是香港证券交易所制定股票交易规则的一个小漏洞。其实，也没有什么，就算不是亲人，也可以找好朋友。很多上市公司，不是一个人控股，但几位股东关系好，持有股份加起来超过50%，也就可以控股了。”

　　“你的意思说，你来买入联合置地公司的股票，我来购买其他公司的股票，避免一个人持股超过50%？”

　　“是的。”李华龙含笑点头，“逢低吸纳股票的事情，要和大哥和阿虎说说，我去给他们打个电话，让他们晚上过来吃晚饭。”

　　李华龙站了起来，走了几步，拿起电话，拨通了李华文家的电话，接电话的人是李盛全。

　　“三叔，您晚一分钟打过来，我爸就出去上班了。”李盛全笑道。

　　“看来我今天的运气不错。”李华龙微笑道。

　　李华文接过电话，笑着问道：“阿龙，有什么事吗？”

　　“晚上来我家吃晚饭吧，全家人都过来。”

　　“好啊。”李华文爽朗笑道，“什么事情能不能先说呢？”

　　“等你来了再说吧，我挂了，不打扰你去上班了。”

　　李华龙说完就挂电话了，之后，他有拿起电话，拨通李华虎在澳门住所的电话，他知道李华虎现在在澳门。

　　“阿虎，今天回香港吧，晚上来我家吃晚饭。”

　　“OK，就算你不打电话给我，下午，我也准备回香港。”李华虎微笑道。

　　“最近赌场生意还好吧？”李华龙随口问道。

　　“还不错。”李华虎打了一个哈欠，“昨晚挺晚睡觉的。”

　　“忙什么呢？”

　　“昨晚招待几位贵宾。叶汉大杀四方，为赌场赚了三十多万。”

　　“这么厉害啊！”李华龙淡淡笑道，“不打扰你睡觉了，我挂了。”

　　挂了李华虎的电话，李华龙来到父亲身边坐下。

　　李逸松问道：“买入你觉得值得买的股票，是只要股价低，有多少买多少？”

　　李华龙答道：“持股比例最好不要超过百分之六十五。”

　　李逸松不解问道：“为什么？”

　　“如果大量买入一家公司的股价，肯定会抬高股价的，持股比例越大，股价升幅也会越大。再说了，除了投资买股票，现在投资买旧楼，买地，都能够获得丰厚利润。等我们把手里的资金用掉，再去向恒生银行贷款，这个千载难逢的机会，不能轻易放过。”

　　“别总想着是好机会，也可以是陷阱。”李逸松微微一笑，“你自己心里要有数。”

　　李华龙不置可否一笑，问道：“阿爸，你真觉得华夏政府会收复香港？”

　　不等父亲回答，李华龙又说道：“如果收复香港，那华夏政府与西方资本主义国家交流的通道就要堵塞了。当下，香港在英国人的手中，还是有很多好处的。”

　　李逸松笑道：“如果不是你经常和我说华共不会收复香港，要不然，我早就移民去米国了。”

　　此时，李逸松比较认同李华龙的观点，但有些时候，他还是觉得李华龙太过大胆了，有点孤注一掷的意思。

　　这天晚上，李华文和李华虎带着家人来到李华龙家吃晚饭，吃过晚饭后，李华龙将两位兄弟请到书房，一边喝着红酒，一边聊着逢低吸纳股票，以及逢低买入房产和地皮。

　　李华虎笑着问道：“三哥，你能为我担保向恒生银行借多少钱呢？”。

　　李华龙反问道：“你想借多少钱啊？”

　　“一亿……”李华虎呵呵一笑，“太多了一点，有六千万就够了。”

　　李华龙微笑道：“就算我不为你担保，你拿自己名下的资产作抵押，也可以从恒生银行获得六千万的贷款。”

　　李华文问道：“阿龙，恒生银行账上可供贷款的资金没有六千万吧？”

　　李华龙答道：“一两天内，没有出现大顾客还款的情况，一两天之内，还真放不出这么多贷款。不出意外，半个月之内，恒生银行能够放贷出六千万的。”

　　李华虎好奇问道：“最近两年，恒生银行新开了不少家分行，储户存款总额应该增加了不少，现在，恒生银行总共有多少存款呢？”


第140章 占坑与金融杠杆

　　听到李华虎问恒生银行有多少存款，李华龙愣了片刻，淡淡的说出他上个月知道的数字。

　　“十四亿六千多万港元。”

　　李华虎嘀咕道：“也不是很多啊。”

　　“你手里有多少钱啊？”李华文打趣问道，“现在房价，还有股价跌的这么惨，你三哥的资产都没有14亿。”

　　李华虎闻言一愣，盯着李华龙看了几眼，笑道：“大哥，听你的意思，以前，我三哥的资产超过14亿？”

　　“我觉得肯定超过。”李华文呵呵笑道，“具体情况，你三哥本人最清楚了。”

　　李华龙实话实说道：“如果按照评价公司净资产的方式评估我的个人资产，之前从未超过14亿。”

　　李华虎笑道：“我知道很多公司的市值比净资产多，像华谊兄弟传媒集团这样的公司，评估净资产不会很高，但如果上市，市值肯定是净资产的好几倍，和那些明星签订的合约，就是一张纸，但能够为公司带来丰厚的利润。”

　　李华龙不置可否一笑，喝了口红酒。

　　李华文问道：“最近几个月，香港不少富人卖掉家业，移民海外，恒生银行存款流失挺严重的吧？”

　　李华龙答道：“相比去年年底，恒生银行的存款额并没有减少，反而增加了一些，增幅有百分之五左右。”

　　李华文惊奇道：“怎么会出现这种情况。”

　　“在香港华资银行中，恒生银行是绝对的NO.1，现在社会这么乱，一些储户觉得把钱存在恒生银行更安全一些，愿意将原本存在小型银行的存款转存到恒生银行。还有一点，就是我旗下全资公司都将公司账上的钱存在恒生银行，还有，我旗下公司绝大部分员工，以及他们的家属，是恒生银行的忠实储户。”

　　李华文含笑点点头，感叹道：“看到时代置地，洲际酒店等上市公司现在的股价，不得不佩服你，选择在两年前，大量抛售股票套现，实在太英明了……阿龙，你是不是有预知未来的本领？”

　　“我说我有，你信吗？”李华龙笑着反问道。

　　“你说你有，我就信。”李华文呵呵一笑。

　　李华文嘴上这么说，心里并没有把李华龙的话当真，虽然他认同李华龙在经商和投资方面有绝世无双的才华，但他不认为了李华龙真有预知未来的本领。

　　“那你就当我有预知未来的本领吧。”李华龙淡淡一笑。

　　“和我说说，你觉得那些公司的股票价格会大涨。”李华文说道。

　　“大涨不大涨，我不知道，但我可以说说，我认为股价被低估的上市公司。”李华龙顿了顿，继续说，“除了我持股的一些公司外，汇丰银行，香港置地，怡和洋行，中华电力和香港电灯等多家公司的股价都被低估了，可以大量买入，只要时局稳定，这些公司的股价肯定会大幅反弹，成倍上涨都有可能。”

　　“你说的这些公司，名字我都记住了，什么时候大量买入股票，你来决定。”李华文说道。

　　“我们最好找一个信得过的人帮忙盯着买入股票的事情。”李华龙建议道。

　　“你不就是我们最信任的人！”李华文笑道。

　　“是啊，大哥说的一点没错，如果我们不信任你，这世界上还真没有人值得我们信任了。”李华虎呵呵一笑，“对了，三哥，你收购黄埔船坞、牛奶公司等公司的股份，进展的怎么样了？”

　　李华龙答道：“我持有黄埔船坞的股份已经超过70%了，牛奶公司持股比例超过90%了。”

　　李华虎又问道：“剩下的股份，你是不想买呢，还是别人不想卖？”

　　“倒是有股东想卖股份，但是觉得我出价太低了，对方没有接受。”李华龙顿了顿，“要不，你们买下剩余股份吧，以现在的市场价格买入，将来收益肯定差不了。”

　　李华文不解问道：“既然能赚钱，你为何不自己买啊？”

　　“怎么说呢？”李华龙沉吟了起来，喝了口红酒，组织一下语言，解释道，“我现在已经是这两家公司的控股股东了，我可以掌握公司经营方向，就说拿这两家公司的地皮发展房地产，什么时候发展，我说了算。就算其他股东可以跟着我一起赚钱，我也不会特别介意。我现在没有花这笔钱，而用到了他处，比如投资购买一家公司的股份，将来我就可以在这家公司有一定的说话地位，甚至可能因此可以收购这家公司……简单一句话，金融杠杆，撬动更多的资本。”

　　“不是很明白。”李华文微笑道，“阿虎，你听明白了一点？”

　　“听明白了，直白了说，三哥想占更多的地盘，就算带着小弟占地盘，也不会影响他对各个地盘的控制。”李华虎呵呵笑道，“三哥，我这么理解，没错吧？”

　　“差不多一个意思。”李华龙笑道，“说难听一点，就是占茅坑。”

　　“你也没有占茅坑不拉屎啊！”李华虎笑道。

　　李华龙翻了白眼，没有接话茬，脸上浮现苦笑，他觉得李华虎说的话太粗鲁了一些。

　　“说什么占茅坑啊，就占坑更文雅一些。”李华文呵呵一笑，转移话题说道，“如果两年之内，香港楼价涨一倍以上，股价也涨一倍以上，那两年后，你的资产能超过三十亿吧？”

　　“如果我旗下所有公司上市，可能两年后，我的个人资产会超过三十亿。以净资产论，两年后，我的资产很难超过三十亿。”

　　李华龙轻叹了一口气，呷了口红酒，继续说：“对我而言，金钱就是一个数字。将来，我会多做一些自己感兴趣的事情。”

　　李华虎问道：“三哥，你最想做什么事情？”

　　李华龙反问道：“你最想做什么事情？”

　　“呃……”李华虎沉吟片刻，“我也没有特别想做的事情。”

　　“我啊，我想做的事情太多了，没有‘最’字一说。”李华龙哈哈笑道。

　　“想做哪些事情？”李华虎好奇问道，“举几个例子。”

　　“让我旗下公司所有员工都觉得我是一个好老板。”

　　“这……”李华虎顿了顿，“有点难度吧？”

　　“很有难度。”李华龙点头感叹道，“人心是最奇妙的东西。”

　　“只要你给员工的报酬比同行高，高出一截，肯定绝大部分人员工会念你的好。”李华文一本正经的说道，“如果有人不知足，还背后说怪话，只要让你知道，你就别留情，直接开除。”

　　李华龙不置可否一笑，举起酒杯，说道：“我们干一杯吧，你们今晚喝酒的速度有点慢啊。”

　　“能不慢嘛，吃晚饭的时候，喝了不少了。”

　　李华虎笑着和两位兄长碰了两下杯子，一饮而尽。

　　几天之后，李华龙、李逸松、李华文和李华虎四人开始秘密大量购入十多家上市公司的股票。

　　李华龙等人持续买入股票，虽然阻止所有买股票的下跌趋势，更无法阻止整个股市的下跌。

　　很多人疯狂抛售股票，他们担心不久的将来，解放军会进入香港，他们手中的股票变成废纸，一文不值。

　　到了八月底，恒生股指跌至历史最低收市点数的58.61点。

　　如果是别人，看到自己买入的股票持续下跌，心情肯定不好说，但此时，李华龙反而特别高兴，这样更有利于大量买入他看中的股票。

　　自从洲际酒店上市之后，李华龙就特别关注香港股市，还特意请了一些专业人士为他搜集各种资料，计划等到熊市来临时，股价跌倒谷底了，他大量买入他认为有升值潜力的股票。

　　今年五月，香港发生暴动，香港股市出现熊市，股价暴跌，卖股票的人很多，而愿意接盘的人很少。

　　怡和洋行于1961年上市，当时，每股发行价16元，上市当日，股价上涨近一倍，经过几年的发展，这家公司的市值增加了数倍。

　　在这次熊市中，怡和洋行的股价跌破发行价，李华龙和他家人以每股14港元的均价大量买入怡和洋行的股票。

　　虽然现在楼市低迷，世道不好，怡和洋行的净资产贬值了，李华龙分析怡和洋行拥有的资产后，认为这家公司每股净资产不低于30港元，他和家人以每股14港元的价格买入每股净资产超过30港元的怡和洋行股票，是一笔特别划算的投资。

　　香港置地公司在香港中心区中环拥有大量物业，就算现在李华龙被誉为香港最大的物业主，他依旧羡慕香港置地公司拥有的物业，心里想过收购这家公司，但他暂时没有收购香港置地公司的计划。

　　这一次，李华龙买入香港置地公司的股票，仅仅是为了投资，等香港置地公司股价上涨到他满意的价格，他会毫不犹豫地抛售套现。

　　虽然恒生银行成为了香港华资银行的龙头，但香港整个银行业的龙头还是汇丰银行。

　　自从暴动发生后，汇丰银行股价暴跌，市盈率低的诱人，至少对李华龙而言，此时汇丰银行的股价很诱人，很值得购买。

　　虽然李华龙觉得恒生银行有他的支持，将来发展潜力比汇丰银行大，但是，他心里也清楚，随着暴动平息，汇丰银行的盈利会逐年增长的，只要汇丰银行的市盈率回归正常水平，那他现在低价买入汇丰银行的股票，就可以获得丰厚收益。

　　香港的电力市场自开埠以来，一直都由两家公司作地域性垄断，其中香港岛、鸭脷洲、南丫岛的电力供应，全由港灯所提供；而九龙及新界（南丫岛除外）的电力供应，则全由中电所负责。

　　李华龙觉得，随着香港人口不断增多，经济实力提升，居民和工业用电量肯定会大幅提升，现在是股市低谷期，这两家电力公司的股价被低估，再过几年，股市回暖，再套现，肯定能够赚钱。

　　如果李华龙不知道未来几十年香港股市涨涨跌跌的大势情况，他肯定会长期持有中华电力和香港电灯这两家公司的股票，既然知道熊市和牛市的交替的情况，他自然想着低买高卖，将股市当成他的提款机。

　　现在香港只有一家证券交易所，是英国人把持的香港证券交易所，市场参与者以外藉人士，以及所谓高等华人居多。

　　李华龙是一位谋定而后动的人，早在三年之前，他就开始做各种准备工作，他和他家人都开了股票账户，找不同的经纪购买了一些股票，摸清了投资股票的门路，并拉拢了一些能为他们大量买入股票保密的股票经纪人。

　　李华龙有这么想过，他投入大量资金购买股票，让那些原本卖不掉股票的人能够套现。

　　将来股价回升，现在卖掉股票的人算是亏了，从一定意义上讲，李华龙占了这些人的便宜，但他一点也没有负罪感，现在香港手里有股票的人绝大部分都是“上等人”，他从这些人身上赚了钱，他感到自豪。

　　收购非上市公司股份，收购上市公司股票，收购各种物业，李华龙花费了大量资金，用完之前准备的资金，他还不过瘾，还从恒生银行，以及其他银行接触大笔资金，用于各种投资。

　　另外，李华龙的家人也在他的强烈建议下，也举债投资。

　　八月底的晚上，李华龙在书房看了很多文件资料。

　　晚上八点半左右，杨蒙端着一碗冰镇银耳汤进卧室。

　　见到杨蒙，李华龙微笑问道：“今晚喝什么啊？”李华龙微笑问道。

　　“冰镇银耳汤。”

　　“我的最爱啊！”李华龙笑道，端起杨蒙刚放在书桌上的碗，拿起汤勺，小口地吃了起来。

　　“看什么呢？”杨蒙指了指书桌上的文件问道。

　　“你可以看看。”

　　杨蒙拿起一份文件，翻看了起来，笑盈盈道：“为了买股票，做了很多功课啊！”

　　李华龙淡淡说道：“不是投资几十万买股票，不做功课不行啊。”

　　杨蒙问道：“最近你买了不少股票，可股价还在下跌。你投入这么多资金，风险会不会太大了？”

　　李华龙笑了笑，解释道：“风险肯定是有的，我感觉恒生股指已经触底了，就要反弹了。”

　　杨蒙又问道：“恒生股指多少点了？”

　　李华龙答道：“58.61点。创造历史最低点了。”

　　“历史最低点？”杨蒙愣了愣，“之前，恒生指数都高过这个点？”

　　“自从推出恒生股指以来，之前未跌破六十点。”

　　“这个恒生指数上涨，就代表股市上涨？”

　　“可以这么说，但恒生指数上涨，并不代表所有上市公司股价都上涨，反之亦然。”

　　李华龙喝完一碗银耳汤，站了起来，说道：“时间不早了，我上楼睡觉吧。”

　　“这才八点半啊。”杨蒙微笑道。

　　“今晚，我们好好玩玩。”李华龙坏笑道。

　　“你还没有玩厌啊？”杨蒙嗔道。

　　“走了。”

　　李华龙一手拿着碗，一手搂着杨蒙的腰，走出了书房。


第141章 吃相难看

　　9月1日，电视广播有限公司旗下的翡翠台在李华龙名下的星光行进行为期一个月的试播。

　　李逸松得知翡翠台正在试播的消息，问李华龙什么时候正式启播。

　　“阿爸，不出意外，十一月份能够正式启播。”李华龙微笑道，“过几天，我买台电视机回来。”

　　早在十年前，香港就已经有了第一家电视台——丽的映声，这家电视台是有限收费电视，对于普通人家而言，一年小几百的收看费挺贵的，这笔钱对李华龙根本不算什么，但他一直没有给家里添置电视机。

　　李华龙的家人也说过买电视机，李华龙坚决反对，他不想看到自己的子女吃过晚饭后，第一件做的事情就是打开电视机，他希望子女有更多的时间学习，以及做运动锻炼身体。

　　“你不是一直反对买电视机的嘛！”李逸松笑道。

　　“无线电视台开播后，在香港，家里有电视机的家庭肯定会越来越多，我可不想让孩子们说我这位父亲食古不化。再说了，我还是无线电视台的股东，就算我不参与电视台的管理，也要知道这家电视台有什么节目。”

　　“估计你买了电视机，孩子们肯定会天天想着看电视。你需要规定他们看电视的时间。”李逸松提醒道。

　　“阿爸，还是您考虑问题周到。”李华龙笑呵呵道。

　　“你就别怕我马屁了，你考虑问题比我周全。”

　　“三个臭皮匠赛过诸葛亮，就算您儿子我聪明，也有百密一疏的时候。”李华龙呵呵一笑，“我想无线电视台开播后，买个电视机，不用付费就可以看到电视，将来肯花钱买电视机的家庭肯定越来越多。如果开个专门卖电器的商店，等普通百姓把在家看电视当成一种娱乐，这种商店肯定赚钱。”

　　“你觉得赚钱，那就去做吧。”李逸松微笑道，“香港没有生产电视机的工厂吧？”

　　“有一家，但这家公司生产的电视机质量很一般，家乐福与这家公司有合作关系，准备等合作期满了，终止合作。”

　　“香港太小了。”李逸松想到地域辽阔的内地，想到内地现今的情况，他忍不住叹了口气，沉默片刻，转而说道，“对了，我昨天在报纸上看到你收购了连卡佛公司，怎么没听你说过。”

　　“又不是什么大事，话题没有聊到这方面，就没有特意和您说一声。”李华龙含笑打量了父亲几眼，“阿爸，你对经营百货公司感兴趣啊？”

　　“没有了。”李逸松淡淡一笑，“阿龙，最近几年，你收购了不少公司，你不怕贪吃嚼不烂啊？”

　　“我不是那种握住权利不放的人，聘请优秀的职业经理人，加上完善的规章管理制度，经营一家公司并不是难事，不需要我这位老板花费太多时间和心思的。”

　　“你别总这么想，有史以来，中饱私囊的事情从来都不缺的。你自己的生意，自己多惦记着点。”

　　“阿爸，您放心吧，我心里有数的。”李华龙笑了笑，“虽然我愿意高薪聘期职业经理人，但他们不是老板，不是他们想做什么事情都行的，他们能做什么事情，条条框框限定死的。我这次收购连卡佛公司，主要看中这家公司拥有的物业，这家公司市值严重低估了，现在买入，将来将各个物业分拆卖掉，我就可以获得丰厚利润。”

　　“文华东方酒店后面的连卡佛百货大厦，你准备拆掉重建？”

　　“以后肯定会拆掉重建，暂时还没有重建计划。现在花钱的地方太多了，如果拆掉重建的话，需要投入一笔资金，同时几年之内，连卡佛公司的收入会大幅下跌。”

　　“别只看到前景，要注意风险。”李逸松又提醒了一句。

　　“我没有急着拆掉重建，就是考虑到了风险问题。”李华龙笑道，“阿爸，您是不是觉得我的吃相太难看了？”

　　“还好，我从未听过你为了收购哪家企业，做出强迫别人的事情。”

　　“我一直信奉做生意就是为了利润，还有，收购一家公司不是购买一件独一无二的古董，别人不愿意卖，我是不会强迫的，毕竟这世界上赚钱的机会实在太多了。阿爸，现在我手里有几十家企业，还有大量买入旧楼，这都是为了长远布局，只要香港经济好转，我就可以一飞冲天。”

　　“一飞冲天？！”李逸松笑了起来，“有没有觉得香港这池子太小了？”

　　“是小了一点。”李华龙嘿嘿笑道，“我不是已经把生意做到海外去了吗，美国的Playboy杂志，还有日本的SONY公司，我都有股份的。”

　　“这两家公司现在怎么样？”李逸松随口问道。

　　“Playboy杂志的收入挺不错的，每年能够为我带来上百万港元的利润，至于SONY公司，状况有所好涨，我持有的股票市值超过三千万港元，如果我现在抛售套现，不会亏本的，还有点赚头。”

　　“以后还有什么打算？”李逸松问道。

　　“阿爸，您是问投资海外的事情？”李华龙微笑反问道，见到父亲点头了，回答道，“以后有机会，我会投资入股一些我认为有投资潜力的企业。还有，将来我会在全球范围内开设酒店。”

　　“你怎么就这么喜欢经营酒店啊？”李逸松不解问道，“我感觉写字楼的租金收入远比经营酒店的利润高。”

　　“这有两方面的原因，一方面我喜欢投资经营酒店，另外一方面原因是，不可能只投资盖建写字楼，毕竟我现在手里有大量的资金，如果在香港盖建太多的写字楼，肯定会拉低写字楼的租金，而且空置率会上涨。”

　　“供求关系……”李逸松若有所思地点了点头，“对了，现在房价这么便宜，你可以考虑多收购几家戏院，大部分戏院的位置都不错，将来可以拆掉重建成大厦。”

　　“我已经在收购了。”李华龙笑道，“最近几个月，我已经花了近八千万购买旧楼了，包括戏院。”

　　“你还真会花钱！”李逸松面带笑容感叹道。

　　“我花这些钱可不是为了自己享受，投资买旧楼将来肯定会为我带来丰厚的回报。”

　　李华龙见到父亲端茶杯喝茶，他也学这样，喝了口茶，继续说：“对了，过几天，时代置业公司马上要召开董事会了，公司准备发行新股。”

　　“时代公司的股价下跌了这么多，怎么还发行新股啊？”李逸松不解问道。

　　“去年年初，时代置业公司不是买了三栋旧楼嘛，拆掉重建一栋大厦，向银行贷款了，现在，时代置业公司的负债率很高。时代广场的店铺早就租出去了，就算世道不行，短期内，租金不会减少的，可是文华东方酒店，最近生意差了很多，时代置业公司的收入降低了不少。”

　　“香港置地公司方面同意发行新股？”

　　“我已经和置地公司方面谈论过了，不发行新股，肯定无法如期归还银行贷款。”

　　“你打算认购时代置地公司的新股？”

　　“有这个想法，溢价发行新股，其他股东应该会同意由我多认购一些新股。”

　　李逸松又问道：“我们一家人现在持有时代置地公司多少股票？”

　　李华龙答道：“700万股多一点。”

　　李逸松喝了口茶，微笑道：“这么说最近一个月，买入三百多万股了？”

　　“是啊。”李华龙笑着点头道，有些不知足地说道，“如果当时考虑到时代置地公司会发行新股，那我们就不应该大量增持这家公司的股票，这样的话，新股发行价会一点。”

　　“你就别放马后炮了，谁都不傻，如果时代置地公司的股价被低估了，就算发行新股，其他股东也会要求认购新股的。”

　　“呵呵！”李华龙乐道，“有些时候，我想问题太简单了。”

　　“你认购时代置地公司发行的新股，你又要向银行贷款了？”

　　“这次应该不需要。前几天，华谊兄弟电影公司卖掉了两部电影在美国的发行权，赚了一千多万港元。”

　　“还是你有本事。”李逸松欣慰道，“当初你创建电影公司时，我还反对呢。现在，华谊兄弟电影公司都成为你的现金奶牛了。最近几年，这家电影公司一年能赚多少钱呢？”

　　“去年的利润最高，达到了三千多万，今年也有望突破三千万。”李华龙略带自豪的回答道。

　　“三千多万，太不可思议了。”李逸松惊叹道，“还是外国人的钱好赚。”

　　“欧美国家发达国家的电影票可比香港电影票贵，加上这些年，华谊兄弟影业公司制作的电影在欧美积累了良好口碑，赚钱是正常的。相比好莱坞电影巨头，华谊兄弟的盈利能力根本不算什么。”

　　“人心不足蛇吞象，人要学会知足。”

　　“不知足，才有进步的动力。”李华龙笑着反驳道。

　　“我说不过你。”李逸松呵呵一笑，“你都四十的人了，知道轻重了。”

　　三个多月前，李华龙的家人为他庆祝过了四十岁（虚岁）生日，本来，李华龙的三位妻子本来打算大操大办的，但遭到了李华龙的拒绝。李华龙的性格有点怪异，他很愿意为家人举办生日宴会，但他的生日，他喜欢清静一点，他四十岁生日，只请了李华文和李华虎两家人，三位妻子的娘家亲戚，以及包全福等亲近的朋友，他都没有邀请。

　　李逸松喝了一口茶，继续说道：“你四十岁生日没有大办，等到五十岁生日的时候，一定要大办，在酒店大摆筵席，到时候把所有亲戚朋友都亲来……”说着停顿了一下，轻叹道，“如果你二哥一家能出现就好了。”

　　“阿爸，您不是说过，我二哥命硬，他一定会没事的。”李华龙劝慰道。

　　李逸松沉默半晌，沉声道：“如果内地政府知道你二哥和我们的关系，他肯定受到影响。”

　　“这不好说。”李华龙劝道，“阿爸，我们不想这些了，现在想这些也没有用。”

　　“不说了。”李逸松脸上挤出一些笑容，转移话题问道，“明天去哪家公司上班呢？”

　　“明天去华谊兄弟影业公司上班，有几部电影等着我拍板决定要不要拍摄。明晚，我不回来吃晚饭了，和电影公司高层，还有一些明星聚餐，庆祝几部电影票房大卖……”


第142章 创建企业永不止

　　几天之后，9月5日，时代置业公司召开董事会，董事会成员一致表决通过发行400万新股，新股发行价为5港元。

　　发行新股之前一个交易日，时代置业公司股票的收盘价是4.54港元/股，算是溢价10%发行股票。

　　李华龙花费1500万港元，认购300万股新股；香港置地公司则花费500万港元认购100万股新股。

　　时代置地公司发行新股之后，该公司总股本达到2000万股，李华龙和他的家人持股总数达到1150万股，持股比例高达57.5%，成为了这家上市公司的绝对控股股东。

　　李华龙并没有对外公布他和他家人成为时代置地公司绝对控股股东的消息，此时，他是时代置地公司的董事长，他对这家公司的掌控力并不差，他觉得公布他和他家人绝对控股这家公司，并没有特别的好处，所以，就隐瞒了此事。

　　过来十几天，李华龙挑选了两次准备用于开设家电零售的门店，一处位于中环的宁华大厦，另外一处位于尖沙咀的星光行，这两家店铺是华龙置业公司旗下的物业。

　　最近几个月，香港楼市低迷，店铺租金下跌了很多，这两个店铺的租户早就和龙华置业公司签订了长期租约，如果提前解决，需要赔偿很多违约金。

　　李华龙并不是一定要用这两间店铺，他先派出华龙置业公司旗下的员工，主动和两位租户商谈，了解对方的想法，如果同意提前解约，他会赔偿两个月的租金，如果不同意解约，那他就选择用其他的店铺。

　　租用中环店铺的租户有意和家人移民米国，得知华龙置业公司想和他提前解决，还赔偿他两个月的租金，他没有多想就答应了，但要求给他十天时间，把店铺里的商品折价卖掉。

　　尖沙咀星光行店铺的租户姓吴，他经营一家饭店，这间店铺是另外一位租户去年转租给他的，签订转租协议之前，吴老板主动要求和华龙置业签订长期合约，他担心合约期满后，华龙置业公司不与他续约，或者大幅提高租金。

　　当初，李华龙知道这位姓吴的老板要求签订长期合约，他就同意了，重新签订的租约为其五年，一次性支付三年的租金。

　　吴老板几乎花光所有积蓄，重新装修了店铺，他的饭店开张之后，生意并不是很好，但没有亏本，如果他把自己和家人的人工费算进去，他经营这家饭店的利润几乎为零。

　　自从香港陷入动乱，吴老板的生意一落千丈，本想结业的，可他和华龙置业公司签订了长期合约，早就支付了租金，如果他关门结业，华龙置业公司不会退还租金，他根本不可能按照原价将店铺转租给他人，他一直在咬牙坚持。

　　华龙置业公司的员工找吴老板谈提前解约事宜时，吴老板挺高兴的，但没有表现出来，他猜想肯定有个大老板看上了这间店铺，愿意高价租下来，他提出可以提前解约，但赔偿金要加倍，赔偿他四个月的租金，还要赔偿他之前花费的装修费用。

　　吴老板的饭店生意不佳，李华龙从华龙置业公司的员工口中得知了此事，他自然不会去做冤大头，派人告诉吴老板，华龙置业公司不主动和他解约了。

　　得知不能解约，吴老板急了，不敢要求增加违约金了，接受至亲啊提出的退约方案。

　　“贵先生，还是按照之前谈好的，赔偿我两个月的租金吧。”吴老板连忙对谈判代表说道。

　　“吴老板，现在，你接受两个月租金的违约金，我也不能答应你了。”贵姓谈判代表笑道。

　　“你什么意思啊？”吴老板不解问道。

　　“十天之内，从这里搬走，双方提前解约，双方都不用交违约金，该退给你的租金和押金都会归还给你。如果你不同意解约，那就算了，以后，你想要解约，就按合同办事。”

　　“为什么？”吴老板顿时急了，“不是说话赔偿我两个月的租金的么？！”

　　“吴老板，你这家饭店的经营情况，我很清楚。主动和你谈提前解约，还给两个月的租金作赔偿，你算是占到很大便宜了，但你这人太不知足了……话我就不多说了，你想想吧，我给你十分钟时间，如果你十分钟之内，你不做答复，那我就走了，当你不同意提前解约。”

　　“贵先生，华龙置业公司又不是你的公司，你给别人打工的，你让这家公司赔我两个月的租金，我分点钱给你……”

　　“你别说了。”贵姓谈判代表板着脸打断道，站了起来，“一句话，能不能接受我的条件，如果不能的话，我马上就走。”

　　“贵先生，去年，我装修这件店铺，可花了我不少钱。”吴老板装可怜道，“如果没有赔偿就这么解决了，我亏大了。”

　　“哎，吴老板，你继续经营这家饭店，经营一天，亏一天，何必呢！”贵姓谈判代表劝道，“现代世道不好，谁也无法预料到，既然你这家饭店经营不下去了，就尽早关门吧。”

　　“好吧！”吴老板无奈地拍了拍自己的额头，长叹道，“都怪我太贪心了。去年不租这间店铺开饭店，我就没有这么多糟心事了。”

　　“你就别抱怨了，最近几个月，关门歇业的店铺可不少。”

　　“不多说了，我同意解决，我五天内就搬走，是不是可以多退一点钱呢？”

　　“可以，今天搬走都可以。不足月，租金按天计算。”

　　“今天不行，我争取三天之内搬走。”

　　两天后，吴老板经营的饭店关门歇业了，店里的桌椅板凳，以及餐具等物都搬走了，贵姓谈判代表过来看过之后，拿出了退还给吴老板的租金和押金。

　　“吴老板，我老板知道你有难出，就多推给你了一个多月的租金。”贵姓谈判代表拿出一份文件递给吴老板，以及一个装着现金的文件袋，“你看看解约合同，还有数数里面的钱，数目和合同上的数目没错的话，你签个名。”

　　吴老板愣了愣，他没有去看文件，先取出文件袋里的现金，数了两遍，之后看了看文件，特别看了看上面的赔偿金额，见数字没错，嘿嘿笑了起来。

　　“现在高兴了吧？”贵姓谈判代表微笑道。

　　“有了这些赔偿金，装修费算是赚回来了。干了一年多时间，根本没什么赚钱。”

　　“你就知足吧，最近一年开店做生意，亏本的老板大有人在。”

　　“是，是……”吴老板笑着点头，指了指文件上的签名处，“就在这里签上我的名字？”

　　“是的。”贵姓谈判代表拿出一支笔，“签完字后，按个手印。”说着从公文包里取出装着印泥的小盒子。

　　几天之后，李华龙在香港注册成立了国美电器有限公司，开设涉足专业家电零售行业。

　　李华龙的记忆中有后世几家知名电器连锁销售企业的名称，他最喜欢“国美电器”这个牌子，他觉得“国美电器”配上“GOME”这个英文名，太绝了。

　　这次为自己创办的企业取名，李华龙没费脑子，直接“剽窃”了。

　　过了一个多月，两家国美电器门店同时在香港开业，一炮打响，价格实惠吸引了很多顾客光顾。

　　随着国美电器在香港各个区遍地开花，国美电器成为绝大部分香港人购买电器的第一选择地。

　　国美电器成立后，归属家乐福集团管理。

　　家乐福超级市场内又消失家电的柜台，与日本多家电器生产商建立了供销关系，如今，李华龙已经是SONY公司的大股东了，他与日本企业的合作更不成问题了，国美电器准备零售电视机等电器，联系货源方面，并没有遇到麻烦。

　　翡翠台正式启播之前，数百台电视机从日本运到了香港，放进了家乐福的仓库中。

　　虽然，国美电器开张之后，生意一直很不错，李华龙的这次投资又获得了成功，但他的生意并不是一帆风顺的。

　　李华龙有意收购立李锦记的，李锦裳（李锦记的创始人）的后人不想卖掉祖业，根本没有给李华龙谈判的机会。

　　李华龙并不打算全资收购李锦记，他希望获得这家公司的绝对控股权，他还准备高薪聘请李锦裳的后人继续管理这家公司，但是，李锦裳的后人拒绝将祖业卖给他，他很多想法自然都无法实施了。

　　虽然未能收购李锦记的收购，但李华龙并没有放弃进军调味品业，他将收购目标转向淘化大同。

　　淘化大同的前身淘化在1908年于F建X门成立，除酿制豉油外，也兼营牛奶业务。1928年，淘化大同正式于香港成立，设厂制造豉油。为纪念公司发源地，淘化大同将其英文名称定为Amoy Food，其中Amoy就是X门的英文旧称。

　　1954年，淘大在香港九龙牛头角觅得大块土地兴建工厂，设立“淘大工业村”，除食品制造工厂外还设有托儿所和员工宿舍等设施。1957年，淘大将业务拓展至汽水业，生产绿宝橙汁，并一度拥有百事可乐等7种品牌的汽水饮品代理权。1961年，淘大更成立纸品厂从事纸品生产。

　　收购淘化大同之前，李华龙在香港注册成立了联合利华集团，这家公司的英文名为Union Lees Group，由这家公司出面收购淘化大同。

　　八零后的李华龙觉得外资企业中联合利华这家企业的华文名称特别好，好像是一家华资企业的名字，华夏人听着说着都有一种亲切感。

　　众人是熟知的国际巨头联合利华集团由荷兰Margarine Unie人造奶油公司和英国Lever Brothers香皂公司于1929年合并而成，这家公司全球总部设于荷兰鹿特丹和英国伦敦，分别负责食品及洗剂用品事业的经营。

　　早在二十世纪三十年代，联合利华的前身利华兄弟公司在上海投资开设的华夏肥皂有限公司生产的“力士”香皂、“伞”牌肥皂等产品，因品质优良，成为华夏市场的畅销产品。

　　如今内地根本没有外商投资的企业，利华兄弟公司早就退出内地市场，就算在香港和台湾市场有业务，也不是以联合利华公司的名义开展的。

　　简单一句话，李华龙创建联合利华公司之前，这世间上还未有一家公司用这个华文名称从事商业活动。

　　对于自己创建的联合利华集团，李华龙抱着很大的期望，他希望这家公司将来发展成为世界五百强，不仅仅这家公司的销售额和净利润，以及市值进入世界五百强，他还希望这家公司生产的产品获得好口碑，成为大众信赖的公司。

　　联合利华集团创建之初，李华龙就想好了这家公司将来发展什么业务，不会涉足房地产开发，但会投资购买写字楼自用，或者购买地皮盖建自用的商业大厦，主营业务定为食品和饮料，以及洗剂用品。

　　为了打响联合利华集团的名声，李华龙将已经有些名气的红牛饮料公司，以及屈臣氏饮料生产部门都并入这家公司，他还计划将来将王老吉公司并入联合利华集团。

　　十一月初的下午，李华龙离开华龙大厦，前往宁华大厦，视察刚开业不久的国美电器中环店的运营情况。

　　“董事长，您来视察啊！”国美电器中环店的店长张宇桥恭敬的说道。

　　张宇桥之前在家乐福超市工作，担任家电租的组长，因为表现出色，才将他掉到国美电器担任门店，希望他能够独当一面，管理好这家门店。

　　“张宇桥，呵呵，我没有记错吧。”李华龙笑呵呵道。

　　“董事长，您没记错，我叫张宇桥。”张宇桥开心笑道。

　　张宇桥觉得作为一名员工，特别是在家乐福集团这样的大公司工作的员工，如果名字能够被老板记住，可算是一件大好事，升职加薪就不再是遥不可及的事情。

　　李华龙在店里转了一圈，陪张宇桥聊了一会儿，说了几句勉励的话，他就乘车回家了。


第143章 李福记PK李锦记

　　一九六七年十一月中旬的一个晚上，李华龙在杨蒙的卧室过夜。

　　关灯睡觉之前，两个人躺在床上聊了不少话题。

　　“阿龙，你怎么会想到收购淘大，你对酿造豉油也感兴趣啊？”杨蒙不解问道。

　　“是不是觉得奇怪呢？”李华龙含笑反问。

　　“有点奇怪。”杨蒙微微一笑，“酿造豉油赚不了多少钱吧？”

　　“你别小看调味品生产企业，生意做大了，每年的利润很丰厚的，毕竟每家每户都会用到调味品。”

　　“我听说李锦记的豉油比淘大的豉油卖得好。”

　　“我本来打算收割李锦记公司的，可是这家公司的老板说不能卖祖业，根本不给我出价的机会，最后只能退而求其次收割淘化大同公司了。”

　　“你也姓李，不能收购李锦记，那就创建一个带李字的品牌，和李锦记打擂台。”杨蒙开玩笑道。

　　“这个注意好！”李华龙真的杨蒙的建议不错，沉思片刻，笑呵呵道，“那就叫李福记，英文名就叫Lees Food……你觉得怎么样？”

　　“你真要创建李福记啊？”

　　“当然了。李福记，这个品牌名，我觉得挺好的。你不觉得吗？”

　　“李福记，这个名字是挺好的。呵呵，我刚才就是随口一说，李锦记和李福记就差一个字，你不怕别人告你侵犯商标权啊？”

　　“这有什么好怕的，如果李福记这个商标能够注册成功，那就用，不能成功，就不用。成功了，就不用怕侵犯别人的商标权了，打官司，咱们也不用怕。说不定打打官司，可以让刚成立的李福记打响名声。”李华龙笑了笑，“其实，收购淘化大同公司也挺好的，这家公司的厂房占地面积挺大的，将来可以拆掉重建成住宅区。”

　　“我没少听你说，将来香港房价会大涨，你觉得会涨到什么价位呢？”

　　“香港的房价比米国纽约的房价还贵。”

　　杨蒙闻言愣了片刻，嗤笑道：“这么可能，你也太异想天开了，如果香港房价真的那么贵，有几个人买得起房子住啊。”

　　“香港背靠着大陆，将来大陆发生天翻地覆的变化，香港可以从中得到很多好处。还有，香港大部分人居民是华人，华人吃苦耐劳，香港又是自由港，又有深水港，可建成世界级港口……优势条件，太多太多了。总有一天，香港人均收入会超过美国人的。”

　　“你也太敢想了。”杨蒙微笑道，她听了丈夫的解释，依旧觉得丈夫说的话有点异想天开，“香港这么忙乱，政府腐败不堪，基本没有什么社会福利，还有香港地方小，就算将来会改善，经济会发展，但香港人均收入超过美国……就算可能，那也需要很长很长时间。可能半个世纪也不够。”

　　“半个世纪？”李华龙淡淡一笑，“不需要那么久。”

　　“那让我们拭目以待吧，我记住了我们刚才的谈话了。”杨蒙微笑道。

　　“几十年之后，你还会记得吗？”

　　“好记性不如烂笔头，明天，我写在日记本上，写在扉页。”

　　李华龙不置可否一笑，按住杨蒙胸前的丰满，轻轻揉捏了几下，手感不要太好了，不由自主地流露出一丝坏笑。

　　“你别使坏。”杨蒙娇嗔道，推开了李华龙的手，微笑问道，“等你将来越来越有钱了，你是不是什么生意都做呢？”

　　“也不是啊。”李华龙顿了顿，继续说，“比如造船业，我就不会……不对，将来，我有可能会收购一家游艇制造公司，造游艇也挺有趣的。”

　　“有趣？呵呵，不是觉得能够赚钱，单纯为了有趣？”

　　“既有趣，有能够赚钱，这不更好嘛？！”李华龙笑着在杨蒙脸颊亲了一下，“有很多生意，我是不会去做的。比如香烟，吸烟有害身体健康的。”

　　“那酒呢？”杨蒙又问道，“醉酒还伤身呢！”

　　“我对酒业还是很感兴趣的，计划将来去法国，米国，还有澳洲，收购几个葡萄酒庄，还有将来可以去内地收购白酒厂和黄酒厂。”李华龙说道。

　　“去内地收购白酒厂和黄酒厂？”杨蒙略带惊讶地望着李华龙，“你觉得这可能吗，内地会欢迎你这种资本家吗？”

　　“你觉得社会主义的计划经济和资本主义的市场经济，哪个更有优势呢？”李华龙反问道。

　　杨蒙闻言一愣，想了半晌，说道：“一两句话也说不清楚，我觉得市场经济更有优势一些。”

　　“将来华夏也会有市场经济的。”李华龙正色道。

　　“社会主义的市场经济？”杨蒙好奇问道。

　　“是啊。这种市场经济在公有制为主体、多种所有制经济共同发展的条件下运行，个人收入的分配以按劳分配为主，目标是实现共同富裕……”李华龙忽然觉得自己说多了，灿灿一笑，没有继续往下说了。

　　“你真有远见。”杨蒙略带崇拜地望着自己的丈夫。

　　“如果我的预测成真了，那就是有远见，如果没有成真，那就是瞎想。”

　　“你觉得自己的预测能够成真吗？”杨蒙含笑问道。

　　“可能性不小，但我不能保证一定会成真。”李华龙轻叹了一口气，“睡觉了。”说着伸手去关灯。

　　“你刚才为何叹气啊？”杨蒙问道。

　　“想到多灾多难的祖国，心情不好。”李华龙感叹道。

　　“别想了，睡觉吧！”杨蒙轻柔地在李华龙的嘴唇上亲了一下，“相公，晚安！”

　　“亲爱的老婆，晚安！”李华龙呵呵笑了起来。

　　“别笑了，睡了，我也困了。”

　　“好了，不说了，我们明早再聊！”

　　第二天早上，二人起床时，杨蒙脸上一直挂着笑容。

　　“怎么了，昨晚做好梦了？”李华龙微笑问道。

　　“嗯！”杨蒙含笑点头道，“今天学校放假，孩子们都在家，你不出去了吧？”

　　“不出去了，在家陪孩子，当一个好好吧！”

　　几天之后，11月19日，无线广播有限公司（TVB）开设的第一个电视台——翡翠台，正式启播，9时，以微波科技直播第14届澳门格兰披治大赛车，为香港首次的现场直播节目。

　　16时，翡翠台在尖沙咀星光行举行启播仪式，时任总督戴麟趾乘坐直升机来临主持，李华龙作为电视台的重要股东，他也参加了启播仪式。

　　启播仪式结束之后，戴麟趾主动和李华龙聊了几句。

　　之前，李华龙和戴麟趾打过多次交道，他在自己家里招待过戴麟趾一次，还和杨蒙一起在文华东方酒店请戴麟趾一家人吃过一顿饭，另外，李华龙多次参加过香港政府举办的招待宴。

　　李华龙和戴麟趾二人的私交关系还算不错，戴麟趾很佩服李华龙的才华。

　　李华龙并没有想过因为与戴麟趾关系好，通过官商勾结的方式为自己捞好处，只要香港政府方面不给他使绊子，他自信通过低买高卖的方法，可以从股市和楼市获得惊人的财富，还有他旗下的实业也会不断发展壮大。

　　“李先生，最近经常在报纸上看到有关你的报道啊。”戴麟趾微笑道。

　　“大部分人看衰香港前景，而我看好香港的前景，把这次当成了逢低买入的机会，所有，我显得有点显眼。”李华龙笑道。

　　“李先生觉得香港在英国的通知下会越来越繁荣？”戴麟趾含笑问道。

　　“我希望香港越来越好。”李华龙并没有正面回答戴麟趾的问题，虽然他不希望华共现在收复香港，但他觉得自己还是有颗爱国心的，到了1997年，香港一定要回归祖国的怀抱。

　　戴麟趾的智囊团分析过李华龙的政治观，认为他接受华共统治大陆的事实，希望华共能够让国家富强起来，但对华共的政策有些忌惮，这与明报的政治倾向相符。

　　李华龙暗自给内地捐款，戴麟趾等英港政府高层并不知道的，这让他在港英政府那边加了不少分，如果让英国人知道李华龙QIN共，那他的日子不可能像现在过得这么舒心。

　　次日，TVB翡翠台首播的节目《欢乐今宵》，这个节目开标后不久，就成为了香港人最受欢迎的电视综艺节目。

　　日后，《欢乐今宵》成为全球最长寿电视综艺节目之一，直至李华龙去世，这个节目也未停播，为了更加吸引观众，每隔数年都会进行一次改革。

　　由于无线电视是免费广播，观众因此迅速受落。

　　TVB启播初期本土制作并不多，以本地新闻节目为主。另方面，港英政府在牌照上要求无线多播西方节目，而且米国广播机构也是无线创建之初的股东，所以这时期充斥大量粤语配音的外国节目。

　　对于TVB发展初期的现状，李华龙并没有干涉，虽然他是这家公司的董事，但他并不参与电视台的日常管理，他相信利孝和这位董事长能够管理好。

　　利孝和还是很看重李华龙的才华的，他多次向李华龙征求经营电视台的建议，李华龙没有太费脑子，随便想了几个点子，在后世眼里，这些点子很俗套，被用烂了，但利孝和听了之后，非常惊讶，全部接受李华龙的建议，并将这些建议用到了TVB的经营管理中，这为TVB的发展提供了一定的助力。


第144章 国耻家恨永不忘

　　十二月中，周总理向香港的Z派直接下达命令停止炸弹风潮，从此之后，六七暴动宣告终结。

　　得知暴动宣告结束的消息，李华龙特别高兴，把李华文和李华虎两位兄弟请到家里，开了几瓶波尔多红酒庆祝。

　　“三哥，恭喜你，你的好日子要来了。”李华虎笑着向李华龙敬酒。

　　“可不是我一个人的好日子，是大家的好日子。”李华龙笑道，“大家一起干吧。”

　　碰了杯子，三人都没有将杯中的红酒喝完，仅喝了一口。

　　李华文笑呵呵道：“阿龙，要好好谢谢你，如果没有你的劝说，我可不可能举债买入大量股票，还有旧楼和地皮。”

　　李华龙淡淡笑道：“自家兄弟，不用客气的。”

　　李华虎微笑问道：“三哥，你买了多少换地权益书呢？”

　　“呃……具体多少，我还真没有去记。”

　　李华虎又问道：“花了多少钱，你也不知道？”

　　“记在账本上，有账可查的。具体数目，我真不清楚。”李华龙喝了口红酒，继续说道，“过阵子，我要五利丰等五家合资地产公司的股东谈谈，将五家公司并入金地集团，之后运作这家公司上市。”

　　“交换股权？”李华文问道。

　　“可以这么说，算是六家地价公司合并。”李华龙微笑道，“之前，没有把股份卖给我的股东，都看好香港的前景，现在时局明朗了，楼市回暖是迟早的问题，如果我现在想从他们手里购买股份，价格肯定低不了。”

　　“手里没钱了吧？”李华虎笑道。

　　“不是没钱，是欠银行很多钱，负债率太高了。”李华龙笑着纠正道。

　　“金地集团上市后，你会抛售一部分股票套现？”李华文问道。

　　“上市初期，不会抛售股票套现。”李华龙答道。

　　“如果五利丰等五家地产公司并入金地集团，你手里还剩下多少股份？”李华文又问道。

　　“百分之六十左右吧。”李华龙微微一笑，“大哥，你想入股金地集团？”

　　“如果这次暴动结束之前，你邀请我入股金地集团，可能我会入股，可现在，楼市前景看好，我现在入股，成本太高，感觉有点不划算。”李华文笑着摇头道。

　　“现在觉得不划算，说不定再过几年，会后悔没有入股金地集团。”李华龙淡淡笑道。

　　“能够让我后悔也是好事啊，这说明金地集团未来几年市值增幅很大，写字楼房价涨幅很大，而我拥有大量物业，身价自然能够大幅上涨。”李华文乐道。

　　“也是啊。”李华龙含笑点点头。

　　“三哥，六家地产公司合并后，你是绝对控股股东，金地集团的事情，基本上你一个人说了算，其他股东会同意你提出的合并方案啊？”李华虎问道。

　　“那五家合资地产公司的股东之前都和我打过交道，他们相信你三哥的人品。再说了，除了一家地产公司，我没有绝对控股外，其他四家，我可是绝对控股股东，只要我态度坚决，金地集团就可以和这四家合资地产公司合并。那家未绝对控股的合资地产公司中，有好几位股东和我的关系很好，我想让六家地产公司合并，只要没有损害他们的利益，他们肯定会支持的。”

　　“这么复杂。”李华虎嘀咕道。

　　“阿虎，这也算复杂？”李华文打趣道，“真不知道，你是怎么管理好银河娱乐公司的。”

　　“我有没有收购过公司，企业并购对我而言是挺复杂的。大哥，经营赌场并没有你想象的那么复杂。”李华虎笑道，“相比三哥，我差远了。呵呵，三哥，你就像神仙一样，无所不能。”

　　“就算是神仙也不是无所不能的。”李华龙淡淡说道。

　　“阿龙，我感觉你有些时候比神仙还要厉害。”李华文笑着向李华龙竖起了大拇指，“就说你花一亿港元买下海军船坞地块后，找来合作伙伴，成立五家合资地产公司，相当于，你把股份卖给了别人，自己投入少量资金，撬动大量资金发展这个庞大的项目。今年楼市暴跌，你折价买入合资地产公司的股份，一卖一买，不仅赚了利润，获得了升值潜力很大的资产。”

　　“运气好而已。如果华共收复香港，那我几个月之前买入合资地产公司股份的投资，就打了水漂了。”李华龙说道，他不希望别人觉得无所不能，就算在家人面前，他说话也会有所保留。

　　“运气好是一方面，眼光好才是最重要地。”李华虎笑着拍马屁道，“估计这世界上投资眼光比三哥好的人，屈指可数，不，还没有问世。”

　　“阿虎，你夸人的水平不够啊，简单一句话，前无古人后无来者，就可以概括阿龙的投资眼光了。”李华文笑道。

　　“大哥，阿虎，你们是我的兄弟，你们就别吹捧我了。我自己知道自己有几斤几两。”李华龙苦笑道。

　　“我可记得你说过，你之前说过，你会努力让我们李家成世界上最有强的家族。”李华文笑呵呵道。

　　李华龙不置可否一笑，喝了口红酒，正色道：“过去，我们去的了巨大的成功，但我们不能狂妄自大……就说现在，如果香港楼市和股市，持续一两年低迷，那我的日子就不好过了，只能靠变卖资产来偿还银行贷款和利息了。”

　　“有危机是好事啊，这证明你在过去几个月，借了很多钱用于投资，从目前的情况来看，你这些投资，短期内就可以获得丰厚投资回报率。”李华文呵呵一笑，“我没有说错吧。”

　　“大哥，你会不会太乐观了？”李华龙问道。

　　“我可没有过分乐观。就算现在香港时局变好了，我可不会增加自己的负债率。”

　　李华龙若有所思地点点头，喝了几口红酒，转移话题问道：“你们对投资海外有没有兴趣？”

　　“你是不是有好的投资项目？”李华文感兴趣问道。

　　“我感觉未来很长一段时间，日本经济增速会很快。我准备去日本投资建几家酒店，可能的话，我会投资入股几家我认为有发展潜力的公司。”

　　“你怎么对投资日本感兴趣啊？”李华文皱眉道，他以前是军人，在战场上与日本人真刀真枪干过，他对日本人，以及日本这个国度没有什么好印象。

　　“大哥，你还未日本发动侵华战争耿耿于怀呢？”李华虎含笑问道。

　　李华文还没有回答，李华龙沉声说道：“国耻家恨永不忘。虽然我去日本投资，为日本的经济发展提供了主力，但是，我自信自己的投资眼光，相信自己能够获得丰厚利润，将来，我会把从日本赚到的钱，用于同胞的身上。”

　　“如果你是这么想的，那我对投资日本很感兴趣，我相信你的眼光，投资肯定不会亏本的。”李华文微笑道。

　　“别！”李华龙摇头道，“我对自己自信可以，但你可不能对我过分自信，如果你抱着百分之一百赚钱的念头，万一将来亏了，那你可就要怪我的。”

　　“还未投资，就言亏本，不好吧？！”李华文笑道。

　　“我这是先君子，后小人，我可不想因为金钱的事情，闹得兄弟感情不和，那也太不值当了。”李华龙正色道。

　　“你大哥我又不是三岁小孩，投资有风险，我还是知道的。”李华文笑呵呵道，“就算你将自己认为好的项目介绍给我，如果项目很大，需要大笔资金，那我肯定好好考虑的……呵呵，只要你有好的投资，要找合作伙伴，记得和我说一声就行了。”

　　“记得和我也说一声。”李华虎插话道。

　　“哪次有好事，我不惦记你们啊？”李华龙笑道。

　　“那是！”李华虎笑着举起酒杯，“大哥，我们一起敬三哥一倍，谢谢他对我们的照顾。”

　　“干杯！”

　　翌日，李华龙前往华龙置业上班，进入公司总部大楼，坐电梯时，他遇到了一位漂亮的年轻女子。

　　本来电梯的门要关上了，这位漂亮的女子及时阻止了。

　　“董事长，早上好。”年轻女子面带微笑问候道。

　　“你好。”李华龙微笑道，他和保镖一起走进电梯。

　　李华龙瞥了对方几眼，觉得对方特别漂亮，笑起来有两个迷人的小酒窝，还有一双会勾人的杏眼。

　　李华龙微笑问道：“之前没有见过你，你是刚加入华龙置业公司的新员工？”

　　“董事长，我进公司已经有五个多月了，之间，我们没有见过面。”年轻女子略带羞涩回答道。

　　“抱歉。”李华龙微微一笑，“你叫什么名字？”

　　“我叫柳敏晨，敏捷的敏，晨曦的晨。”

　　“柳敏晨，你好，我记住你的名字了。”

　　这时候，电梯到八楼了，电梯门打开后，柳敏晨微笑道：“董事长，很高心见到您，再见。”

　　望着柳敏晨离去的背影，李华龙心中涌上一股占有欲。

　　“相貌好看，身材很棒，背影也很好看。”李华龙暗自嘀咕了一句。

　　进了办公室，李华龙坐了下来，拿起文件翻看了几眼，心里还想着刚才见到的女子。

　　李华龙深呼吸几口气，喝了一口茶，自言自语道：“我这是怎么了？”

　　李华龙用双手轻轻地拍打自己的脸颊，片刻后，欲望占据了主导地位。

　　“我是重生人士，我是要站在世界之巅的人，我能够摆平三个老婆，多一个也没有关系……”

　　李华龙拿起电话，给门外的助理吴立杰打了一个电话，说道：“立杰，我要看最近半年加入我们公司的新员工的资料。”

　　“好的，请稍等一会儿。”吴文杰顿了顿，问道，“董事长，还有其他事情吗？”

　　“没有了。”

　　过了两分钟，吴立杰抱着一些文件，敲响李华龙办公室房门，之后，推开进入。

　　“董事长，这些就是近半年新员工的资料。”

　　“我先看看，你出去吧。”

　　吴文杰离开后，李华龙盯着办公桌上的一堆文件看了几眼，犹豫片刻，最后还是翻看柳敏晨的资料。

　　李华龙的运气不错，只翻看了三页，他就看到了柳敏晨的资料。

　　“柳敏晨，出生地——香港，出生年月——1946年11月30日，毕业学校——香港大学，专业——市场营销……”

　　仔细看完柳敏晨的资料，李华龙盯着她的照片看了起来。

　　“我这是怎么了，仅见了对方一眼而已，我就想上她……”

　　李华龙回想起与自己发生过关系的四个人——杨蒙、奚重仪、陈思思和程月如（林黛），回想与她们在一起的前后经过。

　　“除了和蒙蒙正经谈过一场恋爱，和其他三人，根本没有太多的感情基础，就是欲望……重仪和思思现在和我生活在一起，过得也挺好的……”

　　李华龙在为自己的花心乱情寻找借口，想了一阵，他最后嘀咕道：“如果她有男朋友就算了，如果没有，那就代表我和她是有点缘分的。”

　　李华龙并没有冒冒失失去找柳敏晨，或者打电话让对方到她的办公室，他打电话给吴立杰，让对方安排一下，他要见见最近半年加入公司的员工。

　　幸好最近半年时间，加入华人置业公司的新员工数量不多，要不然，李华龙要废不少口舌了。

　　二十几分钟后，李华龙见到了柳敏晨。

　　“柳敏晨，我们又见面了。”李华龙微笑道。

　　“是啊。”柳敏晨嫣然一笑。

　　“你不怕我啊？”李华龙含笑问道。

　　“我听同事说，董事长从来都不会乱发脾气的，我又没有做错事情，自然不怕董事长了。”

　　柳敏晨抿嘴一笑，看了李华龙几眼，忍不住说道：“董事长，告诉你一个秘密，我是您的影迷，您在《香港假日》中饰演的记者，演的实在太好了，你不当演员太可惜了。”

　　李华龙莞尔而笑，打趣道：“没有想到你这么漂亮的女生也会拍马屁。”

　　“我才没有拍马屁，我说的都是真心话。”柳敏晨脸上浮现一抹红润，略带含羞道，听到李华龙说她是漂亮的女生，她心里甜滋滋的。


第145章 第五个女人

　　李华龙看呆了，觉得此刻的柳敏晨就像仙子一样，虽然仙子不沾俗气，但他想占有对方。

　　二人对视了几眼，柳敏晨的脸更红了。

　　“靠近一点。”李华龙鬼使神差地像柳敏晨招招手。

　　柳敏晨闻言一怔，愣了片刻，战战兢兢地走到了李华龙的身边。

　　李华龙伸手一拉，将对方抱在了怀里，并让坐在他的大腿上，背靠着他。

　　“敏晨，你喜欢我啊？”李华龙凑到柳敏晨耳边，低声问道。

　　“我不知道。”柳敏晨脑子乱哄哄的，声音有些颤抖。

　　“你有男朋友吗？”李华龙柔声问道。

　　“没有。”

　　李华龙脸上浮现一些笑意，抱着柳敏晨蛮腰的右手探入对方的衣内，顺着细滑的肌肤往上攀，他感觉到了柳敏晨的身体在颤抖，呼吸急促了起来。

　　李华龙感觉喉咙有点干，咽了口痰，抓住了柳敏晨胸前的馒头，虽然不是很大，但很坚挺，手感棒及了！

　　“啊……”柳敏晨惊呼了一声。

　　“敏晨，我喜欢你，做我的女人，我会给你荣华富贵。”李华龙沉吟道，说着吻住了对方的耳垂。

　　“董事长，这是办公室，外面有人。”柳敏晨带着哭腔说道。

　　听到柳敏晨这句话，李华龙理所当然的认为对方愿意成为他的女人，脸上浮现得意的笑容，他也没有急于一时，歉意道：“对不起，都怪我太心急了……你太美了！”

　　李华龙抱着柳敏晨站了起来，并让对方转了个身，二人面对面。

　　李华龙忍不住再次抱住柳敏晨，并吻住了她的嘴唇。

　　柳敏晨并没有接吻的经验，她实在太紧张了，根本没有回应李华龙，任由李华龙热吻她的嘴唇。

　　虽然没有感受到对方的热情，但是李华龙还是觉得这次接吻很爽，有种品尝小鲜肉的感觉。

　　“嫁给我好吗？”李花龙含笑问道。

　　如今，香港还未废止“华律治华人”纳妾制度，也就说，香港华人是可以纳妾的。

　　“董事长，这也太快了。”柳敏晨红着脸，低着头，声如蚊呐。

　　“我当你答应了。”李华龙乐道。

　　“你真愿意娶我？”柳敏晨鼓足勇气问道。

　　“你相信一见钟情吗？”

　　柳敏晨迟疑片刻，含羞点头道：“我相信。”

　　“相信就好。我们先想出一段时间，增进彼此的了解。”

　　李华龙凝视柳敏晨片刻，伸手从公文包里拿出一把文华东方酒店套房的钥匙，塞到了柳敏晨的手里。

　　“这是文华东方酒店的钥匙，上面有标注几号房间。中午，你吃过午饭后，去房间等我。下午请半天假，别来上班了。”

　　柳敏晨不傻，她的智商和情商都不低，自然知道李华龙的意思，她没有拒绝，她很清楚，如果她成为了李华龙的女人，就算是小妾，她就可以飞上枝头变凤凰了，很何况她对李华龙很有好感。

　　在大学期间，柳敏晨并不缺乏追求者，毕业后，她进入华龙置业公司工作，也有很多同事追求她，但她一个也看不上，她觉得自己要相貌有相貌，要智慧有智慧，她并不比别地女人差，她立志要嫁给一位有本事的男人。

　　柳敏晨低头沉默片刻，抬起头，羞中含笑，问道：“你几点过来？”

　　“中午，我有应酬，十二点半左右过去。”李华龙微笑道，拿出钱包，取出一叠现金递给柳敏晨，“中午吃好一点。”

　　“我有钱的。”柳敏晨拒绝道。

　　“给你，你就拿着。”李华龙又将钱塞在柳敏晨的手里，之后在柳敏晨的额头上亲了一下。

　　“谢谢！”柳敏晨淡淡一笑，将钱和钥匙放进口袋后，看了李华龙几眼，“我先出去了，让别人看见不好。”

　　“没事的，走自己的路，让别人去说吧。”李华龙笑道。

　　“Go-your-own-way；let-others-talk！但丁《神曲》里的诗句，我也很喜欢。”柳敏晨微笑道。

　　“有机会，我们可以一起讨论诗歌。”

　　“好啊，你写的很多歌词，我都很喜欢，有诗的韵味。”柳敏晨甜甜笑道。

　　二人对视几眼，相视一笑，柳敏晨微笑低声说道：“那我走了。”

　　“拜拜！”

　　柳敏晨整理了一下有些凌乱的衣服，深呼吸了几口气，平复心情，迈开脚步，走向房门，开门之前，转身看了李华龙一眼，并冲他一笑。

　　李华龙含笑摆摆手，心中暗道：“也不是什么不懂的姑娘，如果我是你的第一个男人，那将来，我会好好对你的。”

　　这天中午，李华龙在文华东方酒店和几位生意合作伙伴吃过午饭后，他前往客房的途中，看到一张桌子上的花瓶中插了几支玫瑰花，他顺手拿了一支。

　　来到客房门口，李华龙抬起手，看了看时间，嘀咕道：“正好十二点半，希望她在里面。”

　　“咯咯！”李华龙敲响了房门，拿着玫瑰花的右手放在背后。

　　片刻后，面带羞涩的柳敏晨打开了房门，微笑道：“董事长，您来啊。”

　　“敏晨，直接叫我名字吧。”李华龙微微一笑，亮出玫瑰花，“送给你的。”

　　柳敏晨微微一愣，笑着接过玫瑰花，道了一句谢：“谢谢！”

　　“不请我进去吗？”李华龙微笑问道。

　　“请，请。”柳敏晨连忙侧身，请李华龙进屋。

　　李华龙进屋后，关上房门，并繁琐上，张开双臂，轻轻搂住柳敏晨的蛮腰，凝视对方的眼神。

　　柳敏晨螓首低下，不敢直视李华龙的炽热的目光。

　　二人沉默了好一阵，李华龙歪着脑袋吻住了柳敏晨的脸颊，之后吻住她的嘴唇。

　　一切都那么顺其自然，不知过了多久，在柳敏晨的轻吟求饶中，李华龙释放了全部的激情。

　　李华龙躺在床上，将刚刚从女孩转变成女人的柳敏晨搂在怀里，轻轻抚摸着她的手臂。

　　“你爸妈怎么叫你的？”

　　“晨晨。”

　　“晨晨，以后我就叫你晨晨了。”李华龙微笑道，轻柔地在柳敏晨的脸颊上亲了一下。

　　刚才，李华龙确信柳敏晨在与他发生关系之前，是完璧了，洒落在床单上的落红是最好的证明，这让他更愿意珍惜对方。

　　“那我叫您什么？”柳敏晨含笑问道。

　　“你喜欢怎么叫就怎么叫。”

　　“我喜欢叫您董事长。”

　　“这么叫，你不觉得生分吗？”李华龙笑着问道。

　　“没有啊。您可是我的偶像，我很崇拜您的。毕业后，我能够进入您的公司工作，我觉得自己特别幸运。”

　　“以后我是你的男人，‘您’这种敬称就不要再用了。”李华龙顿了顿，笑道，“可叫我龙哥，也可以叫我阿龙。”

　　“龙哥！”柳敏晨甜甜地叫了一声，心中暗自开心，“眼前的这个男人就是我的男人了，我太幸福了。”

　　“嗳！”李华龙笑着应了一声，吻住了柳敏晨的嘴唇。

　　柳晨敏刚刚学会的接吻，此刻，她饱含深情地回应着。

　　一番热吻后，李华龙见柳敏晨气喘吁吁，乐道：“你太可爱了。”

　　“我只有可爱吗？”柳敏晨妩媚笑道。

　　“还有妩媚，很诱人。”李华龙亲吻了柳敏晨的额头，“你之前没有接过吻吗？”

　　“人家都没有谈过恋爱。”柳敏晨娇嗔道。

　　“你这么漂亮，你大学男同学眼睛都瞎了啊？”李华龙故作惊讶道。

　　柳敏晨扑哧一笑，嗔道：“没有了，在学校读书期间，我一心想读好书，没有想过谈恋爱，毕业后，也一直没有遇到喜欢的人，就没有谈恋爱。”

　　“你喜欢什么样的男人？”

　　“成熟稳重，有才华，有爱心，风趣幽默，还有要贴心。”

　　“你的要求还真不少啊。”李华龙笑了笑，得意洋洋道，“估计这世界上只有我一个人满足这些条件吧？！”

　　柳敏晨抿嘴一笑，没有接话茬。

　　李华龙凝视柳敏晨片刻，歉意地笑了笑，问道：“你家里人是干什么的呢？”

　　柳敏晨闻言愣了片刻，答道：“我爸爸是一名大巴车司机，我妈妈在我表姨开的服装店当营业员。我还有两个哥哥，我大哥在一家工厂做仓库管理员，我二哥开了一家小饭馆。”

　　“小饭馆的生意还好吧？”

　　“主要做盒饭生意，生意还过得去，赚点辛苦钱。”

　　“如果你有一百万，你想怎么帮助家人？”

　　柳敏晨微微一愣，微笑道：“我爸爸身体不太好，我希望他能够早点退休在家，含饴弄孙；我妈妈最疼爱我了，如果没有她的支持，可能我中学毕业后就辍学了。我妈妈身体很好，但我希望她不要太操劳了，退休在家为家人做饭。我大哥有想过开一家五金店，如果我有钱，我会帮助他实现愿望。我二哥对自己现在的生活挺知足的，不过，我想帮他开一家上档次的酒楼……我的愿望是不是太多了？”

　　“以后，你是我李华龙的女人，你的家人就是我的家人，我不会让他们吃苦的……你两位哥哥都和你父母住在一起？”

　　“没有。他们都结婚了，有自己的小屋，我现在和爸妈住在一起。我大哥二哥的住的地方，距离我爸妈住的地方很近的。”

　　“给你两个选择，一是住公寓，三套公寓；二是住别墅，你爸妈，还有你大哥二哥都和你住在一起。”

　　柳敏晨凝视李华龙片刻，低声问道：“你要送房子给我？”

　　“如果我不送房子给你，你不说我小气啊？”李华龙含笑反问道。

　　“不会了。”柳敏晨脸上浮现委屈的表情，“我……我爱你。”

　　“我也爱你！”李华龙吻住了柳敏晨的嘴唇。

　　吻了一会儿，李华龙微笑道：“晨晨，我是有钱人，你是知道的，既然你成为了我的女人，我愿意为你花钱，让你和你的家人住上大房子，我高兴。不需要矫情的，我给你的，你就接受……好吗？”

　　“谢谢！”柳敏晨轻咬嘴唇。

　　“傻瓜！”李华龙用手指整理柳敏晨的刘海，“好好想想吧。”

　　“我选择公寓。”

　　“一栋别墅可比三套公寓值钱。”

　　“我大哥二哥对我很好的，可以的话，我希望他们居住条件好一些，三套公寓，我给你送他们每人一套……可以吗？”

　　“可以！”李华龙呵呵一笑，“你还挺大方的。”

　　“你不会不高兴吧？”柳敏晨问道，她盯着李华龙的眼神看，她不希望李华龙不高兴。

　　“看来我太小气了一点，应该送三套别墅给你的。”

　　“有三套公寓，我就很知足了。”柳敏晨甜甜一笑，主动在李华龙的嘴唇上亲了一下。

　　“这可是你第一次主动亲我。”李华龙乐道。

　　“吧嗒……吧嗒……”柳敏晨连着亲了一下，展颜笑道，“高兴吗？”

　　“高兴！”李华龙哈哈笑道，“再为我生个大胖儿子，我就更高兴了。”

　　“你愿意我为你生孩子啊？”柳敏晨欣喜道。

　　“你不会以为我只是玩玩吧？”李华龙坏笑道。

　　“我不知道。”柳敏晨脸上浮现一抹红晕。

　　“晨晨，将来，我们会……”

　　李华龙和柳敏晨二人躺在酒店客房的大床上聊了整个下午，他们聊了很多很多话题，增进彼此的了解。

　　经过几个小时的交谈，李华龙对柳敏晨的性格有了一个初步的了解，他感觉到对方不是傻大姐的性格，多少有点心机，但他对此并不排斥，如果将来他发现对方心机太重了，喜欢玩心眼，那他会选择花一笔钱结束这段感情游戏。

　　这天晚上，李华龙打电话叫餐，他和柳敏晨在酒店客房共进晚餐。

　　吃晚饭时，李华龙说道：“今晚，我要回家。你现在这里过夜，还是回自己家呢？”

　　“我回家。”

　　“我让司机开车送你回去。”

　　“我坐公交车回去很方便的，就不麻烦了。”

　　“那好吧。”李华龙也没有坚持，吃了一口菜，说道，“我会尽快挑选三套装修好的公寓，至于过户到谁的名下，你来决定。”

　　“谢谢！”柳敏晨举起了酒杯，作势要与李华龙碰杯。

　　“干杯！”

　　碰过杯子，二人都喝了一口红酒。

　　之后，二人都不再说话了，不时看对方一眼，眼神有交流时，二人脸上都会流露出笑容。


第146章 女人的心思

　　在酒店客房吃过晚餐后，李华龙还不打算马上回家。

　　“晨晨，你给你家里打个电话吧，晚点回去。”

　　“我家里没有电话。”柳敏晨抬头看了看挂在墙上的挂钟，迟疑片刻，恋恋不舍地说道，“时间不早了，我该回去了……再不回去，我爸妈会担心的。”

　　“那好吧，我让司机送你回去。”

　　柳敏晨想了片刻，问道：“我们的关系，能告诉我爸妈吗？”

　　“可以啊！”李华龙微笑道，“暂时不要让外人知道。”

　　“我知道了。”柳敏晨嫣然一笑，“我还是乘坐公交车回家……”

　　“我送你回家，挺方便的。”李华龙坚持道。

　　“你不怕外人看见啊？”柳敏晨似笑非笑问道。

　　“别太高调就行了。”李华龙本想让柳敏晨先坐电梯下楼的，但他怕这样会伤了对方的心，“我先打个电话，等会儿，我们一起下楼到地下停车场。”

　　这个时代还没有移动电话，李华龙给文华东方酒店地下停车场的办公处打了一个电话，之前，他要求自己的司机和保镖在此处等他。

　　接通电话的人就是李华龙的保镖，李华龙问道：“你们吃过晚饭了吗？”

　　“刚刚吃过。”

　　“正在吃？”李华龙确认问道，他可以晚几分钟离开，他不想影响司机和保镖吃晚饭。

　　“老板，真的吃过了。”

　　“那行，我现在马上下来，你们在车旁等着吧。”

　　挂了电话后，李华龙又给客房服务台打了一个电话，让对方等会儿过来收拾碗筷。

　　“走吧，我送你回家。”李华龙走到柳敏晨的跟前，伸手牵住了她的手。

　　李华龙的保镖很尽责，没有在车旁等候，而是在电梯口等着李华龙。

　　保镖见到了老板李华龙手牵着一位漂亮的年轻女子，他愣了片刻，但他脸上并没有流露出惊讶表情，也没有问什么，问候一声，跟着李华龙朝停车的地方走去。

　　乘车送柳敏晨回家的途中，李华龙和她简单聊了几句。

　　汽车开不到柳敏晨家的楼下，在一处路口，柳敏晨和李华龙道别后，她就下车了。

　　李华龙没有下车去柳敏晨的家坐坐，他坐在车上，与柳敏晨道了一句别。

　　柳敏晨下车后，驻足望着李华龙乘坐的汽车缓缓的离去。

　　“柳敏晨，从今天开始，你的人生将变得不一样了。”

　　心情愉悦的柳敏晨走了一段路，穿过一处街角，见到了几个熟人，热情的打了几个招呼，她回到了家中。

　　“晨晨，今天加班了？”柳妈微笑问道，“肯定肚子饿了吧，过来吃晚饭。”

　　见到父母正在坐在餐桌前，而餐桌上的饭菜都没动，柳敏晨歉意道：“爸，妈，对不起，我今天有事在外面吃过晚饭了。”

　　“没事，你回房休息吧。”柳妈微笑道，招呼丈夫一起吃晚饭，“别看报纸了，吃晚饭了。”

　　柳敏晨进了狭小的卧室，躺倒了床上，闭上眼睛，回味着下午她和李华龙在一起的每时每刻，特别是与对方交欢时，欲仙欲死的美妙时刻。

　　“啊……”柳敏晨呻吟了起来，她感觉自己的身体在颤抖，“好羞啊……”

　　虽然柳敏晨有些含羞，但她还是愿意去回想那种感觉。

　　过了一阵，柳妈吃过晚饭了，洗好了碗筷，端着一碗银耳汤来到了女儿的卧室。

　　“晨晨，起来，喝碗银耳汤。”

　　“谢谢妈妈！”柳敏晨欢快地笑道，爬了起来，坐在床上，接过银耳汤，拿起勺子，大口的吃了起来。

　　柳妈是过来人，感觉女儿今天有点不一样，盯着女儿看了一阵，含笑问道：“今晚和男朋友一起吃晚饭？”

　　柳敏晨吞下口中的银耳汤，展颜一笑，略带含羞道：“是啊。”

　　“他是你同事？”柳妈连忙问道，她觉得自己的女儿长大漂亮，又有文化，应该嫁一个好人家。

　　“算是吧。”柳敏晨微微一笑。

　　“什么算是啊？”柳妈嗔怪瞪了女儿一眼，“是就是，不是不是。”

　　“大哥和方泰本是同事吗？”柳敏晨含笑反问道。

　　方泰本是柳敏晨大哥的老板，柳妈闻言一愣，笑道：“是你老板请你吃饭啊！”

　　柳妈的脑子一时没有转过来，以为李华龙请公司多位员工一起吃晚饭。

　　“呵呵！”柳敏晨笑了笑。

　　“噢！”柳妈恍然大悟，她想起刚才在谈论“男朋友”的话题，忽然又纳闷了，“不对啊……”

　　柳妈真的有点不敢想象香港首富李华龙会成为自己女儿的男朋友，就算李华龙有了几房妻妾，她女儿成为李华龙的女人，就算没有名分，也算是攀高枝了，如果有名分，那可就是攀了长在天宫中的高枝。

　　见到母亲一脸惊讶，又带着疑惑的表情望着自己，柳敏晨脸上浮现一抹羞涩，娇羞道：“是我老板了。”

　　“他，他把你睡了啊？”

　　“妈，你说什么啊？”柳敏晨的脸颊更加娇红了。

　　“真的啊？”柳妈笑着问道。

　　“妈，你就这么想我嫁给有钱人家当小妾啊？”柳敏晨不悦道，说着将手中的碗放在床头柜上。

　　“晨晨，你要知道贫贱夫妻百事哀。”柳妈轻叹道，“我知道你从小就心高气傲，这些年，你是怎么过来，妈妈都看在眼里，别人的女孩和男朋友约会逛街，你待在家里看书学习……就算一个女孩子有天大的本事，这个社会也不会让她像男人那样出人头地，最后还是要结婚生子，在家照顾孩子。”

　　听了母亲说的话，柳敏晨轻咬下唇，辩解道：“我和李华龙在一起，是我真的爱他。”

　　“我知道你从小就佩服李华龙，他是你的偶像。”柳妈笑盈盈道，“与自己的偶像近距离的接触，有什么感觉？”

　　“不是近距离，是没有距离。”柳敏晨含羞道，“他很温柔……”

　　柳妈愣了片刻，她知道女儿和李华龙发生了关系，脸上流出惊讶的表情，问道：“你说要娶你了吗？”

　　“说了……但我觉得他没有马上娶我进门的想法。”柳敏晨停顿了一下，继续说，“他说要送三套公寓给我。”

　　“三套公寓？”柳妈瞪大了眼睛，“多大？”

　　“他没说，我也没好意思问。”柳敏晨嗔道，“妈妈，虽然他很有钱，但我不会开口问他要钱的，我不想让他觉得我是看重他的钱而和他在一起的。”

　　“我知道。”柳妈笑呵呵道。

　　“我是真这么想的。”柳敏晨正色道，“我爱他！”

　　“只要你嫁得好，过得幸福，我和你爸爸也会为你感到开心。”柳妈微笑道，“这些年，我和你爸爸也存了一些积蓄，等干不动了，就退休在家，你大哥二哥也挺孝顺的，他们会给我和你爸爸养老送终的。”

　　“妈妈，我一直觉得您最疼我了，哼，您和别人没有什么出别，一样重男轻女。”柳敏晨嗔道，“我就不能给您和我爸爸养老送终啊？”

　　“当然可以了，傻丫头。”柳妈张开双臂，将女儿抱在了怀里。

　　母女俩沉默了一会儿，柳妈低声问道：“你和李先生在一起多久了？”

　　“今天才开始。”柳敏晨含羞道。

　　“他有没有说，将来如何安排你？”柳妈松开拥抱，望着女儿问道。

　　“说了。让我继续留在华龙置业公司上班，如果我不想去上班，可以不去，不过，他鼓励我出去上班，天天呆在家里，人会发霉的。”柳敏晨展颜一笑，脸上挂着幸福的笑容。

　　“这样最好，有份工作，你不会有太多时间胡思乱想。”

　　“我怎么胡思乱想了。”柳敏晨佯装不悦道。

　　“呵呵！”柳妈不置可否笑了笑，转移话题问道，“他没有嫌弃你的出身啊？”

　　“没有！”柳敏晨自傲道，“虽然我们家里没有什么钱，但您和爸爸从来没有让我饿着冻着，还供我读完了大学，我自认为比那些大家闺秀差。”

　　“妈妈知道你心气高，但你别在李先生面前说这些。”

　　“我已经说了。”柳敏晨嘻嘻笑道。

　　“他，他有什么反应啊？”

　　“妈妈，您就放心吧，我这辈子都会和他在一起的。”柳敏晨自信道。

　　“希望你以后能够幸福。”柳妈说出了一位母亲对女儿最简单最真挚的祝福。

　　这天晚上，李华龙陪奚重仪过夜，奚重仪已经怀孕了，他自然无需交公粮。

　　为了不让奚重仪觉得他有异样，李华龙上床睡觉之前，特意洗了一个热水澡。

　　洗完澡，李华龙换了一身干净的衣服，爬上床，钻进被窝，搂住奚重仪的娇躯。

　　“重仪，困了吗？”李华龙微笑问道。

　　“还没困，下午睡午觉了。”奚重仪微微一笑，“你困了？”

　　“陪你聊会儿。”

　　闲聊了十多分钟，李华龙就犯困了，奚重仪就让他关灯睡觉了。

　　之后一段时间，每隔两天，李华龙抽半天时间与柳敏晨在酒店幽会，但他并不在酒店过夜，晚上回家，他都陪奚重仪过夜。

　　李华龙身边多了一个女人，生活并没有发生太大的变化，柳敏晨只是他生活调剂，但他没有忘记送房子的许诺。

　　12月18日，住在娘家待产的文翠屏给远在澳门的李华虎打电话。

　　文翠屏的父母虽然是澳门银河娱乐公司的股东，但她的父母根本不参与公司的管理，常年住在香港。

　　文翠屏嫁给李华虎的时候，李华虎送给她一栋别墅，文翠屏的父母一直住在这栋别墅里，这里也就成为了文翠屏的娘家。

　　“虎哥，我都快生孩子了，你什么时候回香港啊？”文翠屏撒娇道。

　　“明天还有点事情要忙，后天，我后天就回香港，一直陪着你生完孩子。”李华虎呵呵笑道，“想了我吧？”

　　“想啊。你想我吗？”

　　“天天想。”

　　“我不在你身边，你没有拈花惹草吧？”

　　“没有。我只爱你，我可不像我三哥花心。”李华虎义正言辞道，但事实上，他的身体早就出轨过了。

　　“你别这么说你三哥，他就是有点博爱。”文翠屏笑嘻嘻道。

　　之前，李华虎和文翠屏私下里，多次拿李华龙开唰过。

　　“博爱？”李华虎哈哈一笑，“你不许我博爱吧？”

　　“你敢吗？”文翠屏撒娇道。

　　“不敢！当然不敢了，我开玩笑的。”李华虎笑了笑，转移话题道，“三个孩子听话吧？”

　　“挺听话的。就是肚子里的孩子很淘气，经常用脚踢我……啊，他又踢我了。”

　　“这么好动，肯定是个儿子。”

　　“我更想要个女儿。”

　　“我也要女儿。”

　　“你怎么这么原则啊？！”方翠屏嗔怪道。

　　“原则？这哪跟哪啊，生儿，生女，只要孩子健康，我都高兴。”

　　“你今天忙什么呢？”方翠屏微笑道。

　　“这两天清点账目。过完元旦后，会分一次红。”

　　“前几天，三哥的几个老婆来看望我，听她们说，三哥现在手头有点紧。”

　　“他手头能不紧嘛，问银行借了那么多钱。”李华虎笑道，“不过，我觉得还好，三哥拥有十几亿的资产，负债率也不算高。”

　　“三哥有十几亿的资产，这么多啊？”文翠屏惊讶道。

　　“别的不说，华谊兄弟影业公司自从成立以来，可是每年都赚钱的。还有，六五年的华资银行挤提风波发生之前，三哥卖掉了大量物业，没有负债，手里还有大量现金，还存了好几千万的黄金。”

　　“也是啊。”文翠屏笑道，“三哥花一亿购买海军船坞那块地皮，分拆卖掉一部分，还有和别人合资成立地产公司，买地的花费就赚回来了。三哥就像财神一样，有点石成金的本事。”

　　“你很佩服三哥吧？”

　　“你不佩服他吗？”文翠屏含笑反问道。

　　“佩服！”李华虎笑道，“如果三哥真的出现资金短缺的情况，我可以拿银河娱乐公司的股份向银行抵押贷款的，帮助三哥缓解资金压力的。”

　　“等你回香港了，你自己问问三哥，如果他需要你帮忙，你就帮他。”

　　“我知道。”李华虎微笑道，“暴动结束了，香港的经济正在恢复，但恢复到之前最高峰，需要一些时间，特别是地产行业……”

　　“你就别替三哥操心了。”文翠屏笑着打断道，“我们两个人加起来，脑筋也没有三哥转得快。”

　　“我也不是完全为三哥操心，我们家不是也欠了银行很多钱嘛，股市楼市快速回暖，我们也有好处的。”

　　聊了一会儿，文翠屏觉得要说的都说完了，微笑道：“阿虎，你在澳门，别累着了，还有小心一点，注意安全……没事了，我挂了。”

　　“亲爱的，我爱你！”李华龙笑道，“拜拜！”

　　两天后，李花虎离开澳门，回到妻儿的身边。


第147章 金屋藏娇

　　12月21日，星期四，李华龙来到了中原地产公司总部。

　　走进包云秋的办公室，李华龙坐在沙发上，翘着二郎腿，和包云秋聊了一会儿工作上的事情。

　　“云秋，我名下装修好，没有出租过的公寓有吗？”

　　“当然有了。”包云秋微笑道，“用来干什么？”

　　“用来送人。”李华龙微笑答道。

　　“金屋藏娇？”包云秋打趣问道，她就是随口一说，心里不觉得他结识了新的女友。

　　“让你猜中了。”李华龙亏笑道。

　　“真的啊？”包云秋惊讶道。

　　“真的！”李华龙淡淡说道，“你就别多问了。”

　　“如果用来金屋藏娇，送公寓不合适，还是送别墅更好一些，方便你去幽会。”包云秋笑呵呵道。

　　“那就送套别墅吧！”李华龙毫不犹豫道，“最近半年，我买了十几栋山顶别墅，说要重新装修的，有装修好的吧？”

　　“有啊。”包云秋笑道，“你准备送什么档次的别墅？”

　　过去数个月，李华龙买入不少别墅，成交后，这些别墅的原来的房主搬走了，腾出房子，他并没有急着出租，而是让房子空着，之所以这么做，出于两方面的考虑：

　　一是，当时移民潮掀起，房价暴跌，租金也下跌了很多；

　　二是，他准备将别墅重新粉刷一遍，重新装修一下，再添置或者更换一些家具，相比买房子的投入，这些投入并不大，但这么一弄，收拾干净了，可以提高租金。

　　李华龙计划等香港楼市回暖了，别墅的租金上涨了之后，再将这些别墅租出去，而且不签长期租约，因为他知道未来几年，香港别墅的租金涨幅会很大。

　　至于那些准备拆掉重建的旧楼，李华龙并没有空着，及时出租了出去，他并不打算马上拆掉那些旧楼重建，他准备等到1974年全球石油危机来临时，香港失业率飙升时，他再向港府申请拆旧楼重建，这样不可以减少补地价，还可以多提供一些就业岗位，多少可以帮助一些人的生计问题。

　　“送最贵的。”李华龙说道。

　　“那就沙宣道的石头庄园，虽然没有重新装修，但房子很漂亮，看上去挺新的。”

　　“那栋别墅不错……就送这栋了！”李华龙微笑道，他亲自去石头庄园看过，对这栋有些年头的老洋房记忆深刻，“另外再送三套公寓，每套公寓一千平方英尺左右。”

　　“你认识这位新嫂子多久了啊？”包云秋的八卦之心发作了。

　　李华龙迟疑片刻，答道：“没多久。”

　　“漂亮吗？”包云秋又问道。

　　“不漂亮，我也不会看不上她！”李华龙翻白眼道。

　　“呵呵！”包云秋笑着打趣道，“你好花心啊。三位嫂子知道了吗？”

　　“还不知道怎么和她们说。”李华龙苦笑道，“你先替我保密，你一个人知道就行了。”

　　“放心吧，我会替你保密的。”包云秋笑盈盈道，“送别墅，送公寓，你真够大方的……马上过户？”

　　“嗯！”李华龙点点头，“等会儿，她会过来，你陪她一起去看看房子。”

　　“好啊。”包云秋应道，凝视李华龙片刻，笑着问道，“她几岁了？”

　　“等你见了她不就知道了。”李华龙无奈道。

　　“呵呵！”包云秋笑了起来。

　　“笑什么啊？”李华龙瞪了包云秋一眼，佯怒道，“我可是你老板，别没轻没重，小心今年没有年终奖金。”

　　“没有年终奖金，也没关系啊，今年的奖金，我已经拿够了。”包云秋乐道。

　　之前数个月，包云秋为李华龙购入大量旧楼，李华龙对她的工作非常满意，给了不少奖金。

　　“你也太容易满足了。”李华龙苦笑叹气道。

　　“不是我容易满足，是你太不知足了。”包云秋打趣道，“三位嫂嫂那么漂亮，你怎么还不知足啊？”

　　“你现在可以拿我开唰。但是，见到柳敏晨，你可别拿她开玩笑。”李华龙正色道。

　　“放心吧，我会好好巴结嫂子的，以后，她就是我的老板娘的，我能不拍她马屁嘛！”包云秋嬉皮笑脸道。

　　“你就不能正经说话啊。”李华龙无奈的摇了摇头。

　　包云秋笑了笑，问道：“她什么时候过来啊？”

　　李华龙看了看手表，说道：“她应该快过来了。”

　　“你不和她一起去看房子？”

　　“不去了，我今天还有其他事情。”

　　这时候，包云秋办公室的电话铃声响起，得知一位叫柳敏晨的女子找她，她让前台员工带柳敏晨过来。

　　过了一会儿，柳敏晨来到了包云秋的办公室。

　　“晨晨，过来给你介绍一下，她是中原地产的总经理——包云秋，你叫她秋姐吧。”李华龙介绍道。

　　“秋姐，您好。”柳敏晨微笑道。

　　包云秋站了起来，主动和柳敏晨握了握，笑道：“你好，我以后要叫你嫂嫂了。”

　　“叫我晨晨就行了。”柳敏晨略带含羞道。

　　“好啊！”包云秋伸手作请，“晨晨，坐吧。”

　　柳敏晨点点头，挨着李华龙坐下。

　　李华龙为柳敏晨倒了一杯茶，微笑道：“喝点茶吧。”

　　“谢谢！”柳敏晨微笑道，端起茶杯，小口地喝起茶。

　　“晨晨，我有事不能陪你去看房子，云秋会和你一起去。”

　　“噢！”柳敏晨应了一声，“麻烦秋姐了。”

　　“不麻烦！”包云秋微笑道，刚才她盯着柳敏晨看了几眼，觉得对方真的很漂亮，心里想着，如果自己是男人，也会喜欢这么漂亮的女人。

　　包云秋喝了口茶，忍不住好奇，问道：“晨晨，你和三哥是怎么认识的啊？”

　　之前，柳敏晨并不知道包云秋称呼李华龙为“三哥”，听了这句话，她知道“三哥”是指李华龙。

　　柳敏晨迟疑片刻，答道：“我在华龙置业公司上班。”

　　“做什么工作？”包云秋又问道。

　　“营销策划。”

　　“你是大学毕业生？”包云秋问道。

　　“是啊。”柳敏晨微笑点头道。

　　“不会是香港大学毕业吧？”包云秋笑道。

　　“是的。”

　　“看来你和三哥真的很有缘分，和我也有点缘分，我也是香港大学毕业的。”

　　“原来是学姐啊。”柳敏晨展颜一笑。

　　李华龙喝完茶杯中的茶水，呵呵笑道：“云秋，我把晨晨交给你了，你别欺负她，我去华龙置业公司上班了。”

　　包云秋和柳敏晨都站了起来，包云秋笑呵呵道：“她是我嫂嫂，我哪敢欺负她啊，你放心吧，我会替你好好照顾她的，今天中午，我可以请她吃午饭吧？”

　　“可以。”李华龙微笑道，“晨晨，你秋姐很好说话的，你就陪她一起吃午饭。”

　　“好啊，我和秋姐一见如故，就像认识很久的朋友一样。”柳敏晨嫣然一笑，“秋姐，您说是不是啊？”

　　“是，一见如故，以后我们会成为朋友的！”包云秋笑着点头，心里嘀咕道，“这个女人不简单，看上去就二十岁出头，有点心机……”

　　半个多小时后，包云秋开车载着柳敏晨来到沙宣道德石头庄园。

　　“漂亮吗？”包云秋含笑问道。

　　“漂亮！”柳敏晨略带兴奋的说道。

　　柳敏晨看到主楼的外观，以及园中的布局，他就喜欢上了这栋别墅，她心里很清楚，如果她没有嫁一个好丈夫，她这辈子不可能住进如此奢华的别墅。

　　包云秋介绍道：“这栋别墅占地三万多平方英尺，这栋三层高的主楼面积有四千平方尺，全屋像一座石头砌成的古堡，呵呵，有没有感觉这房子散发着贵族的气派？”

　　柳敏晨不置可否一笑，不过，她脸上挂着笑容，标明她很喜欢这栋别墅。

　　“那栋两层高的楼是工人宿舍，地下是车库，大宅四周有高大的植物包围，恍如堡垒，庄严高贵……”

　　听了包云秋略带煽动性的介绍，柳敏晨更喜欢这栋别墅了。

　　“你知道这房子以前是谁住的吗？”包云秋微笑问道。

　　“不知道。”柳敏晨摇摇头，她觉得包云秋问这个问题，那这栋别墅之前肯定住着一个大人物，好奇问道，“是谁啊？”

　　“陆运涛。”

　　“电影懋业公司的老板？”柳敏晨问道。

　　“是的。你不会忌讳吧？”

　　“不会。他在台湾乘坐的飞机失事去世，这屋子没什么晦气的。”

　　“你不忌讳就好，走吧，我带你四处看看。”

　　花了二十几分钟，包云秋带着柳敏晨在石头庄园里转了一圈，期间，二人聊了不少话题。

　　“对于这栋别墅的装修有什么不满意的，尽管提出来，可以重新装修的。”包云秋微笑道。

　　“我觉得这别墅很漂亮，没有什么地方需要改的。”柳敏晨展颜一笑，感叹道，“这房子实在太大了。”

　　“三哥送这栋别墅给你，你就收下，将来，你会有三哥的孩子，家里还要请佣人，房子大一点，也没有什么不好的。”

　　“这栋别墅肯定很贵……”柳敏晨嘀咕道，“我就要这一栋别墅，那三套公寓，我就不要了。”

　　包云秋并没有直接劝柳敏晨收下三套公寓，微笑问道：“如果你只收下这栋别墅，那将来，你会让你大哥二哥两家人和你住在一起吗？”

　　“不会。”柳敏晨摇头道。

　　“让别人知道，李华龙的妻妾的娘家亲戚住小房子，过着贫穷的日子，那别人会怎么看他呢？”包云秋含笑问道。

　　柳敏晨闻言一愣，尴尬说道：“我没有想过这些。”

　　“肯定会有人说闲话。说实话，三哥送公寓给你的大哥二哥，也会有人闲话。你没有必要太在乎别人的看法。三哥送给你的礼物，你尽管收下。”

　　“我……”柳敏晨顿了顿，底气不足地问道，“秋姐，你是不是心里看不起我？”

　　“你怎么会这么想？”包云秋略带好奇地打量柳敏晨。

　　“我承认自己希望嫁一个有钱的好老公，但我更重视感觉，我真的喜欢阿龙……他对我太好了，我心里怕阿龙觉得我是为了钱而和他在一起的。”

　　“小傻瓜！”包云秋笑道，伸手牵住柳敏晨的右手，紧紧握着，“三哥是什么人啊，他看人很准的。如果他觉得你不值得他爱，就算和你发生关系了，只会给一笔钱把你打发走，而不会送房子给你。他送房子给你，代表你在他心中有一定的地位。”

　　听了包云秋的话，柳敏晨敏感的心顿时好受了很多，微笑道：“谢谢秋姐。”

　　“客气什么啊，我把三哥当亲哥哥一样看待，你是他的女人，不就是我的嫂子嘛！”

　　“我还不知道阿龙会不会娶我。”柳敏晨脸上浮现一抹红晕。

　　“你们在一起的时候，避孕了吗？”包云秋问道。

　　“没有。”

　　“那三哥说过让你给他生孩子了吗？”

　　“说过。”

　　“他都让你为他生孩子了，那他肯定想娶你。”包云秋笑道，“别太心急了，时间长了，你自然会怀孕。你怀了三哥的骨肉，他爸妈肯定不会反对的。”

　　“我也想早日怀上阿龙的孩子。”柳敏晨含羞低着头。

　　“柳敏晨，我比你虚长几岁，如果你不介意，我和你多说几句。”

　　“秋姐，您说，妹妹很多事情不懂，还请您教教我。”柳敏晨一脸期望地望着包云秋，她觉得包云秋愿意帮助她，那她可以更好的抓住李华龙。

　　“据我了解，阿龙不是一个小气的人，杨蒙，奚重仪和陈思思，她们的娘家亲戚现在日子过得都挺好的。你没有必要想着让阿龙送房送钱给你，他要送你什么，你就安心收下。如果你觉得他对你好，给了你恩惠，那你就好好报答他。呵呵，不知道你有没有听过这样一句话，入得厅堂，下得厨房，床下淑女，床上荡妇？”

　　柳敏晨听了包玉秋的话，脸上顿时浮现一抹羞红色，愣了半晌，低声说道：“听过。”

　　“你觉得有道理吗？”

　　“有点道理。”

　　“简单一句话，你把李华龙伺候好了，你这辈子不需要为钱而发愁。”

　　“我……秋姐，我还是想在事业上能够帮助他。”柳敏晨红着脸说道。

　　“看来你有事业心。”包云秋微笑道，“有事业心并不是坏事，但对女儿而言，家庭才是最重要的。三哥现在的三位妻妾都有工作，但是，工作只不过是他们的生活调味剂，她们很重视家庭。”

　　柳敏晨听明白了包云秋的意思，她可以出去工作，但不能太有事业心了，应该把更多的时间放在照顾家庭上。

　　“谢谢！”柳敏晨真挚地道了一句谢。

　　之前，柳敏晨已经成包云秋的口中得知，包云秋和李华龙从小就认识，她感觉到包云秋和李华龙，以及李华龙的家人关系很亲密，她认为与包云秋处理好关系，肯定没有坏处。

　　“不客气。”包云秋笑了笑，“在我心中，三哥就是我的亲哥哥，虽然他有点花心，但我希望他能够幸福，不会为妻妾不合的事情而烦恼。话我就不多说了，你是聪明人。呵呵，你看看，这房子里哪些家具要换的。”

　　“都挺漂亮的，不需要换。”

　　“客厅的家具可以不换，但卧室的大床要换新的。”包云秋建议道，“我们再去主卧室看看吧。”

　　“麻烦秋姐了。”

　　“你就别和我客气了。”

　　到了主卧室，柳敏晨很喜欢里面的大床，说道：“秋姐，我觉得这些床很漂亮，我挺喜欢的，感觉像古董一样。我听阿龙说过，他喜欢古董，这床先别换了。等我见到阿龙，我问问他，如果他不喜欢，再换掉。”

　　“这样也行，你们喜欢就好。”包云秋含笑头道，“入住之前，你请人过来打扫一下卫生，特别是卫生间的浴具要洗干净了，多洗几遍。如果觉得旧了，不喜欢，都可以换掉的……”


第148章 豪华公寓与贪小便宜

　　包云秋和柳敏晨在石头庄园里待了一个多小时，他们离开后，并没有直接去看公寓，而去西餐厅吃午饭。

　　柳敏晨大学毕业后，进入华龙置业公司工作，薪水算不上高，但她还是挤出一些钱用来“增值”自己，和同事一起去了几次西餐厅，学会了吃西餐的礼节。

　　本来，包云秋打算教柳敏晨一些吃西餐的礼节，但柳敏晨一直没有主动开口求助，她也就揣着，等开始吃了，她发现柳敏晨并不是“土包子”。

　　“晨晨，你以前来西餐厅？”包云秋问道。

　　“来过几次，同事教了我一些礼仪。阿龙陪我吃过一次顿。”柳敏晨嫣然一笑，“秋姐，你经常吃西餐吧？”

　　“算不上经常，我还是喜欢吃华夏菜。”包云秋喝了口红酒，问道，“你会做菜吗？”

　　“会做一点，我家人觉得我的厨艺还不错。”柳敏晨微笑道。

　　“以后你有机会，为阿龙做几顿爱心大餐，平时不用下厨的，请专业的厨师做菜。”

　　“噢！”柳敏晨含笑点头，“秋姐，你住在哪里？”

　　“我住在浅水湾，距离阿龙家挺近的。”

　　吃过午饭后，包云秋带着柳敏晨去看公寓。

　　“这套跃层式公寓的装修是三哥亲自设计的，可以看到海景，也可以看到山景。”包云秋微笑介绍道。

　　“真的很漂亮。”柳敏晨透过落地窗，看到了维多利亚海湾的海景，指了指楼梯，问道，“这房子两层的？”

　　“是两层，跃层式的。上面有天台，安装了玻璃房，种种花，养养宠物挺好的。”包云秋伸手牵住柳敏晨的手，“我带你上去看看。”

　　二人到了天台，待了一会儿，之后看了每个房间。

　　“秋姐，这房子也太大了吧？”

　　“五间卧室而已，也不是很大。”包云秋微笑道，“对门住着恒生银行的高层，去年住进来的。”

　　“这房子肯定很贵吧？”

　　“对门那套房子，去年卖三十万，而且还是内部员工价。现在三哥名下，装修好的公寓中，就这栋算是最贵的了。另外两个单位，在楼下，面积要小不少，每套使用面积一千余平方英尺。”

　　“谢谢秋姐！”柳敏晨欣喜道。

　　“你别这么客气，这房子又不是我的，是三哥送给你的。”包云秋微笑道，掀开盖在客厅沙发上的白布，坐在沙发上，“你也坐吧。”

　　“噢！”柳敏晨应了一声，坐在了包云秋的身边。

　　“这些家具还满意吧？”

　　“很漂亮！”柳敏晨感觉坐在沙发上很舒服，忍不住抚摸沙发的皮质。

　　“这是样板房，装修用材，还有摆放的家具，质量都很好的。”

　　过了几分钟，包云秋带着柳敏晨来到了楼下的一个单位。

　　“这层两个单位没有家具。”包云秋介绍了一句，又问道，“是提供给你大哥二哥居住吧？”

　　“是的。”柳敏晨微笑道，“阿龙答应我，将这两套公寓过户到我二位哥哥名下。”

　　“你二位哥哥的资料，你带来了吗？”

　　“带来了，阿龙让我准备的。”

　　“那等会儿，你陪我去一趟中原地产公司总部，留下相关资料，过几天，你们就可以拿到房产证了。”

　　之前，李华龙说送三套公寓给柳敏晨，柳敏晨本不想做户主的，两套送给两位兄长，另外一套让父母做户主，算是尽一份孝心，但她的父母没有同意，他们知道女儿有孝心，但他们担心将来李华龙抛弃了柳敏晨，等他们自己去世之后，两个二儿子可能会为继承房子而与柳敏晨闹矛盾。

　　李华龙多送了一栋别墅给柳敏晨，柳敏晨又动了送一套房子给父母的念头，想着回家拿父母的身份证，但仔细想了想，她放弃了这个念头，心里想着就不送房子给父母，并不妨碍她将来好好孝敬父母。

　　这天下午五点左右，柳敏晨回到了家中，她的母亲独自一人在家，正在厨房烧菜。

　　“妈妈，我回来了。”

　　“晨晨，你回来了啊！”柳妈笑道，“今晚，你大哥二哥都要带家人过来吃晚饭。”

　　“我早就知道了。”柳敏晨抿嘴一笑。

　　“房子看了吗？”

　　“看了。”柳敏晨脸上绽放出幸福的笑容，“阿龙送了一栋沙宣道的别墅给我。”

　　“沙宣道的别墅？”柳妈惊讶道，“在薄扶林？”

　　“是啊，别墅在薄扶林。三套公寓在薄扶林道，距离别墅不是很远。可以看到海景，还可以看到山景。”

　　“一栋别墅，三套公寓……晨晨，李先生对你也太好了。”

　　“是啊，妈妈，我太幸福了。”柳敏晨从后面抱住了母亲的腰。

　　“李先生对你这么好，给你这么大的恩惠，你这辈子都很难还清了。”柳妈沉声说道。

　　“我这辈子都不会离开他的。”柳敏晨微笑道，“妈妈，三套公寓中有一套是样板房，里面摆满了家具，根本不需要再买家具了，跃层式的，五间卧室呢，面积很大的，还有天台，爸爸以后可以在天台养花。呵额，您和我爸爸住这套房子，另外两套给大哥二哥，房子装修好了，里面没有家具，摆些家具，就可以住人了。”

　　“好啊！”柳妈欣喜道，翻炒了一下锅里的菜，感叹道，“连声对你太好了。”

　　“妈妈，这句话，您已经说过很多便了，别再说了。”柳敏晨嘻嘻一笑，“送给大哥二哥的房子面积也不小，使用面积有一千余平方英尺，三房两厅，以后孩子们可以单独住一间，厨房也很大。”柳敏晨笑着介绍道。

　　“明天，你大哥二哥可以去看新房？”

　　“可以啊，钥匙在我手里。过几天，房产证就办好了。”

　　“晨晨，你对你两个哥哥太好了。”

　　“他们是我亲哥哥，从小就对我很好，我当然愿意帮助他们了。”

　　“千尺豪宅，可不是一般的帮助，天大的恩惠！”柳妈感叹道。

　　“妈妈，您就别说这些了。我们是一家人，说多了，太见外了！”

　　“好，我就不说了。”柳妈翻炒了几下锅里的菜肴，问道，“沙宣道的别墅有多大呢？”

　　“占地三万多平方英尺，主楼四千平方英尺，还有给佣人住的小楼。”

　　“哇！”柳妈惊叹道，“这么大的房子，要上百万吧？”

　　“可能吧，我没问。”柳敏晨嘻嘻一笑，“妈妈，你和我爸爸可以住在别墅里。”

　　“我和你爸爸住公寓就行了。”柳妈微笑道，她知道别墅是李华龙特意送给柳敏晨的，如果她和丈夫住进去别墅，肯定有很多不便。

　　“到时候再说吧，先住进公寓，明天，我们就搬家。”柳敏晨还不知道李华龙的态度，所以，她没有坚持让父母陪她一起住在别墅里。

　　过了一会儿，柳敏晨的两位哥哥带着妻子儿女过来了，面积不大的客厅显得更加拥挤了。

　　柳敏晨觉得两位哥哥挺有福气的，一女一子，凑成了一个“好”字。

　　打过招呼后，柳敏晨将两把钥匙分别递给了两位哥哥。

　　“这是公寓的钥匙。”柳敏晨微笑道。

　　“晨晨，我都不知道说什么好了。”柳敏晨的大哥柳敏阳感动道。

　　“大哥，我们是一家人，你就别和我客气了。”柳敏晨甜甜笑道，“吃过晚饭后，我带你们去看看房子。房产证要过几天才能办好，你们现在用的家具就别搬过去了，买新的家具。房子不用装修，已经装修的很漂亮了，摆上新家具，就可以住人了。”

　　“好，买新家具。”二哥柳敏峰笑呵呵道。

　　“卖旧房子，需要一些时间啊。”柳敏峰的妻子苏芸嘀咕道。

　　“你急什么啊，房子在那里，还会飞啊？”柳敏峰瞪了妻子一眼。

　　柳敏峰知道妻子有贪小便宜的毛病，他已经接受了妹妹赠送的一套公寓，他真的不想再占妹妹的便宜了，就算妹妹找的男人是香港首富李华龙，他觉得妹妹接受李华龙太多的馈赠，那妹妹在李华龙那里的地位会很低，他不希望妹妹受太多的委屈。

　　“你凶什么凶，我又没说错。”苏芸低声反驳了一句。

　　柳敏峰又瞪了妻子一眼，转而对柳敏阳说：“大哥，我们一起去买家具，多买一些，价格可以便宜一点。”

　　“好啊！”柳敏阳微笑应道。

　　晚饭刚做好，柳敏晨的父亲下班回家了。

　　“爸爸，大家就等您一个人了。”柳敏晨微笑道。

　　“我去洗漱，洗完手就吃晚饭。”柳爸笑呵呵道，他知道这一顿是他和他家人最后一次齐聚这套老房子里吃饭了。

　　吃过晚饭，柳敏晨的两位嫂嫂准备收拾碗筷，柳敏晨说道：“先别急着收拾碗筷了，我们去看房子吧。”

　　“好啊！”众人齐声赞同道。

　　二十几分钟后，柳敏晨带着家人来到位于薄扶林道的临福台公寓楼。

　　“哇，这房子好漂亮啊！”柳敏晨的侄子侄女们不是发出惊喜的声音，“姑姑，以后，我可以住在这里吗？”

　　“可以啊，房间很多。”柳敏晨微笑道，“你们的家在楼下，摆上新家具，一样漂亮的。”

　　过了一会儿，柳敏晨的两位哥哥嫂嫂一起下楼，去看楼下的房子。

　　“这房子真大！”柳敏峰的妻子苏芸惊喜道，推开一间卧室的房门，看到了带内卫的主卧，笑呵呵道，“这卧室真大，我要摆一座大衣柜，这样可以多放些衣服。”

　　“凭借我们的本事，可能一辈子都住不了这么大的房子。”柳敏峰感叹道。

　　“你别这么小看自己，只要给你机会，你也可以赚大钱的。”苏芸觉得丈夫的本事并不差，脑子挺灵活的，又肯吃苦，只要有机会，肯定能够发达的。

　　“人心不足蛇吞象！”柳敏峰瞪了妻子一样，正色道，“以后不管生活，还是生意上的事情，你少别麻烦晨晨。”

　　“什么叫麻烦啊？”苏芸不悦道，“她是你的亲妹妹，她现在攀上高枝了……”

　　“啪！”柳敏峰抬起手，毫不犹豫地扇了妻子一巴掌，不悦道，“你嘴巴放干净一点。”

　　“你……你，我不活了。”苏芸气愤不过，和丈夫扭打了起来。

　　柳敏峰打完之后，也觉得自己有点过火了，连忙将妻子紧紧抱在怀里，顶在墙上，连忙道歉：“对不起……这也不能全怪我，你说话太难听了，加上今晚我喝了一点酒，好老婆，你就别生气了。”

　　“哼！”苏芸生气道，“你下次敢打我，我就拿刀砍你。”

　　“不敢，不敢了。”柳敏峰讪讪笑道。

　　“你吻我。”苏芸抛媚眼道。

　　柳敏峰愣了片刻，他有点不习惯妻子的变脸速度，但他还是吻住了妻子的嘴唇，心中暗道：“你就是欠收拾，不打你一下，不知道你家男人的厉害！”

　　一番热吻后，苏芸微笑道：“只要李华龙肯帮你，我们一年赚几十万并不是什么难事，他可是香港首富，就算一年给我们几十万也不算什么。”

　　“我求求你了，你别哪壶不开提哪壶。”柳敏峰不悦道。

　　“好了，好了，我不说了！”苏芸微笑道，虽然嘴上不说了，但她心里并没有放下从李华龙那里得到好处，“等晨晨为李华龙生个几个儿子，那她在李华龙心中的地位……”

　　“阿芸，我求求你了，不说了，行吗？”柳敏峰板着脸问道。

　　“不说了。”苏芸吐吐舌头，俏皮一笑，“我们看看家里要摆放哪些家具。”

　　“你拿主意吧，这个家，你做主。”

　　“这么好的房子肯定不能摆放太差的家具，可上档次的家具很贵的，这么大的房子，全部摆满，肯定要不少钱。”苏芸嘀咕道，见到丈夫脸上浮现怒色，连忙说道，“你放心吧，我不会问晨晨借钱的……”

　　“哼！”柳敏峰没好气的哼了一声。

　　苏芸不悦地瞪了丈夫一眼，转移话题道：“我们去厨房看看。”

　　来到厨房，苏芸看到了现成的高档燃气灶，拧了一下开关，火点燃了。

　　“这厨具不错，厨具都不用买了，可以省不少钱。”苏芸开心道，看了丈夫几眼，说道，“买三张床，买套沙发，买个衣柜……”

　　“新家具没有必要一次买齐。”柳敏峰打断道，“家里有些旧家具看上去也不是很旧，可以搬过来用的，慢慢添置新家具。”

　　苏芸白了丈夫一眼，不同意道：“这么豪华的大房子，摆旧家具像什么样……”

　　“阿芸，我求求你！”柳敏峰再次打断妻子的话，一脸的无奈，“以后，别在爸妈，还有晨晨面前说怪话，行吗？”。

　　苏芸嘴巴一瘪，摆出一副委屈的表情，问道：“柳敏峰，是不是你现在马上要过好日子了，嫌弃我了？”

　　“我没有嫌弃你。”柳敏峰无奈地叹了口气，他很爱自己的妻子，但他对妻子爱贪小便宜的毛病特别头疼。

　　“没有嫌弃我，我买新家具怎么了？”苏芸不悦地哼了一声，“我又没有问晨晨和你爸妈借钱，如果真缺钱的话，我问我爸妈借，就算他们没钱，他们也会挤出一些钱借给我的。”

　　“苏芸，你说这话就没有意思了。”柳敏峰板着脸说道，“你自己摸着良心想想，自从你嫁给我，我哪里对你不好了？你弟弟考上大学，学费成问题，我二话没说，我就拿钱出来了。每年你爸妈生日，大包小包的礼物，我哪次不高兴了？还有，我们开个小饭店，每天忙到晚，为了你少干一点，我累死累活，你没有看到啊？”

　　“我……”苏芸张张嘴，不知道说什么好，她能够感受到丈夫对她的疼爱，仔细想想，自己是有点过分了，过去几天，她总想着从柳敏晨身上捞好处。

　　“没话说了吧？”柳敏峰脸上挤出一些笑容。

　　“行，你有骨气。”苏芸嗔道，停顿了一下，展颜一笑，“能够住这么大的房子，我们应该知足了。以后，我们自己好好拼搏，靠天靠地，不如靠自己。等饭店的租期满了，我们用自己的钱，开个更大的饭店。”

　　“到时候再说吧。”

　　第二天，柳敏晨并没有为了搬家的事情而请假，之前，她已经为自己收拾好行李了，她家人帮她拿到公寓并不难，一些不准备再用的物品，不是用来送给邻居，就是卖给了收废品的。

　　这天上午十点半左右，正在伏案做策划的柳敏晨接到了李华龙打来的电话。

　　“晨晨，一栋别墅和三套公寓，你去看过了吧？”

　　“看过了，很漂亮，我很喜欢，谢谢！”李敏晨低声说道。

　　“喜欢就好。”李华龙笑道。

　　“今天下午，你有时间嘛？”

　　“今天我有事要忙，等有空了，我再给你打电话。”李华龙微笑道，“别墅和公寓都拉了电话线，去电话公司开通一下业务就行了。你家里有了电话，我找你更方便一些。”

　　“明天，我让我爸去开通电话。”

　　“准备什么时候搬进去住呢？”

　　“今天搬家，今晚就住进新公寓。”

　　“别墅也别空着，你可以和你爸妈去住，换着住。”

　　“知道了。”

　　闲聊了几句，二人结束了通话。

　　柳敏晨刚挂电话，坐在她隔壁的同事曲丽丽站了起来，含笑望着她问道：“晨晨，刚才我听到你说搬家，住新公寓，和男朋友同居呢？”

　　“丽丽，你就别八卦了，经理来了。”柳敏晨说道。

　　曲丽丽转头一看，见到部门经理往这边走过来，连忙坐下，拿起笔，装模作样在纸上写了起来。

　　部门经理从这边走过，当做没有事情发生一样，其实，他平时不是一个喜欢批评下属的主管，加上他知道李华龙和柳敏晨的关系，他看到柳敏晨和同事聊天，只要不过分，他都会睁一只眼闭一只眼的。


第149章 任性的有钱人

　　12月28日凌晨，文翠屏在医院产下一女，李华虎为这个女儿取名李琳茜。

　　这天早上，李华龙起床洗漱后，下楼来到客厅，见到了父母正在聊天。

　　李逸松笑呵呵道：“阿龙，翠屏生了一个闺女，你又多了一个侄女！”

　　李华龙笑道：“那要恭喜阿虎和弟妹了，也恭喜阿爸，多了一个孙女。”

　　李宋氏微笑道：“你阿爸现在盼着早日抱曾孙。”

　　“这事和我说没用，应该催催盛全和盛华早点结婚生子。”李华龙笑道，“阿爸，阿妈，吃过早餐后，我们一起去医院看望翠屏和孩子！”

　　“正有此意！”李逸松微笑道，“走吧，去吃早餐了。”

　　吃过早餐，李华龙和父母，以及奚重仪一起来到医院看望文翠屏，以及刚出生的女婴。

　　众人在病房聊了几句，李华虎拉着李华龙的衣袖走出了病房。

　　“拉拉扯扯的，你干什么呢？”李华龙笑着问道。

　　“三哥，我感觉你最近有点变化。”李华虎含笑打量着李华龙。

　　“能有什么变化。”李华龙淡淡笑道，心中暗道，“阿虎不会猜到我外面有女人了吧，不会的，他又不是福尔摩斯，就算知道了，也没事。”

　　“就是一种感觉。”李华虎笑了笑，盯着李华龙看了几眼，低声问道，“你在外面有女人了？”

　　李华龙愣了片刻，低声反问道：“你听到什么了？”

　　“圣诞节那天傍晚，你在书房打电话，我进去找你，你没聊几句，就挂了，当时，我觉得你神色有点不自然，但是没用没忘深处想，后来，仔细想想，感觉有点偷情的意思！”李华虎笑呵呵道。

　　“我看你别经营赌场了，去当警察，凭借你的本事，破案率肯定很好。”李华龙翻白眼道，没有正面回应李华虎。

　　李华虎嘿嘿一笑，他现在更加确认李华龙在外面有女人了。

　　二人对视了几眼，李华虎笑着说：“我不会胡说的，替你保密。”

　　李华龙苦笑着摇了摇头，低声问道：“除了翠屏之外，你和其他女人发生过关系吗？”

　　李华虎迟疑片刻，答道：“有。不过，那只不过是逢场作戏罢了。玩几次，就不再来往了。”

　　李华龙好奇问道：“她们没有纠缠你？”

　　李华虎微笑道：“没有付出真感情，自然不怕她们纠缠。”

　　李华龙又问道：“如果为你生了孩子呢？”

　　“暂时还未出现这种情况。”李华虎笑了笑，“先聊到这里吧，回头有空，我们兄弟好好聊聊。”

　　“我可没用兴趣和你聊这个话题。”

　　“你不会不好意思吧？”李华虎打趣道。

　　“我发现你这人特别没劲。”李华龙瞥了李华虎一眼，转身回到了病房。

　　李华龙在病房待了一会儿，聊了几句，就提出要去上班了，他先行离开病房，前往华谊兄弟影业公司上班。

　　到了公司，李华龙处理了一些工作上的事情。

　　空闲下来后，李华龙笑着拿起电话，给柳敏晨打了一个电话。

　　李华龙还未升柳敏晨的职，作为一名小职员，柳敏晨的办公桌上安装了一部电话，但是没用私人空间。

　　“晨晨，是我。”李华龙微笑道。

　　“阿龙，”柳敏晨低声说道，“有事吗？”

　　“没事，就是想你了。”李华龙笑呵呵道，“你想我了吗？”

　　“想啊。”柳敏晨甜甜一笑，“我在上班呢。”

　　“我知道。”李华龙笑道，“晨晨，今天中午，你去文华东方酒店，我们一起在套房吃午饭。你下午别来上班了，请半天假。”

　　之前，李华龙为了方便和柳敏晨幽会，特意给华人置业公司营销策划部经理打了一个电话，明确告诉对方，柳敏晨想要请假，便准假。柳敏晨的顶头上司是一个聪明人，猜测到老板可能看上了柳敏晨，甚至发生关系了，他自然满口应下了。

　　这天中午，李华龙和柳敏晨在文华东方酒店的套房里吃午饭，吃过午饭，他们就开始滚床单了。

　　李华龙看着柳敏晨羊脂玉一般的肩头裸露在锦被外，乌黑如云的秀发堆满了枕头，光洁如玉的面颊仍然荡漾动人的红晕，迷离的美眸似乎还没有从方才那番缠绵中走出来。

　　“晨晨，你真美！”

　　李华龙忍不住又伸出手钻进锦被，把握住那对坚挺的肉丘，恣意把玩揉捏，柔嫩的两点凸起似乎又有肿大的趋势，让李华龙内心的情玉更甚。

　　女人红霞扑面，但是却死死咬住嘴唇，一双几乎要渗出水来的美眸中情意满满，微微收起的双腿把锦被支起一个帐篷。

　　李华龙深吸一口气，他的双手握住那双美腿，往下一拉，稍一用力，女人立即心领神会，主动分开双腿，等到男人的身体压上来，这才灵巧的把腿盘上男人的腰际，在婉转娇吟声中提臀，迎合着男人的再一轮冲击。

　　近半个小时后，李华龙终于摧金山倒玉柱，喘息着躺了下来。

　　柳敏晨妩媚地笑了笑，精神抖擞的处理干净，替自己男人拉扯着棉被盖好，这才把自己的头贴在男人肩头，沉沉睡去。

　　这一觉，二人都是睡得格外香甜，一觉到下午四点半才醒来。

　　“阿龙，你今天怎么要了两次啊？”柳敏晨略带含羞道，右手的手中在李华龙的胸口画圈圈。

　　“之前两个晚上，我都没有交公粮，养精蓄锐……呵呵，最主要原因是你太迷人了，真想把你含在嘴里！”

　　“你不怕化了啊？”柳敏晨扑哧笑道。

　　“融入我的心中，不好吗？”李华龙笑得很开心。

　　“好啊！”柳敏晨抿嘴一笑，凝视李华龙片刻，在他的嘴唇上亲了一下，低声说道，“阿龙，这几天，我感觉到同事在背后谈论我，在我面前，又刻意讨好。”

　　“你的意思是，他们知道我们的关系了？”李华龙含笑问道。

　　“你还笑，人家都不知道怎么见人了。”柳敏晨撒娇道，举起粉拳轻轻敲到李华龙的胸口。

　　“做我的女人，让你觉得见不得人？”李华龙淡淡问道。

　　“当然不是了。”柳敏晨看了李华龙几眼，担心他生气了，解释道，“人家没有经历过这种事情嘛。”

　　李华龙紧紧搂住柳敏晨的娇躯，笑呵呵道：“你是怎么想的？如果你不想工作，可以待在家里，我养着你，保证把你养的白白胖胖的。”

　　柳敏晨沉默半晌，柔声问道：“我是不是很没用？”

　　李华龙含笑反问道：“你怎么会这么说？”

　　柳敏晨沉声说道：“以前我以为自己很坚强的，我爱你，不在乎别人的眼光，可听到别人背后谈论我，我就有点受不了。”

　　李华龙眉头一皱，问道：“是不是公司里有人说了难听的话？”

　　“这倒没有。”柳敏晨连忙说道，并为同事解释，“他们没用恶意的，你别生气。”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“你担心我把你的同事开除了，让你当恶人啊？”

　　“我没有这么想。”柳敏晨展颜笑道，“我知道你不是这样的人。”

　　“看来你挺了解我的。”李华龙笑了笑，开玩笑道，“晨晨，为了让你开心，我决定一道命令，不许公司的员工背后议论我们，如果被发现，直接开除。”

　　“你别这样了。如果你真这么做了，那人家没法继续待在公司了。”柳敏晨撒娇道，“你就当我没说刚才的话。”

　　“你这不是无理取闹嘛！”李华龙故意板着脸说道。

　　“对不起。”柳敏晨连忙道歉，她担心李华龙真的生气。

　　“傻瓜，和你开玩笑的。”李华龙笑着吻住了柳敏晨的嘴唇，一番热吻后，笑呵呵道，“我看你现在心态还没有调整好，请个长假吧，好好休息一段时间……要不，你带你爸妈去欧洲玩一个月。”

　　“你是不是烦我了，想打发我去欧洲？”柳敏晨一脸委屈地望着李华龙。

　　“你说呢？”李华龙含笑反问道。

　　柳敏晨抿嘴一笑，脸上流露出两个可爱的小酒窝，柔声说道：“我想请个长假，但我不去欧洲旅游。香港好玩的地方不少，我想带着我爸妈好好玩几天……”说着停顿一下，低声说，“如果你能够多陪陪我就好了。”

　　“晨晨，你要知道我的工作很忙，除了你之外，我还有其他女人，他们都为我生了孩子。你选择和我在一起，你要接受，我不能像普通的丈夫那样天天陪着你。”

　　如今，李华龙已经把柳敏晨当成了自己的女人，他觉得自己的生活状态，应该明明白白的告诉对方，而不是给对方不切实际的许愿。

　　“我知道。”柳敏晨微笑道，“我也可以为你生孩子的……你想让我为你生孩子吗？”

　　“说不想，那是假的。你也别太急了，一切顺其自然，你还年轻，我也不老。”李华龙笑道。

　　柳敏晨沉默片刻，问道：“你什么时候能去石头庄园过夜呢？”

　　“过阵子吧，最近挺忙的。”李华龙歉意地笑了笑，“钱够花吗？”

　　前几天，李华龙给了柳敏晨一张十万元的支票。

　　柳敏晨微笑道：“我花钱很节省的，你给我的钱，我没花多少。”

　　李华龙笑道：“你现在是我的女人，当然要把自己打扮的漂漂亮亮。”

　　柳敏晨低声问道：“我的打扮不漂亮？”

　　“当然漂亮，不然，我也不会迷上你。”李华龙笑着在柳敏晨嘴唇上亲了一下，“并不是说穿上贵的衣服，就显得漂亮。但多花些钱，就更多更好的选择。你不用替我省钱的，以后，我们每个月给你两万元的零花钱。”

　　此时，香港九成八以上的人，月收入低于两万元，李华龙说每月给两万元的零花钱，这算是很大方了。

　　“我哪花的了那么多钱啊！一个月花一两千，我和我爸妈可以吃山珍海味了。”柳敏晨展颜一笑，拒绝道，“你不用给我这么多钱的。”

　　“山珍海味哪有这么不值钱。”李华龙嘿嘿一笑，“为我喜欢的人花钱，我高兴。我是有钱人，任性一点也无妨。”

　　柳敏晨抿嘴一笑，没有接话茬，在她心中，李华龙并不是那种任性妄为的人。

　　李华龙凝视柳敏晨片刻，含笑吻住了她的嘴唇。

　　吻罢，李华龙轻轻抚摸柳敏晨的娇躯，柔声问道：“公寓住得舒服，还是别墅住得舒服？”

　　“如果没你在身边，我觉得公寓住的更舒服。”柳敏晨实话实说道，凝视了李华龙几眼，问道，“阿龙，你是时代置地公司的董事长，你长期住这间套房，也要花钱吧？”

　　“要花点钱，但不多。”李华龙微笑道，“最近一年，文华东方酒店的空置率挺高的，我长期租这个房间，多少也算是为酒店贡献一笔稳定的收入。”

　　闲聊了一阵，李华龙问道：“我记得你说，你大哥想开一家五金店，现在什么情况呢？”

　　柳敏晨淡淡说道：“前两天，我大哥的五金店开张了。他用卖旧房的钱，加上之前的积蓄，开的这家五金店。”

　　李华龙继续问道：“生意怎么样？”

　　柳敏晨微笑答道：“听我大哥说，生意还过得去。”

　　“是我没有考虑周到，大舅哥开店，本应该支持他一下的，我名下有一些‘吉铺’，虽然不打算马上送给他，但可以免两年租金的。”李华龙笑道。

　　吉铺是香港人对空置未出租的店铺的称呼，自从今年香港发生暴动后，香港很多生意受到影响，很多店铺关门歇业，吉铺涌现，这包括李华龙名下的一些店铺，因租金下降到历史最低位，他手中的一些吉铺直接封盘，暂时不出租。

　　柳敏晨知道李华龙是香港最有钱的人，又不是小气的人，说这些话，是真心话。

　　“你有这个心就行！”柳敏晨嘻嘻一笑，“我大哥年龄可比你小，你不能叫他大舅哥的。”

　　“那该叫什么？”李华龙笑呵呵问道。

　　柳敏晨闻言一愣，李华龙的问题把她难住了，嘀咕道：“妻子的弟弟，叫小舅子，我大哥年龄比你小，他是我的哥哥……叫大舅子更合适一些，你可以直接叫他名字。”

　　“你大哥叫柳敏阳，你二哥叫柳敏峰，我没有记错吧。”

　　“没有，好记性！”柳敏晨嫣然一笑。

　　“这算什么啊，用心记，记住不难的。他们的名字和你的名字差了一个字，阳和峰，这两个字，很容易记的。”李华龙笑呵呵道，“我的年龄不会比你父亲大吧？”

　　“当然不会了。我大哥都三十几岁了。”柳敏晨嗔道。

　　“不是就好，要不然，我会有点不习惯的。”李华龙微笑道，停顿了一下，又问道：“听你说，你妈妈身体很好，现在辞职在家，还习惯吗？”

　　“挺好的。最近几天，这几天，我妈妈迷上了看电视，每晚都看得很晚。”

　　“看电视看太久，对眼睛不好，岁数大的人，经常晚睡对身体不好。”

　　“回头我和她说说。”柳敏晨嫣然一笑，“谢谢。”

　　“不客气！”李华龙微微一笑，沉默片刻，建议道：“晨晨，要不，你辞去华龙置业公司的工作，自己做生意怎么样？”

　　“这……”柳敏晨迟疑半晌，“我能做什么生意啊？”

　　“有我的支持，什么生意不可以做啊？”李华龙笑道，“你想想自己想做什么生意。”


第150章 最赚钱的行业

　　柳敏晨想了一会儿，低声说道：“我对经营手表店挺感兴趣的。”

　　“手表零售业，这生意挺不错的。可以先收购一家表行，改了一个你喜欢的名字，先熟悉一下这行业的运作，等将来，我会开设很多购物中心，你的表行可以在这些购物中心开设分店。”

　　“我什么都不懂啊。”

　　“没事的。我找一个懂行的人帮你。”

　　“谁啊？”

　　“阿里巴巴公司的高层，之前，我有想过让阿里巴巴涉足手表零售业的，有太多的事情要忙，耽搁了，一直没有实施。”

　　“那我给阿里巴巴公司打工吧！”柳敏晨微笑道。

　　“也行。你负责手表零售业，不过，你对这行业不太懂，刚开始不能担任总经理，你就担任总经理助理，先熟悉一下业务，等你有能力担任总经理了，我再升你的职……这样可好？”

　　“这样最好不过了。”柳敏晨开心笑道，在李华龙的脸颊上亲了一下，微笑问道，“我看阿里巴巴珠宝店开了很多分店，生意不错吧？”

　　“这不错是什么标准？”李华龙笑着反问道。

　　“就是你说你的感觉。”

　　“还过得去。”李华龙笑了笑，“晨晨，你猜猜，我所有生意中，什么生意最赚钱？”

　　柳敏晨想了一会儿，摇头道：“不知道。”顿了顿，好奇问道，“什么生意啊？”

　　“投资拍电影的利润最高。”

　　“对啊！”柳敏晨恍然大悟道，笑呵呵道，“我记得《明报》上介绍过，华谊兄弟影业公司投资拍摄的电影，很少亏本的，赚钱的电影，很多能够获得丰厚的利润。我还在报纸上看到，有些有钱人羡慕你投资拍电影赚钱，也开设电影公司，可这真正能够赚钱的，没有几家，很多电影公司拍了一两部电影，就关门歇业了。”

　　“你喜欢看电影吗？”

　　“喜欢看，但以前要忙的事情太多了，很少去电影院看电影的。”

　　“你读书肯定很用功吧？”

　　“笨鸟先飞。”

　　“笨鸟，肚子饿了吧？”李华龙笑着捏了捏柳敏晨的鼻子。

　　柳敏晨看了看墙上的挂钟，笑道：“这么晚了啊。”

　　“起床了，我陪你一起吃晚饭，吃过午饭后，我送你回家。”

　　“噢！”柳敏晨含笑应了一声。

　　李华龙爬起床，一边穿衣，一边望着柳敏晨，微笑道：“过阵子，等我有空了，我去看望你的爸妈，和他们一起吃顿饭，就在你家里。”

　　“好啊！”柳敏晨欣喜道，“那天我亲自下厨给你做好吃的……你是的老板，山珍海味都吃厌了，肯定看不上我做的家常小菜。”

　　“你别妄自菲薄，我更喜欢吃你这样的家常小菜。”李华龙搂着柳敏晨的蛮腰，吻住了她的嘴唇。

　　吻了一会儿，李华龙微笑道：“今晚，你在哪里过夜？”

　　“去公寓。”

　　“最近几天，你大多住在公寓？”

　　“是啊。”

　　“住公寓也挺好的。”

　　“我感觉那栋大别墅空在哪里，太浪费了。”

　　“怎么才算不浪费啊？”李华龙含笑问道。

　　“出租给别人住，或者还给你，你卖掉。”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“送给你的东西，你就收着，以后别说还给我的话……”

　　时光飞逝，一年又一年，乱糟糟的一九六七年过完了，迎来了崭新的一九六八年。

　　一月初，澳门银河娱乐公司向股东派发红利，小股东李华龙拿到了两百多万港元的分红，绝对控股股东李华虎则得到一千四百多万港元的分红。

　　手里有钱了，李华龙一时不知道怎么花，他向了李华龙问道：“三哥，你觉得当下投资什么赚钱？”

　　李华龙打趣道：“拿到分红，不知道怎么花了？”

　　“如果没有好的投资项目，我就用这笔钱还银行贷款，反正我还欠银行不少钱，提前还款，少付点利息。”

　　“现在贷款利率不高，没有必要还款。”李华龙微笑道，“我觉得将来未来几年，香港房价涨幅不会小，如果银行那边能够按期还款，那就别急着提前还款，你可以买几块地，投资房产。最近，港府要推出几块优质地皮，现在市场行情还没有明朗，估计成交价不会很高。”

　　“这也太麻烦了，我旗下又没有专业的房地产开发公司，买地盖房子太麻烦了。”李华虎笑道，“三哥，我能不能和你搭伙，合资开发房地产项目呢？”

　　“也行！”

　　“那我把钱转到你账上，那个项目和我合作，你来决定就行了。”

　　“不知道你是傻，还是太精了，你就不怕我黑了你的钱啊？”李华龙笑道。

　　“一千多万，对你而言，是小钱，你根本看不上。再说了，我是你亲弟弟，你肯定愿意提携我的。”

　　“要不，你把这笔钱借给我，每年给你百分之二十的利息。”李华龙笑呵呵道。

　　“如果你缺钱的话，钱可以借给你，但我不要利息。”李华虎大方道。

　　“我的心算是被你摸透了。还是合资开发房地产项目吧，不过，你心里要有数，人工成本，我要算进去的，不能每次都让你占我的便宜。”

　　“这样最好不过了，不让三哥你吃亏，我们的合作才会长久，你以后更愿意提携我。”

　　“别说提携不提携。当初投资入股银河娱乐公司，我也没有花多少钱，如今可称为了吸金利器，我还得感谢你！”

　　“我就是运气好，如果当初不是你支持，我也不会下决心涉足赌业。”

　　正月初二，包全福带着全家来到李华龙家拜年。

　　除了闲聊，李华龙和包全福的子女聊了不少生意上的事情。

　　包云秋建议道：“三哥，最近一个月，山顶别墅的租金提升了不少，我看你名下那些空着的别墅，可以放盘出租了。”

　　“那就出租吧。”李华龙接受了包云秋的建议，“租金标高一点，山顶别墅是稀缺资源，只要香港经济好转，移民海外的香港人返回香港，还有，海外的企业进驻香港，山顶别墅未来几年的租金肯定有不小的涨幅。”

　　“既然你觉得租金会上涨，那租期签的短一些，一年一签。”

　　“如果有人想签几年，也行的，不过，租金要一次性付清。”

　　“估计没有几个人会一次性付几年的租金。”包云秋笑道，“那些别墅都是装修好的，家具齐全，拎包入住，我相信大部分租客会选择签约一年。”

　　“希望如此吧。”

　　“去年收购的旧楼，暂时没有拆掉重建的计划？”包云秋又问道。

　　“暂时没有。手里有资金的话，我更愿意从政府那里买地开发，随着香港人口增多，香港经济实力越来越强，百姓口袋里的钱越来越多，房价地价会有很大的涨幅空间。”

　　“别让自己的负债率太高了。”李华文插话提醒李华龙，“如果再来一次去年那样的暴动，你没有做好充足的准备，那你可就麻烦了。”

　　“大哥，说实话，对风险的控制意识，我比你强。”李华龙嘿嘿笑道。

　　“怪我嘴欠！”李华文笑着拍了拍自己的嘴巴，“六四年的时候。虽然我接受了你的建议，卖掉一些房产套现，可还买的不够多，要不然，我感觉我现在的资产至少能够增加两成。”

　　“大哥，人心不足蛇吞象啊！”包云山打趣道。

　　李华文的年龄比包云山大，二人又是从小一起玩到大的，包云山已经习惯了称呼李华文为“大哥”。

　　“就是说说，我已经很知足了。”李华文笑着感叹道，“四九年，我来到香港，我阿爸和我分家，给了我一笔钱，如果没有阿龙的帮助，呵呵，我现在有一亿的资产，已经是上天眷顾了。”

　　“华文大哥，你现在有多少资产呢？”包云秋好奇问道。

　　包云秋的亲大哥是包云山，如果此时包云山不在这里，她可能会称呼李华文为“大哥”，但她亲大哥在，她就用从小叫到大的称呼“华文大哥”。

　　“没有仔细算过，应该有个两三亿。”李华文微笑道，他往少了说自己的资产，如果他旗下公司都上市了，他的个人资产肯定超过三亿。

　　“等股市行情好的时候，运作公司上市，这样资产就透明了。”包云秋笑呵呵道。

　　“云秋，你觉得资产透明好吗？”李华文问道。

　　“我个人感觉像你这种特别有钱的人，资产不透明更好一些。如果资产不是特别多的商人，旗下企业正在上升期，那运作公司上市，在股市募集发展资金，好处还是很多的。”包云秋答道。

　　“我现在也很缺钱，两年之内，没有特别情况，我会运作自己旗下一家公司上市。”李华文说道。

　　几天之后，正月初六，李华龙来到石头庄园与柳敏晨相会。

　　李华龙来之前，石头庄园里只有柳敏晨一个人，这天早上，柳敏晨独自驾车来到了石头庄园，过去几天，她和父母一起住在公寓里。柳敏晨现在开的车是奔驰车，半个多月前，李华龙特意买来送给她的。

　　见到柳敏晨，李华龙并没有急色，他陪着柳敏晨坐在客厅沙发上，一边喝茶，一边闲聊。

　　没聊一会儿，柳敏晨开始主动优厚，她的芊芊玉手放在李华龙的大腿上，轻轻抚摸着，柔声问道：“阿龙，这几天没见你，人家想死你了。”

　　“呵呵！”李华龙坏笑了起来，抓住柳敏晨的手，放在手心里轻轻揉搓，“哪里想啊？”

　　“全身上下都想！”柳敏晨嗔道。

　　“妖精！”李华龙笑道，他被柳敏晨简单一撩拨，他的欲火涌上了，“走，我们上楼去。”

　　“人家要你抱我！”柳敏晨撒娇道。

　　李华龙呵呵一笑，站了起来，将柳敏晨横抱了起来。

　　进了二楼卧室，李华龙将柳敏晨轻轻放在床上，含笑凝视对方。

　　“还等什么啊？”柳敏晨微笑道。

　　“小骚货，今天玩死你！”李华龙暗自笑骂了一句。

　　柳敏晨并没有抛媚眼，但她长了一双勾人电眼，她冲李华龙一笑，李华龙就觉得她在抛媚眼。

　　李华龙先位柳敏晨脱掉了鞋子，他爬上床，二人坐在床上，相拥热吻了起来。

　　经过李华龙的教导，悟性不错的柳敏晨已经成为了热吻高手。

　　二人如痴如醉地享受着那种口舌交缠、动人心弦的快感。

　　本来，李华龙想教柳敏晨一些新花样，接吻的感觉太美妙了，这让他有种马上提枪入洞的冲动，但他还是忍住了。

　　不知不觉间，柳敏晨的一件件衣服被李华龙扒下，最后只剩下亵裤和胸衣。

　　“晨晨，你的身材真美。”李华龙用欣赏的眼光注视着柳敏晨的娇躯。

　　“别看了，快点。”柳敏晨媚眼迷离，催促道，她亲自动手帮李华龙脱衣服。

　　李华龙剩下一条四角内裤了，坏笑道：“别急，今天玩点新花样。”

　　“你想怎么玩？”柳敏晨吐舌如兰道。

　　“你躺下！”李华龙用命令语气说道。

　　“噢！”柳敏晨应了一声，顺从躺下了。

　　李华龙取来一只枕头，扶起柳敏晨的柳腰，将枕头点在她的屁股下面。

　　之后，李华龙扒掉了柳敏晨的亵裤，伸手一摸，笑道：“春潮汹涌啊！”

　　“你坏死了！”柳敏晨含羞娇嗔道。

　　“想不想要？”

　　“想要。”。

　　“不急！先让亲亲。”李华龙埋头伏在她的双腿之间，用舌尖轻轻一舔。

　　“啊……那里好脏，你快起来。”柳敏晨嘴里喊着让李华龙快点起来，小手却压着李华龙的脑袋上，那从未有过的刺激差点让她兴奋得晕过去。

　　“以后你会迷上的！”李华龙抬起头说了一句，又埋下头，使出浑身解数吸吮舔弄，被弄得柳敏晨直接就泄了出来。

　　意乱情迷间，柳敏晨听到柳敏晨在她耳边温柔地说：“宝贝，这才刚刚开始，我现在要你！”

　　“嗯，来吧！”柳敏晨下意识地应了一声，然后就感觉男人压在她身上。

　　柳敏晨不知道过了多久，她也不知道最近经历了多少次快乐的巅峰，她只知道，最后，她无力地趴在了李华龙的怀里。

　　李华龙玩得很过瘾，有点累了，搂着柳敏晨的娇躯，躺在被窝里，眯了一会儿。


第151章 聪明女人不用教

　　睁开后，李华龙见到柳敏晨脸上的潮红色还未退去，笑道：“晨晨，睡着了？”

　　柳敏晨睁开眼睛，嗔道：“累死了。”

　　李华龙柔声道：“那就睡一觉吧！”

　　“不，人家想和你聊天。”柳敏晨撒娇道，“你不会累了吧？”

　　“你想聊，就陪你聊聊。”李华龙微笑道，“我拿点东西。”

　　柳敏晨翻了一个身，躺在李华龙的身畔。

　　李华龙爬了起来，伸手拿起仍在床头柜上的外套，从外套口袋里取出一个红包。

　　“新年大吉大利，祝你每天都快乐！”李华龙笑呵呵道。

　　“谢谢！”柳敏晨开心道，收下红包，问道，“我现在可以打开看看嘛？”

　　“可以！”李华龙脸上依旧挂着笑容。

　　柳敏晨打开了红包，从里面抽出一张支票，看到上面的数目后，惊讶道：“六十六万，这也太多了！”

　　“之前说好买一家手表店送给你的，但仔细考虑之后，我还是决定以阿里巴巴公司的名义收购，这些钱给你，你可以买房，也可以投资入股你两位哥哥的生意。”

　　“阿龙，你对我太好了。”柳敏晨感动道，爬了起来，扑到李华龙的怀里。

　　“呵呵！”李华龙笑着抚摸着柳敏晨后背的细白的肌肤，“收购手表行的事情，已经谈好了，大概需要半个多月的时间重新装修，等装修好了，你就可以去上班了！”

　　“太好了。”柳敏晨开心道，“最近没有工作，我无聊死了。”

　　“躺下吧，别冻着了。”李华龙搂着柳敏晨的娇躯，重新躺进被窝里，“在家觉得无聊，可以去逛逛街买卖东西。”

　　“我不是特别喜欢逛街，我现在什么都不缺。”柳敏晨展颜一笑，“待在家里看书也挺好的。”

　　“没有想到你是宅女。”

　　“宅女？”

　　“长期足不出户的女性。”李华龙解释道。

　　“没有了。最近我经常陪我妈妈去逛菜市场，我最近厨艺大涨。我带来了一些食材，今天中午和晚上，我做晚饭给你吃。”

　　“午饭可以和你一起吃，晚上，我要回去。”李华龙略带歉意道。

　　“能做一顿午饭给你吃，我就很高兴了。”柳敏晨微笑道。

　　“以后，你可以经常做饭给我吃。”李华龙含笑在柳敏晨脸颊上亲了一下。

　　“好啊！”柳敏晨嫣然笑道，“过年之后，你还没有去上班吧？”

　　“没有。最近，我旗下公司没有什么大事。准备明天去上班。”

　　“你骗你家人说，今天出来上班？”柳敏晨含笑问道。

　　李华龙不置可否一笑，转移话题问道：“对于经营手表店，你有什么特别的想法？”

　　“暂时没有，我对手表零售行业都不了解，就算一些想法，也可能是幼稚的想法。”柳敏晨微笑道，“对了，阿龙，你说收购手表行挂在阿里巴巴公司名下，那手表行的名字就改为阿里巴巴表行吧。”

　　“可以啊！”

　　柳敏晨想了想，说道：“将手表零售和珠宝零售并在一家店内经营，会不会好一点？”

　　李华龙打量了柳敏晨几眼，微笑问道：“你的意思说，不要开设表行，开设钟表珠宝店？”

　　柳敏晨含笑点头道：“就是这个意思。”

　　李华龙笑道：“这想法倒不错。”

　　柳敏晨问道：“那你收购一家表行，会不会太亏了？”

　　李华龙微笑道：“我收购的那家表行，基本上是以净资产的价格收购的。”

　　“这样啊。”柳敏晨微微一笑，“我几次和你约会，看你换了好几块手表了，你最喜欢什么牌子的手表。”

　　李华龙抬起手，看了看手上的手表，笑道：“我挺喜欢收藏手表的，家里有不少手表，你叫得出名的名表，我都有几块。”

　　柳敏晨打趣道：“你还真花心。”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“我这人嘛，喜新，但不厌旧。”

　　柳敏晨揶揄道：“你还真实诚！”

　　李华龙好奇问道：“以前，我在你眼里，是一个什么样的人？”

　　“认识你之前？”柳敏晨问道，见到李华龙点头了，想了片刻，微笑道，“有才华，有魅力，有能力，有善心……”

　　“打住，怎么都是好词啊？”李华龙笑着打断道。

　　“也不是啊，我早就知道你花心了。”柳敏晨嘻嘻笑道。

　　“小姑娘，你行啊，现在知道打趣男人了啊！”李华龙笑着捏了捏柳敏晨的鼻子。

　　“你不喜欢吗？”柳敏晨俏皮地笑着问道。

　　“喜欢！”李华龙乐道，在柳敏晨的嘴唇上亲了一下，“晨晨，你别把我当偶像崇拜，把我当成你的男人，这样，我会更……更高兴一些！”

　　“知道了。”柳敏晨抿嘴一笑。

　　二人对视了几眼，沉默了一会儿，李华龙微笑问道：“今天中午吃什么呢？”

　　“蒜蓉开片虾，鲫鱼汤，麻婆豆腐，清蒸石斑，香菇炒肉片，清炒大白菜。”

　　“我们两个人吃，六个菜，会不会太多了啊？”

　　“不是还有你的保镖嘛。”

　　“对，还有四位保镖。”李华龙微笑道，“还是你考虑问题周到。”

　　“要不要请他们进屋坐坐？”

　　“不用了，车上吃的喝的都有。”

　　“他们上厕所呢？”

　　“之前，我买这栋房子的时候，我带保镖来看过，他们知道佣人住的小楼有卫生间。”

　　李华龙说着轻轻抚摸柳敏晨的肌肤，微微一笑，问道：“你喜欢这栋别墅吗？”

　　柳敏晨含笑点头道：“喜欢。”

　　“喜欢就好。”李华龙微微一笑，“以后，你搬过来住吧，让你爸妈也过来住。我来这里见你，你爸妈在，也没有不方便的，和你爸妈一起吃饭，这样更有家的气氛。”

　　柳敏晨凝视李华龙片刻，问道：“你真这么想啊？”

　　“是的。”李华龙笑了笑，“你不说，你有四位侄子侄女嘛，如果他们愿意，也可以住在这里，呵呵，至于你的两位哥哥两位嫂嫂，没有特别的事情，还是别住过来了。”

　　“好啊，今晚我回去后，我就和我爸妈说此事。”柳晨敏抿嘴一笑。

　　“搬过来之后，请几个佣人。”

　　“暂时不用，我们爸妈现在不工作，待在家里，总要找点事情做。”

　　“随你便。忙的时候，可以临时请人过来帮忙。”

　　这天中午，李华龙品尝了柳敏晨做的菜肴，品尝之后，大赞她的厨艺。

　　吃过午饭，李华龙说道：“晨晨，下午我陪你去逛商场。”

　　“这……”柳敏晨并不只希望做李华龙的地下情人，但她还没有准备好公开她和李华龙之间的感情，如果她和李华龙一起去逛街，那外人肯定会知道他们之前的事情，所以，她有点迟疑。

　　“洗好碗筷，我们就去逛商场。”

　　“还是不去了，我就想你陪我聊天。”柳敏晨微笑道。

　　李华龙打量了柳敏晨几眼，笑道：“我尊重你的想法。”

　　“你先去沙发上坐一会儿。”柳敏晨甜甜笑道。

　　李华龙来到客厅，随时拿了一本书翻看了起来。

　　柳敏晨洗好碗筷，来到客厅，说道：“阿龙，你陪我四处逛逛这栋别墅。”

　　“你还没有逛过啊？”李华龙问道。

　　“逛过了，但我想你陪我逛。”

　　“也行！”李华龙放下手中的书，伸手牵住柳敏晨的手，“这房子的设计挺不错的，装修也很讲究，挺适合居住的。”

　　“那你以后常来住。”柳敏晨抿嘴一笑。

　　“有空会常来的。”李华龙微笑道，心里嘀咕道，“我是大忙人，你可要谅解。”

　　这天下午五点左右，李华龙乘车离开石头庄园，李华龙前脚刚走，柳敏晨后脚自己驾车离开别墅。

　　柳敏晨回到家，见到了几个侄子侄女正在客厅玩闹。

　　“姑姑，您回来啦！”侄子侄女们跑到了柳敏晨的身边。

　　“回来。你们乖不乖啊，有没有听话啊？”柳敏晨问道。

　　“姑姑，我很乖的。”四位侄子侄女抢着回答。

　　“去玩吧！”柳敏晨笑着拍了拍侄子侄女们的脑袋，转身走进厨房，见到母亲正在做晚饭。

　　“晨晨，没和李先生一起吃晚饭啊？”柳妈转过头，笑着对女儿说道。

　　“他有事回去了。”柳敏晨微笑道，沉默片刻，低声说道，“妈妈，今天阿龙给我六十六万的支票。”

　　柳妈闻言一怔，愣了半晌，惊讶道：“李先生也太大方了。”

　　“他说让我投资购买买房，或者投资入股两位哥哥的生意。”

　　柳妈翻炒了几下锅里的红烧肉，沉默半晌，转头对女儿说：“你大哥二哥对你没的说的，他们从小就疼你，可你两个嫂子，特别是你二嫂，你投资入股他们的生意，弄不好会闹出矛盾伤感情的。说真的，我觉得你大哥二哥都不是做大生意的材料。这笔钱的事情，你暂时别告诉你大哥二哥，下次，你见到李先生，问问他投资什么生意保险，他介绍的生意，肯定不会差的。”

　　“姜还是老的辣。”柳敏晨笑道，“从未听过阿龙做什么生意亏本了，他做生意的本事，整个香港没有人比得上的。”

　　“晨晨，李先生对你这么好，给了你这么大恩惠，你以后一心对他好……就算受了点委屈，你也不能太过分了，不能做出对不起他的事情。”柳妈正色道。

　　“妈妈，他睡了您的女儿，大过年的，都没有来拜访你，你不生气啊？”柳敏晨含笑问道。

　　“你这姑娘，有了男人就是不一样了，会说荤话了。”柳妈打趣道，“李先生是做大事的人，我有什么好生气的。”

　　柳敏晨微微一笑，沉默片刻，问道：“妈妈，你有没有想过自己开个服装店？”

　　“如果你还没有出来工作，家里有本钱给我开服店，我肯定愿意，现在，我没开店的心思了……去年听你说，李先生要帮你开手表店，怎么样了？”

　　“他说以阿里巴巴公司的名义开手表店，让我去管理。”

　　“这样也挺好的。”柳妈微笑道，“你不会不高兴吧？”

　　“我倒是不在乎这些……我认识阿龙也没多久，他就送了一栋别墅和三套公寓给我，还给我很多钱，还有高档轿车，他对我已经够好了。”

　　“你是聪明的女孩，虽然之前没有谈过恋爱，但我感觉你知道怎么抓住一个男人的心。”柳妈欣慰道。

　　“妈妈，我可没有和阿龙耍心机，我是真的爱他。”柳敏晨娇嗔道。

　　“我知道哦啊你对他是真的。”柳妈笑了笑，“别在厨房待了，油烟味很重的，你去楼上陪你爸爸聊天吧。”

　　“噢。”柳敏晨应了一声，抬起双手按在母亲的双肩上，揉捏了几下，“妈妈，辛苦您了！”

　　“你知道妈妈辛苦，也就不枉妈妈为你做了二十几年的饭菜。”柳妈乐道。

　　柳敏晨走到厨房门口，抓过身对母亲说：“妈妈，我们明天搬到别墅住，四个孩子跟着我们一块去住。”

　　“也好。”柳妈微笑应道，“那别墅的院子很大，孩子们住在那里，玩的地方也多。”


第152章 创建联交所

　　李华龙离开石头庄园，回到家中，陪着家人聊了一会儿，就去餐厅吃晚饭了。

　　吃过晚饭，李华龙进书房办公。

　　李华龙在书房忙了一个多小时，奚重仪端着一碗燕窝进了书房。

　　“阿龙，吃点燕窝吧！”奚重仪微笑道，将燕窝放在书桌上。

　　“你吃过了吗？”李华龙微笑问道。

　　“吃过了。”奚重仪甜甜一笑，“要不要我喂你啊？”

　　“你怀了我的孩子，要喂，也是我喂你啊！”

　　奚重仪见李华龙真的要喂她，连忙拒绝道：“我已经吃的很多了，你吃吧。”

　　“噢！”李华龙应了一声，三两下，就将一碗燕窝消灭了。

　　“你这样吃燕窝，有种猪八戒吃人参果的意思啊！”奚重仪打趣道。

　　“我也没觉得燕窝的味道有多好，就是滋补。”

　　李华龙放下手中的空碗，站了起来，轻轻搂住奚重仪的腰部，含笑凝视对方片刻，微笑道：“这两天睡得还好吧？”

　　“挺好的。”奚重仪微微一笑，嗔道，“我都习惯一个人睡觉了。”

　　“上辈子，你肯定欠了我情。”李华龙歉意道。

　　“我这辈子还了，那下辈子，你一心一意对我？”奚重仪笑盈盈问道。

　　“可能我之前几辈子，给了你天大的恩惠，你需要好几辈子还恩，也说不定。”

　　“你真坏。”奚重仪举起粉拳在李华龙的胸口敲了几下。

　　“别生气了！”李华龙呵呵一笑，吻住了奚重仪的嘴唇。

　　吻罢，奚重仪问道：“你忙完了吗？”

　　李华龙看了看书桌上的文件，说道：“还有点事情，你先回屋吧，等会儿，我过去找你。”

　　奚重仪柔声说道：“你别太辛苦了。”

　　次日，正月初七，李华龙前往家乐福公司上班。

　　这天中午，李华龙请包云山等家乐福公司高层到文华东方酒店吃午饭。

　　吃过午饭，李华龙等人继续坐在酒店包厢聊天，准备离开时，李华文不请自来，出现在包厢中。

　　打过招呼，李华文说道：“阿龙，我和商量一些事情。”

　　李华龙还没有开口，和他一起吃午饭的家乐福公司高层纷纷站了起来，表示要回公司上班了。

　　李华文微笑道：“云山，你先别走，这事情你也听听，给个意见。”

　　“噢！”包云山应了一声，重新坐下。

　　李华文挨着李华龙坐了下来，等其他人都离开了，他望着李华龙问道：“我准备投资入股东亚银行，你觉得怎么样？”

　　李华龙微微一愣，微笑道：“如果东亚银行的市值估值不高的话，值得投资。你怎么会想到投资入股东亚银行呢？”

　　李华文呵呵笑道：“前阵子，我向东亚银行贷款了，请了这家的高层吃午饭，他们主动邀请我入股东亚银行的，他们希望与我旗下的公司达成战略伙伴关系。我看你投资入股恒生银行，收益挺好的，就有点心动了。我最多可以得到百分之四十的股份。”

　　“百分之四十的股份，应该可以成为控股股东了吧？”

　　“可以，如果我活的百分之四十的股份，会推举我担任东亚银行的董事长。”

　　李华龙喝了口茶，含笑问包云山道：“云山，你觉得呢？”

　　包云山笑道：“东亚银行的实力虽然比不上恒生银行，但也是香港华资银行的佼佼者，如果市值估值合理一点，非常值得投资入股！”

　　李华文说道：“市值估值为三千万港元，我投资两千万港元，可以得到百分之四十的股份。”

　　李华龙略带好奇道：“这条件也太好了吧？”

　　“最近一年时间，东亚银行不良贷款率挺高的。”李华文呵呵笑道，“如果让我花钱从其他股东手中购买股票，一千两百万购买百分之四十的股份，我未必乐意。有了我注入的两千万，可以帮助东亚银行剥离不良贷款，好好经营几年，将来运作上市，两千万港元的投资，肯定能够获得丰厚收益。”

　　李华龙微笑建议道：“既然你决定投资了，那你就先花点心思和时间详细了解东亚银行的运营情况，可别让人骗了。”

　　李华文笑着点头道：“我会的。你不反对，那我就可以放心入股东亚银行了。”

　　包云山说道：“说到运作公司上市，阿龙，你完全可以牵头组建一家由华人创建的证券交易所。”

　　李华文和李华龙兄弟俩，听了包云山的话，都愣住了。

　　“对啊，我怎么没想到？！”李华龙笑着拍了打自己的大腿，“如果我持有一家证券交易所的股份，就算不能董事长，也可以当董事，那我旗下公司将来上市，就方便很多了，无需接受潜规则给别人送钱了……”

　　李华龙想起香港华人将来会创建三家证券交易所，加上英国人创建的香港证券交易所，一时出现“四会”并存的情况，到了八十年代，香港因为受到八七年全球股灾的影响，四家证券交易所的运营出现了巨大的问题，遭人诟病，最后四会合并成了一家——香港联合证券交易所。

　　其实，之前李华龙也想起过香港会出现“四会”并存的情况，但没有想过参与创建一家证券交易所。

　　李华文笑道：“投资创建证券交易所，这投资，我也感兴趣，我也要参一股。”

　　“参一股没有问题。”李华龙点头道，“我认识一位华人经纪——李福兆，感觉他挺有能力的，还是香港名门李佩材家族的后人，如果能够拉拢他的话，再找一些华人股票经纪，筹建一间证券交易所并不是一件难事。”

　　“心动不如行动！”李华文乐道，“事不宜迟，你尽快联系李福兆吧。”

　　“这事情急不得，证券交易所注册成立之前，最好不要对外宣扬，要保密。”李华龙笑呵呵道。

　　几天之后的中午，李华龙在文华东方酒店的雅间宴请李福兆。

　　李华龙先来到雅间，喝了几口茶，李福兆出现了。

　　李福兆见到李华龙，连忙走上前，并身手作势要与李华龙握手。

　　李华龙站了起来，微笑着和李福兆握了握。

　　“李先生，您好！”李福兆热情地和李华龙握手。

　　“李福兆先生，我们可是本家啊，别客气，请坐吧！”

　　之前，李华龙和李福兆打过交道，委托过对方帮助自己卖出股票，以及买入股票，但每次买卖股票，李华龙都要求股票经纪为他保密，这些人的保密工作做得很好，还未出过泄密的事情。

　　二人坐下后，李华龙亲自为李福兆倒了一杯茶：“请慢用！”

　　“谢谢！”

　　“福兆，我这么称呼你，你不介意吧？”李华龙微笑问道。

　　“不介意！”李福兆微笑道。

　　如今，李华龙是香港首富，也是香港商界最有影响力的人物，而李福兆比李华龙小一岁，李华龙直接称呼李福兆的名字，李福兆真的一点不介意，反而觉得李华龙这是给他面子。

　　“我就不和你兜圈子了，直接和你说吧，我有意创建一家证券交易所，我觉得你是一个人才，有意拉你入股。你有兴趣吗？”

　　李福兆闻言一愣，惊喜道：“有兴趣，太有兴趣了！”

　　“别激动。”李华龙微微一笑，端起茶杯，喝了口茶，继续说，“我是这样想的，花一千万注册公司，我投资六百万，我占有百分之四十的股份，除了你之前，还要找一些精明能干的股票经纪，你们拿出四百万，占百分之六十的股份，相当于，你们从我这里拿去了百分之二十的股份，这算技术股。证券交易所创建之初，你们这些拿了技术股的股东，在公司担任高层，不能拿太高的薪水，但也不会太低，不会比你们现在的收入低……你觉得怎么样？”

　　“李先生，您考虑问题真周到，成立一家证券交易所，资金并不是最重要的，最重要的是人才。”

　　“我知道，证券交易所要交给专业人才来打理，我是外行，不会做出外行指挥内行的事情。我看好香港经济，这些年，香港的华资企业发展速度很快，很多企业都上市融资的需求，而香港证券交易所有英国人把持，华资企业想要在这家交易所困难群群，我旗下的几家公司上市，可费了不少心思和金钱。如今，香港需要以华人为主要对象的交易所。”

　　“李先生，我也是这么想的。我们华人并不比英国人笨，只要给予同等的机会，我们华资企业肯定比英资企业发展的好。李先生就是我们华资企业家的佼佼者。”

　　“我刚才说的股份分配问题，你觉得有问题吗？”

　　“没问题。”

　　“我再补充一句，你个人最多持股比例不能超过百分之二十五，你能接受吗？”

　　李福兆微微一愣，想过之后，含笑点头道：“没问题。”

　　“那预祝我们合作愉快！”李华龙笑着和李福兆握了握手。

　　“合作愉快！”李福兆笑道，握过手之后，他问道，“李先生，您旗下很多公司的名字取的很好，这家证券交易所的取名就交给你了，有劳您想个好名字。”

　　“香港联合证券交易所。”李华龙笑道，“简称联交所，‘联合’代表联合一切可以联合的力量，为香港经济发展增添助力。还有，我希望香港联合证券交易所能够后来居上，超越香港证券交易所，甚至想过，将来收购香港证券交易所。”

　　“香港联交所能够得到李先生的支持，肯定可以后来居上，至于将来收购香港证券交易所，只不过是时间问题。”

　　“希望这一天早日到来。”李华龙爽朗笑道，召来服务员点菜。

　　吃过午饭，李福兆告别李华龙，离开文华东方酒店，去找朋友商量筹备成立香港联交所事宜。

　　李福兆找了几个朋友，相约一家茶楼的包间相谈。

　　李福兆先把李华龙找他的经过简单说了一遍，最后感叹道：“没想到这种好事会降临在我身上！”

　　“福兆，你的运气是挺好的。”一位姓王的股票经纪笑呵呵道，“李华龙真是大气，居然舍得让出百分之二十的技术股，二百万港元啊，可不是一笔小钱。”

　　“对于李华龙而言，两百万港元就是一笔小钱。”李福兆笑呵呵道，“不过话说回来，他真的很有魄力，也只有他这样的人，短期内能够成为香港最有钱的人。”

　　“他出来做生意有二十年了吧，时间不短了，再说了，他出生富裕之家，早在二十年之前，他家就有好几百万了。”一位姓郭的股票经纪说道。

　　“就算他家没有钱，他照样可以发达，他靠写小说，写电影剧本就可以赚很多钱。”王姓股票经纪说道。

　　“我没有否认李华龙的才华，在香港，李华龙可是公认的才子！”郭姓股票经纪笑呵呵道。

　　“才子佳人，真羡慕李华龙娶了三位漂亮妻妾啊！”一位姓钱的股票经纪笑道。

　　“估计李华龙身边肯定有很多红颜知己。”郭姓股票经纪嘿嘿笑道。

　　“你们就别八卦了，今天找你们来是谈创建股票交易所的事情。”李福兆说道，“先谈谈四百万的资金怎么筹集吧？”

　　“福兆，李华龙让你牵头，你打算拿多少股份啊？”钱姓股票经纪问道。

　　李福兆喝了一口茶，微笑说道：“我投资一百万，我要得到百分之二十五的股份，剩下三百万投资，可以分到百分之三十五的股份。”

　　众人闻言一愣，借着喝茶的时间，想了一会儿，并对视了几眼，用眼神交流。

　　“福兆，你不会太狠了一点？”王姓股票经纪微笑道，“你一个人就得到百分之十五的技术股，而其他人的投资加起来是三百万，是你的三倍，只能得到百分之五的技术股，这有点不公平。”

　　“怎么不公平了？”李福兆不悦道，“这事情可是牵头的……”

　　“你别生气。”王姓股票经纪打断道，“在座的很多人都与李华龙打过交道，如果偷偷联系李华龙，那谁牵头还说不定呢。”

　　李福兆闻言一愣，顿时后悔刚才把什么事情都说了出来，皱着眉头想了一会儿，斩钉截铁地说道，“我投资一百五十万，我要得到百分之二十五的股份，这是我的底线……如果大家都反对的话，那我去找别人合作，李华龙还是很信任我的。”

　　“我看可以。”王姓股票经纪含笑点点头，“我投资八十万。”

　　“老王，剩下两百十五万，你一个人占八十万，那我们几个人怎么分呢？”郭姓股票经纪笑着问道。

　　“我看，两百五十万的投资份额，以及百分之三十五的股份，你们平分得了，省的争来争去。”李福兆建议道。

　　“我看行！”郭姓股票经纪微笑道，其他人纷纷表示赞同。

　　王姓股票经纪喝了口茶，感叹道：“福兆，你算是占了大便宜了。”

　　李福兆爽朗笑道：“你们就别羡慕我了，只要我们经营好联交所，将来我们都会发达的。”

　　王姓股票经纪问道：“联交所？股票交易所的名字？”

　　李福兆解释道：“李华龙取的名字，香港联合证券交易所，简称联交所。”

　　郭姓股票经纪笑道：“这个名称不错！”


第153章 女人的第六感

　　和李福兆一起吃过午饭后，李华龙在保镖的陪同下，逛了文华东方酒店下面的时代广场，花了近半小时的时间，购买了七块名表，十几件首饰，以及一些儿童玩具。

　　买了东西，李华龙乘车前往石头庄园，之前，他已经给柳敏晨打过电话，说今天下午去见她。

　　柳敏晨的父母知道准女婿要登门，他们多少有点激动，特意打扫了客厅的卫生，并准备很多食材，准备做一顿丰盛的晚餐。

　　见到柳敏晨的父母，李华龙表现的很恭敬。

　　“柳叔叔，我也不知道您喜欢什么手表。”李华龙先拿出准备送给柳爸的一块百达翡丽手表，“您打开看看，不喜欢可以拿到店里去换的。”

　　之后，李华龙有拿出送给柳妈的手表，以及首饰。

　　“阿姨，这是送给您的，看看喜不喜欢！”

　　柳妈还没有打开盒子，就笑着说：“喜欢，你送的，我都喜欢。”

　　李华龙呵呵一笑，又拿出送给柳敏晨侄子侄女的玩具。

　　“谢谢姑父！”柳敏阳的长子柳德琦笑呵呵道，他已经九岁了，懂一些事情，知道姑姑找了一个有钱的男朋友，但他不知道李华龙是香港最有钱的人。

　　“真乖！”李华龙笑着摸了摸柳德琦脑袋。

　　“谢谢姑父！”另外三个孩子也学着样道了句谢。

　　“乖！”李华龙接着摸了摸他们的脑袋。

　　“可没有人教他们这么说。”柳敏晨略带含羞解释道。

　　“他们没有说错啊，我是你男人，不就是他们的姑父。”李华龙呵呵笑道，“没有你的礼物，你不生气啊？”

　　“这里不是还有嘛！”柳敏晨指了指放在袋子里还未取出的盒子。

　　“这是送给你哥哥嫂嫂的。”李华龙笑道。

　　“我不信！”柳敏晨抿嘴一笑。

　　“当然忘不了你啊！”李华龙哈哈一笑，从袋子里取出了四个盒子，“给你的。”

　　柳敏晨逐一将四个盒子打开，看到里面装着的礼物后，她指了指手表，嗔道：“帮我带上！”

　　“OK！”

　　李华龙不仅为柳敏晨带上了手表，还戴上了一条翡翠珠串项链，一只翡翠手镯和一枚铂金镶翡翠蛋面的戒指。

　　“真漂亮！”柳敏晨甜甜一笑，在李华龙脸上亲了一下。

　　李华龙笑了笑，望着柳敏晨的父母问道：“叔叔，阿姨，您们喜欢吗？如果不喜欢，可以去店里换的。”

　　“喜欢，就是太贵重了。”柳妈微笑道。

　　“一家人不用客气的。”李华龙笑呵呵道。

　　“一家人”这三个字让柳敏晨和她的父母都听着很高兴，此刻，柳敏晨父母原本有点悬着的心落下了，他们感觉李华龙很有教养，女儿嫁给李华龙，女儿肯定会幸福。

　　这天傍晚，柳敏晨的两位哥哥早早关店，都带着妻子来到石头庄园吃晚饭。

　　见到柳敏晨的两位哥哥，李华龙热情地和他们握手，之后，拿出准备送给他们，以及他们妻子的礼物。

　　聊了几分钟，李华龙就感觉柳敏晨的两位哥哥都是实在人，柳敏晨的大嫂显得沉稳，而二嫂则显得有点轻浮。

　　这天晚上，李华龙不仅留在石头庄园吃晚饭，他还留在这里过夜，他觉得自己在这里过夜，可以让柳敏晨的父母心里很舒服一些。

　　李华龙和柳敏晨早早进卧室了，刚进卧室，李华龙就将柳敏晨搂在怀里热吻。

　　吻罢，柳敏晨杏眼含春问道：“我帮你买了两套换洗的衣服，烧了热水的，你要不要洗个澡？”

　　李华龙迟疑片刻，点头道：“好啊！”

　　柳敏晨甜甜笑道：“你在床上坐会儿，我去放热水。”

　　过了一会儿，李华龙和柳敏晨一起在浴缸里洗鸳鸯浴。

　　李华龙问道：“你搬进来住之前，卫生打扫彻底了吗？”

　　“打扫彻底了，我请专业打扫卫生的家政人员过来打扫的，清洗这间浴室花了两个小时呢。”

　　“这浴缸倒不错，看着挺新的……如果你不喜欢，可以换掉的。”

　　“还是不换了，就算有钱也不能这么浪费。”

　　李华龙吻住了柳敏晨的嘴唇，吻罢，笑道：“晨晨，我愿意给你世界上最好的一切！”

　　柳敏晨甜甜笑道：“我不需要，只要你多抽点时间陪我就行了。”说完，主动吻住李华龙的嘴唇。

　　一番热吻后，李华龙的右手不舍得从柳敏晨的胸前放下，继续揉捏了几下：“有没有觉得变大了？”

　　“有一点了。”柳敏晨嗔道，“阿龙，我愿意把我的一切都给你。”

　　“一切……”李华龙脸上浮现坏笑，“真的？”

　　“当然真的了。”柳敏晨一本正经的说道，生怕李华龙不相信他的话。

　　“我相信你的话。”李华龙乐道。

　　正当李华龙和柳敏晨在浴室泡澡时，李华龙的三位妻妾正在奚重仪的卧室聊天。

　　“两位姐姐，你们有没有觉得阿龙最近几个月和以前有点不一样？”陈思思问道。

　　“我有这种感觉。”杨蒙说道。

　　“我没有感觉到。”奚重仪说道，“有什么不一样？”

　　“他……他以前花样很多的，现在没有那么多花样了。”陈思思略带羞涩道。

　　“什么花样啊？”奚重仪一时没有听明白，刚问出口，她就想明白了，笑道：“你是说在床上啊？”

　　陈思思点了点头，杨蒙苦笑道：“你们说，阿龙在外面会不会有女人啊？”

　　“有这个可能。没有我们陪着，他几乎不再外面过夜的，今天晚上，他电话回家，说在外面有应酬，不回家过夜了。我看他有可能把心思放在别的女人身上了。”陈思思推测道。

　　“思思，阿龙陪你过夜的时候，没有让你满足啊？”奚重仪打趣道。

　　“满足倒是满足了，陪我的时候，也都想着我，但就是有这种感觉。”陈思思微笑道。

　　“这可能只是你们的猜测啊。”奚重仪说道，想了片刻，说道，“直接问阿龙吧，或者先问他的保镖？如果他外面有女人，他的保镖肯定知道。”

　　“不能问保镖，就算要问，也是直接问他。”杨蒙说道。

　　“直接问？”陈思思苦笑道，“这好吗？”

　　“我想不到更好的办法了。”杨蒙说道。

　　“就直接问吧。”奚重仪说道，“就算阿龙在外面有女人，这也是正常的，如果他没有告诉我们，可能就是玩玩，不想娶回家，或者准备娶回家，那个女人还没有怀孕，他还不知道怎么和我们怎么说。”

　　“可能吧。”陈思思嘀咕道，“那我们谁问他呢，还是一起问？”

　　“一起问不好，搞得的像三堂会审一样，我怕他脸上挂不住。”杨蒙苦笑道。

　　“要不，我来问吧，毕竟我现在肚子里怀着他的骨肉，就算他有点不高兴，也得忍着啊！”奚重仪微笑道。

　　“仔细想想，现在最适合你来问他。”陈思思笑道。

　　“如果阿龙真的在外面有女人了，我们要商量一下，该如何面对。”杨蒙说道。

　　“哎！”奚重仪苦笑道，“真希望你们的猜测是假的，如果阿龙让我们多了一个妹妹，我还真不知道怎么和她相处，她年龄肯定不大，二十几岁的小姑娘，我们和她不会有太多共同语言啊。”

　　“没有共同语言，也要寻找共同语言啊！”陈思思笑道。

　　三位女人聊了一阵，奚重仪建议道：“今晚阿龙不在家，我们三个人睡一张床吧！”

　　“好啊！”陈思思应道，“我们姐妹三人还没有睡过一张床呢！”

　　“行，今晚就一起睡。”杨蒙微笑道。

　　“我们单个人对付不了阿龙，如果我们三个人一起，就算阿龙有金刚钻，也得投降！”陈思思厚着脸皮笑道。

　　“好建议，可以试试。”奚重仪笑道，“不过，要等我生完孩子以后。”

　　“如果让阿龙听见你们的话，他肯定很高兴！”杨蒙苦笑道。

　　杨蒙苦笑的时候，正在石头庄园主卧浴室的李华龙爬出浴缸，将柳敏晨抱了起来，二人在花洒下面冲了一会儿温水。

　　二人擦干身体，李华龙横抱着柳敏晨的娇躯离开浴室，进了卧室。

　　先将柳敏晨放在床上，李华龙爬上床，站在床上，弯腰拉住柳敏晨的手，说道：“你跪在床上？”

　　“干什么啊？”

　　“按照我的指示去做。”

　　“噢！”柳敏晨应了一声。

　　“含住它。”李华龙指了指自己的挺翘的宝贝。

　　柳敏晨闻言一愣，脸上浮现一抹羞红，想到之前李华龙用嘴为自己服务过，她也就没有排斥了，顺从地张开嘴巴，小心的将那根大家伙含到嘴中。

　　“用舌头添。”李华龙坏笑道。

　　本来，李华龙今晚想走后门的，一次玩两个洞，但他忍住了，准备以后找机会再玩。

　　过去几个月，李华龙与杨蒙、奚重仪和陈思思行房，几乎每次都很尽兴，并没有乏味的感觉，相比与柳敏晨交欢，他觉得后者更加尽兴，有种特别的新鲜感让他着迷。

　　李华龙不仅自己尽兴，他还让柳敏晨尽兴，他不仅从心理，还从生理上征服了柳敏晨。

　　一番激情缠绵后，李华龙搂着柳敏晨的娇躯躺在被窝里。

　　二人回味了一会儿刚才美妙时刻，聊了近半个小时，他们才闭眼入睡。

　　第二天傍晚，李华龙回到家，陪着奚重仪和母亲聊天。

　　“阿龙，我有点事情和你聊聊，我们去书房。”奚重仪说道。

　　“好！”李华龙应道，和母亲打了声招呼，便跟着奚重仪进书房了。

　　二人进了书房，坐在沙发上，李华龙笑着问道：“什么事啊？”

　　奚重仪板着脸反问道：“老实说，你在外面是不是有女人了。”。

　　李华龙闻言一愣，讪讪笑着问道：“你怎知道的啊？”

　　奚重仪略带惊讶道：“真有了啊？”

　　“是有了。”李华龙尴尬地笑了笑，“我向你坦白……我是去年十二月份和她认识的，她之前在华龙置业公司工作，和我在一起后，她辞掉了工作……过些日子，我准备让她参与管理阿里巴巴公司的手表零售业务。”

　　“她漂亮吗？”

　　“挺漂亮的。”

　　“我这不是说废话嘛，她不漂亮，你也看不上她！”奚重仪苦笑道，嗔怪白了李华龙一眼，“你这个坏家伙，你有了我和蒙蒙姐，还有思思，你还知足啊！”

　　“对不起！”李华龙歉意道。

　　“你不需要向我道歉。”奚重仪哼了一声，“你到底是怎么想的，准备迎娶她进门？”

　　“她和在一起，总要给她一个名分。”李华龙低声说道。

　　“她怀孕之前，你不能给她名分，我也是怀了你的骨肉，你才给我名分的……思思也是。”

　　“行，都依你！”

　　“哪天你有空，约她出来，大家一起去酒店吃顿饭。”

　　“过阵子吧。”李华龙苦笑道，伸手握住奚重仪的双手，“别生气，你现在怀着孩子呢！”

　　“我不傻，生气气坏了身体，是自己的损失。”奚重仪嗔道。

　　“不生气就好。”李华龙笑着奚重仪的脸上亲了一下。

　　这天晚上，杨蒙和陈思思都知道李华龙在外面有女人的消息，她们没有特别生气，也没有和李华龙闹，她们和奚重仪一样，都提出与柳敏晨一起吃顿饭。

　　“过阵子吧，最近，我挺忙的。”李华龙说道。

　　“吃顿饭的事情，花不了你多少时间。”杨蒙语气平淡地说道。

　　“如果你没时间，你把柳敏晨的联系电话给我们，我们给她打电话。”奚重仪微笑道。

　　“行，过几天，我就安排你们见面。”李华龙苦笑道。

　　“你苦笑什么啊，我看你心里偷着乐。”杨蒙不悦道。

　　“我……”李华龙五味杂陈地笑了起来。

　　“你还笑？！”杨蒙瞪了李华龙一眼。

　　“蒙蒙大老婆，都我的错。”李华龙歉意道，抱住杨蒙，“你不要生气了。”

　　“老实说，除了这个柳敏晨，你还和什么女人发生过关系？”杨蒙问道。

　　“真没有。”李华龙苦笑道。

　　“你没有和林黛（程月如）发生关系？”杨蒙说出了藏在心中多年的疑惑。

　　“林黛……”李华龙愣住了，沉默半晌，轻叹道，“我对不起她。”

　　“老公，你把程月如睡了？”陈思思惊奇道。

　　“就发生过一次关系，之后，她去美国待了两年。后来，她回到香港拍了几部戏，我都没有去找过她。”

　　“第一届金马奖颁奖礼结束之后，发生的事情？”陈思思又问道。

　　“嗯！”李华龙点头道，脸上挂着苦笑，“我是不是特别混蛋？”

　　“你是挺混蛋的。”杨蒙说着站了起来，“我还有点事情，你们聊吧。”

　　这天晚上，李华龙陪杨蒙过夜。杨蒙有点疯狂，主动索取，就像女王一样，要了李华龙两次。

　　第二天早上，李华龙起床，感觉腰酸背疼，他特意留在家里休息了一天，之后一段时间，杨蒙没少拿此事取笑李华龙，让他悠着点，要不然将来肯定会未老先衰的。

　　对于杨蒙的打趣，李华龙并不是很反感，心里也觉得自己该知足了，不过，有时候，他也会想到另外一个极端，自己已经无法成为满分丈夫了，如果遇到让他心动的女人，对方有愿意和他在一起，他愿意都收一个或者几个。

　　“小宝娶了七个美女老婆呢，我不比他差，现在就玩过五个，再玩两个，也才七个……不知道程月如现在过得怎么样……不管怎么样，我都希望她现在过得好！”

　　李华龙的脑海中，还保留着对程月如的记忆，有好几次，他想过派人去调查程月如的近况，但他忍住了，他把程月如的思念压在心底最深处。

　　“要是当初我不放手，紧紧抓住程月如，可能她已经成为我的老婆，还未我生了几个孩子……我想这些干什么？我太不知足了！”

　　有些时候，李华龙觉得自己不知足，有用手拍打自己的脸颊，他并没有自残倾向，不用太用力，轻微的刺痛可以让她更加清醒一些。

　　三个女人一台戏，李华龙并不担心四个女人相见会上演一场激情火爆的戏，但见到她们能够融洽相处，他心里有种偷着乐的感觉，甚至表现在脸上。


第154章 好事连连

　　3月28日，香港首家以华人为主要对象的证券交易所——香港联合证券交易所，正式在香港中环华人行开业，由此开始了香港普罗大众参与证券及股票交易。

　　李华文和李华龙兄弟俩一起参加了香港联合证券交易所的开业剪彩仪式，他们都是联交所的创始股东之一，李华龙是最大股东，持有联交所百分之三十的股份，李华文则是第三大股东，持有百分之十的股份。

　　为了吸引普通百姓购买股票，香港联合证券交易所开业之前，就在多家报纸上刊登广告，介绍了购买股票的好处，以及购买股票的流程，大大吸引了香港华人开户购买股票。

　　“阿龙，我感觉把股票交易所开设在华人行，不够气派！”李华文笑道。

　　“我觉得还可以了。”李华龙微笑道，“等金钟的金地大厦装修好了，交易所的总部会搬过去。”

　　“金地大厦什么装修好呢？”李华文问道。

　　“预计六月初能够装修好。”李华龙答道。

　　“等金地大厦装修好了，华人行这边就空出来了？”李华文又问道。

　　“不会的，总部搬到金地大厦，这里还会留一个分部。联交所和华人置业公司签了一年的租约，提早搬走，可不能退租金。”

　　“还不是你一句话的事情，联交所和华人置业，你都是大股东。”李华文微笑道。

　　“话不能这么说，虽然我是这两家公司的大股东，但我要考虑其他股东的利益。”

　　“分清楚点好。”李华文含笑点点头，停顿片刻，嘀咕道，“金地大厦那边，刚开始，可能不会有什么人气。”

　　“人气可以积累的，急不得。”李华龙笑道，“未来一年，海军船坞地块至少有十栋大厦投入使用，到时候，会有很多公司办公司总部搬到那里，我感觉那边不会比中环差。”

　　“之前听你说，金地集团要并购那五家合资公司，谈的怎么样了？”李华文问道。

　　“基本上谈妥了，过几天就签约了。”李华龙答道。

　　“并购之后，你持有金地集团多少股份呢？”李华文又问道。

　　“百分之六十。”

　　“百分之六十，绝对控股啊。”李华文嘀咕了一声，微微一笑，问道，“计划什么时候上市呢？”

　　“半年之内上市。”

　　“上市的时候，你会出售原始股套现吗？”

　　“大哥，你问题还真多。”李华龙微笑道，“暂时没有计划，上市会发行新股，募集来的资金用于偿还银行贷款，金地集团和五家合资地产公司的负债率都挺高的，合并之后，债务有新公司承担。”

　　“希望香港股市早日涨起来，我可盼着华文置业公司早日上市。”

　　香港联合证券交易所开业当晚，在文华东方举办开业庆祝酒会，李华龙携带陈思思出席这个酒会。

　　“我要创建一家玩具公司。”

　　第二天，一觉醒来，李华龙和陈思思说了这么一句话。

　　陈思思闻言一愣，笑着问道：“你昨天做什么梦了，梦到很好玩的玩具了？”

　　“可以这么说。”李华龙微笑道。

　　“什么玩具？”陈思思问道。

　　“需要动脑的玩具。”李华龙笑道，掀开被子爬了起来，“说不定将来这个玩具公司将来会成为聚宝盆。”

　　“希望如此吧！”陈思思甜甜一笑，她特别喜欢看到李华龙自信的表情。

　　“起床洗漱了。”李华龙喊号子一样喊了一句。

　　昨天晚上，李华龙在梦中梦到了后世李华龙经历过的一些事情，在梦中，他见到了自己玩魔方。

　　醒来后，李华龙对梦中所见到的一切，记忆深刻，他仔细一想，发现魔方还未发明出来，他记得这种玩具将全球流行。

　　后世的李华龙玩魔方玩的挺好的，知道魔方的原理，此时的李华龙觉得自己只需要花一些时间，在别人的帮助下，他可以设计制造出魔方。

　　刷牙的时候，李华龙想到了机器猫、皮卡丘和变形金刚等卡通形象。

　　“之前画《哆啦A梦》的时候，我就想到了Hello-Kitty，变形金刚等卡通形象，快四年了，再不弄，可就要别人抢先了……有必要创建一家玩具公司。将来世界上最大的几家玩具公司，市值也挺高的，不能小看玩具公司了，更何况制造玩具是劳动密集型产业，在香港设厂，可以提供很多工作岗位，将来北上在内地设厂。”

　　李华龙暗自嘀咕了几句，不仅想着尽快成立一家玩具公司，还想着“创造”将来大受欢迎的玩具。

　　“变形金刚，并不像其他动画英雄一样，先有动画后有玩具，而是米国国孩之宝公司为了宣传自己的玩具制作的大型动画‘广告’，好像变形金刚的创始国并不是米国，而是日本……以后，变形金刚就是香港创造。第一批变形金刚玩具，一定要精心制作，就算亏点钱也无妨……在我手中，大型动画《变形金刚》不能消失，还有创作漫画，要在米国、日本等国家的漫画杂志上连载，不求赚稿费，但求扩大影响力，将来《变形金刚》拍成真人科幻大片，可是捞金利器……”

　　……

　　三天后，4月1日，这天早上，李华龙在家吃过早餐，来到客厅看了一会儿报纸，他接到了日本打来的电话，得知SONY公司研发出“Trinitron”的独自彩色映射管。

　　“Trinitron？特丽珑……”李华龙意识到SONY公司研发出了赚钱的利器，脸上流露出开心的笑容，可想到今天是愚人节，笑着问道，“盛田先生，这不是愚人节的玩笑吧？”

　　陪在盛田昭夫身边的翻译了李华龙的话后，盛田昭夫笑着说：“李桑，我没有和你开玩笑，请你相信我，SONY会制造出基于Trinitron技术的优质彩色电视机，全世界会为之疯狂的！”

　　李华龙微笑道：“那要恭喜盛田先生了。”

　　盛田昭夫爽朗笑道：“李桑，你可是SONY公司的大股东，SONY公司赚钱，股价上涨，对你而言，可是好事，应该说同喜。”

　　“对，同喜！”李华龙呵呵一笑，“独自彩色映射管实用化，需要一些时间吧？”

　　盛田昭夫沉声道：“研发小组会强力推进的，争取半年内完成实用化的艰巨任务。”

　　李华龙微笑道：“如果SONY生产出让引爆全球抢购的彩色电视，我个人掏钱邀请开发小组成员来香港旅游，吃住全包。”

　　盛田昭夫笑道：“谢谢李桑，我会把这个消息告诉开发小组的工程师们。”

　　闲聊了几句，二人结束了通话。

　　李华龙挂了电话后，李逸松问道：“阿龙，日本的索尼公司有好消息传来？”

　　“是啊！”李华龙微笑道，“这家公司研发出了拥有自主专利的显像管技术。”

　　“能赚很多钱？”

　　“应该能赚很多钱。”李华龙呵呵笑道。

　　“应该？”李逸松淡淡一笑，“不是百分之一百？”

　　“就算索尼公司生产出划时代的产品，也可能不久的将来，竞争对手生产出更好的产品，所以，不能把话说的太满了。”

　　“去年，投资买股票，还有购买地皮的时候，你可把话说得很满的。”李逸松打趣道。

　　“事实证明，我的投资眼光很准啊！”李华龙乐道，“阿爸，有没有觉得生了我这个儿子很自豪啊？”

　　李宋氏扑哧一笑，打趣道：“阿龙，哪有你这么说自己的啊，幸好孩子都不在，要不然，他们可就不学好了。”

　　李逸松爽朗笑道：“如果孩子们有阿龙有本事，骄傲一点，也没什么！”

　　“不聊了，我要去上班了。阿爸，阿妈，今晚，我有应酬，就不回来吃晚饭了。”

　　“别喝太多酒。”李宋氏提醒道。

　　“知道了，拜拜！”

　　“今天去哪里上班？”李逸松问道。

　　“去家乐福上班，公司有很多文件等着我签署。”

　　半个月后，4月15日，李华龙在香港注册成立了力士哥（LEESGO）玩具有限公司，这家公司的名字是他原创的，他实在想不出可供他剽窃的好名字。

　　五月初，力士哥生产出的魔方数量超过五千个，二阶和三阶的魔方各两千多个。

　　生产出第一批魔方后，李华龙委托专业律师，为他在香港、米国、日本、英国和法国等二十几个国家和地区申请获得了二阶、三阶和四阶魔方的专利。

　　5月28日，魔方正式在香港上市销售。

　　为了吸引更多的人关注魔方这种玩具，李华龙邀请华谊兄弟传媒集团旗下的明星帮忙，先教会他们玩魔方，之后，让这些明星帮他到家乐福超市和7-11便利店做宣传。

　　五月底的晚上，李华龙和家人吃过晚饭后，坐在客厅看电视，看到了有关魔方在香港引起热销狂潮的报道。

　　李逸松问道：“阿龙，最近几天，我看到很多报纸报道魔方，你投入不少广告费吧？”

　　“没花多少钱。”李华龙微笑道，“主要是魔方热销，加上这种新式玩具是我发明了，有很大的话题性，所以各家报纸愿意报道。”

　　“那些明星为魔方做宣传，也不用花钱？”

　　“要花点钱的，但不多，不论明星的身价大小，每人只有一千港元的车马费。”

　　李逸松问道：“像宋松海这样的大明星，就是参加剪彩活动，几分钟的事情，收费要三五千吧？”

　　“看具体情况，很多商演活动，有面子的成分，没太大面子的商演活动，宋松海现在出席一次，收费八千港元，而且还不是什么公司开业都能够请到他的。”

　　李逸松笑呵呵道：“经营一家电影公司的好处还真不少。”

　　“阿爸，您说的是艺人经营公司，香港很多电影公司会邀请华谊兄弟艺人经纪公司旗下的明星拍电影，虽然明星会卖这些电影公司的老板一些面子，如果没有私交关系，这些电影公司老板请明星出席商业活动，按照市场价付费。”

　　李逸松问道：“不是所有电影公司的老板都经营艺人经纪公司吗？”

　　“当然不是了。现在香港电影公司少说有二十家，成立艺人经纪公司的，估计不到八家，很大一部分只签了几位艺人。香港绝大部分明星都是华谊兄弟旗下的艺人。”

　　“你这是搞垄断啊。”李逸松嘀咕道。

　　“也算不上垄断，华谊兄弟旗下的艺人也可以接拍其他电影公司投资制作的电影。”

　　李华龙忽然想到还有点生意上的事情要处理，站了起来，继续说：“阿爸，不陪您聊了，我有点点事情要去书房。”

　　“你去忙吧。”

　　魔方在香港上市之后，引起了很大轰动，不到一个星期的时间，就卖出了五千多个魔方，力士哥公司获利颇丰。

　　李华龙已经让力士哥的员工计算过，生产魔方，该公司能够获得近七成的毛利。

　　不得不佩服华人的模仿能力，到了七月初，香港市场上就出现了盗版的模仿。

　　力士哥已经在香港注册了魔方的专利，自然不会纵容别人魔方，刚知道有盗版的魔方出现，根本不去联系盗版商，直接一书诉状送到法院，状告盗版商，以及销售盗版魔方的经销商。

　　在李华龙的推波助澜下，一时间，很多香港媒体都报道了魔方盗版一案。

　　李华龙花了一些钱打通关系，不到半个月的时间，魔方盗版一案就开庭了，最终判决结果是盗版商和经销商赔钱，并道歉。

　　经过此案后，香港的商家不再敢盗版魔方了，这引起一位在香港做生意的日本商人山田岛村的注意，山田岛村买了魔方，玩过之后，觉得日本人肯定会喜欢这种玩具，他希望获得魔方在日本的专售权，为此，他找到了力士哥公司的经理。

　　李华龙得知此事后，并没有和山田岛村见面，他同意将未来三年魔方在日本的专售权给这位日本人，但要求对方给一笔保证金，保证每隔半年从力士哥购买多少个魔方，同时商谈好价格。

　　山田岛村接受了李华龙提出的条件，为了能够签约，他卖掉了自己在香港开设的公司，以及物业，并向朋友借了一些钱，可谓孤注一掷。

　　几个月之后，魔方红遍日本，力士哥公司出口魔方到日本，获得了丰厚利润，山田岛村也赚了很多钱。

　　李华龙觉得山田岛村是一位人才，并不介意对方是日本人，邀请对方加入力士哥担任销售部经理之职。

　　山田岛村觉得担任力士哥公司销售经理，每卖出一个魔方，他都可以获得分红，加上力士哥没有收回他在日本的转授权，为了赚到更多的钱，山田岛村加入了力士哥公司。

　　几年之后，山田岛村升任力士哥公司经理，在他的领导下，力士哥成为全球市值最高的玩具公司，他不仅成为享誉世界的职业经理人，也成为了打工皇帝，身价有数以十亿港元计算……这些都是后话，暂时不表。


第155章 大气运傍身

　　7月15日，星期一，这天早上，李华龙睁开眼睛，望着天花板，忽然有种恍如隔世的感觉，喃喃自语：“一切都是真的！”

　　躺在李华龙身畔的杨蒙几乎和他同时醒来，听到了他的自语，微笑道：“是不是有点不敢相信金地集团就要上市呢？”

　　李华龙不置可否一笑，凝视杨蒙半晌，轻吻她的嘴唇。

　　“蒙蒙，这些年，有你陪我在身边，真好！”李华龙微笑道，“谢谢！”

　　“能够陪在你身边，我高兴！”杨梦依偎在李华龙的怀里。

　　李华龙紧紧搂住了杨蒙的娇躯，此时，他的脑子还有点蒙，并不是因为今天金地集团就要上市了，而是过去十九年六个月零八天，发生在他身上的一切，实在太匪夷所思了，尽管他无数次确认，神奇的事情真的发生在他一身上，并不是黄粱一梦，但有时，他还是会恍惚。

　　二人沉默了一会儿，杨蒙微笑问道：“阿龙，金地集团上市之后，你觉得股价会上涨，还会下跌？”

　　“上市第一天，我预计股价会小幅上涨。”

　　金地集团上市之前，总股本为9000万股，IPO发行1000万股新股，每股发行价12港元，募集1.2亿港元。

　　金地集团上市融资，得到了投资者的追捧，认购金地集团新股的资金超过24亿港元，中签率不足5%。

　　自从联交所成立之后，大量香港华人这家证券交易所将资金投入股市，推高了香港上市公司的股价，截止上个月交易日，恒生指数已经突破一百点。

　　这天早上，李华龙和家人一起在家吃早餐时，李逸松笑着举起一杯牛奶，说道：“阿龙，恭喜你，又一家公司上市。”

　　“谢谢爸爸！”李华龙微笑道，他也举起了装着牛奶的杯子，碰了一下，喝了口牛奶。

　　“你预计金地集团上市第一天，股价能涨多少呢？”李逸松问道。

　　“这不好说啊。”李华龙笑道，“说真的，以现在的市场行情，金地集团上市之前，市值估值为十亿八千万港元，高估了。”

　　“金地集团市值不是12亿吗？”李逸松不解道。

　　“我刚才说上市之前，上市后，发行了1000万新股。”李华龙笑着说道。

　　“噢！”李逸松拍了拍自己的脑门，恍然大悟地笑了笑，“有点老糊涂了。”

　　“您老可没有老糊涂，只是一时没有转过弯。”李华龙笑道。

　　李逸松吃了一个烧麦，喝了口牛奶，说道：“当初，你花了一亿港元购买海军船坞那块地皮，分期付款的，后来，你拿地皮入股，和别人合资成立了五家地产公司，你还分出了五块地皮出售……前后加起来，你没有往金地公司投资多少资金吧？”

　　“阿爸，你是想问我，金地集团上市，我的投资回报率有多大吧？”李华龙含笑反问道。

　　“就是这个意思。”李逸松微笑道。

　　“如果真让我算投资回报率，可以算出来，应该有十倍多的利润。”李华龙说着停顿下来，喝了口牛奶，继续说，“但不能简单说十多倍的利润，六五年的时候，市场行情不好，我出价1亿港元买下旧海军船坞地皮，虽然没有一次性付清，如果不是我运作得当，加上运气不错，六六年的时候，香港楼市出现一波小阳春，那这个大项目可就要压垮我了。”

　　“以成败论英雄！”李逸松感叹道，“你的眼光和能力没的说的，但你的运气也太好了。”

　　“我有大气运傍身。”李华龙乐道。

　　李华龙吃过早餐后，他没有想往常那样，坐在客厅看会儿报纸，他直接乘车前往金地大厦，今日金地大厦上市，很多事情都需要他出面。

　　早在一个多月之前，香港联合证券交易所已经将总部搬到了金地大厦。

　　香港联交所是第一位入驻金地大厦的租户，之后，金地大厦才开始展开招租工作，招租工作开始之前，金地集团就已经在香港各大报纸刊登招租广告，很多租户早早向金地集团进行了咨询，少部分租户早早预租了写字楼。

　　金地大厦的招租工作很顺利，用了不到一个月的时间，出租率就达到了百分之一百，而且租金不便宜，整栋大楼平均下来，月租每方尺高达1.5港元，中环没几栋写字的租金水平有这么高，这对金地集团上市融资提供了一些依仗。

　　金地集团上市首日，该公司股价高开高走，开盘价为13.2港元/股，收盘价为13.8港元/股。

　　以上市首日收盘价计算，金地集团的市值达到了惊人的13.8亿港元。

　　这天晚上，金地集团在文华东方酒店举办盛大的上市庆祝酒会，李华龙携杨蒙出席酒会。

　　李华龙是金地集团的董事长，同时还是这家公司绝对控股股东，他持有5400万股，持股54%的股权，这天晚上，他是绝对的主角，参加庆祝酒会的嘉宾大部分都会主动找李华龙聊上几句。

　　利孝和来到李华龙身边，闲聊了两句，举起酒杯，和李华龙碰了下杯子，大口地喝了口红酒，笑着说道：“阿龙，金地集团上市，你可就坐实了香港地王和香港楼王的称号。”

　　如今，在香港，除了港府，李华龙拥有的土地储备是最多的，拥有的物业面积也是最大的，而且他持有大量优质业务，就算有中环地王之称的“香港置业”在李华龙面前，也甘拜下风。

　　李华龙喝了口红酒，微笑道：“这些称号都是身外之物，我更希望看到金地集团的股价能够持续上涨，这样我们的腰包才会更厚。”

　　利孝和笑呵呵道：“虽说是身外之物，但也不是没有用处的，你和别人合作的时候，别人会因为知道你的实力，而放心和你合作。”

　　“利大哥，言之有理。”李华龙笑道，“利大哥，你放心和我合作吧？”

　　“一万个放心，我们合作多次了，每次都很愉快！”利孝和再次举起酒杯，“我们干了。”

　　“就别干了，好酒，要慢慢品尝。”李华龙笑着碰了一下杯子，没有大口喝红酒，只是呷了小口。

　　李华龙今晚是主角，找他聊天的嘉宾，免不了向李华龙敬酒，为了不扫兴，他每次都会喝上一口酒，虽然是小口，但次数太多了，酒量不错的李华龙最后还是喝醉了。

　　喝醉了，李华龙没有回家，杨蒙陪着他在酒店住了一晚。

　　翌日早上十点左右，李华龙醒来了，感觉脑袋有点疼，睁开惺忪的眼睛，见到了杨蒙正坐在床边看报纸。

　　“蒙蒙，”李华龙打招呼道，“帮我倒一杯水。”

　　杨蒙端起早就放在床头柜上的一杯水，微笑道：“头疼吧？”

　　“有点。”李华龙接过水杯，喝了口水，长叹了口气，微笑道，“舒服多了。”

　　“要不要洗个澡？”

　　“洗。”李华龙含笑点头道，“你帮我往浴缸里放点水，我想好好泡个澡。”

　　“你稍等！”

　　几分钟后，李华龙躺倒了浴缸里，坐在浴缸旁，为了李华龙擦洗身体。

　　杨蒙问道：“今天要去上班吗？”

　　“不去了。”李华龙顿了顿，继续说，“等会儿，我打个电话回家，请爸妈，还有孩子们出来吃午饭。吃过午饭，我们回家，休息半天。”

　　杨蒙微笑道：“今天多家报纸头条报道有关你的新闻。”

　　“这很正常的！”李华龙呵呵一笑，“昨天金地集团上市，股价上涨了，凭借我持有这家公司的股份，我就可以成为香港首富，加上我其他的一些资产……我估计，会有报纸写我的个人资产可以在世界上排上名……还有，无非写我赚黑心钱。”

　　“我没在报纸上看到有关你赚黑心钱的报道，基本上是赞誉声。”杨蒙笑了笑，“你很介意别人对你有不好的评价？”

　　“虽然，我没少说，走自己的路，让别人说，但事实上，我挺在乎别人对我的看法的。老话说，树活一张皮，人活一张脸。”

　　“你不会又打算捐一大笔善款吧？”杨蒙问道。

　　“不好吗？”李华龙笑着反问，不等妻子回答，他自问自答道，“捐款做善事，可是积阴德的好事。我捐给慈善事业的钱，远不如我赚钱的速度快，以后，我们家的钱肯定会越来越多的。”

　　“我可你一点也不怀疑你的赚钱能力。多做慈善，也挺好的。”杨蒙欣喜道。

　　李华龙微微一笑，闭上眼睛，享受杨蒙的按摩，心中暗道：“做慈善的方式，要改改了！”

　　几天之后，7月17日，农历六月廿二，李逸松六十五岁生日，按照周岁计算，这天是李逸松的六十四周岁生日。

　　过去十几年，农历六月廿二这天，李华文、李华龙和李华虎兄弟三人都会聚在一起，为父亲庆祝生日。

　　这一天，和往年一样，李华文和李华虎都带着家人来到李华龙的家中，李华龙没有出门上班，待在家里。

　　李逸松六十五岁生日，只是简单庆祝一下，并没有邀请亲戚朋友，只有三位儿子，以及他们的家人为他庆祝生日。

　　生日宴上，李华龙说道：“阿爸，大哥，四弟，你们说，我们成立一个慈善基金怎么样？”

　　李华虎问道：“最近几年，我们不是每年都捐钱出来做慈善嘛，成立慈善基金干什么？”。

　　李华龙解释道：“以后每年，我都会捐出不少钱做慈善，如果成立一个慈善基金会，可以更好的管理运作善款。”

　　“那就成立一个慈善基金会吧。”李华虎微笑道，“基金会叫什么名称？”

　　“阿爸的名字，后面加上‘父子’二字，你们觉得怎么样？”李华龙说道。

　　“李逸松父子基金会……”李华文嘀咕了一声，“英文名叫Yisong Lee&Sons Foundation？”

　　李华龙含笑点头：“是啊。”

　　“好名称！”李华文笑道，“想不出更好的名称，就用这个名称了。”

　　李华虎笑道：“我也赞成。”

　　“用我的名字，这好吗？”李逸松淡淡一笑，“会不会太招摇了？”

　　李华文笑道：“我觉得很好，阿爸，很多人都用自己的名字当公司的名字，您之前未创建以自己命名的企业，现在成立慈善基金会，这可是一个好机会。慈善基金会做好事，扬名的事情，当然要用您的名字了。”

　　李华虎呵呵一笑，说道：“李逸松父子基金会，都好的名称，父子二字用得太好了，也就我三哥才想得出这么好的名称。呵呵，等见到二哥了，让他也掏点钱出来。”

　　想到这么多年没有见过二儿子，李逸松轻叹了一口气，沉声说道：“你二哥怎么可能有钱。”

　　“也是啊！”李华龙讪讪一笑，“只要二哥一家人好好活着，将来，有我们三兄弟帮衬，二哥的子女成为大富豪并不是一件难事。”

　　“我们这些人去了内地，可都是资本家，是要挨批判的！”李逸松摇了摇头，“不说这些了，大家多吃点菜吧。”


第156章 信仰与神佛无关

　　吃过午饭后，李华文、李华文和李华虎兄弟三人一起泡在泳池里避暑，一边喝着饮料，一边聊天。

　　闲聊了一阵，李华龙微笑道：“我听说，香港要在葵涌发展货柜码头，投资这个项目，肯定有赚头，你们有没有兴趣入股呢？”

　　“有啊！”李华文笑道，“在葵涌发展货柜码头的消息，我早就听说了。不管香港经济好坏，每天从香港流出流入的货物数量惊人。我感觉经营货柜码头生意，投资回报率不会比石矿场差。”

　　李华龙望着正在喝冰红茶的李华虎，问道：“四弟，你呢？”

　　李华虎摇头道：“这个项目投入肯定很大，我兴趣不大，就不投资了。我准备在澳门投资一个地产项目。”

　　“随便你。”李华龙顿了顿，继续说，“阿爸的恒大公司，还有包玉刚的环球航运公司都有意参股，大哥，你，加上我，四方各占百分之二十五的股份，如何？”

　　“行啊！”李华文微笑道，“这家合资公司叫什么呢？”

　　李华龙想了片刻，说道：“香港国际货柜码头有限公司。”

　　“这个名字不错，我赞成用这个名字。”李华文点头道，“你打算以个人名义入股这家公司？”

　　“是啊！”李华龙答道，“你呢？”

　　“以久安集团的名义投资。”李华文说道。

　　“大哥，金地集团都已经上市了，这家公司成立之前，你想着运作华文置业公司上市，”李华虎呵呵一笑，问道，“准备什么时候上市呢？”

　　“不出意外，明年会上市！”李华文答道。

　　“你不怕又错过了一个上市的好机会啊？”李华虎打趣道。

　　之前，李华文后悔没有让华文置业公司于1966年年初上市，多次在李华虎面前说起过此事，李华虎对此记忆深刻。

　　“不怕，阿龙说了，未来几年，香港股市会出现大牛市。”李华文呵呵笑道。

　　“大哥，这可是你自己决定，你可别拿我说事啊，我可不想成为千古罪人！”李华龙苦笑道。

　　“我也看好香港股市。”李华文笑呵呵道。

　　“三哥，既然你看好香港股市，那金地集团可以推迟上市时间啊！”李华虎不解道。

　　“金地集团不是我一个人的，之前，金地集团并购五家合资地产公司，其他股东的一些要求，我也得接受。再说了，我现在负债率挺高的，缺钱啊，金地集团上市，不管抛售股票套现，还是拿股票向银行抵押贷款，可就方便了。”

　　听了李华龙的解释，李华虎点了点头，沉思片刻，微笑问道：“如果澳门银河娱乐公司现在上市，市值有多少呢？”

　　李华龙淡淡笑道：“这不好说。香港股市上，还没有一家专业的博彩公司上市。”

　　李华文问道：“阿虎，你想让银河娱乐公司上市？”

　　李华虎笑呵呵道：“有点想法，但这想法不强烈，这家公司盈利能力不差，根本不缺钱，如果上市的话，就是为了方便股东抛售股票套现。”

　　“有人想卖股份？”李华文感兴趣道，“我有兴趣啊。”

　　“我哪说有人卖股份了。”李华龙笑道，“如果你对入股银河娱乐公司感兴趣，我可以帮你问问叶汉等小股东。”

　　“行啊，谢谢了！”李华文笑呵呵道，“阿虎，你这位绝对控股股东，与小股东关系怎么样？”

　　“挺好的啊！”

　　“没闹过什么矛盾？”李华文好奇问道。

　　“我没有因为自己是绝对控股股东，而去损害小股东的利益，还有，他们在赌场工作，薪水很高，我也给足了他们面子，能闹出什么矛盾啊？！”

　　“没矛盾就好，虽然经营赌场赚钱，但我总觉得赌场很乱。”李华文笑呵呵道。

　　“乱是挺乱的。”李华虎沉声说道，“前阵子，有两位员工和外人合谋出老千，骗了公司一大笔钱，对付这种人，不拿出一点非常手段，赌场就开不下去了。”

　　“不会杀了他们吧？”李华文惊诧道。

　　“很多事情不需要我指示的，自然会有人帮公司去处理一些不上台面的事情。”李华虎淡淡说道，“有些时候想想，做人挺矛盾的，很多次，我都想卖掉赌场的股份，但赌场太赚钱了，真得不得放下。”

　　“阿虎，别给自己太大压力。”李华龙关心道。

　　“三哥，你放心吧，我没什么压力，我现在过得挺舒心的！”李华虎乐道。

　　闲聊了几句，李华虎说道：“三哥，我们家族的慈善基金会注册成立当天，我觉得最好捐一大笔钱，来个开门红。”

　　“成立基金会的目的是为了做慈善，可不是做生意，不需要开门红的。”李华龙笑了笑，“不过，话说回来了，你说的也不是没有道理。成立这个慈善基金会，一是为了做慈善，二是为了扬名，开门红对扬名很重要。”

　　“什么话都让你说了。”李华文打趣道，喝了口饮料，建议道，“要不给香港大学捐建一栋教学楼吧。”

　　“行啊！”李华龙从善如流道，“捐一千万港元，如何？”

　　“一千万港元，这也太多了吧？！”李华虎嘀咕道。

　　“我钱多，我多捐点。”李华龙淡淡笑道。

　　“不行，李逸松父子基金会，可是代表我们整个家族的慈善基金会，基金会成立后的第一个慈善项目，意义非凡，我捐的钱不能比你少。”李华虎一本正经道。

　　“你愿意一个人捐一千万，我也不会反对的。”李华龙笑道。

　　“呵呵！”李华虎笑了笑，“大家捐一样多的钱吧。算上阿爸，基金会可是他名字命名的，我们三兄弟，加上阿爸，每人捐资两百五十万吧！”

　　“两百五，这听着有点不好啊。”李华文乐道。

　　“那就多加三十万，每人两百八十万，一共一千一百二十万……这样怎么行了吧。”李华虎微笑道。

　　“那就这么定了？”李华文呵呵笑道。

　　“就这么定了吧。”李华龙微微一笑，“以后每年，我都会拿出上千万做慈善。”

　　“三哥，你没有赚过黑心钱啊。”李华虎嘀咕懂啊，“你不会做噩梦什么的吧？”

　　“没有。”李华龙微笑答道。

　　“你相信佛家所说的，六道轮回吗？”李华虎问道。

　　“谈不上信不信，但我觉得自己做慈善，心灵能够得到抚慰。自己做这些事情，自己觉得高兴，又能让别人高兴，何乐而不为呢？！”

　　两个李华龙的灵魂记忆融合在一起之前，不同时空的两个李华龙原本都没有宗教信仰，但他们从未做过，也没有先过去做污佛秽神的事情。

　　对于此时的李华龙而言，两个不同时空的灵魂融合在一起，这事情太过神奇，他不知道是什么让这种神奇的事情发生在他身上，他想过是神佛在帮助他，但他仔细想想，觉得不可能，在他的印象中，神佛可不会做好事不留名，他不觉得是什么神佛帮助了他。

　　如今，李华龙心里多少有点信仰，并不是信奉某个宗教或者某个神佛，他希望通过自己的努力，让这个世界变得更好一些，他也相信自己有这个能力。

　　李华龙觉得凭借自己对全球经济发展大趋势的了解，只要世间不要出现类似他的人，他可以成为世界上最有钱的人，甚至是历史上最有钱的人。

　　李华龙很享受赚钱的过程，但他不想成为赚钱的机器，钱多了，对他而言就是一个数字，他愿意花钱，花很多钱去做一些他觉得有意义的事情。

　　李华龙愿意做慈善，但他没有想过“裸捐”，只要子女争气，他愿意将大量资产赠送给子女。

　　长子长女出生后不久，李华龙就开始计划着将来如何让子女继承他的事业，只要子女愿意做生意，年过二十五岁后，都会从他这里得到一大笔资金，或者将他创建公司的股份转移到子女的名下，李华龙希望子女早点自立门户。

　　子女自立门户后，李华龙并不准备放任不管，他愿意提供一些建设性意见，如果不听的话，他也不会太介意，就算不听话的子女经营企业不上，最后破产了，他也不会太心疼了，他可以赚更多的钱。

　　“阿龙，你的心态很好。”李华文赞许道，“做事做到问心无愧，一身正气，也就不怕魑魅魍魉了。”

　　“大哥，我哪有一生正气啊！”李华龙讪讪笑道，“我觉得自己挺圆滑的，只要没有跨过我做人的底线，很多事情，我都愿意妥协。”

　　“有底线就不错了，这世上做人没有底线的人可不少。”李华文呵呵笑道。

　　“大哥，你做人有底线吗？”李华虎笑着问道。

　　“当然有了。”李华文正色道。

　　“可能你心中的底线在别人眼里根本不算是什么底线。”李华虎微笑道。

　　李华文闻言一愣，愣了片刻，打量了李华虎几眼，爽朗笑道：“阿虎，行啊，没有想到你能够说出这么有哲理的话……”

　　“这算什么，嘿嘿，不对啊……大哥，你什么意思啊，你四弟我可是毕业于香港大学的高材生，说几句有哲理的话，根本不算什么的。”

　　“别耍宝了。”李华龙笑道，转移话题道，“我旗下的绿地建筑设计事务所的建筑设计师，之前有设计过学校教学楼，有一件设计作品，我觉得挺不错的，预计建筑费一千万港元。”

　　“你觉得好，就用那个设计方案。”李华虎说道。

　　“能不能让久安建筑公司承建这栋教学楼呢？”李华文笑着问道。

　　“当然可以了，捐款盖建教学楼，你也有份的。”李华龙微笑道。

　　“久安建筑公司肯定会用心承建这个项目的，只要百分之五的利润。”李华文说道。

　　“大哥，建筑公司承建一个项目，百分之五的利润，算是很低了吧？”李华虎问道。

　　“极低了。我说的百分之五的利润，是实打实的，如果你投资一个房地产项目，找其他的建筑公司，说好百分之五的利润，对方肯定会做账，抬高成本，真实利润超过百分之三十，也不是难事。”

　　“建筑公司承建项目又不是建好了，才付款的，分期付款的，建筑商根本不需要垫付资金，算是无本买卖，百分之三十的利润，这也太吓人了吧？”李华虎惊奇道。

　　“你问问你三哥是什么情况。”李华文笑着摇了摇头，不等李华虎开口询问，他继续说，“就算是承建政府项目，建筑公司都要垫付资金，更何况和地产开发商合作了。”

　　“你和三哥合作，也是这样的？”李华虎微笑道。

　　“阿龙手里资金充裕时，自然会提前支付，但有时他也会出现资金短缺的情况。”李华文看了李华龙两眼，感叹道，“这些年没有阿龙的支持，久安集团也不可能有现在的规模！”

　　“大哥，我还要感谢你呢，如果没有你大力支持我，我投资开发房地产项目，肯定要花费更多的时间和精力。”李华龙微笑道，“对了，你家旁边的那块空地，买来有两年多时间了，地皮平整好了，准备什么时候拆掉重建呢？”

　　“准备九月初重建。”李华文答道。

　　“这么说，大哥，你要搬家了？”李华虎问道。

　　“是啊。”李华文微笑道。

　　“大哥，你一家人搬到我这里住吧，挺方便的。”李华龙说道。

　　“不了。”李华文拒绝道，“我名下有几栋别墅的，不缺住的地方，我一家人过来长住，多少有点不方便，就不麻烦你了。”

　　“随便你。”李华龙没有坚持，微微一笑，“盛华很有才华，他的设计，我看过，真的很棒，如果他多花些心思在建筑设计上，将来，他肯定会成为享誉全球的建筑设计大师。”

　　“我感觉他的性子还不够沉稳。”李华文笑着叹了口气。

　　“大哥，你叹什么气啊，我觉得盛华够优秀的了，你别不知足。”李华虎笑呵呵道。

　　“我也知道人比人气死人，不说他了，知足常乐，我要学会知足！”李华文呵呵一笑，“说实话，从很多方面讲，盛华是挺优秀的。”


第157章 女人何必难为女人

　　8月8日，李逸松和三哥孩子共同创建的李逸松父子基金会在香港注册成立。

　　李逸松父子基金会注册成立当天，香港大学接受了该基金会1120万港元善款的捐赠，并举行了一个简单的受赠仪式。

　　本来，香港大学校方打算举行一个隆重的受赠仪式，多邀请一些记者，好好宣传此事，但遭到了李逸松的拒绝，他和三个儿子创建慈善基金会，不仅仅为了做慈善，同时也为了扬名，但李逸松觉得基金会刚成立，不宜太张扬，将来不缺扬名的机会。

　　一千余万的善款捐资并不是直接给香港大学的，而是为香港大学捐建一栋教学楼。

　　香港大学校方领导看过李华龙提供的教学楼设计图，对设计方案非常满意，立马接受了，并不是校方领导觉得学校可以免费得到一栋教学楼，没有必要提太多要求，而是这栋教学楼的设计在他们的眼里实在太完美了，他们挑不出刺。

　　为了能够让这栋教学楼早日施建，香港大学方面做出了一些努力，毕竟该教学楼需要地皮，而且盖建教学楼，需要政府相关部门的批文。

　　八月中旬，李华龙、恒大公司、久安公司和环球航运公司临时组建的财团参与香港政府组织的投标活动，获得葵涌货柜码头的建设和经营权。

　　8月20日，香港国际货柜码头有限公司注册成立，注册资金为8000万港元，李华龙、恒大公司、久安公司和环球航运公司四家各投资2000万港元。

　　发展一个大型货柜码头，八千万港元的资金是不够的，将来，四位股东不仅会继续向香港国际货运码头公司注入资金，另外还会提供担保，帮助香港国际运货码头公司从银行获得贷款。

　　香港国际货柜码头公司注册成立当天，奚重仪住进了医院，过了几天，8月25日，她在医院生下一个女儿，这是她第四个孩子，李华龙为这个女儿取名李琳雯。

　　李琳琪跟着李逸松等人来到医院看望母亲和刚出生的妹妹，得知妹妹的名字叫李琳雯，微笑道：“爸，我有个同学叫宋雯，同学都叫她小蚊子，还是给妹妹换个名字吧，这个名字不好听。”

　　“李琳雯，我觉得这个名字很好听，不换！”李华龙笑道，轻轻揉了揉女儿的脑袋，“给同学起外号，叫同学的外号，这可不好啊。不尊重别人，就是对自己的不尊重。你想想，如果你的同学给你起外号，特别难听的外号，天天对着你叫这个外号，你会开心吗？”

　　“不会。”李琳琪嘟着嘴巴摇头道。

　　“己所不欲……后面是什么？”李华龙问道。

　　“子曰：己所不欲，勿施于人。”李琳琪背了一句论语。

　　“知道什么意思吗？”李华龙又问道。

　　“知道。”李琳琪点点头，“如果自己不喜欢或做不到，不要强加于别人。爸，我知道错了，等新学期开学，我会向那个同学道歉的，以后，我再也不会叫同学的外号了。”

　　“知错能改，善莫大焉！”李华龙欣慰道。

　　奚重仪看到丈夫教女儿的方式，她脸上绽放出开心的笑容，她相信在李华龙的教育下，子女们长大后，都会有出息的。

　　李华龙可没有奚重仪那么有信心，他担心子女长大后太花心了，现在他身边有四个女人，算是一个花心大萝卜，但他希望子女长大后，能够找到相爱一生的伴侣。

　　这天晚上，柳敏晨在女保镖的陪同下来到了医院看望奚重仪。

　　几个月之前，李华龙为柳敏晨安排了两女一男三位保镖，还为柳敏晨找了两位菲佣。

　　李华龙觉得自己在香港是一位大名人，如果有心人花些时间暗中调查他，不难发现他和柳敏晨的关系，他不仅担心自己取石头庄园时，遭到绑架勒索，他也担心柳敏晨遭到绑架。

　　柳敏晨来到病房时，李华龙和奚重仪正在聊天。

　　“阿龙，重仪姐，你们聊什么呢？”柳敏晨打招呼道。

　　之前，李华龙的三位妻妾一切多次与柳敏晨一起吃饭，几个人相处的还算融洽，不像肥皂剧中的俗套剧情那样，几个女的暗中争风吃醋。

　　“晨晨，你来了啊！”奚重仪微笑道，看了李华龙一眼，继续对柳敏晨说，“晨晨，你可要努力了，我都已经为阿龙生了四个孩子了……你不要介意啊，我没有特别意思。”

　　“晨晨不是小气的人。”李华龙微笑道，指了指一张空椅子，“自己搬过来坐吧。”

　　“你也太没有绅士风度！”奚重仪嗔道。

　　“没事的。”柳敏晨展颜一笑，搬过椅子，坐在李华龙身边，“阿龙，想好给孩子取什么名字了吗？”

　　这天下午，杨蒙在医院给柳敏晨打了一个电话，告诉对方，奚重仪生了一个女儿。

　　“李琳雯，雨字头的‘雯’。”李华龙微笑答道。

　　“李琳雯，这个名字挺好听的。”柳敏晨甜甜笑道。

　　“晨晨，我们在一起半年多了，你的肚子还没有动静，看来我要好好努力了，你算准日子了，我努力播种。”李华龙坏笑道。

　　听了李华龙的污言秽语，柳敏晨脸上浮现一抹羞涩。

　　“阿龙，你说这些话，也别当着我的我说啊？”奚重仪苦笑道，“我看你比历史上那些荒淫的皇帝，好不到哪里去。”

　　“我这是真性情。”李华龙厚着脸皮说道。

　　“我特别想说一句，你可能会生气的话。”柳敏晨微笑道。

　　“说吧，朕现在心情好，赐你无罪，尽管说吧。”李华龙笑道。

　　“我记得你写的一部喜剧片《大荒唐》里的一句台词，有人把无耻当成无畏，呵呵，我觉得这次台词可以用在你身上！”柳敏晨笑着打趣道。

　　“说的太好了。”奚重仪笑着鼓掌道。

　　“晨晨，你好的不学，学三位姐姐拿你老公我开唰！”李华龙笑着伸手挠柳敏晨的胳肢窝。

　　“我不敢了，龙哥，饶了我吧，我不敢了……”柳敏晨连忙求饶。

　　“晨晨，凭借你刚才说的那句话，我就支持阿龙娶你回家！”奚重仪微笑道。

　　李华龙闻言一愣，也不再挠柳敏晨了，目光在奚重仪和柳敏晨二人的脸上来回转了几遍，微笑问道：“晨晨，你愿意嫁给我吗？”

　　柳敏晨没有回到李华龙，反而略带含羞地望着奚重仪，问道：“重仪姐，当初阿龙就这么简单想你求婚了？”

　　“他啊，当初，我就是糊里糊涂地跟了他，怀了孩子，他就拉着我办证了，都没有问我愿不愿意嫁给他。”

　　“现在补一个。”李华龙微笑道，含情脉脉地望着奚重仪，“重仪，你愿意嫁给我吗？”

　　“当然愿意了。”奚重仪嫣然一笑。

　　李华龙转头望着柳敏晨，柳敏晨含羞说道：“我也愿意。”

　　“挑个好日子，过几天，我们就去办手续。”李华龙微笑道，“成为了我的老婆后，你就要和我们一起住在浅水湾的大宅了。”

　　“噢！”柳敏晨应了一声，脸上满脸的笑容，她知道住进李家大宅，她才算是真正成为了李家的一份子。

　　“晨晨，恭喜你了，以后，我们可就是一家人了。”奚重仪微笑道。

　　“重仪姐，你对我真好。”柳敏晨说了一句真心话。

　　“阿龙说过的一句话很好，女人何苦为难女人。”

　　“女人何苦为难女人……”李华龙听着这句话觉得有些耳熟，但他真不记得自己有没有说过这句话了。

　　“有一次，你喝酒之后说的。”奚重仪笑道，“你自己说过的很多话，都忘记了吧？”

　　李华龙讪讪一笑，没有接话茬，站了起来，说道：“你们聊，我去一趟洗手间。”

　　一个多星期后的傍晚，李华龙来到石头庄园吃晚饭。

　　吃过晚饭后，柳敏晨微笑道：“阿龙，陪我去游泳吧。”

　　李华龙欣喜应道：“好啊！”

　　换上泳装，李华龙和柳敏晨来到泳池旁。

　　“阿龙，你身材真健壮！”柳敏晨嘻嘻笑道。

　　“不健壮怎么让你这只小馋猫满足啊！”李华龙坏笑道，将柳敏晨抱在怀里，跳入泳池。

　　玩了一会儿水，柳敏晨双手扣住李华龙的脖子，送上了香唇，热吻了起来。

　　“我们不应该来游泳的，应该回卧室的。”李华龙打趣道。

　　“我爸妈不会过来打扰我们的，你想要的话，在泳池里也可以的。”柳敏晨面带羞涩道。

　　“是你想要吧？”李华龙笑着捏了捏柳敏晨的鼻子。

　　“你就当我想要了。”柳敏晨展颜一笑，露出两个迷人的酒窝。

　　“行，我满足你。”李华龙被挑逗了一下，熊熊欲火燃烧了起来，再次吻住了柳敏晨的嘴唇。

　　李华龙和柳敏晨在泳池里玩的很尽兴，回到卧室，躺在床上热聊了起来。

　　“阿龙，你之前在泳池里玩过吗？”面带潮红色的柳敏晨微笑问道。

　　“今天是第一次，感觉挺不错的。”李华龙抓住柳敏晨胸前的一只丰满，揉捏了几下，坏笑道，“我发现你挺色的。”

　　柳敏晨脸上浮现一抹羞涩，解释道：“秋姐说，男人都喜欢床下淑女，床上荡妇的女人。”

　　李华龙闻言一愣，讪笑道：“包云秋怎么和你说这些啊？”

　　柳敏晨低声说道：“她和我说这些，也是为了我好。”

　　“我没有怪罪她的意思。”李华龙呵呵一笑，打量了柳敏晨几眼，“我发现你挺有悟性的。”

　　“你坏死了。”柳敏晨娇嗔道，举起粉拳在了李华龙的胸口敲了两下。

　　李华龙抱住柳敏晨的娇躯，热吻她的嘴唇。

　　一番热吻后，二人对视了几眼，脸上都挂着笑意。

　　闲聊了几句，柳敏晨说道：“阿龙，谢谢你，你推荐我买的几只股票，涨幅都超过了五成，有的涨幅超过一倍了。你真厉害！”

　　李华龙自得笑道：“我当然厉害了，不然怎么让你着迷啊！”

　　“我最迷你这个。”柳敏晨的倩倩细手握住了李华龙的小伙伴。

　　“呼！”李华龙深呼吸了几口气，将柳敏晨揽如怀中，抱得更紧，女人体香浮动在鼻腔里，让人迷醉。

　　柳敏晨感觉到身畔的男人的欲望再次涌动，颊泛桃花，身体有些微微发烫，当李华龙的手在自己胸前和臀缝间摩挲时，她也禁不住情动，很主动的迎合摇曳着身体，紧密的结合在了一起。

　　喘息声，呻吟声，呢喃声，连大床有节奏的咯吱声都显得那么富有情调，一直到慢慢平息下来。

　　“阿龙，我感觉今晚能够怀上你的孩子。”柳敏晨抿嘴一笑。

　　“好事啊，女人的第六感很灵的，很有可能你这次真的能够怀上。”李华龙乐道。

　　“你喜欢孩子吧？”柳敏晨含笑问道。

　　“我当然喜欢孩子了。”李华龙笑着在柳敏晨的嘴唇上亲了一下，“我为我生的孩子，我肯定喜欢。”

　　“不听话的孩子呢？”

　　“呵呵！”李华龙笑着用手指刮了刮柳敏晨的鼻子，“你好好教，肯定会听话的。”

　　“我当然会好好教自己的孩子了……你这位父亲，也要好好教孩子。”

　　“知道了。”李华龙微笑应道，“以后，你多为我生几个孩子。”

　　“噢！”柳敏晨甜甜应了一声，停顿了一下，又说起股票的事情，“阿龙，我感觉香港电灯公司股票升值潜力比香港置业公司大，随着香港经济不断发展，港岛居住人口不断增加，用电量肯定会加大，香港电灯公司的收入，以及利润都会大幅上涨……”

　　欢好之后，柳敏晨心情特别愉悦，依偎在自己深爱男人的怀里，她特别的放松，她可以将一切心中的束缚彻底放下来，在李华龙的面前，展现最真实的自己，平时不会和父母提起的话题，她也愿意在李华龙面前倾泻。

　　李华龙面带笑容倾听柳敏晨的话语，不时回应一下，他感觉到柳敏晨对他的爱情，将怀中胴体搂得更紧。

　　“呵呵！”柳敏晨略带尴尬地笑了笑，“阿龙，我今天的话是不是太多了？”

　　“没有啊，我喜欢听你说话。”

　　“平时，我找不到人聊这些话题，和你在一起，我特别想把心里的话都说给你听。”

　　“我喜欢听！”李华龙乐道，“平时，你和包云秋有联系吧。”

　　“有啊，每个几天，我们都会通一次电话，有时还会一起吃饭……你不会不高兴吧？”

　　“你别瞎猜了，你和包云秋能够成为朋友，我挺高兴的，我希望你能够融入我的生活圈。”

　　“我会努力的。”柳敏晨甜甜一笑，打了一个瞌睡，嘟囔道：“有点困了。”

　　“我也有点困了，刚才，我们消耗掉很多体力啊！”李华龙伸手关灯，“今天早点睡，明天早上，我们早点起床，在院子里做晨运。”

　　“你平时都是怎么做晨运的啊？”柳敏晨好奇问道。

　　“明早你不就知道了，你现在就安心睡觉。”李华龙在柳敏晨的额头亲了一下，“晨晨，晚安！”

　　“阿龙，晚安！”柳敏晨甜甜笑道。

　　“叫声龙哥。”李华龙微笑道。

　　“龙哥！”柳敏晨娇滴滴地叫了一声。

　　“太好听了。”李华龙感觉全身骨头都酥了，面带笑容闭上了眼睛。

　　这天晚上，李华龙做了一个很长的美梦，醒来后，躺在床上回味了好一阵。


第158章 SONY雄起了

　　李华龙睡醒了，见时间还早，躺在床上回味昨晚做过的美梦。

　　过了好一阵，柳敏成还未醒来，李华龙想起床做运动，他轻轻推了推柳敏晨，柔声说道：“晨晨，起床了。”

　　“阿龙，我还没睡醒。”柳敏晨睁开惺忪的眼睛，无力地说道。

　　“说好一起晨运的！”李华龙笑道。

　　“噢！”柳敏晨应了一声，睁大了眼睛，展颜笑道：“起床！”

　　起床洗漱之后，李华龙和柳敏晨来到院子里晨运，两个人一起晨运，一点也不觉得枯燥，反而很有趣。

　　晨运出了一身汗，二人携手在院子里散步。

　　“阿龙你今天要去上班吗？”柳敏晨笑着问道。

　　“去报社上班。”李华龙呵呵一笑，听到柳敏晨的笑声，听到她的笑容，他心情就会变得很愉悦，“最近阿里巴巴公司的手表零售生意怎么样？”

　　“不温不火，八月份的业绩和七月份的业绩差不多的。”柳敏晨不悦道。

　　“阿里巴巴涉足手表零售业时间并不长，需要长时间积累口碑。”李华龙笑道，“晨晨，你别给自己太大压力，我同意你出去工作，可不想你不高兴。”

　　“既然我出去工作了，那我一定要做到最好。”柳敏晨一本正经地说道。

　　“这很难的，你知道吗？”李华龙含笑打趣道。

　　“知道。”柳敏晨自信地笑了笑，“我相信我能够让阿里巴巴公司的手表零售业务做大做强。”

　　“你想当女强人？”李华龙问道。

　　“在你面前，我永远是小女人。”柳敏晨笑着向李华龙的抛了个媚眼。

　　李华龙呵呵一笑，没有接话茬。

　　二人沉默了一会儿，走了一段路，柳敏晨问道：“你很久没有写小说了吧？”

　　“我已经封笔了，不再写小说了。”

　　“太可惜了。”柳敏晨轻叹道，“你写的每部小说，我都仔细看过几遍，非常喜欢。你封笔不写小说，肯定会有很多书迷失望的。”

　　“你什么时候开始看我写的小说呢？”李华龙好奇问道。

　　“读大学的时候。考上大学之前，我想看你写的小说，但不敢看，害怕耽误学业。”

　　“你最喜欢哪本小说？”

　　“《射雕英雄传》。”

　　“喜欢里面哪个角色？”

　　“黄蓉，郭靖，杨康，周伯通，黄药师等等角色，我都很喜欢。”柳敏晨嘻嘻一笑，“你自己最喜欢《鹿鼎记》？”

　　“你怎么会这么想？”李华龙苦笑问道。

　　“我感觉你很像《鹿鼎记》中的韦小宝……韦小宝这个角色是以你以自己为原型写出来的吧？”

　　李华龙不置可否一笑，说道：“一万个人有一个万个哈姆雷特。”

　　“刚才你出汗了，我们去游泳吧，这样你去上班也舒服一点。”

　　“游泳可以，但大白天的，你不可能想太多啊！”李华龙坏笑道。

　　柳敏晨微微一愣，想到昨晚自己和李华龙的泳池里缠绵，脸上浮现羞红，举起粉拳打向李华龙，嗔道：“你坏死了……”

　　“你追不上我！”李华龙笑着跑开了。

　　过了一会儿，李华龙和柳敏晨一起在泳池里游泳。

　　“晨晨，你想不想住在我家？”李华龙微笑问道。

　　柳敏晨闻言一愣，抿嘴一笑，反问道：“你这是邀请我住在你家吗？”

　　“你可以这理解。”

　　李敏晨甜甜笑道：“我当然愿意了。”

　　“那过几天，我来接你。”李华龙微笑道，“晨晨，我会给你一个名分，但我不会很高调，让天下人都知道……希望你能够理解。”

　　“能够和你在一起，我就很知足了。”柳敏晨幸福地笑道。

　　李华龙悬浮在水中，抱住柳敏晨的柳腰，轻柔地在她的嘴唇上亲了一下。

　　“你爸妈知道我吗？”柳敏晨低声问道。

　　“他们早就知道了，他们也支持我给你名分。”

　　“真的啊？”柳敏晨略带惊讶道。

　　“你这是什么表情啊？”李华龙笑道，“你觉得我爸妈会特别反对我纳妾？”

　　“我出生普通人家……”

　　“打住！”李华龙打断道，“以后，你就是我李华龙的老婆，虽然我不能给你妻子的身份，但在我眼里，妻和妾是一样……呵呵，重仪和思思，你也认识，知道她们在我心中的地位。”

　　“知道。她们在你心中地位很重要。”

　　“昨晚的女人，可不能争风吃醋，要大方。”李华龙笑着亲了亲柳敏晨的嘴唇。

　　“我知道的！”柳敏晨甜甜笑着点头，“我听重仪和思思说，她们怀孕后，你才给她们名分的，为了不让两位姐姐不高兴，我希望等我怀了你的孩子，你再给我名分。”

　　“可以！不过，你可以提早搬到我家住的。”

　　“我都听你的。”

　　三天后，李华龙把柳敏晨接到了浅水湾住，柳敏晨的父母继续住在石头庄园。

　　九月下旬，李华龙在家里摆了几桌酒席，庆祝女儿李琳雯满月生日。

　　10月5日，星期六，这天下午，SONY公司通过航空运输，将一台搭载特丽珑（Trinitron）映像管技术的彩色电视KV-1310寄送到李华龙的家中。

　　李华龙下班回到家，见到了已经拆开使用KV-1310。

　　看过这台电视剧的效果后，李华龙笑呵呵道：“这款电视机肯定热卖。”

　　相比这个时代的彩色电视机，KV-1310的品质绝对是彩色电视中的佼佼者，加上价格方面也有优势，李华龙坚信这款电视销售量肯定很庞大。

　　“我也觉得这款电视机很好。”李逸松微笑问道，“国美电器公司什么时候开始销售这款电视机呢？”

　　“至少要一个月之后。现在这款电视机的产能不大，不过，新的生产线很快要上马了。明天，这款电视机会在日本上市，预计销量会很大，SONY公司准备先满足日本国内市场后，再推销到日本以外市场。”

　　翌日，彩色电视KV-1310在日本上市，掀起了抢购热潮。

　　11月1日，彩色电视KV-1310正式登陆香港上市，这是这款电视机首次在日本以外市场公开销售。

　　国美电器取得这款电视在香港的独家销售全，上市之前，投入不少资金在报纸和TVB投放广告，在香港上市后，再次掀起抢购人潮。

　　过了一段时间，SONY公司生产研发的彩色电视KV-1310先后登陆米国、英国、法国和加拿大等国家和地区，在日本和香港掀起的抢购热潮蔓延到了这些国家和地区。

　　KV-1310的热卖，使得SONY公司的利润不断增加，这家公司用了不到两年的时间，还清了来自日本开发银行和香港恒生银行的巨额贷款，正是得到了这些贷款支持，SONY公司才有经费研发出拥有自主专利的特丽珑（Trinitron）技术。

　　十一月中旬的一个傍晚，李华文带着妻子周丽云和女儿李琳钰来到李华龙家吃晚饭。

　　打过招呼后，李华龙问道：“大哥，你二个儿子要不要过来吃晚饭？”

　　“他们有约会。”李华文苦笑道，“盛华又换女朋友了，我现在拿他一点也没有办法。”

　　“儿孙自有儿孙福。”李逸松微笑道，“盛华都这么大了，你不用管的太严的，他工作挺努力的。前几天，我还看到了盛华计的一栋大厦落成了，很漂亮啊！”

　　对于李盛华这位孙子，李逸松还是挺满意的。

　　“阿爸，您下次见到他，您问问他，大学毕业后，交了几个女朋友了？”李逸松苦笑着摇头道。

　　“盛华还小，过几年，他的性子就稳了。”李逸松笑呵呵道。

　　“刚才您还说年龄大了，现在又说他小，什么话都让您说了。”李逸松无奈地笑了笑，轻叹了一口气，“不说他了。”

　　“下次见到盛全，我要催催他了，我这个三叔还等着喝他的喜酒呢！”李华龙笑道。

　　“等你的好事办了再说吧。”李华文打趣道，他是指李华龙和柳敏晨之间的事情。

　　柳敏晨已经怀孕两个多月了，九月初那次，她和李华龙交欢后，她预感自己怀上孩子，没成想，她的预感成真了。

　　李华龙已经挑好日子了，11月25日，在家摆上几桌酒宴，迎娶柳敏晨为妾。

　　闲聊了几句，李华文把话题扯到了彩色电视机KV-1310上。

　　“阿龙，你送给我的那台彩色电视机，我感觉质量很好，价格也很合适，销量很大吧？”

　　之前，李华龙送KV-1310给李华文时，他说了这款彩色电视机的市场零售价格。

　　“在香港市场上上市不到仅仅五天时间，就卖了一万多台。”

　　“这么多啊？！”李华文惊诧道，“在日本卖得更好？”

　　“当然了。”

　　“SONY公司一共卖出去多少台这款彩色电视机了？”

　　“具体数字，我不知道，但我知道最近一个多月，SONY公司股价上涨了一倍多。”

　　“这么说，你持有的SONY公司股份市值翻了好几倍了？”

　　“翻了四倍而已。现在，SONY公司的市值超过五亿港元了。”

　　“而已？”李华文呵呵一笑，“我算是彻底服了你了。”

　　“投资入股SONY公司之前，我和这家公司打过很多次交道了，知道这家公司很重视产品品质，也很重视新技术的研发，这种公司的发展过程中，可能会遇到一些挫折，只要迈过几个坎，成为国际性大企业的概率很大的。”

　　“阿龙，你觉得你旗下的企业能够成为国际性大企业吗？”李华文问道。

　　“房地产企业地域性太强了，如果想要在多个国家和地区投资发展房地产业，估计会降低竞争力，没有必要国际性大企业。洲际酒店集团，还有联合利华都有望成为国际性大企业。”李华龙说道。

　　“说到洲际酒店，你在海军船坞地块投资盖建的酒店封顶几个月了，正在装修，你打算用哪个酒店品牌呢？”

　　“我准备启用一个新酒店品牌。”李华龙微笑道。

　　“为什么啊？”李华文不解道，“洲际酒店品牌的所有权属于洲际酒店集团，用洲际酒店这个品牌不是挺好的嘛！”


第159章 如何做一个好老板

　　李华龙先后创建了假日酒店，洲际酒店和文华东方酒店三个高档酒店品牌，如今，文华东方酒店品牌属于上市公司时代置地公司，假日酒店品牌属于上市公司假日酒店公司，虽然位于尖沙咀的洲际酒店有限公司已经上市了，但洲际酒店这个品牌的所有权属于未上市的洲际酒店集团。

　　“香港说大不大，说小不小，我看好香港经济的发展潜力，将来香港的高档酒店数量肯定会很多，多一些品牌，更利于我在香港投资酒店，我还计划将来去海外投资酒店。”李华龙微笑解释道，“洲际酒店集团与现在上市的洲际酒店公司关系太复杂了，一般人不清楚里面的门门道道。我打算金钟的新酒店投入营业之后，由洲际酒店公司出面收购这家酒店，之后上市公司更名为洲际酒店集团，我直接持有这家上市公司的股票，而不是通过一家公司间接持有。”

　　“怎么收购，增发新股？”李华文问道。

　　“可以这么说。”李华龙点头道，“算是并购。”

　　“金钟的新酒店面积不小，市值估值会比洲际酒店多呢，还是少？”李华文又问道。

　　“面积差不多的，要考虑新酒店开业后的营业情况。”

　　“这么说，两家酒店合并后，那你持有新公司的股份比例会很大。”

　　“大一点没有关系。”李华龙微笑道，停顿了一下，继续说，“有可能将来，我还准备让洲际酒店集团收购假日酒店，大哥，你可别反对啊。”

　　“我不会反对的，我也想成为洲际酒店集团的股东。”李华文笑呵呵道。

　　这时候，佣人过来说晚饭做好了。

　　“吃晚饭了，我肚子有点饿了。”李华龙笑道，走进卫生间洗手。

　　吃晚饭时，李华文说道：“阿龙，我在报纸上看到，最近半个月，联交所的股票交易挺活跃的，短短半个月，多家公司的股价涨幅超过两成……你说今年年底，恒生指数能够达到多少点？”

　　“你问这个干什么？”李华龙反问道，“你不会还打算买入股票吧？”

　　李华文说道：“我哪些闲钱买股票啊，虽然去年买入的股票，价格上涨了很多，但没有套现，我还欠了银行不少钱，建筑公司赚到的钱，还有各处物业的租金收入，我全部用来还贷款了。”

　　李华龙说道：“我们合资在尖沙咀投资的一个商住混合项目不是要落成了嘛，以现在的楼市行情看，这个项目可以为我们带来近两千万的利润，你可以分到一千万，加上本金，可以缓解你的资金压力啊。”

　　李华文微笑道：“我倒是没有什么资金压力，缺钱了，那股票作抵押，银行肯定愿意贷款给我。”

　　李华龙吃了几口饭菜，问道：“对了，大哥，你入股东亚银行有几个月了，和其他股东相处的怎么样呢？”

　　“相处的挺好的。”李华文乐道，“自从入股东亚银行之后，这家银行的储户存款余额增加了不少……恒生银行最近几个月的情况怎么样？”

　　“存款额也有所提升，不良贷款了也下降了，一些之前延期还款的顾客，受惠于经济和楼市回暖，也有能力还款了。”

　　“相比恒生银行，东亚银行的不良贷款率高了一点。”李华文轻叹道，“我这位东亚银行的董事长，要多做点实事，以后贷款审核要严格起来……”

　　“你们兄弟俩少聊两句。”李逸松沉声打断道，“吃完再说。”

　　“噢！”李华文笑着应了一声，埋头吃晚饭。

　　一个多星期后，11月25日，李华龙迎娶柳敏晨为妾，虽然他们在法律上的关系发生了重大变化，但他们的生活并没有发生什么变化，柳敏晨在李华龙家住了两个多月了，她在这里住习惯了。

　　进入十二月份，香港掀起了一股投资股票热，大量香港华人成为股民，通过香港联合证券交易所将资金投入股市，一些老股民也受到这股风气的影响，纷纷加大仓位。

　　今年，英镑贬值了不少，与英镑挂钩的港元也随之贬值，香港通货膨胀率超过银行存款率，这让把钱存在银行的市民的资产不断贬值，越来越多的市民看到投资买股票的好处，不仅抗通货膨胀，买到好的股票，还可以获得丰厚利润。

　　1968年12月27日，恒生指数于日创下169.05点历史新高。

　　恒生指数达到190点时，李华龙以为恒生指数要下跌了，没成想，继续往上涨。

　　当恒生指数创下历史新高时，还有很多股民对股市抱有乐观态度，认为自己手中股票的价格会继续上涨，没成想，随着时间的推移，手中股票市值不断缩水，聪明地人，忍痛割肉，虽然亏了一点，但亏的不多，而那些长期持股的股民中，根本没有解套的一天，甚至有的上市公司后来破产了，这些公司的股票变得一文不值。

　　不知不觉中，一九六八年已经过完了，迎来了一九六九年。

　　1968年最后一晚，李华龙在书房忙了近两个小时工作上的事情，晚上九点左右，他来到杨蒙的卧室。

　　李华龙上床后，杨蒙有些动情地依偎在李华龙的身边，微笑问道：“阿龙，想了我吗？”

　　杨蒙知道过去两晚，李华龙分别陪陈思思和柳敏晨过夜，而她们都怀孕了，杨蒙认为李华龙禁欲了两天，事实也是如此。

　　李华龙笑了笑，没有开口言语，探手就撩起杨蒙的睡裙，握住一只丰满，揉捏捻磨起来，那颗蓓蕾迅速肿大翘起，本来想和妻子好好聊一聊的，看到妻子红晕满面，美眸情思满溢的模样，李华龙也只能先奋力耕耘一番了。

　　把睡裙替妻子脱了下来，一番前戏之后，杨蒙早已经主动的把双腿盘曲在丈夫腰间，面带春桃，迎合着丈夫的冲撞婉转娇吟起来。

　　看着身下娇喘吁吁的妻子，李华龙有一丝愧疚，杨蒙心中只有他一个男人，而他把自己的心分给了四个女人。

　　“啊，太美妙了！”杨蒙从灵魂深处发出充满诱惑的声音。

　　李华龙和杨蒙一起抵达快乐巅峰的彼岸，看着杨蒙熟练的从床头柜上的抽出纸巾捂住下体奔卫生间去了，好一会儿才重新回到床上，依偎在自己胸前。

　　“蒙蒙，我爱你！”李华龙真挚的说道，抚摸着妻子乌黑的发丝，轻轻嗅着发梢上的气息。

　　“阿龙。我也爱你！”杨蒙甜甜一笑，把丈夫手拉过来放在自己饱满挺翘的乳房上，她喜欢丈夫这样，让她感到他对自己的眷恋。

　　“手感真好！”李华龙忍不住揉捏了几下，满脸坏笑。

　　“你坏死了！”杨蒙嗔道，她见丈夫坏笑，她非但没有反感，反而挺高兴，更让她踏实，她喜欢丈夫迷恋她的身体。

　　李华龙笑了笑，感叹道：“再过几个小时，又是新的一年了。”

　　“是啊，时间过得真快！”杨蒙感叹道，会向往事，她觉得光阴似箭，“阿龙，我都认识十九年了。”

　　“十九年零六天，我们是1949年圣诞节那天相识的。”

　　“阿龙，你还记得我们认识的时间啊？！”杨蒙动情地望着李华龙。

　　“这辈子都不会忘记，我记得很清楚，当时你很漂亮。呵呵，现在依旧很漂亮。”李华龙亲吻杨蒙的嘴唇，“我见你第一眼，就喜欢上你了。”

　　“你这是花心的表现。”杨蒙打趣道，“还记得你第一次为我唱的歌曲吗？”

　　“记得啊，《月亮代表我的心》。”

　　“我想听你唱这首歌。”杨蒙嗔道。

　　“好啊。”李华龙清清嗓子，动情的唱了起来，“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”

　　李华龙刚唱完一首歌，杨蒙吻住了他的嘴唇，热吻了起来。

　　吻罢。李华龙怕了一下妻子的裸臀，笑着问道：“还想要？”

　　“不要了，你明天还要参加晚宴呢，精神一定要好！”杨蒙展颜一笑，“关灯吧，睡觉了。”

　　既然杨蒙不想要了，李华龙就不再动坏心思了，今晚，他也知足了。

　　第二天元旦，李华龙醒来比较早，醒来后，他没有起床，也没有吵醒杨蒙，躺在床上，望着天花板想事情。

　　杨蒙醒来后，见到李华龙一副如有思索的表情，微笑道：“醒了啊，想什么呢？”

　　李华龙回过神，看了杨蒙一眼，搂住了她的娇躯，微笑着在她脸上亲了一下，说道：“我刚才在祈祷，感谢老天爷让我娶了你这么一位聪明贤惠漂亮的老婆。”

　　杨蒙扑哧一笑，摇头道：“我不信。”

　　李华龙笑着问道；“那你说我刚才在干什么？”

　　杨蒙笑呵呵道：“发呆……或者是说，思考人生。”

　　李华龙乐道：“听你的意思，发呆和思考人生可以等同起来？”

　　杨蒙不置可否一笑，说道：“说实话，刚才想什么？”

　　“你说的没错，我刚才在思考人生。”李华龙微微一笑，停顿了一下，继续说，“我估算了一下自己的资产，数字太庞大了一点，有种恍如隔世的感觉。”

　　“你拥有的财富，又不是一步登天得来的，可都是你通过自己努力赚回来的，没有必要心虚的。”

　　“心虚……呵呵，还真有一点。”李华龙笑道，“今年过年，我要给我旗下员工发一个大红包。”

　　“我觉得你给员工发红包，还不如帮助没有房子的员工置业，以及帮助居住条件差的员工更换住宿。”

　　李华龙微微一愣，他觉得杨蒙的想法不错，问道：“具体怎么办？”

　　“去年，你大量买入旧楼，还不是为哪些卖房着提供担保贷款，还有保证回购房子的价格嘛。现在，你依旧看好楼市，你完全可以为员工提供贷款担保。”杨蒙微笑道，“你旗下公司的员工只需支付很少的一笔资金，就可以贷款买到房子，前提是他们每个月的收入支付贷款后，还能留下足够的生活费，生活不会有太大压力。”

　　李华龙一脸惊讶地望着杨蒙，愣了片刻，笑着在杨蒙的脸颊上亲了几下，乐道：“蒙蒙，你这想法太妙了。呵呵，这么好的办法，我怎么没有想到呢？不应该啊，看来我对员工还不够好，没有多为他们着想。为员工提供担保贷款的事情，以后要经常做……”

　　“可别经常做。”杨蒙打断道，“楼市有涨有跌，如果你判断出错，你可就麻烦了。”

　　杨蒙并不是滥好人，不会为了做善事，而让自己和家人陷入困境。

　　“没错，你太聪明了！”李华龙笑道，心里则嘀咕道，“只要历史轨迹别发生太大的变化，我可以借助未来四十几年香港楼市几次涨涨跌跌的大势，帮助我旗下公司员工置业，而且我还不用担什么风险。”

　　“你别急着夸我，还有很多细节需要你自己好好考虑。”杨蒙正色说道。

　　“一人计短，二人计长。你帮我想想。”李华龙笑呵呵道。

　　杨蒙展颜一笑，打量了李华龙几眼，问道：“真想听我的意见？”

　　“想啊！”李华龙笑了笑，“蒙蒙，这想法可是你想出来，你可不能撂挑子。”

　　“那我好好帮你想想。”杨蒙展颜一笑，“我觉得你旗下公司收入高的员工，就不需要你为他们提供担保了，他们自己都有能力买房住，可能买别墅有点困难，但他们肯定不是穷人。绝大部分员工，收入不会很高，如果房价大幅上涨，就算你给他们加薪水，他们置业的难度也会加大……一句话，就是用有限的资源，帮助更多的员工置业。”

　　“嗯！”李华龙点点头，他觉得杨蒙说的话很有道理，“帮助员工置业的事情不能拖拉，明天，不，等会儿，我就给我旗下每个公司的负责人打电话，争取过年之前，让一批员工住进新房。”

　　“这会不会太急了？”杨蒙担心问道。

　　“不急。我旗下公司可不是草台班子，再说了，这事情并不难操作。”

　　杨蒙想了片刻，说道：“不一定买新房的，有些二手房也挺好的，交通便捷，而且价格也合适。”

　　李华龙微笑道点头道：“那就说住进新家，就算是二手房，换了一处居所，住进属于自己的房子里，也就是新家啊！”

　　“起床了。”杨蒙掀开了被子，一边穿衣，一边说道，“打电话之前，你想想帮哪些员工。”

　　“噢！”李华龙应了一声，也爬起床穿衣，“要制定一个标准，但条件不能限定死了，有特殊情况的，也要特殊照顾。”

　　“我想那些得到你的帮助，新年之前住进新家的员工，肯定会很高兴，也会感激你的。”

　　“不求他们的感激，只希望他们能够做好自己的本职工作。”

　　李华龙穿好衣服，将杨蒙搂在怀里，微笑道：“今晚香格里拉酒店开业，参加酒宴之后，我们在酒店住一晚。”

　　“听你的。”杨蒙微笑道。


第160章 立志兼济天下

　　奚重仪生下李琳雯不过四个多月，陈思思和柳敏晨都怀孕了，李华龙觉得不方便带她们出席酒店开业庆祝酒宴，他早早决定带杨蒙参加香格里拉酒店的开业庆祝酒宴了。

　　“真乖！”李华龙笑着在杨蒙的额头上亲了一下。

　　杨蒙展颜一笑，推来李华龙，说道：“别磨蹭了，去洗漱。”

　　李华龙牵着杨蒙的手走进卫生间，杨蒙嗤笑道：“我算是服了你了，进卫生间，你也牵着我的手。”

　　“不好吗？”李华龙含笑问道，他先拿了杨蒙的牙刷，为她挤了牙膏，之后递给妻子，“刷牙了。”

　　“有些时候，你真的挺婆婆妈妈的！”杨蒙甜甜一笑，接过牙刷，李华龙又为她接了一杯水。

　　刷完牙，接着洗脸。

　　杨蒙问道：“你估计香格里拉酒店开业之后，生意会好吗？”

　　“应该不会差。最近世道不错，香港高档酒店的入住率挺高的。香格里拉酒店刚开业，没有什么口碑，但酒店是新的，也可以吸引一些顾客。”李华龙笑道，洗了一把脸，问道，“再过十几天，金钟的家乐福中心要投入使用了，你知道吧？”

　　“知道。”杨蒙微笑道，“你不记得和我说过了啊？”

　　“我要记得事情实在太多了，这种事情，没有特意去记，忘记了。”李华龙呵呵一笑，“你不会生气吧？”

　　“记得我的生日，以及我们的结婚纪念日，其他事情不记得了，我不会在意的。”杨蒙微笑道。

　　“把我们孩子的生日都忘记了，你也不介意？”李华龙含笑问道。

　　“介意又能怎么样？”杨蒙嗔道，“现在值得你记住的事情实在太多了。”

　　李华龙微微一笑，低头吻住了杨蒙的嘴唇，二人热情地吻了起来。

　　吻罢，杨蒙推开李华龙，嗔道：“下楼早餐了。”

　　“我们牵着手下楼。”李华龙伸手牵住了杨蒙的手，笑着问道，“蒙蒙，我牵着你的手，感觉怎么样呢？”

　　“还行。”杨蒙淡淡一笑，说着与李华龙一起走出了卫生间。

　　这天上午，李华龙都待在家中，下午，他和杨蒙一起前往香格里拉酒店。

　　前往酒店的途中，杨蒙问道：“都邀请了哪些人参加酒店开业庆祝酒宴呢？”

　　李华龙答道：“邀请的人挺多的，政商两届的名流，还有一些明星，我旗下公司很多员工会参加，不仅仅中高层，一些表现出众的普通员工也会参加，这算是一种福利。”

　　杨蒙微笑道：“这挺好的，酒店开业，多邀请一些人参加酒宴，可以积累人气。”

　　“我就是这么想的。”李华龙呵呵一笑，“等过完年，我会让洲际酒店和香格里拉酒店合并。”

　　“之前听你说过了。”

　　“我没有和你说过吧……不对，我和大哥聊过此事，当时，你坐在不远处，和大嫂她们聊天。那时候，你听到的吧？”

　　“是啊，记性不错。”杨蒙微笑道，“你请谁担任香格里拉酒店的总经理呢？”

　　“苏文成。”李华龙答道。

　　“他不是在文华东方酒店担任总经理嘛，他愿意啊？”

　　“有什么不愿意的，我给他加薪水了，我还和他说了，等洲际酒店和香格里拉酒店合并之后，任命他担任洲际酒店集团的总经理，同时兼任香格里拉酒店的总经理，到时候，他的薪水还能增加一些。”

　　“你对苏文成很赏识啊！”杨蒙微笑道。

　　“他很有能力，做事也很认真，他有能够管理一家大型酒店集团。”

　　“苏文成换工作了，那文华东方酒店的总经理有谁继任呢？”

　　“原来的副总经理于丰斌。”李华龙微笑答道，“你知道他这个人吗？”

　　“知道啊，见过他几次。”杨蒙吨了顿，“好像他的岁数不大啊，三十出头，会不会太年轻了啊？”

　　“他看上去比较年轻，今年有三十七岁了。假日酒店开张之初，他就加入假日酒店工作。后来，洲际酒店开业，又调他到洲际酒店工作，文华东方酒店开业，他又换了工作。这次任命他担任文华东方酒店的总经理，并不只是他资格老，主要还是看重他的能力。”

　　“这么说，于丰斌和苏文成在一起工作很久了？”

　　“是挺长时间了。估计有十几个人和他们以前，分别在假日酒店，洲际酒店和文华东方酒店三家酒店工作过。”

　　“你旗下公司的员工跳槽率很低吧。”

　　“很低！”李华龙略带得意的笑了笑，“这说明我这个老板对员工好。”

　　“我觉得造成这种想象的原因不仅仅你给他们的薪水高，还一个很重要的原因。”杨蒙微微一笑，卖了个关子，话说一半，没有继续往下说。

　　“什么原因？”李华龙问道。

　　“你旗下企业快速发展壮大，出色的员工更容易获得升职加薪的机会。”

　　李华龙忽然想到后世的自己不求飞黄腾达，想要找到一份体面的工作都不是一件容易的事情，他觉得有两个原因，一是后世的自己能力不是特别超群，另外一个原因则是他出生寒门，没关系没背景，在无法公平竞争的情况下，他只会被淘汰。

　　杨蒙见李华龙发愣，问道：“想什么呢？”

　　李华龙回过神，微微一笑，感叹道：“不仅仅一家企业需要给员工向上的通道，向上通道还是社会稳定的基础。”

　　“这世间没有绝对的公平。”杨蒙淡淡说道，“就说你创建的企业，要招收新员工时，你的亲戚朋友的子女想要参加应聘，你知道了，肯定会提供便利，相当于，让一部分没关系的人失去了公平竞争的关系。”

　　“没错！”李华龙笑着点头，“这世间没有绝对的公平。我以后会多赚点钱，通过的努力，帮助一部分弱势群体改善生活条件……”

　　李华龙说着停顿一下，望着杨蒙，微笑问道：“蒙蒙，你说，穷则独善其身困难，还是达则兼济天下困难？”

　　杨蒙闻言一愣，想了片刻，微笑道：“这个问题，我之前没想过。仔细想想，我觉得都挺难的，不是一般人能够做到的。呵呵，阿龙，我相信你这两方面都能够做到。”

　　“我可不是寒门子弟，虽然不能说含着金钥匙长大，但我从小，家里家境就很好。穷则独善其身，这辈子，我算是无法去尝试了，如果真的有机会尝试，那我可就麻烦了。呵呵，至于达则兼济天下，蒙蒙，你瞧着，将来会为拥有我这个丈夫感到自豪的！”李华龙满脸自信的笑容。

　　“我现在就为你感到自豪。”杨蒙甜甜一笑，歪着脑袋靠在李华龙的肩膀上。

　　新酒店开业，万事顺利，李华龙心情很高，免不了多喝了几杯，杨蒙扶着他进客房。

　　一觉醒来，李华龙没有见到杨蒙，对着卫生间喊道：“蒙蒙。”

　　李华龙没有听到回声，嘀咕道：“不在啊。”抬起手看了看手表，又嘀咕道，“时间不早了。”

　　李华龙坐在床上，揉揉太阳穴，过了好一会儿，他才起床。

　　洗脸时，李华龙听到了杨蒙的声音。

　　“阿龙，起床了。”刚进客房的杨蒙来到卫生间门口，含笑望着李华龙。

　　“起床了。”李华龙转头望着杨蒙，“刚才去吃早餐了？”

　　“是啊，和大嫂，还有翠屏一起吃的早餐。”

　　昨晚，李华文和李华虎都带着妻子参加了香格里拉酒店开业庆祝酒宴，并住在酒店客房过夜。

　　“大哥和阿虎不比我喝得少，他们也没有起床？”

　　“应该没有。”杨蒙微笑道，“阿龙，我看家乐福中心装修得差不多了，等会儿，能不能带我去看看呢？”

　　“行啊，我本来也打算今天去转转。”李华龙笑道，“等我吃过早餐，我们就去家乐福中心。”

　　“要不要叫上大嫂和翠屏呢？”杨蒙问道。

　　“等开业了，你再陪她们逛吧！”李华龙挂好毛巾，走到杨蒙跟前，笑着捏了捏杨蒙的鼻子，“就我们俩，手牵着手逛，不好吗？”

　　“你都这么大的人了，别动手动脚。”杨蒙嗔道，拍开李华龙的手。

　　“呵呵！”李华龙笑着将杨蒙抱在怀里，含情脉脉地望着妻子，“蒙蒙……”

　　“干什么？”杨蒙含笑问道。

　　“昨晚冷落你了。”李华龙坏笑道。

　　“没正经！”杨蒙推开了李华龙，“别磨蹭了，去吃早餐吧。”

　　半个多小时后，李华龙和杨蒙来到相聚香格里拉酒店不足两百米的家乐福中心门口。

　　抬头仰望眼前的这栋大厦，杨蒙微笑道：“外观挺漂亮的。”

　　“我设计的。”李华龙略带得意道。

　　“想要我表扬你？”杨蒙含笑问道。

　　“刚才你已经表扬了。”李华龙微笑道。

　　杨蒙含笑点了点头，又抬头看了看镶嵌在墙体上的“家乐福购物广场”广告字牌，低下头，望着李华龙问道：

　　“这里的家乐福命名为家乐福购物广场，其他地方的家乐福是超级市场，有什么区别呢？”

　　“购物广场面积更大一些。”

　　杨蒙又问道：“有多大呢？”

　　“购物广场的营业面积超过八万平方英尺。”

　　“是要大很多。”杨蒙点点头，微笑问道，“不是租了很多店铺给其他商户嘛，总零售楼面面积有多大？”

　　“五十五万平方英尺。”

　　“哇！”杨蒙惊呼一声，微笑道，“也太大了，面积比时代广场更大啊！”

　　“家乐福中心和时代广场的定位不同，时代广场买的东西都是精品，牌子货，家乐福中心更亲近普通百姓。”

　　“这么说，家乐福中心更需要人气。”杨蒙笑了笑，“那你得好好宣传，争取开门大红，要不然，顾客太少了，冷冷清清的，生意就不好做了。”

　　“放心吧，开业之初，促销的力度会很大的。不仅仅家乐福购物广场会举办促销活动，几家入住家乐福中心的百货公司也会做促销活动。”李华龙伸手牵住杨蒙的手，微笑道，“我们进去看看吧。”


第161章 庞大的购物中心

　　家乐福中心还没有开业，为了安全着想，出入这栋大厦的人员需要携带临时通行证，要不然，会遭到保安的阻拦。

　　李华龙是家乐福集团的老板，公司的每位员工都认识他，可能有些没有亲眼见过他本人，但肯定见过他的照片，他这张脸就是通行证。

　　走到家乐福中心的大门口，站在门口的保安见到李华龙，连忙躬身问候道：“董事长，好！”

　　李华龙微笑道：“你们好，辛苦了。”

　　走了进去，杨蒙问道：“连卡佛在这里开设分店了？”

　　“当然开设分店了，现在连卡佛可是我名下的全资公司。”

　　杨蒙又问道：“连卡佛是百货零售公司，家乐福集团也是零售公司，你没把连卡佛并入家乐福集团？”

　　“暂时还没有这个打算。”

　　“这么大的商场开业，促销力度又很大，肯定会吸引很多顾客来购物，你可要注意安全，顾客太多了，容易发生意外的。”

　　“家乐福集团可不是刚成立的小公司，经验丰富，会做好充足准备的。”李华龙说着停顿了一下，感叹道，“满打满算，你老公我在商海打拼二十年了！”

　　“是啊，我记得一九四九年年初，你创建了华人置业公司。”杨蒙微笑道，“前天晚上，我们还感叹时间过得快。”

　　带着杨蒙畅通无阻走进家乐福购物广场内部。

　　此时，很多员工正在往货架上摆放货物。

　　“感觉怎么样？”李华龙含笑问道。

　　“呃，感觉不错，等货架上都摆满了货物，感觉会更好。”杨蒙微微一笑，“这么大的超市，不，是购物广场，要请很多员工吧？”

　　“这家购物广场有多少员工，我可不清楚，你想知道，可以问云山。”

　　“我就随口说说。”

　　“说曹操，曹操就到。”李华龙笑着指了指不远处正在和员工聊天的包云山，“走，我们过去和云山打个招呼。”

　　还未靠近，包云山就注意到了李华龙和杨蒙，笑着打招呼道：“老板，老板娘，来视察呢！”

　　“蒙蒙还没有来过，陪她逛逛。”李华龙微笑道，“云山，这购物广场搞得不错，这可都是你的功劳啊。”

　　包云山笑呵呵道：“这帽子也太大了一点，很多事情都是你拿主意的，我就是完成了你的指示，可没有什么大功劳。”

　　“云山大哥，你可别谦虚，如果没有你，家乐福集团也不可能有现在的规模。”杨蒙微笑道，“阿龙，你要好好感谢云山大哥，可不能嘴上感谢这么简单。”

　　“蒙蒙，这些话不需要你对我说的。”李华龙笑呵呵道，“你可以问问云山大哥，这些年，我有没有亏待他。”

　　“你是没有亏待我。”包云山笑了笑，开玩笑道，“我更希望你亏待我一点，这样的话，我也不用任劳任怨为你干活了。”

　　“我这是用计！”李华龙乐道，“再过十几天，不，没有十几天了，就十天，这里就要开业了，来得及吗？”

　　“只要天上不下刀子，就不会有问题。”包云山保证道。

　　“需要做什么广告，该花什么钱，你来那决定，别想替我省钱。人潮即钱潮，我很希望家乐福中西能够带旺周围的人气。”

　　“家乐福购物广场开业，促销力度很大，承租家乐福中心的租户也都参与了促销活动，我相信开业后，肯定会吸引很多人来购物的。”包云山微笑道，“老板，其实我觉得只要舍得花钱，获得人潮并不是难事。”

　　“总不能天天打折促销。”李华龙说道，“砍头的生意有人做，亏本的买卖没人愿意做。刚开始亏点钱，是为了以后多赚钱。”

　　“砍头的生意，你会去做？”杨蒙笑着插了句话。

　　“以你老公我现在的身价，有必要去做砍头地生意吗？”李华龙笑着反问道。

　　杨蒙不置可否一笑，转而对包云山说道：“云山大哥，麻烦你带我们逛逛吧。”

　　“好啊，这边请。”包云山伸手作请，“购物广场里面没有什么看头的，家乐福中心的中庭才漂亮！”

　　“云山，这话可不能从你这位家乐福集团总经理的口中说出来，让顾客听到了，影响可不好。”李华龙打趣道。

　　“影响也是影响你的生意啊！”包云山笑道。

　　“云山大哥说的一点没错。”杨蒙凑热闹笑道。

　　“败家的娘们！”李华龙瞪了杨蒙一眼。

　　“你敢这么说我……”杨蒙佯怒道，伸手在李华龙的腰间拧了一下。

　　“嘶！”李华龙吸了一口冷气，苦笑道，“开玩笑，你听不出来啊？！”

　　“哼，听出来了，也不许你这么说我。”

　　“好，好，我道歉，以后不敢了。”李华龙求饶道。

　　杨蒙展颜一笑，转移话题问道：“这栋大厦有底座和高座两部分，高座装修好了吗？”

　　“正在装修。”李华龙答道，“这个月下旬开始招租。”

　　杨蒙问道：“盖建这座大厦，花了多少钱呢？”

　　李华龙微笑答道：“不算地价，预计花费会超过七千万。”

　　“这么多啊。”杨蒙嘀咕了一声，走了几步，又问道，“这栋大厦是家乐福集团旗下的物业吧？”

　　“是的。”李华龙笑道，“你是不是想问家乐福集团的负债率呢？”

　　杨蒙不置可否一笑，没有接话茬。

　　李华龙自问自答道：“家乐福集团的负债率很低。”

　　包云山找话题问道：“老板，如果你舍得将家乐福中心卖掉，你估计现在能卖多少钱？”

　　李华龙微笑道：“现在不好说，我估计开业之后，会有人愿意出价两亿港元购买家乐福中心。”

　　杨蒙含笑问道：“你说的股价，银行会接受吗？”

　　李华龙笑呵呵道：“不需要银行接受，我暂时还没有拿家乐福抵押贷款的想法。”

　　这时候，李华龙、杨蒙和包云山来到购物中心的中庭。

　　“哇，真漂亮！”杨蒙惊叹道，“谁设计的啊？”

　　李华龙略带得意的笑道：“这栋大厦的主题结构是我设计的。”

　　“主题结构很一般啊。”杨蒙笑道，她这是故意贬低李华龙，“我喜欢这里的细节设计！”

　　“是李盛华设计的。”李华龙没有生气，微笑道。

　　“盛华还真有才华。”杨蒙笑盈盈道。

　　“盛华是挺有才华的，不过，他和老板相比，还差了一点，老板可是他的偶像。”包云山插话道。

　　“云山，就凭借你这句话，就要给你加年终奖金！”李华龙乐道。

　　“完蛋了，在你眼里，我成了一个只会拍马屁的角色。”包云山苦笑道。

　　“你们俩都四十岁出头了，就别耍宝了。”杨蒙打趣道。

　　李华龙和包云山相视一笑，还拥抱了一下。

　　李华龙和杨蒙在家乐福中心待了近两个小时，到了中午，他们和包云山一起前往香格里拉酒店吃午饭。

　　吃午饭时，杨蒙问道：“阿龙，你下午有什么安排？”

　　“吃过午饭后，我们就回家。”李华龙答道，转而对包云山说，“云山，家乐福中心开业后，你肯定要忙一段时间，这几天，别累着了。”

　　“谢谢老板关心。”包云山举起了一杯果汁。

　　李华龙也端起一杯果汁，碰了一下，喝了口果汁，说道：“云山，这些年谢谢你了，没有你……”

　　“客气话就不要说了，你可从未亏待过我。”包云山笑着打断道。

　　“不说了，吃菜！”李华龙笑呵呵道。

　　十天后，1月12日，星期日，早上八点钟，家乐福中心盛大开业，李华龙亲临参加剪彩仪式。

　　看到数以百计的顾客排队等候进场，李华龙乐了，家乐福集团的总经理包云山也很高兴。

　　“老板，不出意外，家乐福中心要火了。”包云山笑呵呵道。

　　“今晚下班之前，你和员工们说说，现在距离过年还有一个多月，让大家拼搏一个月，如果能够取得让我满意的成绩，年终奖金肯定是厚厚的。”

　　“什么成绩才能让你满意呢？”包云山笑着问道。

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，笑道，“我就不提具体要求了，只要大家用心做事就行了，家乐福集团今年的业绩不错，只要不出大的漏子，老员工的年终奖金肯定比去年丰厚，具体增加多少，还要看每个人的考评。”

　　李华龙在家乐福中心待了半天时间，中午，他和包云山等家乐福集团的高层一起在家乐福中心内的一家餐厅吃过午饭。

　　吃过午饭后，李华龙就回家了，今天是星期天，已经上学的子女都放假了，他更希望留在家里多陪陪孩子们。

　　“爸爸，你回来了啊！”李华龙刚回到家，子女们热情的迎了上来。

　　“想爸爸了吧？！”李华龙笑道，伸手摸了摸每个孩子的脑袋，孩子数量太多了，他不好每个孩子都抱一下。

　　“家乐福中心开业，很热闹吧？”李逸松笑呵呵问道。

　　“很热闹，幸好准备充分，临时调了一些员工过来帮忙，要不然，就有麻烦了。”李华龙微笑道。

　　“能应付得过就行。”李逸松笑道，“对了，阿龙，你有阵子没有邀请常玉先生来家里做客了，你给他打个电话，邀请他今晚来家里吃晚饭。”

　　“他现在不在家，去大屿山写生了。”李华龙说道。

　　“你怎么知道的？”李逸松问道。

　　“前几天，我下班后，没有直接回家，去他家待了一会儿，听他说的。”李华龙微笑道，“我准备过完年，中秋节前后，为常玉先生举办一场画展。”

　　“前年，你为常玉先生举办了一场画展，他的画作售价定的很好的，一直想问你，卖出去几幅？”

　　“卖出去六幅油画，都是生意上的合作伙伴给面子才买去的，还有宋松海也买了一幅。”李华龙呵呵一笑，“以后常玉先生的画作的价格肯定会大幅上涨的，他们现在买了画，算是占了便宜。”

　　“我看你买的古董字画够多的了，以后少买一点。”李逸松建议道。

　　“阿爸，你说赚钱是为了什么？”李华龙含笑问道。

　　李逸松闻言一愣，想了一会儿，笑着点头道：“赚钱不就是为了自己和家人过得更好一点嘛，你喜欢买古董字画，也不是什么坏事，我不反对了，支持你！”

　　“谢谢阿爸！”李华龙笑了笑，“说道古董字画的事情，之前我早就想着成立一家拍卖公司了，近几个月之前，我也着手成立一家艺术品拍卖公司，名字我都想好了，李联宋拍卖公司，用到了我们和阿妈的姓。”

　　“李联宋……”李逸松笑道，“这个名称挺好的。”

　　“阿爸，公司成立后，您担任名誉董事长？”李华龙笑道。

　　“这就没有必要了。你又不准备找人合资成立这家公司，就你一个老板，就别弄那么多表面文章了。”李逸松说道。

　　“你不同意就算了。”李华龙微笑道，“明年，我准备在中环盖建一栋李联宋大厦。”

　　“中环？具体什么位置？”李逸松好奇问道。

　　“时代广场对面。”

　　李逸松微微一愣，顿时想到时代广场对面几栋大楼都已经被李华龙收购了，问道：“你准备把遐宁大厦和亚细亚行等几栋房子拆掉重建？”

　　“是的。”李华龙微笑点头，“附近的业丰大厦的业权，我已经收购了大半了，还会继续收购剩下小部分业权，将来这栋大厦也会拆掉，与娱乐戏院等几栋房子一起拆掉重建。”

　　“业丰大厦还是新房子吧？”

　　“前年落成的，当时分拆出售，如果当时资金充裕，我可能会考虑全部买下，就买了三层整层单位。最近一年多时间，我又买入一些单位。”

　　“刚建成的房子，你就想着拆，我服了你了。”李逸松苦笑了起来。

　　“人无远虑必有近忧，二十年之前，谁会想到香港有这么多高楼大厦啊！”李华龙笑道。

　　“说也是啊。”李逸松含笑打量了李华龙几眼，劝诫道，“不管将来你怎么判断香港经济和楼市什么走势，你要控制旗下企业的负债率。古话说得好，君子不立于围墙之下，你现在真的没有必要冒大风险投资了。”

　　“阿爸，说实话，我现在旗下企业的负债率并不是很高。”李华龙笑道。

　　“高不高，你自己心里清楚。不聊生意上的事情了，今天天气不错，你带孩子们去院子里玩吧。”

　　“好啊！”李华龙站了起来，拍拍手掌，对着正在一旁玩耍的儿女们后说道，“孩子们，和爸爸一起去院子里踢足球。”

　　“噢，踢足球喽！”孩子们欢呼了起来。

　　看到儿女们脸上灿烂的笑容，李华龙也乐了，转而对陈思思和柳敏晨说道：“思思，晨晨，你们怀孕了，应该多晒太阳，这样对肚子里地孩子有好处。阿爸，妈妈，你们也去院子里走走吧，大家一起……”

　　“走吧。”李逸松笑呵呵道，“虽然我年龄大了，但我也可以陪孩子们踢足球的。”

　　和家人在一起的日子，李华龙感觉时间过得特别快，还没有玩尽兴，一个下午就过去了。


第162章 汇丰银行揣着坏心思

　　李华龙真心想帮助自己旗下公司没有房子的员工置业，以及居住条件差的员工更换住宿，他旗下各家公司的负责人知道老板这个想法后，都挺高兴的，他们也希望看到普通员工能够安居，住得好了，才可以乐业。

　　香港首富李华龙的投资做生意的眼光，在香港是公认的，李华龙敢认第二，估计没有人敢认第一，就算有人认了第一，也没有几个人会认同。

　　李华龙明确告诉自己公司旗下的员工，他看好香港楼市，愿意为员工提供买房贷款担保，有机会获得贷款担保的员工中没有人会拒绝贷款买房的，尽管贷款买房，他们需要支付利息，但他们私下里谈论过了，认为将来房价涨幅肯定不会小，相比之下贷款利息支出根本不算什么。

　　2月10日晚上，吃过晚饭后不久，李华龙和四位老婆一起进书房聊天。

　　李华龙自豪的说道：“截止今天为止，已经有一千多名员工在我的帮助下，获得了银行贷款，总共买了八百余套房子。”

　　一直以来，李华龙从未想过只顾自己赚钱，不顾员工死活，他自己赚钱的同时，他也希望让那些给他打工的员工也能够过上更好的日子。

　　当然，更好的日子是相对的。

　　李华龙也没有太理想化，他知道，自己不可能让每位员工都住上千尺大宅，如果真是这样的话，那很多生意，他不用做了，比如经营家乐福超市，一位普通的理货员，工作几年，根本也可不可能凭借自己收入购入面积达千尺的房子。

　　员工的薪水，这与工作岗位有关的，就算在社会主义国家，也不可能绝对的平均，高级技工不可能和一位学徒同酬。

　　陈思思不解问道：“一千多名员工，怎么买八百余套房子啊？”

　　杨蒙解释道：“有些员工是一家人，有的是父子关系，有的是夫妻关系，他们一起申请，这样可以获得更多的贷款额，可以买入面积的房子。”

　　“噢，这样啊。”陈思思恍然大悟道，笑了笑，“这些贷款，都是恒生银行提供的？”

　　“不是的。”李华龙微笑道，“恒生银行，东亚银行，汇丰银行和渣打银行四家都有提供。”

　　柳敏晨微笑道：“龙哥，前两天，我在报纸上一篇文章，说你看好香港楼市，为员工提供贷款买房的担保，一定程度上，促使了房价的上涨。”

　　“你说的那篇文章，我也看过。”李华龙淡淡一笑，“这也是正常的。之前有些顾客在中原地产挂牌出售的房子，可能他们认识我旗下公司的员工，他们早早得到消息，连忙提升售价。”

　　“看来谁都不傻啊！”杨蒙微微一笑，望着李华龙问道，“你旗下那些没有获得贷款担保的员工，我想肯定有不少人自己想办法买入更多房子或者更大的房子吧？”

　　“没错。我听说，有不少人拿自己现在的住房向银行抵押贷款买房，认定了现在投资买房能够赚钱。”李华龙笑了笑，轻叹道，“真不知道这是好事，还是坏事。”

　　“老公，你怕因为受到你的影响，短期内推高房价，之后房价暴跌？”奚重仪问道。

　　“有一点点这方面的担心。”李华龙淡淡说道，“不可否认，我帮助了一部分人置业，同时阻止了一部分人置业。”

　　“你这么想，会不会太过悲天悯人了一点？”杨蒙打趣道，“我可记得一年半以前，香港楼市跌倒低谷时，你大量买入旧房和地皮，当时，你可是偷着乐的。”

　　“呵呵！”李华龙哈哈一笑，“做人其实挺矛盾的，特别是与自己的利益有关的时候。以后，我旗下的地产公司会多盖建一些小户型单位，只要有稳定的工作，同时收入不高，买房自住的人，我以较实惠的价格卖房给他们，这也算是帮助了一些人。”

　　“你这想法挺着挺好的，但存在漏洞。”奚重仪微笑道。

　　“什么漏洞？”李华龙问道。

　　“就算你能够筛选出符合条件的人，那这种人，完全可以买了房子后，买上转手卖掉，赚个差价。如果是你旗下的员工，还好说一点，毕竟你可以获得详细资料，不怕有人作伪，而那些在与你无关企业工作的员工，他们会想办法证明自己符合条件，这里面存在很多作假的可能。”奚重仪问道。

　　“重仪，你考虑问题很周到。”李华龙若有所思地点点头，“你有解决办法吗？”

　　“暂时没有想到。”奚重仪微笑摇头道。

　　“我倒是想到了一个办法，不知可行不可行。”柳敏晨微笑道。

　　“说来听听。”李华龙微笑道，略带好奇的望着柳敏晨。

　　“龙哥，你可以成立一家独资的私人财务公司，不管购买你旗下公司开发的新房，还是二手房，你都可以通过这家财务公司向私人发放购房款，借款利息为定息，借款年限不能更改，也就说借款者不能提前还款。比如一套市场价格12万港元的房子，你以10万的价格卖给对方，规定十年还清，十年利息为10万，不需要付首付，每年支付2万，需要连续支付十年。那些买房自住的人，只要楼市行情好，房价不断上涨，他们不会排斥这种方式买房的。”

　　“晨晨，你这不是明摆着让龙哥亏钱嘛。”陈思思说道，“市场价格12万港元的房子，卖10万，肯定有人抢着买，既然知道房价会上涨，也不能这么便宜别人啊。”

　　“思思，你有点小家子气啊！”李华龙笑着打趣道，“你老公我现在够有钱的了，总不能只想着赚钱，那样也太俗了，应该多做一些对社会有益的事情。”

　　李华龙喝了口茶，感叹道：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！再说了，做好事，也不是没有回报的。晨晨的想法很好，如果按照她说的办法帮助市民置业，我不仅可以得到好的声誉，而且以后和港府打交道会更容易一些。”

　　“做好事，你还想着私心。”陈思思嗔怪白了李华龙一眼。

　　“思思，做好事有私心，我不觉得是坏事。”杨蒙微笑道，“有私心，阿龙资本才会更雄厚，这样他才可以帮助更多的人。”

　　“也对！”陈思思含笑点点头，“只想着花钱，不想着赚钱，总有一点会花完的。”

　　“明年，我会成立一家独资的私人财务公司。”李华龙微笑道，“但是，刚开始几年，我只帮助我旗下公司的员工，等将来，更多的人接受了这种买房方式，我会去帮助更多的人。”

　　“这些事情本来应该政府去做的。”陈思思嘀咕道。

　　“如果真让政府去做这些事情，有些时候，好心会办坏事。”李华龙说道。

　　“怎么会办坏事啊？”陈思思问道。

　　“你说对楼市前景的判断，政府官员厉害，还是我更厉害？”李华龙笑着反问道。

　　“当然是你了。”陈思思顿时明白过来了，笑着点了点头，“如果判断失误，那很多贷款买房的人肯定会毁约……阿龙，你也别自信过头了，就算你眼光好，也可能出现判断出错的情况。”

　　“我心里有数。我不是说了，刚开始几年，只帮助少部分人，等将来有机会了，我会在自己的能力范围之内，去帮助更多的人置业。如果出现房价下跌，顾客毁约的情况，大不了收回房子。”

　　“我还是感觉你这么做，就是给别人送钱。”陈思思念碎道。

　　“表面上，我是亏了一点钱，但在表面之下，我可能会得到更多的好处。”李华龙笑了笑，转移话题道，“不说生意上的事情了，再过几天，就要过年了，孩子们都放假了，你们在家多陪陪孩子。”

　　“这还用你说，这几天，我们四姐妹可都待在家里。”杨蒙微笑道。

　　“也可以带孩子们回娘家走走。”李华龙笑道。

　　“明天，你去哪里上班呢？”杨蒙微笑问道。

　　“明天恒生银行召开高层会议，我会去参加，可能要在银行待一天。”

　　“元旦那天，我和你一起去香格里拉酒店，我看到了还未建成的恒生银行大厦，看上去像竹子，外观特别漂亮，当时我想问你，那栋大厦是谁设计的啊？”杨蒙好奇问道。

　　“当然是你老公我设计的了！”李华龙笑道，他并没有说事情，这栋大厦的外观设计并不是他原创的，而是他剽窃了另外一个时空贝聿铭建筑师事务所设计的香港中银大厦外观。

　　“整栋大厦都是你一个人设计的？”杨蒙含笑问道。

　　“不是。我是主设计师，设计了大厦的外形和大堂，还有多位设计师辅助我完成那栋大厦的设计。”

　　“那栋大厦占地面积挺大的，建筑面积有多大呢？”奚重仪问道。

　　“建筑总面积超过一百三十万平方英尺。”李华龙答道，“幸亏最近几年，恒生银行的利润能够稳步提升，要不然，根本没有财力支撑盖建这栋大厦。”

　　有些时候，李华龙不得不感叹自己积累财富的速度，如今，他的个人资产已经超过了香港实力最强的汇丰银行。

　　在另外一个时空，香港民间有这样一种说法，实际统治香港的是马会、怡和、汇丰和港督府。

　　在这个时空，李华龙并未成立一个与香港赛马会（简称马会）对抗的机构，马会在香港的影响力依旧很大，他父亲李逸松就是香港赛马会董事，拥有多匹赛马，其中包括几匹冠军赛马。

　　怡和洋行和汇丰银行，因为李华龙的存在，在香港的影响力降低了很多。

　　李华龙旗下全资企业的总资产和净资产都超过怡和系，如今，香港华资企业能够与英姿企业分庭抗衡。

　　如果李华龙没有出现，历史轨迹没有发生改变，汇丰银行会于1965年收购恒生银行的控股权，如今，汇丰银行并不持有恒生银行的股份，恒生银行比另外一个时空同时期的恒生银行，实力更加强大，恒生银行去年的净利润超过渣打标准银行。

　　在香港银行业中，恒生银行实力仅次于汇丰银行，很多人都认为不久的将来，恒生银行将超过汇丰银行。

　　面对恒生银行这个挑战者，汇丰银行的大班，以及高层非常的不爽，他们不是没有动过打压恒生银行和李华龙的想法。

　　本来一九六五年华资银行挤提危机期间，汇丰银行有机会收购恒生银行，但是，这之前，李华龙已经“优化”了自己名下的资产，不仅负债率很低，手里还有大笔现金，还储备了大量现金，汇丰银行只能眼睁睁地看着恒生银行度过危机。

　　度过危机的恒生银行，实力大涨，而且李华龙的资产也在不断膨胀。

　　对于李华龙，汇丰银行方面并没有全力打压，李华龙个人，以及他旗下的公司向汇丰银行申请贷款，只要拿出足够多的抵押物，汇丰银行也愿意发放贷款。

　　一年多以前，香港发生暴动，陷入混乱之中，李华龙抓住了这个大好机会，大举借债投资，汇丰银行也提供了大量贷款。

　　当时，汇丰银行的高层不是没有想过，华共收复香港，如果是那样的话，对汇丰银行而言，是一场灾难，他们想着如何避险的同时，还想着在危急中获得利益。

　　李华龙向汇丰银行贷款时，汇丰银行提出了很多附加条件，同时降低了抵押物的市场估值，经过协商，最后，汇丰银行向李华龙发放了贷款。

　　商谈贷款协议时，汇丰银行方面就揣着坏心思，汇丰银行的高层预测，华共没有收复香港的情况下，香港的经济和楼市短期内是无法复苏的，如果出现这种情况，那么李华龙极有可能会陷入债务危机之中，汇丰银行的高层还准备联合其他英资企业给李华龙制造一些麻烦，让他无力如期还款，最终把李华龙搞破产了，侵吞李华龙旗下资产。

　　随着周总理一声令下，香港暴动平息了，没过多久，香港经济快速回升，香港楼市也开始逐渐转热，一切没有按照汇丰银行高层设定的剧本走，让他们大失所望，只能眼睁睁地看着李华龙越来越强大。


第163章 值得尊敬的人

　　1969年2月14日，西方的情人节，这天早上，李华龙给李华文家打了一个电话。

　　接电话的人是李盛华，他接通电话，知道是李华龙打来的后，笑道：“三叔，今天是情人节啊，您给我打电话，想祝我情人节快乐？”

　　李华龙打趣道：“你还需要我祝你情人节快乐嘛，你有那么多情人！”

　　李盛华嘿嘿笑道：“哪有了，我最多脚踩两只船，可不像三叔您，双享齐人之福。”

　　“还双享齐人之福，也就你这种厚脸皮的人能说出这种词，没大没小。”李华龙苦笑道，“不和你废话了，让你爸接电话吧。”

　　“知道了。您稍等。”

　　片刻后，李华龙听到了李华文的声音。

　　“阿龙，找我有什么事啊？”李华文微笑问道。

　　“大哥，你明天有空吧？”李华龙反问道。

　　“你先说什么事吧。”

　　“没特别的事情，明晚你们一家人来我家吃晚饭，明晚留在我家里过夜。除夕那天，在我家玩一天。”

　　“行啊。”李华文笑着应道，“正月初一，还不是待在你家里。”

　　李华龙微微一笑，找话题问道：“今天忙什么呢？”

　　“马上就要过年了，琐碎的事情挺多的，等会儿就去上班了。”

　　“那你忙吧，我挂了。”

　　挂了李华文的电话，李华龙又李华虎打了一个电话，让他明日晚上带家人来他家吃晚饭。

　　次日晚上，李华文和李华虎兄弟俩都带着家人来到了李华龙家吃晚饭。

　　吃晚饭之前，众人坐在一起聊了一会儿。

　　晚饭做好了后，众人离开客厅，前往餐厅。

　　途中，李华文笑道：“阿龙，你是不是早就预料自己有这么多子女的，要不然，你也不会盖这么大的房子。”

　　“谈不上预料不预料。”李华龙微微一笑，“我喜欢住大房子，想在这里住一辈子，我相信自己可以长寿，等我的子女们都长大了，结婚生子了，家里的人口肯定会翻倍上涨。”

　　“三哥，你现在就想着招上门女婿呢？”李华虎笑着打趣道。

　　“我的女儿嫁了让我满意的女婿，我很愿意他们结婚后住在这里。”李华龙呵呵笑道。

　　“我听明白你的意思了，以后你的女婿没有住在这里，就代表你对他不是很满意。”李华虎开玩笑道。

　　“你尽胡扯。”李华龙来到餐厅坐下，准备伸手去拿装着红酒的醒酒瓶。

　　“三叔，我为您们倒酒吧！”李盛华抢着拿起醒酒瓶。

　　“行啊！”李华龙微微一笑，“你小子有点颜色。”

　　“这里要喝酒的人中，我最小，当然由我来为大家倒酒了。”李盛华嘿嘿笑道。

　　美味佳肴，亲情温暖，这顿晚餐，要喝酒的人都没有喝多，但喝的很尽兴。

　　虽然今晚家里很热闹，但是，李逸松没有晚睡，和往常一样，九点半左右，他和妻子关灯睡觉了。

　　翌日，天刚亮，李逸松和妻子就醒来了。

　　“又是新的一年。”李逸松笑着感叹道。

　　“别弄糊涂了，明天才是新的一年。”李宋氏微笑道。

　　“今天是除夕，可比明天更有意义。”李逸松乐道，“今年家里多了两个人，明年又会多两个孩子，我们家真是人丁兴旺啊！”

　　李逸松说今年多的两个的人，一个是指新嫁给李华龙的柳敏晨，另外一个则是李华龙和奚重仪的女儿李华雯。

　　“你的两个儿媳妇的肚子里说不定怀了双胞胎。”李宋氏微笑道。

　　“能生双胞胎就最好了，盛聪和琳慧是龙凤双胞胎，特别聪明。”李逸松笑了笑，“我们家的孩子都聪明。我们家四个儿子可都是大学生就不说了，华文的两个儿子毕业于英国的名牌大学，琳钰学习成绩很好，将来肯定能够考上名牌大学。香港找不到比我们家更有钱的家族，在学识人品上，也没有哪个家族能够超过我们李家的。”

　　“你就别得意了，起床锻炼身体吧。”李宋氏笑着打趣道。

　　“吧嗒！”李逸松轻柔地在妻子嘴唇上亲了一下，坏笑道，“我们好几天没做了，我现在有性趣了。”

　　“老不正经的！”李宋氏嗔道，向丈夫抛了一个媚眼，“想要，就来吧！”

　　“老婆子，你还是这么迷人。”

　　李逸松吻住妻子的嘴唇，一只手探入妻子的睡裤中，摸了摸那再熟悉不过的幽静……

　　这对六十多岁的老夫老妻享受鱼水之欢，并不像年轻人那么激烈，但他们也得到了充足的而享受。

　　激情之后，李宋氏取了几张放在床头柜上的纸巾，处理干净了，一脸满足地躺在丈夫的身畔。

　　二人沉默了半晌，李逸松问道：“媳妇，你后悔嫁给我吗？”

　　“我从未后悔过。”李宋氏动情地亲吻丈夫的嘴唇，吻罢，微笑问道，“今天怎么想起问这个问题了？”

　　李逸松微微一笑，没有回答妻子的提问，叹了口气，问道：“你说，我这么专情的一个人，怎么生了老三这么花心的儿子呢？”

　　“谁让我们家老三有本事。”李宋氏乐道，“老三挑媳妇的眼光很好，他娶的四个媳妇，我都挺喜欢的。”

　　“她们都是聪明人，知道怎么讨你这个婆婆喜欢。”李逸松笑道。

　　“她们可没少讨好你！”李宋氏嗔道，“你不喜欢啊？”

　　“谈不上喜欢不喜欢，都挺好的，只要老三觉得好就行了。”

　　二人又沉默了一会儿，李宋氏说道：“晨晨的父母就来过我们家一次，过完年，请他们来家里做客，明年，你多请几次。我们不能因为家里有钱，就看不起这门亲戚。”

　　“我是那种嫌贫爱富的人吗？”李逸松不悦道。

　　“我没说你嫌贫爱富，就是觉得我们要应该多做点。”

　　“我知道你的意思。”李逸松淡淡说道，停顿了一下，继续说，“也不用特意多请几次，不能因为柳敏晨刚嫁给老三，就特别厚待她。一碗水，最好端平了。”

　　“行，行，都听你的，我不多说了，你拿主意。”李宋氏微笑道，“时间不早了，孩子们都要起床了。”

　　“起床！”李逸松笑着掀开了被子，坐在床上穿衣服。

　　今年春节，李华龙在家整整休息了一个多星期的时间，这段时间，他也不是完全过问生意上的事情，他旗下多家公司的多位高层来他家拜年，没少汇报生意上的事情。

　　正月初八，李华龙邀请明报报社和华谊兄弟传媒集团的高层来家里做客。这天天气不错，李华龙让佣人搬了几张桌椅，放在院子的草坪上，他在室外招待客人。

　　香港的冬天不冷，李华龙家的草坪打理的很好，就算是冬天，也是绿油油的。

　　众人来到院子里，在阳光的沐浴下，一边喝茶，一边闲聊，非常惬意。

　　“查先生，您有几年没有写电影剧本吧，今年可否为华谊兄弟写部电影剧本呢？”邹文怀笑着对查良镛说道。

　　“邹先生，您缺好的电影剧本，应该问老板要啊。我写的电影剧本，可不是每部拍成电影都能够赚钱的。”查良镛微笑道。

　　“我已经和文怀说过了，每年写一部电影剧本。今年的电影剧本，我已经在构思了，准备下个月动笔写。”李华龙笑呵呵道。

　　“老板，您现在封笔不写小说，对于对华语文坛而言，可是天大的损失啊！”查良镛一本正经地拍了一个马屁。

　　“说实话，查兄，您的文笔，还有你的文学素养都比我高一大截，您才应该多写几部小说。”李华龙微笑道，“您写的《笑傲江湖》，我看了几遍了，每一次，我都会忍不住拍案叫绝。”

　　“老板，您高抬我了。”查良镛谦虚道。

　　“查先生，您写的很多小说很适合改编成电影，真希望您自己能够将几部小说改变成电影剧本。”邹文怀没有完全死心，他还是希望查良镛为华谊兄弟影业公司撰写电影剧本。

　　“这……”查良镛有点盛情难却，沉吟片刻，含笑点头道，“那我就试着改编一部，如果邹先生觉得不好，可以弃之不用的。”

　　邹文怀还没有开口，李华龙就抢先说道：“查兄写的电影剧本，就算拍出来亏本，我也愿意投资。”

　　“呵呵！”查良镛爽朗一笑，开玩笑道，“如果真是这样的话，我要换工作了，辞去明报社长之职，专心在家写电影剧本，这样可以赚更多的钱。”

　　李华龙呵呵笑道：“查兄，虽然说我愿意投资你提供剧本的电影，但是，我没有说价钱啊，如果连续扑街，那剧本的价钱肯定会大幅下降的。”

　　查良镛含笑问道：“老板，你觉得卖的精，还是买的精？”。

　　李华龙的得意笑道：“你这种是金钱为粪土的文人和我这样满身铜臭的商人做买卖，肯定没有便宜可赚！”

　　“我现在算是明白老板为何能够成为香港首富了。”查良镛开玩笑道，他可不觉得李华龙是满身铜臭的商人，在他眼里，李华龙是一位文人，品德可能无法称得上高尚，但觉得不是一般普通商人能够比拟的。

　　说说笑笑，一天就度过了，吃过晚饭后，李华龙亲自将查良镛等人客人送到门口，望着他们乘车或者开车离开。

　　这天晚上，李华龙陪柳敏晨过夜。

　　上床之后，柳敏晨依偎在李华龙的怀里。

　　“龙哥，我发现你对查良镛先生很尊敬！”柳敏晨微笑道。

　　“你怎么发现的？”李华龙含笑问道。

　　“你称呼他为‘查兄’，据我了解，除了查良镛先生之外，你称呼别人不会姓后面带个‘兄’字。”

　　“如果我叫他查大哥，就不算尊重了？”

　　“不是了。你叫他查兄，有种文人之间的敬仰。”

　　“让你猜中了，我对查良镛先生，真的有种文人之间的敬仰之情。”

　　“我挺聪明的？！”柳敏晨略带得意道。

　　“聪明！”李华龙笑着捏了捏柳敏晨的脸颊。

　　“人家不是小孩子了，别捏脸了。”柳敏晨推来了李华龙的手，娇嗔道。

　　“如果你不喜欢，我就不捏了，蒙蒙，重仪和思思，她们都喜欢我捏她们的脸颊的。”李华龙坏笑道。

　　“我才不信！”柳敏晨展颜一笑，“我喜欢你捏我鼻子。”

　　“好，如你所愿，我捏你的鼻子。”李华龙轻轻捏了捏怀里孕妇的鼻子。

　　柳敏晨的芊芊细手探入李华龙的内裤里，抓住了他的小兄弟。

　　“呼！”李华龙笑着吹了个口哨，“你今晚有性趣？”

　　“有啊。”柳敏晨脸上浮现一抹红润，说话的声音有些颤抖，此刻她有点小激动。

　　“我满足你。”李华龙乐道，掀开被子，将柳敏晨的睡衣睡裤一一扒下。

　　柳敏晨彻底放开自己，任凭李华龙玩弄享用，她自己也得到了享受，她的身体和心都是滚烫火热的，主动分开自己的一对修长玉腿，羞涩地说道：“亲她，就像那天晚上一样！”

　　“如你所愿！”李华龙呵呵一笑，他不仅亲了，而且吸吮舔弄使出浑身解数，柳敏晨被弄得直接就泄了出来。

　　柳敏晨意乱情迷间，听到李华龙在她耳边温柔地说：“宝贝，你上我，我下。”

　　“噢！”柳敏晨睁开迷离的双眼看了李华龙一眼，翻身跨坐在李华龙的身上，扶住他的宝贝，缓缓地坐了起来，红唇微张，畅快地呻吟了起来。

　　过了好一阵，李华龙扶住柳敏晨的腰部，坐了起来，柳敏晨顺势将雪白的双臂缠绕在他的颈脖，她叫得更加欢快了。

　　享受激情后，柳敏晨身如无骨地依偎在李华龙的怀里。

　　“阿龙，以后我们不能这样了，不能图一时之快，让孩子受罪。”柳敏晨嗔道。

　　“放心吧，我有经验的。”李华龙笑道，轻轻抚摸柳敏晨的肚皮，“女人怀孕期间，适当的性爱，不仅有利于身心健康，对对肚子里的宝宝也有好处。”

　　“真的假的。”柳敏晨好奇道。

　　“明天，你见了蒙蒙她们，可以问问她们的。”

　　柳敏晨凝视李华龙片刻，似嗔似笑道：“就算要玩，也不能玩的太疯了。”

　　“刚才好像是你更主动吧？”李华龙笑着打趣道。

　　“你坏死了。”柳敏晨拉了下被子，脑袋钻进被窝里。

　　“我关灯睡觉了。”李华龙乐呵呵道。

　　翌日早晨，李华龙和柳敏晨醒来，起床穿衣时，柳敏晨说道：“阿龙，很少见你去阿里巴巴公司上班啊。”

　　“阿里巴巴公司需要我拍板决定的事情实在太少了，公司高层按照章程办事，不会有大的出落。每隔几天，我打电话给阿里巴巴公司的高层，实时了解公司的运营情况。”

　　柳敏晨微笑问道：“你对阿里巴巴公司去年的业绩还满意吗？”

　　“挺满意的。”李华龙打量了柳敏晨几眼，问道，“你对经营阿里巴巴公司是不是有什么想法？”

　　“没有啊，我觉得阿里巴巴公司经营状况挺好的。”柳敏晨停顿了一下，继续说，“今天我待在家里休息，明天，我想去时代广场和家乐福中心的专卖店看看，可以吗？”

　　“可以啊，别累着自己就行了。”

　　半个多小时后，李华龙告别家人，乘车前往华龙置业公司上班。


第164章 土地拍卖与豪车

　　三月初的一个早上，李华龙醒来后，看了一眼睡在身畔的杨蒙，微微一笑，小心地爬了起来，坐在床上想事情。

　　过了好一阵，昨晚陪李华龙过夜的杨蒙醒来了，见到李华龙坐在床上。

　　“醒来了啊！”李华龙和杨蒙齐声说道，说完之后，相视一笑。

　　杨蒙爬了起来，坐在李华龙身边，微笑问道：“想什么事情呢？”

　　“今天政府要举行土地拍卖会，我和大哥会一起参加。”

　　杨蒙又问道：“看上哪块地皮了？”

　　“看上一块位于尖沙咀弥敦道的地皮。”

　　“什么用途的地皮？”

　　“酒店用地。”

　　“面积有多大呢？”

　　“地皮面积23000万平方呎，底价1000万港元，估计成交价不会低。”

　　“现在楼市行情不错，你想要买下这块地皮，肯定要经过一番激烈争夺。”杨蒙微笑道，打了一个哈欠，问道，“你打算最高出什么价呢？”

　　“不超过2600万港元，我和大哥准备合资买下这块地皮。”

　　“这么贵啊？”杨蒙略带惊讶道。

　　“现在可能觉得有点贵，可能再过一年时间，就算加价一倍，也买不到这么好的地皮。”

　　“希望你能够今天以满意的价格买下这块地皮！”杨蒙展颜一笑。

　　“谢谢！”李华龙笑着在杨蒙脸颊上亲了一下。

　　“你个人，以及你旗下控股的企业，整体负债率是多少？”杨蒙好奇问道，“说个大概的数字。”

　　“不会超过百分之三十。”

　　“这么低啊？”杨蒙惊讶道，她一直以为李华龙的负债率很高。

　　“前年，我举债买入多家公司的股份，同时大量买入旧楼，当时的负债率很高，可去年一年，香港经济形势很好，楼市很旺，我旗下公司的总资产都大幅增长了，而负债只是小幅上涨，负债率自然会下跌。”

　　“也是啊！”杨蒙笑着在李华龙脸上亲了一下，“阿龙，你真厉害！”

　　李华龙嘿嘿一笑，捧着杨蒙的脑袋，热吻她的嘴唇。

　　一番热吻后，杨蒙推开了李华龙，嗔道：“时间不早了，起床了！”

　　“真不想去上班！”李华龙感叹道。

　　“怎么了，身体不舒服？”杨蒙关心问道。

　　“没有了，就是想在家里陪你聊聊天，比出去上班有意思。”

　　“要不，给大哥打个电话，让他一个人参加拍卖会？”杨蒙笑盈盈道，她知道李华龙已经答应和李华文一起参加拍卖会了，没有特殊情况，李华龙肯定会去的。

　　“参加拍卖会，花不了多少时间的，中午我在外面吃过午饭后，就回家陪你。”

　　“不用了，你就安心工作吧！”杨蒙笑道，“你年轻力壮的，应该多把时间花在工作上。”

　　“看来我是耕牛的命！”李华龙感叹道。

　　“至少有四块地等这个耕，你不当耕牛，还想当什么呢？”杨蒙说了一句荤话。

　　“哈哈！”李华龙大笑了起来，“你说让外人知道大明星夏梦说这种话，他们咋舌呢？！”

　　“还不说都是你。”杨蒙娇嗔道，穿好衣裤，不再理李华龙，直接去卫生间了。

　　在家吃过早餐后，李华龙亲自开着一辆法拉利250GTO去参加香港政府举办的土地拍卖会，李华龙的四位保镖乘坐另外一辆车跟在后面。

　　早在十年之前，李华龙旗下的华龙汽车行取得了法拉利在香港的独家销售权，一九六二年时，李华龙特意向法拉利公司订购了一辆250GTO型号的赛车，这辆车从未在赛车场上跑过，运到香港时，是全新的。

　　李华龙之所以会订购法拉利250GTO这辆赛车，因为他很喜欢这款赛车的设计，他还记得这款车会成为古董车中的经典，将来能够卖一个天价，事实上，这款赛车面世时，造价也很惊人，但对于并不缺钱，又愿意享受生活的李华龙，买一辆价值不菲的法拉利赛车真的不算什么。

　　买入法拉利250GTO之后，刚开始两年，李华龙几乎每个星期都会亲自驾驶这辆车出门，后来，他驾驶这辆车的次数少了，但为了保养好这辆汽车，每隔几天，天气好的时候，他都会让司机开车出去转一圈。

　　香港政府土地拍卖会在位于金钟的香格里拉酒店的会议厅举行，早在香格里拉酒店开业之前，李华龙为了让这家酒店聚拢人气，他和香港政府签订合约，将香格里拉酒店的会议厅以极低的价格出租给香港政府，还签订了长达三年的合约。

　　自从香格里拉酒店开业后，香港政府每个星期都会再次举办一场土地拍卖会，很多地产商参加完土地拍卖会之后，都会留在香格里拉酒店吃顿饭，算是让酒店方面得到了一些好处。

　　开车来到酒店停车场，李华龙见到了比他早一步到停车场的李华文。

　　整个香港，只有一辆法拉利250GTO，香港不少人见过这辆车，都知道这辆车是李华龙的，李华文自然更清楚了，他见到这辆车后，就停下了脚步，准备等李华龙一起前往会议厅参加拍卖会。

　　李华龙下了车，走了几步，来到李华文的身边，笑着打招呼道：“大哥，你够早地啊！”

　　“不早了！”李华文微笑道，“我很久没见你开这辆车的，火红火红的，看来我们今天在拍卖会上会有所斩获。”

　　“希望如此吧。”李华龙微笑道。

　　举办拍卖会的会议厅面积不小，足有三百多个座位，墙壁四周安装了考究的壁灯，屋顶挂着几盏巨大的水晶等，显得十分华丽。

　　李华龙和李华文来的比较早，但有几个人比他们还早，认识的人，见到面了，招个手，打声招呼。

　　兄弟俩来到考前的左边座位坐下，李华文低声问道：“阿龙，两千六百万港元购买尖沙咀的那块酒店用地，会不会太贵了？”

　　李华龙微微一笑，低声说道：“两千六百万是最高价，我们既有可能以更低的价格买下尖沙咀的那块地皮。”

　　“如果有人出更高的价钱呢？”李华文又问道，“你不会继续加价吧？”

　　李华龙沉默了片刻，反问道：“大哥，你觉得最高价能够出到什么价？”

　　李华文愣了片刻，微笑道：“两千六百万，已经很高了。”

　　“这样啊。”李华龙嘀咕了一声，想了想，继续说，“大哥，要不这样，超过两千六百万，就让我一个人独资买地。”

　　“也行！”李华文微微一笑，“阿龙，你有没有觉得我的胆子太小了？”

　　“没有了。虽然我以前取得了一些成绩，但并不代表我以后会一直成功，每位商人控制风险的方式都不一样。古话说得好，小心驶得万年船。”

　　“你这艘船是航空母舰，乘风破浪不是危险的事情，反而缩在港湾，可能会触礁搁浅。”

　　李华龙和李华文聊天时，参加此次土地拍卖的地产商们越聚越多。

　　九点左右，拍卖师出现在拍卖台上，说了一番客套话后，转入正题。

　　“诸位，本地土地拍卖会一共拍卖七块土地，三块住宅用地，一块工业用地，一块商业用地，一块酒店用地。现在开始拍卖第一块住宅用地，这块地位于湾仔，面积55600平方呎，可建55万平方呎住宅，起拍价500万，每次举牌加价二十万，拍卖现在开始！”

　　虽然李华龙只对那块酒店用地感兴趣，但他也积极参与其他地皮的竞拍，如果能够以较低的价格拿下其他地皮，他也是非常愿意的。

　　第一次拍卖住宅用地，第二词拍卖工业用地，第三次拍卖住宅用地，李华龙以1600万港元买下了一块位于湾仔的住宅用地。

　　第四次拍卖酒店用地，这块土地起拍价为一千万港元，经过十轮竞拍，已经飙升至两千五百万了。

　　李华龙低声说道：“大哥，我们一次加价一百万。”

　　李华文点点头，说道：“你举牌吧。”

　　“两千六百万！”李华龙举起拍卖牌，高声喊道。

　　全场立刻震惊，众人把目光都投向李华龙。

　　拍卖师闻言微笑道：“两千六百万，现在有人出价两千六百万了，还有人加价吗？两千六百万……”

　　一位白种人缓缓举起拍卖牌，拍卖师说道：“举10号牌地先生加价二十万，两千六百二十万……”说着将目光投向李华龙，希望他能够再次加价。

　　“阿龙，你一个人玩吧。”李华文微笑道，他表示不再继续和李华龙合资竞拍这块地皮了。

　　“行！”李华龙微微一笑，这次他没有再喊价了，直接将拍卖牌举起，表示愿意加价二十万。

　　“两千六百四十万，两千六百四十万，没有人加价了吗……两千六百万四十万一次，两千六百万四十万二次，两千六百万四十万，成交！”

　　最终，李华龙以两千六百四十万港元的价格买下了位于尖沙咀弥敦道占地面积23000万平方呎的酒店用地。

　　“大哥，如果你还有兴趣，我们可以合资开发这座酒店。”

　　“不必了，我手里的投资项目挺多的。”

　　“那行，我一个人玩。”

　　四块土地成交之后，拍卖师宣布到了中场休息时间，下午一点，继续拍卖剩下三块地皮。

　　“下午，你还来吗？”李华文问道。

　　“不来了，吃过午饭后，我要去绿地建筑事务所看看。”李华龙答道。

　　“最近盛华没有给你添麻烦吧？”

　　“大哥，你别这么说盛华，他挺出色的，将来，他肯定有能力独当一面的，在做生意方面，他不会比你差的。”

　　“他还年轻，需要多多打磨，你这个当叔叔的帮我好好教教他。”

　　“好说！”

　　李华龙和李华文走出会议厅，在门口，见到了多位地产商，不管之间有没有打过交道，这些人都主动与李氏兄弟打声招呼，说些讨喜的话，毕竟李华龙拍下了两块地皮。

　　这天中午，李华龙请客，请了多位地产商在香格里拉酒店吃了一顿午饭。

　　吃过午饭，喝了酒的李华龙没有自己驾车，他让一位保镖帮他将法拉利250GTO开回家，而他乘坐另外一辆车，在保镖的陪同下前往中环华龙大厦。

　　华龙大厦是华龙置业公司旗下的物业，除了华龙置业公司总部设在这里，李华龙旗下多家公司的总部设在这里，另外，李华龙参股的一些企业也将总部设在这栋大厦里。

　　李华龙进了华龙大厦，直接来到绿地建筑设计事务所。

　　事务所的员工见到了李华龙，都会站起来恭敬地问候一声：“董事长好！”

　　“你好……你们好！”李华龙听到别人问候他，他都会微笑回应一句。

　　绿地建筑设计事务所是绿地集团旗下的全资企业，而绿地集团则是李华龙旗下的全资企业，不管事务所，还是绿地集团，都没有设立董事会，但公司的绝大部分员工会称呼李华龙为“董事长”，一部分高层有时则称呼“老板”，少数亲近的人的称呼就不同了，比如李盛华见到李华龙，不管是不是工作的时候，他都称呼李华龙为“三叔”。

　　李盛华在绿地建筑事务所的地位并不低，领导一个设计团队，他有资格使用独间的办公室，但他选择坐在开放式的大办公室和同事们一起办公。

　　“三叔，您来了啊！”李盛华见到了李华龙后，笑呵呵道，“恭喜您了啊，今天上午买下了两块地皮。”

　　“高价买下地皮，是祸是富还不知道呢！”李华龙微微一笑，“你怎么知道的啊？”

　　“今天中午吃晚饭的时候，遇到了参加拍卖会的人。”李盛华答道，笑着问道，“三叔，那块酒店用地，准备用之前设计好的建筑设计，还是弄个新的？”

　　“使用之前设计好的，我已经想好采用哪个设计方案了。”

　　“这座酒店用什么品牌呢？”

　　“可能会用假日酒店的牌子，暂时还没有定下来。等酒店封顶了，装修时，在考虑此事也不迟。你爸不准备参与这座酒店的投资了，等这座酒店落成了，我再让假日酒店发行新股并购这家酒店，你爸和这座酒店还有关系。”

　　“三叔，这些话，您和我爸说就行了。”

　　“把你最近设计的作品拿个我看看。”

　　“昨天刚设计好一座大厦的设计图，底座是商场，上面是住宅。”李盛华从抽屉里取出一份文件袋递给李华龙。

　　李华龙接过文件袋，从里面取出了一些设计图，翻看了一会儿，点头赞道：“设计很有创意。去年年底，我拍下一块地皮，很适合用这个设计……就用这个设计了。”

　　“谢谢三叔。”

　　“谢我干什么啊？！”李华龙笑道，“我可不是因为你是我侄子，才采用这个设计的，真的觉得你设计的很好。”

　　李华龙伸手拍了拍李盛华的肩膀，鼓励道：“好好干，将来你肯定会成为伟大的建筑设计师。”

　　“我会努力的！”李盛华坚定的点点头。


第165章 能够赚大钱

　　6月10日，怀胎十月的陈思思有了预产先兆，这天早上，李华龙把陈思思送进了医院。

　　李华龙原本以为陈思思在医院住上一两天就能生下孩子的，可这次，陈思思遭罪了，疼了好几天，于16日产下一女。

　　“思思，辛苦你了！”李华龙蹲在病床头，紧握陈思思的右手，柔声说道。

　　“生这个孩子，我感觉自己就要死了。”陈思思脸上挤出一些笑容，有气无力地说道。

　　“这个孩子有点姗姗来迟啊。”李华龙笑道，“你觉得给这个孩子取名李琳姗怎么样吧？”

　　“李琳姗？姗姗来迟的姗？”

　　“如果你不喜欢这个姗，可以用王字旁的珊。”

　　“如果我不喜欢这个名字呢？”陈思思含笑问道。

　　“不喜欢，咱就换，再想个好名字。”李华龙笑呵呵道，“你想到什么好名字了？”

　　“李琳姗，姗姗来迟的姗，我喜欢这个名字，就用这个名字了。”

　　“那就这么定了。”

　　陈思思生孩子的过程中遭了很大罪，李华龙特意让她在医院多住了几天，陈思思住院期间，李华龙每晚都留在医院陪她。

　　陈思思出院后的第一个晚上，李华龙陪她过夜。

　　安抚幼女睡下后，陈思思枕着李华龙的胳膊躺在床上。

　　“阿龙，我想息影了。”

　　“息影就息影吧。”李华龙微笑道，“不想出去工作，可以待在家里做少奶奶，带带孩子，也挺好的。”

　　“我还想出去工作。”

　　“也行，留在华谊电影公司做管理工作。不想待在这家公司，可以去别的公司工作。”

　　“你不怕我做不好啊。”陈思思微笑道。

　　“活到老，学到老。你这么聪明，只要你肯学，做些管理工作不难的。”

　　“不是，我想……自己创业。”陈思思有些底气不足，“行吗？”

　　“可以啊。创业资金，我支持。”

　　陈思思扑哧一笑，嗔道：“我做什么生意，你也不问一句，你就不怕我亏本啊。”

　　“我大概猜到你想做什么生意了。”李华龙得意笑道。

　　“你说，我想做什么生意。”

　　“服装生意。”

　　“你怎么知道的啊？”陈思思瞪大了眼睛，一脸好奇，“我从未和别人说过我的想法啊。”

　　“我就是你肚子里的蛔虫。”李华龙笑着在陈思思嘴唇上亲了一下，“你平时喜欢看服装时尚类杂志，我可都看在眼里，还有，我有几次看到你自己画服装设计图……思思，看你平时买的衣服，挺有品味，如果你创建一家服装公司，肯定能够经营好。”

　　“你别把话说的这么满，经营好一家公司可不是一件容易事。”陈思思微笑道，“不过，我想试试，你多帮我把把关，亏了钱，你可不许怪我。”

　　“你相公我是那种小气的人嘛？！”李华龙笑道。

　　“不是！”陈思思嫣然一笑。

　　“亲一下。”李华龙指了指自己的脸颊。

　　“吧嗒！吧嗒！”陈思思连着亲了两下，“两下，高兴了吧？”

　　“高兴！”李华龙乐道，“你是想做女装？”

　　“不是，男女装都做。刚开始的时候，我想做一些漂亮时尚的服装，跟进世界流行潮流，适合十八岁之三十五岁的年轻人穿，价格便宜一点，薄利多销的那种。”

　　“我知道，轻时尚服装嘛。”

　　“什么轻时尚，我没有听过。”

　　“嗯，嗯……”李华龙轻轻嗓子，回忆后世的李华龙记忆中的轻时尚，“轻时尚，是一种服装的设计理念，将服装的本质回归为生活的本质，以服装轻松被束缚的身体，让时尚释放被桎梏的灵魂。呵呵，简单一句话，轻时尚服饰是从休闲装和时装类别中切割出来的服饰类别，体现‘轻松舒适、时尚百搭’的特色，简单地说就是一种休闲时尚服饰……听懂了吗？”

　　“听明白了一点。”陈思思微笑道，“我就是想做轻时尚的服装。海外已经有人做了？”

　　“有是有，但还没有成气候。如果你能够在香港做好的话，有雄厚资本支持，用不了几年，就能够在欧美各大发达国家开设专卖店。”

　　“你觉得做轻时尚服装，能够赚钱？”

　　李华龙含笑摇了摇头。

　　“不能赚钱，那你还投资。”陈思思嗔道。

　　“不能够赚钱，但能够赚大钱！”李华龙大笑道。

　　陈思思举起粉拳在李华龙的胸口敲了两下，含笑嗔道：“你怎么就喜欢瞎说啊。”

　　“我这是实话实说。”李华龙笑道。

　　“你和我分析分析，投资轻时尚服装为何能够赚钱。”

　　“这……”李华龙沉吟片刻，“做很多生意，想要成功，要有自己的特色。就说轻时尚服装吧，和时装相比，轻时尚服饰的时尚度比较轻，不需要过多的装饰物，体现一种轻微的时尚，时尚而不夸张，平时就可以穿，不一定要在正式场合。和休闲装相比，轻时尚服饰不但吸取了休闲装轻松舒适的优点，而且在设计上更具人性化，充分考虑到身体的穿着感觉……不过，世界上并没有肯定赚钱的生意，经营好坏决定胜败。”

　　“经营好决定对胜败……这句话说得好。”

　　“我说的话，很多都是经典名句，经得起推销的！”李华龙自鸣得意道，“你细细品味吧，我要睡觉了。”

　　“关灯吧。”

　　关了灯，二人互道晚安，相拥入睡。

　　几天之后，李华龙将临近产期的柳敏晨送到了医院待产。

　　柳敏晨在医院住了两晚，第三天早上，6月28日，她在医院产下一名男婴，李华龙为这个儿子取名李盛毅。

　　这天傍晚，李华文和妻子周丽云来到医院看望柳敏晨，以及刚出生的婴儿。

　　闲聊了几句，李华文就问起了孩子的名字：“孩子叫什么名字？”

　　“李盛毅。”

　　“李盛逸？”李华文微笑道，“给孩子取这个名字，事先和阿爸说过了吗？”

　　听李华文这么一说，李华龙就知道他理解错了，解释道：“坚毅的毅。”

　　“噢！”李华文恍然大悟地笑了笑，“李盛毅，这个名字不错。”

　　“取这个名字，有晨晨的功劳，她说要希望孩子长大后，遇事不退宿，性格坚强一点。”

　　“那叫李盛强不是更好一些吗？”李华文含笑问道。

　　“相比之下，我更喜欢李盛毅这个名字。”李华龙笑了笑，转移话题道，“大哥，我看最近股市行情不错，你可以考虑让你旗下的华文置业公司上市，发行少量新股，等股市股价高涨时，你再抛售套现。”

　　“不一定发行新股，我可以出售少部分原始股的。”

　　“也可以，你自己决定。”

　　李华文含笑打量了李华龙几眼，问道：“你觉得公司上市时，发行新股好，还是出售原始股好？”

　　“没有研究过啊，简单想想，感觉各有好处吧。”

　　“你不是看好香港楼市嘛，华文置业公司上市，发行新股，这样公司可以得到一笔发展资金，开发新的项目，如果楼市行情好，可以促使股价长得更快。”李华文微笑道，“对了，联合置业公司和华人置业公司，这两家公司都没有发展新项目吧？”

　　“谁说没有。这两家公司在尖沙咀弥敦道投资的一栋商业大厦正在施建。”李华龙微笑道，“今年正月，我不说有几栋大厦要找承建商，准备把工程交给你的，可你说，久安建筑公司的人手不够，暂时无力承建新项目。”

　　“当时，我以为是你旗下公司投资的新项目。”李华文笑道。

　　“那个时候，我要投资一栋商住大厦，还有华人置业公司投资一栋商业大厦。每过多久，阿爸说联合置地公司要投资一栋商业大厦，准备找你的，我告诉你，久安建筑公司很忙，所以，把工程交给了其他建筑商。”

　　“阿龙，你说，我要不要扩大久安建筑公司的规模呢？”李华文含笑问道。

　　“这……”李华龙想了片刻，说道，“如果能够请到熟练工，可以多请一些。未来一年时间，我会投资几个大型房地产项目。”

　　“行，明天就开始招新员工，从别的建筑公司挖熟练工。”李华文笑道，“我还记得，刚过完年的时候，你说，将来要帮助更多的人置业，我旗下公司的员工能不能跟着沾光呢？”

　　“当然可以了。”李华龙微笑道，“你招工的时候，就可以拿这个做广告，不过，不要留下书面文字，嘴上说说就行了。未来一年，我至少会帮助两千人置业。”

　　“你这么做，承担的风险会不会太大了？”

　　“你就别替我担心了，就算所有买房者都违约了，我从银行手中接下这些房子，也不会让我伤筋动骨的。”

　　“和前年年底相比，你个人，还有你旗下的公司，负债率下降了吧？”

　　“下降了很多。房价上涨了，我旗下公司的总资产大幅增加，虽然负债增加了，但负债率下降了很多。”

　　“呵呵！”李华文笑着打量李华龙。

　　“笑什么啊？”李华龙苦笑问道。

　　“佩服你！”李华文想着向李华龙拱手施礼。

　　李华龙走了两步，避开了李华文的施礼。

　　“阿虎，现在在澳门吧？”李华文微笑问道。

　　“在澳门，我给他打电话报喜了，他明天下午回香港。”

　　李华文感觉肚子有点饿了，问道：“你今晚晚饭怎么解决？”

　　“会有人送饭的。”李华龙微笑道，“大哥，时间不早了，你和嫂子回家吃晚饭吧。”

　　“行，那我走了。”李华文和柳敏晨打了声招呼，他和妻子一起离开了病房。


第166章 商业和政治息息相关

　　九月初的一个晚上，李华文、李华龙兄弟俩在文华东方酒店和几位生意场上的朋友一起吃晚饭。

　　“阿龙，我在报纸上看到，和记企业公司透过发行优先股集资5000万港元，从你手中收购了黄埔船坞20%的股份，你可是大赚了一笔啊！”利孝和笑着说道。

　　李华龙与利孝和是多年的朋友了，两人一同创建了无线电视广播有限公司（TVB），他们同是金地集团的股东。

　　“也没有赚多少。”李华龙微笑道，“五六年时，我用洲际酒店的股份交换黄埔船坞的股份，当时，黄埔船坞的市值就达到了一亿两千万港元，现在市值涨到两亿五千万港元，真的没有涨多少。”

　　“你不能这么算的，据我了解，你当时只交换了百分之十的股份。六七年，香港暴动期间，黄埔船坞的市值大幅贬值，那个时候，你以极低的价格购入黄埔船坞大量股份，并取得这家公司的绝对控股权。虽然我不知道当时你买入黄埔船坞股份的价格，但我猜测，你卖掉黄埔船坞的股份，获利超过五倍。”

　　“哪有你说的那么夸张。”李华龙淡淡一笑，喝了口红酒，继续说，“实话告诉你吧，前年，我买入黄埔船坞75%的股份，总共花费了四千多万港元，市值股指超过五千万，这么一算，利润最多四倍而已。”

　　“四倍而已？！”利孝和笑了起来，“各位，有没有觉得阿龙太不知足了啊？”

　　“不是阿龙不知足，是他抓住了好机会，而我们任由好机会从我们手中溜走。”万川豪笑道，“前年，楼市暴跌时，五利丰等五家合资地产公司的一些股东不看好香港前景，选择出售资产移民海外，那时候，阿龙购买了不少股份，金地集团现在是上市公司，市值多少很容易计算，算一算，阿龙投资买这些地产公司的股份，按照现在市值计算，回报率超过五倍了！”

　　万川豪是金地集团的股东，也是这家公司的董事，他老家在魔都。万川豪的父亲万阳泰和李逸松是老相识，二人早在日本发动侵华战争之前，就相识了，二人在生意上有往来，算是朋友关系，当时，万川豪比李逸松有钱。

　　当年，日本攻占魔都之前，李逸松带着家人避难来到香港，而万阳泰一家人则避难逃到重庆，日本投降之后，万阳泰一家人回到魔都。

　　八年抗战期间，万阳泰家族的资产大幅缩水，而李逸松的资产反而涨了很多。

　　后来，李逸松在李华龙的建议下，在魔都解放之前，离开魔都，来到香港，而万阳泰一家人等到魔都解放后，过了半年多时间，一家人才离开魔都，资产再次大幅缩水。

　　万阳泰一家人来到香港，身上已经没有多少钱了，算是古董字画和首饰，也就小几十万，只能做一些小本生意了。

　　万阳泰来到香港后不久，就得了重病，熬了一年多时间，还是去世了。

　　万阳泰重病期间，李逸松多次去他家看望他，万阳泰不希望看到家道中落，厚着脸皮求李逸松帮帮自己的几个儿子。

　　李逸松当万阳泰是自己的朋友，既然朋友开口请求了，他不忍拒绝。

　　在李逸松的建议下，万川豪和他的两个弟弟合资成立了一家地产公司，以他们父亲的名字命名——阳泰置业有限公司。

　　阳泰置业成立后，李逸松旗下的恒大公司特意与这家公司合作开发了几个地产项目，阳泰置业公司从而走上了轨道。

　　万川豪的能力不差，在他的领导下，阳泰置业不断发展壮大，到了一九六四年，这家公司的净资产超过了三千万，但他的眼光不够好，一九六四年，高价从港府手中买了几块地皮。

　　随着六五年的华资银行挤提事件爆发，香港楼市陷入低迷，花了高价买入几块地皮的阳泰置业公司日子就不好过了，差点破产了，万川豪主动找李华龙求救，李华龙以略高于市价的价格收购了阳泰置业公司名下的几处物业。

　　没过几个月，香港楼市反弹了，阳泰置业公司新开发的一个住宅项目，卖了一个好价钱，公司的状况又开始好转了。

　　李华龙开发旧海军船坞地块，万川豪看着眼馋，李华龙找人合作开发时，阳泰置业公司参与了，入股了一家合资地产公司。

　　到了一九六七年，香港陷入动乱之中，万川豪动了离开香港的念头，当他看到李华龙不仅没有出售资产，反而举债大量购入多家公司的股份，万川豪想法发生了一百八十度大转弯，虽然他比李华龙长年八岁，但他极为佩服李华龙的眼光。

　　当万川豪告诉家人，自己要举债投资时，他家人都反对，他拿出李华龙举例子，经过一番劝说，他的两个弟弟最后同意了。

　　正因为万川豪的“豪赌”，才使得阳泰置业公司能够在短短两年之内，净资产翻了三倍以上。

　　李华文笑呵呵道：“就别羡慕了阿龙了，在座的各位，多少受到他的影响，两年前，投资买入了一些物业。”

　　利孝和笑着问道：“阿龙有好处，肯定不会忘记你这位亲大哥，阿文，最近两年，你的身价翻了好几倍吧？”

　　李华文端起酒杯，喝了口红酒，含笑望着利孝和，摇头道：“没有你说的这么夸张，暴动发生之前，我旗下企业有负债了，虽然暴动期间，我作了一些投资，虽然这些投资都获得丰厚利润，但这之前，我已经有些家底了。总的而言，之前两年时间，他的身价谈不上翻了好几倍。”

　　万川豪笑道：“阿文，前年动乱期间，你旗下企业的市值缩水了，现在又涨了，这么算的话，真的翻了好几倍。”

　　“如果这么说的话，是涨了好几倍。”李华文笑道，片刻后，语气一转，又说道，“不过，我一九六四年的时候，我的资产比一九六七年的时候多，六四年到现在，五年时间，我的资产就算翻了两倍，这么一算，也不算什么啊。”

　　“五年翻两倍，你还不满足啊？”霍英东笑道，“过去五年，香港身价缩水的人可不少。那些选择前年出售资产套现，现在又回到香港的人，没有几个资产不缩水的。”

　　霍英东也是金地集团的股东，他持有百分之五的股份，是仅次于李华龙的第二大股东，他现在担任金地集团董事局副主席。

　　“对，我应该知足！”李华文笑着举起酒杯，“大家干一杯，祝我们的生意越做越大！”

　　“干杯！”

　　吃过晚饭，李华文乘坐李华龙的车回家。

　　以前，李华文和李华龙一起在酒店吃晚饭时，他经常让自己的司机和保镖早点回家，他挺会为旗下员工着想的，他觉得让李华龙顺道带他一段路，挺方便的，这样可以节省司机和保镖的工作时间，他们有更多的时间陪家人。

　　李华龙让司机先送李华文回家，途中，兄弟俩聊了不少话。

　　“阿龙，祁德尊这个英国人挺猛的。”李华文笑呵呵道。

　　“是挺猛的。他通过自己的努力，从一个打工仔起步，成为一家上市公司的董事长，能力很强。”李华龙微笑道，“最近一年时间，和记公司增发了不少新股用于投资，该公司的市值增涨了不少。”

　　“公司上市就是好，缺钱了，就可以增发股票。”李华文笑道。

　　“哪有你说的这么简单，股市有牛市和熊市。就说前年，时代置地公司发行新股，我认购了300万股，如果当时，我手里没有资金，新股只可以卖给其他股东，对于我这位大股东而言，可不是什么好事。”

　　“问题是你有钱啊，定向增发新股，你还占到便宜了。”

　　“你可以这么理解。”李华龙含笑点点头。

　　李华文沉默片刻，感叹道：“对于有投资眼光的人而言，股市就像可以随时提款的银行。”

　　这个时代没有自动提款机，李华文自然不会将股市比喻成提款机。

　　“就算没有股市，有投资眼光的人，可以抓住各种投资机会，低买高卖，获得丰厚利润。”

　　“嗯！”李华文笑着点头，“对了，你之前总共持有黄埔船坞公司85%的股份吧？”

　　“是的。”李华龙微笑道。

　　“卖掉20%，还剩下65%了，还准备继续出售吗？”李华文嘀咕问道。

　　“暂时没有出售的想法。”李华龙笑了笑，语气一转，“当然了，如果黄埔船坞的市值估值超过两亿五千万，我也会考虑出售一部分股份。”

　　“我感觉和记国际出的价钱有点高，愿意出更高的价钱收购黄埔船坞的股份，那可就是冤大头了。”李华文笑道，“对了，你现在持有牛奶公司百分之一百的股份吧？”

　　“是的。”

　　“如果你现在将这家公司卖掉，估计能够赚多少钱呢？”

　　“这不好说啊，从未有人想我报过价，我也没有找人估算过这家公司的资产。”

　　“估计现在牛奶公司的股东后悔死了。”李华文乐道。

　　“后悔是肯定的，但后悔死了，谈不上吧。”李华龙微微一笑，转移话题问道，“大哥，你这些年都没有想过去台湾，见见你的老战友？”

　　李华文微微一愣，轻叹了口气，摇头道：“没想过。关系好的几位战友都留在香港。以前关系还行的战友去了台湾，这么多年没有联系了，关系也就淡了。”

　　“大哥，你可以试着联系台湾的战友，就算关系一般的，也可以联系一下，多个朋友多条路。”

　　李华文略带好奇地打量了李华龙几眼，微笑问道：“你是想去台湾投资了？”

　　“有这样的想法。将来有机会，我回去台湾投资的。”

　　“你不是说内地将来会发生天翻地覆的变化，你去台湾投资，你不怕影响你去内地投资啊？”

　　“什么天翻地覆的变化？”李华龙呵呵笑道，“说不定将在没有同意的情况下，内地会欢迎台湾的商人去内地投资。”

　　“你也想得太远了，我是不会有这种想象的。”李华文微笑道，沉默片刻，感叹道，“说实话，我更希望华共灭了国民党，早日实现祖国统一。”

　　“你现在也是这样的想法？”李华龙略带惊讶道。

　　此时内地是一个什么样地状况，李华文再清楚不过了。

　　“就是这么想想，你不是说了，将来内地的情况会好转了，你还说将来内地政府会欢迎台湾的商人去内地投资……不说了，我们现在是商人，不是政治人物，这种言论少说为妙，最好不说。”

　　“可以不和外人说，但我们私下要多聊聊！”李华龙微微一笑，感叹道，“商业和政治息息相关。”


第167章 哇，见到里根了！

　　兄弟俩没聊几句，李华龙的司机已经将车开到了李华文家门口。

　　在门口站岗的保安见到李华龙的车，连忙打开大门，迎接主人李华文回家。

　　“要不要去我家坐坐，我们再喝两杯！”李华文笑呵呵道。

　　“你饶了我吧。”李华龙笑道，他知道大哥在开玩笑，“今晚，我们都喝了不少了，下次有时间，我再来你家喝酒。”

　　“行啊，恭候你的大驾。”李华文笑道，“拜拜了！”

　　李华文下车，走进院子里，李华龙的司机开车回家了。

　　这天晚上，李华龙陪柳敏晨过夜，他进卧室时，柳敏晨正在给孩子喂奶。

　　“阿龙，回来啊，去洗个澡吧。”柳敏晨微笑打招呼道。

　　“等会儿。”李华龙走到柳敏晨跟前，看了看她怀里的孩子，用手指轻轻揉了揉儿子的脸颊，笑呵呵道，“阿毅，今天乖不乖啊？”

　　“别打扰儿子喝奶。”柳敏晨嗔道。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“我们儿子真俊！”

　　柳敏晨展颜一笑，问道：“今晚和谁一起吃晚饭呢？”

　　李华龙答道：“大哥，还有金地集团的几个股东。”

　　“聊生意上的事情？”柳敏晨找话题问道，平时，她很少关注丈夫生意上的事情。

　　自从柳敏晨和李华龙在一起以来，柳敏晨从未见过李华龙为生意上的事情而烦恼，看到丈夫的生意越做越大，她心里挺佩服这个千年难遇一个的男人。

　　“不聊生意，谈风月？”李华龙含笑反问道。

　　“我就不信不谈风月。”柳敏晨嗔怪白了李华龙一眼。

　　“还真的没谈风月，只聊生意上的事情。我去洗个澡。”李华龙说着开始脱衣服了，脱光衣裤，光着身子进浴室洗澡。

　　李华龙洗完澡，回到客房，柳敏晨已经躺下了。

　　穿上一条内裤，李华龙爬上床，将柳敏晨搂在怀里。

　　“刚才回家的途中，经过中环的大家乐餐厅，我看了几眼，好像生意不错，食客挺多的。”

　　“我知道，我二哥和我说过了，他让我替他谢谢你。我也要谢谢你！”柳敏晨含笑在李华龙的脸上亲了一下。

　　去年年初，李华龙和柳敏晨的两个哥哥聊天时，提出愿意帮助两位妻舅把生意做大，建议他们注册成立公司，他愿意将自己名下的店铺以市价的一半价格租给他们，租期为三年，三年之后，如果愿意续租，租金再谈。

　　过去一年多时间，柳敏晨的大哥柳敏阳旗下的敏阳五金有限公司租了李华龙名下的三间店铺，加上之前一间，一共开了四家五金店，还取得了海外多个五金品牌的香港独家销售权，每个月的利润不低于三万港元。

　　柳敏晨的二哥柳敏峰注册的餐饮公司名叫大家乐餐饮有限公司，李华龙感觉“大家乐”这个名字有一点耳熟，也觉得这么名字挺不错的，但他没有多想。

　　大家乐餐饮公司成立后，先后租下了柳华龙名下的两间店铺，分别在中环和金钟开设了两家大家乐中式快餐店，两家快餐店开张之后，生意一直很好，经过一年多时间的发展，积累了好口碑，有了很多回头客，如今月利润不下四万港元。

　　“亲一下，就算感谢了？”李华龙坏笑道，“太没有诚意了！”

　　“今晚，你想怎么玩啊？”柳敏晨妩媚地笑着问道。

　　“随你。”李华龙乐道。

　　“那我今晚为你好好服务。”柳敏晨伸手按住李华龙的裤裆，轻轻抚摸了一下，顿时感觉到了它的硬度。

　　“今晚你用嘴。”李华龙深呼吸了几口气。

　　“我满足你。”柳敏晨跪在床上，脱掉李华龙的内裤，俯身含着了李华龙的宝贝。

　　除了刚和李华龙在一起时，柳敏晨不是特别主动外，等她体会到男女之间鱼水之欢的美妙后，每次，她都很主动，都很卖力，努力让李华龙高兴，她喜欢李华龙迷恋她的身体。

　　这一晚，柳敏晨依旧很卖力，李华龙在精神和肉体上得到了双重的享受。

　　“晨晨，你太美了！”李华龙低沉道，揉了几下丰乳，见到奶水流出来了，他忍不住含住吸奶。

　　“啊……”柳敏晨再次达到快乐的巅峰，身体颤抖了起来。

　　李华龙感觉柳敏晨的下体痉挛了，美妙的感觉更加强烈了，他顿时加快了速度。

　　一直以来，李华龙都觉得和女人一起达到快乐巅峰是最美妙的。

　　缠绵之后，李华龙趴在柳敏晨的怀里，回味刚才美妙的时刻，休息了一会儿，再次含住柳敏晨的奶头。

　　“你小时候是不是没有喝够奶啊？”柳敏晨摸了摸李华龙的脑袋，笑着打趣道。

　　“谁让你的这对奶子这么迷人。”李华龙抬起头看了柳敏晨一眼。

　　“就一对奶子迷人？”柳敏晨抿嘴含笑，脸上挂着两个迷人的酒窝。

　　“你全身上下都散发着骚劲，令我者迷！”李华龙嘿嘿一笑，躺在床上，将柳敏晨搂在怀里，“晨晨，不可否认，你是我见过所有女人中，最迷人的。”

　　“你别这么说，让三位姐姐听见了，她们会不高兴的。”

　　“我这个人很混蛋，但有点挺好的，我不会喜新厌旧。”李华龙笑道。

　　“你脸皮真厚。”柳敏晨打趣道。

　　“嫁给我，后悔过吗？”李华龙含笑凝视柳敏晨。

　　“没有！”柳敏晨语气肯定地摇了摇头，“就算你现在一无所有了，我愿意和你在一起。”

　　“如果我真的一无所有了，你养我啊？”李华龙问道。

　　“可以啊，虽然我不能赚很多钱，但可以保证不让你饿肚子。”柳敏晨微笑道。

　　“我相信。”李华龙笑着吻住了柳敏晨的嘴唇。

　　一番热吻后，柳敏晨推了推李华龙，嗔道：“一次就够了，你现在有四位妻妾，不能厚此薄彼的？”

　　“你不希望我多偏爱你一点？”李华龙含笑问道。

　　“多一点点，可以，但别太多了。”柳敏晨微微一笑，“三位姐姐对我很好，我可不想因为我家宅不宁。”

　　“你真识大体。”李华龙乐道，他的右手没有闲着，再次抓住柳敏晨胸前的一只大奶子。轻轻揉捏把玩。

　　“别玩了，时间不早了，该睡觉了。”柳敏晨娇嗔道，推开了李华龙的手。

　　“晨晨，你说，我是不是色鬼投胎啊？”李华龙苦笑问道。

　　“可能吧。”柳敏晨愣了片刻，伸手将李华龙的手抓过来，放在她胸前饱满挺翘的奶子上，“你喜欢，就继续玩吧。”

　　“你喜欢这种感觉吗？”李华龙揉捏几下。含笑问道。

　　“你关灯吧。我们别聊了，让你玩一夜。”柳敏晨嗔道。

　　“好！”李华龙伸手关灯，一边把玩，一边笑着问道，“你这样睡得着吗？”

　　“睡不着。”柳敏晨微笑道。

　　“不欺负你了。”李华龙移开了自己的手，在柳敏晨的额头亲了一下，“宝贝儿，晚安！”

　　“龙哥，晚安！”柳敏晨娇滴滴地说道。

　　“妖精，你就别诱惑我了，是不是不想让我睡觉啊？”李华龙哈哈大笑道。

　　“你也太没有定力了。”柳敏晨扑哧一笑，“你别抱着我了，这样你容易把心静下来。”

　　李华龙松开拥抱，躺在柳敏晨的身畔，闭上眼睛，没过一会儿，就睡着了，反而柳敏晨有点不适应，过了好一阵才入睡。

　　两天后的早上，李华龙在家吃过早餐，来到客厅看了会儿报纸，看到加州州长里根造访香港的新闻。

　　“里根……牛人啊！”李华龙嘀咕道。

　　坐在一旁看报纸的杨蒙，放下手中的报纸，问道：“嘀咕什么呢？”

　　“美国加州州长造访香港。”李华龙指了指报纸上的文章说道。

　　“你认识这个人？”杨蒙好奇问道。

　　“我认识他，他不认识我。”李华龙笑道。

　　“他很有名吗？”杨蒙好奇问道。

　　“有点名气，以前是好莱坞影星，现在是政客。以后，他会更有名气的。”李华龙笑道，他知道这位加州州长将来会成为美国总统。

　　“对于香港人而言，加州州长的知名度还不如香港的三流明星。”杨蒙微笑道。

　　“说不定他将来会成为米国总统。”

　　杨蒙闻言一愣，含笑问道：“虽然加州是米国人口最多的州，但加州州长成为米国总统的概率很低吧？”

　　“很低，但也有可能啊！”

　　“如果他将来真的会成为美国总统，那你可以主动与他结识啊！”杨蒙笑呵呵道。

　　“没有这个必要。”李华龙暂时没有主动与里根结识的意愿，但还是有人为他和里根“牵线”了。

　　翌日，星期天，李华龙待在家里休息，这天中午，他接到了港督戴麟趾爵士打来的电话，邀请他参加今晚欢迎里根造访香港的晚宴。

　　李华龙愣了片刻，答应了港督的邀请。

　　“里根，居然可以和他见面！”李华龙在心里嘀咕了一句，此刻，他很平静，并不觉得与现在担任加州州长的里根相见是一件特别值得欢呼雀跃的事情。

　　这天晚上，李华龙带着杨蒙来到了港督府，参加晚宴。

　　在晚宴上，李华龙刚见到了里根，看到里根与戴麟趾等人谈笑风生，忽然觉得这个人不简单。

　　李华龙心中暗道：“能简单嘛！要不然，他也不可能成为米国的总统。现在认识里根，是件好事，我不能轻易放弃这个结识他的好机会，等他竞选总统时，我暗中支持他，多捐点竞选费什么的，等他当上总统了，不求他给什么帮助，只要他执政期间，我投资米国高科技企业时，米国政府不要特意为难我，我就该庆幸了。”

　　参加晚会的人中，李华龙和杨蒙认识不少，他们先和这些人聊了一会儿。

　　过了一阵，戴麟趾介绍下，李华龙和里根握手了，说了一句，很高兴认识你。

　　美国是一个重商的国家，可以说，有钱的资本家掌握着这个国家的经济和政治命脉，里根对李华龙这位在多个领域获得绝大成功的香港首富很感兴趣，邀请他前往加州投资。

　　“里根先生，有机会，我肯定会去加州投资的，以前，我去过旧金山，旧金山的风景给我留下了很深的影响。”

　　“旧金山的风景很美，旧金山的唐人街居住着很多勤劳的华人。”里根微笑道。

　　“里根先生，李先生是《Playboy》杂志的股东之一，据我了解这家杂志社的总部设在洛杉矶。”戴麟趾插话道。

　　“噢，上帝啊！”里根惊讶道，“你是《Playboy》杂志的股东？”

　　“是的，早在这家杂志创办之前，我就在香港创建了一家以Playboy命名的服装公司。”

　　“噢，原来是这样，太不可思议了。”

　　晚宴结束后，李华龙和杨蒙一起乘车回家。

　　回家的途中，杨蒙说道：“阿龙，我感觉里根先生很重视你。”

　　李华龙淡淡笑道：“米国人重商，还崇拜强者，我在商界取得一些成绩，里根重视我也是正常的。”

　　“以后有机会，你一定要陪我再去旧金山一趟，故地重游。”

　　“行啊！”李华龙笑道，“要不里根离开香港的时候，我们和他一起前往加州？”

　　“你现在这么忙，哪有时间陪我去加州游玩啊？！”杨蒙展颜一笑，“等孩子们都长大了，你退休了，你再带我们四姐妹一起去美国游玩吧……可能不久的将来，姐妹数量又要增加了。”

　　“让你受委屈了。”李华龙歉意道，伸手抓住杨蒙的手，用双手紧紧握着。

　　杨蒙微微一笑，转移话题问道：“明天你去哪里上班呢？”

　　李华龙说道：“准备去家乐福上班，云山会陪我到各家超级市场逛逛。”

　　杨蒙问道：“会去家乐福中心吗？”

　　“暂时还不知道，应该会去。”李华龙微笑道，“想要我帮你买什么东西吗？”

　　“不需要，我什么都不缺。”杨蒙微微一笑，“我就是随口问问。”

　　没聊几句，李华龙和杨蒙回到了家。

　　进屋后，李华龙微笑道：“蒙蒙，今晚，我陪你吧。”

　　“不了，今晚轮到思思陪你，你陪我，她会不高兴的。”杨蒙踮起脚尖，在李华龙的脸上亲一下，“今晚，我过的很愉快。”

　　将杨蒙送回卧室，李华龙来到了陈思思的卧室，见到陈思思正坐在床上看时装杂志。

　　“思思，还没睡呢？”李华龙微笑道。

　　“嘘，小声点，阿雯刚睡下。”陈思思低声说道。

　　“噢！”李华龙笑着点头应道。

　　“时间不早了，你去洗个澡吧。”陈思思说道。

　　李华龙冲了一个凉，换上干净的内裤，躺倒船上，将陈思思搂在怀里。

　　“累了？”陈思思见李华龙脸上有些疲倦之色。

　　“有点。”李华龙说道。

　　“那早点睡吧。”陈思思说道，虽然她处于如狼似虎之年，但她很通情达理，知道每隔三天，李华龙过来陪她过一夜，不可能每次都和她有性生活。

　　李华龙沉默片刻，说道：“我们聊会儿。”

　　“聊什么呢？”陈思思微笑问道。

　　“最近，你没有回娘家啊。”李华龙微笑道。

　　“你希望我经常往娘家跑啊？”陈思思笑道。

　　“不能说希望，你什么时候回娘家，都可以的。”李华龙笑呵呵道。

　　“吧嗒！”陈思思轻柔地亲吻了丈夫的嘴唇，微笑道，“嫁给你以来，我们还没有吵过架吧？”

　　“没有。”

　　“你啊，虽然花心，但脾气挺好的。”

　　“哎！”李华龙笑着叹了口气，“关上灯……不灌水了，睡觉！”

　　李华龙伸手关灯，陪着陈思思聊了十几分钟，他真的困了，道过晚安，他就闭眼睡觉了。


第168章 感恩与忘恩

　　九月中旬的一个晚上，李盛全带女朋友余孝珍回家吃晚饭，李盛华得知消息，特意回家吃晚饭。

　　吃晚饭时，李琳钰嘻嘻笑道：“难得啊，大哥二哥难得一起在家吃晚饭。”

　　李盛全和李盛华相视一笑，李盛华笑呵呵道：“小妹，我和你大哥不在家，不是更好嘛，你可以想吃什么就吃什么，少两个人和你抢啊！”

　　李琳钰微笑道：“你们不在家，家里做的菜要少点的，更不划算。”

　　“你还真精明，长大后，肯定会成为一位精明的商人。”李华全呵呵一笑，“爸，妈，以后我会经常在家吃晚饭的。”

　　周丽云微微一笑，说道：“希望你能够说道做到！自己常回来吃晚饭，还要多带孝珍回家吃晚饭。”

　　李盛全大学毕业后，回到香港后不久，他就和余孝珍同居了，刚开始，他租了一套高级公寓，几年后，他送了一套别墅给余孝珍，余孝珍和家人一起住进了这栋别墅里。

　　李盛全和余孝珍的家人相处很融洽，在余孝珍父母的眼里，他就是余家的准女婿，余孝珍的父母盼着女儿早日嫁给李盛全。

　　虽然李盛全很爱余孝珍，但他不肯定自己是否会和余孝珍一起过一辈子，他希望结婚之后，就和妻子过一辈子，所以，他一直没有提结婚的事情。

　　余孝珍知道李盛全的想法，这么多年过去了，她一直没有逼婚，她坚信只要她愿意等，李盛全总有一天会娶她的。

　　今年年初，李盛全向余孝珍求婚了，余孝珍开心的答应嫁给李盛全，二人并没有马上去注册结婚，他们准备1970年结婚。

　　余孝珍的父母得知李盛全终于开口说要娶他们女儿的消息，心里特别高兴；李盛全的父母得知这个消息，也很高兴，他们早就把余孝珍当成了儿媳妇，特别是周丽云，她时常叫余孝珍陪她逛商场买东西。

　　“知道了。”李盛全含笑点头道，“妈，您放心吧！”

　　李琳钰笑着问道：“二哥，你怎么不表态啊？”

　　李盛华说道：“我觉得没有必要表态，没事情的时候，我会回家吃晚饭的。”

　　“你是一个大忙人，有事情的时候远比没事情的时候多。”李琳钰打趣道，吃了一口菜，转而对余孝珍说，“大嫂，你应该好好监督我大哥。”

　　周丽云含笑望着准儿媳妇，说道：“孝珍，琳钰说的没错，你以后要多监督盛全。”

　　余孝珍略带含羞道：“伯母，我会好好监督盛全的。”

　　周丽云说道：“孝珍，你今晚别回去了，住在家里，你以后就住在这里吧。”

　　余孝珍犹豫了片刻，说道：“我……”

　　“就这么定了！”李盛全笑着打断道，“孝珍，我们现在都已经谈婚论嫁了，我这辈子非你不娶了。”

　　“肉麻！”李琳钰打趣道，“大哥，说真的，我觉得你有点对不起孝珍姐，你们谈恋爱这么多年了，你再不娶她，她可就成为老姑娘了。”

　　“琳钰，你不懂别瞎说，你大哥和孝珍会白头偕老的。”周丽云瞪了女儿一眼，转而对儿子说道，“盛全，若是你将来做出对不起孝珍的事情，可别怪我不认你这个儿子。”

　　“你们怎么了啊？”李盛全苦笑了起来，“怎么学内地人那一套，开批判大会呢？”

　　“盛全，你妈说的没错。”李华文微笑道，“你真应该好好对待孝珍，呵呵，你们努力努力，争取结婚之前，怀上孩子。”

　　余孝珍闻言脸上顿时浮现一抹羞红，埋头吃饭。

　　“多吃点菜！”李盛全笑着为未婚妻加了一些菜，笑着对父母说，“我会努力的。”

　　边吃边聊，过了一阵，李盛华吃饱，放下了筷子。

　　李华文说道：“盛华，你今晚就别出去了。”

　　“我本来就没有打算出去。”李盛华笑呵呵道，“我有个设计案子还没有完成，陪你们聊会儿，我还要回屋工作呢！”

　　李华文随口问道：“什么设计案？”

　　李盛华说道：“三叔的地产公司在山顶买了一块地皮，准备盖建六栋独门独院的别墅，三叔让我主持设计。”

　　“你三叔的事情，你还真上心。”周丽云淡淡说道，“我看你别在你三叔的工作干了，让你爸帮你创建一家建筑设计公司。”

　　“眼光短浅！”李华文瞪了妻子一眼，“你盛华在他三叔手下工作，能够学到很多……我们家现在是有钱，但你别觉得有什么了不起的，如果没有老三帮衬，我们家的资产有现在的五分之一就不错了。”

　　周丽云吃完最后一口饭，放下了筷子，不悦道：“我知道这些年老三帮了我们家很多，但也没有你说的这么夸张，再说了，这些年你也帮了他很多忙，你总……”

　　“啪”的一声，李华文将筷子拍在了桌子上，板着脸说道：“我们好好算算，这些年老三到底帮了我什么忙……”

　　“爸，妈，您们这是何必呢？！”李盛全连忙劝慰道，“亲人之间相互帮助是应该的，爸，妈也念三叔的好。妈，不管怎么说，这些年三叔帮了我们很多忙，三叔在我们面前，可从未邀过功，对我和二弟都很随和的，其实，三叔对我二弟很照顾的……”

　　“好了，你别说了。”李华文摆了摆手打断道，脸上挤出一些笑容，“我都这么大年纪了，火气怎么还这么大啊，丽云，我错了，刚才说的太重了，我向你道歉。”

　　“我，是我错了，仔细想想，这些年老三真的帮我们家很多。”周丽云尴尬地笑了笑，“你做的很多投资，都是老三指点的，有好的投资项目，老三也都想着你……不说了，我们都吃饱了，去客厅聊吧。”

　　五个人来到客厅，聊了一会儿，李盛华就说要回屋工作了。

　　“我也去书房看几份文件。”李华文也离开了客厅。

　　周丽云知道丈夫刚才生的气，叹了口气，微笑着对长子和准儿媳妇说：“盛全，孝珍，你们回屋吧。”

　　“噢！”李盛全应了一声站了起来。

　　“伯母，那我和盛全上楼去了。”余孝珍说道。

　　李盛全和余孝珍离开客厅，只剩下周丽云一个人。

　　周丽云独自一个人坐在客厅想了好一阵，关掉电视，上楼进卧室里面的浴室泡了一个澡。

　　洗完澡，周丽云换上了一身性格的睡衣，坐在床上看电视。

　　过了近两个小时，周丽云丈夫还没有回屋，她爬下床，准备去书房看看。

　　刚打开房门，周丽云微笑道：“忙完了？”

　　“嗯！”李华文淡淡应了一声，走进卧室，就开始脱衣服，上床之后，侧躺着睡下。

　　“你还生我的气呢？”周丽云推了推丈夫。

　　“没有！”李华文依旧背对着妻子。

　　“人家今晚好看吗？”

　　李华文扑哧一笑，转过身望着妻子，笑着打趣道：“你几岁了啊，还学小姑娘自称人家，不害臊啊？”

　　“你嫌弃我年老珠黄。”周丽云委屈道。

　　“没有了。”李华文微笑道，“再过十几年，徐娘半老，风韵犹存，这句话才适合用在你身上。”

　　“你就会说好听的。”周丽云含笑嗔道。

　　“你今晚是不是想要啊？”李华文坏笑问道。

　　“是啊，我就想要了，你给我！”周丽云说着噘起了嘴巴。

　　“小丫头，今天哥哥满足你！”李华文坏笑着捏了捏妻子的脸颊。

　　“吻我！”周丽云娇嗔道。

　　“好！”李华文吻住了妻子的嘴唇，将手伸入妻子睡衣里面，抓住了一只丰满，虽然手感不及当年，但依旧让他心动。

　　不一会儿，李花文抬起妻子的双腿，缓缓地送了进去。

　　“啊！”周丽云呻吟了起来，“老公，用力，我爱你！”

　　“我今天干死你！”李华文嘿嘿笑道。

　　缠绵之后，周丽云依偎在丈夫的怀里，沉默了半晌，问道：“你觉得余孝珍怎么样？”

　　“什么怎么样啊？”李华文笑了笑，“你别想太多了，你儿子都已经决定明年娶她为妻了。”

　　“我对余孝珍倒是挺满意的，现在就盼着盛全和她婚后能够幸福。”

　　“你这个做婆婆的，要求别太高了，宽容一点，余孝珍也不是一个难相处的姑娘，我相信她嫁到我们家，你和她的关系肯定不会差的。”李华文微笑道。

　　“我现在把她当女儿一样看待。”周丽云展颜一笑，“经常邀请她一起逛商场，她都挺高兴的，很愿意陪我。接人待物方面，她做得挺好的。”

　　“既然把她当女儿一样看待，你就大方一点，多送一些贵重的礼物……”

　　“还用你说。”周丽云嗔怪白了丈夫一眼，“哪次她陪我逛街，我没有送礼物给她……我觉得对她比对琳钰还要好。”

　　“这很好啊，我觉得啊，有些时候，儿媳妇胜过闺女。”

　　“你说这话，让琳钰听见了，她可就要吃醋了。”周丽云打趣道。

　　“琳钰通情达理，她才不会吃醋。”李华文乐道，他非常疼爱唯一的女儿李琳钰，对于女儿的各种表现，他特别的满意。

　　闲聊了一阵，周丽云问道：“华文置业公司上市，股价定的那么好，会不会出现没有人认购的情况？”

　　“你就放一百个心，股票的发行价并不高，如果不能足额认购，那就让老三买下剩下的股票。”

　　“这……”周丽云愣了愣，“这好吗？”

　　“对于老三而言，这只不过是小事而已。”李华文呵呵一笑，想了片刻，继续说，“等到了明年，我可能会运作李氏石业公司上市。”

　　“你们男人对赚钱是不是有瘾啊？”周丽云含笑问道。

　　“多少有一点。”李华文微笑道，“阿龙的资产比我们家多好几倍，他还不是把大量心思放在赚钱上。”

　　“我感觉阿龙没有你这么忙，还有，感觉他工作的时候，比你更快乐一点。”

　　李华文微微一愣，含笑点头道：“可能吧。写小说，写电影剧本，还有设计建筑，这些事情都是阿龙喜欢做的……呵呵，他啊，最喜欢做的事情还是玩女人！”

　　“你是不是也想呢？”周丽云盯着丈夫的双眼问道。

　　“丽云，这么多年了，我可以很负责任的告诉你，就算是逢场作戏，我也没有背叛过你。”李华文说道。

　　“你怎么逢场作戏了？”

　　“就是一些朋友一起喝喝酒，有女人作陪，搂搂抱抱的情况是有的……”李华文尴尬地笑了笑，“但除了你，我从未和其他女人发生过关系。”

　　“我信你，但你以后少出去应酬。”周丽云面带不悦道。

　　“知道了。”李华文微微一笑，转移话题道，“等明年新房子盖好了，邀请你爸妈来香港住一段时间。”

　　“我们现在住的这栋别墅又不是没有空房间，你想邀请他们来香港玩，现在就可以邀请。”

　　“那行，我明天就打电话。”

　　“我爸妈不一定有空的。”周丽云微笑道。

　　“如果他们没有空，今年过年的时候，我们一家人去泰国玩几天。盛全结婚之前，一定要让你爸妈在香港住上一段时间。如果他们喜欢住在香港，那就让他们留在香港养老了。”

　　“估计他们不会留在香港养老，他们的朋友大多在曼谷。”周丽云微微一笑，“华文，谢谢你，如果没有你的帮助，这些年，我哥哥弟弟他们的生意也不会越做越大。”

　　“我给他们提供的帮助，还不及阿龙对他们的帮助。”

　　“我知道，我之前向阿龙道过谢了。”周丽云微笑道。

　　二人沉默了一会儿，周丽云问道：“阿爸想过让恒大公司上市吗？”

　　“想过。”李华文答道，停顿片刻，语气一转，“不过，阿爸现在的境界和以前不同了，以后，赚钱不再是恒大公司的第一目的，做慈善，以及帮助他人置业才是第一目的。”

　　周丽云展颜一笑，说道：“这样也挺好的，不管这世界上有没有鬼神，多做善事肯定不是坏事。”

　　“没错！”李华文呵呵一笑，“阿爸也是受到阿龙的影响，才热衷慈善的。阿龙赚钱的本事让很多人佩服，他的品德最让我佩服。”

　　“阿龙的品德？”周丽云微微一笑，“阿龙有好的品德，也有不好的地方……你可别混淆了。”

　　“你想哪里去了？！”李华文笑着在妻子嘴唇上亲了一下，“我是我，阿龙是阿龙，尽管我很佩服他，但我不会学他做人。”

　　“盛华这孩子，就很佩服他三叔，好的不学，坏的学了不少。”周丽云轻叹道，想到次子的花心，她就头疼。

　　“你就别操这个心了，盛华这么大了，有自己的想法，花心一点，也不是什么大错，随他吧。”

　　周丽云郁闷道：“如果他想娶几个妻妾，我一句反对的话都不说，可他现在根本没有想过结婚。”

　　李华文微笑道：“等你抱孙子了，再催盛华结婚吧！”

　　“等我抱了孙子，他更不急了。”

　　“盛华现在玩性是挺大的，但他工作还是挺认真的，再过两年，他会更成熟的，到时候，他自己也会想着结婚的。”

　　周丽云轻叹了口气，笑道：“如果他工作不认真，一无是处，我早让保镖把他绑在家里，不然他出去了。”

　　李华文呵呵一笑，没有接话茬。

　　一个多月后，周丽云的父母应邀来到香港，周丽云得大哥周立隆陪着父母一起来了。

　　周丽云父母来到香港的第一天，入住李华文家，李逸松特意带着妻子来到长子家，并在这里住了一晚。


第169章 一句话创造一个世家

　　周丽云的父亲周雨桥和李逸松是多年的老朋友了，又是儿女亲家，两位老友见面，有聊不完的话题，回忆往事，畅谈现状，越聊越有兴致。

　　若不是李华文和周丽云让他们早点睡觉，两位老人准备秉烛夜谈。

　　周丽云的父母来到香港，住了几天，很快习惯了，在女婿家住的自在，他们准备在这里长住，如果没有特殊情况，大外孙结婚之前，他们是不会离开香港的了。

　　平时，周立隆是一个大忙人，这次他陪父母来香港，除了走亲访友之外，还想着来香港寻找商机。

　　早在一九五二年，李华文和岳父一家人一起创建了泰华电影院线有限公司，经过多年发展，这家公司在泰国、马来西亚和新加坡投资盖建了数十家电影院。

　　几年之前，李华文将自己持有泰华公司的股份全部转让给了四位小舅子，虽然价格很优惠，但他依旧获得了丰厚利润。

　　除了泰华公司之外，周立隆还和三位弟弟合资经营一家商贸公司，采购泰国本地的商品，运往香港等地销售，同时也会进口香港等地的商品在泰国销售，这家商贸公司的主要业务是泰国和香港之间的进出口贸易生意。

　　（备注，周丽云在周家排行老二，一位哥哥，三位弟弟，之前文章写到了她的最小的弟弟周立雄，她称呼对方四弟更合适一些，而之前写成了三弟，是有误的，在次声明一下，道个歉。）

　　周立隆来到香港的第四天早上，他在李华文家吃过早餐，并没有马上出门，而是和李华文等人一起来到客厅，一边看着报纸，一边闲聊。

　　忽然，周立隆在报纸上看到李华文旗下华文置业公司要上市的消息。

　　“阿文，你旗下的华文置业公司要上市了？”周立隆略带惊讶问道。

　　“是啊！”李华文笑呵呵道，“半个多月后，公司上市那天，要举办庆祝酒宴，你多住些日子，一定要参加庆祝酒宴之后，才可以回泰国。”

　　“行，这次，我也想在香港多待些日子。”周立隆微笑道，低头看了看介绍华文置业公司上市的文章，又问道，“华文置业公司上市之后，市值达到二亿二千万港元，很惊人啊，呵呵，你现在有多少身家呢？”

　　“最多四亿。”李华文答道。

　　“那阿龙呢？”周立隆好奇问道，他知道李华龙是香港首富，但他并不知道李华龙到底有多少钱。

　　“不好说，他也不知道自己有多少钱。他旗下很多公司还未上市，那些公司值多少钱，真的不好评估。”李华文笑了笑，“大舅哥，你怎么对阿龙有多少钱感兴趣啊？”

　　“我估计香港半数以上的人都想知道香港首富有多少钱。”周立隆微笑道。

　　“说也是啊。”李华文含笑点点头，“昨天去逛了家乐福中心，有什么收获啊？”

　　“包云山抽空和我见了一面，他特意找专人陪我了，经过调查，我发现泰国的一些特产在香港卖得很好，等回到泰国，我会采购一些，卖给家乐福公司。”

　　“商机无处不在。”李华文微微一笑，建议道，“你别总想着做进出口贸易生意，可以考虑投资建厂，刚开始可能利润不会很高，等做大做强了，效益不会差的。”

　　“我回泰国后，和三哥弟弟好好商量一下，看看投资什么工厂赚钱。”周立隆顿了顿，问道，“你有什么好的建议吗？”

　　“如果可以的话，你们可以在泰国收购，或者创建一家银行。”

　　“收购或者创建一家银行？”周立隆尴尬地笑了笑，“这需要有很多本钱我，我和三位弟弟根本没有能力做此事。”

　　李华文微笑道：“若是你们有这样的想法，我和阿龙都可以投资的。”

　　“好，我会回去好好想想。”周立隆含笑点头道，“还有什么好的建议吗？”

　　李华龙笑呵呵道：“没有了，你对泰国的情况，肯定比我更了解，你们自己可以多想想。”

　　周丽云微笑道：“大哥，等见到阿龙，你可以问问他，他肯定能够提供好建议的。”

　　周立隆乐道：“阿龙的脑袋瓜子比我们都聪明，他的提的建议肯定错不了，我会问他的。”

　　李华文开玩笑道：“等会儿，我给阿龙打个电话，让他给你挖个坑，等着你往里面跳。”

　　“你瞎说什么呢？”周丽云嗔怪瞪了李华文一眼，“我大哥什么时候和你结仇了，你要……”

　　“我不就是开个玩笑嘛，你还当真了。”李华文苦笑着打断道，放下手中的报纸，站了起来，“我要去上班了，你们聊吧。”

　　半个多月后，11月10日，华文置业有限公司登陆香港联合证券交易所上市。

　　华文置业公司上市前后，总股本并未发生变化，总股本为1亿股，上市时，李华文卖掉了2000万股，售价为2.2港元/股，套现得到4400万港元。

　　以每股2.2港元的价格计算，华文置业公司上市时，市值达到了2.2亿港元。

　　华文置业公司上市当天晚上，该公司在香格里拉酒店举办了盛大的上市庆祝酒宴，李华龙携带柳敏晨参加了这个晚宴。

　　来到酒店，李华龙见到李华文等人，闲聊了几句，问道：“上市第一天，股价表现如何？”

　　李华文淡淡说道：“小幅上涨，收盘价是每股2.36港元。”

　　“能够上涨就不错了。现在股市行情看，华人置业公司的股价将来肯定会继续上涨的。”

　　“希望如此吧。”李华文举起手中的酒杯，“别光顾着聊天了，先喝酒吧，大家干一杯！”

　　“大哥，祝贺你！”李华龙微笑道。

　　华文置业公司上市后的第三天，周立隆离开了香港。

　　之后数年时间，周立隆和他的三位弟弟合资创建了多家工厂，并收购了多家公司，包括一家商业银行，李华文和李华龙都成为了这家商业银行的股东。

　　有了银行资金的支持，周家的生意越做越大，多年以后，周家成为泰国最有钱，最有影响力的家族，甚至在全球都有很大的影响力。

　　周立隆晚年的时候，自己动笔写了一本回忆录，写到李华文建议他创建或者收购银行时，他感叹了一句，如果李华文的建议，他肯定不会想到去收购一家商业银行，没有这家银行，周家也无法成为泰国最大的财团。

　　周立隆的回忆录出版之后，有位泰国记者看了这本书，写出了这样的评论，一句话创造一个世家。

　　1969年最后一天，李华龙在陈思思的卧室里过夜。

　　激情缠绵后，陈思思和李华龙谈起了有关股票的话题。

　　“我听说，最近股价上涨了很多，你觉得还会上涨吗？”

　　“有些上市公司的股票还有很大的上涨空间。”李华龙微笑道，“我建议你娘家亲戚购买的股票，适合长期持有，呵呵，买了两年多时间了，相比这段时间香港房价涨幅，股价涨幅更大吧？”

　　“是啊！谢谢！”陈思思甜甜笑道，轻柔地吻住了李华龙的嘴唇。

　　吻罢，李华龙打量陈思思几眼，微笑道：“你今天怎么了，你平时不会问这些事情了。”

　　“我前天不是回去看望我爸妈了嘛，他们和我说起了股票的事情，看到股价大涨，他们既高兴又担心，他们怕股价会下跌。”

　　“刚才，我不是说了，他们持有的股票都适合长期持有。我估计这波牛市还会持续很长一段时间，如果缺钱花了，可以抛售一些套现，不用担心卖低了……钱是赚不完的。”

　　“现在有点后悔让他们买股票了，现在，我爸天天看报纸了解股市行情。”陈思思笑道。

　　“就算是老人也要给自己找点乐趣。”李华龙呵呵一笑，“股价涨涨跌跌，这是正常的事情，不要太过在意了，看到股价下跌，就心疼，那就没有这个必要了。”

　　“不以物喜，不以己悲，这世界上有几个人能够做大啊？”

　　“也是啊！”李华龙嘀咕道，想了片刻，“要不，你以后找机会和你爸妈说说，把股票卖掉，套现资金可以存在银行，也可以选择赠送给子女，你和他们说，以后，你每个月都给家用，让他们不要为钱的事情操心。”

　　“如果你觉得股价还会上涨，那就不要买股票了，赠股票比赠钱好。”

　　“也可以。”李华龙笑了笑，“你可以成立一家公司，我以后会将一些优质物业赠送给你，这样你就有稳定的租金收入，可以帮助你爸妈，还有娘家亲戚过上富足的生活。”

　　“阿龙，不用的。我名下已经有不少物业了，我不缺钱花。”陈思思感动道。

　　“我就是希望你觉得我对你好，你就满足我吧！”李华龙笑呵呵道。

　　“你真好。”陈思思动情地吻住了李华龙的嘴唇。

　　一番热吻后，李华龙嬉皮笑脸道：“你不会说，老公，我还想要吧？”

　　“我可不想让你明天下不了床！”陈思思嗔道。

　　“来日方长！”李华龙笑着在陈思思脸颊上亲了一下，“以后，我旗下的公司上市，不管是发行新股，还是抛售原始股套现，你娘家亲戚可以认购一些股票，长期持有，收益不会比投资买房差的。”

　　“既然买股票，比投资买房划算，那你为何不抛售自己名下物业呢？”陈思思不解问道。

　　“你傻的可爱！”李华龙笑着打趣道，并用捏了捏陈思思的鼻子。

　　“我又不懂，你解释给我听听。”陈思思娇嗔道。

　　李华龙想了片刻，解释道：“一家上市公司的股价之所以会上涨，原因有很多，有可能是公司的业绩特别好，也可能是遇到了牛市。牛市，知道吧？”

　　“知道，牛市，股价上涨，熊市，股价下跌。”

　　“没错。市场行情好的时候，大家都觉得投资买股票能够赚钱，自然会推高股价。还有庄家坐庄，违规发布假消息，促使股价上涨……这太专业了，你不需要懂的。”

　　李华龙笑了笑，继续说：“我觉得自己眼光好，我经营的企业，业绩肯定会越来越好。有些时候，机会稍纵即逝。比如，我看好未来几年，房价会上涨，如果我现在发行股票，筹集资金，就可以增加公司的发展资金，几年时间，就可以赚到很多钱，公司的股价也就上升了。不发行股票，用自有的资金发展，发展速度要差一些。两者相比，发行股票更好一些……你听懂了吗？”

　　“没听懂。”陈思思一脸疑惑。

　　“让我再想想……”李华龙想了一会儿，微笑着解释道，“相比卖房子，股票套现更容易。还有股市和楼市有涨有跌，我觉得股市的涨跌幅度更大一些，而我的投资眼光比一般人好，能够判断市场的走向，股价高的时候，卖股票；股价下跌了，我再买入股票。高卖低买，我可以从中赚一笔钱。至于房子，很多人买房是为了居住，房价高的时候，需求就会减弱……也不一定，很多时候楼市越旺，愿意买房的人越多，而楼市崩盘的时候，房价暴跌，敢投资买饭的人反而少了，就像两年多以前的香港，但是很多有钱人都移民离开香港……呵呵，我自己都说混了。”

　　陈思思微笑道：“听明白了一些。”

　　李华龙说道：“总之一句话，我现在是香港最有钱的人，投资需要多元化。就算知道自己旗下的公司上市后，股价涨幅会很大，我也会运作公司上市。”

　　陈思思微笑问道：“等着股价上涨到高位，再抛售套现？”

　　“有这种考虑。”李华龙笑呵呵道，“将来，我的生意会越做越大，少不了要收购别人的公司，一家上市公司收购别的公司，不用现金，而是使用新发行的股票，直接用现金收购，可能收购成本会很高……呵呵，一两句话说不清楚。”

　　“阿龙，你是不是觉得我特别笨呢？”陈思思问道。

　　“没有。你对这方面的知识不感兴趣，要我向你解释清楚，需要一些时间。”李华龙微笑着在陈思思脸颊上亲了一下，“你不需要懂的，有我在，你不用为钱的事情发愁。钱能够解决的事情，在我们这，都不是事！”

　　“我有些私房钱，把钱存在银行，会不会太浪费了？”

　　“也谈不上浪费，我可是恒生银行的最大股东。”李华龙笑道，想了片刻，“你爸妈岁数大了，不适合炒股，但你可以啊，等以后，我旗下公司上市之前，我拿出一部分股票，转移到你们名下，每个人持有的股份都一样。”

　　李华龙说的“你们”是指与他住在一个屋檐下的四位妻妾。

　　“你还真不偏心。”

　　“我不偏心，你们少吃点醋。你现在无需想着孩子继承财产的事情，有能力的孩子，我会帮助他们成就一番事业，没有能力的孩子……不，不能说没有能力，如果对经商，经营管理企业，不感兴趣，我也不勉强，他们想……不说了，什么事情都不能太绝对了。我相信我的子女长大后会有出息的。”

　　“你觉得孩子们长大后，会比你有出息吗？”

　　“在不同人眼里，出息的评判标准是不一样的，可能某个孩子长大后，做生意很有一套，赚了很多钱，但他只想着用最小的成本创造最大的价值，在别人那里，口碑很差，甚至用极差来形容，那我不会觉得这个孩子有出息。”

　　“用最小的成本创造最大的价值，不好吗？”

　　“过犹不及，这个词你应该听过吧？”李华龙反问道。

　　“听过。”陈思思点了点头，“以前听你说过，有些时候明明可以赚百分之二十的利润，选择转百分之十八的利润，这样才可以把生意做长久。”

　　“你记性还不错。”李华龙微笑道，“我会好好教育子女们的，就算没有我这么有本事，但将来肯定会成为受人尊敬的人。”

　　“你就不希望自己的子女超越你啊？”

　　“我太有本事了，很难穿越的啊！”李华龙自鸣得意道。

　　“臭美！”陈思思打趣道，掀开被子，“我去趟卫生间，等会儿，我们就睡觉了。”

　　几分钟后，李华龙闭上了眼睛，等他睁开眼睛，已经是新的一年了。


第170章 管得太宽的港府

　　1970年元旦，凌晨，天刚亮，李华龙和陈思思被李琳姗的哭闹声吵醒了。

　　“啊！”陈思思睁开眼睛，看到李华龙也醒了，微笑着呻吟了一声，“你躺着吧，我起床。”

　　陈思思爬起床，穿上外套，来到婴儿床旁，将女儿抱了起来，检查一下，发现女儿拉便便了，连忙为她换了纸尿裤，之后给她喂奶。

　　李华龙爬了起来，坐在床上，含笑望着陈思思问道：“思思，你的睡眠充足吗？”

　　“还好，下午睡个午觉，就不会觉得困了。”陈思思微微一笑，抱着女儿来到床边坐下。

　　李华龙凑了过来，仔细看了看女儿几眼，乐道：“琳姗现在是小美人，长大后，是大美人，肯定迷倒一大片男人。”

　　“能够迷倒她的丈夫就够了。”陈思思嫣然笑道。

　　“有道理！”李华龙笑着点点头。

　　陈思思凝视丈夫片刻，微笑问道：“如果蒙蒙姐早早为你生下儿子，你还未纳妾吗？”

　　“应该会！”李华龙笑了笑，伸手捏了捏陈思思的脸颊，“见到你，我就想占有你。”

　　陈思思不置可否一笑，盯着怀里的女儿看了几眼，又抬头望着李华龙，问道：“你睡够了吗？”

　　“哈！”李华龙打了一个哈欠，“睡够了！”说着掀开了被子，一边穿衣，一边说道：“好久没有做运动了，今天早上，我要出去跑步。”

　　“多穿点衣服，别感冒了。”

　　“放心吧，你丈夫我体质好着呢。就算光着身子跑步，也不会感冒的。”

　　“你穿这身衣服怎么跑步啊？”陈思思笑着问道。

　　“对啊，懵了！”李华龙笑着拍了拍自己的额头，脱掉刚穿上的衣服，换了一身运动装。

　　李华龙穿好衣裤，就进卫生间洗漱了，他走出卫生间时，陈思思还抱着李琳姗，但不再喂奶了。

　　“我出去跑步了，你困的话，再躺下睡一觉。”

　　“你等会儿要泡热水澡吧？”陈思思问道。

　　李华龙微微一愣，笑着点头道：“要的。”

　　“那我帮你烧热水。”

　　“谢谢！”李华龙走到陈思思跟前，在她的脸颊上亲了一下，“思思，你太体贴了！”

　　“帮你烧热水，就算体贴啊？”陈思思嫣然一笑。

　　李华龙不置可否一笑，摆摆手，离开了卧室。

　　李华龙家的保镖作息时间很有规律，天刚亮，就几位保镖起床洗漱了，替换守夜的保镖的工作。

　　李华龙叫了两个保镖陪他出去晨跑，过了半个小时，他才回来，出了一身汗，他觉得特别精神。

　　刚在院子里打完太极的李逸松微笑道：“怎么跑了这么长时间啊？”

　　“也没多久。”李华龙抬起手，看了看手表，“出去半个小时，跑了十五分钟左右。”

　　“出汗了吧？”李逸松问道。

　　“出汗了，不过，现在汗都干了。”李华龙呵呵一笑，“阿爸，不和您说了，我去洗澡了。”

　　李华龙回到陈思思的卧室，见到陈思思正坐在床上看书。

　　陈思思见到李华龙，展颜一笑，放下手中的书，站了起来，说道：“我去帮你放热水。”

　　“谢谢！”

　　陈思思去浴室放热水时，李华龙脱光了衣服，穿上塑胶拖鞋走到浴室里泡澡。

　　李华龙泡澡时，陈思思没有离开浴室，选择留下为李华龙搓澡。

　　李华龙没有客气，闭上眼睛，安心享受着陈思思的服务。

　　洗完澡，李华龙换身一身干净的衣服，和陈思思一起下楼吃早餐。

　　这一天，李华龙给自己放假了，不仅他休息，李华文和李华虎都没有去上班，他们约好这天带着家人来李华龙家做客。

　　昨天晚上，余孝珍在李盛全家过夜，元旦这天早上，她和李盛全一家人来到李华龙家。

　　李逸松早就把余孝珍当成了孙媳妇，余孝珍之前多次来过李华龙家，这次她来做客，丝毫没有尴尬。

　　按照辈分算，余孝珍嫁给李盛全之后，要叫比她年里还要小的柳敏晨叫婶婶，可能余孝珍和柳敏晨二人有缘分，初次见面，没聊几句，就成为了朋友，她们为了避免辈分上的尴尬，直接名字称呼。

　　……

　　吃午饭之前，李逸松、李华文、李华龙和李华虎四人进书房，聊了半个多小时。

　　李华文笑着开玩笑道：“老三，我现在是完全服你，把你当神一样崇拜了！”

　　李华龙打趣道：“是不是想给我磕三个响头吗？”

　　“你不怕折寿，我给你磕头，无妨啊！”

　　“大哥，三哥，你们这玩笑可开大了。”李华虎笑道，“阿爸还在这里呢！”

　　“没事，你们说你们的。”李逸松微笑道。

　　“不说这些废话了。”李华文笑了笑，“三弟，我给你估算过，你现在的个人资产少说有四十亿，我没有多算吧？”

　　“如果我旗下企业都上市，我持有的股票，市值有可能达到四十亿港元，只是有可能。”李华龙淡淡说道。

　　“四十亿啊！”李华文长叹了一口气，“二十年之前，真不敢想象你会有这么一天，呵呵，阿龙，我太佩服你了！”

　　“一会儿三弟，一会儿阿龙的，”李华龙淡淡一笑，“大哥，你真的没有必要太佩服我的。”

　　“三哥，我估计你现在说自己是财神转世，只要在家供奉你的画像，每天对着画像磕一百个响头，就可以行大运，赚大钱，我估计很多人会相信，会这么做。”李华虎笑着开玩笑道。

　　“阿虎，我算是服了你了，刚才还说我开玩笑开大了，你这个玩笑让别人听见，可要笑死了。”李华龙笑着摇头道。

　　“呵呵！”李华虎呵呵一笑，感叹道，“这一切就像做梦一样。”

　　“是啊，就像做梦。”李华文微笑道，“当初，我来香港的时候，老三的事业，刚刚起步，拥有的资产也不过小几百万港元，不到二十一年的时间，资产增长了一百倍。”

　　“大哥，我求求你了，别说钱的事情。”李华龙苦笑着拱手施礼。

　　“你们兄弟几个别总见面就聊赚钱的事情，太俗了一点。”李逸松淡淡笑道。

　　“阿爸，不聊赚钱的事情，那聊什么啊？”李华虎含笑问道。

　　“你们可要多聊聊孩子的教育问题，老好说，富不过三代，你们算是第二代了，都很出色，多花些心思培养下一代，培养出几个有出息的孩子，比你们多赚几千万上亿更有意义。”李逸松说道。

　　“我大哥的两个儿子，您还满意吧？”李华虎笑了笑，又问了一句。

　　李逸松不置可否一笑，从沙发上站了起来，说道：“肚子有点饿了，去吃午饭了。”

　　李华文、李华龙和李华虎也都站了起来，跟着父亲身后，走向门口。

　　李逸松打开房门，转头看了看三位儿子，轻叹道：“不知道华武有没有受到文革的影响，如果让别人查出，我们和他的关系，他肯定会遭到批斗……”

　　“阿爸，您别为二哥一家操心了，他们吉人自有天相，不会有事的。”李华虎劝道，“三哥不是说了，再过几年，文革会结束，内地的政治路线会发生改变，我们这样的人，只要愿意回报家乡和祖国，政府肯定会欢迎我们回去的。”

　　“希望如此吧。”李逸松长叹了一口气，呆呆的站在那里愣了片刻，继续说，“当初知道这种情况，华共建国之初，我应该花些钱请人找到华武，让他带着家人来到香港……哎，马后炮的话，就不说了。”

　　说道最后，李逸松脸上流露出一丝苦笑。

　　李华龙伸手握住父亲的手，微笑道：“阿爸，我看二哥的面相是长寿的命，就算遭点苦难，也会平安的。”

　　“你尽和我说好听的。”李逸松挤出一些笑容，“我知道现在再去找你二哥，那是给他们一家人找麻烦，等以后……希望内地的形势能够早日往你所预测的方向转变……”

　　“一切都会变好的！”李华龙语气肯定的说道，他真的很希望父亲听了他这句话，心情能够变好一点。

　　吃过午饭后，李华文、李华龙和李华虎兄弟三人来到院子里，一边散步，一边闲聊。

　　“最近半年，不管写字楼，还是住宅，售价和租金都暴涨了，感觉心里有点没底啊！”李华文微笑道，“阿龙，你估计明年香港楼市的行情会怎么走？”

　　“房价可能还会上涨。”李华龙淡淡一笑，“我听说政府准备颁布临时法案，冻结租金。”

　　李华虎闻言一愣，问道：“什么意思？租金不能上涨？”

　　李华龙点头道：“是这个意思。”

　　李华虎愤慨道：“香港政府管的也太宽了，租金涨不涨，是供需关系决定的。”

　　“你有必要生这大的气吗？”李华文微笑道，“如果香港政府真的颁布临时法案，冻结租金，就算你不乐意，也得遵从。”

　　“我能不生气嘛。”李华虎郁闷道，“我旗下有不少物业今年半年租约到期，如果不能涨租金，那我也太吃亏了。”

　　李华龙微笑劝道：“你不用担心的，如果是几年前签订的长期租约，政府方面肯定允许业主适当加一些租金。”

　　“希望如此吧。”李华虎笑了笑，“我有点闹不明白了，过去几年，香港新楼成的写字楼和住宅都不少啊，仅仅金地集团一家公司，就在金钟盖了十一座大厦。”

　　李华龙解释道：“除了金钟十几栋大厦，其他地方新建成的写字楼很少的。加上最近两年，大量外资涌入香港，海外很多大公司在香港开设分部，还有香港本土企业不断发展壮大，也增加了写字楼的需求，至于住宅，之前移民海外的香港人重返香港，还有大量海外人士来到香港工作，写字楼和住宅的租金上涨一点，实属正常。”

　　李华虎笑呵呵道：“可不是上涨了一点，看看金地集团现在的股价就知道香港写字楼的租金上涨了多少。”

　　“楼市行情好，就算业绩没有提升，金地集团的股价也会上涨的。”李华文笑道，“阿虎，你可能不太了解，承租金地集团旗下写字楼的租户都签订长期租约，1970年，金地集团的租金收入并不会比1969年多很多。”

　　“是这样吗？”李华虎向李华龙投去疑惑的目光。

　　“是这样的。”李华龙微笑答道。

　　“那租金什么时候能够大幅上涨呢？”李华虎又问道。

　　“两年之后。”李华龙答道。

　　“三哥，看来你认为未来两年，香港楼市会持续上涨了？”

　　“我是这么想的。”李华龙笑了笑，“有些时候，我有点不太敢和你们聊这些话题，如果我的预测对了，你们按照我的预测进行买卖，获利了，是好事，如果亏了，我有点负罪感，会觉得不好意思的。”

　　“就算你说未来两年，香港房价会上涨两倍以上，我也不会为了获得更多的利润，而提升负债率进行投资的。”李华文说道。

　　“你能这么想就好。”李华龙微微一笑。

　　“三哥，我一直都挺保守的，你不用担心我的。”李华虎嘿嘿一笑，转移话题问道，“金地集团的股价涨到什么价位，你才会考虑抛售套现？”

　　李华龙微笑道：“我最近没想这个问题，你帮我想想。”

　　“如果半年之内，金地集团的股价超过30港元，我觉得可要考虑抛售套现一部分股票。”

　　“我会好好考虑你的建议的。”李华龙笑道，他嘴上这么说，但心里并不这么想，金地集团总股本为1亿股，每股股价30港元，市值也不过30亿港元，他觉得这波牛市，金地集团股价有望突破80港元。

　　李华龙计划金地集团的股价突破70港元之后，抛售一部分股票套现，他现在持有5400万股，计划套现399万股，剩下5001万股，他依旧是这家公司的绝对控股股东。

　　李华龙从未想过放弃金地集团的绝对控股权，若是这家公司没有发行新股，他打算这次套现之后，长期持有5001万股，持股量不发生改变。金地集团增发新股时，李华龙也会认购一定份额的新股，保证自己绝对控股这家公司。

　　再过几年，全球石油危机来临，香港股市陷入低迷，金地集团的股价大幅下跌时，李华龙个人不打算增持这家公司的股份，但他会建议他的亲朋好友抓住大好机会“捞底”，买入这家公司的股票。

　　当然，股市触底时，李华龙不会放弃这个赚钱的机会，他也会买入一些，他没有绝对控股的上市公司的股票，等熊市转变成牛市，这些股票股价大涨了，再抛售套现。

　　低买高卖，简单有效的赚钱防范，李华龙是不会放弃的。

　　李华文好奇问道：“老三，你是不是觉得半年之内，金地集团的股价会超过30港元呢？”

　　“有点难度。”李华龙淡淡说道，“香港股市和楼市受外部因素的影响太大了，不能总想着高卖低买，我现在持有金地集团54%的股份，是绝对控股股东，如果我大量减持股票，不仅会多金地集团的股价造成影响，同时也会影响香港楼市。如果我真的不看好香港楼市前景，我不会选择先卖金地集团的股票，而是先将自己名下的一些物业卖掉套现。”

　　“三哥，你也太精了！”李华虎用揶揄的口气恭维道。

　　“别总说我的事情。”李华龙呵呵一笑，“银河娱乐公司和林梧桐在马来西亚联营赌场，经营的怎么样？”


第171章 云顶赌场与糖王

　　早在半年之前，马来西亚云顶高原公司的老板来到澳门，考察了银河娱乐公司旗下赌场的经营情况，找到李华虎，邀请银河娱乐公司和云顶高原公司在马来西亚联营云顶赌场。

　　经过多轮商谈，李华虎和林梧桐达成共识，签订协议，银河娱乐公司和云顶高原公司联营云顶赌场。

　　四个多月之前，云顶高原公司获得了赌场经营执照，银河娱乐公司派出一些员工前往马来西亚。

　　在双方的努力下，云顶赌场很快开业了。

　　“收益没有想象的高。”李华虎轻叹道，“三哥，你建议我投资入股林梧桐的云顶高原公司，有这个必要吗？”

　　“你不会没有和林梧桐谈入股云顶高原公司的事情吧？”李华龙反问道。

　　“谈了，对方欢迎我投资入股云顶高原公司，但是，林梧桐不愿意放弃云顶高原公司的绝对控股权。”李华虎说道。

　　“如果你不入股云顶高原公司，只选择和云顶高原公司联营赌场，等赌场步入正轨了，合约期满了，云顶高原公司完全可要甩开银河娱乐公司单干的。”李华龙微笑道，“你直接要求林梧桐放弃云顶高原公司的控股权，对方可能会觉得你想吞并这家公司，你持有的股份可以少一点，你多找一些马来西亚当地的华侨富商入股云顶高原公司，相互制衡，这样合作才会长久。”

　　“不一定找马来西亚的华侨富商吧？找新加坡的华侨富商不行吗？”李华虎问道。

　　“也可以。事情可以灵活变通的，思维别太僵硬了。”李华龙呵呵笑道。

　　李华虎含笑点点头，又问道：“我一个人名义投资好呢，还是以银河娱乐公司的名义投资好？”

　　李华龙淡淡笑道：“你是银河娱乐公司的绝对控股股东，你自己拿主意。”

　　李华文好奇问道：“阿龙，你对投资入股马来西亚的赌场不感兴趣？”

　　“有点兴趣。”李华龙笑了笑，“刚才阿虎不是说了，云顶高原公司的绝对控股股东林梧桐不想失去控股权，我投资入股的话，阿虎的那份，会变少的。”

　　“大哥，你有兴趣吗？”李华虎笑着问道，“我感觉你对当初没有投资入股银河娱乐公司，有点后悔啊。”

　　“是有点后悔，银河娱乐公司开业刚好八年时间，分红很让我眼红啊。”李华文微笑道，“如果你们觉得投资入股马来西亚的赌场，能够获得不错的收益，可以的话，我愿意入股你们说的云顶高原公司。”

　　“我已经找人调查云顶高原公司的状况了，从目前了解的信息来看，按照林梧桐提出的条件入股，这笔投资极有可能获得丰厚利润。”

　　李华虎笑了笑，继续说：“我准备过几天，去马拉西亚一趟，实地考察一下云顶高原公司。如果真的入股云顶高原公司，我会多找一些合作伙伴的，大哥，三哥，你们可都要投资，每个人占有百分之八的股份，怎么样？”

　　李华龙说道：“我少拿一点，百分之五就够了，大哥，你占百分之十的股份吧。”

　　“可以！”李华文笑着点头，“阿龙，希望你和那个林梧桐谈投资入股的事情能够顺利。”

　　李华虎笑道：“大哥，你可想清楚了，就算将来成功入股云顶高原公司了，也不一定能够赚钱的。”

　　“放心吧！”李华文笑着拍了拍李华虎的肩膀，“你大哥我好歹在商海纵横二十年了，知道投资有风险的道理。”

　　李华虎开玩笑道：“很多人做生意做一辈子，临老了，高估自己的能力，最后倾家荡产！”

　　李华文佯装不悦道：“你想看到你大哥我倾家荡产？”

　　“当然不想了。”李华虎连忙摇头道，“希望我们投资入股云顶高原公司能够成功，而且将来能够获得丰厚收益！”

　　“希望如此。”李华文哈哈一笑，又问道，“对了，你不打算邀请叶汉，叶德利和何鸿燊一起投资入股云顶高原公司？”

　　李华虎说道：“我和他们说过此事，叶汉和叶德利明确表示不会投资，何鸿燊对投资入股云顶高原公司挺感兴趣的，我去马来西亚时，他会陪我一起去。”

　　李华龙提醒道：“阿虎，你去马来西亚的时候，多带一些保镖，别嫌麻烦，还有，你去之前，先拍几个保镖去马拉西亚探探路，提前把行程安排好了，安全第一。”

　　“我会小心的，过两天，我就派保镖去马来西亚。”李华虎说道，“对了，三哥，我记得你和马来西亚富商郭鹤年打过交道，能不能邀请他一起向云顶高原公司投资呢？”

　　“可以。”李华龙微笑道，“等会儿，我给郭鹤年打个电话，希望他会对此项投资感兴趣。如果他和我们一起入股云顶高原公司，对大家都有利。”

　　早在1960年，李华龙就和郭鹤年有生意往来了，当时，郭鹤年的事业刚刚起步，他于1959年与马来联邦土地发展局合资，在槟城创办了国内第一家炼糖厂，即马来亚糖厂。郭鹤年从泰国购入粗糖，在自己的糖厂加工后运销到各地，他还从古巴购进蔗糖转卖给印尼等东南亚国家和地区。

　　李华龙成为了郭鹤年的合作伙伴后，他旗下的家乐福公司在香港零售郭鹤年旗下糖厂生产的糖，同时，他还与香港华润公司合作，将糖销往华夏内地，赚个差价。

　　在短短几年内，郭鹤年就控制了马来西亚的蔗糖业，获得了巨大的利润，并被人们誉为马来西亚“糖王”。

　　为了彻底改变马来西亚糖业依赖进口的落后面貌，1968年，郭鹤年向马来西亚政府租借位于玻璃市州约1.44万英亩的土地，开垦为种植园，种植甘蔗，并成立玻璃市种植有限公司，从事蔗糖的种植和提炼。

　　马来西亚虽然土地肥沃、气候宜人，适合甘蔗生长，但却主要种植稻米、胡椒、可可、烟草、腰果等经济作物，很少种植甘蔗。因此可以说，郭鹤年开创了马来西亚大规模种植甘蔗的先河。随着甘蔗面积的扩大，郭鹤年糖厂的产量迅速增长，使马来西亚迈出了糖业自给的第一步。

　　李华文知道郭鹤年是做糖业生意的，听到两个弟弟谈论此人，嘀咕道：“我感觉糖价要上涨了。”

　　“大哥，你怎么会有这种预测啊？”李华虎笑了笑，“如果世界糖价真的会上涨，你可要考虑投资白糖期货啊，如果预测对了，那你肯定能够获得丰厚利润。”

　　李华文淡淡说道：“就是一个种感觉，我没有做过这方面的研究。”

　　“白糖期货……”李华龙嘀咕一声，笑呵呵道，“可要找专业人士研究一下，如果真的有迹象表明，世界糖价要上涨，可要考虑投资白糖期货的。”

　　李华龙依稀记得郭鹤年将来会成为亚洲糖王，之所以能够登上这个宝座，是因为他抓住了一波世界糖价上涨的机遇，大量收购储备原糖，并投巨资于白糖期货贸易，随着糖价的上涨，郭鹤年获利颇丰，他旗下的郭氏师兄弟垄断了大马糖业市场，还通过多边贸易，每年两的交易量惊人，占到了国际糖业市场很大的份额。

　　虽然李华龙年代中有一些有关郭鹤年人生轨迹走向的记忆，但他不是计算机，这些记忆有些模糊了，根本不知道世界糖价什么时候上涨，所以，他说投资白糖期货，并不很认真，有说着玩的意思。

　　“你不会真的打算投资白糖期货吧？”李华文惊讶道，“我刚才是瞎说的。”

　　“放心吧，就算要投资，我也只拿几百万港元试试水。”李华龙微笑道，“亏了，也就亏几百万，没什么大不了的，如果赚了，能够获得几倍的收益。”

　　“就算让你赚几千万又能怎么样？”李华文笑着打趣道，“几千万港元对你而言，洒洒水。”

　　“不积硅步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”李华龙说了一句荀子的名句。

　　“也是啊。”李华文笑了笑，“你对做生意的态度，比我好。就算你说花几百万试试水，我相信你也会认真对待的。”

　　李华龙不置可否一笑，几个月后，他真的投资八百万港元做多白糖期货，短短数月时间，他获得了近三倍的利润，这笔投资的成功让他高兴了好一阵子。

　　三人沉默了一会儿，李华虎微笑问道：“三哥，你已经在香港开了多家酒店了，准备什么时候去海外投资酒店呢？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，微笑道，“如果入股云顶高原公司顺利的话，明年，我可能会考虑去吉隆坡投资一家三四百间客房的四星级酒店。”

　　李华文建议道：“我感觉泰国曼谷的投资环境挺好的，你可以考虑去曼谷投资酒店。”

　　“我有考虑过去曼谷投资酒店。”李华龙说着点了点头，“等明年盛全结婚后，我可能会去曼谷一趟。”

　　李华文微笑道：“如果你真决定去曼谷投资经营酒店，需要提早准备，我可以帮你打个电话，让丽云的哥哥弟弟们，帮你四处打听一下，等你再去曼谷了，看看资料，实地考察一下，就可以拍板决定了。”

　　李华龙笑道：“行啊，大哥，麻烦你了！”

　　“不客气。”李华文微微一笑，问道，“去海外投资经营酒店，在当地找个合作伙伴会不会更好一些？”

　　李华龙含笑反问道：“你的意思是让我和四位大舅子合资经营酒店？”

　　李华文呵呵笑道：“我就是建议一下，你自己拿主意。”

　　“行啊！”李华龙答应道，停顿一下，语气一转，“不过，我要绝对控股权。”

　　“应该没有问题。”李华文替四位大舅子做了一回主，“这些年，我的四位大舅子受了你的很多恩惠。”

　　“恩惠谈不上，互惠互利。”李华龙笑道。

　　半个小时后，李华龙给郭鹤年在马来西亚的家打了一个电话，这天，郭鹤年正好在家里。

　　寒暄了几句，李华龙直奔主题问道：“郭先生，我四弟李华虎有意投资入股马来西亚的云顶高原公司，他想找您做partner，对投资入股这家公司感兴趣呢？”

　　郭鹤年闻言愣了片刻，李华龙又问道：“您知道云顶高原这家公司吗？”

　　“知道，半年多以前，这家公司旗下的云顶酒店开业，马来西亚的首相东姑阿都拉曼参加了出席开业典礼，后来，这家公司获得了赌业经营权，我听说您四弟控股澳门银河娱乐公司和云顶高原公司联营赌场。”

　　“是的。”

　　“李先生，您会投资入股这家公司吗？”郭鹤年微笑问道。

　　“我有意投资入股这家公司，但我持股比例不会很大，我觉得如果林梧桐肯让出云顶高原公司的绝对控股权，那这家公司未来发展前景还是很大的。”李华龙笑呵呵道。

　　“李先生有意投资，找我做partner，肯定愿意。”郭鹤年呵呵一笑，“你四弟和林梧桐谈得怎么样了？”

　　“还没有谈出结果，过几天，他准备去吉隆坡一趟。”李华龙顿了顿，问道，“郭先生，您能不能先联系一下林梧桐先生，我和我四弟的意思，林梧桐持有云顶高原公司的股份不要超过百分之四十，我们投资入股时，这家公司的市值估值可以高估一些，这并不损害他的利益。我相信，强强联合，有利于云顶高原公司的长远发展。”

　　郭鹤年想了片刻，笑道：“好，等会儿，我就联系林梧桐先生，之前，我和他打过交道，可以联系上他。”

　　“那麻烦郭先生了。”

　　“不客气，这是我应该做的事情。”郭鹤年笑了笑，“李先生，还未来过马来西亚吧？”

　　“还未去过，如果这次入股云顶高原公司顺利的话，将来，我有意在马来西亚投资经营酒店业，如果郭先生愿意，我还想找你做partner。”

　　“好啊，到时候，我们详谈。”

　　闲聊了几句，李华龙挂点了电话，他将和郭鹤年的意思告诉了李华虎。

　　“这么说，投资入股云顶高原公司没有问题了？”李华虎笑道。

　　“问题应该不大了，郭鹤年在马来西亚的影响力也挺大的，我估计林梧桐也愿意和郭鹤年合作……”

　　李华龙停顿了一下，微笑道：“不过，也别太乐观了。云顶高原公司的市值估值很重要，如果估值远远超过这家公司实际价值，那这笔投资，想要获利，需要等很长时间，明明有利可图的生意，可能也会做坏了。”

　　李华虎正色道：“我不会为了入股云顶高原公司而入股这家公司的，市值高估了，我会选择放弃的！”

　　“你能这么想，我就放心了。”李华文乐道，“看来这笔投资有戏了。”

　　李华龙和李华虎相视一笑，没有接话茬。

　　几天之后，香港政府通过临时法案，冻结租金，抑制香港楼市租金暴涨的状况，同时雇佣修订条例公布，规定每月四天假期，意思是每位员工每个月都有四天的法定假日。


第172章 培养人才的手段

　　一月中旬的一个晚上，李华龙陪陈思思过夜。

　　云收雨歇，李华龙和陈思思聊着夫妻之间的情话。

　　没聊几句，陈思思旧事重提，和李华龙说起了创建服装公司的事情。

　　李华龙不解道：“珊珊都还没有断奶，你就这么着急出去工作啊？”

　　陈思思微笑道：“现在很多职业女性，生完孩子后，过不了多久就要去上班的。”

　　李华龙苦笑道：“那些人是没有办法，要赚钱养家。”

　　陈思思嗔道：“我的奶水不是很足，我想请个奶妈，这样，我早点停奶。”

　　“那就请个奶妈吧！”李华龙抓住一对丰腴肥美的奶子，揉捏了几下，笑道，“我可不想看到它们变干瘪了。既然你决定早点出去工作，我支持你。过几天，就注册一家公司吧。”

　　“你为这家公司取个好名字。”陈思思嫣然一笑。

　　后世的李华龙记忆中有不少知名轻时尚品牌，如今的李华龙仔细想了想，想到了一个不错的名字：“Jeanswest，jeans和west两个单子的组合，华文名为真维斯。”

　　“哪三个字？”

　　“真善美的真，维护的维，斯是天降大任于斯人的斯。”

　　“真维斯，Jeanswest，这两个名字都好听，我喜欢。那我们的公司就用这个名字了。”陈思思嫣然一笑。

　　“是你的公司。”李华龙微笑道。

　　“我的不就是你的，再说了，没有你的资金支持，我可没有能力开一家服装厂。”

　　“其实，投资创建一家服装公司，用不了多少钱的。”

　　“不管用多少钱，你都得给我投资。”陈思思撒娇道。

　　“行，我投资。”李华龙坏笑着抚摸陈思思的美腿。

　　“你投资，我管理，我们一个人一半股份，就这么定了。不说了，睡觉了，困死我了。”

　　“那我关灯了。”李华龙关灯之后，又将陈思思的赤露的身躯搂在怀里，乐道，“搂着你的娇躯睡觉，正是一件美事！”

　　“我都快成老女人了，还娇躯呢，你还喜欢我啊？”

　　“刚才我的表现很差吗？”李华龙嘿嘿坏笑问道。

　　“满意！”陈思思甜甜一笑，在李华龙的嘴唇上亲了一下，“老公，晚安，不许说了。”

　　“好！”李华龙应了一声，就闭上了眼睛，面带笑意进入梦乡。

　　一个多月后，1970年2月25日，真维斯服装有限公司在香港注册成立，注册资本和实收资本都是一百万港元，李华龙和陈思思二人各占百分之五十的股份。

　　真维斯公司注册成立之前，李华龙就为这家公司找好厂房和店铺，他从花花公子服装公司挖了几位熟练工，并对外招收了一些设计师和缝纫工。

　　真维斯公司成立之初，生产陈思思设计的服装，同时开始店铺的装修工作，同时开始让公司旗下的服装设计师设计服装，被采用的设计也会开始制作。

　　三月中旬的一个傍晚，李华龙下班回到家中，他刚下车，陈思思乘坐的车开进了院子里。

　　李华龙在门口等了陈思思一会儿，见到陈思思下车了，笑道：“思思，下班了啊！”

　　“下班了！”陈思思展颜一笑，走到李华龙的跟前，“今天有点忙，但很充实。”

　　李华龙张开双臂，抱住陈思思的腰，微笑道：“没有出去工作，待在家里陪着我的时候，觉得很空虚了？”

　　“没有了。”陈思思嗔道，“人总不可能时刻都觉得充实，没有充实感的时候，也未必一定会空虚的。”

　　“有点道理。”李华龙呵呵一笑，松开拥抱，牵起陈思思的手，“走，我们进屋了。”

　　“好啊！”陈思思嫣然一笑。

　　“这几天忙吧？”李华龙问道。

　　“不是很忙。”陈思思答道，“明天，我不出去上班了，留在家里带孩子。”

　　“行啊！”李华龙含笑打量了陈思思几眼，“自家也可以画服装设计图的。”

　　“我和公司的服装设计师合作画了几个设计，我觉得挺不错的，等会儿，你抽空看看，给点意见。”

　　“行，吃过晚饭再看。”

　　李华龙来到客厅，见到了父母，还有几个孩子。

　　“阿爸，阿妈。”李华龙微笑打招呼道。

　　“爸爸，抱抱！”坐在地毯山玩耍的李琳雯站了起来，她是奚重仪为李华龙生的闺女。

　　“雯雯，乖不乖啊？”李华龙蹲下身，笑呵呵地将李琳雯抱在怀里。

　　李琳雯嘻嘻一笑，没有回答李华龙的话。

　　“雯雯很乖，不哭不闹的，很听话。”李逸松微笑道，“不怕你们说我偏心，我最喜欢雯雯了。”

　　“雯雯，你听到了没有，爷爷最喜欢你了，你长大后，也要孝敬爷爷。”

　　“雯雯也喜欢爷爷！”李琳雯笑道。

　　“这么小就知道拍马屁了！”李华龙乐道。

　　“你别这么说孩子。”李宋氏瞪了李华龙一眼，她谈不上最喜欢李琳雯这位孙女，但李琳雯很讨她喜欢。

　　4月1日，愚人节这天，第一家真维斯专卖店在中环开业。

　　陈思思为了打响真维斯服装的名声，她特意邀请华谊兄弟艺人经纪公司旗下的多位大牌明星来参加剪彩，并提前送了一些真维斯的服装给这些明星。

　　可能外人会觉得李华龙娶了多位妻妾，妻妾的地位会不同，但华谊兄弟旗下的艺人可都知道李华龙这位老板对每位妻妾都很宠爱，不会厚此薄彼，就算柳敏晨出面邀请，没有哪位明星会拒绝。

　　陈思思之前为华谊兄弟拍过多部电影，并参与公司的管理，她与华谊兄弟旗下的大牌明星们积累了良好的关系，她这位老板娘出门邀请，每位大牌明星都很给面子，不仅抽出时间参加了剪彩仪式，还客串了一回营业员，向顾客推销真维斯服装。

　　很多顾客因为这些明星的推销，而多买了一些真维斯服装。

　　这天下午五点左右，李华龙在保镖的陪同下，来到了真维斯专卖店。

　　见到站在门口的两位女明星，笑着和她们聊了两句。

　　“今晚我在文华东方酒店定了包间，等会儿，你们一起去吃晚饭。”李华龙笑呵呵道。

　　“谢谢老板！”两位女明星齐声说道。

　　刚才待在收银台的陈思思见到李华龙来到专卖店，连忙走了出来，走到李华龙的身边，开心笑道：“阿龙，你来啦！”

　　“来了，今天辛苦你了。”

　　“我不辛苦，这些大明星可比我辛苦，他们帮着推销服装。”陈思思微笑道，“你猜猜今天营业有多少！”

　　“有一万吧？”李华龙微笑道。

　　“已经超过两万了。”陈思思笑呵呵道。

　　这个时代的香港，两万港元可是一笔巨款，真维斯生产的牛仔裤一般售价九点九港元，而最贵的一件外套售价不过四十九港元。

　　“出乎我的预料了。”李华龙呵呵一笑，扫视这家服装店，说道，“来到这里感觉不错，有种购物的欲望。”

　　“很多顾客都说了，除了称赞这家店装修的漂亮，还夸真维斯的服装。”

　　“怎么夸的。”李华龙微笑道。

　　“设计漂亮，穿着很舒服，质量好，价格实惠，不少顾客表示会做回头客，有的还表示会推荐朋友来这里购买服装。”

　　陈思思抿嘴一笑，继续说道：“我觉得真维斯也可以学Playboy，建立会员制度，向熟客发放会员卡。”

　　“向顾客发放会员卡的事情不急，尖沙咀的星光行有两间地铺租约租期要满了，如果你想在那里开分店的话，那我就不和租户续租了。”

　　“连间店铺挨着的？”

　　“挨着的，可以打通，这两件店铺的总面积有一百五十平方米。”

　　“这么大啊？”陈思思笑道，“租这么大的店铺，会不会太浪费了？”

　　“不会浪费的，等回家了，我和你好好说说开设大店铺的好处。”李华龙笑呵呵道，抬起手看了看手表，“时间不早了，可以去吃晚饭了……”

　　在酒店吃过晚饭后，李华龙和陈思思乘坐一辆车回家。

　　“在店里，你说开设大店铺有好处，和我说说其中的好处吧。”陈思思说道。

　　“品牌形象很重要。”李华龙微笑道，“你不觉得真维斯的专卖店开设在地段最好的店铺里，而且是大店铺，新颖的设计，优惠的价格，你不觉得这样会增加真维斯对顾客的吸引力吗？”

　　“嗯！”陈思思如有所思地点点头，想了片刻，笑着说道，“虽然真维斯的服装不是奢侈品，在很多方面需要向生产奢侈品的企业学习。”

　　“一步步来，等真维斯的专卖店足够多了，将来可以请国际大牌明星做代言。”

　　“你说什么时候去海外开设分店呢？”

　　“等在香港开设十家以上的专卖店，再考虑去海外开设分店吧。”

　　“如果你大力支持真维斯的发展，半年之内，真维斯就可以在香港开设十几家专卖店。”

　　“一口吃不成胖子。开专卖店的事情，要慢慢来，太过仓促了，可能专卖店开张后，因为生意太差了，你不得不考虑关门歇业。还有，去海外开设专卖店，也不一定要自己投资，可以学Playboy，将各国的独家销售权转让出去。”

　　“阿龙，你以后可要多为真维斯的发展出谋划策，这家公司是我们一起创建的公司。”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，伸手握着陈思思的手，轻轻揉捏了几下，“思思，你放心吧，我会想办法让真维斯成为闻名全球的服装公司。”

　　“别动手动脚。”陈思思嗔道，在李华龙的手背上拍了一下，看了李华龙两眼，似笑非笑道，“Playboy发展壮大，都靠在背后出谋划策。”

　　“你别这么说，不要埋没Playboy服装公司管理层对公司发展的贡献。刚开始几年，我为Playboy的发展做出了一些贡献，可最近几年，我很少关注Playboy的运营状况。”

　　陈思思好奇问道：“这家公司每个月地销售额，还有利润，你都不知道啊？”

　　“单月业绩，我还真不知道。不过，这家公司每个季度的业绩报表，我都会看看。”

　　陈思思含笑凝视李华龙片刻，又问道：“你在Playboy安排了自己的人手了吗？”

　　“有安排。现在Playboy的财务经理算是我的人，他父亲以前在我阿爸手下工作，后来，他们一家人随我阿爸来到了香港，那个时候，这个人刚刚初中毕业，在香港读了三年书，我资助他去英国曼彻斯特大学留学。他大学毕业后，在华龙置业公司工作了几年，之后，我调他去Playboy服装公司工作。”

　　陈思思微笑道：“你对他很信任吧？”

　　“他工作很认真，也很负责，值得我信任！”

　　“除了这个人，你还资助过其他人读书吗？”

　　“资助过不少。”

　　“这些人毕业后，都为你打工？”

　　“不是，但大部分人在为我工作。”李华龙呵呵一笑。

　　“不为你打工，是出于什么原因？”

　　“有些人学的专业，根本无法为我打工，比如说医生。”

　　“是啊，你没有投资经营医院。”

　　“将来，我肯定会在香港投资创建一家高档私人医院，这样我们一家人住院更方便一些。”

　　“说什么不好，说住院，你也不嫌晦气。”陈思思啐了一口。

　　“孕妇生孩子总要住院吧？”李华龙笑道，“新生命诞生，怎么会是晦气的事情。”

　　“好像在古代，女人生孩子，特别是生孩子的过程，对男人而言，算是一件晦气的事情吧？”陈思思微笑问道。

　　李华龙不置可否一笑，没有接话茬。

　　“你资助穷学生上学，主要目的是为了培养人才吧？”

　　“算是吧。”李华龙微笑道，“你怎么对这事感兴趣？”

　　“我觉得你做这件事情特别有意义。如果没有你的资助，可能一些年轻人因为家境贫苦，而无法多更多的书……你这么做，算是一件功德无量的事情。”

　　“我是佛祖转世，要多做善事。”李华龙开玩笑道。

　　“说不定，你上辈子就是佛祖。”陈思思嫣然一笑，“这些事情，蒙蒙姐，重仪姐，还有晨晨，她们知道吗？”

　　“好像蒙蒙知道，她刚嫁给我的时候，我可能和她谈过资助一些人求学的事情。”

　　陈思思微笑道：“这是好事啊，你应该多和我们姐妹说说。”

　　“让你们更佩服你？”

　　陈思思嘻嘻笑道：“不是佩服，是敬仰。”

　　李华龙乐道：“我是你们的丈夫，你们可以敬仰我的！”

　　李华龙和陈思思想聊几句，还没聊尽兴，司机开车载着他们回到了家门口。

　　李华龙下了车，走到陈思思身边，牵住她的手，仰望星空，含笑感叹道：“时间过得特别快！”

　　“今晚轮到你陪蒙蒙姐过夜，你别磨蹭了，快去陪她吧！”

　　“真扫兴！”李华龙苦笑道。

　　“等你见到蒙蒙姐，你就有兴致了。”陈思思打趣道。


第173章 前景远大的TVB

　　4月2日晚上，李华龙和四位妻子在书房聊天。

　　“真维斯专卖店开业两天，业绩不错，算是取得了一个良好的开端，成功了一半。”李华龙呵呵一笑，“蒙蒙，重仪，你们俩想不想创业呢？”

　　“我暂时没有这个想法，我感觉自己不适合做生意。”杨蒙微笑道。

　　“我也没有创业的想法。”奚重仪微微一笑，“在华谊兄弟传媒集团工作，挺好的。”

　　“随你们！”李华龙微笑道，转而望着柳敏晨，问道，“晨晨，你对拍电影感兴趣吗？”

　　“我没兴趣。”柳敏晨微笑道。

　　其实，柳敏晨心里很想问李华龙，香港其他富豪娶了女明星，都会让妻子息影，你怎么还让妻子出去拍电影？

　　这种问题，柳敏晨不会说出口的，她知道杨蒙、奚重仪和陈思思三位电影明星都很热爱拍电影，都不觉得当电影演员是丢脸的事情，她怕说了这种话，惹了这三位姐姐不高兴。

　　“蒙蒙，重仪，你们有想过息影吗？”李华龙又问道。

　　“如果你不反对，有好的剧本，就算我六七十岁了，我还想出来演电影。”杨蒙微微一笑，她特爱电影事业，加上家人都很支持她的演艺事业，她真的还未动过息影的念头。

　　“我还没有想过息影的事情。”奚重仪微笑道。

　　“你们不想息影，我不反对。”李华龙正色道，“不过，不能太累了，要兼顾家庭。还有，蒙蒙，你现在怀孕了，怀孕期间，可不许你接拍电影。”

　　“我知道了。”杨蒙嗔怪白了李华龙一眼，“在你眼里，孩子比我重要。”

　　“你别这么说。”李华龙讪讪一笑，“如果你难产了，医生说只能保一个，我会毫不犹豫地选择保你。”

　　“呸呸……”陈思思啐了几口，嗔怪道，“好的灵，坏的不灵……阿龙，你瞎说什么呢？！”

　　“思思，这么多年了，你还不知道他性格啊。”杨蒙笑了笑，“他这人根本不在乎这些，百无禁忌。”

　　“谁说我不在乎了，刚才是我说错话了，我道歉。”李华龙微微一笑，喝了口茶，从沙发上站了起来，“我还有几份文件要看，你们先回屋睡觉吧。”

　　“你几点睡觉？”奚重仪问道，她记得今晚轮到她陪李华龙睡觉。

　　“十点左右吧。你困的话，可以先睡。”

　　“我昨天睡得很足，我等你。”奚重仪实话实说道，昨晚她睡得很早，睡到自然醒，此刻，她一点也没有困意。

　　三位妻子离开后，李华龙坐在书桌前，拿起书桌上的几份文件，这些文件是他今天下班时，特意拿回家的。

　　一晃几个小时过去了，李华龙准备回屋睡觉时，看了看手表，发现已经十点半了，嘀咕道：“过了这么久了。”

　　一分钟后，李华龙走进奚重仪的卧室，见到奚重仪正盘坐在床上看书。

　　“重仪，对不起，我忘记时间了。”李华龙歉意道。

　　“没事，也不是很晚。”奚重仪放下手中的手，含笑望着李华龙，“你要不要洗澡呢？”

　　“今天不洗了，昨天洗过了。”李华龙脸上流露出坏笑，“你等我，我先去洗漱。”

　　李华龙洗漱之后，急匆匆冲到床上，将奚重仪搂在怀里，他并没有急着侵犯，而是含笑凝视对方。

　　“看什么啊，不想要，我睡觉了。”奚重仪嗔道。

　　“你想要吗？”

　　“想。”奚重仪主动吻住了李华龙的嘴唇。

　　刚开始，奚重仪更主动一些，可到了后半段，她不行了，高潮迭起。

　　“爽不爽？”李华龙加快了频率，一脸兴奋地望着下面的奚重仪。

　　“啊，爽死了！”奚重仪的身体有些颤抖。

　　“爽就叫出来。”李华龙喊道。

　　“啊……啊……龙哥，我又要飞上天啊！”

　　“好，我送你到快乐的巅峰！”李华龙兴奋道。

　　两三分钟后，李华龙紧紧抱着奚重仪的娇躯，身体颤抖了几下，将无数小生命灌入对方的体内。

　　二人相拥躺在床上，面带笑容，眯着眼睛，回味刚才美妙的时刻。

　　“压死我！”奚重仪推了推压在她身上的李华龙。

　　“呵呵！”李华龙歉意地笑了笑，翻了一身，伸手从床头柜上取来毛巾，先帮奚重仪处理干净，接着把自己的小兄弟擦干净。

　　“都流出来了。”奚重仪嗔道。

　　“明天换被单就是了。”李华龙笑道，将毛巾扔到地板上，将奚重仪搂在怀里，躺在床上。

　　二人沉默了一会儿，奚重仪柔声说道：“龙哥！”

　　“怎么了？”

　　“没什么。”奚重仪甜甜一笑。

　　李华龙沉默片刻，低声问道：“你对经营电视台感兴趣吗？”

　　奚重仪闻言一愣，反问道：“你是想让我去TVB工作？”

　　“不是我想让你去。我问你有没有兴趣，有的话，我安排你进TVB工作。我想过将来控股TVB，以后，我肯定会从其他股东手中收购TVB的股份，将来，还会运作TVB上市。”

　　“这样啊……”奚重仪沉思半晌，“你是想将来让蒙蒙姐管理华谊兄弟，让我管理TVB？”

　　“是有这样的想法，不过，主要看你们自己的想法。TVB现在规模虽小，但发展前景很大。以香港现在经济发展速度来看，过不了几年，绝大部分家庭都会有电视机，如果TVB成为香港收视率最高的电视台，每天有上百万家庭收看TVB的节目，你想想一年能赚多少广告费啊！还有，等时机成熟了，将来还可以去海外创办电视台。”

　　“看来你挺重视TVB的。”奚重仪嫣然笑道。

　　“没错！”李华龙微笑道，“TVB想要发展成为电视业巨头，还有很多路要走。我问你对经营电视台有没有兴趣，可没有要你一定去TVB公司的意思。你没有正式工作，每年接拍一两部电影，有大把的时间在家，我更高兴。”

　　“你高兴什么啊？”奚重仪娇嗔道，“就算我天天在家又能怎么样，你还能天天陪我啊？”

　　“你这是吃醋啊？”李华龙笑着捏了捏奚重仪的脸颊。

　　“吃醋有用吗？”奚重仪嗔道，推开了李华龙的手，凝视丈夫片刻，展颜一笑，“嫁给你，我觉得自己很幸福！”

　　“知足常乐。说实话，让给你受委屈了……”李华龙笑着摇了摇头，“不说了，说这些事情没意思。就算你是孙悟空，那我就是如来佛，你这辈子都被想逃出我的五指山。”

　　“你还真够坏的，还想欺负我一辈子呢！”奚重仪笑道。

　　“一辈子哪够，我下辈子还要欺负你。”李华龙说着吻住了奚重仪的嘴唇，吻了一会儿，他的小兄弟不安分了，挺翘着，顶着奚重仪的腹部了。

　　“今晚够了，我们睡觉了。”奚重仪面带红晕道。

　　“你不想要了？”

　　“刚才都被你折腾死了。累死了……”奚重仪伸手将灯熄灭，“睡觉了。”

　　“睡觉！”李华龙轻柔地在奚重仪的额头亲了一下，“亲爱的，晚安！”

　　“你上辈子肯定是个多情公子。”奚重仪嗔道，“花花公子转世。”

　　李华龙不置可否一笑，说道：“睡了。”

　　“相公，晚安！”奚重仪娇滴滴地说道。

　　“你说话声别这么有诱惑性，好吗？”李华龙苦笑道。

　　“你还满足，去找蒙蒙或者思思，两个一起找，也行。”奚重仪佯装不悦道。

　　“哪能啊。”李华龙将奚重仪搂在怀里，笑呵呵道，“真的睡了，不许说话了。”

　　奚重仪脸上流露出笑容，闭上眼睛，没一会儿，就睡觉了，她觉得躺在李华龙的怀里睡觉，特别踏实。

　　第二天醒来，奚重仪说的第一句话是：“我安排我去TVB工作吧。”

　　“想通了啊？”李华龙笑着问道。

　　“试试看，在那里工作不愉快，我可要辞职的。”

　　“放心吧，我不会强迫你干自己不喜欢干的事情。”

　　“你强迫我的事情……”奚重仪嗔道，“还少嘛？”

　　“吧嗒！”李华龙笑着在奚重仪的嘴唇上亲了一下，一边穿衣，一边说道，“别光顾着聊天了，该起床洗漱了。我今天要早点去上班。”

　　奚重仪也开始穿衣了，问道：“我什么时候去TVB呢？”

　　“先不急。今晚，我给利孝和打个电话，问问他能给你安排什么工作。”

　　“你准备怎么和他说啊？”

　　“还没想好。放心吧，你去TVB工作，不会让你受委屈的。”

　　“我没那么脆弱。”奚重仪嫣然一笑，“对了，下个月，盛全就要结婚了，你准备送什么贺礼？”

　　“我和盛全说好了，送几件珠宝首饰给他们，总价不能超过100万港元。”

　　“100万港元？”奚重仪轻笑一声，“你还真大方！”

　　“这点钱对我而言，不算什么。等将来，我的女儿出嫁，每个人至少有十亿港元的嫁妆。”

　　“十亿？”奚重仪略带惊讶道，“你还真敢说。”

　　“你不信？”李华龙笑呵呵道。

　　“信！”奚重仪在李华龙的脸上亲了一下，抿嘴笑道，“我老公最有本事了。”


第174章 我打，李小龙（1）

　　4月5日，对于很多人而言，这天是普通的一天，但对奚重仪而言，意义非凡，这一天，她进入TVB工作，这是她将来执掌TVB跨出的第一步。

　　奚重仪刚加入TVB，并没有具体的工作，职位是总经理助理。

　　没过几天，李华龙从奚重仪的口中，得知了一个大好消息。

　　“阿龙，我今天在电视台见到一个功夫高手，形象很好，为他量身制作几部电影，肯定能够捧红他。”

　　李华龙好奇问道：“TVB的签约演员？”

　　“不是的。”奚重仪含笑摇头。

　　李华龙微微一愣，忽然想到了李华龙，问道：“他叫什么名字？”

　　“他叫李小龙。”奚重仪微笑答道，“不仅他的名字和你有点像，他和你还有点缘分，他小的时候出演过华谊兄弟的电影。”

　　“还有这事啊。”李华龙微微一笑，他真不知道李小龙小时候出演过华谊兄弟投资拍摄的电影。

　　“是真的。当年，我还和他同演过一部《都市梦》，他主动提起此事，我回想了一下，还有点印象。十余年前，李小龙去了米国留学，后来在米国拍过几部电影和电视剧，这次，他携儿子返港省亲，今天接受了《欢乐今宵》节目的访问，他表示有意在香港拍电影。”

　　李华龙脸上闪过一丝兴奋的表情，十几二十年年前，他还想着和李小龙签约，将此人培养成国际巨星，这些年，他要忙要操心的事情太多了，几乎把李小龙忘记了。

　　听到有关李小龙的消息，李华龙心里很高兴，但他并没有把喜悦之情表现在脸上。

　　李华龙问道：“他愿意和华谊兄弟影业集团签约？”

　　“愿意。”奚重仪点头道，“不过，他提出的条件挺高的，要求和宋松海一样高的片酬。”

　　“他还真敢说啊。”李华龙淡淡一笑。

　　当年，李华龙慧眼识才，他发觉了功夫小子宋松海，将此人打造成为闻名全球的功夫明星，在香港，以及东南亚各国有很高的人气。

　　宋松海和华谊兄弟影业公司签约后不久，他就成为了亚洲身价最高的影星，有很多电影公司抛出各种优惠签约条件，希望宋松海能够跳槽，但是，宋松海很念李华龙对他的知遇之恩，一直没有跳槽，多次和华谊兄弟公司续签。

　　如今，宋松海已经四十多岁了，但他保养很好，平时也注重锻炼，依旧有很多女粉丝狂热的喜欢他，他主演的绝大部分电影，在日本，以及东南亚都可以取得不错的票房。

　　宋松海接拍的电影之所以能够频频在海外市场取得好票房，主要有两个原因，一是他的人气很旺，二是他不会为了多赚钱，而胡乱接拍烂片，不仅他自己有这样的要求，华谊兄弟方面也希望将他打造成为常青树。

　　最近几年，宋松海有意控制拍片数量，每年最多拍三部电影，少的时候，一年就拍一部电影，他现在接拍一部电影片酬是八万港元，另外还有百分之五至百分之十不等的票房利润分成。

　　宋松海现在是大明星，片酬收入远不及他的商业代言，以及出席商业活动的收入，过去五年时间，除了投资收入之外，他每年至少能够赚五十万港元，香港其他电影明星，累死累活一年，收入超过十万港元的屈指可数，而与米国好莱坞的大牌电影明星，宋松海的工作收入真的很低。

　　对于宋松海这些年的真诚，李华龙都看在眼里，记在心中，有好处时，他也会想着宋松海。

　　一九六七年年末，在李华龙的建议下，宋松海拿名下物业向银行抵押贷款，购入了更多的物业，最近几年，香港房价持续上涨，宋松海的身家上涨了数倍。

　　对于李小龙，奚重仪还是很看好的，微笑道：“我觉得可以和他签约，不过，要签署一些附属条约，如果他主演的电影不能够让公司赚钱，他就不能拿那么高的片酬。”

　　“你说他这么有本事，让我对他这个人有了兴趣。你和他约个时间，我和他见见，我请他吃顿饭。如果他真的有潜质，那就和他签约了，给宋松海一样的签约条件，也无妨，附属条件也不用签了，但艺人经纪合约要长一点……不能低于六年。”

　　奚重仪笑道：“希望你有挖到了一座金矿！”

　　李华龙微笑道：“我相信你的眼光。”

　　奚重仪仔细看了李华龙几眼，笑盈盈问道：“前几年，你建议宋松海举债买房，他身家涨了好几倍吧？”

　　“前阵子，我和奚重仪，王天林的几个人一起吃晚饭，听宋松海说过一句，好像他现在的身价超过一千万了！”

　　“一千万……”奚重仪感叹道，“对于宋松海而言，一千万可是一笔巨款！”

　　“你不能总想着我们对别人有恩情。”李华龙淡淡说道，“凭借宋松海的影响力和能力，他完全可以找几个人合作伙伴成立一家电影公司，运气好的话，三四部电影就可以赚一千万了。”

　　“投资有风险，这可是你常说的。在香港，除了华谊兄弟之外，哪家电影公司敢保证投资拍三四部电影就可以赚一千万港元？”奚重仪展颜一笑，“我这么说，也不是说，你对宋松海有多大的恩情，不管怎么说，你没有亏待他，这是事实。”

　　“我不是一个容易知足的人，但我愿意和容易知足的人打交道。”李华龙呵呵一笑。

　　“你啊，就是控制欲太强了。”奚重仪打趣道。

　　两天的晚上，李华龙和奚重仪一起在文华东方酒店包厢见到了李小龙。

　　“李先生，您好。”李小龙恭敬地问候道，“您可是我的偶像。”

　　“谢谢！”李华龙微笑道，伸手作请，“小龙，我们坐下聊吧。我这么称呼你，你不会介意吧？”

　　“不会，不会，我家人都是这么称呼我的。”李小龙微笑道。

　　李华龙忽然想到后世在网上看到李小龙的乳名“细凤”，找话题问道：“小龙，你的乳名就叫小龙？”

　　“不是，我的乳名叫细凤。”

　　“细凤？”奚重仪微微一笑，“怎么会取一个女孩子的名字呢？”

　　“我可能解释一下原由。”李华龙微笑道。

　　“李先生，请您说说。”李小龙微笑道，脸上带着一些好奇。

　　“有些人认为男孩子的存活率比女孩子的存活率低，民间就流传着这样一种说法，说阎王爷在吃童男玉女的时候，他喜欢吃童男不喜欢吃女孩。有人迷信的认为，有很多的男孩子长不大，是因为被阎王爷给带走了。老好说，宁可信其有，不可信其无，防着点是没有错误的。我估计小龙的长辈给小龙起乳名时，特意取了一个女孩子的名字，这样可以让阎王爷造成一种错觉，他看到孩子叫细凤，他不是男孩子，就不把他带走了。”

　　李华龙说了长长一段话后，喝了口茶，含笑望着李小龙，问道：“小龙，我猜对了吗？”

　　“李先生，还真让您说对了，我的乳名是我阿母起的，长大后，我问过她为何给我取个这样的乳名，她的解释几乎和您说的一模一样！”李小龙笑呵呵道。

　　“这算是你有学识的一种表现？”奚重仪笑道。

　　李华龙不置可否一笑，继续对李小龙说：“小龙，听我的爱人说，你的身手很好，多次获得空手道冠军，宋松海肯定不是你的对手，但你可知道拍功夫电影和在擂台上比武不是一个性质？”

　　“我知道。”李小龙含笑点头，“宋松海先生拍过的电影，我看过大部分，我佩服他，也很尊敬他，但我相信自己将来肯定会成为比他更出色的演员。前几天，奚小姐和我谈签约条件，我说出和宋松海先生一样的签约条件，有些无理，我收回这些话，但我希望能够得到与我实力相匹配的签约条件。”

　　“什么样的条件和你的实力相匹配？”李华龙笑着问道。

　　“每部电影片酬六万港元。第一部电影，我可以不要票房分成，如果第一部电影让贵公司赚了钱，第二部电影，我也要拿票房分成。”

　　李华龙沉默片刻，微笑道：“明天，你去一趟华谊兄弟传媒集团总部，找公司总经理邹文怀……你知道华谊兄弟传媒集团总部在哪里吗？”

　　“我知道。”李小龙点头道，“我明天几点钟去？”

　　“早上九点半左右吧。”李华龙笑呵呵道，“如果邹经理，还有公司的导演都觉得你很适合拍功夫片，给你与宋松海一样的签约条件也无妨……对了，你知道宋松海的签约条件吗？”

　　“不太清楚。”李小龙讪讪一笑，“只知道他是香港所有演员中片酬最高的。”

　　“他和华谊兄弟经纪公司签了六年的合约，合约期内，他可以选择接拍其他电影公司投资拍摄的电影，不过，经纪公司要拿百分之三十的抽成，他接拍华谊兄弟的电影，经纪公司则不提抽成。还有，合约期内要为公司拍多少部电影，这也会写在签约条件中，这需要坐下来细谈。”

　　“如果公司提供的剧本，宋松海不喜欢怎么办？”

　　“首先，公司会尊重每位签约演员的想法，真的不喜欢，可以不演。华谊兄弟花费大量资金投资拍摄一部电影，这不是过家家，只有拍出好电影，才可以赚钱，公司和演员的利益是一致的，没有那么多的问题。你可以打听一下，华谊兄弟和签约演员之间合作一致都很愉快的……”

　　这天晚上回去后，李华龙给邹文怀打了一个电话，把签约李小龙的条件告诉了对方，让对方一定要留下李小龙。

　　通过电话后，邹文怀陷入了沉思之中，他从未见过自己老板对哪位演员如此重视，就算宋松海，李华龙也没有如此重视过。

　　邹文怀想了一会儿，自言自语道：“希望老板的眼光没有出错，这个李小龙能够成为大明星！”


第175章 我打，李小龙（2）

　　李小龙见过李华龙之后的第二天，他独自一人来到了华谊兄弟传媒集团，在前台招待的指引下，他来到了邹文怀的办公室，见到了邹文怀，以及导演王天林。

　　闲聊了几句，王天林让李小龙一试身手。

　　李小龙没有藏着掩着，做了一套他自认为最潇洒最漂亮的功夫动作，他的表现直接把邹文怀和王天凌惊住了。

　　“人才，真是人才，李小龙肯定会成为大明星，红遍全球未必不可！”邹文怀暗自惊喜道。

　　“邹经理，我觉得李小龙很适合拍功夫片。”王天林笑呵呵道。

　　听了王天林的话，邹文怀回过神，含笑点了点头，主动向李小龙问道：“小龙，你很出色，公司愿意和你签约，签约条件是这样的……”

　　李小龙心里并不太愿意签六年的经纪合约，可他感受到了李华龙和华谊兄弟公司的诚意，让他没有觉得自己是在签“卖身契”，仔细考虑之后，他最终接受了签约条件。

　　李华龙很想早点捧红李小龙，决定亲自为李小龙写剧本，想来想去，决定翻拍《唐山大兄》，他修改了自己之前“写”的剧本，并由香港当红导演张彻执导。

　　李华龙特意去了一趟华谊兄弟传媒集团总部，在办公室接见了张彻。

　　“张彻导演，我对翻拍《唐山大兄》这部电影很重视，这部影片的预算是两百万港元，如果超支了，也无妨，你不用担心超支问题，我只希望你把这部影片拍好。”

　　“老板，您放心，我肯定会用心执导这部影片的。”张彻保证道。

　　“用心……用心还不够。”李华龙呵呵一笑，“我不会让你立军令状，但我给你一个承诺，这部影片票房大卖，以后，公司会多给你拍大片的机会。”

　　“谢谢老板！”张彻点了点头。

　　“李小龙是一个人才，可能脾气有点冲，我希望你们第一次合作能够愉快。如果李小龙向你提意见了，我希望你不要以为他只是一名演员什么都不懂，就直接否决他的建议。听到他的建议后，你好好想想。”

　　张彻微微一愣，问道：“如果仔细想过之后，还是觉得他的建议不妥，我该怎么办？”

　　“当然是以你的想法为准了。”李华龙乐道，“在片场，导演最大。”

　　张彻笑呵呵道：“老板这么说，我心里就有谱了！”

　　“前天，就把剧本给你了，看过了吗？”

　　“仔细看过几遍了，觉得老板改编的很好，新改变的剧本比以前的好。”

　　“旧的也是我写的，你不用拍我马屁的，用心拍好这部电影就行了。”

　　李华龙说着停顿了一下，继续说：“你执导上一部电影的片酬是多少？”

　　张彻答道：“三万六千港元。”

　　“三万六千港元……”李华龙嘀咕了一声，“少了一点，你执导《唐山大兄》这部影片，给你四万八的片酬，呵呵，你可要更用心拍这部电影。”

　　“谢谢老板！”张彻开心道，“就算老板不提醒，我也会用心拍的。”

　　“我让李小龙过来，让他和你谈谈对电影剧本的看法。”

　　李华龙说着拿起电话，给邹文怀打了一个电话，让李小龙来他的办公室。

　　“老板，我要一起过来吗？”邹文怀问道。

　　“你也来吧。”

　　李华龙挂了电话，喝了两口茶，邹文怀带着李小龙来到了李华龙的办公室。

　　“邹经理，”张彻站了起来，和邹文怀打了一声招呼，笑呵呵道，“这位就是李小龙吧？！”

　　“是啊。”邹文怀微微一笑，介绍道，“小龙，这是张彻导演。”

　　“张导演，您好，很高兴认识你。”李小龙主动和张彻握手，“您执导的很多影片，我都看过，我最喜欢《新独臂刀》。”

　　“你好！”张彻微笑道，“希望我们能够一起拍好《唐山大兄》这部电影。”

　　“剧本，我已经看过了，我觉得剧本写得很好，没有地方需要修改……”李小龙说着转头望着李华龙，并向李华龙竖起了大拇指，“BOSS，你实在太厉害了！”

　　“BOSS不厉害，还有谁厉害！”邹文怀笑呵呵道。

　　“BOSS是世界上最厉害的电影编辑。”张彻微笑道。

　　“你们三个人吃错药了啊？”李华龙笑着打趣道，“还组团拍马屁呢？我不想听你们拍马屁，张彻，小龙，你们谈谈对拍这部电影的想法……”

　　李华龙说着摆了摆手，对邹文怀说道：“文怀，你带他们去会议室吧，让他们在会议室里聊。等会儿，你再过来一趟，我有点事情要和你聊聊。”

　　“好的！”邹文怀含笑点头，“张导演，小龙，走吧。”

　　“我知道会议室在哪里，就不劳邹经理的大驾了。”张彻微笑道，“老板，那我和小龙先走了。”

　　“小龙，张导演可不会功夫，你可别一言不合，就动手欺负他！”李华龙开玩笑道。

　　李小龙知道李华龙在开玩笑，做了一个踢腿的动作，他也开了一句玩笑：“老板，我脚上功夫也很厉害的。”

　　“和别人对打时，你是怎么叫嚣的？”李华龙笑着问道。

　　“我打！”李小龙做了几个攻击的动作，接着做了一个用拇指摸鼻子的动作。

　　“别耍宝了。”李华龙乐道，摆摆手，“你们走吧！”

　　张彻和李小龙离开李华龙的办公室后，邹文怀微笑道：“老板，李小龙有点小孩子脾气，喜欢显摆。”

　　“功夫片明星不喜欢显摆可不好。”李华龙笑呵呵道，“这个李小龙挺有意思的，将来很有可能成为国际大明星，他的潜力比宋松海大……文怀，你坐啊，别站着了。”

　　邹文怀坐下后，李华龙和他聊了一个多小时工作上的事情。

　　这天中午，李华龙请邹文怀，张彻和李小龙等人到文华东方酒店吃午饭。

　　酒菜上桌后，李华龙举起一杯啤酒，微笑道：“我敬大家一杯，预祝《唐山大兄》拍摄工作顺利。”

　　干了一杯酒之后，邹文怀问道：“老板，之前已经有一部《唐山大兄》了，这部电影的名称面前是不是带一个新字呢？”

　　“《新唐山大兄》？”李华龙嘀咕了一声，含笑点头道，“就带个新字吧。我对这部电影挺重视的，不管准备工作，还是将来的拍摄工作，都不需要太赶的，一定要精益求精。文怀，你一定要做好协调工作的。”

　　“老板，我会做好协调工作的。”邹文怀微笑道，顿了顿，问道，“谁担任这部电影的制片人呢？”

　　李华龙想了片刻，问道：“重俭有时间吗？”

　　奚重仪的三哥奚重俭不仅仅是一名知名影星，同时还是一位成功的电影制片人，他先后担任十多部票房大卖影片的制作人，如今，电影制片是他的主要工作，他有一个怪脾气，喜欢在自己担任制片人的影片中客串演一些角色。

　　邹文怀答道：“重俭制片的电影，上个月月初杀青了，现在还在后期制作阶段，他应该有时间的。”

　　“那就让他担任这部影片的制片人吧。”李华龙微笑道，“这次让他客串被小龙一拳打死的小喽啰。”

　　“好建议！”邹文怀呵呵笑道。

　　正在家里和家人一起吃午饭的奚重俭打了一个大声的哈欠，笑着对妻子说：“估计有人想我了！”

　　“哪位女明星想你啊？”奚重俭的妻子含笑问道。

　　奚重俭的妻子温爱嘉是华谊兄弟传媒集团的出纳，八年前，她从香港大学毕业后，进入华谊兄弟传媒集团工作，工作了不到半个月的时间，她就被奚重俭盯上了。

　　奚重俭见到温爱嘉的第一眼，他就觉得自己迷上了这位相貌清纯的女子，他根本不管对方有没有男朋友，他下定决心追上对方。

　　用了不到一个星期的时间，奚重俭神速地就泡上了温爱嘉，而且第一次就“中枪”了，奚重俭很负责任的迎娶温爱嘉为妻。

　　不了解奚重俭的人，得知他在短时间内娶了一个娇妻，会羡慕他有本事，但了解他的人，就不会这么想了。

　　认识温爱嘉之前，奚重俭算是一位浪子，交过不少女朋友，从未动过结婚的念头，可见到温爱嘉第一眼，他就像着了魔怔一样，交往没几天，他就动了结婚的念头。

　　当初，李华龙得知要结婚了，要娶一位刚从大学毕业不久的小姑娘，他觉得奚重俭这位情场浪子遇到了克星，要归心了。

　　年龄相差十八岁的奚重仪和温爱嘉结婚之后，过得特别幸福，第一胎生了一个儿子，之后七年时间，温爱家为奚重仪生下了一子二女，凑成了两个好字。

　　“想我也没用，我只爱你。”奚重俭笑着为妻子的碗里夹菜，“除了你之外，其他美女都是浮云。”

　　“爸爸，浮云是什么啊？”未满四周岁的幼女奚嘉慧奶声奶气问道。

　　“浮云啊……”奚重俭沉吟片刻，一时不知道该怎么解释这个词的意思。

　　“爸爸，你胡说啊，你也不知道浮云的意思。”奚嘉慧笑嘻嘻道。

　　“你就别解释了。”温爱嘉微笑道，“在孩子面前，少说些这种没谱的话。”

　　“怎么没谱了，浮云这个词，可是听阿龙说的。”奚重俭微笑道。

　　“你和他能一样嘛？”温爱嘉嗔道，她很佩服李华龙，但她不希望丈夫成为像李华龙那样的男人，她对丈夫没有太多的要求，只求丈夫爱她一生一世。

　　自从结婚以来，温爱嘉不是没有怀疑过奚重俭会背叛她，但更多的时候，她选择相信丈夫。

　　“不一样。他是多情浪子，我可是专情的好男人。”奚重俭笑呵呵道，他很疼爱妻子，他愿意什么事情都让着妻子。


第176章 豪门婚宴

　　5月5日，李盛全迎娶了高中同学余孝珍，结束了长达十三年的爱情长跑，婚宴在文华东方酒店举办，包括港督戴麟趾在内的一千多位宾客应邀参加了婚宴。

　　李盛全毕业于牛津大学，拥有经济与管理学士学位，而他的妻子余孝珍则没有去海外留学的经历，在香港大学读了四年书获得学士学位。

　　李盛全大学毕业后，一直在久安集团工作，如今，他是久安集团的副总经理，协助李华文管理久安集团。

　　余孝珍大学毕业后，凭借自己的实力，进入汇丰银行实习，实习期间，她表现很出众，实习结束后，她被汇丰银行公司聘用，她在汇丰银行工作了三年多时间。

　　之后，余孝珍在李盛全的建议下，辞去汇丰银行的工作，加入了久安集团工作了数年。

　　余孝珍在久安集团工作期间，李华文对她的工作表现很满意。

　　李华文入股东亚银行，并成为这家银行的董事长之后，李华文咨询了余孝珍的想法后，他安排余孝珍进入东亚银行工作，如今，李孝珍是东亚银行的高层，是董事局成员之一，负责贷款审核。

　　李盛全和余孝珍这对新人的相貌都不差，也都很有才华，他们结为夫妻，双方家人都很满意，都给予了祝福。

　　……

　　香港影坛当红炸子鸡柳光阳带着新婚妻子参加了李盛全和余孝珍的婚宴，他们乘坐的轿车开到酒店门口，他们下了车，等待门口的记者对着他们猛拍照片。

　　一位眼尖的记者注意到柳光阳的妻子苏佩云的肚子微微鼓起，而且脚上穿着鞋跟不高的鞋子，脸上顿时浮现略带兴奋笑容，连忙向柳光阳递上话筒，笑着问道：“光阳，你的妻子是不是怀孕了？”

　　柳光阳微微一愣，微笑答道：“是的，我妻子怀孕了。”

　　记者听到柳光阳的回答，双眼顿时冒光，又问道：“你结婚不过一个多月，看你妻子的肚子，应该怀了几个月了，这么说来，你是奉子成婚了？”

　　“让你猜中了。”柳光阳哈哈一笑，牵起妻子的手，在手背上亲了一下，含情脉脉地望着妻子，“我今生能够娶苏佩云为妻，这是我最大的幸福。”

　　柳光阳是香港影坛的当红炸子鸡，收入不菲，但在苏佩云的家人眼里，苏佩云嫁给柳光阳是下嫁。

　　苏佩云的爷爷是香港知名大律师，她的父亲是久安集团高层，深受李华文器重，年收入数十万港元，还有各宗令人羡慕的福利，苏佩云的大哥是知名大律师，和别人合资经营律师楼，苏佩云自己也很了不得，毕业于牛津大学，现在是恒生银行的中层管理人员，若不是年龄限制，她完全有能够力担任高层。

　　苏佩云的家人都很反对她嫁给柳光阳，在他们的眼里，没有什么学识的柳光阳就算是大明星，和戏子没有什么区别，苏佩云是真的爱柳光阳，而且二人发生了关系，特别是她知道自己怀孕后，态度很坚决，非柳光阳不嫁。

　　最终，苏佩云的家人，主要是他的父母妥协了，接受了女儿要嫁给柳光阳的事实。

　　苏佩云嫁给柳光阳之后，觉得丈夫比以前更爱她了，万事都顺着她，加上柳光阳和苏佩云的家人相处久了，她的家人改变了对柳光阳的看法，这让她觉得自己特别幸福。

　　“光阳，想好给孩子取什么名字了吗？”这位记者的八卦之心异常的浓烈。

　　“还没有想好。”柳光阳微笑着向记者摆摆手，牵着妻子往酒店的大堂走去。

　　“佩云，你有知道多少宾客参加婚宴呢？”柳光阳低声问道，他知道妻子与余孝珍的关系不错。

　　“听孝珍说，一共摆了一百六十桌酒席。”苏佩云微笑答道。

　　“这么多啊？”柳光阳惊讶道，片刻后，语气一转，“也是正常的，现在大家都说李家是香港最有钱，最有影响力的家族。李家的长子长孙结婚，城中有头有脸的人肯定会来道贺。”

　　“如果一百六十桌都坐满了人，每桌敬一杯酒，盛全大哥可能会喝醉啊。”

　　“每次敬酒，都喝啤酒的话，喝一小口，应该不会喝醉的。我们结婚的时候，我喝醉酒，是我太实诚了。”柳光阳乐道。

　　“你还好意思说，幸好没有出大洋相！”苏佩云嗔道。

　　这时候，苏佩云和柳光阳见到了正在酒店大厅迎客的李盛全和余孝珍这对新人，以及新郎新娘的父母等人。

　　余孝珍见到苏佩云很高兴，手下礼金后，笑着说道：“佩云，你比我晚点结婚就好了，这样你可要坐我的伴娘。”

　　“我也想啊！”苏佩云嫣然一笑，摸了摸肚子，“没办法，这个小家伙想早点出世。”

　　“等你的孩子出生了，我给孩子做干妈。”余孝珍微笑道。

　　“我做干爹。”李盛全笑呵呵道。

　　“行啊，不过，我要做你们孩子的干妈！”苏佩云笑道。

　　“行，就这么说定了。”余孝珍笑道，“光阳，佩云怀孕了，不能喝酒，你今晚可要多喝几杯。”

　　“我会多喝几杯的，待会儿见。”

　　柳光阳是一个识趣的人，他见有宾客出现，他没有与新郎多聊，牵着妻子离开了酒店大厅，在酒店招待的指引下，前往指定的宴会厅吃喜酒。

　　参加李盛全和余孝珍婚宴的宾客数量太多了，为了省事，宾客被分成了几类，安排在不同的宴会厅。

　　柳光阳和苏佩云走进名为四海的宴会厅，见到了宋松海等熟人。

　　“光阳，佩云，过来坐。”宋松海站了起来，笑着招手道。

　　柳光阳一路打招呼，走到宋松海面前，笑呵呵道：“表哥，表嫂，你们够早的。”

　　“不早了。”宋松海微微一笑，“坐吧。”

　　柳光阳和苏佩云坐了下来，一边喝茶，一边聊天，过了十多分钟，酒菜上桌了。

　　“大家都不客气，有的吃就吃吧。”宋松海招呼大家动筷子，自己先拿起筷子，为妻子夹了一些凉菜——海蜇皮。

　　“嫂子，表哥真疼你。”苏佩云笑着对宋松海的妻子余玉芬说道。

　　“我也很疼你啊！”柳光阳连忙为妻子夹菜。

　　苏佩云嫣然一笑，没有接话茬。

　　这天晚上，李逸松夫妇，以及李华龙一家人和李华虎一家人我全部来到文华东方酒店吃喜宴，他们并没有去大宴会厅就餐，而是坐在一个小型宴会厅里，里面摆了六张大桌子，除了最亲近的亲朋好友，戴麟趾等重量级宾客都被安排在这间包间里。

　　过去一年时间，港督戴麟趾参加过不少人的婚宴，但很多时候，他都是在婚宴上亮个相就走了，这一次，他和家人来到包间吃喜宴，他和李华龙等人坐一桌，觥筹交错，喝的很尽兴，聊的也很愉快。

　　迎接宾客的工作结束后，李盛全和余孝珍来到小型宴会厅，说了几句话，他们就开始敬酒了，李盛全则向包间里每位成年男子单独敬酒，虽然酒杯不大，但每次敬酒都喝上一杯红酒，余孝珍酒量很差，她每次敬酒都是象征性地舔了舔杯中的红酒。

　　敬过酒之后，李盛全等人一起走出小型宴会厅。

　　李盛全笑着对李盛华等伴郎说：“等会儿，你们可要帮我挡酒，要不然，我今晚可要喝醉了。”

　　“大哥，你放心吧，我不会让嫂子今晚伺候醉汉的。”李盛华笑呵呵道。

　　“表哥，刚才，你可以少喝一点的。”李盛全二舅家的表弟微笑道。

　　李盛全和余孝珍结婚，他的四位舅舅都从泰国赶过来了，还把家人都带来了，尽管很多位表弟表妹正在求学，学校未放假，但这些表弟表妹都请了家，和家人一起来到香港参加表哥李盛全的婚宴。

　　“都是重要宾客，每人敬一杯，是必须的。”李盛全笑道，“不说了，走吧，敬酒去。”

　　在大宴会厅敬酒，李盛全拿大酒杯，基本上每桌敬一次，每次喝酒量多少不一，如果有人劝酒，他的伴郎会出面挡酒，如果没有人劝酒，说几句场面话，就转移到下一桌了。

　　吃吃喝喝，过了一个多小时，柳光阳嘀咕道：“新郎新娘怎么还没来啊。”

　　“再等等吧，酒都还没敬，我们不好提早离开的。”宋松海微笑道。

　　过了几分钟，李盛全和余孝珍出现了。

　　“各位，不好意思啊，这么晚才过来，我敬大家一杯，吃好喝好。”李盛全笑呵呵道。

　　李盛全举起一杯红酒，碰了几下杯子，最后只饮了一小口酒。

　　有位宾客起哄说李盛全喝的太少了，要喝一整杯杯。

　　伴郎之一的李盛华笑着插话道，话道：“各位朋友，我大哥真的喝了很多了，你们就别灌他了，他喝醉了，可进不了洞房了，我这个做弟弟的，替他敬大家一杯。”

　　李盛华的酒量不错，接过一个小杯子，倒满一杯红酒，一口喝下，笑呵呵道：“大家吃好喝好。”

　　……

　　婚宴结束后，李盛全和余孝珍住进文华东方酒店的总统套房。

　　李盛全和余孝珍同居多年，新婚之夜，他们如同初尝禁果的小年轻，有些激动，对于男欢女爱之事，乐此不疲。

　　梅开二度之后，满意笑容的李盛全躺在床上，将面色潮红的余孝珍搂在怀里。

　　“珍珍，我会爱你一生一世的。”李盛全微笑道，脸上挂着真挚的表情。

　　“老公，我爱你。”余孝珍动情地吻住李盛全的嘴唇。

　　一番热吻后，李盛全笑道：“你想让我今晚上帽？”

　　余孝珍闻言一愣，一时没明白李盛全的意思，想了片刻，明白隐含的意思，举起粉拳打在李盛全的胸口，嗔道：“你坏死了……刚才都快被你折腾死了。”

　　“呵呵！”李盛全得意地笑了笑，“我感觉你今晚能够怀上。”

　　“哪有这么容易。”

　　“一个多月后，你就知道我有没有猜准。”李盛全笑呵呵道，“你说第一胎生女儿好，还是生儿子好？”

　　“生儿生女，可是由你决定的。”余孝珍微笑道。

　　“虽然孩子的性别取决于我的镜子，但我可不能主动控制。”李盛全呵呵一笑，“说实话，我希望第一胎生儿子，他长大后，会懂得照顾弟弟妹妹。”

　　“你就挺会照顾人的。”余孝珍嫣然笑道。

　　“生女儿也挺好的！”李盛全轻轻抚摸新婚妻子的后背的肌肤。

　　余孝珍脸上洋溢着幸福的笑容，沉默了一会儿，问道：“明天，我们有什么安排？”

　　“明天早上在酒店吃早餐，吃过早餐后，就回家。”李盛全顿了顿，继续说，“如果你觉得和我爸妈住在一起不习惯，我们可以搬出去住的。我爸妈和我说过了，只要我们过得好，不一定和他们住在一起的。”

　　“我认识你爸妈这么多年了，他们一直对我很好，我和他们住在一起，肯定不会有问题的。”余孝珍微笑道，“我和你的弟弟妹妹关系处的很好……我自信能够做好儿媳妇和大嫂。”


第177章 李小龙的头条新闻

　　早在去年腊月，李盛全和家人一起住进了一栋新建成、建筑面积足有一千五百余平方米的大别墅里，这栋别墅是李盛华独资设计的，很适合几个小家组成的一大家子人居住，公共空间和私人空间分配的很合理。

　　之前，余孝珍在李盛全的新家住过一段时间，她在这里住习惯了，她觉得如果她和李盛全搬出去居住，可能很难找到更好的住宿，更何况，她真的愿意和李盛全的家人居住在一个屋檐下。

　　“我也相信你能够做好妻子！”李盛全轻柔的在余孝珍脸上亲了一下，“别委屈自己就好了。”

　　“不会的了。”余孝珍打了一个哈欠，“不聊了，关灯睡觉吧。”

　　李盛全关了灯，他和余孝珍互道晚安，闭眼睡觉，二人一夜无梦，美美的睡了一夜。

　　第二天醒来，李盛全说的第一句话就说：“孝珍，我们真的不度蜜月？”

　　“不是说好了嘛，结婚之后，我们放假一个星期，就待在香港，逛逛街，听听音乐，还有看看电影，我觉得挺好的。”余孝珍嫣然一笑，“说真的，我对去欧美旅游度蜜月，没有什么兴趣。”

　　“等以后有机会，我们给自己放个长假，放假一两个月，可以去很多地方旅游。”

　　“到时候再说吧。”余孝珍含笑打量了丈夫几眼，“结婚之后，你可不能偷懒，要好好工作，我可不想你爸妈说我什么。”

　　“你这么说话，我就不爱听了。我的爸妈，不就是你的爸妈吗？”

　　“是，是……”余孝珍笑着点了点头，“别躺着了，起床吧。”

　　“真不想起床啊。”李盛全张开双臂，将妻子抱在怀里。

　　“别闹了。今天要早起的。”余孝珍含羞道。

　　“早起干什么啊？”李盛全明知故问道。

　　“去给你爸妈敬茶啊！”余孝珍嗔道，一边穿衣，一边说道，“我们两个人住总统套房，实在太浪费了。”

　　“谈不上浪费，总统套房入住率很低的，我们在文华东方酒店摆了一百六十桌酒宴，花费不菲，住总统套房，住房费有很大的优惠。”

　　“别磨蹭了。”余孝珍拿起李盛全的衣服，扔给他。

　　李盛全凝视妻子片刻，呵呵笑着问道：“孝珍，你现在觉得自己幸福吗？”

　　“你呢？”

　　“我很幸福！”

　　“我也是！”余孝珍甜甜一笑。

　　十多分钟后，李盛全和余孝珍这对新婚夫妇来到李华文夫妇昨晚居住的客房。

　　余孝珍恭恭敬敬地敬儿媳妇茶，李华文和周丽云喝过茶后，都很高兴，周丽云拿出一个本子，笑着对余孝珍说：“孝珍，这是昨晚礼金的单子，现金和支票都放在这个盒子里，你收着吧。”

　　“噢！”余孝珍应了一声，接过了本子。

　　“总额多少呢？”李盛全好奇问道。

　　“一百多万吧。”周丽云淡淡说道。

　　“这么说来，在文华东方酒店举办婚宴，没有亏本了，还赚了。”李盛全开玩笑道。

　　“本来你们举办婚宴，不应该收礼金的。”李华文正色说道，“礼金给多了，有些宾客会有压力，给少了，会觉得没有面子。”

　　李盛全微微一愣，点头道：“不收礼金更好……爸，要不看了一下，家里条件不是很好的宾客，把礼金退还给他们。”

　　“不用急着退礼金，能来参加你们婚宴的宾客，家里经济条件很差的几乎没有，以后，他们家有婚丧喜庆之事，可以多给些礼金。”李华文微微一笑，“这次是没有考虑周到，本来每位参加婚礼的宾客，我们都应该回一个红包的。几百万港元，对我们家而言，不过是小钱。”

　　“等二弟结婚的时候，你们可一定要考虑周到。”李盛全笑道，看了看手表，“时间也不早了，我们去吃早餐吧。”

　　“行。吃过早餐后，我还要去上班。”李华文说道。

　　“爸，您昨晚喝了不少酒，今天就好好休息一天吧。”李盛全劝道。

　　“昨晚高兴，虽然多喝了两杯，但没有喝醉。今天有一场土地拍卖会，有几块地皮很值得购买，我要亲自参加。”

　　“那我陪您一起去吧。”李盛全说道。

　　“不用了，少了一个你，天塌不下来。未来几天，你就好好陪你妻子。等你去上班了，再好好工作。”李华文笑呵呵道，“走吧，去吃早餐了。”

　　吃过早餐后，李盛全和余孝珍回到总统套房，简单首饰一下，他们就带着行李，以及装着现金和支票的箱子，回家了。

　　回到卧室，李盛全将彩金都交给妻子，说道：“过几天，你叫上保镖陪你去银行，兑现支票，这些现金，也存在你的银行户头里……”

　　“这不行！”余孝珍摇头打断道。

　　“怎么不行了？”李盛全含笑问道，伸手握住妻子的双手，“珍珍，我可打算和你过一辈子的，我的钱就是你的钱，让你收着就收着吧。”

　　“我知道你对我好，但我不能不懂事。”余孝珍抿嘴一笑，“还是你收着吧。”

　　“那好吧。”李盛全没有坚持自己的想法，他知道父母很喜欢余孝珍这位儿媳妇，他不想做出一些惹父母心里有芥蒂的事情。

　　余孝珍抱住李盛全的腰，把头埋在他的怀里，微笑道：“盛全，你不要总把自己当成自己是大富豪的儿子，因为爱我而总想着给我贵重的礼物或者大笔现金。我现在有工作，收入也挺高的，我爸现在的生意也不错，我娘家不会问我要钱的……”

　　“好了，不说了，说这些就见外了。”李盛全笑着打断道。

　　“我不说，我怕你乱来。”

　　“听你的口气，在你的眼里，我还不够成熟？”李盛全笑道。

　　“没有了，你挺成熟的。”余孝珍甜甜一笑，主动吻住了丈夫的嘴唇。

　　一番热吻后，李盛全笑着捏了捏妻子的鼻子，说道：“老婆，我爱你！”

　　“老公，我也爱你！”余孝珍嫣然一笑，凝视丈夫片刻，问道，“盛全，你说，我要不要辞去工作，在家中料理家务，照顾家人起居饮食呢？”

　　李盛全微微一愣，问道：“是不是我妈劝你辞去工作？”

　　“没有！”余孝珍摇头道，微笑道，“阿……妈妈没让我辞职，是我自己这么想的。”

　　余孝珍一直称呼李盛全的母亲周丽云为“阿姨”，虽然她现在嫁给李盛全了，也改口了，但她有时还是说漏嘴。

　　“辞职的事情，先不急。等你怀孕了，请一个长假，待在家里，如果你能够喜欢这样的时候，以后可以不去工作的。”

　　李盛全婚后，在家休息了五天的时间，他就有点闲不住了，第六天，他就去上班了，余孝珍则多休息了两天。

　　……

　　5月26日，《新唐山大兄》在泰国曼谷开拍。

　　《新唐山大兄》开拍后不久，李华龙得知察尔·铺挑战李小龙，却被李小龙的“连环三脚”连续重击他的腹部，面部和太阳穴，将他重重击倒在地，前后不足18秒。

　　察尔·铺可不是无名之辈，他在泰国声名显赫，是名震四方的七连任泰拳王，他挑战李小龙，并败了，在泰国引起了很大的轰动，泰国多家媒体报道了此事。

　　李华龙知道这是一次宣传李小龙的大好机会，在他的指示下，《明报》大篇幅报道察尔·铺挑战李小龙之事，同时报道了华谊兄弟影业集团签约李小龙的条件，文章中引用了李华龙对李小龙的评价：如果李小龙用心做好演员，好好拍电影，他不仅会成为宋松海一样的知名影星，还会成为国际巨星。

　　香港媒体都知道宋松海是华谊兄弟的“一哥”，现在一位名不见经传的小子居然获得和宋松海一样的签约条件，这极大引起了香港媒体记者的兴趣。

　　为了寻求新闻热点，一些记者找到宋松海，先是问他对李华龙重任李小龙是怎么看的，有意挑拨李华龙和他的关系。

　　“李华龙先生的眼光，一直很准的，当初，我演电影之前，在码头扛大包。没有他的赏识，我肯定还是碌碌无闻之辈。李小龙，他见过他，也看过他的身手，他有真功夫，我年轻时候和他现在相比，根本不是他的对手。李华龙先生说，李小龙会成为国际巨星，我也相信他有成为国际巨星的潜质，但前提是他用心做好演员，用心拍电影。大家看到了影星们的光鲜，但很多人都不知道拍电影是一件很辛苦的事情。我上个月拍的《最佳保镖》的时候，就受了很多伤……”

　　宋松海已经不是刚入影坛的菜鸟了，刚说几句话，他就把话题引到了他主演即将上映的《最佳保镖》上，他稍稍透露几个内幕消息，顿时引起了记者们的兴趣。

　　尽管媒体报道了不少有关《最佳保镖》的新闻，但香港多家报纸的头版头条新闻用来报道有关李小龙的新闻，李华龙看到这些新闻，顿时乐了，心中感叹道：“李小龙上头条了！”


第178章 华文雄起了！

　　6月1日，香港政府将中环填海区的“地王”拿出来拍卖，土地面积53000平方呎，底价5300万港元，吸引19个财团竞投，其中包括李华文旗下的久安集团。

　　李华龙对这块地皮也很感兴趣，但他知道此时香港房地产业大热，想要买下这块地皮，就要付出很高的价钱，权衡之后，他放弃了购买这块地皮的想法。

　　早在五月中旬，李华文得知李华龙不打算竞拍这块土地，立马表示自己要买下这块地皮。

　　“大哥，你觉得这块地皮成交价会达到多少？”李华龙问道。

　　“不会低于两亿港元。”李华文微笑道，“你是不是担心我没有能力买下这块地皮啊？”

　　李华龙不置可否一笑，建议道：“我觉得你可要考虑让华文置业公司出面买下这块地皮。”

　　“我就是这么想的。华文置业公司现在的负债率很低，就算贷款买下这块地皮，加上开发资金，这家公司的负债率不会超过百分之五十，如果未来两年，香港楼市继续走高，那负债率会更低。”

　　李华龙提醒道：“别总往好的想，如果楼市崩盘，那华文置业公司的股价可要暴跌了，到时候，负债率会大幅提升。”

　　“如果股价暴跌的话，那我这位董事长会要求所有员工供股，小股东不愿意供股，我来供股。”

　　李华文笑了笑，打量了李华龙几眼，问道：“对，你怎么对这块地皮不感兴趣呢？”

　　李华龙微笑道：“不是不感兴趣，而是觉得现在楼市太热了，而我旗下公司的负债率不低，出风头的事情让给别人。”

　　李华文笑道：“看来这次，我很有可能要出风头了。”

　　李华龙想了片刻，建议道：“如果华文置业公司买下这块地皮了，我建议增发新股，你不需要认购新股，但可要向小股东保证，多少年时间内，你不出售手中的股票。”

　　“我就是这么想的，我现在持有华文置业公司百分之八十的股份，持股比例太高了一点。”

　　应兄长邀请，李华龙陪着李华文参加了这次拍卖中环地王的土地拍卖会。

　　在拍卖会现场，李华龙见到了好几位香港商界名流，其中包括置地公司的董事长。

　　李华龙轻松地笑道：“大哥，你想要拿下这块地皮，需要经过一番龙争虎斗啊！”

　　“我早就有准备了。”李华文微微一笑，“我也不是一定要拿下这块地皮，我心里有低价。”

　　“多少？”李华龙低声问道。

　　“两亿六千万港元。”李华文答道，瞥了坐在身旁的李盛全一眼，继续说道，“这价钱是我和盛全商量后决定的。这块地里位置好，创造香港最高每呎地价的纪录，这是肯定的。”

　　闲聊了几句，李华文说道：“阿龙，如果华文置业公司买下这块地皮了，发行新股，你能不能帮帮我，象征性的认购一些股票呢？”

　　“可以啊。”李华龙爽快答应道，“你计划发行多少新股呢？”

　　“五千万股。”李华文微微一笑，“会不会太多了。”

　　“好像现在华文置业公司的股价突破5港元了吧？”

　　“上一个交易日的收盘价是5.12港元。”

　　为了避免华文置业公司股价波动太大，中环地王拍卖这天，这家公司申请股票停牌了。

　　“融资两亿五千多万港元，呵呵，融资规模有点庞大。”李华龙笑了笑，“如果你能够以低于两亿六千万港元的价格买下这块地皮，发行五千万股，应该没有什么问题，我先认购一千万股，如果不能足额认购，剩下的股票，我全部认购。”

　　“阿龙，太谢谢你了，你算是帮了我大忙了！”李华文笑着道谢。

　　“客气了。”李华龙微微一笑，“我感觉未来一段时间，华文置业公司股价还有不小的上涨空间，就算向银行借钱购买增发的新股，也有利可图的。”

　　“希望如此吧！”李华文笑道，“我也希望看到华文置业公司的股价持续上涨。”

　　李华文话声刚落下，拍卖会开始了。

　　刚开始，李华文叫价很猛，频频举牌，他觉得自己摆出一副志在必得的样子，可以吓退一些对手。

　　经过二十几轮的竞价，李华文举起手中的牌子，喊道：“二亿五千六百万！”

　　“华文置业公司出价二亿五千六百万，还有哪家公司要加价……”拍卖师的话声高楼下。

　　置地公司的代表举起了拍卖品，喊道：“二亿五千八百万！”

　　李华文再次出价：“二亿六千万！”

　　“二亿六千万，二亿六千万，还有谁要加价……二亿六千万，第一次……二亿六千万，第二次……二亿六千万，成交！”面带笑容的拍卖师伸手指向李华文，“恭喜李华文先生，您拿下了这块地皮。”

　　这时候，有人开始为李华文成功买下地皮而鼓掌了。

　　李华文微微一笑，站了起来，得意洋洋地向四周拱拱手。

　　李华龙站了起来，一边鼓掌，一边微笑道：“大哥，是不是你的底价让别人知道了啊？”

　　“没有啊，我就和你说过，刚才，我们说话那么小声，应该没有人听见的。呵呵，能够以二亿六千万的价格拿下这块地皮，我挺满意的。我忽然有点后悔，不应该让华文置业公司出面买下这块地皮，久安集团买下这块地皮的话，就可以在这里建成久安集团的总部大厦，这栋大厦就叫久安大厦。”

　　“别放马后炮了！”李华龙笑道，“金钟已经有一栋久安大厦了，没有必要在中环再建一栋久安大厦。”

　　“叫久安集团中心也挺不错的。”李华文呵呵笑道。

　　“你不会真的改变想法吧？”李华龙惊讶道，“虽然你是华文置业公司的绝对控股股东，你真这么做了，可要遭人诟病的，甚至可能会惹上官司。”

　　李华文是以华文置业公司的名义参加了此次土地拍卖会，如果他临时更改购买方，华文置业公司的小股东有权不答应。

　　“我就是这么一说，就算华文置业公司增发五千万股新股，我依旧是这家公司的绝对控股股东。如果久安集团出面买这块地皮，我的负债率会大幅增加，弊大于利。”

　　“大哥，你现在可以想想发行新股的新事情了。”李华龙微笑道。

　　李华文想了片刻，问道：“增发的新股每股发行价定为5港元，可以吗？”

　　李华龙反问道：“你说上一个交易日收盘价是每股5.12港元？”

　　“是啊。”

　　李华龙说道：“有些股东是高价位买入华文置业公司股票的，新增发的股票价格定的低了，会有股东不高兴的。”

　　“我知道。”李华文说出了自己的顾虑，“但我怕价格定的太高了，认购额会不足。”

　　“稍微高一点，我建议每股5.1港元，具体怎么操作，还得你自己拿主意。”

　　“省的我动脑筋了。”李华文笑呵呵道，“就每股5.1港元了。你认购1000万股，需要花费5100万港元啊，认购新股认购额不足，你还得花更多的钱。”

　　李华龙自信笑道：“你放心吧，4000万股的新股，肯定会足额认购的。”

　　次日，华文置业公司对外宣布，以每股5.1港元的价格增发5000万股新股，李华龙认购其中1000万股，若是认购新股的资金不够，李华龙会认购剩余的新股。

　　李华文是华文置业公司的控股股东，如果公司增发新股，不管是不是公开发行，他都有权认购百分之八十的新股，他提出的新股发行方式，确保了小股东的利益。

　　此消息公布之后，华文置业公司增发的新股得到市场的追捧，足有近十五亿港元的资金申购4000万股新股。

　　一些小股东强烈要求认购华文置业公司增发的新股，李华文考虑到了小股东的利益，小股东持有华文置业公司的股票，每100旧股可以认购50股新股。

　　华文置业公司上市时，每股发行价是2.2港元，股票并不是一股一张，最低面额是100股一张，每手交易是100股，投资者想要购买这家公司的股票，至少花费220港元。

　　花了十多天发行新股，华文置业公司的股票于6月14日，重新开盘，该公司股价高开高走，当然收盘价高达5.56港元/股。

　　可能受到华文置业公司增发新股的影响，六月份上半个月，恒生指数增幅高达23.5%，多家上市公司股价涨幅超过三成。

　　没有重大的利好消息，恒生指数，以及一些各股的涨幅这么大，这让很多专业人士很惊讶，不少人撰文扑冷水，告诉民众投资股票有风险，股票的价格不可能一直往上涨。

　　显然，股市行情好时，就算有人扑冷水，但更多的资金投入股市，推高了大部分上市公司的股价。

　　7月1日，华文大厦破土动工，李华文、李华龙和李盛华，以及港督戴麟趾等人参加了这栋大厦的奠基仪式。

　　一个多月之前，英国女王批准了港督戴麟趾延长任期至1971年10月。

　　戴麟趾自从1964年成为港督，英国女王多次批准此人继续担任港督，可见，英国政府和英国女王对戴麟趾担任港督的表现还是很满意的。

　　华文置业公司买下了中环“地王”地皮，增发了新股，李华龙认购了1000万股，持股比例超过6.6%，李华文这位董事长邀请李华文担任这家上市公司的常务董事。

　　华文大厦破土动工，对华文置业公司而言，意义非凡，李华龙这位常务董事，自然要参加。

　　李盛华并不是以李华文儿子的身份，而是以华文大厦主设计师的身份，参加了华文大厦的奠基仪式。

　　华文大厦采用独特的圆窗设计，秉承了华夏传统的建筑特色，这栋大厦的设计与李华龙记忆中的怡和大厦很相似，但有一些不同之处。

　　虽然华文大厦还未建成，但李华龙仔细看过设计图，他觉得这栋大厦建成之后，肯定比他记忆中的怡和大厦还要漂亮。

　　奠基仪式结束之后，戴麟趾和李华文等人聊了几句，得知华文大厦的主设计师是李华文的次子李盛华，笑呵呵道：“年轻人，真有才华，建筑是一座城市的灵魂，你要好好施展自己的才华，为香港的建筑设计实业添砖加瓦，让香港更加美丽。”

　　李盛华听了戴麟趾的话，并没有激动，他知道对方说这些是场面话，但他还是装出一副很高兴的样子，表示自己会努力的。

　　戴麟趾是个大忙人，在工地待了不到半个小时就离开了。

　　李华龙笑着问道：“大哥，听到港督表扬盛华，高兴吧？”

　　李华文淡淡说道：“如果他不是我的儿子，不是你的侄子，就算他有才华，以他这个年龄，别想找到施展才华的平台。”

　　“你啊，我知道你心里很高兴的。”李华龙笑了笑，“盛华，别理你爸，三叔知道你是天才。”

　　李盛华微微一笑，抬起头，仰望天空，仿佛他设计的大厦建成了一样，感叹道：“真希望早日见到这栋大厦落成。”

　　李华文呵呵笑道：“久安建筑公司承建这栋大厦，会赶工期的，争取创造香港建筑历史上的最快建房速度。”

　　李华龙微笑着提醒道：“质量第一，别为了赶工期，而影响建筑的质量。”

　　“我当然知道质量第一了！”李华文笑道，“华文大厦将会在为维多利亚港旁伫立百年。”

　　李盛华微笑道：“估计很难！”

　　李华文闻言一愣，不解问道：“为什么啊？”

　　李盛华笑着解释道：“港岛可用土地太少了，未来一百年，肯定会有庞大的填海工程，新的填海区建成高楼大厦，华文大厦就不再维多利亚旁了。”

　　“是啊！”李华文笑了笑，“不管这么说干什么呢，只求建筑的质量好，能够用上百年。”

　　李华龙呵呵笑道：“大哥，你要雄起了。”

　　李华文知道“雄起”的意思，乐道：“我是要雄起了！华文置业公司也要雄起了！”


第179章 包玉刚成船王

　　8月1日，李逸松、李华文、李华龙、包玉刚和包兆龙（包玉刚的父亲）五人参加了香港国际运货码头有限公司旗下第一个码头——葵涌货柜码头落成投入使用的剪彩仪式。

　　葵涌货柜码头动工建设初期，香港地产业还处于低潮期，很多建筑工人找不到工作，在充足资金的保障下，此项庞大工程的速度得以稳步推进。

　　参加完剪彩后，李华龙等人并没有急着离开码头，他们一同在码头上走走看看。

　　李华龙问道：“包大哥，你估计需要多少时间，这个货柜码头能够赚钱。”

　　包玉刚爽朗一笑，说道：“如果不把偿还银行贷款的支出计算在内，下个月就应该能够盈利。因为要还银行贷款，我们这些股东想要得到分红，可能要等待半年左右的时间。”

　　“我比你更乐观一些。”李华龙笑道，“下下个月开始，我们就可以拿到分红了。”

　　“如果真的这样的话，那就太好了！”包玉刚乐道，“阿龙，如果明年香港股市行情，以及国际航运业的行情都好的话，我想让环球航运集团在香港上市……你怎么看？”

　　“很好啊。”李华龙笑了笑，“等环球航运上市了，我缺钱的时候，可以抛售套现。”

　　“你还会缺钱啊，你现在可是香港的首富。”包玉刚打趣道，“大家都说，你比港府还有钱。”

　　“有钱人也缺钱，我还欠银行很多钱呢。”

　　“你欠银行钱，银行不怕你不还。”

　　李华龙不置可否一笑，转头望着大海。

　　李逸松插口问道：“玉刚，你估计环球航运集团明年上市，市值能够达到多少呢？”

　　包玉刚自信笑道：“肯定能够超过三十亿。”

　　“还是你有本事。”李华文微微一笑，“当初，你创建环球航运公司的时候，我比你有钱，现在，你比我有钱了。”

　　“华文，我未必比你有钱！”包玉刚说道，“虽然我是环球航运集团的大股东，但这家公司不是我一个人的，而你旗下有多家市值过亿的公司，你持有华文置业公司的股票市值超过五亿港元吧？”

　　“没有你说的这么多。”李华文含笑摇头道。

　　“多少呢？”包玉刚好奇问道。

　　“最近华文置业公司的股价在5.8港元上下浮动，我持有8000万股，四亿六千万多一点而已。”

　　“四千六百多万港元，已经不少了。”包玉刚笑道，“久安集团可是你独资公司，这家公司市值可比华文置业公司高，如果久安集团和环球航运集团现在一起上市，我估计久安集团市值更高一些。”

　　“久安集团的盈利远不如环球航运集团。”李华文摇了摇头，“环球航运集团的市值更高一些。”

　　环球航运集团不是上市公司，无需对外公布业绩，虽然李华文不是这家公司股东，也没有在这家公司任职，但李华龙是这家公司的股东。前两天，李华文和李华龙聊过环球航运集团的状况，得知这家公司的盈利能力和净资产值后，李华文特别惊讶，他知道这家公司船籍港见时间，以及创建之初的规模，当时，他就说了一些佩服李华龙眼光和包玉刚能力之类的话。

　　“想过什么时候让久安集团上市了吗？”包玉刚问道。

　　“暂时还没有让久安集团上市的想法。”李华文微笑道。

　　环球航运集团的快速崛起与包玉刚的掌舵密不可分，当初，他和李华龙合资成立这家公司时，香港航运业资金实力比环球航运强的企业有几家，十几年过去了，环球航运集团将那些“前辈”远远地甩到了身后，包玉刚也成为享誉全球的船王。

　　包玉刚这人胆大心细，而且交际能力很强，如果不是他和汇丰银行的大班关系好，汇丰银行也不会入股环球航运集团。

　　汇丰银行于1964年投资入股环球航运集团，当时，环球航运作价1.5亿港元，汇丰银行注资5000万港元，获得25%的股份，原来的股东股份缩水了一些，李华龙持有22.5%的股份，包玉刚家族持有52.5%的股份。

　　汇丰银行成为了环球航运集团的股东之后，加大了对这家公司的支持力度，入股后不久，汇丰银行向环球航运公司发放一笔8000万港元的低息贷款，当时，这笔低息贷款还引起了李华龙的羡慕。

　　得到1.3亿港元的资金，包玉刚开足了马力，领导环球航运集团快速发展壮大。

　　对于包玉刚管理公司的能力，李华龙也挺佩服的，一般人无法掌控如此庞大的航运公司。

　　聊了几句，包玉刚主动问起李华文的事情，问道：“久安集团旗下最赚钱的业务是什么？”

　　“工程承包。”

　　包玉刚笑着问道：“你们那个石矿场日进斗金吧？”

　　“没你说的这么夸张。再说了，石矿场可不是久安集团旗下的资产，我直接持有这家公司的股份，我爸、阿龙和阿虎都持有李氏石业公司的股份。”李华文微微一笑，感叹道，“也就最近几年赚了一些钱，刚开始几年，尽给银行打工了。”

　　“银行肯借钱给你是好事，很多人想问银行借钱还借不到呢！如果没有银行的贷款支持，你们一家人可能不会买下安达臣道石矿场。”

　　“也是啊！”李华文笑着点点头。

　　李华龙含笑问道：“包大哥，你觉得想问银行借钱的人多，还是不想的人多？”

　　包玉刚微微一愣，想了片刻，笑道：“你这么问，肯定是不想的人多。”

　　包兆龙微笑道：“普罗大众大多只会想着勤俭持家，想着节省。向银行贷款，利息可不低，贷款做生意，对于普通人而言，风险挺大的，愿意承受这个风险的人更少一些。”

　　李逸松感叹道：“小富靠勤俭，大富靠天命！”

　　李华龙哈哈笑道：“我命不由天！”

　　“老三，你也别太狂了。”李逸松打趣道，“就算让你成为全球最有钱的人，又能怎么样，和老天作对，让你英年早逝，那你可就亏了。”

　　“呸呸！”李华龙苦笑了起来，“阿爸，有您这样当父亲的嘛……您就不能盼我的好啊？！”

　　“我说的是实话。”李逸松微微一笑，举起手拍了拍李华龙的肩膀，“你啊，这辈子都没有遇到过什么挫折，太顺了，也太成功了，我都不知道怎么说你了。”

　　“李老弟，阿龙做生意做得成功，走的顺，这是阿龙的本事。”包兆龙呵呵一笑，“你还不满意啊？”

　　“满意是满意，就是太花心了。”李逸松笑着摇了摇头，“等他老了，他的子女肯定争家产，吵翻天。”

　　“阿爸，这方面，您不用担心。”李华龙微笑道，“等我到您这个年龄，我也把家产分了，当然了，不会全部分完，还会留一些做善事。儿孙自有儿孙福，我会早点退休，让子孙们有施展才华的机会。”

　　“希望如此吧，家和万事兴！”李逸松感叹道。

　　过了几天，《新唐山大兄》杀青了，制片人奚重俭、导演张彻和主演李小龙等人回到了香港。

　　李华龙得知奚重俭回香港了，他特意给对方打了一个电话，让对方带家人来他家吃晚饭。

　　吃晚饭之前，李华龙和奚重俭一起来到院子里散步。

　　聊了几句有关《新唐山大兄》的话题，奚重俭感叹道：“阿龙，李小龙真的有成为国际巨星的潜质。”

　　“我早就知道了，要不然，也不会给他那么好的签约条件。”

　　“气场太足了。张彻导演也算是和很多大牌明星合作过，但初次和李小龙合作，他很愿意听李小龙的意见。”

　　“张彻导演之所以这样，李小龙气场足是一方面原因，另外还有一个主要愿意，我让张彻多听李小龙的意见。”

　　“噢，原来是这样啊！”奚重俭恍然大悟道。

　　“你之前不知道此事？”

　　“不知道，没有听你说过，也没有人告诉我。”奚重俭笑呵呵道，“这样也挺好的，我感觉张彻和李小龙合作的挺好的。”

　　“《新唐山大兄》这部影片的后期制作不要拖拉，尽早上映。”

　　“你不是很看好这部影片的票房成绩，为何不等到圣诞档上映呢？”奚重俭不解问道。

　　“如果《新唐山大兄》拍出了我要求的水准，就算没有好的当期，也很有可能创造香港新的票房纪录。等这部影片在香港大卖了，再谈海外卖片事宜。”

　　二人聊了一阵，走到了后院的泳池旁，看到十几个孩子在泳池里戏水。

　　看到自己的子女和奚重俭的四个孩子相处的很融洽，李华龙笑着说：“重俭，我们将来说不定回成为儿女亲家。”

　　奚重俭的妹妹奚重仪嫁给了李华龙，若果是奚重俭的孩子与奚重仪的孩子结婚，就是近亲结婚，李华龙自然不允许，但杨蒙、陈思思和柳敏晨为他生的孩子，与奚重俭的孩子，一点血缘关系都没有，自然可以结婚。

　　“说真的，我有点不敢高攀！”奚重俭开玩笑道。

　　“是不是担心我的儿子长大后太花心了？”李华龙笑呵呵问道。

　　“我感觉你的儿子们长大后，在情感方面不会像你。”

　　“不像我更好，我也希望他们专情一些。”李华龙说着停顿片刻，又问道，“你会不会觉得我做人双重标准呢？”

　　“你是人，不是神！”奚重俭答非所问道。

　　“哈哈！”李华龙大笑了起来，“你说的没错，我只是一个俗人而言，如果想当圣人，我会活得很累的。”


第180章 挽救李小龙

　　9月12日，李华龙在家吃过早餐，到客厅看报纸，翻看了一会儿，抬头望着正在看报纸的父亲。

　　“阿爸，李氏石业公司并购安达臣第二石矿场的条件谈好了！”李华龙呵呵一笑，“今天就正式签约了，您要不要一起参加呢？您可是这家公司的大股东！”

　　“我就不参加了，你们兄弟觉得行就可以了。”李逸松微笑道，“你大哥真打算明年让李氏石业公司上市？”

　　“让公司明年上市，是并购安达臣第二石矿场的条件之一。”李华龙答道。

　　“噢，这样啊。”李逸松微微点了点头，“并购之后，李氏石业公司可以多垄断了香港的建筑用碎石吧？”

　　“市场份额超过八成了，算是垄断了。”李华龙呵呵一笑，“我和大哥说过了，就算垄断了建筑用碎石市场，也不能联合其他生产商，哄抬建筑用碎石价格。”

　　“钱是赚不完的，你现在够有钱了，应该多为自己的名声考虑一下。”李逸松沉声说道。

　　“我会的，但我不会为名声所累。”李华龙微笑着叹了口气，“这世界上很多人是不讲道理的，还有些人人云亦云……我觉得只要守住自己的本心就够了。”

　　“你在有些方面做得挺好的。”李逸松欣慰道，顿了顿，语气一转，“但是，还有些方面，你做得还不够。”

　　“阿爸，我还有什么地方需要改进的？”李华龙笑着问道。

　　“听你的意思，你觉得自己做得够好的了，不需要改进了？”李逸松含笑打趣问道。

　　“没有，没有。”李华龙连忙摇头，看了父亲几眼，笑呵呵道，“我的人生才过了一半，还有很多事情还未完成。”

　　李逸松微微一笑，转移话题问道：“前阵子听你说，要把一位新人捧成国际巨星，他主演的电影快上映了吗？”

　　“就快上映了，定在9月20日那天上映。”李华龙微笑道，“阿爸，如果您对这部影片感兴趣的话，那天晚上，我们一家人包个电影院看场电影，怎么样？”

　　“行啊，我有几个月没去看电影了。”李逸松笑呵呵道。

　　“您喜欢看电影，以后，我可以经常陪您去的。”李华龙说道。

　　“倒谈不上喜欢看电影，有孙子孙女陪着我，可比看电影有趣。”李逸松笑呵呵道，“你今天不是要参加收购签字仪式嘛，可以去上班了。”

　　“我不去参加签字仪式，大哥是董事长，他签名就行了。”李华龙说道。

　　“并购那家石矿场之后，你大哥还持有多少股份？”李逸松好奇问道。

　　“百分之四十。”李华龙答道，“我持有新公司百分之二十四，您和我四弟各持有百分之八的股份，剩下百分之二十的股份，属于安达臣第二石矿场原来的股东。”

　　李华龙说着站了起来：“阿爸，我不陪您聊，我要去上班了。”

　　“今晚回家吃晚饭吗？”李逸松问道。

　　“今晚应该没有应酬，如果临时有事，不会来吃晚饭，我会先打电话回来的。”

　　一个多星期后，9月20日，李小龙主演的《新唐山大兄》登陆香港各大电影院上映。

　　根据不完全统计，去年1969年，李华龙旗下的联华电影院线公司各大电影院的票房总收入占据了香港总票房收入的百分之四十五左右，另外，李华文和李华虎名下也有几家电影院，加上这些电影院的份额，李家人旗下的电影院市场份额超过了六成。

　　仅用了三个星期的时间，《新唐山大兄》就创下了香港开埠以来的电影最高电影票房纪录——280万港元。

　　电影票房大卖，投资拍摄这部电影的老板李华龙自然乐在心中，男一号李小龙更加高兴。

　　虽然李小龙是一个自信，甚至有些自负的人，但他没有想到自己成年后，回到香港主演的第一部电影的票房能够如此大卖。

　　十月中旬的一个晚上，李华龙在奚重仪的卧室过夜。

　　安顿女儿李琳雯在小床上睡下后，奚重仪走到大床边，含笑望着躺在床上看文件的李华龙，微笑道：“睡觉了。”

　　“急什么啊！”李华龙嘿嘿一笑，将手中的文件放在床头柜上，招招手，“过来，到你相公的怀里来。”

　　奚重仪爬上床，依偎在李华龙的怀里，媚眼如丝，娇嗔道：“吻我！”

　　“你这是在诱惑我吗？”李华龙一脸的坏笑。

　　“我对你没有吸引力了？”奚重仪反问道。

　　李华龙没有言语回答，用实际行动来表达，热吻住了奚重仪的嘴唇，掀开她的睡裙，发现里面空落落的，毫无障碍的抓住了一只丰满，揉捏了起来，心中忍不住想：“手感真好！”

　　一番热吻后，奚重仪嗔道：“你太用力了，嘴唇都被你弄疼了。”

　　“谁让你这么诱人。”李华龙坏笑道，“真想把你吃了。”

　　“你当自己是妖怪呢？！”奚重仪打趣道。

　　“我是一只想吃观音的妖怪！”李华龙笑道。

　　“在你眼里，我是观音啊？”奚重仪含笑问道。

　　“在我眼里，你可比观音漂亮！”李华龙再次吻住了奚重仪的嘴唇，但这次，他更轻柔一些。

　　不一会儿，李华龙将奚重仪压在身下，纵横驰骋，而奚重仪身上还穿着睡裙。

　　“身上穿着衣服不舒服。”奚重仪娇吟道。

　　“呵呵！”李华龙嘿嘿一笑，他也觉得自己有点急色了，抱起奚重仪，来了一个观音坐莲，“你自己脱。”

　　“噢！”奚重仪应了一声，掀起睡裙，抬起双臂，脱掉了。

　　见到奚重仪胸前两团抖动的软肉，李华龙笑道：“真美！”

　　奚重仪展颜一笑，主动吻住李华龙的嘴唇。

　　李华龙一边热吻奚重仪的嘴唇，一边抚摸着她后背的肌肤，同时，加快了颠动的速度。

　　过了一会儿，李华龙和奚重仪配合无间地换了一个体位，奚重仪跪在了床上，高高翘起诱人的翘臀，李华龙从后面进入。

　　“啪！”李华龙轻轻拍打奚重仪的侧臀，笑着问道。“爽吗？”

　　“爽！”

　　“爽就叫出来！”

　　“啊，阿龙，我爱你，太舒服了……”

　　不知过了多久，随着李华龙一声虎吼，奚重仪再次达到快乐的巅峰，张开双手搂住男人的身躯，让他可以匍匐在自己的身上。李华龙顺势趴在奚重仪的身上，而他的宝贝依旧舍不得退出去。

　　二人相拥，沉默了好一阵，回味刚才美妙时刻。

　　“压坏你了吧？”李华龙笑着问道。

　　“没有！”奚重仪抿嘴一笑，伸手从床头柜上取了一条毛巾，先擦干李华龙的小兄弟，之后才为自己服务。

　　弄干净后，李华龙将奚重仪搂在怀里，躺在床上，轻轻抚摸她的肌肤，含笑不语。

　　奚重仪含笑问道：“相公，我是不是很有眼光？”

　　“你当然有眼光了，不然怎么嫁给我呢！”李华龙得意笑道。

　　“我不是说这个。是说李小龙。”奚重仪说道。

　　“李小龙……原来你说是他啊！”李华龙笑了笑，吧嗒一声，轻柔的在奚重仪的脸上亲了一下，“能够和李小龙签约，你的功劳最大。”

　　“你的功劳最大，没你的赏识，李小龙的第一部电影业不可能挑大梁。有本事的人想要出头，还得有人赏识和重任。”

　　“咱们就别互相夸奖了。”李华龙乐道，“李小龙能够出头，对我们而言是件好事……其实，也不算什么，呵呵，你相公我现在一天能赚上百万呢！”

　　“那是，我相公最有本事了！”奚重仪甜甜一笑，主动在李华龙脸上亲了一下。

　　“你觉得幸福吗？”李华龙含笑问道。

　　“幸福！”奚重仪语气肯定道，满脸幸福笑容，“能够嫁给你是我一生最大的幸福！”

　　“虽然听过很对遍了，但我还是喜欢听。今晚，你一定要做个好梦！”李华龙伸手将灯关了，“我们睡吧，明天早点起床。”

　　“龙哥哥，晚安！”奚重仪发了一句嗲。

　　“呵呵，小小宝贝，晚安！”李华龙笑着亲吻奚重仪的脸颊。

　　第二天早上，李琳雯睡醒之前，李华龙和奚重仪就先起床了。

　　起床穿衣时，夫妻俩闲聊了几句。

　　奚重仪说道：“我听说，前几天有个日本人向李小龙推销了一款新发明的机器，李小龙用了这种仪器后，感觉很好。”

　　李华龙闻言一愣，忽然想到了一些不好的事情，瞪大了眼睛，问道：“什么？”

　　后世的李华龙生活的时空，李小龙是在出演《死亡的游戏》期间，突然去世的。

　　李小龙的死因有很多说法，后世的李华龙在网上看过不少相关报道，他没有接触过李小龙，也谈不上相信哪种说法。

　　如今的李华龙算是李小龙的老板，他不想看到李小龙因年早逝，一是出于利益上的考虑，毕竟李小龙为华谊兄弟影业集团多拍几部电影，电影公司就可以多赚些钱，二是他是李小龙的影迷，他希望李小龙这样的天才型影星一生能够多拍几部经典的电影。

　　“怎么了？”奚重仪不解道，她不明白李华龙为何会如此惊讶。

　　“什么仪器？”李华龙收敛起惊讶的表情。

　　“好像叫什么肌肉震荡机，震荡机通过电线连到身体上，震肌肉速度非常快，震十分钟，就相当于平常练十小时。”

　　“他疯了啊！”李华龙皱起眉头，“有点常识的人都知道，这么做会破坏人身体的神经系统和生理系统的和谐。弄不好，要死人的。”

　　“有这么严重吗？”奚重仪嘀咕道，“我不清楚啊。”

　　“给李小龙打个电话，约他在文华东方酒店吃顿饭，我和他说说。”李华龙说道。

　　“等会儿打电话？”奚重仪问道。

　　“嗯！”李华龙如有所思地点点头，“如果他没急事，今晚我请他吃晚饭，你也一起去。”

　　“要叫上蒙蒙姐吗？”奚重仪问道，她之所以这么问，是因为杨蒙在华谊兄弟影业公司的高层，和李华龙有工作上的关系。

　　李华龙闻言愣了片刻，微笑道：“这次就我们俩，蒙蒙现在怀孕了，就算去了，也喝不了酒，她现在需要静养。”

　　这天晚上七点左右，李华龙和奚重仪在文华东方酒店的包厢见到了李小龙。

　　寒暄了几句，李华龙就把话题扯到了肌肉震荡机上，问道：“小龙，我听说你买了一台肌肉震荡机，你怎么会想到买这种机器啊？”

　　李小龙听到李华龙提起肌肉震荡机，脸上浮现一些兴奋的表情，笑道：“虽然我不是很喜欢日本人，但不得不说日本人很聪明，肌肉震荡机就是伟大的发明，最近我用了肌肉震荡机，感觉震十分钟，效果相当于平时练十个小时。”

　　李华龙闻言皱了下眉头，沉声说道：“我觉得你不应该使用这种机器，经常使用，对你的身体会造成很大的未来。”

　　李小龙不以为然道：“老板，您没有使用过肌肉震荡机，不清楚具体情况，我觉得一点也没有问题。”

　　“小龙，你想问题太简单了。”李华龙苦笑了起来，喝了一口茶，问道，“我问问你，你使用哑铃锻炼手臂上的肌肉，你做了几百个动作，感觉很累，你会怎么做？”

　　李小龙闻言愣了片刻，答道：“停下休息。”

　　“这就对了，你锻炼久了，身体的疲惫信号会及时传递给你的大脑，让你做出准确的判断，就算你想要超越身体的极限，到最后，你也会因为身体无法承担太重的疲惫感，而停止继续运动。肌肉震荡机是用电来运作的，短时间内，会让人的肌肉做了剧烈的运动，因为这种机器的特殊性，使得身体的疲惫感无法及时传递给大脑，时间久了，肯定会破坏整个身体的平衡。”

　　李华龙收着用手盖在了水杯，说道：“如果这个杯子密封起来，上面留一个小口，不断往里面加水，水满了，自然会溢出来，如果通过个数手段，在极端的时间内，往内注入大量的水，因为溢水的速度太慢，极有可能会造成水杯破裂。炸弹的原理，我想你多少知道一些。”

　　听了李华龙的话，李小龙忽然觉得经常使用肌肉震荡机存在很大隐患。

　　李华龙见李小龙听进去了他的话，脸上浮现一些笑意，语重心长道：“小龙，我知道你在武学上有自己的追求，追求高峰，这没有错，但任何事情都有一个循序渐进的过程。华夏古人信奉中庸之道，不是没有一点道理的……”

　　经过李华龙的一番劝说后，李小龙同意放弃使用肌肉震荡机。

　　“小龙，我还听说，你每天都要吃很多药。”李华龙正色道，“药有三分毒，你知道吧？”

　　“我吃的药丸并不是真正的药物，类胆固醇，刚刚发明的新药，吃了这种药，我身体很棒，身上一点脂肪也没有。”

　　“类胆固醇刚发明，医学上对这种药还处于摸索阶段，吃着这种药对身体会不会有影响，这谁也不知道。体育界有很多禁药，我想你听说过，为何会有禁药，并不是因为体育竞技时，会有更好的表现，而是因为运动员吃了禁药，对身体会有很大的副作用，可能人到中年，体质就和老年人一样。”

　　李小龙能够感觉到李华龙和他说这些，是为了他好，虽然他心里有自己的坚持，但他口头上还是答应了。

　　李华龙心里依旧有点担心，李小龙口上虽然答应了，但是心里不以为然，以后依旧做出一些有损自己身体健康的事情。

　　“别关顾着聊天了，吃菜吧！”奚重仪招呼道。

　　“吃菜，吃菜，小龙，你多吃点。”李华龙微笑道。

　　“谢谢老板！”李小龙笑呵呵道。

　　看着面带笑容的李小龙，李华龙暗自叹了口气，心里嘀咕道：“李小龙，我能不能改变，或者说挽救你的命运，就让老天爷来决定吧！”

　　李华龙很希望李小龙能够长寿，他觉得凭借李小龙的才华，多拍十几年的电影，绝对可以成为国际顶尖影星，这对华人电影业的发展有很大的带动作用。


第181章 乘热打铁

　　吃过晚餐，告别李小龙，李华龙和奚重仪乘车回家。

　　“哎！”李华龙暗自叹了口气，“言尽于此，李小龙，如果你注定是个短命鬼，老天爷，不，是阎罗王，他老人家一定要让你英年早逝，我也没有办法了。”

　　奚重仪猜到李华龙心里想什么，说道：“阿龙，李小龙是成年人，我觉得你多虑了，他的身体很好啊。”

　　“是啊，我有点瞎操心了。李小龙现在壮得能打死一头牛！”李华龙淡淡一笑，“我不是救世主，地球离开了我，照样运转。”

　　奚重仪握住李华龙的手，嫣然笑道：“你可别这么说，我们一家人谁都离开不开你。”

　　“你想什么呢，你老公我可要长命百岁的！”李华龙乐呵呵道，“我还想看着曾孙娶妻呢！”

　　“你想的够远的啊，我能够活九十岁，就很知足了！”奚重仪嘻嘻一笑，打趣道，“你太贪心的！”

　　李华龙笑着用手指在奚重仪的鼻子上刮了一下，乐道：“不贪心，哪能娶到你这么漂亮的妻子啊！”

　　在法律上，奚重仪是李华龙的妾，但在李华龙的心中，奚重仪、陈思思和柳敏晨三位妾，她们与杨蒙这位正妻的地位是一样的，奚重仪等三人也能够感受到李华龙没有偏心眼。

　　李小龙主演的《新唐山大兄》在香港创造的新的票房纪录，但这部影片的制作成本很高，香港市场的票房分成，并没有让华谊兄弟影业公司赚钱，但这部影片在香港的观影热潮，引起很多海外发行商的关注，主动向华谊兄弟公司商谈购买这部影片的发行权。

　　海外卖片收入很高，让公司大赚了一笔。

　　仅仅凭借《新唐山大兄》一部电影，李小龙成为了香港影坛人气最旺的明星，就算宋松海接受记者采访时，直言不讳地说，他是李小龙的影迷。

　　李小龙并不是一个狂妄无边的人，宋松海主动向他示好，而且两个人签约同一家公司，他没有说出贬低宋松海而抬高自己的话，面对记者说，他主动说了，宋松海一直是他的偶像，当初自己练武就收受到宋松海主演电影的影响，自己还有很多地方需要向宋松海学习。

　　经过多次谈判，华谊兄弟影业公司卖掉《新唐山大兄》这部影片在海外多个国家和地区的发行权，而且卖出了高价，虽然没有创造公司制作电影的海外卖片收入的纪录，但让公司赚得盆满钵满，李华龙得知这些消息，特别高兴。

　　《新唐山大兄》这部影片多个国家和地区的发行权卖掉之后，李小龙应海外电影发行商的要求，前往泰国、日本、新加坡等地做宣传，参加了当地电视台节目的录制。

　　一些电视台为了获得高收视率，想出了一些法子，确定李小龙要上节目后，节目制作组方面特意邀请了当地一些知名能打的名人和李小龙一起录制节目。

　　这些所谓的空手道高手，跆拳道高手，散打高手，还有拳击手，以及一些华裔武学大家，在李小龙的眼里，都是不入流的角色，面对这些人挑战时，他没有客气，从容应战，每次都能够在极短时间里，干净利落地战胜对手。

　　现场观众看到李小龙的表现，惊讶连连，有几位本来对李华龙的截拳道不以为然的挑战者，见到李小龙的身手，虽然没有被吓尿了，但他们不想出丑，没有出面挑战，反而主动赞誉李小龙一番。

　　李小龙参加电视台节目的录制，都不是直播的，电视台的高层看了录制成的节目，都很惊讶，觉得很有噱头，投入不少资源进行宣传。

　　节目还未播放，李小龙就在这些国家和地区出名了。

　　等节目播放时，《新唐山大兄》正在当地热映，很多观众看了电视节目后，对李小龙产生了浓厚的兴趣，纷纷掏钱进入电影院观影，为这部电影的全球总票房收入做出了一些贡献。

　　李小龙赴海外宣传工作结束后，回到香港，休息了两天，第三天，他与宋松海、张彻和王天林等人一同参加了TVB的节目《欢乐今宵》。

　　在节目上，主持人何守信向李小龙问道：“小龙，你有没有觉得自己现在红了？”

　　“有点红。”李小龙微笑道，“现在，我走在香港的街道上，会有人认出我。”

　　“应该说，有很多人认出你。”何守信笑道，“出名的感觉怎么样？”

　　“很棒！”李小龙实话实说道，他并不算是一个内敛的人，他很愿意在媒体面前说出自己的内心感受。

　　“宋大哥，”主持人何守信转而问宋松海，“见到年轻的李小龙成为香港影坛的当红炸子鸡，你有什么特别的感受？”

　　“一代新人换旧人！”宋松海呵呵一笑，“还有，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　李小龙虽然在美国留学多年，但他很爱华夏文化，宋松海说的话，他都听得懂，连忙插话说道：“宋大哥，您可别这么说，让你地影迷听到了，会用口水淹死我的。”

　　“呵呵！”宋松海笑了笑，“现在，你的影迷可比我多。”

　　“没有，没有，我还差远了。”李小龙连忙摇头道。

　　“小龙，你给大家表演一段截拳道的动作吧。”何守信说道。

　　“好！”李小龙应了一声，做了几个舒展身体的动作，他就开始演了一套截拳道的动作。

　　李小龙的表演接受之后，主持人和嘉宾聊了几句，把话题扯到了即将开拍的《精武门》这部电影上。

　　早在李小龙在曼谷拍电影期间，李华龙倒腾出了《精武门》剧本，他先将剧本交给他王天林看，他决定由王天林来执导《精武门》这部电影。

　　李华龙觉得李小龙现在人气正旺，应该尽早推出第二部电影，乘热打铁，才能取得最佳效果。

　　为了拍好《精武门》这部电影，王天林做了很多准备工作。

　　李华龙将剧本交给王天林时，他就说了一定要百分之一百用心来拍这部电影，不出意外，这部电影能够创造新的票房纪录。

　　最近几年，王天林运气比较背，他执导了几部大片，纷纷出现滑铁卢，反而几部小成本电影，赢得了票房和口碑，总体而言，他根本没有为公司赚什么钱。

　　华谊兄弟影业集团是一家商业公司，开门做生意，就是为了赚钱，若是哪位导演拍的电影不能为公司赚钱，那此人在公司的地位肯定会直线下降，甚至不再给他继续拍片的机会。

　　李华龙念在王天林是华谊兄弟的开业功臣，加上他觉得王天林真的是人才，所以，他一直特别照顾王天林。

　　就算有李华龙这个老板照顾，王天林心里也有很大压力，他有很大的危机感，华谊兄弟影业集团旗下并不缺少好导演，如果他自己不争气，浪费机会太多了，总有一天，李华龙也会不找他拍电影的。

　　看了《精武门》的剧本后，王天林觉得拍成之后，肯定票房大卖，对他而言，这是一个翻身的机会，为了把握这个机会，他用心做好筹拍工作。

　　主持人何守信问道：“宋大哥，小龙，听说，你们即将合作出演一部新片，这部电影叫什么名字？”

　　宋松海答道：“《精武门》。”

　　何守信又问道：“我记得以前在内地有精武体育会，宗旨是弘扬中华武术，主张屏弃门户之见，这部《精武门》电影与精武体育会有关系吗？”

　　何守信提这些问题，都是明知故问，之所以这么问，就是为了将一些信息传递给观众。

　　宋松海微笑道：“有一定的关系，我在《精武门》中饰演的角色是武学大家霍元甲前辈。”

　　李小龙笑道：“我在影片中饰演霍元甲的弟子陈真。”

　　“噢！”何守信装出恍然大悟的表情，“原来你们在影片中饰演一对师徒。你们谁的戏份更多一些呢？”

　　宋松海和李小龙相视一笑，李小龙笑道：“这个问题，暂时不能将答案告诉你，是个秘密。”

　　“既然是秘密，我就不问了。”何守信笑呵呵道，“在电影中，霍元甲和陈真，谁更厉害一些？”

　　“刚才我不是说了，长江后浪推前浪。”宋松海笑着答道，“观众对《精武门》这部电影感兴趣，那就期待这部电影早日上映吧！”

　　“有关《精武门》的问题，我就不多了。”何守信微微一笑，转而问道，“我相信，很多观众都希望看到两位功夫明星对打，你们今晚能不能满足观众的愿望？”。

　　“我们可以示范几个对打的动作，教大家如何出招，以及如何拆招。”宋松海微笑道。

　　参加节目之前，主持人和嘉宾都商量过，如何录制节目，才能够吸引观众。

　　“我攻击，你拆招。”李小龙说了一声，他就开始攻击宋松海。

　　李小龙攻击看上去很犀利，但他没有使出自己十成实力，宋松海及时反应过来，见招拆招。

　　快速对打了两三分钟，也未见分出胜负，在外行人看来，宋松海的本事更大一些，因为他表现的很从容，没有攻击，仅仅防御，觉得他如果反击的话，李小龙很有可能招架不住。

　　事实上，宋松海心里明白，就算自己年轻时候，也不是现在的李小龙的对手，李小龙现在是照顾他的面子，没有全力攻击。

　　忽然，李小龙停止攻击了，并退了两步，笑着向宋松海拱拱手。

　　宋松海微笑着拱拱手，望着镜头说道：“大家可不要以为小龙只有这点本领，别说现在的我，就算我年轻的时候，两个我，也未必是小龙的对手。”

　　“宋大哥，哪有你说的这么夸张。”李小龙谦虚道，“我们现在用慢动作示范一下，让观众看得更清楚。”

　　李小龙对着摄像镜头说道，说着用缓慢的动作攻向，宋松海也用缓慢的动作拆招。

　　这一期《欢乐今宵》，李小龙和宋松海是绝对的主角，而张彻和王天林两位导演则是陪着，他们在节目上，除了表扬节目，他们还说了自己对李宋两位明星的一些看法，基本上是赞誉声。

　　录制完《欢乐今宵》的第二天，节目还未播出，《精武门》在清水湾的电影片场开拍了。

　　可能因为对《精武门》这部电影的重视，也可能正好李华龙有空闲时间，他亲自参加了这部电影的开机仪式。

　　举办开机仪式之前，王天林微笑道：“老板，你很久没有出席开机仪式了吧？”

　　李华龙微微一愣，想了片刻，微笑道：“好像有五六年时间了。”

　　开机仪式结束之后，李华龙和《精武门》这部电影的主创一起接受了记者的采访，虽然宋松海和李小龙是大明星，但记者更关注李华龙，刚开始几个问题，都向他发问。

　　“李先生，你觉得《新唐山大兄》最终能够在香港斩获多少票房？”一位三十多岁的男记者问道。

　　“这个问题，我无法回答你。我不是神仙，没有预知未来的本事。”李华龙微笑答道，“如果问我希望有多少票房，那答案是越多越好。”

　　“宋松海和李小龙在《精武门》中饰演一对师徒，是你决定的，还是王天林导演决定的。”一位二十几岁的女记者问道。

　　“是我决定的，不过，王天林导演也觉得宋松海很饰演演霍元甲，李小龙很适合演陈真，他们出演一对师徒，是绝配。”

　　“我听说，这部电影的目标是创造新的电影票房纪录，是真的吗？”女记者又问道。

　　“是真的。我相信一定能够创造香港有史以来的最高票房纪录。”李华龙自信满满地笑了笑，“各位记者朋友，向我提问的问题就问到这里吧，你们可以多问问这部电影的导演和主演们……”

　　当记者问道对《精武门》这部电影的剧本的看法时，不管导演，还是主演纷纷表示这部电影拍成之后绝对会成为香港影坛的经典影片，他们并不是为了拍老板的马屁而说这些话的，主要有两方面的原因，一是他们是电影主创，为了宣传电影，他们自然要多说些好话，二是他们真的觉得电影剧本很棒。


第182章 这不算贿赂

　　《精武门》开拍之后，李华龙闲了一阵子，但他没有给自己放长假，每个星期至少上五天班，大部分时间都回家和家人一起吃晚饭。

　　杨蒙临产期将近，李华龙需要更多的时间陪她。

　　11月22日上午十点左右，杨蒙在医院产下一子。

　　见到刚出生的儿子，李华龙特别高兴，笑呵呵道：“蒙蒙，我想好了，给这个孩子取名李盛庆。”

　　“庆祝的庆？”杨蒙微笑问道，见到李华龙点头了，继续说，“这个名字倒挺好听的，有什么说法吗？”

　　“没有特别的说法，就是觉得这个孩子的出生，值得庆祝。”李华龙乐道，“盛庆，我喜欢这个名字。”

　　“那就去这个名字了。”杨蒙甜甜一笑。

　　“辛苦你了。”李华龙来到杨蒙跟前，低头在她的额头亲了一下。

　　三天后，杨蒙出院了，回到家中，她觉得特别舒坦。

　　聊了一阵，一家人一起吃午饭。

　　吃过午饭，李华龙说道：“蒙蒙，上楼睡个午觉吧。”

　　“好啊！”

　　李华龙抱着睡着的李盛庆，和杨蒙一起上楼。

　　这天中午，李华龙不困，没有睡午觉，杨蒙睡午觉时，他没有闲着，写电影剧本。

　　杨蒙睡午觉醒来，见到李华龙伏案写字，微笑问道：“阿龙，写什么呢？”

　　李华龙停下手中的笔，转头望着杨蒙，微笑道：“电影剧本，前几天就开始写了。”

　　杨蒙爬了起来，坐在床上，又问道：“准备让李小龙主演？”

　　“是啊。”李华龙笑着点头道，“我听张彻和王天林说，李小龙这个人很有主见，拍戏的时候，经常和导演商量怎么拍，我打算下一部电影让他自导自演。”

　　“你也太照顾他，你不怕别人说闲话啊？”

　　“这有什么好怕的。别说李小龙已经成功了，就算他没有成功，我看好的演员，就算连着几部电影没有成功，我依旧会支持他。现在，李小龙可是香港最受欢迎的影星，而且他主演的《新唐山大兄》在海外票房大卖，这样的人才，我们应该大力支持。”

　　“新剧本讲什么故事呢？”

　　“我拿给你看。”李华龙拿起放在书桌上的《猛龙过江》剧本，递给杨蒙。

　　杨蒙接过剧本，微微一笑，翻看了起来。

　　刚看了几页，杨蒙抬起头，含笑望着李华龙，说道：“阿龙，你应该多写点剧本。”

　　“争取多写点。我要忙的事情太多了，没时间，没心情的时候，我是不会刻意去写剧本的。”

　　“是不是李小龙给你创作的灵感呢？”

　　“多少有一点……你不会吃醋吧？”李华龙大笑了起来，“我可不会喜欢男人。”

　　“无聊！”杨蒙啐了李华龙一口，“对了，恒生银行大厦落成了吧？”

　　“已经落成了，恒生银行总部已经搬到金钟了，下个星期一，我会参加落成剪彩仪式。”

　　“阿爸要去吗？”杨蒙好奇问道，她知道李逸松是恒生银行的董事。

　　“会参加，每位董事都会参加。”李华龙笑呵呵道。

　　“时间过得真快！”杨蒙感叹道，她感觉李华龙入股恒生银行是前不久发生的事情。

　　“看到子女长大，不好吗？”李华龙含笑问道。

　　“好啊！”杨蒙展颜一笑，“等盛仁长大了，结婚生子了，我就搬出去和他一起过。”

　　“你还想等孩子长大了，和我离婚了啊？”李华龙苦笑道。

　　“谁让你这么花心了。”杨蒙嗔道。

　　李华龙微微一笑，伸手牵起杨蒙的右手，轻轻揉搓。

　　二人沉默了一会儿，杨蒙轻声说道：“嫁给你，我从未后悔过。”

　　“谢谢！”李华龙抬起杨蒙的手，轻柔地在她的手背上亲了一下，微笑道，“别胡思乱想了，我们都老夫老妻了。”

　　“你最近没有动歪心思吧？”杨蒙打趣问道。

　　“没有了。”李华龙淡淡笑道，转头看躺在婴儿创里的李盛庆几眼，建议道，“蒙蒙，我看你这几天气色不好，把阿庆交给保姆照看几晚吧。”

　　“不必了，我这几天睡眠听充足的。”杨蒙微微一笑，“我的气色真的很差啊？”

　　“呃……”李华龙打量了杨蒙几眼，“还行。”

　　这时候，柳敏晨抱着李盛毅来到了卧室门口，轻轻敲了敲房门。

　　房门开着，杨蒙听到声音，转头望去，见到柳敏晨，微笑道：“晨晨，敲什么门啊，进来吧。”

　　“蒙蒙，龙哥！”柳敏晨走进卧室，笑盈盈道。

　　“爸爸，大妈妈！”李盛毅问候道。

　　“小毅毅，让爸爸抱抱。”李华龙站了起来，将李盛毅抱在怀里。

　　柳敏晨走到婴儿床旁边，低头看了李盛庆几眼，笑着对杨蒙说：“蒙蒙，阿庆好可爱啊！”

　　“小孩子都可爱。”杨蒙呵呵笑道，“阿毅这个年龄，最可爱了。”

　　没聊几句，吵着李盛庆了，他醒来后，哭闹了起来。

　　“我来抱吧。”柳敏晨抱起李盛庆，轻轻摇晃了几下，柔声安慰道，“阿庆，不哭，不哭。”

　　李盛庆很快不哭了，但是李华龙怀里的李盛毅见到母亲抱着其他的孩子，他嘴巴一撇，呜呜地哭了起来。

　　“你这孩子，哭什么啊？”李华龙苦笑了起来，他知道李盛毅吃醋了。

　　“晨晨，还是让我来抱阿庆吧！”杨蒙微笑道。

　　柳敏晨将李盛庆还给杨蒙，她将李盛毅抱在怀里，板起脸，教育道：“阿庆是你的弟弟，弟弟是什么，你知道吗，你要照顾他，别人欺负他的时候，你要帮他，你不许欺负他……”

　　“好了，”李华龙笑着打断道，“阿毅，你和他说这些，他听不懂的。”

　　“不能由这孩子的性子来。”柳敏晨正色道，“以前，我看到有些家长带孩子的时候，孩子撞到凳子了，摔倒了，哇哇大哭了起来，家长连忙抱起孩子，就打凳子，怪凳子撞了孩子，我觉得这样教孩子，特别不好。”

　　“那你觉得该怎么教啊？”李华龙含笑问道。

　　“鼓励孩子自己站起来……你不就是这么教孩子的。”柳敏晨抿嘴一笑。

　　“我小的时候，阿爸就是这么教育我的。”李华龙呵呵笑道。

　　“你小的时候，阿爸对你很严格？”柳敏晨好奇问道。

　　“算是挺严格的，不过，不会像一般的家长，动不动就打孩子，在我记忆中，阿爸打过我几次，每次，我都犯了很大的错。”

　　“犯了什么错啊？”杨蒙好奇问道。

　　“呃……”李华龙讪讪一笑，“小时候调皮，欺负弱小。”

　　“难怪！”杨蒙笑着点了点头。

　　“难怪什么啊？”李华龙不解问道。

　　“难怪你现在愿意帮助弱势群体。”杨蒙微笑道。

　　“这哪跟哪啊？”李华龙苦笑了起来，“我小时候，就是欺负女孩子，还有打不过我的男孩子，这与我跟帮助弱势群体，根本没有半毛钱关系。”

　　李华龙说着看了看挂在墙上的挂钟，说道：“蒙蒙，要不要去楼下走走呢？”

　　“好啊。不过，你来抱孩子。”杨蒙说着将怀里的孩子递给李华龙。

　　李华龙接过了李盛庆，笑着在儿子的脸上亲了一下，非但没有弄哭儿子，反而把儿子逗乐了。

　　11月29日，星期天，李华龙陪杨蒙过夜。

　　杨蒙刚生完孩子，李华龙自然不会欺负她。

　　李华龙没有睡到自然醒，天刚亮，李盛庆的哭闹声把他吵醒了。

　　李华龙醒来后，马上起床，见到杨蒙也醒了，说道：“你先别急着起床，我去看看阿庆，可能他尿裤子了。”

　　李华龙爬起床，抱起李盛庆，熟练得为他换了纸尿裤。

　　“肯定肚子饿了，让我给他喂奶。”坐在床上杨蒙微笑道。

　　“噢！”李华龙笑着应了一声，将儿子抱到杨蒙的身边。

　　杨蒙小心的接过儿子，解开睡衣，为儿子喂奶。

　　李华龙重新爬上床，盖上被子。

　　杨蒙问道：“只有恒生银行的董事参加恒生银行大厦的落成剪彩仪式？”

　　李华龙笑着答道：“邀请了港督戴麟趾。”

　　杨蒙嫣然一笑，说道：“他真的很给你面子啊！”

　　“他是挺给我面子的。”李华龙微笑道，“不过，我也很给他面子。他担任港督期间，港府举办的慈善募捐活动，我每次都积极响应了。”

　　杨蒙含笑打量了李华龙几眼，问道：“你给戴麟趾送过钱嘛？”

　　“没有！”李华龙笑着摇了摇头，“我从未贿赂过他，不过，我有教过他投资。”

　　“还有这事呢！”杨蒙略带惊讶道，“什么投资项目啊？”

　　“六七年年底，劝他投资买股票。”李华龙笑呵呵道。

　　“他买了吗？”杨蒙脸上挂着好奇的表情。

　　“应该买了一些，上次盛全结婚时，我和他单独聊天时，他还和我说过此事。”

　　“你这不算贿赂吧？”杨蒙笑道。

　　“不算了。闲聊的时候，聊起此事的，当时，我只是说香港股市很快要回暖了，投资购买稳健型公司的股票，肯定能够赚钱，而我没有说哪只股票会大涨。”

　　“他告诉你买股票了？”

　　“是啊。”李华龙说着掀开被子，“我起床了，尽早锻炼一下身体。”

　　“要不要帮你烧洗澡水？”

　　“我自己来就行了。”李华龙笑呵呵道，“你刚生完孩子了，别操太多心，心放宽点。”

　　“你是不是嫌我啰嗦？”杨蒙嗔道。

　　“没有，绝对没有！”李华龙笑着摇了摇头，穿好衣裤，在杨蒙的脸上亲了一下，“蒙蒙，我爱你！”


第183章 赶超汇丰银行之后的目标

　　洗漱之后，李华龙来到健身房，坐了二十几分钟的运动，流了一身汗，回到卧室，泡了一个热水澡，觉得特别爽快。

　　李华龙光着身子走出浴室，拿起杨蒙为他放在床上的衣裤穿了起来。

　　坐在床上抱着孩子杨蒙微笑问道：“今天中午和谁一起吃午饭呢？”

　　李华龙笑着答道：“和恒生银行的董事们。”

　　杨蒙停顿了一下，又问道：“恒生银行大厦里面有餐厅吗？”

　　“有啊，有好几家餐厅，今天中午应该会在粤菜餐厅龙轩吃午饭。”

　　李华龙笑了笑，继续说：“我是这家餐厅的股东。这家餐厅的主厨手艺特别棒，过阵子，我带你去吃饭。”

　　“好啊！”杨蒙微微一笑，“龙轩是一家高档餐厅？”

　　“是高档餐厅，主厨原来在希尔顿酒店工作。”

　　“主厨也是餐厅股东之一？”杨蒙好奇问道。

　　“是的。”李华龙笑了笑，“我一次多说点，省得你多问。”

　　“行啊，你说啊！”杨蒙展颜一笑。

　　“我拥有这家餐厅三成的股份，何善衡和利国伟二人也是这家餐厅股东，他们各持有百分之十五的股份，主厨等餐厅的管理团队持有百分之四十的股份。”李华龙顿了顿，继续说，“餐厅的主厨之前在希尔顿酒店工作，他和利国伟是朋友，在利国伟的建议下，主厨带着几个同事离开了希尔顿酒店，去年，我品尝了此人做的菜肴，觉得他的水平很高，就入股了。”

　　“请你品尝菜肴，就是为了邀请你投资入股？”杨蒙笑着问道。

　　“没错。利国伟邀请我入股这家餐厅的。”李华龙呵呵一笑，“你问题还真多。”

　　“我还没问完，我想多问几个问题不行啊？”杨蒙嗔道。

　　“行，你问吧。”李华龙穿好衣裤，坐在了床上，含笑和杨蒙对视。

　　“利国伟是恒生银行的总经理，他是银行高层啊，他应该有很多钱的，他为何不多占些股份呢？”杨蒙不解问道，“你旗下有这么多酒店，就算你入股了龙轩餐厅，你也不可能经常去这家餐厅就餐。”

　　“利国伟并不是恒生银行的创始股东，虽然他持有恒生银行的股份，但比例很低，银行还未上市，他想要套现也不容易，我估计他也舍不得卖股票。他担任银行高层，收入是挺高的，但六六年的时候，他投资买了几套房子，向恒生银行贷款了，后来房价暴跌，让他郁闷死了。”李华龙笑呵呵道，多少有点幸灾乐祸的意思。

　　“现在房价不是上涨了嘛，只要他没有买房子，他就赚了啊。”

　　“他之前没有卖房子，如果他现在卖房子，肯定赚了，但是，经营一家大型高档餐厅，租用场地，还有装修，都需要花费大笔资金……还有，利国伟并不认为经营高档餐厅能够获得丰厚利润。”

　　“你呢？”杨蒙微笑道，“你觉得能够获得丰厚利润？”

　　“我也不这么觉得，但我觉得主厨手艺很好，投资这家餐厅，肯定不会亏本的。当时，我也没有想太多，就是觉得恒生银行大厦里面需要一家高档餐厅，呵呵，还有，成为一家高档餐厅的股东，将来去餐厅吃饭，不需要等，还可以吃到一般顾客无法品尝到的美食。”

　　“你这不是瞎说嘛！”杨蒙打趣道，“就算你没有入股这家餐厅，你到这家餐厅吃饭，餐厅老板还会让你等啊，肯定会尽力做出美味佳肴给你品尝，希望你会成为回头客。还有，你拥有多家高档酒店，我就不信这些酒店的主厨的厨艺都比不上龙轩餐厅的主厨。”

　　“各有千秋吧，龙轩餐厅的主厨做粤菜的水平，很有可能是香港最好的。等你品尝了龙轩主厨做的菜肴，你肯定会对他的厨艺赞许有加的。”李华龙说着张开双臂，“我来抱孩子吧。”

　　杨蒙将怀里的婴儿小心地递给李华龙，问道：“下楼吃早餐？”

　　“如果你不想下楼，我让佣人把你的早餐端到卧室。”

　　“上楼下楼，也走不了几步，如果我真的走不动了，还可以坐电梯的。”杨蒙说着站了起来，“走吧，吃去早餐了，时间不早了。”

　　走出卧室，杨蒙问道：“阿爸知道今天上午要参加恒生银行大厦的落成剪彩仪式吗？”

　　“早就和他说了，昨晚，我还和他说过此事。”

　　杨蒙一边走着，一边微笑道：“你没有显摆吧？”

　　“显摆什么啊？”李华龙不解问道。

　　“投资入股恒生银行，获得了巨大成功！”杨蒙微笑道。

　　“我没有显摆，但阿爸夸我有眼光。”李华龙乐呵呵道。

　　一个小时候，李华龙和李逸松乘坐一辆车出门，前往位于金钟的恒生银行大厦。

　　途中，李逸松问道：“恒生银行以前的总部叫恒生银行大厦吧？”

　　“是啊，现在那栋大厦更名了，改成了始业大厦。”

　　“始业大厦？”李逸松微微一笑，“创业之始的意思？”

　　“应该是这个意思，何伯和利国伟等银行高层商量决定的，我感觉这个名字还不错，就没有反对。”

　　九点钟左右，李华龙和李逸松乘车来到了恒生银行大厦的停车场。

　　下了车，李华龙问道：“阿爸，刚才，你见到我大哥他们吗？”

　　“我又不是瞎子，十几个人聚在大厦门口，我怎么可能没有看到。”李逸松微笑道，“别磨蹭了，别让他们久等了。”

　　李华龙抬起手，看看手表，笑道：“剪彩的吉时还未到，港督肯定还没来。”

　　“港督能够来参加剪彩典礼，你还想让他等你啊？”李逸松瞪了李华龙一眼，“你在前面带路吧。”

　　“好，幸好前阵子来过一趟，要不然，我还真不找到怎么走出停车场。”李华龙呵呵笑道。

　　过了一会儿，李逸松和李华龙走到了恒生银行大厦的南门门口，见到了何善衡、赵闻德、李华文和包云山等其他董事，这些人都比他们先到。

　　“抱歉，抱歉，我迟到了。”李华龙笑着拱手施礼，嘴上道歉，但他脸上丝毫没有道歉的意思。

　　“不晚，刚刚好！”何善衡笑呵呵道。

　　聊了十几分钟，港督戴麟趾乘坐的劳斯莱斯轿车开到了大厦门口，没有驶入停车场。

　　港督下车后，李华龙等人立马迎上前问候。

　　寒暄了几句，吉时到了，十二个人站在大门口，准备开始剪彩。

　　恒生银行的董事长何善衡微笑道：“阿龙，你站中间吧。”

　　何善衡心里很清楚，如果李华龙愿意，想要竞选恒生银行的董事长，他肯定会败北，加上这些年，李华龙对他很尊敬，也很支持他的工作，他很愿意在这种场合多给李华龙一些面子，他还想着再过几年，主动退位，推举李华龙担任恒生银行董事长。

　　李华龙笑着摆摆手，拒绝道：“李伯，您是董事长，还是您站在中间吧。”

　　李逸松笑呵呵道：“老何，你就别客气了。”

　　“那我不客气了。”何善衡笑了笑，他和港督戴麟趾站在了中间。

　　十二个人一字排开，众人从礼仪小姐的手中接过剪刀，对着一条长长的红色彩带，一起剪下。

　　剪彩之后，众人一起鼓掌。

　　“何先生，恭喜你们，祝恒生银行越来越强大，为香港的经济繁荣发展做出贡献。”港督戴麟趾笑着和何善衡握手。

　　“我们会努力的！”何善衡笑着点头道。

　　“李先生，恭喜你！”戴麟趾有与李华龙握手。

　　“谢谢戴麟趾先生今天能够来参加恒生银行大厦的落成剪彩典礼，谢谢！”李华龙道谢道。

　　接下来，戴麟趾与恒生银行的其他董事握手，聊了几句后，他就告辞了。

　　李华龙等人站在大厦门口，目送戴麟趾乘车离开。

　　“何伯，您说，我们恒生银行什么时候能够超过它？”李华龙指了指不远处那栋还未落成的汇丰银行投资建造的大厦。

　　“可能七年之内，恒生银行的实力能够超过汇丰银行。”何善衡笑着答道。

　　“我更乐观一些，如果两年之内，恒生银行上市，五年之内，恒生银行的市值将超过汇丰银行。”李华龙自信笑道。

　　“希望如此吧！”何善衡笑了笑，感叹道，“有生之年，能够看到恒生银行超越汇丰银行，我死而无憾了。”

　　“何伯，你身体这么健壮，再活半个世纪都没有问题。”李华龙笑呵呵道，“超越汇丰银行，可不是恒生银行的目标，我希望将来有一天，恒生银行能够成为世界上市值最大的银行。”

　　“世界上市值最大的银行？”何善衡略带惊讶的望着李华龙，呵呵一笑，“你的心也太大了，我真不敢做这样的想象！”

　　“内地人说，人有多大胆，地有多大产，虽然夸张了一点，但我还是觉得恒生银行有成为世界最强银行的潜质。”李华龙笑呵呵道，“大家别站在门口了，去里面转转，我可不希望下次来恒生银行大厦，找不到董事长的办公室。”

　　“阿龙，”何善衡微笑道，“给你安排了一间办公室，你这位最大的股东，以后可要多来这里上班。”

　　“怎么没有提前和我说啊？”李华龙不解道，之前，恒生银行并没有为李华龙专设办公室。

　　“我怕提前和你说了，你坚决不要。”何善衡解释道，“我去过你在华龙大厦的办公室，你在恒生银行的装修布局风格很相似，如果你有什么不满意的地方，可以更改。”

　　“我这人对办公室的要求并不高的，肯定会喜欢的。”李华龙微笑道。

　　两三分钟后，李华龙一行人来到了李华龙的办公室门口。

　　“我的办公室就在里面，等将来，你担任恒生银行的董事长之后，两间办公室可要打通，重新装修一下，两间变一间。”何善衡说着推开了办公室的房门。

　　李华龙走了进去，环顾看了几眼，笑着点头道：“挺不错的。”

　　何善衡含笑问道：“阿龙，你不会怪我，自作主张给你安排了这件办公室吧？”

　　“没有，没有！”李华龙连忙摇头，笑呵呵道，“我很喜欢这件办公室。”

　　李华文透过窗户看到了美丽的维多利亚海湾景色，感叹道：“这办公室太棒了！”

　　李华龙微笑道：“大哥，你在久安大厦的办公室，不比这里差吧？”

　　李华文呵呵一笑，说道：“久安大厦这栋建筑的设计可没有恒生银行大厦漂亮，如果当初我看到这栋大厦的设计，肯定会从你的手里抢过来。”

　　利国伟笑道：“这可是阿龙特意为恒生银行设计的大厦，你想抢也抢不走。”

　　李华文开玩笑道：“有些时候，阿龙听偏心的，好东西都留给自己用。”

　　李华龙不置可否一笑，转移话题说道：“我有阵子没有关注恒生银行的运营情况了，今天所有董事都在，很难得，我建议开一个非正式董事会，说说恒生银行的近况。”

　　“好啊，我之前有所准备的，截止上个月月底，恒生银行的各项数据，我这里都有的。”何善衡微笑道，伸手作请，“我们去会议室吧。”

　　在董事会上，李华龙听到了各项让他满意的数据，心里想着可能再过四年的时间，恒生银行的市值就有望超过汇丰银行了。

　　十一点半左右，李华龙一行人来到龙轩餐厅，他们刚坐下，过了不到两分钟，服务员就开始上菜了。

　　品尝了厨师精心烹饪的菜肴，李逸松赞道：“这家餐厅的粤菜做的很不错。”

　　“阿爸，只是不错？”李华龙笑着问道。

　　“很棒！”李逸松微微一笑，“刚才都没有点菜，谁早就点了？”

　　“早上的时候，我和主厨打过招呼，让他们准备一些特色菜。”利国伟微笑道。

　　“难怪菜上得这么快。”李逸松笑了笑。

　　“阿爸，菜上的快，可不是提早点菜的原因，而是这里有三个人是这家餐厅的股东。”李华文笑道。

　　“哪三个人啊？”李逸松好奇问道。

　　“我，何伯，还有利经理。”李华龙微笑答道，“美食当前，少说点话，多吃菜！”

　　吃过午饭后，李逸松、李华文和包云山一同离开了恒生银行大厦，李华龙则留下，他准备找恒生银行的高层谈谈，更深入了解银行经营状况。

　　这天早上，李逸松和李华龙乘坐一辆车来的，他离开时，并没有乘坐李华龙的车，而是与李华文乘坐一辆车，他准备去久安集团总部所在地久安大厦看看。

　　“阿爸，我是东亚银行的董事长，继续担任恒生银行的董事，这有点不妥吧？”李华文问道。

　　“如果你觉得不妥，可以辞职董事之职。”李逸松微笑道，“其实，你没有必要和我说这些的，和阿龙说说就行了。我这个挂牌董事，根本不管恒生银行的事。”

　　“不管阿龙是怎么想的，我都要辞去恒生银行董事之职。”

　　李逸松不置可否一笑，说道：“我感觉最近两年，东亚银行在香港开设了不少分行啊。”

　　“是啊，最近两年，东亚银行的实力壮大的挺快的。”李华文乐道，“我还想恒生银行上市之后，让东亚银行也上市。”

　　“现在两家银行的盈利相差多少倍？”

　　“恒生银行今年上半年的利润是东亚银行上半年利润的二十多倍。”

　　“相差这么大啊？”李逸松惊讶道。

　　“银行零售业务的利润相差没有这么大，但恒生银行投资买了不少股票，最近半年，股市行情好，恒生银行持有的股票股价上涨了很多，投资股票的账面利润大幅增长……今天早上董事会上，利国伟不是介绍过了，您没有注意听？”

　　“不感兴趣，神游了。”李逸松笑道。

　　父子俩刚聊几句，汽车开进了久安大厦里面的停车场。

　　下了车，李华文含笑望着父亲说道：“阿爸，您先去我办公室坐会儿？”

　　李逸松说道：“找个人陪我四处转转吧。”

　　“那好，”李华文转而对自己的保镖说道，“小王，你陪我爸吧。”

　　“好的！”姓王的保镖含笑点头应道。

　　这天下午，李逸松在久安大厦待了一个多小时，他就让保镖小王开车送他回家了。


第184章 有规矩成方圆

　　临近下班时间，李华龙坐在自己的办公室看文件。

　　“嘚嘚！”李华龙听到了敲门声。

　　“进！”李华龙抬头望着办公室的房门喊道。

　　何善衡推开房门，微微一笑，说道：“阿龙，今晚大家一起去酒店吃晚饭吧。”

　　“何伯，今晚不行啊，我有事要回家。”李华龙说着站了起来，“下次吧，下次，我请客。”

　　“那行，下次吧。”何善衡笑了笑，“你以后可要多来这里上班，多为恒生银行的发展出谋划策。”

　　“我有空会常来的。”李华龙嘿嘿一笑，“其实，我来不来都一样，我相信在您和利经理等公司高层的领导下，恒生银行肯定快速发展壮大的。”

　　“你可别这么说，之前，你建议恒生银行投资买股票，这些投资的账面收益，可远比将钱借贷给顾客收利息高。”

　　闲聊了几句，李华龙就说要回家了，告别何善衡之前，他拿了几份文件，准备带回家看。

　　乘车回到家门口了，李华龙遇到了刚下班的陈思思。

　　“思思，下班了啊！”李华龙微笑打招呼道。

　　“下班了。”陈思思展颜一笑，“新的恒生银行总部大厦落成了，感觉怎么样？”

　　“感觉挺爽的！”李华龙伸手牵住陈思思的手，指了指院子中的亭子，“我们去坐一会儿。”

　　“好啊！”

　　二人来到亭中坐下，陈思思问道：“之前听你说过，将香格里拉酒店和洲际酒店合并，香格里拉酒店开业都快一年了，怎么还没有进展呢？”

　　李华龙微笑答道：“已经谈好合并条件了，再过几天，就会办理合并手续。”

　　陈思思好奇问道：“洲际酒店现在股价多少？”

　　“上个星期的收盘价是每股28港元，至于今天是上涨了，还是下跌，我就不清楚了。”

　　李华龙笑了笑，停顿片刻，继续说道：“两家酒店合并之后，总股本会达到2000万股。”

　　陈思思感叹道：“真不敢想象两家酒店市值能够达到五亿六千万港元。”

　　“最近几年，香港股市和楼市都太旺了。”

　　“太旺了？”陈思思含笑打量了李华龙几眼，“听你的意思，开始看跌股市和楼市了？”

　　“不是的，我感觉未来两年，股市和楼市有很大的涨幅空间。”

　　两天后，星期三，洲际酒店有限公司向联交所申请停牌交易，这一天，两家酒店联合对外公布，洲际酒店将发行1000万股新股用于并购香格里拉酒店公司，以及上市公司更名为洲际酒店集团有限公司的消息。

　　星期三傍晚，李华龙下班后，就回家了，准备和家人一起吃晚饭。

　　吃晚饭之前，李逸松问道：“阿龙，洲际酒店什么时候复牌呢？”

　　“星期五复牌。”李华龙笑了笑，“阿爸，您是不是还想问我，股价会不会上涨呢？”

　　“是！”李逸松笑着点点头。

　　“我感觉会小幅上涨，也可能会下跌。”

　　“你这不是没有说嘛。”李逸松微笑道。

　　“我暂时没有抛售套现股票的想法，一时的涨跌，关系不大的。”

　　李逸松看了李华龙几眼，笑着感叹道：“老天爷也太眷顾你了。”

　　“阿爸，很多人说我是财神转世，对财神而言，赚钱是一件最容易的事情。”

　　“你可别狂妄自大……”

　　“老爷，吃晚饭了！”菲佣阿英来到客厅，打断了李逸松的话。

　　在李华龙家，李华龙是老爷，李逸松则是老太爷。

　　“阿爸，我们先去吃晚饭。吃过晚饭后，您继续说，耳提面命，我都听着。”

　　“还耳提面命呢，我看是左而进，右耳出。”李逸松开玩笑道。

　　“我有这么不听话嘛？”李华龙苦笑了起来。

　　“盛仁，你爸爸是不是不听你爷爷的话啊？”李逸松笑着问李华龙的长子。

　　“当然没有了。”李盛仁笑道。

　　“看来爷爷白疼你了！”李逸松笑着揉了揉孙子的脑袋。

　　“爷爷，您和我说过，做人要真实，如果我为了讨好您，说假话的话，您肯定就不高兴了。”

　　“有道理！”李逸松乐道，“走吧，去吃晚饭了。”

　　次日早上，李华龙刚吃过晚饭，接到了李华文打来的电话。

　　闲聊了几句，李华文说道：“刚才我在报纸上看到了洲际酒店和香格里拉酒店合并的报道，什么时候让洲际酒店集团并购假日酒店啊？”

　　“这事情不急。”李华龙微笑道，“如果你缺钱了，想要抛售假日酒店的股票，这与合并不合并，关系不大的。”

　　“我这是为你考虑，洲际酒店集团并购假日酒店了，两家上市公司变成一家，你是绝对控股股东，抛售股票套现，更容易一些。”李华文笑呵呵道。

　　“呃……”李华龙含笑沉吟片刻，“既然你有这个想法，那过几天，假日酒店召开临时董事会，商谈一下并购的事情。”

　　“怎么并购呢？”李华文问道。

　　“洲际酒店集团发行新股，加上一些现金，交换假日酒店的股票。”李华龙微笑道，“假日酒店现在股价是多少？”

　　“昨天收盘价是每股14港元，正好是洲际酒店停盘之前，股价的一半。洲际酒店集团增发的新股，可以用一股新股交换两股假日酒店的股票，无需股票。”

　　“并购假日酒店之前，洲际酒店集团可以向股东赠送股票，一股送一股，总股本增加一倍，股价缩小一倍，这样的话，收购假日酒店时，可以一股换一股了。”

　　“这样也行。”李华文顿了顿，问道，“你准备洲际酒店开盘之前，就公布送股的消息？”

　　“今天就公布这个消息。”李华龙说道。

　　“绝对控股就是这点好，一定小事，不需要放到董事会上讨论，董事长就可以拍板决定了。”李华文笑呵呵道。

　　“公布消息之前，我会打电话给董事会成员，如果他们一直反对的话，我也不会坚持己见的。”

　　“你能够搞定就行。”李华文笑道，“假日酒店今天要不要申请停牌呢？”

　　“没这个必要，不过，此事最好不要告诉别人。要不然，股民知道此事，可能炒高假日酒店的股价。”

　　“我知道。”

　　“没其他事情了吧？”

　　“没了，挂了。”

　　用了十多天的时间，洲际酒店有限公司完成了对香格里拉酒店有限公司的并购，同时更名为洲际酒店集团有限公司，之后，洲际集团的股票进行了分拆，一股分拆成两股，洲际集团一股换一股的方式收购了上市公司假日酒店。

　　完成这一系列的动作之后，洲际酒店集团的总股本达到5000万股，李华龙个人持有这家上市公司3370万股，持股比例高达67.4%，是绝对控股股东，另外，李逸松、李华文和李华虎三人等人都持有洲际酒店集团的股票。

　　12月12日，洲际酒店集团复牌之前的一个晚上，除了李华龙和李华文之外，香港联合证券交易所其他股东相聚香格里拉酒店包厢吃晚饭。

　　经过几年的发展，香港联合证券交易所的股东发生了变化，李华龙和李华文持股比例不变，分别持有百分之三十和百分之十的股份，联交所董事长李福兆持有百分之二十五的股份，剩下百分之三十五的股份由十位股东持有。

　　闲聊了几句，一位名叫郭礼远的股东说道：“明天洲际酒店集团就要复牌了，你们觉得股价会上涨吗？”

　　“礼远，你想炒短线？”李福兆微笑问道。

　　“真好手里有点闲钱，打算炒个短线。”郭礼远笑呵呵道。

　　“你想炒股可以，但不能自己炒，以你家人的名义买股票。”李福兆建议道。

　　“好啊！”郭礼远若有所思地点了点头，“我感觉我们联交所对上市公司的一些管理条例太过简单了，有很多漏洞可钻，在米国，证券交易所的高层，肯定是不允许买卖股票，就算使他们的家人，也有很多限制。”

　　“如果管理太严格了，我们可就失去了一个捞钱的机会。”一个三十多岁的男子说道，此人名叫乔治·安东尼，是为混血儿，他父亲是一位英国人，在他父亲的支持下，今年年初，他买入一些联交所的股份，成为了联交所的股东。

　　“没有规矩不成方圆，只有把香港的金融市场做大做活，联交所的收入肯定会持续增长，我们把远光放长远一点，并盯着眼前的利益。”李福兆正色道，“如果我们这些联交所的高层，借助内幕消息赚钱，就算能够隐瞒一时，秘密总有公开的一天，我真的不希望将来我们成为广大股民唾弃的对象。”

　　“李主席说得对。”一位名叫王景天的股东点头道，“没有规矩，不成方圆。我们这些制定规则的人，想着借助漏洞赚钱，这太危险了，闹不好会身败名裂的。”

　　“有道理。”郭礼远笑着点了点头，“那我就不投资买洲际酒店集团的股票了。李主席，我建议你找李华龙和李华文谈谈，有什么问题和想法，可以放在联交所的董事会商谈。”

　　“大家有什么想法，现在可以说说。”李福兆说道。

　　“李主席，李华文和李华龙兄弟俩可是联交所的股东，他们不是多家上市公司的股东嘛，他们可以买卖股票，我们不能买卖股票，这也太不公平了。”乔治·安东尼说道。

　　“这……”李福兆愣了片刻，笑道，“他们是联交所的股东，也是董事会成员，但是，他们都不参与联交所的管理，一家公司上市申请的审核，他们俩都没有过问过，就算是他们旗下的公司上市，也没有要求开后门，都是按规矩来的。”

　　“也是啊。”乔治·安东尼嘀咕了一声，想了片刻，建议道，“从长远利益来看，联交所的管理严格，对我们这些股东的好处更多一些。我觉得李华龙和李华文二人最好不要在担任联交所的董事，他们可以指派代表出任董事的，这样可以避免瓜田李下的嫌疑。”

　　“这个想法很好。”一位名叫田伟民的股东说道，“不过，他们会同意嘛？”

　　“应该没有问题，明早，我给李华龙打个电话，说说此事，我相信他会理解的。”李福兆一锤定音道。

　　翌日早晨，李华龙在家吃早餐之前，他接到了李福兆打来的电话。

　　“李先生，恭喜您了，洲际酒店集团要复牌了。”李福兆笑呵呵道。

　　“谢谢！”李华龙微微一笑，“福兆，我知道你不会为了这点小事特意给我打电话的，是不是有什么事情啊？呵呵，有事说事吧。”

　　“李先生，是这样的，昨晚，我和联交所的几个股东一起吃晚饭，有人说想短炒洲际酒店集团的股票，之后有人提出，我们这些联交所的高层不应该买卖股票，这样可以防止联交所高层借助内幕消息炒股赚钱……您觉得呢？”

　　李华龙闻言愣了片刻，笑呵呵道：“很有道理。说实话，不管联交所，还是香港证券交易所，管理规章制度太松了，就像筛子一样，有很多漏洞，有很多空子可钻……过两天，我和我大哥说一声，我和我大哥一起退出联交所董事局，但我要求，联交所董事局要进行重大改革，十二个董事席位减少一位，其中四个席位要有我和我大哥指定的人担任，这没有问题吧？”

　　李福兆想了一会儿，微笑道：“我赞同你的提议。”

　　“你不反对，我大哥不反对，我们三个人就可以决定了。”李华龙呵呵一笑，“福兆，吃过早餐了吧？”

　　“吃过了。”

　　“你够早的啊！”

　　“抱歉，我不打扰你吃早餐了，再见！”

　　吃早餐时，李逸松问道：“阿龙，今天去酒店上班？”

　　李华龙答道：“不，去华龙置业公司上班。”

　　吃过早餐，李华龙坐在客厅看了一会儿报纸，他告别家人，就出门上班了。

　　这天傍晚，李华龙给李福兆打了一个电话，聊了几句，便问道：“今天洲际酒店集团的股价表现如何啊？”

　　“开盘价是每股14.5港元，收盘价是14.62港元，今天这只股票的交易挺活跃的，成交量超过50万股。”

　　“不错，不错！”李华龙乐呵呵道，“以收盘价计算，洲际酒店集团的市值达到了7.31亿港元。”

　　“现在股市行情好，我感觉洲际酒店集团的股价还有不小的涨幅空间。”

　　“希望如此！”李华龙微笑道，“对了，今天恒生指数上涨了多少？”

　　“上涨了三点五个点，有两家上市公司的股票涨幅超过百分之十，不过，也有不少公司的股票下跌了，总体而言，上涨的股票数量更多一些……”

　　闲聊了几句，李华龙就挂电话了，带着喜悦的心情乘车回家。


第185章 进军海外

　　李华龙下班回到家中，聊了几句有关孩子的话题，李逸松把话题扯到了洲际酒店集团的股票上。

　　“洲际酒店集团今天的股价上涨了吧？”李逸松问道。

　　“今天的收盘价是每股14.62港元。”李华龙笑着站了起来，拍拍手掌，对着子女们喊道，“孩子们，我们去院子里踢球。”

　　“噢，去踢球了！”孩子们高呼了起来。

　　“去换身运动装。”杨蒙提醒道。

　　“不换衣服，不许踢球。”李华龙笑呵呵道。

　　和孩子们一起踢了半个多小时的足球，李华龙特别的开心。

　　这天晚上，李华龙陪杨蒙过夜。

　　泡过澡之后，李华龙穿上一条干净的四角内裤，钻到了被窝里，含笑望着妻儿。

　　杨蒙抱着李盛庆，轻轻的摇晃，并轻哼着摇篮曲。

　　“今天工作忙不忙？”杨蒙找话题问道。

　　“还行。”李华龙微微一笑，“你在家照顾盛庆，累吧？”

　　“不累，有佣人帮我照顾孩子。”杨蒙展颜笑道，“你怕我累着啊？”

　　“怕啊，我当然怕宝贝蒙蒙老婆累着！”

　　二人有一句没一句的聊着，李华龙忽然想起洲际酒店集团今天的股票收盘价，暗自嘀咕：“现在是牛市，洲际酒店集团的股价还有一定的涨幅空间，今年就不买股票了，等过完年，如果洲际酒店集团的市值突破7.5亿港元，我就买股票……”

　　“发什么愣呢？”杨蒙看到李华龙说话的时候发愣，有点不悦，嗔道，“是不是想哪个漂亮的小姑娘了？”

　　“没有。”李华龙回过神，苦笑了起来，“你想哪里去了，我刚才想股票的事情。”

　　杨蒙将睡着的幼子放在婴儿床中，并为他盖上被子，凝视片刻，转身走了几部，爬到床上，钻到被窝里，微笑问道：“想买股票，还是想卖股票呢？”

　　“吧嗒！”李华龙笑着在杨蒙的脸颊上亲了一下，“想着过完年，卖些股票套现。”

　　“我感觉你现在比十几年前还忙。”杨蒙嗔道。

　　“可能吧。”李华龙笑了笑，“你刚生完孩子，如果阿庆满周岁了，我可以带你去泰国，或者马来西亚玩几天。”

　　“你要去泰国和马来西亚？”杨蒙问道。

　　“本来准备去的，但想了想，没有去的必要，有这个时间，我还不如待在家里陪你们。”

　　“你本来计划去这两个国家干什么啊？”杨蒙略带好奇问道。

　　“生意上的事情，准备在曼谷和吉隆坡两地投资建造两座酒店。”

　　“以洲际酒店集团的名义？”

　　“我个人和别人合作投资，酒店建成之后，酒店全权委托洲际酒店集团管理。”

　　“噢！”杨蒙点了点头，沉默了片刻，又问道，“你不派个人去看看，直接让合作伙伴决定？”

　　“过几天，苏文成会放个长假，他会去曼谷和吉隆坡两地，他帮我实地考察一下，如果他觉得没有问题，合作投资酒店的事情就可以拍板决定了。”

　　李华龙顿了顿，继续说：“这两座酒店的规模不会很大，酒店客房数量也就两百多间。”

　　“有两百多间客房的酒店规模不小了。你旗下的七天快捷酒店，小的也就三四十间客房。”

　　“这哪跟哪啊，档次不一样。”李华龙打了一个哈欠，“时间不早了，我们睡觉吧。”

　　“那你关灯吧。”

　　李华龙关了灯，和杨蒙道了一句晚安，他就闭眼睡觉了。

　　12月22日，李盛庆满月，李华龙邀请了一些亲朋好友来家里为他的儿子庆生。

　　喝酒闲聊时，李华虎忽然大笑了起来。

　　“阿虎，你笑什么呢？”李华龙苦笑了起来，“哪根筋搭错了。”

　　“佩服！三哥，我实在太佩服你了！”李华虎乐呵呵道，“你……”

　　“打住，你别说了。”李华龙打断道，他知道李华虎要说什么，无非他娶的妻妾多，孩子多，他转身望着苏文成，举起举杯，微笑道，“文成，我敬一杯，明天，你就要去曼谷了，你放假，还要让你工作，真是不好意思。”

　　“老板，你太客气了。”苏文成笑道，碰了一下杯子，一口闷，将半杯红酒喝入肚子中。

　　翌日下午，苏文成和妻子登上了飞往泰国曼谷的航班，他们在曼谷待了一个星期的时间，之后乘坐飞机前往吉隆坡。

　　前往吉隆坡的途中，苏文成的妻子缪英霞微笑道：“文成，等明年暑假，我们带孩子们来曼谷玩几天吧。”

　　“如果我有空的话，就可以带你们来曼谷玩。”苏文成微微一笑，“在曼谷带了几天，我感觉喜欢这座城市了。英霞，等我退休了，我们来曼谷定居好吗？”

　　“这……我们可都不会说泰语啊。”

　　“住在华人社区，就算不会说泰语，问题也不大。再说了，距离我退休，还有很长时间，我们可以抽空学泰国的。”

　　苏文成见妻子还有点犹豫，笑道：“我就是这么一说，就算我们喜欢曼谷，退休后，未必一定要在曼谷定居的，可以来这里长住。老板说，将来会在泰国找几处景色优美的地方，投资建造度假酒店，有机会的话，我也可以投资入股的，我们住在自己有股份的度假酒店，肯定能够得到很好的服务。”

　　“一家品质高的度假酒店，就算普通顾客入住，也可以得到好的服务。”

　　“还是老婆大人说话有水平。”苏文成乐道。

　　“真的？”缪英霞抿嘴笑道。

　　“在我眼里，我老婆是完美的。”苏文成笑着亲吻缪英霞的嘴唇。

　　半个多小时候，苏文成和缪英霞带着轻松愉快的心情踏上了吉隆坡的土地。

　　苏文成来吉隆坡之前，电话联系了云顶高原公司的董事长林梧桐，林梧桐在电话里表示，会派车到机场迎接他。

　　几个月之前，云顶高原公司的董事会在香港举行，林梧桐和郭鹤年等马来西亚的华裔股东，来到香港开会，并在香港待了十多天的时间。

　　林梧桐在香港期间，他和苏文成在一个公开场合见了面，二人相谈甚欢，并一起吃过几顿饭，甚至苏文成把林梧桐请到家里做客，并留他在家过夜。

　　林梧桐为了表示自己的好客，亲自来到机场迎接苏文成夫妇。

　　苏文成见到林梧桐来接机，他有点意外的，愣了片刻，笑呵呵道：“林大哥，您也太客气了，派个司机来就行了。”

　　“苏老弟，我们又见面了！”林梧桐爽朗一笑，张开双臂，拥抱一下，“文成，你和弟妹来吉隆坡，我这个做大哥的，来机场迎接你们，也是应该的。”

　　“林大哥，麻烦您了。”缪英霞微笑道。

　　“不麻烦，不麻烦。”林梧桐笑了笑。

　　林梧桐的随从很有眼色，伸手去帮忙拿行李。

　　“走吧，你们来吉隆坡，住我家。”

　　苏文成连忙说道：“住酒店就行了……”

　　“文成，你有没有当我是朋友？”林梧桐打断问道。

　　“这……”苏文成愣了片刻，笑着点点头，“好，那就麻烦林大哥。”

　　“你再和我这么客气，我可不认你这个朋友了。”林梧桐开玩笑道。

　　苏文成和缪英霞来到林梧桐在吉隆坡的家，天色已经暗了下来，林梧桐的家人已经做好了招待客人的晚饭。

　　热热闹闹地吃过晚饭后，苏文成和缪英霞住进了林家的客房。

　　“这个林大哥，还有他们一家人，都很热情！”缪英霞笑着对丈夫说道。

　　“林大哥去我们家做客的时候，谁让你太好客了。”苏文成开玩笑道。

　　“你就扯吧！”缪英霞嗔怪白了苏文成一眼。

　　“呵呵，开个玩笑了。”苏文成笑着抱住了妻子，凝视妻子片刻，吻住了她的嘴唇。

　　一番热吻后，苏文成微笑问道：“明天我去看地皮，你要不要一起去呢？”

　　“不去了，嫂子说明天带我出去逛逛。”

　　“看来你和嫂子聊得很好啊。”苏文成笑道。

　　“嫂子人挺好的。”缪英霞微微一笑，“文成，你和林大哥关系是不错，但李华龙对你更好，李华龙还是你的老板，买地皮盖建酒店的事情，你还得多用心。林大哥的意见可以听，但不能尽听。”

　　“放心吧，我心里有数的。”苏文成笑呵呵道，“你老公我不是刚进入商场的菜鸟，老板这些年对我的好，我都记在心里，就算老板和我的亲兄弟合作，老板让我负责合作事宜，我会坚定地站在老板的立场考虑问题。”

　　“来吉隆坡之前，你已经看过几块地皮的资料了，你和老板商量过，重点考察那块地皮了吗？”缪英霞好奇问道。

　　“没有。老板让我拍板决定。”

　　“看来老板对你很信任啊。”

　　“信任是一方面，我估计老板仔细看过那几块地皮的信息，就算没有看过，合作伙伴挑选出的地皮，不会太差，毕竟这涉及到合作伙伴的利益。”

　　“噢！”缪英霞含笑点了点头，“大嫂说，云顶酒店周围的景色很漂亮，我们去云顶酒店住几晚呢？”

　　“办完事情，去云顶酒店住一晚就行了。这一次，我放假时间够长的了。”苏文成笑了笑，“不说了，我们去洗澡吧，早点睡觉吧，明天还有事情要忙。”


第186章 平衡调整

　　苏文成和缪英霞夫妇俩在吉隆坡住了四晚，他们乘坐民航飞机离开马来西亚，回到了香港。

　　下飞机后，苏文成笑着对妻子说：“你有没有觉得回到香港之后，心里特别踏实？”

　　“有这种感觉。”缪英霞展颜一笑，“你现在还想着退休后去曼谷定居吗？”

　　“可以想想，但未必一定要去曼谷定居。”

　　过了一会儿，苏文成和缪英霞乘坐过来轮船离开九龙，来到港岛，之后，乘坐的士前往位于太平山顶豪宅区的家。

　　正在院子中玩耍的几个孩子见到父母回家了，热情的喊道：“爹地，妈咪！”

　　年轻最小的女儿冲在前面，跑到苏文成的跟前，笑嘻嘻道：“爹地，抱抱！”

　　苏文成笑着蹲下身，将幼女抱在怀里，笑呵呵道：“可欣，有没有想爸爸啊？”

　　“想！”苏可欣嘻嘻一笑，主动在苏文成的脸上亲了一下，“爸爸有没有想可欣啊？”

　　“当然想了。”苏文笑着亲了一下女儿的脸颊，“有没有听爷爷奶奶，还有哥哥姐姐的话啊？”

　　“有啊！”苏可欣含笑点头，说着嘴巴嘟了起来，装出不高兴的表情。

　　苏文成见女儿这么模样，觉得特别可乐，笑着问道：“怎么了，谁欺负我们家的小公主了？”

　　“四哥昨天欺负我。”苏可欣告状道。

　　“爸，我可没有欺负妹妹。”苏文成的四子苏子楚连忙解释道，“前天，可欣拿出一大堆玩具玩，玩完了，不收拾，我就说了她几句，她就说我欺负她。”

　　“可欣，是这样的吗？”缪英霞板着脸问道。

　　“是……”苏可欣意识到根本告不了状，可能会挨批评，连忙向苏子楚道歉，“四哥，对不起，我错了。”

　　“没关系。”苏子楚微笑道。

　　“知错能改，就是好孩子。”苏文成笑着将女儿放在地上，“可欣，爹地有点累了，你能不能帮我按摩一下啊？”

　　“好啊！”苏可欣甜甜一笑，牵起父母的手，“爹地，妈咪，我们进屋吧。”

　　陪着子女们多过一个多小时的欢乐时光，天黑了，佣人把晚饭做好了。

　　吃过一顿温馨的晚饭，苏文成陪着家人聊了一阵，他告别家人，来到书房，给李华龙的家里打了一个电话。

　　李华龙正好在家，接到苏文成打来的电话，笑道：“文成，辛苦你了，出差这么多天，明天你在家休息一天了。”

　　“不必要了，我哪是出差啊，我是去度假。”苏文成笑呵呵道，“老板，曼谷和吉隆坡的几块地皮，我都看过了，挑选出我觉得最好的两块地皮，需要我现在和您说说，我对这两块地皮的具体看法吗？”

　　“暂时不必了。”李华龙说着停顿了一下，“明天，我去洲际酒店集团总部上班，到时候，你再和我说说吧。”

　　“好的，那我不打扰您了，明天见。”

　　洲际酒店集团的总部并不设下旗下任何一家酒店内，而是租设在金钟的六号大厦内。

　　金地集团是六号大厦唯一的业主，这栋大厦之所以以数字命名，并不是“六号”有特别的意义，而是李华龙觉得一栋大厦的命名权是一种很有价值的商品，他希望将来大厦的命名权卖给其他公司，先用数字来命名大厦的名称，这样更好更改一些。

　　挂了电话后，李华龙想到洲际集团的总部设在租来的办公楼里，嘀咕道：“两家公司的资产可以平衡调整一下，洲际酒店集团可以发行新股用于购买六号大厦，这栋大厦更名为洲际酒店集团中心，InterContinental-Hotels-Group-Center，以后，金地集团出售洲际酒店集团股票，套现资金用于股东分红，这样洲际酒店集团和金地集团的市值可以拉近一些……”

　　翌日上午，李华龙来到了位于金钟六号大厦，他直接来到苏文成的办公室。

　　苏文成见到李华龙，连忙站了起来，打了声招呼，并亲自为他到了一杯茶。

　　李华龙坐下喝茶时，苏文成回报了一下工作。

　　听完苏文成的回报，李华龙含笑点头道：“我们的想法不谋而合，我也偏向你选中的两块地皮。不出意外的话，明年年初，这两座酒店就可以动工建造了。”

　　“真希望洲际酒店集团早日成为国际一流酒店集体。”苏文成微笑道。

　　“用不了多久，你的愿望就会实现。”李华龙微笑道。

　　“有老板的大力支持，洲际酒店集团成为市值最高的酒店集团，指日可待。”

　　“我希望将来洲际酒店集团能够成为市值，年利润，以及口碑最佳的酒店集团。”李华龙呵呵一笑，“文成，你也喝茶啊。”

　　“好！”苏文成端起茶杯，缓缓地喝了几口茶。

　　“你觉得洲际酒店集团收购六号酒店怎么样？”李华龙问道。

　　苏文成闻言愣了片刻，点头道：“这很好啊，如果六号酒店更名为洲际酒店集团大厦，或者洲际酒店集团中心，这多少可以提升公司的形象，除了集团自用，还有办公楼出租，有租金收入……老板，您是想发行新股收购？”

　　“是啊，举债收购的话，要想银行支付贷款利息。发行新股，就没有利息的问题了，还有，增加总股本，可以增加公司的整体实力。”李华龙微笑道。

　　“您是买卖双方的绝对控股股东，您决定了，就没有问题。”

　　“虽说我一个人就可以拍板决定，但此事还要摆在两家公司的董事会上谈谈。”李华龙顿了顿，“我看直接让两家公司的董事聚在一起，开个会议就行了。”

　　“老板，您觉得六号大厦现在值多少钱呢？”

　　“你觉得呢？”李华龙反问道。

　　“呃……”苏文成沉吟片刻，微笑答道，“六号大厦总楼面面积62万多平方呎，就算62万平方呎，我觉得六号大厦现在分拆出售，每呎均价不会低于300港元，以每呎300港元的价格计算，六号大厦的市值为一亿八千六百万港元。”

　　“嗯！”李华龙点了点头，他认同苏文成的说法，“洲际酒店集团现在股价为每股15港元左右，那就发行1240万股新股用于收购六号大厦。增发新股之后，公司总股本达到6240万股，我个人持有3370万股，依旧是绝对控股股东……就这么定了。”

　　李华龙是金地集团和洲际酒店集团两家上市公司的董事会主席，还是绝对控股股东，他能够很好的掌控这两家公司的董事会，他觉得自己提出的这个方案，兼顾了两家公司股东的利益，他坚信收购方案肯定能够通过的。

　　金地集团和洲际酒店集团两家公司都由李华龙这位绝对控股股东掌控，但两家公司的经营风格完全不同。

　　金地集团上市一年多的时间，还未给股东分过一次钱，多次举债买地盖建写字楼，以及开发高档住宅，现在香港楼市股市双旺，金地集团举债投资，获得了投资者的追捧，如今，这家公司的股价超过30港元/股，该公司市值超过30亿港元。

　　洲际酒店和假日酒店两家公司上市后，从未投资新的项目，每个季度都会给股东分红，后来，两家酒店合并成一家，还并购了香格里拉酒店，洲际酒店集团取代洲际酒店的上市地位后，这家公司还给股东分过一次红。

　　这天晚上，李华龙陪杨蒙过夜。入睡之前，李华龙和杨蒙说起了洲际酒店集团要收购六号酒店的想法。

　　“阿龙，我感觉现在金地集团的股价水分太大了。”杨蒙说道。

　　“香港楼市行情好，金地集团股价大涨也是正常的。”李华龙微笑道。

　　“金地集团把旗下所有物业，还有正在开发的项目，全部卖掉，能卖30亿港元吗？”杨蒙问道。

　　“能！”李华龙语气肯定地答道。

　　“这么说，金地集团的股价被低估了？”杨蒙疑惑道。

　　“你忘记了，金地集团向银行借了很多钱。”李华龙笑道。

　　“噢，对啊！”杨蒙恍然大悟道，嗔怪白了李华龙一眼，嗔道，“你故意给我挖陷阱。”

　　“我哪有给你挖陷阱了，是你自己提问的方式有问题，你应该问金地集团的净资产有没有30亿港元。”

　　杨蒙含笑点点头，问道：“金地集团欠银行多少钱呢？”

　　“10亿多一点。”

　　杨蒙嘀咕道：“这么说，金地集团的负债率不低啊。”

　　“还行吧，香港的上市公司中，还有负债率更高的。”

　　几天之后，李华龙召集金地集团和洲际酒店集团两家公司的董事会成员，来到六号大厦洲际酒店集团总部会议室，他提出了洲际酒店集团发行新股收购金地集团名下的六号大厦方案，所有董事都赞同了李华龙的提议。

　　“既然大家都不反对，那这件事情就这么定了。”李华龙笑道，“我会找专人办理此事，不久的将来，六号大厦就会更名为洲际酒店集团中心。”

　　完成此次收购，洲际酒店集团的总股本增加了1240万股，增至6240万股，公司总市值提升了不少，而金地集团卖出了六号大厦，得到了洲际酒店集团的股份，该公司总股本并未发生改变，该公司的股价只是小幅上涨，公司市值提升幅度不大。


第187章 《精武门》火了！

　　1月17日，星期天，包玉刚携妻子来到李华龙家做客。

　　闲聊了一阵，包玉刚和李华龙谈起了生意上的事情。

　　“阿龙，我希望环球航运集团于明年五六月份上市，你看可行？”

　　“包大哥，环球航运集团什么时候上市，你来决定，不管你有什么想法，我都会支持的。”

　　“现在环球航运集团总股本为2000万股，如果股票不分拆，直接发行新股融资，那股价肯定会很高，我觉得上市之前，环球航运的股票要进行分拆。”

　　“行啊，那就分拆吧，分拆的细一点，每股发行价不要超过两港元。”

　　“我就是这么想的，不谋而合啊！”包玉刚爽朗笑着点点头，“如果半年之内上市，不算新发行的股票，环球航运集团市值有望达到30亿港元。一股分拆成两百股，总股本变为二十亿股，如果市值三十亿的话，那每股股价为一点五港元。”

　　李华龙微笑道：“我这里没有问题了，汇丰银行那边，需要包大哥去打个招呼。”

　　包玉刚笑道：“我们都同意了，汇丰银行那边想反对也不行。”

　　李逸松插话道：“玉刚，你有没有想过，环球航运集团上市后，抛售一部分股票，投资其他行业吗？”

　　“有想过。”包玉刚答道，“之前，我和家人谈过，投资房地产业，可最近两年，香港房地产业太旺了，可能未来一段时间，还有涨幅空间，但肯定会出现拐点，房价到了最高峰，会下跌。我觉得现在投资房地产，不是最佳时机。”

　　李华龙说道：“包大哥，如果你对投资房地产业感兴趣的话，我们可以合作的，投资一个项目，先试试水，等时机到了，再拿出大笔资金投入房地产业。”

　　“有兴趣啊。”包玉刚乐道，“不过，你不怕将来多一个对手啊？”

　　“不怕！”李华龙微笑道，“我很看好香港房地产的长期前景，愿意做大好友。我的生意版图不会仅仅限制在香港，将来，我会扩大海外的投资。”

　　“前阵子，我去了一趟日本，和日本的生意合作伙伴一起吃饭，聊天的时候，他主动提起了你，说你是SONY公司的股东，最近几年，股价飙升，你投资入股这家公司，账面收益惊人，令人羡慕，狠夸你特别有投资眼光。”

　　“我说自己没有投资眼光，你肯定不信。”李华龙笑呵呵道，“眼光重要，运气也很重要的。我觉得投资入股一家公司能够取得丰厚收益，需要看这家公司掌控人的能力，包大哥就是一位能力超群的人。相比投资SONY公司的收益，我投资入股环球航运集团的收益更大一些。”

　　“我不会否认自己的能力，但是，你投资SONY公司的年限更短，还不到五年时间吧？”

　　包玉刚问了一句，见到李华龙点头了，继续说：“环球航运集团成立十六年了，是五年的三倍多，你投资如果SONY公司，账面获利不止10倍，如果按照这样的收益计算，你投资环球航运集团的收益要超过1000倍，当年，投资了200万港元，一千倍，可就是20亿，你持有环球航运的股票市值可没有20亿这么多……所以说，你投资SONY公司的收益更大一些。”

　　“我们说的收益角度不同，你说的这个收益，是一个项目的年均投资回报率，而我说的收益，是一个项目的净利润。我手中持有环球航运集团和SONY公司的股票，前者的市值更高一些。不管怎么说，截至目前为止，投资这两个项目，我获得了巨大的成功，我很满意！”

　　“如果你继续持续这两家公司的股票三五年的时间，投资入股SONY公司的净利润更高一些。”

　　“我听出你的意思了，”李华龙微笑道，“你觉得未来三五年，SONY公司的股价涨幅会比环球航运集团大。”

　　“没错！”包玉刚笑着点点头。

　　“呵呵！”李逸松笑了笑，用开玩笑的语气说道，“玉刚，如果你真这么想，环球航运集团上市之后，你卖掉一部分股票，转投买入SONY公司股票。”

　　“环球航运上市之后，我和我家人就不再是这家公司的绝对控股股东了，如果大量抛售股票，可能会造成股价暴跌，公司的控股权会旁落。”包玉刚说道。

　　“包大哥，你不用担心我会掌控环球航运集团，不瞒你说，这家公司上市之后，只要股价合适，我会持续减持股票的。”

　　李华龙停顿了一下，继续说：“如果将来有一天有人想要和你争抢环球航运集团的控股权，我手中的股票投票权会全力支持你的，我还会在资金上支持你。”

　　“谢谢！”包玉刚爽朗笑道，举起茶杯，“我以茶代酒，敬你一杯！”

　　李华龙笑着举起茶杯，小心地碰了一下，一口将杯中的茶水喝完，之后放下茶杯，拿起茶壶，先为包玉刚倒了半杯茶。

　　为自己倒茶时，李华龙说道：“包大哥，我听说你和新加坡总理李光耀的关系不错。”

　　“还行吧，如果你想去新加坡投资，我可以帮你引荐的。”

　　“我先谢谢包大哥了，两年之内，我肯定会去新加坡投资的。”

　　“李光耀知道香港的财神去新加坡投资，肯定热烈欢迎。”

　　这天中午，包玉刚夫妇在李华龙家吃午饭，吃过午饭，聊了一个多小时，包玉刚夫妇就告辞离开了。

　　一个多星期之后，1月25日，除夕夜前一天，《精武门》完成了拍摄工作。

　　2月22日，李华龙和王天林等人一起观看刚刚完成后期制作的《精武门》。

　　看完影片后，李华龙满意地点了点头，含笑向王天林伸手，握了握，笑道：“天林，这部电影拍的很好，不出意外，在香港可以创造新的票房纪录。”

　　“《精武门》这部能够拍好，首先要感谢老板在预算方面给予了大力支持，还有松海和小龙等演员拍这部电影的过程中很卖力，他们还提供了很多宝贵的意见。”王天林笑呵呵道。

　　“我当然知道大家都有贡献，等这部电影落画了，只要能够破票房纪录，每个人都有红包拿！”

　　《新唐山大兄》在香港上映两个月后，才全面落画，最终收获358万港元的票房，为了庆祝这部电影票房大卖，李华龙一共拿出了十五万港元当做红包发放给这部电影的创作人员。

　　李华龙看完《精武门》之后，华谊兄弟联系香港各家电影院的负责人，邀请他们来看片，这些人看过这部电影后，都很看好这部电影，同意以最高的分成比例签下分成合约。

　　2月28日，星期天，《精武门》在香港全线上映。

　　加上宣传费，华谊兄弟投资拍摄《精武门》这部电影，足足花费了两百二十余万港元，成为了香港有史以来投资成本最高的一部电影，华谊兄弟宣传《精武门》时，创记录的成本也成为了卖点之一。

　　当初，《新唐山大兄》的拍摄预算是两百万港元，张彻导演并没有想尽法子花完这笔钱，在想着在拍好电影的同时，想了不少节省钱的法子，最终，这部电影的后期制作费和宣传费算上，不足两百万港元，总投资为一百九十六万港元。

　　《精武门》创纪录的成本并不是最大的卖点，最大卖点是宋松海和李小龙这对老少配的功夫巨星，还有，李华龙是这部电影的编剧也是卖点之一。

　　李华龙的电影剧本，在香港树立了很好的口碑，香港几家媒体刊登过这样的文章，在文章里介绍了李华龙一天能够赚多少钱，而写一部电影剧本需要花费多少时间，通过数字对比，告诉读者，李华龙的时间很宝贵，他花时间写电影剧本，成本高昂，若不是剧本提供李华龙旗下的电影公司拍摄，其他电影公司根本出不起价钱购买李华龙写的电影剧本。

　　《精武门》在香港上映当天，《南华日报》刊登了一篇这样的文章，文章里提到了《精武门》上映的消息，但重点报道李华龙拥有多少资产，并预测李华龙过去一年赚到了多少钱，细化到平均一分钟能够赚多少钱，最后结论时候，李华龙写《精武门》这部电影剧本，时间成本高昂。

　　这天早上，李华龙在家吃过早餐，来到客厅看报纸，看到了这篇报道，嘀咕道：“胡扯！”

　　“谁胡扯啊？”坐在李华龙身旁的柳敏晨微笑问道。

　　“《南华日报》写了一篇文章，说我的时间很宝贵，我写《精武门》这部电影剧本的时间成本很高，这篇文章的意思，就算这部电影票房大卖，我也不应该花这个时间。狗屁不通，这位笔者根本没有考虑到，可能想到了，但故意没有写出来，我过去一年是赚了很多钱，就算我减少一半的工作时间，可能依旧能够赚这么多钱……”

　　李华龙说着停顿了一下，笑着摇了摇头，接着有点头道：“记者写文章，也是为了混口饭吃，这位记者这么写，读者爱看，理解万岁！”

　　“我还以为你准备要告他呢！”柳敏晨开玩笑道。

　　“在你眼里，我是那种仗势欺人、无理取闹的人吗？”李华龙苦笑道。

　　“当然不是了，开玩笑的。”柳敏晨笑呵呵道。

　　“有些时候，你就是这样的人。”杨蒙笑着开玩笑道。

　　李华龙无奈地笑了笑，没有接话茬。

　　《精武门》上映之前，引起了很多人的关注，可上映后，观众口碑爆棚，不仅媒体广泛报道，很多观众纷纷向周围的亲朋好友推荐观看这部电影，种种原因造成了观众涌向电影观看这部电影。

　　万人空巷，这个成语用来形容《精武门》上映后的盛况，非常的合适。

　　在影片中，李小龙大无畏精神和惊人的打斗技巧，特别是表演中的“李三脚”和“地躺拳”和“双节棍”，令人赞不绝口。

　　宋松海在《精武门》中出演霍元甲，虽然戏份不多，但他的表现也很出色，将霍元甲的大侠气概演的淋漓尽致，他凭借在这部电影的出色表现，让他成功收获1972年香港金马奖最佳男配角奖。

　　《精武门》这部影片的影响力很大，影片在香港上映后不久，很多香港小青年都学了李小龙在电影中的打斗动作，虽然动作不标准，但很多人喊“我哒”像极了李小龙的喊声。

　　有一次，李华龙听到华龙置业公司旗下一位员工和同事闹着玩时，也喊了一句“我哒”，当时，他动了这样一个念头，就是让TVB举办一个节目，邀请李小龙的影迷模仿李小龙在电影中饰演的角色，这个念头，一闪过而过，等到李小龙去世时，李华龙重新想起这个念头，TVB特意做了几期《怀念李小龙》的节目，这几期节目收视率都很高。


第188章 360倍的投资回报率

　　三月初，环球航运集团更改了一些注册信息，该公司总股本由2000万股变更成20亿股，包玉刚家族持有10.5亿股，汇丰银行持有5亿股，李华龙持有4.5亿股。

　　四月下旬的一个傍晚，李华龙下班回到家，叫上四位妻妾，一起坐在院子里的亭子中，一边吃着水果，一边闲聊。

　　杨蒙微笑问道：“阿龙，再过几天，环球航运集团就要上市了，上市当晚，要举办上市庆祝酒宴吧？”

　　“要啊！”李华龙笑着点点头，“你陪我参加这次酒宴吧。”

　　“我就不去了，我还在哺乳期，不能喝酒。”杨蒙说着看了柳敏晨一眼，继续对李华龙说，“你还是带晨晨去吧。”

　　“好啊！”李华龙从善如流笑道，“晨晨，没有问题吧？”

　　“我能有什么问题啊，五月一日那天，我休息一天便是了。”柳敏晨展颜笑道。

　　“也好，你在家多陪陪孩子。”李华龙笑呵呵道。

　　“阿龙，环球航运集团上市之后，你觉得股票会大幅上涨吗？”陈思思好奇问道。

　　“从股民认购新股的状况来看，上市之后，股价很有可能会上涨，但我估计，涨幅不会很大。毕竟以发行价计算，这家公司的市值达到了36亿港元。”李华龙答道。

　　环球航运集团发行4亿股新股，每股发行价为1.5港元，募集6亿港元资金，认购新股的资金超过50亿港元，这超乎了很多人的预料，包括李华龙和包玉刚二人。

　　“股价上不上涨，这与公司的市值总额关系不大吧？”奚重仪微微一笑。

　　“呃……”李华龙呵呵一笑，点头道，“关系是不大，主要看公司的盈利能力，以及行业前景。”

　　“阿龙，世界上市值最大的航运企业是哪家公司，你知道吗？”奚重仪微笑问道。

　　“我还真不知道。”李华龙摇了摇头，“重仪，你知道？”

　　“我也不知道。”奚重仪抿嘴一笑。

　　“等下次见到包大哥，我问问他，估计他会知道。”李华龙笑呵呵道。

　　“我就是随口一说，没必要问的。”奚重仪微笑道。

　　“总要找话题聊天，这个话题挺有趣的。”

　　几天之后，5月1日，环球航运集团登陆香港联交所上市。

　　这一天，李华龙来到华龙置业公司上班。

　　开了一个多小时的会议，李华龙回到自己办公室看文件，不时有人来到他办公室回报工作，或者拿文件问他要签名。

　　十一点半左右，李华龙觉得有点饿了，放下手中的文件，走出了办公室，含笑望着秘书吴立杰，说道：“阿杰，一起去吃午饭吧！”

　　“好啊！”吴立杰笑着应道。

　　李华龙和吴立杰边走边聊，聊到电梯口，见到了华龙置业公司的副总经理赵立同，此人是李华龙的大学同学。

　　“老板，去吃午饭呢？”赵立同笑着问道。

　　“立同啊，一起去吧！”李华龙微笑道。

　　“好啊，有免费的午餐，我怎么会拒绝呢！”赵立同笑呵呵道。

　　“今天你请客。”李华龙笑道。

　　“有你这个大老板在，你好意思让我请客啊？”赵立同用揶揄的口气说道。

　　“我让你请客，可不是没有理由的。六七年年末，我劝你投资买房买股票，你自己算算，账面收益有多大？”

　　李华龙呵呵一笑，继续说：“不该请我吃一顿吗？”

　　“我请，我请还不行嘛！”

　　这时候电梯到了，三个人一起走进了电梯。

　　“老板，你估计这部牛市还能持续多久？”赵立同问道。

　　“我希望能够持续两年以上的时间。”李华龙淡淡说道。

　　“希望……”赵立同嘀咕了一声，陷入沉思之中。

　　“你是怎么想的？”李华龙微笑问道。

　　“看情况吧，可能过完年之后，我会买些股票套现，把几套房子的贷款还清了。我觉得将来，股市和楼市都不好的时候，上市公司股价跌幅会比房价跌幅大。没有外债的情况下，多持有几套房子，就算股市楼市陷入泥潭，日子依旧可以过得很好。”

　　“有点道理。”李华龙含笑点头，转头望着吴立杰，问道，“阿杰，你觉得呢？”

　　“我一半自己用来购买股票，一半自己用来买房子。”吴立杰微笑道。

　　华龙大厦和时代广场之间有天桥相连，李华龙等人到文化东方酒店吃午饭，根本不需要过马路，全程没有风吹日晒。

　　来到文华东方酒店的包间坐下，点了几个菜后，赵立同问道：“老板，你知道环球航运集团今天上市后的开盘价，还有上午休市的收盘价吗？”

　　“不知道。”李华龙撒了一个谎，“你知道？”

　　“开盘价和收盘价都是1.62港元。”

　　“上班时间去做与工作无关的事情，我要扣你薪水了。”李华龙笑着打趣道。

　　“我……”赵立同无奈地笑了笑，“你要扣我薪水，我忍了。”

　　“你投资买这家公司的股票了？”李华龙好奇问道。

　　“发行的时候，认购了两万股。”赵立同答道，看了李华龙几眼，笑着问道，“你估计半年之内，能够涨到什么价位？”

　　“每股六港元以上。”李华龙微笑道。

　　“你这不是胡说嘛！”赵立同根本没有把李华龙的话当真，“半年之内，环球航运集团的股票根本不可能上涨三倍，就算巴拿马和苏伊士两条运河都关闭了，环球航运集团的股价也不可能有这么大的涨幅。”

　　“你对国际贸易也太不了解了。”李华龙笑着摇了摇头，“如果这两条运河正的关闭半年，环球航运集团的股价上涨十倍都是正常的。”

　　“这种事情根本不可能实现，你想怎么说都可以，你是老板，我还能和辩驳啊？！”赵立同笑呵呵道。

　　李华龙不置可否一笑，转移话题说道：“你也是环球航运集团的股东，今晚，去参加环球航运集团的上市庆祝酒宴吧！”

　　“就算你不说，我也会去。”赵立同笑道。

　　“你得到邀请函了？”李华龙略带好奇问道。

　　“我们公司很多人都得到了邀请函。”赵立同微微一笑，望着吴立杰，问道，“阿杰，你也得到邀请函了吧？”

　　“得到了！”吴立杰点头道。

　　这时候，服务员端菜上桌了。

　　这天柳敏晨没有上班，待在家里休息，下午四点左右，李华龙就下班了。

　　回到家中，李华龙陪着家人聊了两个多小时。

　　晚上六点半左右，李华龙和柳敏晨一起乘车出门，前往香格里拉酒店参加环球航运集团的上市庆祝酒宴。

　　“阿龙，环球航运集团的股票今天收盘价是多少啊？”柳敏晨好奇问道。

　　“每股1.6港元。”

　　“相比发行价，涨幅不足百分之六点七，涨幅虽不大，但环球航运集团的市值很惊人。”柳敏晨感叹道，“以这个价格计算，这家公司市值答道了38.4亿港元啊！”

　　“是挺惊人的！”李华龙笑着点了点头，沉默片刻，也感叹了一句，“十六年以前，这家公司刚创建时，市值不过小几百万港元，经过这些年的发展，环球航运集团成为了香港航运行业的领头羊，甚至包大哥被人称之为船王！”

　　“你持有这家公司4.5亿股股票，市值7.2亿港元啊，当年，你投资了200万港元，投资回报率高达360倍！”

　　“你老公有本事吧？”李华龙自鸣得意道。

　　“我老公最有本事了。”柳敏晨嘻嘻一笑，并主动献上香吻，在李华龙的脸颊上亲了一下，“当年，你想过获得如此高的投资回报率吗？”

　　“没有！”李华龙说了一句实话，他真的没有想过，不到十七年的时间，这笔投资就可以让他获得了360倍的高额回报率。

　　“自从环球航运集团成立以来，一直都未向股东分过红？”柳敏晨好奇问道。

　　“还真没有。”

　　“那上市之后，会向股东分红吗？”

　　“会的。包大哥之前提过，公司上市之后，每年给股东分一次红。”

　　不一会儿，李华龙和柳敏晨来到了酒宴现场，正在和别人交谈的包玉刚见到了李华龙，说了一声失陪，他就朝李华龙这边走了过来，笑呵呵道：“阿龙，你来晚了啊，要罚酒的！”

　　“包大哥，我喝醉了，可要撒酒疯了。”李华龙开玩笑道，“你不怕我把今晚的酒宴搞砸了？”

　　“我估计绝大部分人想看看香港的财神是怎么撒酒疯的。”包大哥也开了一句玩笑。

　　“你也太坏了。”李华龙笑道。

　　“阿龙，弟妹，这边，去拿杯酒，我们好好喝几杯。”

　　“包大哥，这种场合，你就别灌我了，如果你找人陪你喝酒的话，我可要马上帮你找几个过来。”

　　“我没有灌你的意思，但今晚这种场合，高兴啊，一定要多喝几杯！”

　　这天晚上，环球航运集团上市庆祝酒宴，公司董事长包玉刚是最大的主角，他几乎与每位参加庆祝酒宴的宾客碰酒杯，李华龙也算是主角，很多宾客主动找他攀谈，并向他敬酒。

　　李华龙很有节制，没有多喝，但是，他喝得挺尽兴的。

　　李华龙和柳敏晨乘车回到家门口，柳敏晨抬头仰望星空，含笑望着李华龙，说道：“今天天气不错啊！”

　　李华龙走到柳敏晨的身边，牵起她的手，微笑道：“如果今晚没有喝酒，一定要陪你看星星。”

　　“不一定要看多久的。”

　　“那我们等会儿再进去。”李华龙呵呵一笑，抬起头，望着星空，指了指天空中的北斗星，说道，“那是北斗七星。”

　　柳敏晨顺着李华龙手指方向看了几眼，笑道：“我看到了，七颗星，组成的形状像勺子。”

　　二人站在门口看了一会儿星星，李华龙微笑道：“走吧，进屋了！”

　　走进房门，柳敏晨问道：“要不要喝醒酒茶？”

　　“不喝了，今晚没喝多。”李华龙答道，“冲个澡，就睡觉了。”

　　两位佣人正坐在客厅看电视，电视声音很低，见到主人回来了，连忙站了起来，恭敬地问候道：“老爷，太太。”

　　“你们别看电视了，早点休息吧。”

　　“好的，太太！”两位佣人应道。

　　柳敏晨走到婴儿床旁边，轻轻抱起正在睡觉的儿子李盛逸。

　　乘坐电梯上楼时，柳敏晨低声说道：“昨晚，我洗过澡了，今天就不洗了。”

　　“不想和我一起洗鸳鸯浴啊？”李华龙坏笑问道。

　　“今天你也累了，早点洗完澡，早点休息。”


第189章 种马的生活

　　李华龙进了卧室，脱掉衣裤，赤条条地走进浴室冲澡。

　　洗完澡，李华龙走出浴室，见到穿着一身性感内衣的柳敏晨正坐在床上看书，脸上流露出坏笑，他也不去穿内裤了，直接扑到床上。

　　一番调情后，李华龙抬起了柳敏晨修长的美腿，缓缓地插了进去。

　　享受美妙的鱼水之欢，面带笑容的柳敏晨依偎在李华龙怀里。

　　李华龙回味刚才美妙时刻，忽然想到自己持有环球航运集团股份的市值，以及后世很多知名企业的名字。

　　“7.2亿港元，现在可是一笔巨款啊，估计沃尔玛现在的市值还不足7.2亿港元，也不知道这家公司有没有上市，如果上市的话，投资入股就容易了，直接从公开市场上买入这家公司的股票……耐克，运动品牌的巨头，也不知道这家公司创建了没有，如果创建的话，想办法投资入股，过几天，找人了解一下美国有哪些运动品牌……苹果，微软，思科，这三家享誉全球的超级大企业还未创建，这三家企业可是从小型企业不断法杖壮大，最终成为国际巨头的，这些企业创建之初，我一定要入股……”

　　“老公，想什么呢？”柳敏晨柔声问道，打断了李华龙发财大梦。

　　“呃！”李华龙回过神，笑了笑，“想投资的事情。”

　　“是不是我在你眼里，没什么吸引力了？”柳敏晨娇嗔问道。

　　“当然不是了。”李华龙用实际行动来表达，吻住了柳敏晨的嘴唇，一只手按住了她胸前的肉团，一边吻着，一边揉搓着。

　　吻罢，柳敏晨深呼吸了几口气，李华龙看到她胸前的波动，顿时乐了。

　　“你坏死了。”柳敏晨举起粉拳敲在李华龙的胸口。

　　“好了，别打了，打坏你老公，你可要守寡了！”李华龙乐呵呵道，吧嗒一声，在柳敏晨的脸颊上亲了一下。

　　“刚才想什么发财大梦呢？”柳敏晨含笑问道。

　　“刚才我在想，等我把手里持有环球航运集团的股票套现了，这些钱用来投资，可能十几年，不，几十年后，我就可能成为世界首富。”

　　柳敏晨含笑凝视李华龙片刻，微笑道：“我知道你心里怎么想的！”

　　“什么我心里怎么想的？”李华龙不解问道。

　　“你肯定想着，卖掉环球航运集团的股票，大几亿港元，这些资金用来投资，十几年后，你就可要借此成为世界首富。”

　　李华龙盯着柳敏晨看了几眼，笑着问道：“你是我肚子里的蛔虫？”

　　柳敏晨不置可否一笑，说道：“我发现你和家里人说话的时候，很多事情，都会留几分。”

　　“你是不是觉得不好啊？”

　　“没有觉得不好。我能够理解，你怕说出来，我们会认为你太狂妄自大了。”

　　“真是冰雪聪明！”李华龙微微一笑，吻了柳敏晨的嘴唇，“我心里是这么想的，十几年后，我会成为世界首富。”

　　“除了环球航运集团的股票，你还有其他的资产，这些股票套现就可以让你成为世界首富，十几年时间，其他的资产也会升值，那十几年后，你拥有的资产还不得是世界排名第二富豪拥有资产的好几倍啊？”

　　“不是这么说的。”李华龙笑道，“最赚钱的几个项目，都用大几亿港元的资金投资了，而剩下的资产，升值幅度要差很多。”

　　“不管你将来有多少钱，你都是我的老公，你都要爱我！”柳敏晨娇嗔道。

　　“当然！”李华龙再次吻住柳敏晨的嘴唇，吻了一会儿，含笑问道，“还要吗？”

　　“不要了。”柳敏晨脸上浮现一抹羞红，“关灯睡觉了。”

　　这天晚上，李华龙做了很多梦，做了很长的梦，在梦中，他成为了超级富豪，并不是世界首富这么简单，他富可敌国，全球没有几个国家比他有钱，他创建了十几家世界五百强企业，他还让华夏国内的同胞提早数年时间步入了小康生活。

　　环球航运集团上市后不久，李华龙做成了一笔“大买卖”，他以1.32亿港元的价格从英资太古洋行手中买下了尖东沿海的蓝烟囱货仓码头，这块地皮面积约20万平方英尺。

　　其实，李华龙早就盯上这块地皮了，之前，他多次向太古洋行求购这个货仓码头，出价也很高，但太古洋行没有出售意愿，一直没有谈拢。

　　买下“蓝烟囱”之后，李华龙注册成立九龙置地（Kowloon Land）有限公司，并将自己之前在尖东购入的物业并入这家公司。九龙置地有限公司这家公司的名称是李华龙想出来的，之所以取这个名字，是因为他计划这家房地产公司的主要投资发展项目限定在九龙半岛，但他不打算画地为牢，这家公司的生意也会做到九龙半岛以外的地方。

　　九龙置业公司刚成立，李华龙就向港府表达了希望在尖东兴建一幢世界一流的建筑物，以作为香港的标志。

　　对于李华龙提出在尖沙咀兴建一座香港的地标，港督戴麟趾大力支持，将“蓝烟囱”附近的土地批予九龙置地公司，令该公司在该地段拥有的地皮面积增加到46万平方英尺。

　　戴麟趾和李华龙有私人交情，他即将任满，本想卖一个大人情给李华龙，26万平方英尺的土地开价1亿港元，但李华龙觉得自己以更高的价钱购买了只有20万平方英尺的“蓝烟囱”，他怕别人说他官商勾结，主动抬价到1.4亿港元。

　　李华龙清楚记得戴麟趾卸任后，新任港督麦理浩爵士矢志打击贪污，并在1974年成立廉政公署，贪污风气才得以肃清，他不希望将来别人翻他的旧账，所以，他就算和戴麟趾私交关系不错，他从港府手中协议买地时，不会只顾眼前利益。

　　对于李华龙主动抬价的行为，戴麟趾有些不解，他没有见过不想多赚钱的商人，就算李华龙频频捐钱给慈善事业，但是，在他的眼里，李华龙依旧是一位无利不起早的商人，他觉得李华龙热衷捐善款做善事有两个原因，一是真的有善心，二是为了赢得一个好名声。

　　李华龙的解释很简单，看好香港楼市，可能别人会觉得他现在出价太高了，但他觉得，从长远来看，特别是买下26万平方英尺的地皮，就可以凑成了46万平方英尺的巨幅地皮，这样可以开发一个能够获得丰厚收益的大型综合项目，他一点也不吃亏。

　　听了李华龙的解释，戴麟趾也就没有坚持了，他可以为李华龙开方便之门，但李华龙自愿抬价，他很愿意看到这种结果，这样可以避免外界对他的非议。

　　此时的李华龙真的很不愿意用行贿的非法手段去做生意，就算能够获得丰厚收益，他也不愿意，这并不是他清高，而是他觉得自己赚钱的方式太多太多了，真的没有必要为了赚一些钱，而让自己的名誉受损。

　　这次，李华龙为了在尖沙咀兴建一座地标性建筑，有私心，但他觉得自己在做一件好事，他找戴麟趾帮忙，按照市价从港府手中买地，他觉得这没有什么不妥。

　　“不管在哪家国家，只要是做大生意，不可能不与政府打交道。”

　　李华龙心里是这么想的，虽然他不想用行贿的手段去做生意，但他很愿意和港府高管建立良好的私交关系。

　　九龙置业公司和港府签约买下26万平方英尺的土地，这天晚上，他没有在外面应酬，而是回家和家人一起吃晚饭。

　　吃过晚饭，一家人来到客厅聊了一会儿，之后，李华龙和四位妻妾一起坐在书房聊天。

　　“阿龙，很多人说你花1.32亿港元购买‘蓝烟囱’地皮，太贵了，你现在有花1.4亿港元从港府手中买地皮，你一点也不担心风险啊？”奚重仪含笑问道。

　　“你觉得有风险吗？”李华龙反问道。

　　“有啊！”奚重仪语气肯定地答道，停顿了片刻，展颜笑道，“如果香港楼市行情好的话，这两块地皮合并在一起开发的大型项目，可能获得丰厚收益。”

　　“我不是神仙，不能预知未来，花这么多钱买地，肯定有风险，不过，我看好香港楼市前景，现在吃点小亏，将来可能获得暴利。”李华龙自信地笑了笑。

　　“我详细你的眼光。”杨蒙微微一笑，“不过，我有点闹不明白了，你已经有多家房地产公司了，怎么想着又成立一家呢？”

　　“有多方面的考虑。”李华龙笑了笑，“这个大项目建成之后，很长时间，我是不会抛售物业。呵呵，我有这么多的孩子，虽然我想着自己老了之后，将很大一部分资产捐资给慈善事业，但我还是很希望我的子女都能够继承我的遗产。我创建企业的数量不会低于我子女的数量，这样，将来每个孩子都可以继承一家公司……之前，我说过这个想法吧？”

　　“好像说过！”陈思思扑哧一笑，“你还真不偏心。”

　　“不偏心，不好吗？”李华龙笑着问道。

　　“好！”四位妻妾齐声应道，说完后，四人都笑了起来。

　　“如果你的子女中对做生意不感兴趣怎么办？”杨蒙含笑问道。

　　“不感兴趣，也可以继承一家公司的，米国很多家族企业，公司的高管是外聘的，我们也可以这样的。”李华龙笑了笑，端起茶杯，缓缓地喝茶。

　　李华龙喝茶时，他的四位妻妾都暗自嘀咕了起来。

　　杨蒙心想：“我都过完三十九岁生日了，我已经为阿龙生了五个孩子了，以后就不再生了，就算她们生的孩子数量超过五个。”

　　奚重仪是这么想的：“蒙蒙姐生了五个孩子，我一定要再生一个。”

　　陈思思心中暗道：“蒙蒙姐有五个孩子，我也要生五个孩子，我三十五岁了，抓紧点，还可以再生两个……蒙蒙姐估计不会再生了，我就生五个吧，如果蒙蒙再生孩子，那我也要生六个。”

　　“阿龙已经四十四岁了，身体这么健壮……”柳敏晨想到李华龙在床上的强悍，她脸上浮现一抹红晕，“男人和女人不同，就算再过十年，阿龙还能让我怀孕，我要抓紧点，十年之内，要生四个孩子，如果能够多生的话，那就更好了。”

　　如果李华龙知道四位妻妾此时心里在想些什么，他肯定会大笑起来，并自嘲：“每人生五个，四个人生二十个，对我这个种马而言，不算多！”

　　闲聊了几句，李华龙挑起了有关电影《猛龙过江》的话题。

　　李华龙问道：“蒙蒙，《猛龙过江》准备的怎么样了，估计什么时候开拍？”

　　《猛龙过江》的电影剧本是李华龙写的，他决定由李小龙担任这部电影的导演和主演。

　　“你不该问我，重仪比我更清楚此事。”杨蒙微笑道。

　　杨蒙的幼子李盛庆还未断奶，过去几个月，她很少去华谊兄弟传媒集团上班，就算去了，她只关注一些大事，对她而言，《猛龙过江》何时拍摄这种事情算是小事。

　　“我也不太清楚，估计下个月月初开拍。”奚重仪说道。

　　“嗯！”李华龙若有所思地点点头。

　　“老公，你预测这部电影能够斩获多少票房呢？”柳敏晨含笑问道。

　　“这不好预测。”李华龙呵呵一笑，“虽然剧本是我提供的，我对自己的剧本很自信，同时，我也相信李小龙的才华，但，我不是神仙……等电影拍好了，剪完毛片了，我看过之后，可以预测一下。”

　　“我仔细看过剧本，觉得这部电影很有可能在香港创造新的票房纪录。”杨蒙说道。

　　“希望如此，能够创造新票房纪录是好事！”李华龙微笑道。

　　对于《猛龙过江》创造香港电影票房纪录，李华龙抱有很大的期望，如果没有实现，就算华谊兄弟投资这部电影获得丰厚收益，也算不上特别成功。


第190章 骑牛上市

　　……

　　6月6日，《精武门》在香港落画。

　　凑巧了，这一天，《猛龙过江》在香港开拍，李华龙以投资人和编剧的身份参加了这部影片的开机祭神仪式。

　　剧组成员摆放祭品时，李华龙和李小龙聊了不少话题。

　　李小龙笑着问道：“老板，今天早上，我在报纸上看到，《精武门》在香港已经斩获453万港元的票房了，是真的吗？”

　　“真的，我估计今天最后一天，能够收获三四万港元的票房，不管怎么说，已经创造香港电影史上的票房纪录了。”

　　李华龙笑着拍了拍李小龙的肩膀，继续说：“恭喜你了！等《猛龙过江》杀青之后，公司会举办一个庆祝酒会，到时候，你会收到一个大红包！”

　　“谢谢老板！”李小龙笑呵呵道，“《精武门》之所以能够创造票房纪录，主要还是老板遍的故事好。”

　　“你无须谦虚，我一直都觉得你有潜质成为国际巨星。过阵子，华谊兄弟会主动找好莱坞的电影公司合作，希望可以能够为你量身打造一部大片……”

　　祭神仪式结束后不久，《猛龙过江》这部电影就开拍了，过了不久，李华龙和李小龙等电影主创道了一句别，他就离开了。

　　次日傍晚，李华龙下班之前，给邹文怀打了一个电话。

　　李华龙微笑问答：“文怀，《精武门》昨天在香港落画了，总共收获多少票房，你知道了吧？”

　　“知道！”邹文怀呵呵一笑，“这部电影在香港斩获四百五十六万五千六百三十二港元的票房，创造了新的票房纪录。”

　　“真没想到能够超过四百五十万港元！”李华龙笑着感叹道，“仅仅凭借香港的票房分成，公司投资这笔电影就能够赚钱了，截止目前为止，华谊兄弟影业公司投资《精武门》这部电影，获得多少利润，你知道数据吗？”

　　“等最后一笔票房分成到账，公司投资这部电影能够获得一千五百余万港元的利润。想想有点不可思议，《精武门》这部电影居然能够征服日本观众。”

　　“这说明，日本观众喜欢李小龙。”李华龙淡淡笑道，“《猛龙过江》想要创造新的利润，我估计有点悬了。”

　　“老板，我可不这么认为。”邹文怀说道，“小龙现在人气这么旺，《猛龙过江》的剧本又写的这么好，我坚信能够在香港创造新的票房纪录，海外卖片收入肯定会更高的。”

　　“希望如此吧！”李华龙微笑道，“没事了，我挂了。”

　　“老板，再见！”

　　挂电话之前，李华龙又说了一句：“文怀，《精武门》在香港的票房收入，以及华谊兄弟影业公司投资这部影片获得的利润，具体数目都可以透露给《明报》的记者，我希望后天能够见报。”

　　“后天见报不难，那我马上打电话。”

　　“嗯！”李华龙应了一声，挂断了电话。

　　华谊兄弟影业公司和明报报社都是李华龙旗下的全资公司，两家共同一个老板，加上邹文怀和查良镛有私交关系，邹文怀想让《明报》刊登一些有利于华谊兄弟影业公司的报道，就是一个电话的事情。

　　对于《明报》的口碑，李华龙还是很看重的，截止目前为止，他从未谋求私利，而让《明报》刊登一些虚假新闻。

　　挂了电话，李华龙拿起办公室上的几份文件，放进了公文包中，站了起来，准备回家了。

　　两天后，李华龙在《明报》上看到了《精武门》创造的多项数据，大赞这部电影，并呼吁香港电影多拍精品电影。

　　之后几天，香港多家报纸刊登了有关《精武门》票房大卖的文章。

　　《南华日报》特意做了一个专题报道，报道了华谊兄弟影业公司自从创建以来，几次创造香港电影票房纪录，以及获奖电影的名单，另外，还罗列了过去二十余年，香港每年票房收入前十电影。

　　六月二十日，星期日，父亲节这天，李华文和李华虎相约带着家人来到李华龙做客。

　　人数太多了，不可能一起坐在客厅聊天，成年男人坐在一楼的客厅，成年女人带着几个孩子坐在二楼的客厅聊天，剩下十几个未成年的孩子没有玩到一块，分成了好几拨。

　　李逸松和三位儿子，以及李盛全和李盛华，六个成年男人坐在客厅，一边喝着茶，一边聊天。

　　闲聊了几句，李华虎笑着问道：“三哥，你知道今天是父亲节吗？”

　　“知道。”李华龙微笑道，“吃早餐之前，我祝阿爸节日快乐了。”

　　李华虎笑呵呵道：“阿爸，我也祝你节日快乐。”

　　“那我也说一句。”李华文呵呵一笑，“阿爸，我祝你父亲节快乐，年年有几日，岁岁有今朝！”

　　“父亲节，是西洋人搞出来的节日，我们是华人，不必在乎的。”

　　李逸松淡淡说了一句，他听到三位儿子祝他节日快乐，尽管没有礼物可收，但是，他心里还是挺高兴的，嘴里则说出了不以为然的话。

　　李华虎含笑望着李盛全，问道：“盛全，再过一个多月，你就要当爸爸了，感觉怎么样？”

　　李盛全淡淡笑道：“没有特别感觉。”

　　“当初，你婶婶怀盛海的时候，我可是很激动的。”李华虎笑道，“看来，你是慢热型的，等孩子出生了，你成为父亲了，那感觉就不一样了。”

　　“三叔，婶婶怀胎十个月，你激动十个月？”李盛华打趣道。

　　“和你这种没有老婆的男人说不清楚的。”李华虎笑了笑，“盛华，你交了那么女朋友，一个没有怀上。”

　　“没有。”李盛华淡淡笑道，转移话题问道，“三叔，现在股市行情这么好，你就没有香港让华龙置业公司上市？”

　　李华龙摇头道：“没有！”

　　李盛华呵呵一笑，又问道：“不希望自己的资产太公开了？”

　　“有这方面的考虑。”李华龙淡淡说道，“公司不上市，就不需要对外公布各种经营资料，也不需要对股东负责，我管理华龙置业公司，可以更随性一些。”

　　“再过十几天，李氏石业公司就要上市，如果这家公司的股价能够超过10港元，我就准备抛售套现。”

　　李华虎笑了笑，望着李华文问道：“大哥，没问题吧？”

　　“没问题。”李华文微笑答道，“阿虎，你是不是觉得香港股市要下跌了？”

　　“香港股市的整体走势，我不好判断。李氏石业市值超过10亿港元，我觉得股价有点偏高了，我欠银行不少钱，准备降低负债率。”李华虎说出了自己的想法。

　　李华文喝了一口茶，望着李华龙问道：“阿龙，你呢，打算什么价位卖李氏石业的股票？”

　　“我还没有这方面的考虑。”

　　李氏石业公司总股本为1亿股，李华文是最大股东，持有4000万股；李华龙是第二大股东，持有2400万股，李逸松和李华虎各持有800万股，另外2000万股在安达臣第二矿场原来的股东手中。

　　李氏石业公司上市，并不对发行原始股，而是出售原始股，李逸松准备卖掉800万股，安达臣第二矿场原来的股东则拿出200万股出售。上市之后，李氏实业公司的流通股为1000万股，上市满三个月，原始股东持有的股票才会陆续解禁。

　　如今香港股市很旺，李氏石业公司上市，得到了投资者的追捧，出售1000万股原始股，每股售价7港元，超过15亿港元的资金申购这家公司的股票，中签率不足百分之五。

　　7月2日，星期五，李氏石业公司登陆香港联合证券交易所上市，上市当日，这家公司开盘价为8.2港元/股，股价高开低走，最终收盘价为7.7港元/股，较发行价上涨了百分之十。

　　李氏石业公司上市当天，并未举办庆祝酒宴，显得很低调。

　　次日早上，李华龙在家吃过早餐，特意翻看了《明报》财经方面的报道，他想多了解一下香港股市现在的状况。

　　看到很多上市公司的市盈率很高，李华龙心中暗道：“我的存在，肯定改变了很多事情，香港七十年代初期的牛市提前来临了，可能等不到1973年，香港股市就可能从牛市转入熊市，我该考虑抛售一部分股票套现了。还有，最重要的事情就是早点让恒生银行上市，这次牛市是一个大好机会，恒生银行能够骑牛上市，可以快速提升恒生银行的实力，对长远发展有利。”

　　想了一会儿，李华龙来到电话旁，拿起电话给何善衡的家里打了一个电话。

　　“何伯，吃过早餐了吗？”李华龙微笑问道。

　　“刚吃过。”何善衡呵呵一笑，“给我打电话，是不是有什么事啊，有事就说事。”

　　“何伯，现在香港股市行情挺好的，我觉得我们恒生银行可以考虑借助这个机会上市融资。”

　　“上市啊……”何善衡沉吟片刻，呵呵笑道，“现在股市行情是很好，大牛市啊，我也觉得现在是恒生银行上市的大好时机，既然你觉得恒生银行应该上市了，那就马上准备运作上市事宜。”

　　“何伯，不急的，半年之内能上市就行了，可能稍稍往后拖一点，股票能够卖个更好的价钱。”

　　李华龙笑了笑，继续说：“何伯，您觉得恒生银行现在值多少钱呢？”

　　“我说恒生银行值多少钱是不作数的，上市发行新股融资，股票定价多少，这需要我们银行内部好好商量一下。”

　　“银行市值估值多少，发行多少新股，您和银行的高层商量一下，过阵子，开个董事会。”

　　“阿龙，你还真有甩手掌柜的气概！”何善衡笑着打趣道，“平时，你不参与恒生银行的管理，这也就算了，现在要运作银行上市，这么大的事情，你可要出谋划策。”

　　“行，我肯定会多提意见的。”

　　“董事会定在什么时候开呢？”何善衡含笑问道。

　　“什么时候开董事会，您这位董事长决定，我听从您的吩咐。”

　　“行吧！”何善衡笑道，“你吃过早餐了吧？”

　　“吃过了。”李华龙笑呵呵道，“何伯，最近身体还好吧。”

　　“好，能吃能睡！”

　　二人闲聊了几句，道了一句别，就挂电话了。

　　“阿龙，准备运作恒生银行上市了？”手里拿着报纸的李逸松含笑望着李华龙。

　　“是的！”李华龙笑着点头道，“现在是恒生银行骑牛上市的大好机会。”


第191章 绝对控股权

　　何善衡结束和李华龙的通话之后，他沉思良久，半个多小时后，他来到了恒生银行大厦的董事长办公室。

　　站在窗前，何善衡放眼望去，见到数栋金地集团旗下的大厦，想到周围有十栋建筑属于金地集团，还有数栋建筑属于李华龙旗下其他企业。

　　“香港的首富，财神！”何善衡自言自语，脸上浮起一些笑容，“不管你是不是财神转世，你都势不可挡，希望将来真的有一天，你能够让恒生银行成为世界上市值最高的银行。”

　　何善衡坐了下来，拿起电话给恒生银行总经理利国伟打了一个电话，让对方到他办公室来一趟。

　　何善衡亲自泡了一会儿茶，茶刚泡好，利国伟来了。

　　“国伟，坐下喝茶！”何善衡微笑招呼道。

　　“好！”利国伟坐下喝茶，也不问有什么事情。

　　何善衡喝了半杯茶，含笑望着利国伟，问道：“你觉得李华龙这人怎么样？”

　　利国伟微微一愣，反问道：“您是想问哪方面？”

　　“随便说说。”

　　何善衡喝完剩下半杯，放下杯子，利国伟拿起茶壶为他倒茶。

　　利国伟倒好茶，笑了笑，说道：“他是一个神人，投资眼光太绝了……当年，他能够入股恒生银行，是我们的幸事！”

　　何善衡点了点头，微笑道：“如果当年，他没有入股恒生银行，或者六五年的时候，他没有增持恒生银行的股份，我想他肯定会想办法取得一家银行的绝对控股权，如果是这样的话，恒生银行就要面对一个强大的竞争对手。”

　　利国伟喝了一口茶，低声问道：“何叔，李华龙想让恒生银行上市？”

　　“嗯！”何善衡点点头，“今天早上，他给我家里打了一个电话，他说现在股市行情好，恒生银行应该抓住这个机遇上市。”

　　利国伟看了何善衡几眼，微笑道：“李华龙手里持有900万股没有投票权的股票，你是想这些股票的事情？”

　　“呵呵！”何善衡笑了笑，“你真是我肚子里地蛔虫，我想什么，都让你猜中了。国伟，你说，李华龙成为恒生银行的绝对控股股东，是好事，是坏事呢？”

　　“有利有弊。”利国伟毫不犹豫地答道，“如果恒生银行上市，股票分成两类，一种有投票权，一种没有投票权，对于普通的小股民而言，两种股票没有太大的区别，如果没有投票权的股票稍低一点，他们就会选择购买这种股票，毕竟分红的时候，每股分红是一样的。银行上市之后，李华龙想要取得的恒生银行的绝对控股权并不是一件难事，他可以先卖掉没有投票权的股票，转而买入有投票权的股票，持股比例逼近50%时，他可以向恒生银行的股民发出全面收购要约，就算恒生银行的大股东都同意将股票卖给他，他也有足够的资金吃下。”

　　何善衡点头道：“只要他取得恒生银行的控股权，他就可以从恒生银行获得大笔贷款。”

　　利国伟微微一笑，低头喝茶。

　　何善衡一边喝茶，一边深思，沉默了一会儿，微笑道：“国伟，我想大方一回，主动提出让李华龙持有没有投票权的股票转变成投票权，你怎么看？”

　　“我赞同。”利国伟微笑道，“恒生银行现在总股本是5000万股，李华龙持有2900万股，他持有股票都有投票权的话，那他的投票权比例达到58%，其他股东投票权比例为42%……如果上市增发新股，我们的投票权就更低了。”

　　“既然决定主动将恒生银行的绝对控股权让给他，我们就不想自己持有多少股权了，多点，少点，无所谓了。我们和李华龙打交道也有……十八年多时间了，他是一个什么样的人，我们心里都有数。我估计十年之内，恒生银行董事会，以及银行高层不会发生太大的变动。李华龙的子女很多，等他的子女长大了，我想他将来会安排一位或者几位子女入主恒生银行。如果李华龙想担任恒生银行的董事长，我可以退位。再过十年，你也六十几岁了，也该考虑退休的事情了。李华龙能够管理好恒生银行，我就长期持股，如果他乱搞，那我也没有什么办法，只能选择抛售股票套现。”

　　何善衡说完长长一段话后，自嘲的笑了笑，说道：“人老了，爱唠叨了！”

　　“何叔，您可不老！”利国伟笑了笑，“就算李华龙取得了恒生银行的绝对控股权，他也会继续让您担任董事长的。”

　　“可能吧！”何善衡淡淡一笑，想了一会儿，继续说，“算了，等恒生银行上市之后，我就不再担任恒生银行董事长了，李华龙出任董事长更好一些，可以的话，我可以担任副董事长。”

　　“何叔，你放得下？”

　　“有什么放不下的。孔子云，吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。我七十多了，很多事情都想开了。”

　　何善衡呵呵一笑，问道：“国伟，如果恒生银行现在上市，市值估值能够达到多少呢？”

　　“如果恒生银行的市盈率和汇丰银行相当的话，那恒生银行的市值可以达到24亿港元。”

　　“24亿港元，和我心里想的差不多。”何善衡微笑道，“如果李华龙认可这个数字，那就按照相对应的股价发行新股。”

　　这天晚上，何善衡在家吃过晚饭后，往李华龙的家里打了个电话，李华龙正好和家人在客厅电视。

　　寒暄了两句，何善衡微笑道：“阿龙，如果按照汇丰银行现在的市盈率计算，恒生银行上市，市值估值为24亿港元左右。”

　　“24亿港元，不高不低，上市时，应该会得到投资者的追捧。”

　　“阿龙，未来一段时间，我可以继续担任恒生银行董事长，恒生银行上市之后，由你来担任董事长。”

　　李华龙微微一愣，回过神，连忙说道：“何伯，我无意成为恒生银行的董事长，担任副董事长，也挺好的。”

　　“我岁数也不小了，想着退休了，你就别劝了。如果你不反对的话，你成为董事长之后，推举我担任副董事长。”

　　李华龙语气真挚地说道：“何伯，你身体很健康，继续担任十年的董事长，我看都没有问题。”

　　“你先别急，我再和你说一件事情，我和利国伟等几位董事聊过了，大家都赞同让你持有恒生银行的股票都有投票权。”

　　“什么？”李华龙闻言一愣，明白对方的意思后，苦笑道，“何伯，恒生银行可是您们的心血，您们愿意就这么放弃了？”

　　“我们可没有想过放弃恒生银行，就算你取得了恒生银行的绝对控股权，我们几个依旧是股东，依旧是董事，依旧会为恒生银行的发展出谋划策……呵呵，前提是你不会把我们这些老人扫地出门。”

　　“家有一老，如有一宝，我怎么可能舍得将您们扫地出门。”李华龙笑了笑，“何伯，我有点不明白您们的想法了。”

　　“简单一句话，你成为恒生银行的绝对控股股东，你成为董事长，对恒生银行长远发展有利，还有，我相信准备买入恒生银行股票的投资者希望看到这种情况。”

　　“哈！”李华龙深呼吸了几口气，微笑道，“何伯，谢谢你！”

　　“你无需和我客气，我只希望你不要忘记自己说过的话。”何善衡笑呵呵道。

　　“你指我说过的那句话啊？”李华龙问道。

　　“恒生银行成为世界上最大的银行。”何善衡笑道，“没有忘记吧？”

　　“没有忘记，我会努力的，争取何伯有生之年会看到。”李华龙微笑道。

　　“如果这能看到这一天，我能够含笑九泉了！”何善衡乐道，一般人听到李华龙说这话，会觉得有点晦气，而何善衡则没有这种感觉，反而很高兴。

　　“我记住了！”李华龙笑呵呵道，“对了，发行多少新股，您们谈过了吗？”

　　“谈过了，没有达成共识，这事情需要你这位绝对控股股东拍板决定。”何善衡微笑道，“你有什么想法呢？”

　　“多发行一些新股，上市之后，流通的新股不低于总股本的百分之十五，您觉得可以吗？”

　　“可以。现在总股本为5000万股，可以考虑，发行1000万股新股。”

　　“可以啊！”李华龙微笑道，“上市之前，股票要拆分，这样上市时，股价可以定的低一些。”

　　“股票是要分拆，至于怎么分拆，在董事会上再说吧。明天星期日放假，下星期一，召集恒生银行董事，以及银行高层，商议上市事宜，你觉得如何？”

　　“好啊！”

　　“那就这么定了，下周一见。”

　　挂了电话，李华龙略带兴奋的对李逸松说道：“阿爸，何伯主动把恒生银行的绝对控股权让给我。”

　　李逸松闻言一愣，一时没有听明白李华龙的意思。

　　“一九六五年的时候，我增持恒生银行的股份，有部分股票没有投票权的，我没有成为绝对控股股东，现在，何伯等股东同意让我持有的股票都有投票权，变更之后，我将拥有恒生银行的绝对控股权。”

　　“噢！”李逸松恍然大悟，笑道，“他怎么愿意让出恒生银行的绝对控股权呢？”

　　“只要有一两位股东支持我，我就可以掌控恒生银行，只要我出得起价钱，想要成为恒生银行的绝对控股股东并不是一件难事。再说了，恒生银行就要上市了，如果股票分成有投票权和没有投票权，可能降低对投资者的吸引力。”

　　李华龙呵呵一笑，端起茶杯，喝了口茶，继续说：“不管怎么说，我要念何伯这个情。何伯有意等恒生银行上市后，推举我担任恒生银行的董事长。”

　　“如果你成为恒生银行的绝对控股股东，你想担任董事长，还不是一句话的事情。”

　　“这不一样，能够得到其他股东的支持，对恒生银行的发展有利。”

　　“对了，”李逸松好奇问道，“刚才，我听到你说24亿港元，是恒生银行现在的市值估值吗？”

　　“是的！”李华龙笑呵呵道。

　　“恒生银行总股本多少股？”李逸松又问道。

　　“五千万股。”李华龙微笑答道，“上市之前，股票很定会分拆的。”

　　“明天星期天，你不出去上班，我看你，还是去一趟何善衡家，找他聊聊。”

　　“嗯，应该的。”李华龙呵呵一笑，“阿爸，截止目前为止，相比投资恒生银行，我投资环球航运集团获得更大的投资回报率，但是，我成为恒生银行的股东，有很多隐形的好处。”

　　“我知道你是说，更容易从银行获得贷款。”

　　“是！”李华龙笑着点头，“说真的，我看好恒生银行的发展前景，十年之内，恒生银行的市值增长十倍，并不是难事，而环球航运集团，就算再过二十年，市值也很难增长十倍。”

　　“未必吧。”李逸松笑道，“二十年不分红，市值也增长不了十倍？”

　　“我说很难，没说一定不可行。”李华龙微笑道，“如果环球航运集团固守航运业，发展前景有限，如果负债太高，遭遇航运市场清淡洗礼，市值可能会暴跌，甚至破产也不无可能。如果多元化发展，运气好的话，可能将来市值增幅比恒生银行还要快……投资有风险，没有太绝对的事情。”

　　“你还未开始抛售环球航运集团的股票套现吧？”李逸松问道。

　　“还没有。我觉得这家公司的股价还会上涨，等股价再涨一些，我就开始抛售套现。”

　　“人心不足蛇吞象。”李逸松提醒道，“你投资环球航运集团，以现在的股价套现，所获利润够高的了。”

　　“那从下个星期开始，我就开始抛售套现。”李华龙笑道。

　　“我就是提醒你一句，什么时候卖股票，你自己决定。”李逸松淡淡笑道。

　　杨蒙插话问道：“阿龙，你担任恒生银行的董事长，那你以后不就更忙了？”

　　“蒙蒙，你就放心吧，我会调配好时间的。”李华龙微笑道，“没有特殊情况，恒生银行上市后，我每个星期会去恒生银行总部上一天班。”


第192章 兵不血刃的战场

　　次日早上，李华龙给何善衡打了一个电话，得知对方在家中，他就说要登门拜访。

　　“你来吧，今天中午在我家吃午饭，我们俩好好喝几杯。”

　　“何伯，您今天想喝什么酒呢？”李华龙含笑问道。

　　“想和白的，之前在你家喝过的茅台陈酿不错，有的话，带瓶过来。”

　　“有的，今天，我们一定要喝尽兴了。”

　　挂了电话后，李华龙亲自去了一趟地下室，抱出一箱十几年前产的贵州茅台酒，虽然他知道，再过这种酒，一瓶能卖几十万元人民币，甚至上百万元人民币，但他并没有不舍得喝。

　　李华龙早就储备了大量好酒，就算每天和五六个朋友豪饮，他一辈子也喝不完。

　　李华龙带着一箱茅台酒到了何善衡的家，何善衡见到美酒很高兴，笑着问道：“阿龙，你家里藏了多少酒呢？”

　　“具体数字，我也不清楚，遇到好喝的酒，就多买一些，除了家里的地下室，我还特意在家乐福的仓库地下室里存放了大量好酒。”李华龙爽朗笑道，“如果何伯喜欢喝茅台酒，每隔一段时间，我给您送几箱过来。”

　　“不必了，我准备向你学习，以后多买一些好酒储藏起来，留着慢慢喝。”

　　“我觉得储藏名酒也是一种投资。”

　　“我有同感，法国一级酒庄的红酒，年份好的，存放时间越久，价格越贵，价格涨幅比银行贷款利率还高，可以说，有些时候，贷款买红酒，都有赚头。”

　　“以后有机会去法国买座酒庄玩玩。”

　　“这想法不错，等你买了酒庄，可邀请我去做客。”

　　“一定！”

　　闲聊了几句，何善衡和李华龙聊起了恒生银行上市的事情，经过一番交谈，二人达成了很多共识。

　　翌日星期一，上午九点左右，恒生银行的董事，以及十多位高层相聚银行总部大厦的会议室，商议上市事宜。

　　董事长何善衡先发言：“恒生银行能够快速发展壮大，与在座的各位有密不可分的关系，我谨代表个人谢谢大家。今天我们坐在这里商谈恒生银行上市事宜，我心情很激动，能够看到恒大银行发展壮大，我很欣慰。我知道李华龙先生比我更有资格坐这个董事长这个位置……”

　　李华龙笑着打断道：“何伯，由您在，我可不敢当董事长。”

　　“华龙，你就别谦虚了，这些年，你对恒生银行做出的贡献，我想大家都知道。六五年的挤提风波，没有你出手相助，恒生银行早就落于旁人之手了。感谢的话，我就不多说了。”何善衡爽朗一笑，环视众人，继续说，“恒生银行上市之前，我会继续担任恒生银行的董事长，恒生上市之后，我自动辞去董事长之职，我能够看到恒生上市，我这辈子就知足了。我推选李华龙先生担任下一任恒生银行董事长，同意李华龙担任下一任董事长的人请举手。”

　　除了李华龙之外，在场每个人都举手了。

　　有几位高管并不持有恒生银行的股票，谁担任恒生银行的董事长，他们根本做不了决定，但是，他们听到何善衡的话，他们都举手表示支持。

　　“谢谢大家支持。”李华龙微笑道，“等我成为恒生银行的董事长后，我会推举何伯担任恒生银行的副董事长。”

　　何善衡见李华龙闭上嘴巴，又没有其他人接话，他微笑道：“华龙，你多说几句吧。”

　　“好！”李华龙想了片刻，说道，“首先，我要告诉各位，我很看好恒生银行的发展前景，恒生银行上市并不是终点，而是一个小小的起点。我坚信在恒生银行全体同仁的努力下，恒生银行会成为香港最大的银行，甚至将来会成为世界上最大的银行。可能会有人说我在痴人说梦，但我坚信总有一天会实现的。”

　　李华龙说着喝了一口茶，继续说：“二十几年前，我刚从香港大学毕业，不，还没有毕业，1949年年初，我决定留在香港，而不是回到魔都。当时，魔都的经济远比香港发达。凭借父亲提供给我的两三百万港元的创业资金，经过二十几年发展，我成为了香港最有钱的人。我现在四十几岁，我相信自己可以再奋斗二十几年，可以告诉大家一个秘密，我个人的理想是成为全球最有钱的人，呵呵，这是一个秘密，可不要告诉别人，你们知道就行了。”

　　“大家一定要保密。”何善衡笑道。

　　在场很多人脸上都流露出了笑容，李华龙笑呵呵道：“何伯说的没错，一定要保密。回想往事，我有点感慨，我还清楚记得，1952年12月初，我投资100万港元，获得了恒生银行百分之十五的股份，我入股之前，恒生银行还叫恒生银号。现在恒生银行的市值估值高达24亿，百分之十五的股份，价值三点六亿港元。说实话，在我心中，恒生银行的市值不止24亿，上市发行新股时，我会参与认购新股。在香港，汇丰银行的实力比恒生银行大，和欧美的银行业巨头相比，恒生银行的差距还很大，但我相信，只要我们坚持不懈努力，总有一天，恒生银行会成为欧美银行家仰视的行业巨头……呵呵，我说的挺多的了，我还没有成为董事长，还没有到发表就职演说的时间。现在，有请何董事长说几句。”

　　李华龙说完最后一句话，端起茶杯，喝起茶来。

　　“我听了华龙的话，很激动，真希望自己有生之年看到恒生银行成为全球银行业的巨头。上市要发行股票，发行多少股票，发行价定多少……我们先别谈论这些问题，先谈谈股份和股权的事情。恒生银行现在总股本5000万股，其中4100万股有投票权，李华龙持有2900万股股份，拥有投票权的股份是2000万股，他持有的股权超过48%，如果银行上市后，凭借他的财力，可以轻易取得控股权。我觉得为了恒生银行长远发展考虑，李华龙持有股权比例要提升……我建议，李华龙手里900万股不具有投票权的股份变成有投票权的股份，这样有利于恒生银行的稳定。”

　　董事会召开之前，何善衡私下联系了几位非李华龙委任的五位董事局成员，就变更股权之事，他说出了自己的想法，五个人都表示赞同，但这种事情，需要在公开场合再说一次。

　　“我同意！”何添举手道。

　　“我也同意！”几位股东纷纷表示赞同。

　　除了李华龙和何善衡之外，每个人都举手了。

　　何善衡含笑望着李华龙说道：“华龙，从现在开始，你就是恒生银行的绝对控股股东了。”

　　李华龙真挚的道谢：“谢谢何伯，谢谢大家的支持！”

　　何善衡笑呵呵道：“你真想要感谢大家，那你以后多为恒生银行的发展献计献策，我们这些小股东跟着你混饭吃，恒生银行好，我们的日子才好过！”

　　“我会努力的！”李华龙微笑道，“我希望，各位同仁能够和我一起努力，我相信每天会更美好的！”

　　“现在谈谈恒生银行上市需要准备哪些事情。”何善衡说道，“现在恒生银行总股本5000万股，如果不分拆股票就上市，那股价的定价会更高，这会抬高投资门槛，这不利于我们发行新股。我建议，一股分拆成十股，如果恒生银行的市值估值为24亿港元，那每股股价为4.8港元……大家怎么看？”

　　李华龙马上接话道：“何伯，恒生银行的市值估值定为25亿港元吧，增加1亿港元，市盈率也不会增加多少。这样的话，发行新股时，直接定价为5港元，每手一百股，正好五百港元，避免投资者买股票时需要找零。”

　　“可以啊，我赞成！”何善衡含笑点头道。

　　利国伟等董事纷纷表示赞同，利国伟微笑道：“既然大家都赞成了，那就这么定了，5000万股的总股本，变更为5亿股，持有恒生银行股票的股东，持股数量后面加个零就行了。”

　　李华龙微笑道：“我建议发行1亿股新股！”

　　“我赞成！”何善衡含笑点头道，“华龙，如果发行1亿股新股，恒生银行总股本达到了6亿股，如果你继续绝对控股恒生银行，你需要认购1000万股以上的股票。”

　　“那我就认购1500万股，持股比例为51%。”李华龙用肯定的语气说道，“我保证未来五年之内，持股比例不会低于51%，如果股价下跌，我会考虑增持股票。”

　　李华龙觉得其他股东愿意让他成为绝对控股股东，那么发行新股时，他自然有权认购新股，保持绝对控股的地位。

　　几天之后，恒生银行申请变更了注册信息，总股本变成了5亿股，实收资本增至25亿港元，李华龙是绝对控股股东，他持有2.9亿股，每一股都有投票权。

　　七月下旬，恒生银行向香港联合交易所递交了上市申请书，同时对外公布了消息。

　　恒生银行计划发行1亿股，每股发行价定为5港元/股，募集5亿港元。

　　恒生银行申请上市时，公布了各种经营资料，准备投资购买恒生银行股票的投资者中，没有几个会愿意认真研究这些文件。

　　在香港，恒生银行最大的竞争对手是汇丰银行。汇丰银行早已经上市，这家公司的股价，以及市值是多少，这是最直观的信息，香港多家报纸会刊登这方面的信息，而汇丰银行过去几年，盈利多少，分红多少，以及市盈率多少倍，投资者花些心思，可以查看到。

　　为了让投资者更好的了解，李华龙亲自写了一篇文章，全面比较恒生银行和汇丰银行的各项经营数据，他告诉投资者，如果两家银行的发展潜力是一样的，相比汇丰银行现在的股价，恒生银行的发行价偏高了，最后，他表示，自己会认购1500万股新股，上市之后，他依旧是恒生银行的绝对控股股东。

　　如今《明报》是香港发行量最大的报纸，李华龙写文章在《明报》上刊登，自然能够引起很多人的关注。

　　不少未开过证券账户的市民看了这边文章，动了投资买恒生银行股票，以及其他股票的念头，特意跑到证券公司开户。

　　李逸松在报纸上看到李华龙写的文章后，笑着问道：“阿龙，你这写篇文章，是为了造势，希望更多的投资者购买恒生银行发行的股票？”

　　“山不在高，有仙则灵。认购股票的资金不在多，能够卖完新股就行。”李华龙笑呵呵道，“我写这篇文章，就是希望投资者购买恒生银行股票之前，能够更了解恒生银行的事情。”

　　“我感觉恒生银行上市之后，股价涨，还是跌，对你的影响不大。我可记得，前阵子，在恒生银行董事会暨高层会议上，你做出了保证，五年之内，不会减持股票，股价下跌，你会考虑增持股票。”

　　李华龙微微一愣，疑惑道：“我说过这样的话？”

　　“我记得清清楚楚。”

　　“可能吧。”李华龙讪讪一笑，“昨天我还想着恒生银行股价暴涨的话，我适当抛售一些股票套现，既然做出这样的保证了，那我就五年内不买股票。”

　　“你真想着卖股票啊？”

　　“嗯！”李华龙点点头，“我感觉这波牛市还会持续一段时间，我心里有些担心，恒生银行股价被热炒，股价暴涨暴跌，很多小股民会亏很多钱。等将来恒生银行股票被严重高估时，我可以对外说出自己的想法，并抛售股票套现，抑制股价暴涨，如果我不能买股票，就是空口白话了。”

　　“如果你持股比例低于百分之五十，不再是绝对控股股东，等股价下跌了，你想要增持股票，可要发出全面收购要约的。”

　　“不一定要我出面的，让大哥和四弟逢低吸纳也是一样的。”

　　“那你现在准备怎么办？”

　　“等上市后再说吧。兵来将挡，水来土掩。”

　　“有你说的这么夸张嘛？！”李逸松打趣道。

　　“金融市场就是兵不血刃的战场。”


第193章 汪大美人

　　恒生银行上市申请，用了一个星期时间，就得到批准。

　　恒生银行发行新股，得到投资者的追捧，一亿股新股，李华龙买走了一千五百万股，剩下总值四亿两千五百万港元的股票有近四十五亿港的资金申购，中签率不足百分之十。

　　不少投资者为了申购恒生银行的股票，将定期存款取了出来，损失了不少存款利息，如果没有申购到股票，那他们肯定是亏本了，而申购到股票的人，能不能赚钱，要看他们什么价位卖掉股票套现。

　　事实上，恒生银行上市发行新股，只要买到股票的人都赚了，因为恒生银行的股价从未跌破发行价。

　　8月12日，恒生银行登陆联交所上市，上市当天，开盘价为5.6港元/股，高开高走，当日收盘价为5.82港元/股。

　　上市之后，恒生银行总股本为6亿股，以上市首日收盘价计算，这家公司的市值高达34.92亿港元。

　　恒生银行上市并不像李氏石业公司上市时那么低调，上市当天晚上，在金钟香格里拉酒店举办了盛大的上市庆祝酒宴。

　　李华龙早早和妻妾们说过了，恒生银行举办上市庆祝酒宴时，他会带杨蒙参加。

　　出门之前，杨蒙从衣柜里拿出多件衣服，一边比试，一边征求李华龙的意见。

　　“阿龙，这件好看吗？”杨蒙微笑问道。

　　“好看。不过，我觉得刚才那件更好看。”李华龙微笑道。

　　杨蒙拿起刚仍在床上的礼服，放在身前，照了照镜子，笑道：“我也觉得这件好看，就穿这件了。”

　　杨蒙换衣服时，问道：“今晚参加酒宴的宾客很多吧？”

　　“很多，有好几百人。”李华龙答道，“银行开门做生意，不仅要吸引顾客过来存款，还要想着把钱放贷出去。”

　　杨蒙瞥了李华龙一眼，又问道：“你觉得吸储难，还是放贷难？”

　　李华龙想多没想，张口答道：“对于恒生银行而言，吸储更难一些。”

　　杨蒙微笑道：“放贷不出去，可以把钱借给你。”

　　“没有放贷不出去的情况，很多人排队向恒生银行贷款。”

　　杨蒙穿好衣服，在李华龙面前转了一个身，含笑问道：“我好看吗？”

　　“蒙蒙，你太美了。”李华龙搂住妻子的腰，吻住她的嘴唇。

　　吻了一会儿，杨蒙展颜笑道：“你也很帅！”

　　“我一直很帅的！”李华龙乐呵呵道，“我是恒生银行董事长，要早点到酒宴现场招待客人。”

　　“你现在还不是恒生银行董事长？”

　　“明天，恒生银行就会对外公布，我担任恒生银行董事长的消息，估计今晚，何伯会和别人说，我是新任董事长。”

　　“何伯，心里肯定不好受。”

　　“多少有些感慨！”李华龙微笑道，“你就别多愁善感了，我们该走了。”

　　李华龙牵着杨蒙的手，走出了卧室。

　　杨蒙微笑道：“等到了酒店门口，下车后，你可要挽着我的手。”

　　“放心吧，我会为你开车门的。”李华龙乐道，“我一直很有绅士风度的。”

　　杨蒙展颜一笑，微微点头，在她心中，绅士就是李华龙这样的男人。

　　告别家人，李华龙和杨蒙坐上车，乘车前往酒店。

　　途中，夫妻俩闲聊了几句，杨蒙问道：“你就没有想过带孩子出席今晚这种场合吗？”

　　“想过，不过，我觉得他们年龄太小了。”李华龙微笑答道，“等满十六周岁了，我再带他们出席各种场合也不迟。”

　　“满十六周岁，可以多带他们出来见世面，但不能让他们喝酒。我很多米国很多州，满二十周岁才能喝酒。”

　　“米国好像是有这种法律，但我想，绝大部分年轻人未满二十周岁之前，肯定偷偷喝过酒。”

　　“不知道！”杨蒙含笑摇头，“我没做过这方面的研究。”

　　“我们家的孩子，十八周岁之后，才可以饮酒，而且不许酗酒。”

　　“你今晚可别喝多了。”杨蒙提醒道。

　　“不会喝多的。”李华龙笑呵呵道，“蒙蒙，你今晚高兴吗？”

　　“挺高兴的。”杨蒙抿嘴一笑，凝视李华龙片刻，问道，“阿龙，你有没有觉得老天爷特别眷顾你？”

　　“很多人说我是财神转世，财神可是掌管财富的神仙，我投资赚钱是很正常的。”李华龙开玩笑道。

　　“你之前做过的投资，没有亏本的吧？”杨蒙含笑问道。

　　“有啊。”

　　“什么投资？”杨蒙好奇问道，刚问出口，她脸上浮现恍然大悟的表情，“你是说投资拍电影吧？”

　　“没错。”李华龙微笑道。

　　“让香港其他电影公司的老板听到你的话，他们可要吐血了。”杨蒙打趣道，“你也太不知足了。”

　　“我没有不知足，我觉得自己挺知足的，我就是说一句实话。”

　　闲聊了一阵，司机开车到了香格里拉酒店的大门口。

　　“到了，我先下车。”李华龙下车后，往车后走，转半圈，为了杨蒙打开了车门，拱手伸手，“美丽的女士，请！”

　　杨蒙展颜一笑，搭着了李华龙的手，下了车。

　　这时候，李文成乘车来到了酒店门口，见到了李华龙为杨蒙开车的一幕。

　　李华文下了车，笑道：“阿龙，你耍宝呢！”

　　“你别瞎说。”周丽云笑了笑，“阿龙这哪是耍宝啊，这是有绅士风度。”

　　“嫂子。”杨蒙微笑打招呼，松开李华龙的手，走到了周丽云的跟前。

　　周丽云伸手牵住杨蒙的手，含笑问道：“嫁给阿龙很幸福吧？”

　　“我觉得你更幸福。”杨蒙说了一句心里话。

　　“阿龙，你听到了没有，弟妹嫌弃你了。”李华文开玩笑道。

　　“大哥，你就别耍宝了。”李华龙淡淡一笑，转移话题问道，“盛全和盛华要来吧？”

　　“要来的，盛全先过来了。盛华什么时候来，我就不知道了。”李华文微笑道，“我们别站在门口了，进去吧。”

　　刚进入酒会现场，李华龙远远看到李盛全、余孝珍和李盛华，以及一个有点眼熟的女子聚在一起聊天。

　　“大哥，那个女孩子是谁啊，盛华的女朋友？”李华龙微笑问道。

　　“可能是吧。”李华文淡淡说道，他知道次子交过很多女朋友，他多次劝次子早点结婚，但没有效果。

　　“阿龙，你认识她啊，她可是TVB现在最红的主持人。”杨蒙微笑道。

　　“噢！”李华龙恍然大悟，“原来是她，难怪觉得有些眼熟。”

　　“你知道她叫什么名字吗？”杨蒙含笑问道。

　　“汪明全，我没有记错吧？”李华龙笑道。

　　“没错。”

　　这时候，利国伟等几个人端着酒杯朝李华龙这边走过来，寒暄两句，便热聊了起来。

　　“二弟，去和阿爸和三叔打个招呼吧。”李盛全微笑着对李盛华说道。

　　“不急，你没有看到很多人想和三叔攀关系啊！”李盛华淡淡笑道。

　　“盛华，你别说的这么难听，让别人听到就不好。”余孝珍提醒道。

　　“大嫂，我这是实话述说。”李盛华笑呵呵道，转而对女友汪明全说道，“我没说错吧。”

　　“我不懂。”汪明全展颜一笑。

　　李盛华和汪明全交往两年多时间了，当时，汪明全还是丽的映声旗下的电视演员。

　　李盛华追求汪明全时，汪明全就知道他是花花公子，和香港多位女明星闹过绯闻，她本不想和李盛华交往的，但他们有共同的朋友，那位朋友有意撮合他们，聚会了几次，也就熟了。

　　慢慢的，汪明全发现了李盛华身上有很多有点，风趣幽默，对朋友很好，大方，有才华，而且家底丰厚，加上李盛华追求汪明全时，是单身，抱着试试看的态度，汪明全称为了李盛华的女朋友。

　　李盛华和汪明全交往期间，汪明全是他唯一的正牌女友，私底下，李盛华偷偷和前女友藕断丝连，这个时代，香港的狗仔文化还没有发展起来，但天底下没有密不透风的墙，汪明全多少从朋友那里听到一些有关李盛全的消息，有好几次，她想放弃这段感情，但李盛花觉得自己真的爱汪明全，多次挽留多次道歉，时间久了，他花心的毛病又会复发。

　　远远望着意气奋发的李华龙，汪明全又看了看身边的李盛华。

　　汪明全知道自己深爱着李盛华，李盛华对她很体贴，就算吵架时，对方也会让着她，更没有打过她，还很大方，前不久送了一套精装修的公寓给她，她从艺五六年时间，赚到的钱还买不了这栋公寓。

　　想到李盛全的花心，汪明全心里不免有些苦涩，心中暗道：“可能我怀了他的孩子，他会娶我……如果嫁给他了，他外面沾花惹草，我该怎么办？”

　　余孝珍注意到汪明全在发呆，微笑问道：“明全，想什么呢？”

　　“哦！”王明全回过神，微微一笑，“没想什么。”

　　“我见到一个熟人，孝珍，你陪我一起过去。”

　　“盛华，明全，我们先过去了。”余孝珍说了一声，便随丈夫离开了。

　　李盛华和汪明全相视一笑，李盛华微笑道：“等会儿，我会把你介绍给我爸妈认识的。”

　　“你准备怎么介绍我？”汪明全微笑问道，两天前，李盛华告诉她要带她参加恒生银行上市庆祝酒宴，她就知道会见到李盛华的父母，男朋友很有可能会把她介绍给父母认识。

　　“我女朋友。”李盛华呵呵一笑，“你还想怎么介绍？”

　　汪明全不置可否一笑，笑容很甜美。

　　“明全，在你眼里，我是不是特别坏？”李盛华苦笑问道。

　　“你坏点就更好了。”汪明全收敛起笑容，淡淡说道。

　　“我没有听明白你的意思。”李盛华微笑道。

　　“你更坏点，我就会离开你。”汪明全一本正经的说道。

　　“我知道我这人有很多毛病。”李盛华歉意道，“但我要告诉，我对你的爱是真挚的。”

　　汪明全凝视李盛华片刻，低声问道：“你想学你三叔，娶多房妻妾？”


第194章 浪子收心

　　李盛华不是没有想过娶三妻四妾，享受齐人之福，如果他想要继续当香港人，这个美梦很快就要结束了，因为，香港将颁布新的婚姻条例。

　　“我可没有我三叔那么有本事。”李盛华笑呵呵道，“不久的将来，香港就要废除纳妾制度了，改为实行一夫一妻制。”

　　“就算改了婚姻制度又能怎么样，花心的有钱人，还不是可以养情人。”汪明全委屈道。

　　李盛全伸手牵住汪明全的左手，一脸真挚地说道：“明全，我一直在努力，希望自己心里只有你一个人……不瞒你说，我之前想过向你求婚，我觉得婚姻是神圣的，娶了你之后，就要一心一意爱你，但我知道自己心里还藏着花心的恶魔，我怕我们结婚之后，伤你更深。”

　　“我……”汪明全听了李盛全的话，她挺感动的，虽然之前她是李盛华的正牌女友，但算不上结婚的对象，“你……你想让我怎么做？”

　　“再给我一些时间。”李盛全柔声道，“等我不再年少轻狂了，我会一心一意爱你。”

　　“好，我等你！”汪明全点了点头。

　　此刻，汪明全感觉自己的脑袋里面涌上了一股暖流，就像喝酒喝到微酣，晕晕的，这种感觉特别美妙。

　　李盛全和汪明全说的这些话，都是他真心话，他交过十几个女朋友，只有汪明全给他有结婚的想法，而其他女朋友，虽然不完全是简单的炮友关系，但他投入的感情要少很多。

　　李盛全注意到这时候父母身边没有太多的人，微笑着对女友说：“明全，走吧，我介绍你给我爸妈认识。”

　　“好啊！”汪明全含笑应道，她感觉自己的心跳加速了。

　　李盛全牵着女友的手，朝他父母走去，走了两步，瞥了女友一眼，觉得她脸上的表情很有趣，笑道：“不用太激动的。”

　　汪明全轻声说道：“我没有激动。”

　　李盛全不置可否一笑，走到父母身边，大方地介绍道：“爸，妈，这是我的女朋友，汪明全。”

　　“伯父，伯母，您们好！”汪明全恭敬地问道。

　　“姑娘，你好！”周丽云微笑道，“这可是盛全第一次介绍女朋友给我认识，呵呵，你们交往多久了？”

　　汪明全没有回答，瞥了李盛华一眼。

　　李盛华答道：“交往两年一个月零三天时间。”

　　汪明全听到李盛华说出具体时间，深思一下，她发现李盛华把认识她的时间当初了开始交往的时间，对此，她心里没有埋怨，反而觉得甜滋滋的。

　　“挺好的。”李华文微微一笑，伸手拍了拍李盛华的肩膀，“记得自己多少岁吗？”

　　“爸，你不用提醒我的，我还未满二十七周岁。”李盛华笑呵呵道，“就算再过两三年结婚，我也比大哥早结婚。”

　　“我看你这个女朋友挺好的，你可要不要辜负她。”李华文微笑道。

　　“我知道的。”李盛华含笑点头。

　　恒生银行举办上市庆祝酒宴，李华龙这位绝对控股股东是绝对的主角，不管认识他，还是不认识他的宾客都很希望能够和他聊上几句。

　　如今李华龙是香港首富，在香港拥有很大的影响力，在香港，他还需要给很多人面子，但他真的不需要看别人的脸色了。

　　李华龙觉得经营银行，既需要严格的管理规章制度，也需要广结善缘，他即将出任恒生银行董事会主席，他觉得在今晚这种场合，他不应该太高傲了，应该主动和宾客们聊天，并向他们敬酒，宾客数量太多了，他只能一次敬几个人。

　　这天晚上，李华龙向很多人敬酒了，但他每次都喝一点点酒，等他离开酒店时，并没有喝醉。

　　……

　　参加完恒生银行上市庆祝酒宴，李盛华没有回家过夜，而是留宿在汪明全住的公寓里。

　　汪明全今晚心情特别好，回到家中，她主动吻住李盛华的嘴唇，就在客厅沙发上，他们留下了爱的缠痕。

　　转移阵地，汪明全说了一句：“盛华，我还要！”

　　李盛华再次提枪入洞，梅开二度了。

　　云散雨歇，面色潮红的汪明全趴在李盛华的怀里。

　　李盛华轻轻父母汪明全后背的肌肤，微笑道：“今天见到我爸妈，高兴了吧？”

　　“嗯！”汪明全含笑应了一声。

　　“吧嗒！”李盛华亲吻汪明全的嘴唇，“你真美！”

　　汪明全嫣然一笑，沉默了片刻，问道：“你送这套房子给我，你爸妈知道吗？”

　　“没和他们说。你不要以为我家有钱，我就有花不完的钱。自从大学毕业后，我就在也没有从家里拿过一分钱了。买这套房的钱，可都是我自己赚的。”

　　“谢谢！”汪明全微微一笑，“你不用给家用吗？”

　　“那不用。”李盛华呵呵一笑，“我坐的车，还有我的保镖，都是家里出的钱。”

　　“你现在一个月能赚多少钱呢？”汪明全好奇问道。

　　“一个月五万多点。”李盛华淡淡说道。

　　“这么多啊？”汪明全略带惊讶道，“建筑设计师的收入这么高？”

　　“一般的建筑设计师收入没有这么高，因为我爸和三叔，还有我爷爷和我四叔旗下都有房地产公司，我比别人有更多的机会，让自己的设计图变成建筑。”

　　“你设计的很多建筑，我都见过，很漂亮，你是有才华的，就算没有管理，你也可以成为著名建筑设计师的。”汪明全笑着在李盛华的脸颊上亲了一下。

　　“你不必和我说这些的，我心态很好，我家有钱这是事实，这也挺好的。当然，我不会因为家里有钱，就不去努力工作，只想着吃喝玩乐。工作的过程中，我能够得到满足感！”

　　“此刻，你特别有男人味。”汪明全甜甜笑道。

　　“是不是特别迷恋哥呢？”李盛华坏笑问道。

　　“嗯！”汪明全含笑点头。

　　李盛全吻住了汪明全的嘴唇，一只手抓住了她胸前的肉团，揉捏了起来。

　　吻罢，李盛全含笑问道：“你还想要吗？”

　　汪明全微微一愣，脸上浮现一抹红晕，低声说道：“你已经两次了。”

　　“你说，”李盛华坏笑道，“老公，我还想要！”

　　“老公，我还想要！”汪明全媚眼如丝诱惑道，“老公，我爱你！”

　　“老婆，我也爱你！”李盛华兴奋道。

　　第三次持续的时间很长，尽管二人很年轻，很有活力，结束时，二人都无力的躺在床上，久久没有开口说话。

　　过了好一阵，汪明全睁开眼睛，凝视李盛华片刻，含笑问道：“你以前从未让我叫你老公，今天怎么了？”

　　李盛华沉默半晌，柔声问道：“明全，你愿意嫁给我吗？”

　　汪明全闻言一怔，反问道：“你这是在向我求婚吗？”

　　李盛华含笑点了点头。

　　“我……”汪明全心里很高兴，很想马上答应，但她有女孩子特有的矜持，略带含羞道，“你也太不正式了。”

　　“在古代，男女结婚，都是父母之命，媒妁之言，自由恋爱的极少，很多夫妻结婚之前，从未见过对方。我们认识两年多时间了，还需要那些俗套吗？”李盛华笑呵呵道。

　　“我，我愿意！”汪明全笑道，她怕李盛华反悔，连忙说道，“你可不许反悔。我当真了！”

　　“等你怀我的孩子，我们再结婚，这叫奉子成婚！”李盛华笑呵呵道。

　　李盛华说这话，并不是托词，他想和过去花花公子的生活道别，他想娶汪明全为妻，以后一心一意爱她。

　　“今天是安全期。”汪明全脸上浮现一些失落的表情。

　　“来日方长。”李盛华乐呵呵道，说着爬了起来，“刚才的运动那么激烈，流汗了，我们洗个澡吧，洗完澡就睡觉。”

　　“你抱我去浴室。”汪明全娇嗔道。

　　“好！”李盛华爬下床，抱起汪明全的娇躯。

　　汪明全咯咯笑了起来。

　　“笑什么？”李盛华不解问道。

　　“你还有力气啊？”汪明全打趣道。

　　“你也太小看我的实力了。”李盛华乐道。

　　冲完澡，二人回到床上躺下，他们并没有马上关灯睡觉，还聊了不少话题。

　　“今天星期四，明后天我要上班，大后天，你休息一天，我想去你家做客。”

　　“好啊！”汪明全开心道，“这是你第一次说去见我爸妈。”

　　“之前，你也没有主动和我说过啊。”

　　“我怕你拒绝。”汪明全嗔道。

　　李盛华微微一笑，问道：“如果你爸妈问我们什么时候结婚，你说我该怎么回答？”

　　“这种问题你也好意思问我。”汪明全委屈道。

　　“呵呵，我就说明年结婚。我们好好努力一下，半年之内，肯定可以让你怀上我的孩子。”

　　汪明全沉默片刻，低声问道：“你爸妈会同意你娶我吗？”

　　李盛华含笑反问道：“你怕他们会反对？”

　　汪明全嗔道：“说不反对，那是假话。”

　　“我爸妈很通情达理的。”李盛华微笑道，“等我们结婚了，你想继续拍戏，或者当主持人，我爸妈应该不会反对的。”

　　汪明全展颜一笑，好奇问道：“你爸妈和你说过这种话题？”

　　“说过。”李盛华乐呵呵道，“我爸妈很开明的，不过，等你有孩子，不能太拼命了，可以出去工作，但要兼顾家庭。你现在和TVB签约，你想请长假什么的，要方便很多。”

　　汪明全甜甜笑道：“等我们结婚了，我以家庭为重。”

　　“哈！”李盛华打了一个哈欠，伸手关灯，“困了，睡觉了。”

　　“晚安！”汪明全含笑道了一句晚安。

　　“呵呵，晚安！”李盛华笑着在汪明全的嘴唇上亲了一下，躺好了，闭上眼睛，不一会儿，就睡着了。

　　这天晚上，汪明全失眠了，幻想着嫁给李盛华之后，自己过上幸福的生活，想了一个多小小时，才昏昏欲睡。


第195章 商机与危机

　　恒生银行上市后的第二天，李华龙并没有去银行总部上班，恒生银行也没有召开董事会，但是，恒生银行在《明报》上刊登公示，从即日起，李华龙担任恒生银行董事会主席，并公布了其他十位董事的名单。

　　几天之后，李华龙在报纸上看到一条有关米国经济方面的新闻，米国总统尼克松于8月15日宣布实行“新经济政策”，停止按照35美元每盎司的价格兑换非储备货币国家的美元，以及其他经济政策调整。

　　看到这则新闻，李华龙想了一会儿，心中暗道：“看来布雷顿森林体系的要崩溃了，美元要贬值了，国际黄金价格要上涨了，至于英镑会不会贬值，短期内，不好说，一年之后，英镑很有可能会贬值。如果英镑贬值，那和英镑挂钩的港元肯定会贬值。再过两年，1973年十月中旬，全球性的石油危机会爆发，油价大涨，黄金价格应该也会上涨……可以考虑投资买黄金，阿里巴巴集团可以储备一些黄金，还有，恒生银行可以投资上亿港元的资金储备黄金。”

　　李华龙清楚记得，七十年代后期，国际黄金价格大幅上涨，他早就计划到了那个时候，投入大笔资金买入黄金。

　　想到将来可以靠投资黄金获得丰厚利润，李华龙嘴角流露出一些笑容。

　　正好翻看报纸的李逸松看到了李华龙脸上的表情，微笑问道：“看到什么好消息了？”

　　李华龙笑呵呵道：“发现一个赚钱的机会。”

　　“商机，也可能是危机。”李逸松淡淡说了一句，就低下头看报纸了。

　　李华龙闻言愣了片刻，深思一想，心想：“米国要实行真经济政策，美元肯定会贬值，用美元来计价，黄金会上涨，美元走弱，英镑可能会走强……就算短时间之内，投资买黄金，没有很高的利润，等到全球石油危机爆发，黄金价格肯定会大幅上涨的，两年多时间，投资收益不会低于百分之二十五，恒生银行投资买黄金，相比把钱放贷出去收取利息，回报率更高一些。”

　　几天之后，8月22日，李华龙来到恒生银行上班，参加了高层会议。

　　在恒生银行上市之前，李华文就辞职了恒生银行的董事之职，李华龙推荐李华虎接替。

　　李逸松、李华虎和包云山三人都是恒生银行的董事，也算是银行的高层，但他们很少来恒生银行上班，就算是董事会，他们也很少来，他们并没有在恒生银行领薪水，要不然，肯定会有股东表达对他们三位的不满。

　　李华龙委任李逸松、李华虎和包云山三人担任恒生银行的董事，他们没有参加董事会时，李华龙完全可以替代他们行使表决权，加上赵闻德手中的投票权，他拥有五票。

　　虽然，李华龙是恒生银行的绝对控股股东，但是，他不希望恒生银行董事局成为了他的一言堂，所有，他没有要求恒生银行董事局进行重大改组，他相信只要自己为恒生银行的利益考虑，很多事情上，他和其他董事会站在同一阵线上。

　　聊了一会儿工作上的事情后，李华龙问道：“米国停止按照35美元每盎司的价格兑换非储备货币国家的美元，这事情，大家都听说了吧？”

　　“在报纸上看到相关报道了。前几天，高层会议上，就此事进行了讨论。”何善衡顿了顿，微笑道，“华龙，你是不是觉得国际黄金价格会上涨呢？”

　　李华龙是恒生银行董事局主席，他觉得算得上恒生银行的高层，但他不能保证每个星期来上六天班，所以，很多时候，恒生银行召开高层会议，李华龙未必会参加，会议纪要会留给他一份。

　　“肯定会上涨。美元和黄金价格脱轨后，美元肯定会贬值，英镑很有可能会跟着贬值，港元和英镑挂钩，自然会贬值。我建议恒生银行投资储备一些黄金，如果黄金价格大涨，我们可以从中获得丰厚利润，而金价下跌的可能性极低，我觉得我们不应该错过这个大好机会。”

　　当下，港元和英镑挂钩，1英镑兑换14.55港元。

　　“我也赞同投资买黄金，投资多少钱，我们可以议一议。”何善衡说道。

　　经过一番商议，恒生银行高层表决通过，未来半个月之内，恒生银行拿出2亿港元购买黄金。

　　“董事长，你个人准备投资买黄金吗？”何善衡含笑问道。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“我旗下的阿里巴巴集团会储备一些黄金，呃，可能会投资一亿港元左右，至于我个人，还有我旗下其他企业暂时没有投资购买黄金的打算。”

　　自从李华龙担任恒生银行董事长以来，何善衡等恒生银行高层改变了对他的称呼，只要在正式场合，他们都会称呼李华龙为“董事长”，刚开始，李华龙有点不习惯，被叫的次数多了，他也就习惯了。

　　事实上，李华龙旗下其他公司的一些员工早就称呼他为“董事长”。

　　“你觉得现在投资什么项目风险最小，利润最高？”何衡善用开玩笑的语气说道。

　　“何伯，您是不是有闲钱，找不到好的投资项目呢？”李华龙笑呵呵问道。

　　“没错。”

　　“有多少钱呢？”李华龙一本正经的问道。

　　“你真打算给我找一个好的投资项目啊？”何善衡笑着反问道。

　　“你先说个数目。”李华龙微笑道。

　　何衡善犹豫了一下，说道：“一百万港元。”

　　“投资有风险，很多时候，投资利润和风险成反比的。”李华龙微微一笑，“何伯，您准备长线投资，还是短线投资，还有，您说说希望获得多少利润，详细说说，我才好向您推荐相对应的投资项目。”

　　“长线投资，可以投资十年以上，风险嘛，小一点，至于利润，肯定不能低于存款利率，能够大于贷款利率最好了。”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，笑道，“何伯，要不这样，你借一百万港元给我，十年之后，我还给您五百万，平均每年投资回报率超过百分之十五，不到百分之十六……呵呵，您看行吗？”

　　“你这是送钱给我花。”何衡善笑着摇了摇头，“现在恒生银行上市了，我缺钱花，自己可以抛售股票套现了，我就不麻烦你了，刚才是开玩笑的。”

　　“何伯，我估计十年之间，恒生银行的股票涨幅很有可能超过四倍。卖股票做其他投资，可能更不划算。”

　　“听你这么说，那我肯定不会卖恒生银行股票套现做其他投资了。”

　　“刚才我可说了，很有可能，不是一定，十年后，恒生银行股价没有上涨四倍。”李华龙开玩笑道，“何伯，您，还有在座各位，可以听清楚了，可别因为我的预测不准，找我算账。”

　　“不会的，我还没有老糊涂。”何衡善笑呵呵道，“阿龙，你算过了没有了，自己现在拥有多少资产？”

　　“恒生银行上市之前，估算过一个大概的数字，最近没有这个闲情，有这个时间，还不如去做一些有意的事情。”

　　在座的每个人都很好奇李华龙拥有多少资产，但没有人开口询问。

　　这天中午，李华龙和恒生银行的高层一起在龙轩餐厅吃午饭，吃过午饭，李华龙觉得待在恒生银行总部没有什么事情可干，他选择去附近的家乐福集团总部上班。

　　李华龙旗下的家乐福集团总部设在位于金钟的家乐福中心，高层办公室设在这栋大厦的顶层，李华龙的办公室在集团总经理包云山的对面，他办公室的面积和总经理办公室面积是一样的，不大也不小，240平方英尺左右的面积，虽然他并不经常来上班，但他不觉得设为他设立这样一个办公室是浪费。

　　李华龙来到家乐福中心顶层，他并没有马上近自己的办公室，而是先来到了包云山的办公室，见到对方正在埋头看文件。

　　“云山，忙什么呢？”李华龙先打招呼道。

　　“老板，”包云山抬起头见到了李华龙，连忙站了起来，微笑答道：“正在看供应商提供的一些新产品的资料。”

　　“就提供资料，没有提供实物？”李华龙好奇问道。

　　“有实物，放在仓库里，等会儿就过去看。”包云山走了出来，伸手作请，“你先坐，我给你泡杯茶，喝什么茶呢？”

　　“别泡茶了，帮我拿瓶冰红茶就行了。”李华龙微笑道。

　　一年之前，李华龙旗下的联合利华公司开始生产销售瓶装冰红茶，他特意为这款产品创建了一个新品牌——康师傅。

　　自从康师傅冰红茶在香港上市，便取得了不错的销量，李华龙计划将来将这种饮料出口到海外，如果在某个市场取得成功，那他将会在这个地方开设分公司，在当地生产销售这种饮料。

　　另外，李华龙早就想好了，八十年代初期，联合利华公司就要在内地开设子公司生产饮料和食品。


第196章 盯上太古船坞

　　包云山喜欢喝冷饮，特意在办公室摆放了一台冰箱，冰红茶是常备饮料。

　　包云山从冰箱里取出两瓶冰过的冰红茶，递给李华龙一瓶，坐下后，拧开瓶盖，喝了一口，笑呵呵道：“夏天喝冰镇的冰红茶，特别爽！最近两个月，冰红茶的销量不错。”

　　“好像还行，具体情况，我也不太清楚。”李华龙笑呵呵道，“估计这个月，家乐福集团的营业收入比上个月增长多少呢？”

　　“增幅应该能够达到百分之三。”

　　“不错！”李华龙满意地点点头，“辛苦你了。”

　　“觉得我辛苦，就给我加薪。”包云山笑呵呵道，虽然他对自己现在的收入很满意，但他还是很愿意看到老板给他加薪，他也知道会叫的孩子有奶喝。

　　“加薪……”李华龙沉吟片刻，微笑道，“可以加薪，但不给现金，给你一些股票期权怎么样？”

　　“股票期权？”包云山愣了一笑，笑着问道，“你计划运作家乐福集团上市？”

　　“三五年之内，不会考虑上市。可能再过十年，家乐福集团会上市。”

　　“行啊，能够得到股票期权奖励也挺不错的，一百万港元，可不是小数目，就算再过十几年，也值得期待。”

　　“如果家乐福集团今年的业绩理想的话，年底奖励给你100万港元的股票期权，我给你的股票期权，不是固定价格的，价格有浮动，总值公司上市时，你认购股票，可以优惠100万港元。”

　　包云山含笑打量了李华龙几眼，说道：“这优惠100万港元，可操作的空间很大啊，呵呵，我打个比方吧，比如将来家乐福集团上市发行新股，每股发行价为10港元，我认购10万股，需要花费100万港元，我正好有这个额度的优惠，那我就可以免费得到10万股股票，我也可以选择认购1亿股，每股优惠0.01港元……这差别也太大了。”

　　“是相差挺大的，可以任由你选择啊，每股10港元，认购1亿股，需要花费10亿，优惠100万港元，你需要支付九亿九千九百万港元，如果你觉得发行价偏低，上市之后，股价会上涨，你可以考虑贷款买入股票；反之，如果你觉得发行价偏高，上市后，股价会下跌，那你就别花钱，直接拿100万港元优惠兑换成10万股股票，至于什么时候出售股票，随你了。”

　　“也是啊，心太狠了，可能吃大亏的。”包云山含笑点点头，“老板，100万港元的股票期权，这奖励会不会太丰厚了？”

　　“一百万说得不多，说少也不少。”李华龙淡淡笑道，喝了口冰红茶，继续说，“如果没有你帮我管着家乐福集团，我哪能当甩手掌柜啊，我要好好谢谢你！”

　　“我该谢谢你才是，其他非上市公司的高管收入多少，我不太清楚，但我知道香港所有上市公司的高管中没有人的收入比我高。前阵子，我和阿虎一起吃了一顿饭，和他说起了此事，他说我是打工皇帝，我说自己遇到了好老板。”

　　“自家人就别说这些客套话了。虽然我入股恒生银行和环球航运集团，还有日本的SONY公司，获得了丰厚的投资收益，但是我觉得创建家乐福集团，得到的回报率更高一些。这些年，你的工资，我都看在眼里，香港的打工皇帝不算什么，将来你会成为全球范围内的打工皇帝。不，说打工皇帝太难听了，你是家乐福集团的联合创始人之一。”

　　“老板，你就别给我太高帽子了，遮住眼睛，我可就找不到北了。”包云山笑呵呵道。

　　李华龙微微一笑，问道：“最近有特别的想法吗？”

　　“今年泰国风调雨顺，水果丰产，运到香港的港口价很低，我觉得可以做一个水果特价促销活动，只要顾客购物满一定金额，花点小钱就可以买到很多水果，销售水果可以不赚钱，但可以提高顾客购物热情。”

　　李华龙感觉这种促销活动，不会有太好的效果，但他没有一口否认，微笑道：“可以试试。”

　　“那我马上找人做一个策划方案，争取一个星期之内开张这个活动。”

　　二人聊了一阵有关工作上的话题，李华龙问道：“你现在负债率多少？”

　　包云山微微一愣，微笑道：“还欠银行一百多万，之前贷款买了几套房子收租，没有提前还款，去年，我看股市不错，就把手头上的资金都投入到股市了。”

　　李华龙又问道：“你都买了一些什么股票呢？”

　　“你旗下的上市公司，我都有买，另外，我还买了香港电灯和中华电灯两家电力公司的股票。”

　　李华龙含笑点点头：“挺有想法的。”

　　“你问我这些问题干什么啊？”包云山笑呵呵道，“想介绍好的项目给我？”

　　“等这波牛市过了之后，我再介绍个好项目给你。”

　　“你觉得股市要下跌了？”包云山盯着李华龙的双眼问道。

　　“一年之内，只要不出现暴涨的情况，我看香港股市不会下跌。”

　　“噢！”包云山应了一声，喝了口冰红茶，微笑道，“你最近是不是要投资一个大项目。”

　　“没错！”李华龙嘿嘿一笑。

　　“看你笑得这么高兴，肯定是一个超级大项目……说来听听。”包云山好奇问道。

　　“明天，我会在华龙大厦和太古集团主席见面，商谈合作开发太古船坞地块。”李华龙笑呵呵道。

　　包云山闻言一愣，脸上浮现惊讶的表情，问道：“整个太古船坞？”

　　“是的！”李华龙笑道。

　　“太古船坞占地面积很庞大，如果你想要获得合作主动权，需要付出很大的代价。”包云山微微一笑，好奇问道，“怎么合作呢？”

　　“你说的没错，我会付出很大的代价。”李华龙笑着叹了口气，“为了太古集团方面愿意和我合作开发海军船坞地块，我抛出了优厚的合作条件，确保对方在这个合作项目中能够获得丰厚收益。”

　　“方便详细说说吗？”

　　“你也挺八卦的。”

　　“我这不是八卦，你说说你开出的条件，我可以帮你分析分析啊。”

　　“当局者迷，旁观者清。”李华龙含笑点点头，“我是这样想的，我和太古集团成立一家合资公司，我出钱，太古集团出地皮，这家公司成立后，借壳上市，我做出保证，之后每年股价上涨多少，如果没有达到约定的价格，我将会在约定时间，以约定的价格不限额收购股票，如果超过约定价格，自然没有人会以约定价格将股票卖给我了。”

　　“太古船坞面积很大，十年时间未必能够开发完成。你提出这个合作条件时，肯定对香港楼价未来的增幅做了一个预测，你觉得十年之后，太古船坞地块的房价能够达到多少呢？”

　　“十年之后，太古船坞地块的海景房，高层单位，每方呎超过900港元不是难事。”

　　“每方呎900港元？呵呵，你也太敢想了……那个项目的预测均价是多少？”

　　“每方呎280港元。”

　　包云山感叹道：“我感觉现在房价够高了，普通百姓根本买不起房，真不敢想象，未来十年，香港房价会有这么大的增幅。”

　　“对香港未来房价走势的预测，不能仅仅从普通百姓的收入来判断，通货膨胀和全球经济走势等等因素都要考虑在内。”

　　“你是香港公认投资眼光最好的人，既然你看好与太古集团合作开发太古船坞地块，肯定能够获得丰厚收益。对了，我记得几个月之前，你从太古集团手中买下了蓝烟囱货仓码头，初次之外，好像你还从太古集团手中买过几块地皮，太古集团应该不缺钱啊，缺钱的话，还可以卖楼花，对方未必会和你合作啊。”

　　“既然太古集团愿意和我面谈，那谈成的比例超过五成。”李华龙微微一笑，“太古集团没有开发房地产项目的经验，选择和我合作开发，不仅能够确保收益，如果项目开发获得巨大成功，太古集团还可以获得更多的利润，对于太古集团而言，是最为稳妥的。”

　　“太古集团给外人的感觉是这家企业很保守，只要你开出的条件够好，你们达成合作协议的概率很大。”

　　“看明天的谈判结果吧，可能需要进行多轮谈判。如果太古集团提出太苛刻的合作条件，我只能放弃与对方合作了。”

　　“你现在可以想想，签订合作协议后，怎么开发太古船坞吧。”

　　“想法早就有了。这是一个庞大的项目，需要开发数年时间，急不得。”

　　“刚才你说，合资公司会借壳上市，上市之后，你会保证股东的利益，保证股价每年都有一定的涨幅，这么说，你打算长期不分红了？”

　　“有这个想法，合资公司获利了，就算把钱存在银行，也可以获得利息收入。”

　　“在合资公司中，你和太古集团都不会成为绝对控股股东？”

　　“我的想法是这样的，借壳上市之后，我和太古集团各占百分之三十五的股份，流通股占百分之三十，我执掌合资公司的管理权，上市之前，我就签署各种文件，保证其它股东的各种利益。如果香港股市暴跌，合资公司股价随之下跌了，到了约定时间，我肯定要按照约定价格收购股票，大量买入股票，可能就成为控股股东了。”

　　包云山笑呵呵道：“你都已经保证合资公司的股票价格每年都有一定的涨幅，股价肯定不会大幅下跌的。”

　　“刚开始五年，股价约定涨幅不会很高。除了开发住宅，还会投资开发酒店和购物商场，以及写字楼，这些物业会长期持有，需要大笔资金。对于太古集团而言，与我合作开发太古船坞，最具吸引力的一点是五年之后，能够获得丰厚的收益。”

　　李华龙说着喝了口饮料，继续说：“和太古集团谈合作条件，约定时间，约定收购的价格，这都可以先定下来，借壳上市时，发行新股的价格，由我来决定，提高合资公司的估值，溢价发行新股，可以吸引看好太古船坞地块项目潜力的投资者认购新股。”

　　“长期持股，收益比银行存款利息高吧。”

　　“肯定比存款利息高，对长线投资者有一定的吸引力。”

　　“购买合资公司股票，长期持股，收益肯定比银行存款利息高。”

　　“如果发行新股，溢价多一些，那五年之内，普通投资者的收益基本上得不到保证了？”

　　“可以这么说，也不能这么说。”李华龙淡淡一笑，“投资购买有风险，这是常识，愿意买这只股票的人，可能根本没有把我保证的收购价放在眼里。”

　　“如果你和太古集团能够达成协议，借壳上市后，发行新股，我会认购一些的。”

　　“谢谢支持，现在我就希望明天的谈判能够顺利。”

　　“你这么站在太古集团的角度考虑问题，我想肯定不会有问题的。”

　　“希望如此！”李华龙说着站了起来，“不聊了，我去下面的家乐福购物中心转转，你忙你的事情吧。”

　　“需要我陪你吗？”包云山含笑问道。

　　“不必了，我随便转转。”

　　“今晚一起吃晚饭？”包云山问道。

　　李华龙迟疑片刻，含笑点头道：“行啊！等会儿，我打个电话说说一声。”

　　“你不回家吃晚饭，都要打电话啊？”

　　“本来打算今晚回家吃晚饭地，临时有变，总要打个电话，省的家人担心。”

　　李华龙打完电话后，对包云山说道：“今晚，我请客，多叫一些人，公司的高层都一起去。”

　　“行，等会儿，我通知。”

　　这天晚上，李华龙和家乐福集团的高层一起吃晚饭，饭桌上，众人聊了不少话题。

　　晚上八点半左右，李华龙回到家中，见家人都不在客厅，他直接上楼了。

　　“今晚轮到杨蒙。”

　　李华龙推开了杨蒙的房门，见到杨蒙正盘坐在床上看文件，微笑问道：“蒙蒙，看什么呢？”

　　“看电影剧本。”杨蒙微笑道。

　　“我先去洗个澡，等会儿再聊。”

　　李华龙洗完澡，爬到床上，将杨蒙搂在怀里。

　　“今晚和谁一起吃晚饭呢？”杨蒙问道。

　　“包云山等家乐福集团高层。”李华龙嘿嘿一笑，“我还没有吃饱，现在想吃你。”

　　“你啊，就是色鬼投胎，就不能好好聊聊天啊。”杨蒙嗔道，还特意给李华龙抛了一个媚眼。

　　“谁让你这么迷人啊！”李华龙坏笑道，“我先吃了你，再聊天。”

　　李华龙吻住了杨蒙的嘴唇，用舌头敲开她的牙关，将舌头伸入他的檀口，二人舌吻了起来。

　　热吻的同时，李华龙掀开妻子身上轻薄的睡裙，抓住了一只诱人的丰满，轻轻的揉捏了起来。

　　“手感太棒了！”李华龙兴奋地暗道一声。

　　虽然老夫老妻了，但李华龙还是觉得杨蒙的娇躯对他有很大的诱惑力。

　　享受鱼水之欢之后，杨蒙依偎在李华龙的怀里，心中暗道：“如果他心中只有我一个人，那该有多好！”

　　杨蒙并未想过改变现在的生活，和李华龙在一起，她觉得幸福，但有时，她也会想着李华龙身边没有其他女人，她后悔当初自己为何没有早点怀孕，如果她嫁给李华龙不久后，就有了孩子，可能李华龙后来就不会找其他女人。


第197章 谈判开始

　　李华龙找太古集团谈合作开发太古船坞的事情，他从未和家人说过，虽然还未开始正式谈判，但他觉得明日，他就要与施怀雅（Swire）家族第四代掌门人约克·基兹顿·施怀雅（John-Kidston-Swire）了，此次合作，基本上有戏了。

　　缠绵之后，心情愉悦的李华龙将此事一五一十的告诉了杨蒙。

　　“你需要投入多少资金呢？”杨蒙问道。

　　“我的想法是投入3亿港元，太古集团以地皮入股，合资公司的股份，各占一半，借壳上市时，合资公司的市值高估1亿港元，而壳的市值，以及后续发行新股募集到的资金，总值为3亿港元，这样的话，我和太古集团各持有35%的股份。”

　　“噢！”杨蒙应了一声，想了片刻，又问道，“准备借助哪家公司上市呢？”

　　“联合置业公司。”

　　杨蒙知道联合置业公司是什么时候上市了，还知道上市之初，这家公司拥有新显利大厦和松鹤大厦两座物业，但她不清楚这家公司上市之后的发展情况，也不知道这家公司现在市值多少。

　　“这家公司现在市值多少呢？”

　　“一亿两千多万。”李华龙微笑答道。

　　“我记得没错，这家公司上市之初，市值不过3000万港元，到了一九六七年，股价还下跌了不少，这才几年啊，市值涨了这么多倍？！”杨蒙略带惊讶道。

　　“六七暴动期间，这家公司没有分红，还举债买了三块地皮，一栋写字楼，两座高档住宅，现在都落成了，最近两年，香港房价暴涨，市值上涨的快一些，也是正常的。”

　　“你买入这家公司的股票了吗？”

　　“买了，我持有10万股，大哥和四弟都持有6万股，加上阿爸持有的33万股，总共持有55万股，占有百分之五十五的股份。”李华龙微笑道，“如果没有绝对控股这家公司，借壳上市，会有些不便。”

　　杨蒙沉默了一会儿，呵呵一笑。

　　“笑什么呢？”

　　“还不知道太古集团方面是什么想法，你可别一厢情愿。”

　　李华龙微笑道：“我知道，我不会剃头挑子一头热的。”

　　杨蒙问道：“借壳上市时，合资公司的市值高估1亿港元，联合置业公司的小股东会接受吗？”

　　“不是说了，我会做出各种保证，保证小股东的利益，如果小联合置业公司原来的小股东担心资金的利益受损，那他们可以将股票抵押给我三个月的时间，三个月之内，他们可以选择将股票卖给我，价格上涨百分之十。”

　　“你保证六年时间，股价上涨200%，投资收益这么丰厚，肯定会吸引很多投资者认购新股……”杨蒙嘀咕了一声，担心道，“阿龙，你担的风险会不会太大了？”

　　“你没有完全听明白我的意思，太古集团手中的股票，六年涨幅为200%，借壳上市时，合资公司市值高估了，对于联合置业公司的原始股东，以及认购新股的股东而言，股价涨幅并没有这么大。”

　　“那你自己算算，会涨多少？”杨蒙面带微笑问道。

　　“我和太古集团成立合资公司，总股本算6亿股，每股1港元。市值高估了1亿港元，借壳上市时，合资公司市值高估1亿港元，股价有点不好计算……”

　　李华龙停顿了一下，继续说：“就高估1.2亿港元，每股股价1.2港元。壳的股本，以及新增发的新股，总共多少股呢？呵呵，有点不好算，那就算3亿股吧，每股1.2港元。借壳上市之前，联合置业公司的股票要分拆。一切办妥了，总股本为9亿股，对于联合置地公司原来的股东，以及认购新股的股东而言，股票成本是每股1.2港元，六年之后，股价上涨到3港元，涨幅为150%，也不是很大。”

　　“你不是还保证六年之后的股价涨幅嘛，每年上涨百分之十五，满十周年，股价超过5港元吧？”

　　“超过。如果我没记错，好像是每股5.25港元。”

　　“记性不错啊！”杨蒙笑呵呵道。

　　“可能记错了。”李华龙微笑道。

　　“就算每股5.25港元吧，总股本9亿股，市值47.25亿港元……你会不会觉得风险很大啊？”

　　“不会。”李华龙自信笑道，“过去十年，我的个人资产涨幅可不止十倍。”

　　“随你了，就算这个项目，也亏不了多少，毕竟你自己占有一部分股份。”

　　杨蒙说着打了一个哈欠，微微一笑，说道：“关灯吧，困了。”

　　“关灯喽！”李华龙高呼道。

　　“小声点，孩子睡觉呢！”杨蒙连忙轻声提醒道。

　　“呵呵！”李华龙笑着将灯关了，亲吻杨蒙的嘴唇，“蒙蒙，晚安了！”

　　“不叫我宝贝了？”杨蒙含笑问道。

　　“宝贝，晚安，好梦！”李华龙笑道。

　　“老公，晚安！”杨蒙抿嘴一笑，闭上了眼睛，面带笑容进入了梦想。

　　晚上，孩子没有哭闹，杨蒙美美地睡了一觉，她睡到自然醒。

　　醒来后，杨蒙发现李华龙没有睡在床上，愣了片刻，确认丈夫昨晚陪她过客的，嘀咕道：“起得这么早啊。”

　　杨蒙没有睡回笼觉，也没有赖床，爬起床，见到李华龙正坐在书桌前写字，微笑道：“阿龙，写什么呢？”

　　李华龙转过身，望着妻子，笑呵呵道：“起床了啊，今天不是要和太古集团谈判嘛，昨天有了一些新的想法，写出来，等谈判的时候，可以和对方好好说说。”

　　二人对视了几眼，杨蒙含笑问道：“你很希望和太古集团达成合作？”

　　“算是很希望。”

　　“如果没有谈成合作，你准备投入的3亿元资金，另作其他投资，能够获得更高的回报率吗？”

　　李华龙笑着反问道：“你当你老公我是神仙啊，能掐会算？”

　　“不和你说了，你忙你的，我起床洗漱了。”

　　两个多小时后，李华龙在华龙大厦的办公室，会见施怀雅家族第四代掌门人约克·基兹顿·施怀雅（John-Kidston-Swire），以及此人的三位同伴。

　　之前，李华龙和这位施怀雅家族现任掌门人打过多次交道，他旗下公司从太古集团手中先后买下了四块地皮。

　　“施怀雅先生，很高兴再次见到你。”李华龙热情地握手。

　　“我也很高兴，李先生。”施怀雅家族掌门人简单介绍了自己的三位同伴，李华龙一一和他们握手。

　　“请坐，你们喝点什么？”李华龙问道。

　　“咖啡。”四个人都说喝咖啡。

　　李华龙也要了一杯咖啡，平时，他很少喝咖啡的，他更爱喝茶，但他觉得这种场合，他觉得和对方喝一样的饮料更好一些。

　　正式谈判之前，四个人喝了一会儿咖啡，闲聊了几句。

　　一边喝着咖啡，一边闲聊。

　　“李先生，我知道你是一个爽快的人，我就说今天此行的目的了。”施怀雅微笑道，“你开出的合作条件，大体上，太古集团能够接受，但有些细节还需要商量一下。”

　　“请说！”

　　“虽然你对未来收购合资公司的股票做出了承诺，但是，天有不测风云，我希望你你的许诺更安全一些。”

　　李华龙闻言愣了片刻，笑道：“贵方希望我怎么做？”

　　“你成立一家独资的投资公司，由这家投资公司持有合资公司的股份，除了注入合资公司的资金，你还要将恒生银行一亿八千万股股票注入投资公司。在限定的时间内，这家投资公司不能有其他的投资，不能有负债。拿恒生银行的股票作抵押，向银行贷款，这是不行的。”

　　“不行！”李华龙摇头道，“我可以成立一家投资公司，负责持有合资公司的股票，我也可以向这家公司注入恒生银行的股票，但是，一亿八千万股股票，太多了。”

　　“李先生，十年之后，你持有恒生银行的股票不会低于一亿八千万股吧？”施怀雅问道。

　　“我知道你的意思，就算我将来不抛售恒生银行的股票，我也不会将过多的恒生银行股票注入这家投资公司，毕竟你也说了，这家公司的存在，是为了确保合资公司其他股东的利益，不能做其他投资，还不能有负债。”

　　施怀雅想了片刻，问道：“你觉得主动恒生银行多少股票合适？”

　　“最多六千万股。”

　　施怀雅摇头不同意道：“六千万股，这也太少了，不能保证我方的利益。”

　　“你听我解释。最近几个交易日，恒生银行每股股价都在六港元以上，六千万股股票，现在市值超过三亿六千万。恒生银行运营良好，只要香港的经济没有崩溃，十年之后，这家公司的股价上涨三倍，并不是一件难事。太古船坞地皮作价3亿港元，如果贵方持股十年时间，十年之后，股价不理想，我兑现承诺，从贵方手中购买股票，需要花费15.75亿港元。将来，合资公司的股票不可能一文不值，我兑现承诺时，不一定需要投入全部购买股票的资金，补齐差价便可。除了恒生银行的股票，这家投资公司还持有合资公司的股票，足够补齐差价了。”

　　“李先生，你说的这些，有很多不确定因素。你这么斤斤计较，会让我觉得你的承诺没有保障。”

　　李华龙看了施怀雅几眼，微微一笑，说道：“恒生银行1亿股股票，还有合资公司百分之二十的股份，剩下的股份，我个人持有，可以随时抛售套现，这样行了吧？”

　　“这……”施怀雅犹豫了片刻，点头道，“可以。我们在谈谈借壳上市的事情。”

　　“施怀雅先生，最近几天，我有了一些新的想法，先说给你听听。”

　　“请说。”

　　“我投资3亿港元，贵方以太古船坞的地皮作价3亿港元入股，总股本为6亿股，每股1港元。借壳上市后，贵方和我方，各持有3亿股股票，其他股东持有3亿股，这3亿股股票中可能包括我持有的股票，这些股票的成本多少，这需要看我的运作，但我保证不会每股不低于1.2港元，因为借壳上市后一个月之内，我会以每股1.2港元的收购股票。至于之后十年，这家上市公司的股票，我会在约定的时间内，按照约定的收购价进行收购。”

　　“好。”施怀雅微笑点头，“还有一些细节需要商谈……”


第198章 太疯狂了！

　　经过一个多小时的商谈，李华龙和施怀雅二人基本上谈妥了合作条件，但他们并没有马上签订合作协议，拟定合约需要的时间并不短。

　　这次与太古集团合作，李华龙做出了很多承诺，空口白话，没有双反律师把关，无法拟定出符合双方利益的合约。

　　这天中午，李华龙在文华东方酒店请施怀雅等人吃了一顿午饭。

　　吃过午饭，李华龙回到华龙置业公司，把老同学赵立同叫到了办公室。

　　“立同，我和太古集团合作开发太古船坞的事情，基本上谈好了，合约拟定好，就签约。”

　　李华龙说着笑了笑，继续说：“我想让你担任这家公司的执行总裁，你有兴趣吗？”

　　赵立同笑呵呵道：“有兴趣，老板吩咐的事情，我会尽力做好的。”

　　李华龙含笑打量了赵立同几眼，感叹道：“时间过得这么快啊，我们大学毕业二十多年了，从小伙子变成中年了。”

　　“你看上去一点也不嫌老，不认识你的人，会觉得你刚刚三十出头。”赵立同说着摸了摸自己的头发，“我都开始掉头发了，说完五十几岁，别人也会相信。”

　　“你掉头发，脱顶，这是家族遗传，除了头发外，你也并不显老。”

　　“只要我老婆不嫌弃我，我显不显老，关系不大。”

　　“床上表现如何啊？”李华龙嘿嘿笑着问道。

　　“老板，你可是香港首富，就算在全球范围内，你的资产也排的上号……”

　　“打住！”李华龙打断道，“我们换个话题，你加入新的公司，可不是让你去养老了，你要有更大的干劲。”

　　“我会好好干的，放心吧！”赵立同含笑点头道，“什么时候签约呢？”

　　“拟定合约需要一些时间，不出意外，五天之内，肯定签约。”

　　“说真的，我感觉你开出的合作条件，对太古集团而言，太优厚了。”赵立同说道。

　　“我也觉得很优厚，但我相信此次与太古集团合作，我的投资收益不会差，我拿出三亿港元入股，十年之后，这笔投资，肯定能够得到六倍以上的利润。”

　　“希望如此吧。”赵立同笑了笑，好奇问道，“准备借哪家公司的壳上市呢？”

　　李华龙迟疑片刻，答道：“联合置地公司。你知道就行了，别告诉别人，更不许你今天去购买这只股票。”

　　“我有职业操守的，会保密的，更不会去买这只股票。”

　　“其实你现在去买联合置地公司股票，未必能够赚钱。”李华龙微微一笑，“明天，联合置地公司会申请停牌，停牌之后，股票会进行分拆，等到我和太古集团的合资公司注册成立了，联合置地公司发行新股收购，之后，才会复牌。”

　　“合资公司叫什么名字，谈好了吗？”

　　“华太置业公司。”

　　“华龙和太古的集合体。”赵立同笑呵呵道，“联合置地公司并购了华太置业公司，会更改公司的名称吗？”

　　“两个名称都不该，华太置业公司就是联合置地公司旗下的全资子公司。”

　　“这算是一家公司用两个名，这会不会有点不妥啊？”

　　“没什么，两个名称都挺好的，说不定将来，华太置业公司会分拆上市。”

　　二人聊了一阵，李华龙办公室的电话铃声响起。

　　“立同，你先去工作吧，尽快把手里的工资交接一下。可能一个星期之后，你就要去新公司上班了。”

　　“好的，我走了。”

　　赵立同离开后，李华龙接通了电话，是华龙置业公司售楼部经理打过来的，说有事情要汇报，李华龙让对方马上过来。

　　李华龙忙了几个小时工作上的事情，下午五点左右，他拨通了联合置地公司总经理的电话，他以联合置地公司董事会主席的名义，让对方明日向香港联交所申请股票停牌，理由是要分拆股票，对外公布的消息则是有重大消息宣布。

　　“梁经理，还要麻烦你通知一下除我和我家人以外的董事，明天上午九点，在公司总部松鹤大厦召开董事会。”

　　“好的，我一定会通知到的。”梁姓经理应道。

　　“那好，梁经理，我们明天见。”

　　联合置地公司总经理是梁显利家族的成员，联合置地公司上市之前，此人就担任总经理之职，李华龙和他家人绝对控股这家公司之后，并没有换上他们自己人，主要原因是这位姓梁的经理工作努力，办事稳妥，让李华龙挑出大毛病。

　　李华龙现在准备借联合置地公司的壳，让他和太古集团的合资公司上市，他觉得开发太古船坞地块，这个项目很庞大，将来还有其他投资，新的联合置地公司需要一位更有能力的掌舵人，虽然他有很多人选，想来想去，他觉得赵立同最为合适。

　　挂了电话后，李华龙沉思片刻，再次拿起电话，拨通久安集团董事长办公室电话，他猜测李华文在久安大厦办公。

　　李华文正好在办公室，他接到了李华龙打来的电话。

　　“大哥，我和太古集团的合作，基本上谈妥了，就等着签文件了。”

　　“那我恭喜你了。”李华文笑呵呵道，“太古船坞的面积很大，楼房盖高一点，估计能够盖上万个单位。”

　　“给你打这个电话，可不是听向我道喜的，你猜猜，我有什么事情找你。”李华龙笑道。

　　“借壳上市的事情吧？”李华文微笑问道。

　　“没错。”李华龙嘿嘿一笑，“我准备借联合置地公司的壳上市，我已经给梁经理打过电话了，明天联合置地公司会申请停牌，还有，明天上午九点召开董事会，你可要参加。”

　　“行，我明天会抽空参加联合置地公司董事会的。阿虎现在在澳门，你会邀请他参加吗？”

　　“估计他没有时间，我给他打个电话就行了，他肯定会支持我的。”

　　“我也支持你。”李华文微笑道，“阿爸呢？”

　　“估计阿爸不会有太大的兴趣，他不参加，也没有什么问题。我可以替代他行使投票权的。”

　　李华文沉默片刻，说道：“你和太古集团的合资公司借联合置地公司的壳上市，只要损害联合置地公司之前股东的利益，我相信每位董事都会支持你的。”

　　“只要自家人不反对我，此事就不会有问题。再说了，我开出的条件很丰厚的，不看好前景的，可以马上抛售套现，不会出现亏损的情况，看好长线，打算长期持股，不管怎么样，都不会吃亏。”

　　“你之前和我说的，没变？”

　　“我和你说什么了？”李华龙笑着反问。

　　“就是太古集团手中的股票，股价会持续上涨，十年之后，涨很多倍，具体数字，我也记不清楚了。”

　　“明天董事会上，我会详细介绍的。好了，不和你聊了，打电话可以是要花钱的。”

　　“你什么时候这么节省了啊。”李华文笑道，“今晚，你回家吃晚饭吗？”

　　“回。”

　　“那我等会儿去你家吃晚饭，到时候，你和我谈谈。”

　　“可以。你早点下班吧。”

　　“我这里还有几份文件要看，忙完就下班。”

　　挂了电话后，李华龙就下班了。

　　过了半个小时，刚下班的李华文来到了李华龙家中，李华龙等人正在吃西瓜。

　　“大哥，过来吃西瓜吧，这西瓜不错。”

　　“好！”李华文也不洗手，拿起一块西瓜，就吃了起来。

　　闲聊几句，李华文就问道：“和我说说，你和太古集团合作的条件。”

　　李华龙简单介绍了一番，李华文惊叹道：“你也太疯狂了，你可知道这存在多大的风险？”

　　“过去十年，我的很多投资，收益都在十倍以上。”李华龙笑道，脸上表情中带着一丝自得。

　　“也是啊！”李华文含笑点头。

　　李华文将手中吃剩下的西瓜皮扔到了塑料水桶里，笑道：“阿龙，借壳上市之后，发行新股，我看无需公开发行股票，东亚银行可以买下所有股票。”

　　李华龙微微一愣，笑着问道：“你打算让东亚银行持股十年，十年之后，再将股票卖给我？”

　　“我相信的你眼光和能力，十年之后，股价肯定会超过你许诺的收购价。如果借壳之后，股价大涨的话，那可以选择做短线投资，将股票卖掉套现。呵呵，我觉得东亚银行做这笔投资，不存在风险，还可以获得丰厚收益，很值得投资。”

　　“呃！”李华龙沉吟片刻，点头道：“东亚银行可以认购一部分股票，恒生银行也会认购一部分，如果汇丰和渣打银行感兴趣的话，这两家银行也可以参与认购新股，所有新股，四家银行平分。”

　　虽然李华龙尽管控股了恒生银行，但他与汇丰和渣打两家英资银行保持良好合作关系，他觉得联合置地公司发行新股，他做出了各种承诺，保证投资者的长期受益，这对银行有一定的吸引力，既然恒生和东亚两家银行要认购新股，就把主动向汇丰和渣打银行问问，如果拒绝了，恒生银行和东亚银行也有能力吃下所有新股。

　　李华文微笑道：“阿龙，我有点闹不明白了，你负债率并不高，想要从银行获得贷款并不难，有好的投资项目，缺钱了，完全可以向银行借钱投资的。”

　　“如果太古集团愿意以3亿港元的价格将太古船坞卖给我，那我根本不需要这么麻烦。”

　　“3亿港元那不行，你可以加价啊，就算你加价一倍……”

　　李华文说着愣住了，想了片刻，笑着摇头道：“还是你精明，如果你出高价买地皮，特别是贷款，需要支付利息，风险很大，你这么搞，基本上无需向银行贷款了，只要未来十年，香港楼市行情好，赚钱的机会还是很大的。”

　　李华文吃了块西瓜，又说道：“话有说回来了，你和太古集团这么合作，风险真的不小。”

　　“刚才还说看好我的眼光和能力，什么话都让你说了。”李华龙说着站起来，“现在时间还早，现在没有晚饭吃，我们去泳池里游泳吧。”

　　“行啊。最近一阵子，我每晚都会在泳池里泡半个小时。”

　　换上泳裤，李华文和李华龙跳到泳池里，之前，李华龙的多位子女已经在泳池里游泳了。

　　陪着子女们玩了一会儿，李华龙来到泳池边，拿起一杯冰红茶，大口的喝了起来。

　　李华文游了过来，问道：“你知道联合置地公司今天收盘价吗？”

　　“不知道。”

　　“每股123港元。”

　　“这个价格很好啊。”李华龙微微一笑，“一股分拆成100股，每股股价变成1.23亿股，发行6亿新股收购合资公司不变，向银行定向发行新股，每股1.25港元。”

　　“怎么涨价了？”李华文不解道，“你之前不是说了每股1.2港元吗？”

　　“稍稍太高一点价格，可以降低你老弟我的风险。”李华龙笑道，“每股太高五仙（0.05港元）而已，不算什么的。”

　　“五仙是不多，但你要发行上亿股股票，一亿股，就是500万，这可不是一个小数目，每股1.2港元上涨到每股1.25港元，涨幅超过百分之四啊，把钱存在银行，半年的利息都没有百分之四。”

　　李华文说完后，李华龙喝了口饮料，淡淡笑道：“东亚银行可以选择放弃认购新股的。”

　　“我可没有说不认购，就算股价上涨了一些，投资认购新股，长期持股，收益依旧很丰厚。”

　　李华文呵呵一笑，灌了口果汁，继续说：“不管怎么说，你这笔投资存在风险，为了减少你的风险，我肯定会大力支持你的！”

　　翌日，联合置地公司停牌了，李华龙和李华文等人参加了联合置地公司董事会。

　　李华龙把自己和太古集团合作开发太古船坞，借壳上市，以及他许诺未来十年，每年股价的涨幅后，梁显利家族的几位董事问了几个问题，李华龙都做了正面回答。

　　经过一番讨论，李华龙的几个提案，联合置地公司董事会一一表决通过。

　　这天下午，联合置地公司就对外公布，股票进行了分拆，一股分拆成一百股，总股本扩充至1亿股。


第199章 无巧不成书

　　9月10日，华太置业有限公司在香港注册成立，太古集团持有50%的股份，华龙控股有限公司持有30%的股份，李华龙个人持有20%的股份。

　　华龙控股有限公司是一家刚刚注册成立的投资公司，李华龙独资拥有，这家公司成立后，李华龙将恒生银行1亿股股票注入这家公司。

　　几天之后，联合置地公司发行6亿股新股，用于收购古置业有限公司。

　　完成并购之后，联合置地公司总股本扩充至7亿股，太古集团持有3万股，华龙控股持有1.8亿股，李华龙个人持有1.2亿股，李逸松持有3300万股，李华龙和李华虎各持有600万股，其他股东持有4500万股。

　　9月19日，联合置地公司定向发行新股，以每股1.25港元的价格发行2亿股，募集2.5亿港元，恒生、东亚、汇丰和渣打四家银行各出资6250万港元认购股票。

　　李华龙承诺，1972年12月最后五个交易日，他将以每股1.2港元的价格全面收购联合置地公司股票，之后九年，相隔一年，都有五天的时间，他会发出一次全面收购邀约，1973年的收购价为1.4港元/股，1974年的收购价为1.6港元/股，1975年的收购价为1.6港元/股，1976年的收购价为2港元/股，1977年的收购价为3港元/股，1978年的收购价为3.45港元/股，1978年的收购价为4港元/股，1980年的收购价为4.6港元/股，1981年的收购价为5.29港元/股。

　　李华龙对将来全面收购联合置地公司股票的价格，刊登在《明报》上公示。

　　很多人看到这则公示，都觉得不可思议，不少股民就此事热议了起来。

　　有些聪明的人觉得若是能够以较低的价格买入联合置地公司的股票，长期持股，收益远比存款利息高，甚至贷款买股票，也可以获得收益。

　　不少股民希望联合置地公司复牌之后，股价涨幅不要太厉害，这样他就可以低价买入股票，为了过多的人和自己抢购股票，他们都秘而不宣。

　　想要买入联合置地公司股票的投资者，很多人都没有考虑到，有人卖股票，他们才能买入股票。

　　联合置地公司停牌这段时间，原来的股东都很关注这家公司发布的消息，李华龙做出各种承诺，他们也都知道，想要让他们卖股票套现，股价低了肯定不行。

　　（备注1）

　　联合置地公司向四家银行定向发行新股后的第二天，李华龙在家吃过早餐，准备出门上班时，他接到了李华文打来的电话。

　　“大哥，什么事啊，我准备出门了。”李华龙微笑道。

　　“你今天怎么这么早就出去上班啊？”李华文问道。

　　“最近华龙置业公司有很多事情，早点完成工作，就可以早点下班。”

　　“事情是做不完的。”李华文呵呵一笑，“今天，联合置地公司的股票就要复牌了，你不关注啊？”

　　“关注，但不会太关注。下班之前，打个电话问问收盘价就行了。”

　　“如果联合置地公司股价暴涨，我可能会抛售股票套现。”

　　“随便你。”李华龙微笑道，“你给我打这个电话，不会就为了说此事吧？”

　　“不是。再过几日，东亚银行总部大厦就要落成了，你可要抽空参加剪彩仪式。”

　　李华文入股东亚银行之后，东亚银行相继在中环收购了三栋旧楼，拆掉重建成现在的总部大厦。

　　“以什么名义啊？”李华龙笑着问道。

　　“嘉宾啊！”李华文笑道，“你不会不给面子吧？”

　　“你是我亲大哥，你的面子，我肯定会给的。”李华龙微微一笑，“东亚银行总部投入使用之后，旧总部大厦准备怎么处理？”

　　“会留一个分行，空出的办公楼准备出租出去。”李华文微笑答道，“你问这些干什么啊，你不会对这栋大厦感兴趣吧？”

　　“有点兴趣。”

　　“你准备让这栋大厦和连卡佛大厦一起拆掉重建，还是算上新显利大厦？”

　　“你都猜错了，我准备买下东亚银行大厦……其实，根本不需要买下，联合置地公司拿出新显利大厦，东亚银行拿出旧总部大厦，我拿出连卡佛大厦，而置地公司拿出告罗士打大厦，四方合作，四栋大厦一起拆掉，重建成一栋大厦。”

　　“新显利大厦建成才多久啊，现在就拆掉，会不会太浪费了？”

　　“现在就拆掉重建，是有点浪费，但可以分成两期开发，告罗士打大厦和连卡佛大厦先拆掉重建。”

　　“想法不错，你可要找置地公司商谈合作事宜。”李华文笑呵呵道。

　　“过阵子再说吧，最近要忙的事情太多了。”李华龙轻叹道。

　　“钱是赚不完的，别太累了，身子累垮了，也太不值当了。”

　　“忙是忙了点，但没有觉得太累。”李华龙微微一笑，“大哥，没事的话，我挂了。”

　　“别急挂电话啊，中午一起吃顿饭吧。”

　　“你最近很空啊？”

　　“忙里抽闲，再忙，吃顿饭的时间还是有的。”

　　“我还不知道今天中午什么时候吃午饭，午饭就算了。”李华龙顿了顿，“如果你有事的话，晚上来我家吃晚饭吧。”

　　“那行，晚上见。”

　　这世界上有很多巧合的事情，这天中午，李华龙和华龙置业公司的高层来到文华东方酒店吃午饭，遇见了怡和和置地两家公司的董事局主席纽璧坚，纽璧坚主动和他谈起了拆旧房重建的事情。

　　虽然谈不上瞌睡了，就有人送枕头，但李华龙觉得自己占便宜了，自然愿意和对方合作。

　　“李先生，你好！”纽璧坚主动和李华龙打招呼。

　　纽璧坚比李华龙小几岁，是一位英格兰人，出生于天津，后移居加拿大，毕业于英国的一所高校，加入怡和洋行已经二十余年，前不久担任成为怡和洋行董事局主席，同时兼任香港置地公司董事局主席以及九龙仓公司的董事。

　　李华龙和纽璧坚并不陌生，之前二人打过多次交道，主动伸手和对方握手，微笑道：“纽璧坚先生，你好。”

　　“李先生，今天下午，我可否去贵公司，谈谈合作事宜。”纽璧坚微笑道。

　　李华龙闻言一愣，微笑道：“如果你不介意的话，我请你们吃午饭，我们可以边吃边谈。”

　　“OK，那我先谢谢李先生请我们吃饭了。”

　　“不客气。”

　　众人来到包间坐下，每个人都点了一份套餐。

　　闲聊了几句，纽璧坚微笑道：“李先生，我直接说了，置地公司希望拿怡和大厦和贵方交换连卡佛大厦。”

　　“你们计划将告罗士打大厦和连卡佛大厦一起拆掉重建？”

　　“是的。”纽璧坚微笑道，“如果东亚银行愿意的话，置地公司还会收购东亚银行总部大厦，我知道东亚银行新的总部大厦就要投入使用了。”

　　“连卡佛大厦和怡和大厦交换，我并不吃亏。”李华龙微微一笑，语气一转，又说道，“但是，我担心，这几栋大厦拆掉重建，新建成的大厦会影响到文华东方酒店。”

　　“你的意思是，新建大厦的设计要符合你的要求。”

　　“是的，我的要求并不高，新建大厦基座以上高层部分位于东北角。”

　　“东北角？”纽璧坚没有听明白李华龙的意思。

　　“高层部分，挨着德辅道中，以及毕打街。”李华龙解释道，用手指蘸了一些茶水，在桌布上画图画，“这是德辅道中，这是毕打街，这是告罗士打大厦，这是连卡佛大厦，这是东亚大厦，这里是时代广场和文华东方酒店，基座建五层，高层部分建在这位位置……”

　　“噢！”纽璧坚含笑点头，“我明白你的意思了，置地公司可以接受这个附加条件。李先生，那我们可以签约了？”

　　“我这里没有问题了，等你和东亚银行谈妥了，再一起签合约也不迟。”

　　“行，那我尽快联系东亚银行。”

　　吃过午饭，李华龙告别纽璧坚，和下属一起返回华龙大厦上班。

　　坐电梯上楼时，李华龙的助理吴立杰说道：“老板，您拿连卡佛大厦交换怡和大厦，香港置地公司占便宜了，两栋大厦拆掉，合成一块地皮，开发价值会增加很多。”

　　“我没有亏本，让置地公司沾点便宜，算是利人利己，也挺好的。”李华龙淡淡笑道，他心里则不是这么想的，他觉得自己占到了更大的便宜。

　　六七年，香港暴动期间，李华龙收购了连卡佛公司之后，他就想到了将来拿连卡佛大厦和香港置地公司交换物业，他看中了与告罗士打大厦相隔毕打街的怡和大厦，他就收购了怡和大厦隔壁的一栋大厦。

　　为了多一些暗牌，李华龙特意以家人的名义注册了几家地产公司，以这些公司的名义收购旧楼，尽量避免让外人知道他是这些地产公司的实际掌控人。

　　回到办公室，李华龙给李华文打了一个电话。

　　“大哥，告诉你一个消息，香港置地公司有意收购东亚银行总部大厦。”

　　“什么？”李华文惊讶道，“听你的意思，你答应将连卡佛大厦卖给置地公司了？”

　　“没有，置地公司拿怡和大厦和我交换。”

　　“噢，这样啊。”李华文想了想，微笑道，“只要对方出得起价钱，旧总部大厦可以出售的。”

　　“你先别急着答应，虽然你是东亚银行董事长，但你不是绝对控股股东，需要和其他董事商量一下。”

　　“我没有那么霸道，就算你不提醒，我也会这么做的。对了，阿龙，我今晚有应酬，就不去你家吃晚饭了。”

　　“知道了。”李华龙微笑道，“没事，那我挂了。”

　　“拜拜！”

　　这天下班之前，李华龙打了一个电话给香港联交所的客服，询问得知，联合置地公司的股票今日开盘价为1.45港元/股，收盘价为1.58港元/股。

　　挂了电话，李华龙嘀咕道：“每股1.58港元，不便宜了，以此价格计算，十年后，股价涨到5.29港元，投资回报率不到250%，对我而言不算什么，但对于一般投资者而言，收益挺丰厚的了，胜在稳健……如果股价超过1.6港元，我就可以开始抛售流通股套现了。”

　　华龙控股公司持有联合置地公司的股票，是限售股，长期现售，到了1982年1月份的第一个交易日才解禁，而李华龙个人持有的股票，一部分是流通股，一部分是限售股，最长限售期截止1984年9月份的第一个交易日。

　　如今，李华龙和他的家人是联合置地公司的绝对控股股东，但是，他并不准备“全心全力”发展这家企业，并不是因为他对外做出每年全面收购一次这家公司股票的承诺，而是他准备往外输送一些利益。

　　李华龙清楚记得，第一次全球危机爆发之后，全球经济陷入低迷，香港经济也是如此，香港楼价会出现暴跌的情况，如果是他自己全资持有的地产公司，开发出商品房了，只要他的资金不出现短缺的问题，他会捂盘不卖，等到市场行情好时再卖。

　　楼市低迷时候，联合置地公司就算发展资金充足，在太古船坞地块开发的私人住宅楼，也会按照市价出售，李华龙旗下公司的员工优先认购。

　　对于李华龙而言，楼市低迷时，不仅是自己大举买进物业和地皮的大好时机，还是帮助自己旗下公司员工置业的好机会，就算没有多少积蓄的底层员工，他觉得也可以贷款买房，他愿意提供贷款担保，让旗下员工可以以零首付的方式买房，他相信只要楼市行情好赚，房价不断上涨，他旗下员工肯定会想办法还银行贷款的，就算多加班，多打一份工也愿意。

　　李华龙觉得楼市低迷时，帮助自己旗下公司员工置业，有很多好处，房价下跌，肯定会促进一些有钱人的购房意愿，特别是他有浓厚的收购旧楼的想法，而舍得卖房的人本来就不多，卖盘小，买盘大，就算经济不经济，房价跌幅也不会太大，如果联合置地公司卖出大量房子，可以建立房价标杆，给市场一个导向，这样有利于他收购旧楼。

　　楼市低迷时，联合置地公司按照市价卖房子，李华龙肯定有些损失，但是他觉得综合而言，这点损失根本不算什么，他得到的好处更大一些，利大于弊的事情，他很愿意去做，他不是一个怕做多错多的人。

　　“嘚嘚！”

　　敲门声让李华龙回国了神，望着房门喊道：“进！”

　　吴立杰推开房门，走到办公桌前，微笑道：“老板，这里有份文件需要你签字。”

　　“不急吧？”

　　“不是很急。”

　　“那我拿回家看。”李华龙接过文件，放进公文包中，“我回去了，每急事的话，你今天就别加班了。”

　　“好的！”吴立杰点头应道。

　　李华龙知道吴立杰工作积极性很高，经常加班，而且工作能力很强，他对这个助理，百分之一百满意，几乎每年，他都会主动给对方加薪，加薪幅度并不比华龙置业公司的几位副总经理低。

　　可能正是李华龙的器重和赏识，才会促使吴立杰主动努力工作。


第200章 柳下惠不是男人

　　吴立杰将李华龙送走后，回到办公室坐下，回想这些年在李华龙身边工作的经历，脸上流出一些笑容。

　　“孟子说过，君以国士待我，我当以国士报之！君以路人待我，我以路人报之！君以草芥待我，我当以仇寇报之！学长不是国王皇帝，但他是我的老板，在我眼里，他和皇帝一样，他这么器重我，我一定要好好工作，以报答他对我的器重！”

　　吴立杰暗自嘀咕了一声，喝了口茶，很快把心思放在工作上，他加班近一个小时后，才下班回家。

　　吴立杰正在加班时，李华龙乘车回到家中，下了车，下班回到家，见到父亲正在花园里修剪盆景。

　　李华龙并没有让保镖帮他将公文包拿进屋，自己拿着公文包来到父亲身边，微笑道：“阿爸，您现在算得上园艺高手了。”

　　“我算什么高手啊，这些盆景，买来的时候就定型了。”李逸松微微一笑，停下手上的工作，打量了李华龙几眼，“阿龙，你有没有觉得这次和太古集团合作，太过招摇了一点？”

　　“有点。”李华龙笑了笑，“阿爸，你会不会觉得我和太古集团合作会让我亏钱呢？”

　　“这我倒没有觉得，就是觉得你不该做出那些承诺。”李逸松笑着摇了摇头，“我老了，跟不上时代了。”

　　“您可别这么说，姜还是老的辣，很多事情，我还要请教您。”

　　李逸松淡淡一笑，问道：“联合置地公司今天股价上涨了吗？”

　　“上涨了一些，收盘价是每股1.58港元。”

　　“涨了这么多啊。”李逸松嘀咕道，“太古集团手里的3亿股股票市值4.74亿港元了。”

　　“可以这么说。阿爸，您就别为这件事情操心了，就算将来联合置地公司的股价没有达到我承诺的价格，我出钱收购，也亏不了多少的。”

　　“我没有为你操心，就是闲聊。”李逸松微笑道，“我想去游泳，一起去吧。”

　　“好啊！”

　　父子俩换上泳装，跳到泳池里泳池，游了一会儿，二人坐在岸边，一边喝着饮料，一边聊天。

　　“你现在的资产有一百亿港元了吧？”

　　“应该有了。”李华龙略带自得地笑了笑，“恒生银行现在股价超过每股8港元，我持有的三亿五百万股股票，价值超过24亿港元；之前说抛售环球航运集团的股票套现，一直都没有卖，现在股价超过每股2港元，我持有4.5亿，市值超过9亿港元；日本的SONY公司市值超过80亿港元了，我持有20%的股份，市值16亿港元……就这三家公司的股票，市值超过50亿港元了。”

　　李逸松略带好奇问道：“其他上市公司的股价，以及相对应持股数量，你也说说。”

　　“联合置地公司，我持股3.33亿股，市值超过5亿港元；洲际酒店集团，股价20港元出头，我持有3370万股，市值超过六亿七千多万港元……”

　　李逸松打断道：“金地集团的股票是大头。”

　　“没错！”李华龙笑着点点头，“金地集团股价超过50港元，我持有5400万股，市值超过27亿。我还持有李氏石业、华人置业、华文置业、汇丰银行、中华电力和香港电灯等等上市公司，这些股票的市值加起来有十几亿港元。”

　　“你持有这些上市公司的股票值多少钱是实打实的，对了，你旗下全资控股的企业，负债率高吗？”

　　“不是很高。最近半年时间，华龙置业公司推出不少新楼盘，套现之后，用来还债了，负债率降低了很多。”

　　“仔细算算，还是你投资买下海军船坞地块，创建金地集团，并运作这家公司上市，所获投资回报率最大。”

　　“买海军船坞地皮时，香港股市低迷，加上六七年暴动，房价暴跌，我买入了多家合资公司的股份，还有，我拿其他资产作抵押，让金地集团能够获得大量贷款，种种原因促使金地集团迅速发展壮大，想要再复制这种成功，几乎不可能。”

　　“这说明你运气好。”李逸松呵呵一笑，“还有眼光好，还有胆量。”

　　“谢谢阿爸表扬！”李华龙嬉皮笑脸道。

　　“现在我们家够有钱的了，你以后别总想着赚钱，应该多想着做善事。”

　　“我会的。”李华龙语气肯定地点点头，“过些日子，我会将牛奶公司名下在铜锣湾的一些物业以较低的价格出售给金地集团，金地集团发行新股收购，这些物业拆掉重建。我会开始抛售一部分金地集团股票套现，一部分资金注入我旗下的独资企业，另外一部分资金用于做慈善。”

　　“之前你说要卖环球航运集团的股票套现，怎么没有卖？觉得股价还会上涨？”

　　“牛市还会持续一段时间。”李华龙微笑道，“不过，环球航运集团的股价够高了，真的可以卖了，如果股价不低于每股2港元，以后每个交易日，我都会抛售50万股。”

　　“你持有4.5亿股，你这种卖法，什么时候才能卖完呢？”李逸松笑道。

　　“也不一定要全面卖完的，可以留一部分股票，长期持有的。”李华龙笑呵呵道。

　　“我可记得你说不看好环球航运集团的前景。”

　　“每天抛售50万股，只是暂时的想法，将来可能会卖出更多的股票。”李华龙说着站了起来，“不说了，我要跳到下去游泳，陪孩子们玩会儿。”

　　“你去吧，我在坐会儿。”

　　半个多月之后，位于铜锣湾的假日酒店开业，这家酒店的物业属于李华龙，他委托洲际酒店集团管理这家酒店。

　　铜锣湾假日酒店开业后不久，洲际酒店集团召开董事会。

　　董事会召开之前，这家公司申请停牌，停牌之前一个交易日，该公司股票收盘价为21.20港元/股。

　　在董事会上，李华龙说道：“位于铜锣湾的假日酒店开业之后，生意不错，我希望将这家酒店出售给洲际酒店集团，还有尖沙咀在建的酒店，我也准备卖给洲际酒店集团。”

　　“董事长，您应该不缺钱啊？”洲际酒店集团执行总裁兼董事苏文成笑着问道。

　　“我是不缺钱，洲际酒店集团收购这两家酒店，无需支付现金，发行新股就行了，还有，我可以做出承诺，如果一个月之内，洲际酒店集团股价低于21港元/股，我会以每股21港元的价格大量收购股票。”

　　李华龙呵呵一笑，继续说：“至于一个月之后的股价，是涨是跌，那我就不管了。”

　　“李先生，你希望洲际酒店集团收购你旗下的两家酒店？”一位名叫戴维斯的董事问道。

　　戴维斯是一位英国人，之前是黄埔船坞的股东，几年之前，他拿黄埔船坞的股票交换得到洲际酒店的股票，成为洲际酒店的董事局董事，后来洲际酒店集团取代洲际酒店的上市地位，洲际酒店董事局重组，他依旧担任董事。

　　“1060万股新股，以每股21.20港元价格计算，市值2.2472亿港元。如果我将这两家酒店公开拍卖，肯定能够卖出更高的价钱，洲际酒店集团发行新股收购这两家酒店，可以增加每股净资产估值，我觉得对在座各位股东有利，我希望大家能够支持我这个赞同。”

　　“我同意！”戴维斯微笑道。

　　“我也同意。”苏文成笑道，“董事长承诺一个月之内，以每股21港元的价格收购洲际酒店集团股票，这说明他看好这家公司的股票的升值潜力。”

　　“我赞同。”其他董事也纷纷表示赞同李华龙的提案。

　　“既然大家都同意了，此事就通过了。”李华龙开心道。

　　李华龙将两家酒店卖给洲际酒店集团，就是为了增持这家公司的股票，现在股市行情好，他可以在不失去公司绝对控股权的情况下，抛售更多的股票套现。

　　等将来熊市来了，股市暴跌，李华龙再低价买入股票，一卖一买，持股比例不变，就可以赚到不少钱。

　　洲际酒店集团发行1060万股新股之后，总股本扩充至7300万股，李华龙个人持有3370万股，另外，李华龙控股的金地集团持有该公司1240万股股票。

　　洲际酒店集团发行新股用于收购李华龙手中的两家酒店之前，就对外公布了李华龙的承诺。

　　完成并购后，洲际酒店集团股票复牌，该公司股价小幅上涨，之后一个月的时间，股价都为跌破每股21亿港元，李华龙自然无需出钱收购股票。

　　十月中旬一个晚上，李华龙在柳敏晨的卧室过夜，柳敏晨主动问起了他将两栋注入洲际酒店集团的想法。

　　“你觉得我有什么想法？”李华龙反问道。

　　“想买股票套现。”柳敏晨微笑道。

　　“既然你知道了，你怎么还问啊？”李华龙笑着捏了捏柳敏晨的鼻子。

　　“我又不是你肚子里地蛔虫，不知道你的真是想法，我认为的事情未必是对的。”

　　李华龙微微一笑，在柳敏晨的脸颊上亲了一下，说道：“我发现你挺喜欢我揣摩我的心思。”

　　“你是不是不喜欢啊？”柳敏晨低声问道，摆出一副受气小媳妇的表情。

　　“哎！”李华龙叹了口气，笑道，“没有了，你是我老婆，是我最亲近的人……呵呵，我都不知道怎么劝你了，心放宽一点。”

　　“噢！”柳敏晨抿嘴一笑，沉默片刻，问道，“股价大涨的时候，你抛售股票套现，将来股价下跌了，那些股票被套的人，会不会怪你呢？”

　　“肯定会有人发牢骚，但我觉得自己这么做，并没有做错。如果牛市时，我没有买股票套现，那股价可能涨的更厉害，高价接盘的人被套会更厉害。还有，股市低迷时，我买入股票，会拉升股票。我买卖股票，一定程度上，防止股价暴跌暴涨，有平稳股价的作用。”

　　“我听你说这话，觉得有种庄家在做辩解的意思。”柳敏晨打趣道。

　　“庄家？”李华龙呵呵笑了起来，“有点庄家的意思，我将两家酒店低价并入洲际酒店集团，就是为了促进股价上涨，想着借此机会抛售套现。呵呵，这事情，你知道就行了，可不能和别人说，就算你爸妈，还有你两位哥哥都不能说。”

　　“放心吧，大庄家，我会守秘的。”柳敏晨开玩笑道，“我怕杀人灭口。”

　　“你能这么想，最好了。我还真怕你说漏嘴了，破坏了我的大事，让我动了杀机。”李华龙嘿嘿笑道。

　　“我好怕怕啊！”柳敏晨装出很害怕的样子。

　　“小妖精，我要吃了你。”李华龙笑着吻住了柳敏晨的嘴唇。

　　柳敏晨推开了李华龙，说道：“你今晚要了一次了。”

　　“好吧。”李华龙苦笑了起来，伸手关灯，“睡觉了。”

　　“你是不是觉得我很扫兴啊？”柳敏晨伸手按在李华龙的胸口，轻轻抚摸着。

　　“没有。”李华龙柔声道，“我知道你是为了我考虑，虽然我的身体比绝大部分同龄男人更加健壮，但我是人，不是神，呵呵，如果天天好好节制的纵欲，我的身体肯定很快就垮了。”

　　“我以为你不知道呢！”柳敏晨嗔道。

　　“晨晨，在你眼里，我是不是有点无药可救啊？”李华龙抓住柳敏晨的手，笑着问道。

　　“没有了。”柳敏晨呵呵一笑，主动在李华龙的脸颊上亲了一下，“如果你是柳下惠一样的君子，那我也不可能有机会和你在一起，可能我会嫁个一心一意爱我的男人，但我觉得我的人生不可能像这么精彩。”

　　“你不知道柳下惠不是男人吗？”李华龙笑道。

　　柳敏晨微微一愣，不解道：“柳下惠怎么不是男人了？”

　　李华龙胡诌道：“柳下惠坐怀不乱，严重打击了他怀中女子的自信心，那位女子觉得自己没有魅力，没有吸引力，很可能会悲伤过得跳河自杀。”

　　“你这是瞎说。”柳敏晨苦笑道，“古代女人很看重名节的。”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“不说了，睡觉！”


第201章 《猛龙过江》真猛！

　　一觉醒来，李华龙笑着对柳敏晨说：“再过两天，《猛龙过江》就要上映了，我们一家人包场看电影。”

　　“我听蒙蒙姐说这部电影很好看。”柳敏晨微笑道，“电影刚上映时，上座率肯定很高，我们就别去凑热闹了，等电影快落画了，上座率不高的事情，我们再包场看电影，这样可以节省一点。”

　　“行，听你的。”李华龙笑呵呵道，“这部影片完成后期制作，我还没有看过成片呢。”

　　“你最近要忙的事情太多了。”

　　“是挺忙的，这个星期天肯定要给自己放假，在家都陪陪你们。”

　　两天后，10月16日，星期日，《猛龙过江》登陆香港各大影院上映，这部全面展现李小龙电影才华的影片得到了影迷的追捧，几乎放映这家电影的电影院上座率都超过百分之九十五，甚至多家电影院持续数日满座。

　　《猛龙过江》在香港上映不到一个星期的时间，之前和华谊兄弟合作过的海外电影发行商纷纷主动开出高价求购这部影片在某个国家的发行权。

　　邹文怀得到报价后，觉得价格还算合理，他就会将消息汇报给李华龙，让老板拍板决定。

　　10月22日早上，李华龙在家吃过早餐后，接到了邹文怀打来的电话。

　　听完邹文怀的汇报，李华龙笑道：“《猛龙过江》这部电影运作好了，海外卖片收入会创新纪录，还有望成为香港电影发行范围最广的电影。”

　　“我估计，海外卖片收入可以超过两千万港元。”

　　“两千万港元？”李华龙呵呵一笑，“会不会太多了？”

　　“应该不会有太大问题。”

　　“能够多卖些钱是好事。”李华龙乐道，“除了泰华公司求购泰国和新加坡，以及马来西亚三国的发行权，可以答应外，其他发行商的求购，暂时别答应他们，但别拒绝，先谈着，我们公司不缺钱，谈得越久，对我们越有利。”

　　“知道了，我马上联系泰华公司的代表，让他们过来签约。”

　　“文怀，辛苦你了。”

　　“不辛苦，看到公司蒸蒸日上，我心里高兴。”邹文怀呵呵笑道。

　　“没其他事情了吧？”

　　“没了，老板，再见！”

　　“再见。”

　　挂了电话后，李华龙嘴上流露出一些笑容，摸了摸自己的下巴。

　　“阿龙，是不是《猛龙过江》票房大卖呢？”李逸松笑着问道。

　　“这部电影票房大卖，您不是早就知道了嘛！”李华龙笑呵呵道，来到父亲身边坐下。

　　“刚才听你说泰华公司，是说海外卖片的事情？”李逸松又问道。

　　“是的。”李华龙笑着点头，“海外片商的求购价很高，邹文怀说这部电影的海外卖片收入有望超过2000万港元。”

　　“如果真有这么收入，那你投资这部电影，能够赚好几倍的利润？”李逸松好奇问道。

　　“没错。呵呵，李小龙就像一颗摇钱树。”李华龙转头望着奚重仪，笑着夸奖道，“重仪，你的功劳最大，如果没有你的举荐，华谊兄弟也不会签下李小龙。”

　　奚重仪并没有自得，谦虚笑道：“就算没有我，李小龙也会主动和华谊兄弟谈合作事宜，你眼光这么好，肯定不会错过他这块璞玉的。”

　　“那可不一定。”杨蒙微笑道，“如果李小龙找到邹文怀，他说要和宋松海一样的偏差，邹文怀肯定会觉得这个年轻人太狂妄了，未必会和他签约，如果他没有将此事告诉阿龙，那阿龙可就错过他这个人才了。”

　　奚重仪不置可否一笑，转移话题说道：“你们说《猛龙过江》能够刷新《精武门》在香港创造的票房纪录？”

　　柳敏晨笑嘻嘻道：“我们可以赌一局，我赌能够刷新票房纪录。”

　　陈思思笑道：“我也觉得能够创造新的票房纪录。”

　　杨蒙微笑道：“还是别赌了，大家都这么觉得。”

　　“我认为《猛龙过江》票房不能超过《精武门》。”李华龙笑道，“我可以和你们赌，你们想赌什么啊？”

　　“你心里肯定不是这么想的。”杨蒙微微一笑，“这么多，就没有意思了。”

　　“不赌就不赌。”李华龙看了看手表，站了起来，“时间不早了，我去上班了。”

　　之后十多天的时间，华谊兄弟影业公司将《猛龙过江》将四十多个国家和地区的发行权卖掉，海外片面收入高达2060万港元，这是香港首部海外卖片收入破两千万港元的本土电影。

　　……

　　10月30日上午，李华龙去恒生银行上了半天班，中午，他和公司高层一起在龙轩餐厅吃午饭，吃过午饭后，李华龙来到明报上班，在报社待了两个多小时，不到四点，他就下班回家了。

　　李华龙刚下车，就见到父亲牵着母亲的手从屋里走出来。

　　见到父母如此恩爱，李华龙暗自苦笑道：“我这辈子没法做好男人了。”

　　“阿龙，下班了啊！”母亲先招呼道。

　　“下班了。”李华文呵呵一笑，“阿爸，您今天怎么这么早下班啊？”

　　“想回就回，哪有那么多理由啊。”李逸松微微一笑，“你大哥的华文大厦封顶了，你知道吗？”

　　“知道，我还看到了。前几天，他和我说过此事。”李华龙微笑道，“如果我没有记错的话，这栋大厦破土动工的时间是去年7月1日，截止现在，才十六个月，神速啊，肯定创造了香港建筑历史上的建楼速度！”

　　“我听你大哥说，这可能创造了世界纪录。”李逸松呵呵一笑，“我和你阿妈在院子里走走，你进屋吧，多陪陪孩子。我看你现在比十几年前更忙了！”

　　“明天不上班，在家陪孩子，后天，我再放一天。”李华龙笑道。

　　“随便你，别耽误工作上的事情就行了。”

　　之后两天，李华龙在家休息，之后很长一段时间，他每个星期休息一天，上六天班，朝九晚五，晚上很少在外面应酬。

　　11月26日上午，李华龙来到恒生银行上班，今天他将主持召开高层会议。

　　在停车上，李华龙遇到了恒生银行执行总裁利国伟。

　　寒暄几句后，二人一边朝电梯方向走去，一边聊着天。

　　利国伟笑道：“董事长，我在报纸上看到《猛龙过江》在香港票房大卖，海外票房收入也很高，恭喜你了。”

　　“谢谢！”

　　“我听有些人说，华谊兄弟影业公司投资这部拍摄这部电影能够获得四五千万港元的利润。”

　　“你别听别人瞎说。”李华龙淡淡笑道，“这部影片的海外卖片收入是2060万港元，加上香港的票房分成收入，不管怎么算，都不可能超过两千五百万港元。”

　　“海外票房收入已经超过三千万美元了，这么说，《猛龙过江》的海外卖片收入卖亏了？”

　　“听你这么说，我就知道你不太懂电影行业的规则。”李华龙微笑解释道，“海外的片商买走《猛龙过江》的发行权，让这部影片在海外各国上映，需要花费不少钱，宣传、发行等等方面都需要花钱。三千多万美元的票房，片商，电影院线，以及电影院，一起分钱的。”

　　“如果华谊兄弟自己运作这些电影在海外各国上映，收入不会更高一些？”

　　“可能会更高一些，但这只是可能不是一定，如果华谊兄弟在海外建立自己的发行电影机构，成本就不说了，实力不够强的情况下，会遭到院线方的欺压，票房分成比例会很低，而且会初夏你票房收入被偷走的情况。”

　　“票房收入被偷走？”利国伟不解道，“票房怎么会被偷走啊？”

　　“打个比方，《精武门》和《猛龙过江》在同一家电影院不同放映厅上映，电影院方面完全可以将《精武门》的电影票卖给想看《猛龙过江》的顾客，顾客照样可以进《猛龙过江》的放映厅观影。”

　　利国伟闻言一愣，想了片刻，恍然大悟道：“原来还有这种猫腻啊，防不胜防啊！”

　　“是啊！”李华龙微笑道。

　　“你旗下有多家电影院，你不会也这么做吧？”利国伟开玩笑道。

　　“有时会做的。”李华龙也开了一句玩笑道。

　　“你开玩笑了。”利国伟笑道，他真的觉得李华龙在开玩笑。

　　李华龙和利国伟二人来到会议室，比他们早到的几位高层，见到他们出现，都站了起来，向他们打招呼。

　　“大家请坐吧。”李华龙微笑道，“你们别这么客气，随便一点，下次这种场合，见到我，没有必要站起来的。”

　　利国伟坐在李华龙的右手边，他坐下后，低声说道：“董事长，现在股市行情好，恒生银行持有的股票，是继续持有，还是抛售套现呢？”

　　李华龙含笑反问道：“听你的意思，你倾向现在抛售套现？”

　　利国伟点头道：“是的。”

　　“恒生是一家银行，投资股票获利，不是长久之计。恒生银行之前投资买入股票，选择现在跑商套现，能够获得丰厚收益。”李华龙想了片刻，继续说，“就卖掉吧，别卖的太快了，小量持续抛售，一个月内卖完。”

　　“这事情谁负责呢？”

　　“你负责就行了，你找几个人办理此事。”

　　“好的。”利国伟顿了顿，又问道，“等会儿在会议上，要说此事吗？”

　　“要说一下，这事情没有必要保密的，股市行情好，就算恒生银行卖掉持有的股票，很难造成股市下跌的。”


第202章 鸡蛋放在多个篮子里

　　十一月最后一天，李小龙自编、自导、自演了影片《龙争虎斗》在香港华谊兄弟影业公司旗下的电影片场开拍，李华龙作为这部影片的投资制片方老板，他亲自参加了开机仪式。

　　《龙争虎斗》剧本并不是李小龙一个人写的，李华龙提供了故事大纲，具体细节，由李小龙完善了。

　　李华龙为了将李小龙打造成为国际巨星，特意和李小龙商量过，《龙争虎斗》这部电影的编剧只署李小龙的名字，隐去李华龙为这部电影做出的贡献。

　　此时，《猛龙过江》还未在香港全面落画，现在还有五家电影院放映这部影片，截止《龙争虎斗》开拍之前一天，《猛龙过江》在香港的票房收入高达530万港元，创造了新的票房纪录。

　　李华龙依稀记得《龙争虎斗》这部电影是一位好莱坞导演执导的，具体是谁，他已经记不清楚了，他没有特意找一位好莱坞导演来执导该片，他觉得李小龙有能力担任这部影片的导演。

　　早在《猛龙过江》开拍之前，李华龙就将《龙争虎斗》的剧情大纲交给了李小龙，让他来丰富细节。

　　拍摄《猛龙过江》的过程中，李小龙把大部分时间和精力用在这部电影上，但空闲之余，他也会想着如何丰富《龙争虎斗》的剧情，但他一直没有动笔。

　　《猛龙过江》的拍摄工作完成后，李小龙一边参与后期制作工作，一边开始写《龙争虎斗》剧本。

　　李小龙写好剧本后，修改了几次，定稿后，特意拿剧本向李华龙请教。

　　看过李小龙写的剧本，李华龙赞扬了一番，并说不需要修改，可以按照这个剧本拍摄电影。

　　得到李华龙的赞扬，李小龙很高兴。

　　如今，李小龙是香港，甚至整个东南亚人气最旺的影星，但他心里很清楚，如果没有李华龙大力捧他，他的成名之路，也不可能如此顺坦，加上李华龙一直很器重他，没有想着把他当成赚钱的机器，李小龙心里对李华龙有感激之情。

　　李华龙对李小龙很信任，李小龙提出800万港元的拍摄预算，李华龙想多没有像，就答应了，甚至并将挑选演员的权力全权交给了李小龙，李小龙可以按照自己的要求挑选演员。

　　李华龙依稀记得《龙争虎斗》这部电影在另外一个时空票房大卖，他相信李小龙亲自执导这部电影，也可以获得成功，就算投资上千万港元，他依旧相信可以获得丰厚利润，如果万一，真的亏本了，他也不会太介意，之前李小龙已经为他赚了数个一千万港元了。

　　李小龙成名之后，为很多公司和产品做代言，包括李华龙旗下公司，李小龙和华谊兄弟艺人经纪公司签订了积极合约，他出演电影，以及广告代言和出席商业活动，他获得收入，经纪公司都要参与分红。

　　为了调动李小龙的积极性，李华龙许诺李小龙可以参与《龙争虎斗》的海外卖片分成，以及香港票房分成，前提投资这部电影华谊兄弟影业公司赚钱了，如果亏本了，李小龙可拿不到分红，但有片酬收入。

　　李小龙为《龙争虎斗》挑选演员花了一番心思，特意邀请了去年荣获国际中量级空手道冠军的吉姆·凯利（Jim Kelly），另外还要请了几位在好莱坞拍过电影的三流明星，他这么做，就是为了让这部电影多一些国际范儿，更好打入欧美市场。

　　《龙争虎斗》开拍当天晚上，李华龙在杨蒙的卧室过夜。

　　睡觉之前，李华龙和杨蒙谈了不少有关香港电影，以及香港经济的话题。

　　“阿龙，你注意到没有，虽然《猛龙过江》在香港创造票房纪录，但是，之前有几部电影的观影人次数量比《猛龙过江》的还要多？”杨蒙问道。

　　“我注意到了。”李华龙微微一笑，“现在经常到电影院看电影的人少了。最近几年TVB拍了不少收视率很高的电视剧，很多人养成了晚上在家看电视消遣的习惯，而去电影院看电影，需要花钱。”

　　李华龙早就觉得李小龙主演的电影之所以能够在香港频频创造新的票房极力，这与最近几年，香港经济快速发展有一定的关系，香港人收入大幅增长，电影票的价格也随之提升了，就算观影人次数量下跌了，只要保证一定数量，电影票价格上涨的情况下，票房收入肯定会增加。

　　“可不仅仅电视吸引走了观众。”杨蒙微笑道，“和过去相比，现在娱乐活动更丰富了，现在很多年轻人口袋有点钱，喜欢去娱乐会所消遣。”

　　“这都是经济发展带来的变化。”李华龙微笑着感叹道。

　　“二十年前，你让我不管怎么想，也不会想到香港会有现在如此天翻地覆的变化。”

　　“吧嗒！”李华龙笑着在杨蒙脸颊上亲了一下，“我们多少为香港的经济发展也作出了一点贡献，应该感到自豪。”

　　“你对香港经济的发展做出的贡献可不是一点，是很多很多。”杨蒙自豪地笑道，“别的不说，就华谊兄弟影业公司投资拍摄的电影，每年都赚了不少外汇。”

　　“呵呵，这种话，你可我说说就行了，可和别人说，别人听到，会以为你在炫耀的。”

　　“我就是在炫耀，谁让我嫁了一个老公啊！”杨蒙呵呵笑道。

　　“我也娶了一个好老婆！”李华龙乐道。

　　杨蒙含笑沉默片刻，问道：“你觉得麦理浩这人怎么样？”

　　杨蒙所说的麦理浩是一位英国人，一个多星期之前，11月19日，抵港就任第25任香港总督。

　　李华龙淡淡问道：“什么怎么样？”

　　“能力怎么样？”

　　“我就和他见过两次面，也没有聊几句，对他没有太深的影响。”李华龙微笑道，“我想既然英国政府派他来担任香港总督，他肯定是有些能力的。”

　　“希望你和他能够成为朋友，如果他和你‘不咬弦’，那你在香港的生意肯定会受到影响。”

　　在香港，不咬弦的意思是两个人不对盘，相处合不来，关系不好。

　　“你怕港府打压我？”李华龙笑着问道。

　　“有点。”

　　“不必担心。如今我已经是世界级富豪了，如果港府做出太过分的事情，我完全可以高调表示不看好香港经济，将大部分资产转移出香港，新加坡、美国等很多国家都是不错的选择。”

　　“还是别出现这种情况好。”

　　“你说的没错。”李华龙沉吟道，“鸡蛋不能放在一个篮子里，我要分散投资。过阵子，我要找一些专业人士帮我分析一下，米国那些上市公司有发展潜力，我要投资买米国上市公司的股票。”

　　“你别太心急了，慢慢来。”

　　“我不会心急的，刚开始不会投入太多资金的，投石问路，先与华尔街的金融大鳄建立合作关系。”

　　杨蒙微笑问道：“SONY公司去年在纽约和伦敦两地的证券交易所上市，股价表现如何呢？”。

　　“上涨了不少。”

　　杨蒙又问道：“东京、纽约和伦敦三个市场，哪个市场的股价最高？”

　　“应该差不多的，具体情况，我也不清楚。”

　　“如果你想要出售SONY公司股票，可以在哪个市场出售呢？”

　　“暂时只能在东京市场出售，如果想要纽约和伦敦市场出售，花些时间运作一下，就可以了。”

　　“会不会很麻烦呢？”

　　“不太清楚，我没有做过此事，只要价格相差不是很大，在东京证券交易所卖掉股票套现也是一样的。”

　　“噢！”杨蒙含笑应了一声，凝视李华龙片刻，又问道，“你持有的股票现在市值多少？”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“你问题还真的。”

　　“聊天嘛，总要找些话题聊的。”杨蒙抿嘴一笑，“你不会想向我隐瞒吧？”

　　“没有什么好隐瞒的。”李华龙微微一笑，“其实，这种事情，你找人调查一下，就知道了，也不算什么秘密。上个星期，我了解过SONY公司的股价，当时，我持有的股票市值超过19亿港元。”

　　“这么多啊。”杨蒙嘀咕了一声，又问道，“还没有想过抛售套现？”

　　听到杨蒙的提问，李华龙陷入沉思之中，心中暗道：“三十年时间，SONY公司的市值可能超过一万亿港元，我持有股票市值可能会突破两千亿港元，三十年时间，股价上涨100倍，也不是很多，现在抛售套现，投资购买米国上市公司股票，我好好挑选一番，肯定能够找到收益更高的股票……”

　　李华龙知道自己入股SONY公司，肯定改变了这家公司原本的历史发展轨迹，他不知道七十年代初期，原来的SONY公司市值能否达到现在的高度，但他依稀记得两千年时，SONY公司市值达到最高峰，之后就开始走下坡路了。

　　入股SONY公司之后，李华龙从未想过影响这家公司的发展，此次投资只是单纯的投资，只要SONY公司价格合适，他会毫不犹豫的选择抛售套现。

　　李华龙思考的时候，杨蒙含笑望着他，并没有打扰他的思绪，她觉得丈夫想事情的时候特别迷人。

　　李华龙回过神，看到了杨蒙，笑呵呵道：“未来一段时间，我会抛售SONY公司的股票套现。”

　　“最近一段时间，你抛售环球航运集团的股票套现，现在，你旗下全资公司没有负债了吧？”

　　“有啊，不过，负债率降低了不少。”李华龙微笑道，“等我开始抛售SONY公司的股票，用不了多久，我旗下全资公司就没有负债了。”

　　“你刚才不是说，鸡蛋不放在一个篮子里，既然你准备投资海外市场，那卖SONY公司股票之后，你别将日元兑换成港元了，想要投资什么市场，就将日元兑换成当地流通的货币。”

　　“你说的没错，就这么办！”李华龙笑着点头道。

　　“以后，你很少向银行贷款了吧？”杨蒙含笑问道。

　　“不会啊，我觉得现在香港房价偏高了，股市太热了，如果米国、英国等大国经济不景气，香港经济会受到很大打击，楼市和股市都会下跌，到这个时候，我很愿意举债投资。现在嘛，降低负债率，投资稳妥一点，我觉得是最佳选择。”

　　“我记得你说过，别人疯狂时，你害怕，别人害怕时，你疯狂。”杨蒙呵呵一笑，“仔细想想，真的很有道理。”

　　“你老公我说过很多有哲理的话。”李华龙笑了笑，忽然觉得很困，直接伸手关灯。

　　“老公，晚安！”杨蒙没有多问，先道了一句晚安。

　　“宝贝，晚安！”

　　李华龙在杨蒙的额头上亲了一下，打了一个哈欠，闭上了眼睛，没过一会儿，就睡着了。

　　杨蒙也困了，她几乎和李华龙同时入睡，这一夜，有李华龙陪她睡觉，她睡得特别香。


第203章 空姐赵雅之

　　十二月初的一个早上，包玉刚往李华龙的家里打了一个电话。

　　包玉刚笑着问道：“阿龙，过几天，我要去趟新加坡，要不要一起去考察一下投资环境啊？”

　　“好啊，正好最近不是很忙。”李华龙微笑道，“具体什么时间呢！”

　　“这个月10号坐飞机去新加坡。”

　　“可以。”李华龙呵呵一笑，“包大哥，今天晚上有空嘛，我请你吃饭。”

　　“还是我请你吧，你有阵子没有来我家做客了，今晚来我家吃晚饭。”

　　“行，那下班后，我就去你家。”

　　“那好，晚上见！”包玉刚说完就挂点了电话。

　　之前，李华龙和包玉刚说过，自己有意去新加坡投资，还让对方帮忙引见李光耀。

　　如今，环球航运集团已经发展成为全球最大的航运公司，包玉刚在很多国家有一定的影响力，包括新加坡，新加坡很多富商是包玉刚生意上的合作伙伴。

　　环球航运成立后的第三年，就在新加坡开张了业务，当时新加坡还不是一个独立的国家。

　　之前，李华龙从未去过新加坡，但他在新加坡可是大名人，他写的几本小说在新加坡很受欢迎，而他旗下的华谊兄弟影业集团拍的很多电影在新加坡大受欢迎，甚至他写的很多歌曲在新加坡是传唱很广的名曲，另外，是三位当过演员的妻妾是很多新加坡人喜爱的大明星。

　　最近几年，李华龙旗下多家公司在香港上市，新加坡的几家媒体专门报道过李华龙这位全球华人首富，除了报道他的财富，还报道他传奇的经历。

　　李华龙觉得自己重生后的经历算不上传奇，有点按部就班的意思，但在外人眼里，他就是一个活着的传奇，历史上，很少有人像他这样在多个领域获得的巨大成功。

　　新加坡的普通百姓可能不知道李华龙和包玉刚的关系，但对新加坡一些上层人士而言，并不是什么秘密。

　　早在1965年，新加坡脱离马来西亚，成为一个有主权、民主和独立的国家，当时，李华龙就想过去新加坡投资，可是想到这个国家刚刚成立，社会并不稳定，虽然政府欢迎他这样的富商拿着大笔资金在新加坡投资，可投资的过程中，会遇到麻烦。

　　新加坡建国之初，世界对于新加坡是否能继续存在表示疑问，除了主权纠纷，其它重要的问题包括住宅短缺，缺乏土地与天然资源，还有高失业率。

　　李华龙知道自己在新加坡没有什么根基，如果遇到麻烦了，总求助于政府，并不是一个事，加上香港当时有很多机会，他也就没有马上去新加坡投资了，但他投资新加坡的念头一直没有断。

　　七十年代初期，新加坡的综合实力远不如香港，新加坡政府很希望香港的企业家能够去新加坡投资。

　　早在新加坡成立之前，新加坡的总理李光耀就知道李华龙这个人了，知道他的很多身份，可以说，李华龙是香港人中在新加坡名气最大的一个。

　　这天晚上，李华龙带着杨蒙来到包玉刚家吃晚饭。

　　吃晚饭之前，李华龙和包玉刚聊了不少话题。

　　“阿龙，你可知道李光耀早就盼着你去新加坡投资了？”

　　“怎么没听你说过啊。”李华龙微笑道。

　　“我看你在香港的生意做的风起云涌的，而去新加坡做生意有很多不确定的因素，我担心你去新加坡投资，无法取得让你满意的回报，所以，就没有和你提此事。”包玉刚笑了笑，“你不会介意吧？”

　　“不会。”李华龙笑着摇了摇头，“包大哥，你现在和我说这些，是觉得新加坡的投资环境变好了？”

　　“投资环境变好是以方面，前阵子，我去了新加坡一趟，有幸和李光耀见了一面，我和他提起，你有意去新加坡投资，他特别高兴，并承诺，你去投资肯定会给很多优惠政策。”

　　“有点优惠政策就行了。”

　　“除了投资酒店业，你还准备做什么投资？”

　　“如果条件允许的话，我准备在新加坡做一个大型购物中心，除了大量购物商铺，还有写字楼项目。”

　　“你想在新加坡市中心买一块面积很大的地皮？”

　　“嗯！”李华龙含笑点头，“如果没有得到新加坡政府的大力支持，买地这件事情就够我头疼的，人生地不熟的，想要办成此事机会没有可能。”

　　“预计整个项目投资多少资金呢？”包玉刚好奇问道。

　　“最好不要低于三亿港元，最好可以达到六七亿港元。”

　　“三亿至七亿港元，这个项目也太庞大了。”包玉刚呵呵一笑，“你是准备自己掏出所有资金，还是掏出部分，另外一部分向新加坡的银行贷款？”

　　“看情况吧，如果新加坡政府不希望我向本国银行借钱，整个项目用外来资金，也没有问题，只要新加坡政府给我开出了优惠的条件。”

　　包玉刚打量了李华龙几眼，微笑问道：“要不要我先给李光耀打个电话，告诉你的想法，让新加坡政府做一下准备，等你到了新加坡，就可以安排你实地考察了。”

　　李华龙迟疑片刻，笑着点头：“也行！麻烦包大哥。”

　　“不麻烦。今天就不打电话了，我明天早打。”

　　“谢谢！”

　　吃过晚饭后，李华龙和杨蒙并没有继续离开，继续留在包玉刚的家里，和包玉刚一家人聊了一个多小时才离开。

　　乘车回家的途中，杨蒙问道：“阿龙，你之前从未在新加坡投资过，这次去新加坡投资，就投资好几亿港元的大项目，这会不会太冒失了？”

　　李华龙含笑反问道：“在你眼里，我是冒失的人吗？”

　　杨蒙展颜一笑，摇头道：“不是。”

　　“虽然我还未去过新加坡投资，但之前，我有了解过新加坡的投资环境，可能现在比不上香港，但我觉得新加坡的发展潜力还是很大的。如果能够得到新加坡政府支持，这个大型购物中心将获得丰厚收益。”

　　“你打算花几亿港元建筑一座大厦？”

　　“不是，会建造很多栋建筑，整个项目统一规划。一切看具体情况……估计新加坡政府很难满足我的胃口，在市中心皮批一块面积很大的地皮给我，并不是一件易事……”

　　几天之后，包玉刚夫妇、李华龙和杨蒙等人乘坐商务客舱前往新加坡，而他们的保镖，以及跟着他们一起到新加坡的随行人员则乘坐经济客舱。

　　飞机起飞后不久，李华龙正在和杨蒙聊天，一位年轻靓丽的女空姐来到他们面前。

　　“李先生，杨小姐，请问您们喝什么饮料？”

　　“矿泉水就行了。”李华龙微笑道。

　　“橙汁。”杨蒙说道。

　　李华龙从空姐的手中接过一瓶矿泉水时，仔细看了对方几眼，感觉有些眼熟，想到对方刚才叫出自己和杨蒙的姓，心想对方肯定认识他，微笑问道：“你是香港人啊？”

　　“是啊。”女空姐微笑答道，“李先生，杨小姐，我是您们的粉丝，《香港假日》是我最喜欢的电影。”

　　李华龙并没有把对方的话当真，虽然《香港假日》是一部出色的电影，但他不觉得这部电影是眼前这个女孩的最爱。

　　多看了几眼，李华龙认出了眼前这位少女是谁了，心中暗道：“原来是不老女神赵雅之啊，可能她现在还不到二十岁，真够年轻的……还有点稚嫩。”

　　“你叫什么名字？”杨蒙问道。

　　“赵雅之。”

　　“赵雅之……你的名字很好听，人如其名，你很漂亮。”杨蒙微微一笑，“有想过当明星吗？”

　　“我没有学过演戏。”赵雅之底气不足道。

　　“没有人一出生就会演戏的。”李华龙微笑道，“如果你对拍戏感兴趣，可以去参加香港小姐，凭借你的条件，就算不能当选首届香港小姐冠军，你也可以赢得出演电视剧的机会。拍几年电视剧，提升演技，肯定有机会转战大荧幕的。”

　　“什么香港小姐？”赵雅之不解问道，脸上带着好奇的表情。

　　“TVB正在筹划一个选美节目，准备明年启动。过完年就可以报名。”杨蒙答道。

　　“谢谢李先生和杨小姐，等明年，我就去报名参加‘香港小姐’。”赵雅之甜甜笑道，“不打扰您们了。”

　　望着赵雅之离去的背影，李华龙脸上闪过一丝别样的效益。

　　香港无线电视台计划明年（1972年）举办香港小姐评选活动，这是在李华龙的推动下实现的，将这个活动提早了一年。

　　赵雅之离开后，杨蒙伸手按在李华龙的大腿上，拧了一下，低声问道：“你是不是看上这个小姑娘了？”

　　“你别瞎说，她这么小都可以当我的女儿了。”

　　“你们男人不就喜欢老牛吃嫩草嘛！”杨蒙打趣道。

　　“我不是一般男人。”李华龙笑着在杨蒙的脸上亲了一下。

　　“别这样，让别人看见了……”

　　包玉刚转头看到李华龙亲吻杨蒙，呵呵笑着打趣道：“阿龙，老夫老妻了，还这么亲热啊？！”

　　李华龙笑道：“爱情需要保鲜，就算老夫老妻了，也可以像年轻人一样恩爱的！”

　　“没正经。”杨蒙脸上浮现一抹羞涩。

　　包玉刚笑了笑，转过头，伸手牵住妻子的手，含情脉脉地望着对方。

　　“你也没正经。”包玉刚的妻子白了丈夫一眼。

　　“嫂子，包大哥和我相比，他可是绝世好男人。”李华龙灿灿笑道，他心里挺佩服包玉刚的专情。

　　包玉刚的妻子不置可否一笑，此刻，她觉得自己嫁给包玉刚是一件特别幸福的事情，她为包玉刚生了四个女儿，而没有生儿子，丈夫没因此怪罪她，也没有纳妾，这让她很感谢丈夫对她的爱。

　　李华龙忽然想到另外一个时空，包玉刚去世之后，四位女儿和四个女婿继承了遗产，彻底分家。

　　“如果包玉刚有个儿子，能力不差，那么将来香港富豪榜要改写了，排名前四的富豪家族中，包玉刚家族肯定能够占一席位……也不一定，我的出现，很多人的命运发生了改变。”

　　李华龙心里有点为包玉刚感到可惜，包玉刚的外孙毕竟不姓包，再过几十年，就算有人会提起包玉刚，但更多的人记住了包玉刚女婿的姓氏家族。

　　杨蒙见到李华龙在想事情，以为他还在想刚才名叫赵雅之的漂亮空姐，她暗自生气，但她也没用多说什么，她也怕让周围的人听见，这样只会让李华龙掉面子。

　　杨蒙还真的没有错怪李华龙，李华龙在心里为包玉刚嘀咕了一句，见到赵雅之为其他乘客服务，他心里多少动了一些歪心眼，暗道：“年轻好，有活力，但青涩了一点，就算不上风情万种。再过三五年，她也无法驾驭白素贞的角……过几年，我把《上海滩》的剧本捣鼓出来，这部电视剧被誉为香港电视剧经典中的经典，剧本由我来提供，意义非凡啊。”


第204章 小国大腕

　　李华龙一行人来到新加坡时，李光耀以半官方半私人的方式来机场迎接，并没有搞仪仗队。

　　见到李光耀亲自来接机，包玉刚有点受宠若惊，虽然他和李光耀有点私交关系，但对方从未到机场结果他，而李华龙心中丝毫没有受宠若惊的感觉。

　　在李华龙的眼里，新加坡只是一个小国家，就算他知道这个国家的掌权者李光耀将来会成为国际性名人，在国际舞台上有一定的影响力，并领导新加坡发展成为亚洲四小龙，但是，他心里一点也怵。

　　“他算得上是一个大人物，牛人啊！让别的人来领导新加坡，新加坡想要取得另外一个时空的成就，估计很难！但我也不是小角色，将来我在世界上的影响力肯定会超过他的！”

　　李华龙暗自嘀咕了一句，他心里多少对李光耀有些佩服，但谈不上敬仰。

　　李华龙现在是一位合格的商人，他心里很清楚，自己来新加坡投资，就是想在这个国家多赚钱，需要新加坡政府处理好关系，很多时候，当权者李光耀就可以代表新加坡政府，他需要和李光耀打好关系。

　　为了让李光耀高兴，李华龙装出一副受宠若惊的表情，并大赞李光耀为新加坡人民做出的伟大贡献。

　　“阿龙真是不简单，居然知道拍李光耀的马屁，还拍出了水平。”包玉刚心中暗笑。

　　李华龙的拍马屁的话，并不是他胡诌的，他来新加坡之前，做了一些功课，知道李光耀为新加坡做了哪些贡献，有些就是新加坡官方媒体的报道。

　　李华龙赞扬李光耀的话，算是言之有物，并不好大喜功的李光耀听了之后，心情大悦。

　　“李先生，我代表新加坡政府和人民欢迎你来新加坡投资，将来，你在新加坡经营商业活动的过程中，不管遇到什么问题，都可以找我。”李光耀笑呵呵道。

　　“谢谢李总理。”李华龙微笑道，“我估计以后可能很少麻烦李总理，因为我知道新加坡是法治国家，拥有优越的投资环境，只要我合法经营，不会有什么事情需要麻烦您！”

　　“就算没有事情要麻烦我，我也希望和李先生多联系，有你这位香港的财神为新加坡的发展献计献策，新加坡的发展之路可以少走些弯路。我希望将来，李先生也能够成为新加坡的财神。”

　　“我看好新加坡的前景，除了这次要谈地几个投资项目，将来我会加大在新加坡的投资。”

　　“李总理，阿龙，你们还真是一见如故。”包玉刚微笑道，“这里不是说话的地方，我们还是找个聊天地地方在详聊吧！”

　　“是我没有考虑周到。”李光耀微微一笑，伸手作请，“请！”

　　离开机场，前往酒店的途中，李华龙、包玉刚和李光耀三人同坐一辆车，一路上，三人聊了不少话题，相谈甚欢。

　　到酒店时，天色也快黑了。

　　李光耀为李华龙和包玉刚举办了较为隆重的政府招待晚宴。

　　晚宴结束后，李华龙、杨蒙和包玉刚夫妇在保镖的陪同下，回酒店客房睡觉。

　　进客房之前，包玉刚微笑道：“阿龙，去我房间聊聊吧。”

　　“包大哥，时间不早了，我想早点休息，明天，我们还有很多事情要忙。”

　　李华龙担心客房里有窃听装备，另外一个时空的李华龙没少看谍战片，他多少有点妄想症，他不想让自己和包玉刚之间的私密话，让新加坡政府官员听去了。

　　“行，那你忙早点休息。”包玉刚微笑道，“你是不是累了？”

　　“还好。早点睡，明日精神也能充沛一些。”

　　李华龙和杨蒙进了卧室，关上房门，杨蒙关心问道：“你真的累了？”

　　“有点。我和包大哥该说的都已经说了，没有必要来到新加坡再谈论投资的事情。”

　　“我去给你放热水洗澡，你现在床上躺一会儿吧。”

　　“谢谢！”

　　李华龙坐在床上，想着刚才和李光耀见面的经过，心里感叹：“还真是一个人物，算是个大腕……小国大腕！”

　　隔壁房间，包玉刚笑着对妻子说：“李总理还真看中阿龙。”

　　“能不看重嘛，阿龙可是华人首富，世界上比他有钱的人没有几个。新加坡能够吸引阿龙来投资，这说明新加坡的投资环境好，这对新加坡吸引其他外资有好处，如果阿龙在新加坡投资几个大项目，可以拉升新加坡的经济增速。”

　　包玉刚笑着感叹道：“不得不佩服阿龙的投资眼光。”

　　翌日上午，李光耀派了几位政府官员陪同李华龙考察。之后几天，李华龙感觉到了新加坡政府的诚意，经过几天的考察，初步谈成了几个投资项目。

　　来新加坡之前，李华龙做了一些准备工作，他看过现在新加坡市区的地图，并找了几位在新加坡工作生活很长时间的人询问情况，选出了一些值得投资的地块。

　　李华龙个人旗下的投资公司在新加坡河南岸买下了两块地皮，一块用于盖建超五星级酒店——四季酒店，预计投资3亿港元，另外一块地用于盖建四星级酒店——假日酒店，投资近一亿港元，两家酒店建成之后，将委托洲际酒店集团管理。

　　除了投资酒店之外，李华龙旗下的投资公司还在新加坡乌节路圈了一块面积很大的地皮，准备盖建大型购物休闲中心，预计投资不会低于4亿港元。

　　李华龙旗下的建筑设计公司筹备了大量从未使用过的建筑设计方案，有些住宅楼，有写字楼，有酒店，也有大型购物中心。

　　其实，之前使用过的建筑设计方案，可以再用，这世界上很多建筑设计方案重复使用，一个设计方案使用多次，省钱又省力，比如一个大型住宅小区，很多建筑的设计基本相同，甚至会出现高度和尺寸大小完全一样的建筑。

　　李华龙之所以让自己旗下的建筑设计公司储备大量建筑设计方案，就是为了将来，他需要用到的时候，能干在短时间内从储备中挑选出合适的设计方案，这样可以项目开发时间。

　　对于李华龙而言，时间就是金钱，若是楼市要出现拐点，如果在拐点来临之前，他旗下地产公司开发出现成的房子，稍稍低于市价，可能就可以将房子卖出去，这对他实施“高卖低买”的投资策略非常有利。

　　回到香港之前，李华龙就想好了新加坡假日酒店采用哪个建筑设计方案，等他回到香港，他就会将建筑设计方案交给新加坡政府审批备案，若是没有问题，很快就可以破土动工了，至于恒生银行总部大厦，四季酒店，以及大型购物休闲中心的建筑工程，可能要晚一点。

　　除了投资地产项目外，李华龙还向新加坡政府表达了他旗下控股银行恒生银行有意来新加坡发展。

　　李光耀在新加坡政府中有绝对的权利，他得知恒生银行要来新加坡发展，他马上要求有关部门向恒生银行颁发银行，允许恒生银行在新加坡开设子公司，开展银行零售业务，并将新加坡河南岸（新加坡的CBD区域）的一块占地两千余平方米的土地卖给恒生银行，恒生银行将在此处盖建新加坡子公司总部大厦。

　　早在恒生银行上市之前，李华龙就希望恒生银行在海外开设子公司，开展海外业务，在公司董事会以及高层会议上，他主动提过此事，得到了绝大部分人的支持。

　　这次来新加坡之前，李华龙就为在新加坡开设子公司之事，召开了高层会议，经过一番商谈后，每位高层都支持在新加坡开设第一家海外子公司。

　　李华龙乘坐飞机来新加坡的时候，除了保镖陪同，还有不少他旗下公司的精英，每人都是专业人士。李华龙计划谈好投资项目之后，他将这些人留在新加坡工作，负责跟进他谈好的投资项目。

　　为了让谈好的投资项目能够顺利开展，李华龙打电话回香港，恒生银行的执行总裁利国伟带了多名恒生银行的员工来新加坡，为在新加坡成立子公司做各种工作。

　　李华龙回香港时，利国伟等人将继续留在新加坡。

　　回到香港，李华龙等人为了回到港岛的家中，他们不得不乘坐轮船。

　　乘船过海时，包玉刚笑着说：“等海底隧道开通之后，来往九龙和港岛就方便多了。”

　　“是啊！”李华龙含笑点头，“不到一年时间，海底隧道就有望开动了。”

　　包玉刚好奇问道：“阿龙，当初港府招标建造海底隧道时，你为何没有投资？”

　　李华龙微笑答道：“海底隧道是民生工程，投资这个项目，肯定能够赚钱，但钱赚多了，肯定会遭到非议。还有，我觉得投资其他领域，能够获得丰厚收益。”

　　“呵呵！”包玉刚笑着点点头，“你的投资眼光一直很准的。”

　　上岸后，李华龙和包玉刚的保镖都开车来到码头等候。

　　道别之后，李华龙和杨蒙乘坐一辆车回家。

　　“回到家了，要不要休息两天呢？”杨蒙含笑问道。

　　“看情况吧，没什么急事，肯定要在家休息一天的。”

　　这天晚上，李华龙在家吃过晚饭后，陪家人聊了很久，八点半之后，他才和陈思思回卧室。

　　进了卧室，李华龙笑着将陈思思抱在怀里，热吻她的嘴唇。

　　“想我了吗？”李华龙和陈思思齐声问道。

　　陈思思扑哧一笑，嗔道：“我想死你了。”

　　“今晚一定把你喂饱了。”

　　“先去洗个澡吧。”

　　“不急，昨晚我洗过澡了。”李华龙将陈思思抱了起来，“我现在要吃你。”

　　一个多小时后，李华龙上演玩梅开二度的好戏。

　　陈思思一个多星期没有得到了李华龙的滋润，刚才她尽情享受，云散雨歇，面色潮红的她依偎在李华龙的怀里，满目春意。

　　“你今晚怎么了？”

　　“什么怎么了，刚才表现不让你满意？”李华龙坏笑道，刚才陈思思的放肆的娇吟让他血脉喷张，他也玩的很尽兴。

　　“满意。”陈思思嫣然一笑，“就是太满意了，才觉得奇怪。”

　　“这两天，蒙蒙来例假了，我休息了两晚。”

　　“难怪。”

　　“你这什么口气啊？”李华龙讪讪笑道，“好像我平时表现很差劲一样。”

　　“就算表现好，你又不能每晚陪我。”陈思思嗔道。

　　“后悔嫁给我了？”李华龙淡淡问道。

　　“没有！”陈思思语气肯定道，主动吻住了李华龙，一番热吻后，“嫁给你，我很幸福。虽然有点小缺憾，但我很知足了。”

　　李华龙不置可否一笑，没有接话茬。

　　“你不信？”

　　“傻瓜。”李华龙轻柔地在陈思思脸颊上亲了一下，“不说不开心的事情了。最近，服装公司生意还好吗？”

　　“还不错。上个星期，卖了一批服装到日本。”

　　陈思思展颜一笑，停顿片刻，主动问道：“你在新加坡待了一个多星期，回香港后，有段时间要忙的了吧？”

　　“未来几天，也不会很忙。股票套现的事情，我要多盯着点。”

　　“卖什么股票？”

　　“除了洲际酒店集团，金地集团和恒生银行三家公司的股票，其他公司的股票，我都准备减持。特别是环球航运集团的股票，下午回家的路上，我看报纸了，环球航运的股价突破2.3港元了，有点吓人。”

　　“我记得环球航运集团总股本有24亿股，每股2.3港元……市值超过55亿港元了吧？”

　　“没错。”李华龙微笑道。

　　“你觉得这家公司的股价不会再上涨了？”

　　“现在股市行情好，国际航运市场也挺不错的，股价可能还会上涨，但从长远来看，现在抛售套现是最佳时机。这次新加坡之行，我个人就签了三个投资项目，需要花钱的地方很多。”

　　“投资的事情，我又不懂，你自己拿主意。”陈思思微笑道，凝视李华龙片刻，问道，“我娘家人投资买股票了，你说要不要劝他们卖股票呢？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，“如果不缺钱的话，暂时可以不买，再等几个月，股价很有可能会上涨。”

　　“噢！”陈思思应了一声。

　　“其实，现在把股票卖掉也挺好的。”李华龙笑呵呵道。

　　“是不是有更好的投资项目介绍给我的娘家人？”陈思思含笑问道。

　　“我个人觉得投资买黄金更稳妥一些。”

　　“投资买房不好吗？”

　　“最近几年，房价暴涨，你不会以为未来几年，房价还能像过去几年那样猛涨吧？”李华龙反问道。

　　“没有了。”陈思思微笑道，“我听你说过，如果股市行情不好，房价也会随之下跌的。”

　　“这只是我的个人想法，我和你说的这些，你可要告诉你娘家人，但你要和他们多说一句，要注意保密，别和外人说。”

　　“这你就放心吧，他们会保密的。”陈思思笑着打了一个瞌睡，“你困了吗？”

　　“困了！”李华龙伸手关灯，道了句晚安，他就睡觉了。


第205章 收购九龙仓的布局

　　从新加坡回到香港，李华龙本想在家休息两天，多陪陪家人，但是有急事等着他去办，他不得不提早结束假期，回到香港的第三天，他前往文华东方酒店在多份文件肩上签上自己的大名。

　　之前，香港置地公司方面主动提出拿怡和大厦交换连卡佛大厦，李华龙早就答应了，但是，香港置地公司收购东亚银行旧总部大厦的谈判，遇到了一些阻碍。

　　李华文和东亚银行的高层都觉得既然香港置地公司计划将多栋旧楼拆掉，合并成一块地皮重建，东亚银行旧楼大厦的售价就应该高于市价，东亚银行方面开出售价后，香港置地公司方面觉得价格太高了，一部分高层觉得价格高一点也应该买下，但有的高层觉得不该花这种冤枉钱，该公司内部一时没有达成共识。

　　后来，东亚银行稍稍降低了售价，等香港置地公司和东亚银行谈得差不多了，李华龙有提出将位于尖沙咀的星光行出售给九龙仓。

　　九龙仓，是香港置地的联营公司，一直以来与香港置地同为怡和洋行旗下的二大主力。

　　九龙仓和香港置地被誉为怡和洋行的双翼，怡和洋行是这两家公司的控股股东，这两家公司的董事局主席是怡和洋行委任的，很多时候，怡和洋行董事局主席会兼任这两家公司董事局主席。

　　星光行是优质物业，每日门前人流如织，香港海底隧道还未通车，港岛和九龙之间的交通只能用轮船来完成，绝大部分人来往两地，都要经过尖沙咀码头，就算将来海底隧道开通了，每日依旧会有很多人通过乘坐游轮的方式来往港岛和九龙两地。

　　如今的九龙仓公司是一家主营码头货仓的综合性企业，这家公司最重要的资产是在尖沙咀海旁拥有大量地皮，这些地皮上有很多货仓，香港地产界很多人眼馋九龙仓拥有的优质地皮。

　　之前，李华龙还主动向九龙仓公司商谈购买尖沙咀海旁的货仓，他希望重建将货仓拆掉，重建成大型综合物业，但是九龙仓公司方面无意卖地，准备自己开发。

　　既然买地不成，李华龙就想到了收购九龙仓公司，其实，早在二十年前，李华龙就想过将来有一天能够收购九龙仓，在尖沙咀海旁投资建成香港最大的购物中心。

　　李华龙依稀记得另外一个时空，包玉刚成功收购九龙仓公司，实现“弃船登陆”策略，成为力数不多能够成功逃避过八十年代世界性航运灾难的精英之一，但是，媒体“壮士断臂”、“吐血”等词眼来形容此次收购，可见包玉刚为收购九龙仓付出了很大的代价。

　　李华龙可不想“吐血”收购九龙仓，他想用最低成本收购九龙仓，现在怡和洋行并不是九龙仓的绝对控股股东，只要他想办法稀释怡和洋行持有九龙仓的股份，等全球石油危机来临时，香港股市暴跌，他就可以较低的价格买入足够多的九龙仓股票，从而控股这家公司，甚至成为绝对控股股东。

　　将星光行卖给九龙仓公司，这是很重要的一步棋。

　　李华龙觉得未来半年，甚至一年的多时间，香港股市将继续走牛市态势，他并没有要求九龙仓公司用现金收购星光行，而是以发行新股，以及发行可转股债券的方式收购。

　　发行新股收购，无需增加九龙仓公司的负债率，李华龙看好股市前景，他觉得可以以较高的价格将股票抛售套现。

　　至于发行可转股债券，李华龙可没有考虑将来转换成股票，因为他知道两年之内，香港股市会从现在牛市转变成熊市，两年后，九龙仓公司股价会大幅下跌。

　　若是，李华龙手里持有九龙仓公司的可转股债券，到期了，他可以要求九龙仓公司兑现债券，简单两个字“还钱”。

　　九龙仓公司还钱之前，需要筹集资金，一般有两个选择，一是发行新股，二是向银行借钱。

　　随着香港经济和香港股市越来越不景气，不管九龙仓增加了总股本，还是增加了负债率，肯定会造成股价继续下跌了，这样为李华龙收购九龙仓创造了很好的条件。

　　李华龙提出将星光行出售给九龙仓公司之后，怡和洋行有几位高层担心九龙仓收购星光行，会为李华龙创造收购九龙仓的条件，但更多的高层抱着乐观的态度。

　　为了避免李华龙收购九龙仓，怡和洋行和九龙仓方面提出李华龙两年之内不得从股市上买入九龙仓的股票等等附加条件。

　　李华龙仔细看过这些条件，表示可以接受，他觉得怡和洋行和九龙仓提出的条件对他限制并不大，如果他真的想在两年之内，从股市上买入九龙仓的股票，他完全可以让委托值得信任的朋友买入九龙仓的股票，等将来他发动对九龙仓的收购要约时，再以合适的价格收购朋友手中的股票，这样他可以及时绝对控股九龙仓。

　　为了收购九龙仓公司创造更有利条件，李华龙也提出了一些附加条件，四年之内，九龙仓出售所有物业，他都有优先购买权，如果拿九龙仓自持地皮和其他公司合资开发，李华龙要求有限合作全，若是出售星光行物业，不管是整体出售，还是分拆出售，李华龙都有优先购买权，而且有价格上的优惠，一年之内，优惠百分之十六；一年至两年，优惠百分之十二；二年至三年，优惠百分之八；三年至四年，优惠百分之四。

　　刚开始，九龙仓的高层不同意李华龙提出的附加条件，但李华龙做出了合理解释，他是九龙仓的小股东，无法影响九龙仓公司高层的决策，他出售星光行入股九龙仓公司，成为九龙仓公司的股东，他需要为自己的利益考虑。

　　九龙仓公司的高层商量过之后，觉得李华龙提出的条件也不是不能接受，九龙仓无意出售星光行业务，至于公司持有的地皮也无意出售给其他公司，也没有和其他公司合作开发的计划。

　　李华龙和九龙仓对星光行整栋物业的估价是1.4亿港元，九龙仓发行100万股新股和100万股可转股债券收购星光行。

　　100万股可转股债券，每股价格为70港元，债券期限两年有余，截止时间是1973年12月31日，债券的利息是十二厘（百分之十二）。

　　相比银行贷款利息，两年有余的时间，百分之十二的利息真的不多。

　　不管李华龙选择将债券转成股票，还是兑换成现金，他都要提前两个月通知九龙仓公司，如果选择将债券变成股票，那100万股债券可以变成100万股股票，若是之前九龙仓的股票进行分拆或者增股，这些债券也可以得到相应的增股，若是选择将债券兑现成现金，那么九龙仓需要支付李华龙7840万港元的现金。

　　李华龙签订出售新星光行协议之前一个交易日，九龙仓公司股票收盘价为70.8港元/股，该公司总股本990万股，公司总市值7.0092亿港元。

　　九龙仓发行100万股新股之后，总股本为1090万股，李华龙持有100万股股票，持股比例超过百分之九，凭借这些股份，他加入九龙仓公司董事局，成为董事。

　　李华龙签订出售星光行的协议之后，他马上签订连卡佛大厦交换怡和大厦的协议。

　　之后，李华文代表东亚银行旧总部大楼出售给香港置地公司。

　　各种合同签订之后，李华文和李华文兄弟俩，与和怡和洋行、香港置地和九龙仓三家公司的代表一起恭敬午餐，庆祝大家合作成功。

　　吃过午饭，李华文陪着李华龙来到华龙大厦。

　　到了自己的办公室，李华龙亲自为泡了一壶红茶。

　　李华文品尝了口李华龙泡的茶之后，笑道：“阿龙，你的茶艺越来越精湛了。”

　　李华龙淡淡笑道：“你就别夸我了，我有几斤几两，我自己清楚。”

　　李华文微微一笑，喝了几口茶之后，含笑打量了李华龙几眼，说道：“你准备收购九龙仓。”

　　李华龙不置可否一笑，说道：“我和九龙仓公司签订协议，两年之内，不得增持九龙仓的股票。”

　　“就算你签订这样的协议，你也可以让别人帮你收购九龙仓啊，如果你出钱的话，这算是违规了，但你认识很多有钱人，不用只说，只说你看好九龙仓的前景，他们就愿意收购九龙仓的股票。还有，现在股市是怎么一回事，我算看清楚了，牛市熊市交替，股价涨涨跌跌，香港股市不可能一直牛下去。如果两年后，香港股市行情不好，九龙仓股价没有现在高，你将债券兑现，九龙仓只要支付7840万港元现金，这绝对是利怀消息，不管贷款，还是发行股票，都会造成股价下跌的局面，到那个时候，两年不得增持股票的约定结束，你可要收购九龙仓了。”

　　“我的想法差不多都让你猜中了。”李华龙呵呵笑道。

　　“其实，只要你肯出大价钱，收购九龙仓，并不是一件难事。”

　　“大哥，我卖星光行之前，你觉得我花多少钱，能够取得九龙仓公司的绝对控股权。”

　　“百分五十以上的股份……”李华文沉吟片刻，呵呵笑道，“有点不好说。现在股市行情好，很多人都不愿意卖股票。感觉熊市的时候也一样。”

　　“相比之下，股市行情好时，交易会更活跃，增持一家上市公司的股份更容易一些。”

　　“是啊！还是你看问题透彻！”李华文笑着点点头，喝了口茶，又说道，“对了，你在新加坡期间，东亚银行召开了董事会，计划明年上半年上市。”

　　“那我先恭喜你了。”

　　“东亚银行和恒生银行相比，差远了。”李华文笑呵呵道，“我估计东亚银行上市之后，市值不会超过5亿港元。”

　　“上市时多发行一些新股，市值超过5亿港元不是难事。”

　　“发行多少新股，现在还没有决定。上市之后，新股占有比例可能会超过百分之三十。我估计过个两三年，东亚银行的股价可能不会比发行价高，到时候，我会增持股票。”

　　“听你的意思，两三年后，香港股市会出现熊市？”李华龙笑着问道。

　　“这可不是我的意思，是你的意思。”李华文笑道，“你现在不是开始抛售环球航运集团的股票套现，说明你不看好香港股市未来几年前景。”

　　“这哪跟哪啊，我出售环球航运集团的股票套现，是为了优化资产配置。我旗下多家公司的负债率很高，卖股票套现，降低负债率。当然了，你也可要这么理解。”

　　“说真的，阿龙你现在的一举一动就可以影响香港的股市和楼市。如果你说股市要下跌，你无需大量抛售股票，象征性的抛售一些股票，就可以造成股民恐慌性抛售。”

　　“香港的市场太小了一点……”李华龙含笑轻叹道，“看来，我要加快投资海外市场的步伐了。”

　　李华文问道：“你已经在新加坡签订了多个大型投资项目，你不怕从香港撤走大量资金，对香港经济造成很大的打击吗？”

　　李华龙微笑道：“你的担心，我考虑到了。一步步来，争取每一步都能够走稳。”

　　闲聊了几句，李华文又问道：“对了，你有想过收购香港置地公司吗？”

　　“说没有，那是假的。”李华龙微微一笑。

　　“噢！”李华文笑了笑，“香港置地公司拥有大量优质物业，如果金地集团能够收购香港置地公司，那称得上香港地王了。”

　　“如果有机会收购香港置地公司，我不会让金地集团出面收购，而是自己出钱收购。”

　　“一个孩子分一家企业？”李华文笑着打趣道，“送给重仪肚子里孩子的礼物？”

　　“是儿是女，都不知道，我可不急。”李华龙笑呵呵道。

　　奚重仪已经怀孕七个月了，最近一个月都在家里养胎，暂时停止了在TVB的工作。

　　“等你孩子长大了，有的你头疼的。”李华文打趣道。

　　“世上本无事，庸人自扰之！”李华龙笑着说了一句名句，他真的觉得自己心态很好。


第206章 华夏要变天？

　　李华文在李华龙的办公室待了半个多小时，就起身告辞了。

　　“阿龙，我要走了，下午还有点事情要忙。”

　　“行，我送送。”李华龙也站了起来。

　　“送什么送啊，我们可是经常见面的。”李华文笑呵呵道，“对了，昨天，琳钰给家里打电话，说下个星期就放假了，放假后，她会乘坐飞机回香港。”

　　“从孟买转机？”李华龙问道。

　　“是啊。等她回家了，你来我家吃顿饭吧。”李华文笑道，“你家，我倒是经常去，我家，你可很少来。”

　　“如果阿爸阿妈和你住在一起，我肯定会经常去的。”李华龙笑道。

　　“后悔了，当初我就应该早点建造一座大别墅，这样我就有理由让阿爸阿妈和我住在一起。”

　　“要不，我帮你劝劝，让阿爸阿妈去你家住一两年？”李华龙微笑道。

　　“还是算了吧，阿爸阿妈都喜欢热闹，我家哪有你家热闹。”李华文呵呵一笑，“不说了，我走了，你就别送。”

　　李华龙目送李华文离开他的办公室，李华文刚走，吴立杰就进了办公室。

　　“老板，下午要召开高层会议，十分钟之后开始。”吴立杰提醒道。

　　“我没有忘记。”李华龙微微一笑，“走吧，我们一起去会议室，人早到的话，就早点开会。”

　　李华龙来到会议室时，公司高层都提前到了。

　　“人都到了，就开会吧。”李华龙坐下后，先说道。

　　谈到华龙置业公司新开发完成的两个楼盘销售计划时，李华龙问道：“这定价会不会太高了？”

　　售楼部经理缪盛重信心满满道：“老板，我有信心在半个月之内，将这两个楼盘一百八十九套房子全部卖完。”

　　李华龙微笑道：“缪经理，把话说得太满可不好。”

　　缪盛重笑道：“老板，我可以立下军令状……半个月之内，没有完成任务，今年的年终奖金，我就不要了，如果完成了，您可好给我多加点年终奖金。”

　　“行！”李华龙爽快答应道。

　　高层会议结束后，缪盛重回到售楼部，开了一个小会，让属下用心做事，早日完成两个楼盘售罄的任务。

　　可能缪盛重领导的售楼部很有战斗力，也可能华龙置业公司方面对两个楼盘各套房子制定的售价合理，甚至有点低，华龙置业公司售楼部用了十天的时间，将两个楼盘售罄。

　　对于缪盛重，以及整个售楼部地表现，李华龙很满意，在高层会议上，他点名表扬了缪盛重，并表示让售楼部再创佳绩，年终时，售楼部员工的年终奖金比去年丰厚。

　　其他部门主管都很羡慕缪盛重，虽然他们不否认缪盛重有工作能力，但他们心里多少有点觉得老板对缪盛重，以及售楼部太偏心了，公司开发的住宅卖得快，可不仅仅是售楼部的功劳，而且现在香港楼市旺，一手房和二手房的交易很活跃，就算一般人在售楼部也可以取得出色业绩。

　　李华龙猜到其他部门主管们心中的想法，笑呵呵道：“大家都放心，今年公司业绩好，年终奖金肯定丰厚。如果老员工要买房子，明年有很大的折扣。”

　　李华龙心里很希望香港楼市可以再旺一年，如果这样的话，他可以更好完善布局，明年，华龙置业公司投资开发的多个楼盘落成，如果楼市好，这些楼盘售价合理，很容易售罄，若是公司旗下员工购买，他也愿意给一个很大的折扣，打九折，甚至八五折都无妨。

　　“老板，有多大折扣呢？”李华龙的助理吴立杰问道，他这么问，有捧哏的意思。

　　“工作满十年以上的员工，可以打八五折。满五年，不满十年的员工，打九折。满两年，不满五年的员工，打九二折。”

　　“老板，可以买多套房子吗？”缪盛重笑着问道。

　　“可以。但负债率不能太高……不能超过百分之五十。”李华龙微笑道，“如果是自己用自己的存款买房，只要是自己的钱，想买多少套都行。”

　　“老板，您是不是觉得香港楼市要出现拐点呢？”华龙置业公司副总经理廖财君含笑问道。

　　“我看好欧美大国经济，如果内地不出现不利于香港经济的事情，那未来几年，香港经济将持续高速增长，房价会持续上涨。”李华龙自信的笑道。

　　这个时候，李华龙面对自己旗下公司的高层，也不准备说实话，如果他手不看好香港楼市前景，那香港房价涨势肯定会受到影响，甚至会出现下跌的情况。

　　为了避免让别人觉得自己看淡香港楼市，未来一年，李华龙也会积极参与港府举办的土地拍卖，只要地段好的地皮，就算价格高点买下，长期而言，也是很划算的。

　　不知不觉，新的一年又来临了。

　　一九七二年农历新年，李华龙过得很惬意，在家休息了一个星期时间。

　　2月21日，尼克松总统在基辛格博士的陪同下，正式访问京城。

　　自从华共建国以来，华美关系一直很不好，两国长期冷战，自从华苏关系破裂，美国希望借助华共的实力遏制苏联，修订了全球战略，开始修缮与华共的关系。

　　1969年10月，时任美国总统尼克松在联合国大会上，公开表示，美国愿意与华共谈判。之后，美国放宽了长达20年的对华海上禁运。对此，华共政府适时作出反应，同年12月释放12名在押的美国人。

　　去年（1971年）四年，美国乒乓球队应邀访问了华夏。

　　尼克松访华的消息传到香港，香港股市连续几日走阳线。

　　香港不少媒体预测，不久的将来，米国就要和华共建交了，这对香港的经济有很大的促进作用。

　　……

　　2月24日，李华龙一家人吃早餐时，李逸松微笑道：“昨晚我做梦了，梦到重仪生了一个儿子，孩子长大后，长得很英俊，在海里救起了一个老太太。”

　　“真的啊？”李华龙笑道，“救人一命胜造七级浮屠，真希望这孩子长大后能够多做善事。”

　　“多做善事可以，但跳到海里救人太危险了，还是不做的好。”奚重仪嗔道。

　　“行，都听你的。”李华龙顺气奚重仪的意思说道，他知道女人怀孕期间，拥有蛮不讲理的特权，转而对父亲说，“阿爸，您梦到这个孩子，说明您和这个孩子有缘分，您来为这个孩子取名字吧？”

　　“呃……”李逸松沉吟片刻，想了一会儿，说道，“简单一点，李盛游，游泳的游。”

　　“李盛游，这是男孩子的名字啊，女孩呢？”李宋氏微笑道。

　　“肯定是男孩！”李逸松语气肯定地说道。

　　李华龙很满期李逸松取的名字，但他没有马上表示可以接受，含笑望着奚重仪问道：“重仪，你觉得这个名字怎么样？”

　　“很好！”奚重仪嫣然一笑，“李盛游，这个名字很好听，我都喜欢。”

　　……

　　2月27日，星期日，李华文放假，没有出去工作，而是带着家人来到李华龙家做客，并留在这里吃晚饭。

　　早在几个月之前，李盛华就和汪明全就订婚了，订婚之后，汪明全住进李盛华家，并和他同居。没有特殊情况，李盛华家的家庭活动，汪明全都会参加，这一次，她也来到李华龙家做客。

　　“三叔，这次尼克松访华，您觉得华美两国，短期内会建交吗？”李盛华问道。

　　“你说的短期是多久啊？”李华龙含笑反问道。

　　“一年。”李盛华微笑道。

　　“我觉得一年之内，华美两国建交的可能性很低。”李华龙淡淡说道。

　　李华龙清楚记得华美两国是1978年年底发表《建交公报》的，正式建交时间则是1979年1月1日，现在距离1979年还有好几年的时间。

　　“这次美国总统访华，肯定能够达成一些共识吧？”李华文望着李华龙问道。

　　“肯定会达成一些共识，要不然，米国总统也不会出访华夏。”李华龙微微一笑，“我估计就这两天，就会签订《联合公报》，美国总统可是大忙人，不可能在华夏待太长的时间。”

　　“华夏要变天了！”李逸松感叹道。

　　“有点发生巨变，也不能说变天。”李华龙沉声说道，心中暗道，“华共的改革开放，无需我来推到。改革开放之后头十年，我积极参与华夏的经济建设，不求获得丰厚回报，只希望帮助祖国的经济发展更快速更良性一些！”

　　李华文注意到李华龙说了一句话，陷入沉思之中，微笑问道：“阿龙，你想着华夏大陆发生巨变后，你去内地投资？”

　　李华龙不置可否一笑，李宋氏叹气道：“你们别只想着做生意赚钱的事情，这么多年没有你们二哥一家人的消息，他们生死未卜……”

　　“好了，别说了。”李逸松沉声打断道，“现在说这些没用。华武吉人自有天相，我看他命很硬，肯定活得好好的。”

　　李华龙忽然觉得自己有些自私，自己为了多赚钱，任由自己的亲二哥李华武一家人在内地，不管不顾，甚至让自己父母，以及兄弟都不去管，心中暗道：“二哥，希望你一家人都还活着，将来，我会好好弥补你们的……”

　　这天傍晚，吃晚饭之前，李华文和李华龙兄弟俩来到院子中漫步，一边散步，一边聊天。

　　李华龙沉声问道：“这么多年了，二哥一家人，我都不管不顾，我是不是太自私了？”。

　　李华文微微一愣，反问道：“阿龙，你怎么会这么想？这些年，内地发生的事情，我们又不是不知道，如果让华共高层知道华武和我们的关系，对他一家人而言，未必是好事。”

　　“当初，就应该接他们来香港。”李华龙后悔道，“华共政府想要调查我们和二哥的关系，并不是一件难事。”

　　“可能吧。”李华文淡淡说道，“就算当初我们要求他一家人来香港，他未必愿意。内地不是流行这么一句话，宁要社会主义的草，不要资本主义的苗。”

　　“哎！”李华龙叹了口气，苦笑一声，又摇了摇头，虽然他是知道历史发生轨迹的人，但很多事情他还是无法理解。

　　就在这一天，华美两国政府在魔都签署《联合公报》。

　　双方声明：一、华美两国关系走向正常化是符合所有国家的利益的；二、双方都希望减少国际军事冲突的危险；三、任何一方都不应该在亚洲太平洋地区谋求霸权，每一方都反对任何其他国家或国家集团建立这种霸权的努力；四、任何一方不同对方达成针对其他国家的协议和谅解。

　　在台湾问题上，华共政府重申台湾是华夏的一个省，解放台湾是华夏的内政，华共政府是华夏的唯一合法政府，全部美国武装力量必须从台湾撤走，中国反对“两个华夏”。

　　美国馆政府声明，美国认识到在台湾海峡两边的所有华夏人都认为只有一个华夏，台湾是华夏的一部分。美国确认从台湾撤出全部美国武装力量和军事设施的最终目标。

　　翌日，《联合公报》正式发表，这标志着华美两国关系正常化进程的开始，为以后华美关系的进一步改善和发展打下了基础。

　　包括《明报》在内，香港绝大部分报纸都刊登了有关华美两国政府发表《联合公报》的新闻，少数几家亲台的报纸则没有相关报道，直接当此次重大事件当成没有发生过。

　　这天晚上，刚吃过晚饭，奚重仪就开始喊肚子疼了，有了分娩预兆，李华龙连忙把奚重仪送到医院。

　　奚重仪疼了一夜，李华龙在产房里面待了一整夜，整夜陪伴在奚重仪身边。

　　翌日，2月28日早晨，天刚亮，香港的天空下起了瓢泼大雨，雷电交加，这时候，奚重仪在医院生下了一个儿子。

　　既然生了儿子，李逸松为这个孙子取得名字李盛游自然用上了。

　　此时，李华龙和他的家人完全想象不到这个儿子将来会和“游”扯上什么深层次的关系。

　　十几年之后，李华龙一家人都为李盛游取得的成绩感到自豪。


第207章 其乐融融

　　奚重仪住院期间，李华龙将工作搬到了病房，有时候，他一边看文件，一边陪奚重仪聊天。

　　3月3日的傍晚，奚重仪吃了一碗燕窝后，笑着对正在看文件的李华龙说：“你这样一心二用，能够工作好吗？”

　　“你不知道你老公我是天才啊！”李华龙抬起头望着奚重仪，笑呵呵道，“其实，我不看这些文件，关系也不大，有时间看上一遍，心里更有底一些。”

　　“都是一些什么文件？”奚重仪好奇问道。

　　“旗下各家公司的运营情况。”

　　“你知道自己旗下有多少家公司吗？”奚重仪笑着问道。

　　“华龙控股，联合置地，华太置业，这算几家公司？”李华龙反问道。

　　华龙控股公司是一家投资公司，是李华龙旗下全资企业，这家公司持有恒生银行和联合置地两家上市公司的股票，而华太置业是联合置地旗下全资子公司。

　　“你都说出三个名字了，当然三家公司了。”奚重仪展颜笑道。

　　“联合置地是华太置业的全资母公司，我觉得，华太置业没有必要单独说出来。”李华龙呵呵一笑，“我对旗下公司的定义和你想的不错，我说出的数字，你自然不会认同了。”

　　“华太置业公司，可以不算，但华龙控股和联合置地公司，你都直接持有股份，都算是你旗下的公司。”奚重仪微微一笑，反问道，“我没有说错吧。”

　　“没说错。”李华龙微笑道，“我个人直接持有股份的公司应该有五十几家。”

　　“怎么这么多啊？”奚重仪略带惊讶道。

　　“最近一年在香港联交所上市的公司，大部分公司的股票，我都买了一些。”

　　“最近一年股市这么旺，公司上市发行股票，很多人抢着买股票，中签率很低的，这种投资，你也感兴趣？”奚重仪略带好奇问道。

　　“你不知道定向发行吗？”李华龙笑着反问道，“恒生银行上市时发行新股，我不是认购了一部分嘛。”

　　“噢！”奚重仪恍然大悟笑道，“我估计那些上市公司的大股东都愿意你投资入股，如果你能够加入董事会就更好了，你看好的股票，股价自然会猛涨了。”

　　“股价上涨，主要原因是现在香港股市行情好。”

　　聊了几句，奚重仪开开嚷嚷着想回家了。

　　“阿龙，我想现在就回家。”奚重仪娇嗔道。

　　“这……”李华龙沉吟片刻，“如果医生不反对，你和盛游就可以回家。”

　　“医生当然希望我多住几天院了，这样医院可以都赚点钱。”奚重仪嫣然一笑，“就这么定了，你去帮我办理出院手续吧。”

　　李华龙迟疑片刻，奚重仪又催促道：“别愣着了。”

　　“我真拿你没办法，好吧，去办理出院手续。”李华龙微笑道，他无需亲自去办理出院手续，门口有三位保镖守着，他可以派保镖去做此事。

　　奚重仪生完孩子后，身体恢复很快，体质很好，而李盛游出生后，身体很健康，家中当过护士的保姆可以将他照顾的很好。

　　天黑之前，李华龙带着奚重仪和李盛游离开医院，回到家中。

　　“重仪，你怎么回来了？”杨蒙问道。

　　“想你们了。”奚重仪嘻嘻笑道，“回到家里，我感觉呼吸都变顺畅。”

　　“既然回来了，你就好好休息。”李华龙微笑道，“走吧，我扶你上楼，想走楼梯呢，还是坐电梯？”

　　“走楼梯。”

　　李华龙扶着奚重仪上楼，杨蒙、陈思思和柳敏晨三人陪着他们一起上楼，杨蒙怀里还抱着李盛游。

　　进了卧室，奚重仪就坐了床上，含笑望着三位姐妹，说道：“你们也做吧。”

　　“你们姐妹好好聊聊，我下去吃晚饭。”李华龙笑呵呵道。

　　“你还没有吃晚饭啊？”杨蒙问道。

　　“还没呢。”李华龙说完后，离开了卧室。

　　“重仪姐，你应该在医院多住几天，让阿龙多陪你几天，让他知道我们女人生孩子都辛苦。”陈思思微笑道。

　　“虽然，生孩子的过程很辛苦。”奚重仪甜甜笑道，“但是，孩子生下来了，看着他们慢慢长大，听到他们叫妈妈，看到他们学会走路，看到他们进入学校学习，看到他们学到新知识，看到他们董事，看到他们玩耍……呵呵，我觉得特别有成就感！”

　　“希望孩子们长大懂事一点，要不然，我们可就要头疼了。”杨蒙微笑道。

　　“我们家的孩子都很乖。”奚重仪抿嘴一笑。

　　“他们长大后肯定会懂事的。”柳敏晨微笑道。

　　奚重仪望着柳敏晨挺着的大肚子，微笑问道：“晨晨，最近几天，睡得好吗？”

　　“睡得挺好的，能吃能睡！”柳敏晨含笑点头，摸了摸自己的腹部，“希望这一胎生个女娃！”

　　“你多生几胎，肯定能够女儿的。有儿有女才好。”杨蒙微笑道。

　　这时候，十几个孩子一起涌进奚重仪的卧室，奚重仪刚回家时，他们并不在客厅，而是在一楼的一个大房间里玩耍，得知奚重仪带着刚出生的弟弟回家了，他们立马跑到了楼上。

　　“妈妈（二妈）！”孩子们都先向奚重仪问候，她的亲子女直接叫她“妈妈”，而李华龙其他妻妾生的子女叫她“二妈”。

　　“乖。”奚重仪微笑道，“这几天我不在家，你们听不听话啊？”

　　“妈妈，昨天琳雯尿床了。”奚重仪生的长女李琳琪笑嘻嘻道，“害得我早上起来要换床单，还要帮她洗澡。”

　　李琳雯是奚重仪生的第四个孩子，还未满四周岁，喜欢和大姐李琳琪睡在一起，李琳琪很照顾这个妹妹，也愿意和妹妹睡一床，就算妹妹尿床了，她也不会生气，但少不了会那此事说事。

　　“大姐，你说好不说出来的。”李琳雯嘴巴一撇，摆出一副要哭的委屈模样。

　　“不生气。”李琳琪连忙将李琳雯抱了起来，她知道妹妹真的哭出了，她可就要头疼了。

　　“不生气可以，但你要道歉。”李琳雯态度强硬道。

　　“姐姐对你这么好，一定要姐姐道歉吗？”李琳琪沉声问道。

　　李琳雯的态度软化了下来，她知道姐姐疼她，对她好。

　　“琳雯，你长大了，不能再尿床了，一定要改掉这个坏习惯。”奚重仪正色道，“琳琪，你是姐姐，不能欺负妹妹……”

　　奚重仪说着呵呵笑出声，继续说道：“虽然她孝，也要脸面，你在公众场合说她尿床，她担任要生气了。”

　　“呜呜……”李琳雯佯装哭了起来，“妈妈，你怀，你欺负我。”

　　“让妈妈抱抱你。”李琳琪笑着将妹妹递给母亲。

　　奚重仪接过李琳雯，轻轻拍了拍女儿的后背，笑着亲了一下女儿的脸颊，微笑道：“琳雯，你长大了，你现在又多了一个弟弟，你以后可要好好照顾他。”

　　“噢！”李琳雯似懂非懂地点点头，“我会好好照顾弟弟的。”

　　李华龙四位妻妾生的子女从小一块长大，就算牙齿也会咬到舌头，小孩子免不了有些吵闹，而小孩子没有隔夜仇，他们的父母一直强调兄弟姐妹之间，一定要相亲相爱，加上李琳琪和李盛瑞这两位哥哥姐姐从小就很懂事，很照顾弟弟妹妹，种种原因让他们关系很好。

　　将来，李华龙的子女们长大后，成为李家的顶梁柱时，他们依旧很团结，正是因为他们的团结，才是李氏家族的实力更加强大，更加坚实。

　　李华龙吃过晚饭后，陪着父母聊了两句，他就上楼进了奚重仪的卧室，见到妻妾子女们有说有笑的聊天，忽然有股暖流涌到他的脑中，晕乎乎的，甚至有点发麻，他觉得此刻，自己特别的幸福。

　　奚重仪刚将李琳雯放在地上，李琳雯见到了刚进卧室的父亲，连忙跑到父亲跟前，笑嘻嘻道：“爸爸，抱抱！”

　　李华龙蹲下身将李琳雯抱在怀里，微笑问道：“见到弟弟了吗？”

　　“刚才见到了，昨天去医院的时候，也见到了。”李琳雯嘻嘻笑道，“爸爸，盛游弟弟好小啊，比盛毅弟弟还小，盛毅弟弟会叫姐姐，盛游弟弟还不会说话。”

　　“你盛游弟弟还小，你以后要教他说话，有人教他，他才会说话的。”李华龙微笑道，“你刚出生下来的时候，也不会说话。”

　　“要教多久啊？”李琳雯好奇问道。

　　“每个人都不一样的，再过十个月，你连续教他几天，可能他会就说话了。”李华龙答道。

　　“噢！”李琳雯似懂非懂地点点头，“再过十个月，我再教他说话。”

　　“琳雯，知道十个月有多少天吗？”杨蒙微笑问道。

　　“爸爸，您累了，放我下来吧。”李琳琪乖巧地说道。

　　“好！”李华龙放下女儿，揉了揉她的脑袋，“回答大妈的提问。”

　　李琳雯走到杨蒙的面前，微微一笑，一本正经地答道：“大妈，我知道，一年有三百六十五天，如果是闰年的话，一年有一百六十六天。每个月的天数是不同的，我不知道您问哪十个月，所以，我无法回答您的问题。”

　　“七八两个月加起来多少天？”杨蒙又问道。

　　“六十二天。”李琳雯毫不犹豫地答道，见到杨蒙等人略带惊讶的表情，得意地笑了笑，说道，“前几天，我大姐叫我每个月多少天的办法，七月，以及七月之前，单数月有三十一天，八月，以及八月之后，双数月是三十一天。”

　　“琳雯，你真聪明。你爸爸我啊，你这么小的时候，还不知道单双数呢！”李华龙乐呵呵道。

　　“这都是大姐教得好。”李琳雯谦虚笑道。

　　“琳琪，你很棒！”李华龙欣慰地拍了拍长女的肩膀。

　　“谢谢爸爸！”李琳琪甜甜笑道，她叫弟弟妹妹时很用心，有了成果，还得到了父亲的认可，她心里很开心。

　　这天晚上，李华龙陪奚重仪过夜。

　　安顿李盛游睡下后，李华龙和奚重仪躺倒床上，聊了不少话题。

　　“琳琪真的很优秀，不仅学习成绩好，还懂事，懂得照顾弟弟妹妹。”李华龙欣慰道，笑着在奚重仪的脸颊上亲了一下，“都是你教得好。”

　　“你可别把功劳归功于我，我可没有这本事。”奚重仪甜甜一笑，“只能说我们家风好，还有你经常挂在嘴上说的，你的基因好。”

　　“我一个人的基因好事没有用了，还得你们的基因好。”李华龙笑呵呵道。

　　“其实不仅琳琪懂事，盛瑞也很懂事，很多时候，盛瑞更会照顾弟弟妹妹，弟弟妹妹也挺听盛瑞的话。”

　　“呵呵！”李华龙笑着点点头，他对长子李盛瑞的表现也是一百个满意，沉默片刻，欣喜道，“看到我们一家人其乐融融的，我打心眼里高兴。”

　　“有没有死而无憾的感觉？”奚重仪开玩笑道。

　　“我现在可舍不得死，盛游娶妻生子之前，我们是不会死的。”

　　“你希望看到盛游的儿子娶妻生子？”奚重仪含笑问道。

　　“希望啊，我可盼着我们都能够长命百岁。”

　　聊了十多分钟，奚重仪口感了，她让李华龙帮她倒杯水。

　　李华龙下床为奚重仪倒了一杯温开水，递给她的时候，微笑道：“喝完水，就睡觉了，你现在需要充足的睡眠。”

　　“知道了。”

　　过了一会儿，李华龙关灯了，夫妻俩互道晚安，就闭眼入睡了，一夜无话。


第208章 入股沃尔玛和耐克

　　经过三个多月的拍摄，《龙争虎斗》于3月16日完成了拍摄工作，这天晚上，华谊兄弟影业公司在铜锣湾假日酒店举办杀青庆祝酒会，李华龙以公司老板的身份参加酒会。

　　华谊兄弟之所以选择铜锣湾假日酒店作为酒会举办地，原因很简单，相比洲际酒店集团旗下其他酒店，这家酒店的餐厅的顾客数量比较少，为了给这家酒店增添业绩，特意选择在这家酒店举办。

　　杨蒙陪同李华龙参加了《龙争虎斗》的杀青酒会，在酒会上，她喝了几杯红酒。

　　李华龙和杨蒙都没有在酒会上久待，待了二十几分钟，便离开了，他们知道自己在现场，其他人喝酒不会喝的太尽兴。

　　乘车回家的途中，杨蒙感叹道：“如果《龙争虎斗》这部电影上映之后，能够在全球内票房大卖，那李小龙可就成为国际巨星了。”

　　“他现在算得上国际巨星了，据我了解，在欧美国家，有很多李小龙的忠实影迷。”李华龙微笑道，“这一次，《龙争虎斗》的海外各国的版权，不会一次性卖断，会参与票房分成。”

　　“你不是说参与票房分成，会搞不清楚，可能会降低收入啊。”杨蒙不解道，“你怎么想到改变策略了？”

　　“也不是完全参与票房分成，发行商要先付一笔钱，如果票房大卖，票房达到约定的数额，华谊兄弟要参与分成。这样可以保证票房大卖了，华谊兄弟能够获得更高的收入。”

　　“海外的片商会答应吗？”杨蒙微笑问道。

　　“这需要谈。与华谊兄弟合作过的片商，赚钱的次数远远大于亏欠的次数。”

　　“你预计这部电影全球票房有多少呢？”

　　“有望超过1.5亿美元，甚至可能超过2亿美元。”李华龙呵呵一笑，“有没有觉得我有点异想天开？”

　　“不会啊。”杨蒙抿嘴一笑，“你是一个经常能够创造奇迹的人。”

　　“希望李小龙能够成为常胜将军，那么，华谊兄弟将来和他合作的过程中，能够获得丰厚收益。”李华龙笑呵呵道。

　　杨蒙含笑打量了李华龙几眼，问道：“是不是赚钱了，你就高兴？”

　　“高兴啊！”李华龙笑着点头，“不高兴，难道伤心吗？”

　　“也是啊，一个商人，通过正当手段赚钱，赚到钱了，自然高兴。”杨蒙呵呵一笑，转而又说道，“有些不知足的人，觉得赚的钱少，也会闷闷不乐的。”

　　“蒙蒙，你说，我是一个容易知足的人吗？”李华龙含笑问道。

　　“呃……”杨蒙沉吟片刻，微笑道，“这要看哪方面了……很多方面，我觉得你挺不知足的。”

　　“呵呵！”李华龙笑着牵起杨蒙的手，低头亲了一下手背，“告诉你一个好消息，我就要投资入股两家美国公司了。”

　　“你要去美国？”

　　“暂时不去，我已经派代表去美国了。我没去美国，我旗下的投资公司也可以入股这两家公司。”

　　“两家什么公司呢？”

　　“一家是连锁零售公司，一家是运动用品公司。”

　　杨蒙看了李华龙几眼，微笑问道：“两家都是上市公司？”

　　“都不是上市公司，前者今年会上市，后者的规模还很小，不知道什么时候会上市。”

　　“多小啊？”

　　“投资400万港元，得到20%的股份，过去一年，这家公司的营业额不足1000万港元。”

　　“营业额不足1000万港元的公司，你花费400万港元，只得到20%的股份？”杨蒙略带惊讶道，“你觉得这家公司有很大的发展潜力？”

　　“是的，要不然，我也不会投资这家公司了。”李华龙笑道。

　　这时候，汽车开到了李华龙家门口，李华龙和杨蒙一起下了车。

　　李华龙所有说的运动用品公司就是后世鼎鼎大名的耐克公司，此时，这家公司刚刚注册成立不久，不过，几年之前，菲尔·耐特和比尔·鲍尔曼创建了耐克公司的前身——蓝带体育公司。

　　1938年，一位普通的男孩子出生在美国，和当时大多数的同龄人一样，他喜欢运动，打篮球、棒球、跑步。他的名字叫菲尔·耐特，作为一个普通平常的年轻人，他对阿迪达斯、彪马这类运动品牌十分熟悉，但是让人意想不到的是，就是这个平凡的小伙子，以后开创出一个新的品牌——耐克，甚至超过了阿迪达斯在运动领域的支配地位。

　　耐特一直很喜欢运动，他高中的论文几乎全都是跟运动有关的，就连大学也选择的是美国田径运动的大本营——俄勒冈大学。虽然耐特喜欢运动，但他运动天赋并不高，若是他成为专业运动员，可能他就无法成为伟大的企业家。

　　在俄勒冈，耐特遇到了自己一生的良师益友，就是自己的教练比尔·鲍尔曼。鲍尔曼50年代曾连续打破世界长跑纪录，俄勒冈州尤金市也因此而扬名。他是个事业心极强的人，一心要使自己的运动队超过其他队。训练比赛中，运动员的脚病是最常犯的，鲍尔曼便想设计出一种鞋，底轻而支撑又好，摩擦力小且稳定性强，这样可以减少运动员脚部的伤痛，跑出好成绩。

　　于是，鲍尔曼精心设计了几幅运动鞋的图样。他找了好几家制鞋公司，但却没有人理会他，倔强的鲍尔曼干脆自己请教补鞋匠，学会了做鞋，在一次运动会上，他的运动员穿上了由他亲手制作的、外表难看但轻巧舒适的鞋，结果跑出了比以往任何一次比赛都好的名次。

　　大学毕业后，耐特继续到斯坦福大学攻读MBA学位，而鲍尔曼则继续在大学里做田径教练和设计运动鞋。

　　1960年，耐特毕业了。期间他在一个调查报告中提到，很多体育名将和普通运动员其实都有一个共同的目标：打败阿迪达斯，让越来越多的运动员穿上日本生产的高质量低价格的跑鞋——Tigers（虎牌）。

　　毕业后的耐特决定到日本去寻找一个机会。在日本的展览会上，耐特碰到了日本的虎牌运动鞋厂家，他自称是来自美国的“蓝丝带运动公司”，刚好虎牌需要一个代理商来打入美国市场，于是就把代理权给了这个初出茅庐的小伙子。

　　拿到代理权的耐特立即找到了鲍尔曼教练，他们两个人出资500美元，组成真正的蓝丝带运动公司，成为虎牌运动鞋在美国的独家经销商，开始了最初的创业。这个“蓝丝带”就是“耐克”的前身。

　　蓝带体育公司成立之初，是日本虎牌运动鞋在美国的独家经销商，这家公司刚起步时候，没有库房，公司创始人之一的菲尔·耐特把存货放在岳父家的地下室里，他和另外一位创始人鲍尔曼一个人管财务，一个管设计，配合十分默契。

　　相比联邦德国阿迪达斯公司的运动鞋，日本虎牌运动鞋价格低廉，蓝带体育公司成立之初，在美国推销这种低价运动鞋销量很好，第一年便销售了价值8000美元的货品。

　　到了1968年，经鲍尔曼改制过的Cortez鞋成为虎牌运动鞋的最畅销产品，而耐特为公司的发展打下坚实的财务基础。公司的生意开始逐渐好转起来。

　　不久，日本总公司察觉产品销路不错，便要求他们先汇款后发货。这样一来，鲍尔曼他们的成本就大大地提高了，只好加倍努力推销。但日本方面还常常不按期交货，甚至把一等品偷偷地留在日本销售，把次品送往美国。

　　一次，鲍尔曼他们收到一批鞋，顾客穿了两个星期，鞋底鞋帮就分家了。他们只好忍气吞声，为了维护信誉，及时给顾客退换了。更可气的是，虎牌又派代表来到尤金市，提出购买鲍尔曼公司51%的股份，并在5个董事中占两席，如果拒绝这个要求，立即停止供货。受尽日商刁难的鲍尔曼和耐特忍无可忍，断然拒绝这一非份的要求。

　　耐特和鲍尔曼决定开一家属于自己的公司，他起名为耐克，这是根据希腊胜利之神的名字而取的。而NIKE这个名字，在西方人的眼光里是很吉利，易读易记，很能叫得响。他们很快推出了以“耐克”命名的运动鞋，并目设计了精美的商标。耐克那个著名的“一勾”商标十分醒目，具有视觉上的吸引力，以及运动鞋和其他体育用品应具有的那种动感，象征力量和速度。

　　为了做宣传，耐特和他的妻子亲手印制了耐克T恤到奥运会的预赛场上分发，但看见的人都问：“谁是Nike？”

　　但在比赛中，耐特小小地出了一把风头，被说服使用这种新鞋的马拉松运动员获得第四名到第七名，而穿阿迪达斯鞋的运动员则在预选赛中获前三名。

　　李华龙派出代表尤金市，找到耐克公司，谈入股事宜，非常的顺利。

　　在运动鞋行业，耐克公司面临着激烈的竞争。耐特和鲍尔曼意识到：如果不能开发出比现在产品更好的新产品，就根本没希望提高市场占有率。而且，到目前为止，美国鞋商生产出来的还远比不上前联邦德国阿迪达斯公司生产的外国鞋。

　　研发新产品需要花费资金，李华龙得知耐克公司的状况后，提出投资400万港元入股耐克公司，只要百分之二十的股份，耐特和鲍尔曼二人根本没有商量，立马答应了，事实上，之前，他们已经商量过了，他们对耐克公司的市值估值不到两千万港元，现在公司市值高估了一倍以上，而且只让出了百分之二十的股份，他们自然乐意。

　　至于李华龙所说的连锁零售企业，则是沃尔玛公司，这家公司原本计划今年八九月份上市，沃尔顿家族对公司的市值估值为1亿美元，李华龙觉得投资这个时候投资入股这家公司，长期持股，可以获得丰厚收益，但是，相比投资刚起步的高科技企业，投资入股沃尔玛公司的收益要差很多。

　　经过一番商谈，最终，李华龙拿出1100万美元，得到沃尔玛公司10%的股份，而沃尔玛上市公司计划不变，虽然他想到了全球石油危机发生之后，沃尔玛公司股价会下跌，但他万万没有想到，沃尔玛公司上市后不到半年，股价下跌了百分之五十以上。

　　若是别人见到自己投资的股票股价下跌，心里肯定不高兴，李华龙则刚好相反，他特别高兴，因为他可以以更低的价格增持沃尔玛公司的股份。

　　……

　　下了车后，杨蒙并没有马上进屋，现在时间还早，肯定有家人在客厅，如果进屋了，她和李华龙就无法单独聊天了。

　　李华龙感觉杨蒙想继续和他单独聊天，他抬头仰望星空，微笑道：“今天天气不错，我们去凉亭坐会儿。”

　　“好啊！”杨蒙嫣然笑道。

　　李华龙牵着杨蒙的手，来到凉亭坐下。

　　“冷吧？”李华龙问道，说着将外套脱掉，为杨蒙披上。

　　“谢谢！”杨蒙微微一笑，“阿龙，你不是计划在新马泰开设超市啊，就没有想过去欧美投资家乐福超市？”

　　“想是想过，但我觉得时机还不是特别成熟。”李华龙微笑答道，“投资入股当地有发展潜力的零售企业，我觉得这样更保险一些，同样可以获得丰厚收益。”

　　“噢！”杨蒙含笑点点头，“你现在涉足很多行业了，还未涉足的行业中，对哪些行业感兴趣，准备将来投资的！”

　　“很多很多。”李华龙呵呵笑了起来。

　　“说来听听。”

　　“汽车制造业，手表制造业，计算机制造业，生物医药业等等。”李华龙笑呵呵道，“不说了，我怕说了太多，你觉得我不务正业。”

　　“你不会向让自己的子女每个人都经营一个行业吧？”杨蒙含笑问道。

　　“这倒没有。我对很多行业感兴趣，可能我自己不会投资，等孩子们长大了，如果他们有兴趣，我会大力支持他们涉足这些行业的……”

　　李华龙和杨蒙坐在凉亭里聊了十多分钟，杨蒙站了起来，微笑道：“进屋吧，我可不想你因为我少穿衣而着凉。”

　　“今天气温不是很低，没那么容易感冒的。”

　　“回家后，你就别办公了，多陪阿爸阿妈聊天，还有，都抽点时间陪陪孩子们。我可记得你说过，要做一个好父亲的。”

　　“截止目前为止，我作为父亲这个角色，还算成功吗？”李华龙含笑问道。

　　“很成功，孩子们都喜欢你这个父亲。”杨蒙展颜笑道。

　　李华龙抱住了杨蒙，顺势吻住了妻子的嘴唇，在夜空下，二人深情长吻，犹若画境一般。


第209章 胜者通吃和“小”的潜力

　　虽然李华龙知道沃尔玛和耐克都会成为各自行业中的巨头，但他心里也清楚，现在这两家公司还未上市，过早投资，存在一定的风险，他只是小股东，若是绝对控股股东心太黑，有太多的办法稀释他手中的股权，比如绝对控股股东可以给自己奖励数量庞大的股票期权。

　　在另外一个时空，甲骨文的创始人，并长期担任甲骨文CEO的拉里·埃里森（Larry-Ellison），此人的巨额股票期权收入曾经招致股东的抱怨，小股东投票反对该工地的高管薪酬计划。自从2000年之后十三年的时间，埃里森在甲骨文的薪酬收入总计超过20亿美元。这一数字包括工资、奖金、津贴和股票期权收益。

　　当然，李华龙也知道很多上市公司的大股东担任CEO时，只是象征性的领取很少的薪水。

　　李华龙不希望自己投资沃尔玛和耐克公司的过程中，遇到拉里·埃里森这类人物，他也没有太多的防范措施，他只希望山姆·沃尔顿，以及耐克公司两位创始人的人品好一点，他愿意承担潜在的风险，只要成功了，就可以获得丰厚利润。

　　4月2日，星期日，早上，李华龙睡到自然醒，醒来时，发现昨晚陪他过夜的杨蒙不再卧室。

　　李华龙抬头望着挂在墙上的挂钟看了一眼，嘀咕道：“八点半了，睡了九个多小时，很久没有睡得这么久了。”

　　李华龙没有继续躺在床上，立马起床，进卧室洗漱之后，脱掉睡袍，换上一身居家休闲装。

　　下楼时，李华龙遇到了正上楼的陈思思。

　　“思思，早上好！”李华龙微笑道。

　　“早上啊！”陈思思展颜一笑，“刚才大哥打电话过来了，你去给他回个电话吧？”

　　“没及时吧？”李华龙问道。

　　“应该没有及时，只说等你起床后，给他回个电话。”陈思思说道。

　　“噢，那等我吃过早餐再说。你干什么呢？”

　　“我上楼拿点东西。别聊了，你去吃早餐吧。”

　　李华龙下楼来到客厅，和家人打了一个招呼，就进餐厅吃早餐了。

　　吃过早餐后，李华龙给李华文打了一个电话。

　　“大哥，有什么事啊？”李华龙微笑问道。

　　“昨天东亚银行召开董事会了，计划这个月下旬上市。”李华文笑呵呵道，“上市之前总股本3亿股，上市时，发行8000万股，每股发行价1港元。”

　　“东亚银行上市融资金额不高啊。”李华龙微微一笑，问道，“你和我说这些是什么意思呢？”

　　“对我而言，东亚银行是好事，和你说一声，让你分享我的喜悦！”李华文嘿嘿笑道。

　　“恭喜你大哥。”李华龙微笑道，“以东亚银行上市时的股价计算，你投资入股这家公司，获得了丰厚投资回报。”

　　“还行吧，和你投资入股恒生银行、SONY等公司相比，我还是有点差距的。”李华文笑道，“你猜猜，东亚银行上市之前，我持有多少股份？”

　　“如果你没问这个问题，我会觉得你持有1.2亿股，3亿股的百分之四十，你这么问了，持股比例肯定有所提升。”

　　“没错。”李华文开心笑道，“我现在持有东亚银行1.5亿股股票，持股比例为百分之五十，上市之后，持股比例会下跌。”

　　李华龙微微一笑，转移话题问道：“你今天忙什么呢？”

　　“本来想去你家过周末的，但今天中午有应酬，等会儿，要出去。”

　　“应酬是避免不了的，酒可以常喝，但不能多喝，醉酒对身体不好。”

　　“一年十二个月，你一年能够看见我几次喝醉啊？”李华文笑道，“没事了，我不打扰你在家享受天伦之乐了。”

　　“含饴弄孙才是最好境界。”李华龙笑道。

　　去年，李盛全的妻子余孝珍生了一个大胖小子，李华文“晋升”成为爷爷。

　　“你别羡慕我，我还羡慕你看着刚出生不久的幼子喝奶呢！”李华文哈哈笑道，“真的，不说了，我挂了。”

　　李华文说完就挂电话了，李华龙挂了电话，特意朝正在抱着幼子的奚重仪看了一眼，奚重仪正在和杨蒙瞪几个人聊天。

　　李华龙来到正在看报的父亲身边坐下，问道：“阿爸，昨天有什么大事情发生啊？”

　　“没什么大事。”李逸松微笑道，将手中的报纸递给李华龙，问道，“你大哥就和你说东亚银行上市的事情？”

　　“是啊，也没说别的。”

　　“相比恒生银行，东亚银行的规模太小了，发展潜力有限。”李逸松淡淡说道。

　　“阿爸，公司小并不完全是坏事，小代表着有发展潜力。”

　　“储户都愿意将钱存在信誉好的大银行，我觉得只要你没有放弃恒生银行，这家银行肯定能够不断发展壮大。恒生银行都已经准备在新加坡开设子公司了，如果海外业务发展起来，恒生银行肯定能够一飞冲天，东亚银行能够跟得上恒生银行的发展速度就不错了。”李逸松呵呵一笑，继续说：“照你的说法是，胜者通吃。这个词可以用在这里吧？”

　　“可以。”李华龙微微一笑，“银行业一直是竞争比较激烈的行业，我感觉东亚银行的发展潜力还是很大的。”

　　李逸松含笑不语，不置可否，端起茶杯，缓缓地喝起茶来。

　　李华龙也摊开刚从父亲手中接过的报纸，浏览了起来，见到自己感兴趣的内容，他也会仔细看上一便。

　　过了半个多月，4月25日，星期二，东亚银行登陆香港联交所上市。

　　上市之前，东亚银行公开发行8000万股股票，募集8000万港元的资金，首次公开募股得到了投资者的追捧，中签率极低，冻结资金超过二十多亿港元，这个数字公布后，惊住了包括李华龙在内的很多人。

　　东亚银行上市当日，开盘价为1.46港元/股，股价高开低走，收盘价为1.32港元/股。

　　现在没有几个人会想到之后三年时间，东亚银行股价为超过上市时的开盘价。

　　东亚银行股价一直涨不上去，这与这家银行的业绩有一定的关系，但最重要原因是上市首日，投资者过分追捧这只股票，使得股价高于市场价，就算之后半年多时间，香港恒生指数持续上涨，东亚银行的股票也未能突破1.46港元/股的价格。


第210章 那个小空姐

　　经过一个多月的紧张后期制作，《龙争虎斗》于5月1日登陆香港各大影院上映，首周票房高达169万港元，几乎每一家放映这部电影的电影院每天都有几个场次满场。

　　过了十多天，《龙争虎斗》相继在新加坡、泰国、台湾、日本和马来西亚等地上映。

　　早在《龙争虎斗》上映之前，李华龙和李小龙、邹文怀等人一起看过了这部影片，看完之后，大家对这部影片都抱有很大的信心，相信这部电影能够在全球范围内票房大卖。

　　李小龙在好莱坞混过几年，知道米国人喜欢哪一套，他来执导《龙争虎斗》这部影片，深得米国电影发行商的喜欢。

　　《龙争虎斗》制作成本高达850万港元，在好莱坞算得上“C级制作”，但是，应邀来到香港看过这部影片的米国电影发行商门，都觉得这部电影能够取得好莱坞A级制作的票房。

　　凭借《猛龙过江》在米国积累下的良好口碑，几个米国电影发行商都开出了很高的价钱买断这部电影，出价最高的是华纳兄弟，高达500万美元。

　　李华龙不同意一次性买断，他要求一次性支付500万美元，如果米国票房超过2600万美元，华谊兄弟还要求电影票房分成。

　　经过几轮谈判后，华纳兄弟接受了李华龙提出的条件。

　　其实，李华龙更愿意与环球影业公司合作，他有意将来收购这家好莱坞影业巨头，但是，环球影业公司的出价实在太低了，同时不愿意让华谊兄弟影业公司参与北美票房分成，李华龙只能选择最优诚意的华纳兄弟合作。

　　6月3日，星期六，《龙争虎斗》在北美一千五百多家电影院上映，经过华纳兄弟的卖力宣传，这部电影上映一周就斩获了1020万美元的票房，成为周票房冠军。

　　《龙争虎斗》打败同期上映的好莱坞电影，米国多家媒体报道了此事，为这部电影做了很好的免费广告，第二周周票房非但没有下跌，反而大幅上涨，获得了1850万美元。

　　从古至今，雪中送炭的人少，锦上添花的人多，很多事情会出现好上加好的情况。

　　《龙争虎斗》赢得了口碑和票房，北美掀起看功夫狂潮，很多年轻人见面后，都是耍功夫与好朋友打招呼，一些迷上功夫的人，跑到各种武术学校学习，也不管是华夏功夫，还是日本空手道。

　　《龙虎虎斗》北美热映期间，在香港市场基本上落画了，只有少数几家电影院继续放映这部影片，最终，这部影片创记录地取得了635万港元的票房。

　　《龙争虎斗》最终在全球范围内收获2.25亿美元的票房，华谊兄弟影业公司凭借这部电影获得了3200万美元的净利润。

　　李小龙自编自导自演《龙争虎斗》这部电影，他还是武术动作执导，开拍之前，他拿到的片酬是50万港元，电影上映后，他多次拿到票房利润分成，最终，他靠这部电影获得了近200万美元的收入。

　　李华龙旗下的《明报》有独家消息，报道了李小龙凭借一部《龙争虎斗》赚了一千多万港元的消息，对于华谊影业公司投资这部电影的活力，则没有报道。

　　李小龙凭借一部电影，就成为了千万富豪，这个时代的一千万港元，可是一笔巨款，可以买十几栋带花园的山顶洋房，《明报》对李小龙的片酬报道引起了很多香港人的热议。

　　一时间，香港武馆招收了很多新学员，很多年轻人都有明星梦，希望成为功夫明星，也有些年轻人为了泡妞而进武馆学功夫，他们幻想着将来有英雄救美的机会。

　　7月2日，《龙争虎斗》还未在北美市场落画，李小龙自编自导自演的电影《死亡的游戏》正式开拍，这部电影才算是李小龙自编的第一部电影，之前的《龙争虎斗》的剧本是他和李华龙合作完成的。

　　《死亡的游戏》这部影片是李小龙和华谊兄弟影业公司合资拍摄的，双方按照一比一的比例进行投资，收入对半分，而李小龙提供剧本，担任导演，以及自己主演这部电影，这都算片酬的，总共200万港元。

　　合作条件是李华龙提出的，李小龙看了合作条件，他一口答应了。

　　李小龙是华谊兄弟经纪公司旗下的签约演员，本来，他是没有资格和公司谈合资拍电影的，可是，李华龙觉得李小龙这种人才，就算有手里有签约合同，也不能随便拿捏他，应该多多鼓励他创作积极性。

　　只要这部电影获得丰厚利润，就算利润分出了一半，李华龙依旧觉得自己赚了，他不会惦记李小龙赚走的等额利润。

　　《死亡的游戏》开拍后不久，TVB举办的第一届香港小姐评选活动进入决赛阶段，听了李华龙的建议报名参加此次活动的赵雅芝最终获得了第四名，与TVB签订了为期五年的演员合约。

　　香港小姐评选活动结束当晚，李华龙陪杨蒙过夜。

　　吃过晚饭后，李华龙在泳池里洗过澡了，进卧室后，他就没有再进浴室洗澡，杨蒙则进浴室冲了一个凉。

　　杨蒙在浴室洗澡时，李华龙坐在床上想事情。

　　“想什么呢，笑得这么开心？”杨蒙裹着一条粉色的浴巾从浴室里出来。

　　“现在的股市行情好，让我可以抛售大量股票套现。”李华龙微笑道。

　　“很多人都认为股市还会继续往上涨。”

　　“没有只涨不跌的股市。”李华龙嘿嘿一笑，拍了拍自己的大腿，示意杨蒙坐上来。

　　杨蒙没理丈夫，转过身去背对着丈夫，解下身上的浴巾，露出白皙光洁的后背，在柔和的灯光中犹如一块温润的美玉。

　　李华龙看着杨蒙的后背，脸上流露出一些坏笑，站了起来。

　　杨猛打开衣柜，拿出一条真丝睡裙，她还没有把裙子套在身上，一双大手已经穿过她的腋下，准确的按在胸前那两团硕大丰挺的柔软上。

　　“别多此一举了！”李华龙低头在杨蒙的右耳上轻轻吹了一口热气，然后抱起她，转过身，走了几步，倾倒在那张席梦思大床上。

　　“啊！”杨蒙叫了一声，嗔道，“你压疼我了。”

　　“等会儿就舒服了。”杨蒙吻住了杨蒙的嘴唇。

　　这一夜芙蓉帐暖，被浪翻腾。

　　李华龙直到把杨蒙折腾的浑身瘫软的像一滩烂泥一般，才在她的求饶声中放她一马。

　　“你上辈子肯定是种马！”依偎在李华龙怀里的杨蒙喃喃道，脸上挂着幸福的笑容。

　　第二天一早，杨蒙就从睡梦中醒来，含笑静静的注视着自己身旁还在安静沉睡的男人。

　　一想到丈夫昨晚像一头饥饿的狮子，在自己的身体上肆意的驰骋，还不停的让自己摆出各种羞人的姿势，杨蒙的那双美目中，就泛出了一层娇羞的水雾，尽管老夫老妻了，她还是觉得就像刚嫁给李华龙的时候一样。

　　杨蒙像一只温顺的猫咪，把脑袋轻轻地贴在李华龙的胸口，感受着男人有力的心跳。

　　“行了啊！”李华龙醒来了，看了看挂在墙上的挂钟，微笑道，“今天怎么这么早啊，看来昨晚你还保存了实力。”

　　“你就不能别这么没正经啊，你有四位老婆，就算你身体好，总有一天……”

　　李华龙吻住了杨蒙的嘴唇，让她不能继续说话，一边吻着，一边用手抚摸杨蒙光滑的后背，过了一阵，翻了个身将他压在自己的下面。

　　“你疯了啊？”杨蒙嗔道，感觉到李华龙下面又开始蠢蠢欲动，她知道李华龙的性生活有点过于频繁了，但她还是忍不住故意用自己的身体去轻轻的蹭他，挑逗他。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”李华龙昨晚做了一个美妙的春梦，醒来后，心中有一团欲火，很想泄掉这团火。

　　李华龙轻车熟路地分开了杨蒙的两条大长腿，熟练的滑进那湿润的花径。

　　“昨晚忘记说了，你是不是想哪个在飞机上遇到的小空姐了？”在李华龙不停的耸动中，杨蒙的声音开始有些颤抖。

　　“什么小空姐啊？”李华龙知道杨蒙在说谁，小空姐昨晚就出现在他的梦中，但他装作不知道。

　　“赵……雅……之，当初，可是……你……建议……她参加……香港小姐的……”杨蒙呻吟着，说话断断续续的。

　　“不记得了。”李华龙加快了冲击的速度。

　　“啊！”杨蒙快活的呻吟了起来，“快点，好舒服啊……好，我不行了……”

　　杨蒙的呻吟声，伴着李华龙沉重的喘息，交融在一起在卧室里回荡。

　　云收雨歇，杨蒙安静的依偎在李华龙的怀中，潮红色地脸上挂着喜悦的表情，双眼则显得有些空洞。

　　二人沉默了好一阵，杨蒙的眼神有了一些精神，看了李华龙几眼，微微一笑，轻声问道：“我觉得赵雅之是所有选手中最漂亮的！”

　　“我以前见过她？”李华龙装糊涂问道。

　　“去新加坡的飞机上，你和她聊过几句。”杨蒙答道。

　　李华龙故作沉思了一阵，拍了拍额头，苦笑道：“你说我是不是老了，一点也想不起来了。”

　　“想不起来最好。”杨蒙微笑一笑，她知道丈夫的记忆力很好，肯定还记得赵雅之，既然丈夫不远再提起此事，她就没有多嘴再问了。

　　“想不起来有什么好，说明你丈夫我老了。”李华龙笑呵呵道，按住杨蒙胸前的丰满，揉捏了几下，“手感真好！”

　　“你啊，就是色鬼投胎。”杨蒙嗔道。

　　“你说色鬼厉害，还是种马厉害？”李华龙坏笑问道。

　　“你最厉害！”杨蒙展颜一笑，说着推开李华龙的手，她从床上爬了起来，“时间不早了，该起床了。”

　　“好，我们一起洗鸳鸯浴。”李华龙笑呵呵道。

　　“你再躺一会儿吧，我冲下个澡就行了。你今天又不上班，可以晚点起床的。”

　　杨蒙怕进了浴室，李华龙会动手动脚，那样的话，一时半会儿，她从浴室出不来，她想早点下楼吃早饭。

　　“你不是也不去上班嘛，再陪我聊会儿。”李华龙抓住了杨蒙的手。

　　“我还有事。”杨蒙甩开了李华龙的手。

　　“什么事啊？”李华龙含笑问道。

　　“今天学校放假，我想多陪陪孩子。”杨蒙微微一笑。

　　“噢！”李华龙笑着应道，他一直觉得杨蒙是位慈母，“你先去吧，等你从卫生间出来，我再起床！”


第211章 建交带来的利好消息

　　9月29日，日本首相田中角荣与华夏共和国的国务院总理周总理在京城签署“建交联合公报”。

　　日本外相大平正芳宣布从即日起断绝与“华夏民国”的“外交”关系。

　　翌日，《明报》等多家报纸报道了有关华共和日本建交的新闻。

　　这天早上，李华文看到了华共和日本建交的报道后，心情大悦，他觉得华共政府与资本主义世界关系的改善，长期笼罩香港的“政治过敏症”将大大缓解，对于他这种看好香港经济的富商而言，是一个大好消息。

　　在家人面前，李华文没有隐藏喜悦之情，呵呵笑出声来。

　　刚吃过早餐的李华全来到客厅，见到父亲在笑，他微笑问道：“爸，什么事情让你这么高兴？”

　　“你自己看。我给你三叔打个电话。”李华文将报纸递给长子，他站了起来，来到电话旁，给李华龙打了一个电话。

　　“阿龙，华共和日本建交的事情，你早就知道了吧？”李华文笑着问道。

　　“昨天下午得知的，也不是很早。”李华龙微笑道。

　　“华共政府和日本都建交了，将来肯定会和米国等西方资本主义国家建交，说不定不久的将来，华共政府就会欢迎我们这些大资本家回国投资。”李华文略带兴奋道，“阿龙，你太有远见了！”

　　“给我打这个电话，不会就想夸我几句啊？”李华龙含笑问道。

　　“想问你对香港股市未来一段时间的看法。”李华文笑道。

　　过去一个多月，恒生指数几乎没涨，虽然成交额很大，这让很多投资者摸不着头脑，看不清后市如何。李华龙心里清楚，恒生指数之所以没有上涨，很大的原因是他在暗中大量出售股票，很多股票都是恒生指数成分股。

　　“华共和日本建交，绝对算得上利好消息，只要业绩好的公司，股价有上涨的潜力。”李华龙微笑道，“大哥，我建议你别惦记炒股赚钱，把心思放在经营实业上，才是正道。”

　　“五年前，我不是听了你的建议，投资买了不少股票嘛，现在这些公司的股价涨了很多倍，我看现在市场行情好，准备抛售套现，套现资金注入自己旗下的工作，打铁需要自身硬，我想让久安集团的实力更强悍一些！”

　　“行啊，之前，我也抛售了一些。”李华龙微笑道。

　　“你可不是抛售了一些，而是抛售了很多。对了，上个月听你说，你投资的美国公司叫什么沃尔玛……我没有说错吧？”

　　“没错！”李华龙微笑道，“英文名叫Wal-Mart Stores，我为这家公司取的华文名叫沃尔玛。”

　　“我知道。”李华文呵呵一笑，又问道，“我想你这家公司上市之后，股价上涨了多少？”

　　几个月之前，李华龙投资1100万美元，得到沃尔玛公司10%的股份，入股之后，沃尔玛公司总股本为1亿股，他持有1000万股。过了几个月，沃尔玛公司登陆纽约证券交易所上市，IPO时发行1500万新股，每股发行价1.1美元/股。

　　沃尔玛公司上市之后，总股本1.15亿股，以每股1.1美元的价格计算，这家公司市值达到了1.265亿美元。

　　“沃尔玛和东亚银行一样，上市当天，开盘价比发行价高一些，之后股价一直未能突破发行价，现在跌破发行价了。”

　　“这么说，这家公司上市之后，股票表现比东亚银行还差，东亚银行的股票好歹还未跌破发行价。”李华文笑呵呵道。

　　“大哥，你这是在幸灾乐祸呢？”李华龙苦笑道。

　　“没有，哈哈，我就是在说个事实。你不是说了，你看好这家公司的长远发展前景，既然打算长期持股，就别在乎股价的一时涨跌了。”李华文笑着劝道。

　　“放心吧，我心态很好的。”

　　“明天星期天了吧？”李华文笑着问道。

　　“没错。”

　　“那下个星期，我一家人去你家做客啊。”李华文笑道，“有阵子没见阿虎了，你给他打个电话，让他明天回香港，我们兄弟三人好好聚聚。”

　　“行，那先挂了，我马上给他打电话。”

　　“明天见。”

　　李华龙挂了李华文的电话，真的马上给李华虎在澳门的住所打了一个电话。

　　接通电话后，李华虎笑着说道：“三哥，我正准备给你打电话，没成想，你先来电话了，看来我们有心灵感应。”

　　“你有什么事啊？”李华龙含笑问道。

　　“刚才看报纸了，看到华共和日本建交的消息，呵呵，这对香港股市和楼市而言，是利好消息吧？”

　　“你说是利好消息就是利好消息。”李华龙微笑道，“刚才大哥给我打电话了，说想你了，让你明天回香港，明天来我家，大家好好聚聚。”

　　“好啊，就算你不给我打电话，今天下午，我就会回香港。晚上去你家吃晚饭。”

　　“好啊，见面再聊。”

　　“拜拜！”

　　挂了电话后，李华龙和家人聊了几句，他就出门上班了。

　　这天，李华龙下班很早，下午四点半左右，他就回到了家中，李逸松则比他晚几秒回到家。

　　见到父亲回家了，李华龙没有马上进屋，站在大门口等父亲。

　　李逸松下了车，笑呵呵道：“阿龙，陪我去凉亭坐一会儿。”

　　“好啊！”李华龙含笑应道。

　　父子俩来到凉亭坐下，李华龙问道：“阿爸，要喝点什么嘛？”

　　“我不口渴。你渴的话，喊保镖帮你拿过来。”

　　“我也不渴。”李华龙呵呵一笑。

　　李逸松含笑望着李华龙，李华龙笑着问道：“阿爸，您想说什么就说吧。”

　　“我上辈子肯定积德了，要不然，也不可能有你这么优秀的儿子。”

　　“阿爸，您这么说，我会觉得不好意思。”李华龙嘿嘿一笑，“大哥……二哥，还有四弟，他们都很出色。”

　　“嗯！”李逸松点点头，感叹道：“说真的，当初，你投资入股SONY公司，我觉得风险很大，没成想，这家公司居然发展到了现在的规模……你很有远见，走出香港，投资海外，这步棋算是走对了。你投资入股的两家美国公司，运营情况，你知道吗？”

　　“上个月关注过。”

　　“你会不会觉得香港太小了？”

　　“不会啊，可能将来我海外投资金额会超过在香港的投资，但我会留在香港，香港这个自由港，有很大的发展潜力。”

　　“根基留在香港也好。”李逸松含笑点点头，“步子稳一点，这样风险会更小。”

　　“我知道的，谢谢阿爸提醒！”李华龙含笑点点头，盯着父亲看了几眼，嘿嘿笑道，“阿爸，您再活五十年，您会知道你儿子我创造的富可敌国是怎样的一个富可敌国。”

　　“五十年？哈哈，五十年后，你爸我都快一百二十岁了，老而不死是为贼。能活八十岁，看到每个孙子娶媳妇，孙女嫁人，看到曾孙一辈出生，我就很知足了。”李逸松笑道。

　　“阿爸，我会算命的，觉得您至少能够活到一百零八岁。”

　　“能活八十，我就知足了。”李逸松微笑，沉默片刻，轻叹道，“将来能够见你二哥一面，看到他一家人过的好，我这辈子就没有什么遗憾了。老三，你说内地的政局何时能够发生改变？”

　　“六年之内，神州大地必有新气象。”

　　“六年……希望如此！”李逸松微微一笑，“阿龙，你真会算命啊？”

　　“不会算命，我怎么可能成为香港首富啊！”李华龙开玩笑道。

　　“据我了解，透露太多天机的人，往往不能善终的。”李逸松微笑道，他知道儿子在开玩笑。

　　“我财神转世，透露天机，根本不算什么。”李华龙笑了笑，收敛起笑容，正色道，“《明报》旗下有很多能人，有几个人很关注内地的政局，我没少听他们的分析，加上我个人的一个看法，认为六年之内，内地很有可能发生绝大改变。”

　　“是因为太祖年老要去世的原因吗？”李逸松好奇问道。

　　“有一定的原因。太祖去世了，现在乱搞的人根基不稳，肯定会下台，有能力有手腕的人上台，肯定有变化。”

　　李华龙说着转头望着美丽地海景，感叹道：“我们的祖国遭受太多的苦难，走出困境之后，迎来的是无限光明，祖国会走上复兴之路！”

　　“虽然我们在香港过着锦衣玉食的生活，但心里总是空落落的，如果能够为祖国的繁荣富强出一份力，我这辈子算是没有白活了！”

　　“阿爸，过几年，内地发生改变之后，我们向内地多捐一些钱。”

　　“好啊！”李逸松欣慰道，打量了李华龙几眼，微微一笑，感叹道，“你的眼光好，看问题看得远，有远见，如果当初，内地刚建国的时候，我们就去联系你二哥，刚开始可能没什么，文革发生后，你二哥一家肯定会受到影响。我现在就希望，内地政府查不到你二哥有海外关系，要不然，肯定会遭罪……遭点罪也无妨，最好别丢了性命。”

　　“是我考虑问题不周。”李华龙苦笑道，“当初，应该找二哥，劝他带家人来香港的。”

　　“你二哥的脾气，我知道，他认定的事情，不管你怎么劝他，他也不会动摇的。如果他真的来到香港，继续为华共做事，港府知道他和我们家的关系，我们家旗下公司想要在香港发展，肯定困难重重。现在你成为香港首富了，能力更大了，将来有机会，你可以做更多的事情……不说二哥了，每个人都有自己的命。”

　　李逸松说着站了起来，微笑道：“走吧，我们进屋吧，今天特别想吃西瓜。”

　　李华龙站起来，笑呵呵道：“最近，我们家可是经常吃西瓜的。”

　　“就算天天吃，也有馋虫的！”李逸松乐道，“也不知道怎么了，有些时候，做梦也会梦到吃东西。刚才回家的路上，我就想吃几口冰镇过的西瓜。”

　　“阿爸，听你这么一说，我口水流出来了。”李华龙笑道。

　　“让你阿妈听到我们这么说话，肯定会说我们是饿死鬼投胎！”李逸松开玩笑道。

　　李华龙含笑不语，没有接话茬。


第212章 驭妻之术

　　十月中旬的一个晚上，李华龙在杨蒙的卧室过夜。

　　激情级之后，杨蒙依偎在李华龙的怀里，二人轻声细语的聊了不少话题。

　　没聊几句，二人聊起了《死亡的游戏》的话题。

　　杨蒙问道：“阿龙，不出意外，后天《死亡的游戏》就要杀青了，你有时间参加杀青酒会吗？”

　　“后天啊，估计没有时间。后天晚上，还有大后天的晚上，我都有应酬。”李华龙微笑道，“我不去也没事，你这个老板娘到场就行了。”

　　“噢！”杨蒙含笑应了一声，“我感觉《死亡的游戏》这部电影票房收入可能比《龙争虎斗》还高。”

　　“希望如此吧。《龙争虎斗》为李小龙在全球范围内积累下了良好的口碑，这次《死亡的游戏》上映，华谊兄弟影业公司可以参与全球票房分成。”

　　“李小龙要分走一半的利润。”

　　“我没有忘记。”李华龙呵呵一笑，“我觉得这并不是坏事，反而是好事。你有没有感觉到李小龙执导主演《死亡的游戏》这部电影的过程中，更加认真了吧？”

　　“没有！”杨蒙微笑道，“李小龙一直都是很专业的演员，就算他不参与票分成，他拍戏的过程中，都是百分之一百投入。”

　　“看来你对李小龙的评价很高。”李华龙笑呵呵道。

　　“是啊！”杨蒙抿嘴一笑，“我觉得你对他的评价更高，要不然，你也不会如此重视他。”

　　“他真是一个千载难逢的人才！”李华龙感叹道，“华谊兄弟影业公司能够和他合作，是一种幸事！”

　　两天后，10月16日，李小龙主演的电影《死亡的游戏》杀青，当晚在铜锣湾假日酒店举办庆祝杀青酒会。

　　过了几天，10月19日晚上，李华文带着家人来到李华龙家吃晚饭。

　　吃过晚饭，李华文和李华龙兄弟俩来到书房，一边喝着红酒，一边聊着天。

　　聊了几句生意上的话题，李华龙问道：“大哥，久安大厦准备开始招租了吧？”

　　“马上就开始了，过两天《明报》会刊登招租广告，下个月1号，华文置业公司会搬进这栋大厦里办公了。”

　　“你这招租工作也太迟了一点吧？”

　　“迟一点也挺好的，最近几个月，中环甲级写字楼的租金上升了不少。我估计一个月之内，能够完成招租工作。”

　　“希望如此吧。”李华龙微笑道，“投资盖建这栋大厦，华文置业公司花费了多少钱。”

　　“差不多四亿两千万港元。如果不是久安建筑承建了这栋大厦，那花费肯定要增加不少。可供写字楼和商场租用的面积达到了70万平方呎，成本算是便宜了。”

　　“是挺便宜的。估计十年之内，久安大厦的市值会超过四十亿港元。”

　　“你还是这么看好香港房地产业的前景。”李华文笑道，“我感觉最近几个月，你旗下的几家地产公司，拿地的积极性不大。”

　　“手里的项目很多，还有，我感觉现在香港楼市太旺了，保守一点更稳妥一些。”

　　“我现在也采用稳妥的策略，看到其他地产公司投入大量资金拿地，不得不佩服他们的胆识。”

　　“只要控制好负债率，避免出现资金链断裂的情况，就算在高价位上拿地，长期持有物业，肯定能够获得丰厚收益。我一直都是看好香港楼市的长远前景。”

　　李华龙说着端起酒杯，喝了一口红酒，继续说：“大哥，华文大厦可供写字楼面积很庞大，预计需要用多久时间才可以出租完。”

　　“不好说啊，想要出租率达到百分之一百很难得。虽然中环甲级写字楼租金上涨了不少，但我觉得港岛的写字楼供应有点过剩，不少写字楼宁愿空着，也不愿意便宜出租出去。幸好香港置地公司马上要拆几栋旧重建，原来的租户要退租，华文大厦得到一些租户客源，要不然，我会很担心华文大厦的招租工作开展不顺。”

　　“要不要我给你提个建议？”李华龙含笑问道。

　　“洗耳恭听。”李华文略带好奇望着李华龙。

　　“可以的话，华文置业公司和租户签订为其四年，或者四年以上的租约，刚开始租金可以便宜一点，之后每年上涨一些，找大公司合作，如果租期未满就不租了，算对方违约，对方需要赔偿高额的违约金，违约金多少，写在租约中。”

　　李华龙知道未来几年，香港经济受到全球石油危机的影响很大，香港楼市会陷入低迷，写字楼的租金肯定会下降，为了让大哥李华文旗下的华文置业公司的多赚些钱，他才提出这样的建议。

　　听到李华龙的建议，李华文并没有惊讶，反而流露出笑容，问道：“三弟，你是不是很不看好未来几年香港的楼市？”

　　李华龙反问道：“大哥，你怎么看？”

　　李华文想了片刻，说道：“最近两年，房价涨的这么猛，很多开发商开始捂盘了，炒楼的人也不少，楼市不可能一直火下去。我记得你说过，在别人恐惧的时候我疯狂，在别人疯狂的时候我恐惧。说实话，我现在有点恐惧了。我会争取和租户签订长期租约的，我还准备卖掉一些物业，降低久安集团的负债率。等楼市低迷的时候，地价便宜了，我再多买地开发。”

　　“希望我们这次预测能够准确。”李华龙笑道，“要不然，可就错过一个大好机会了。”

　　“我相信你的眼光。”李华文笑呵呵道：“就算你的预测出现小的偏差，对我的影响也不大。之前，当初购买华文大厦这块地皮时，算是高价，从目前的情况看，这笔投资很成功。”

　　最近几年，香港通货膨胀挺严重的，银行存贷款利率很高。

　　李华文旗下的非上市公司久安集团之前负债率很高，抛售一些物业套现，用于偿还利息和本金，降低公司的负债率，他觉得这么做，有利于公司在香港低潮时发展壮大。

　　兄弟俩碰了一下酒杯，喝了口红酒，李华文又说道：“阿龙，如果楼市下跌，股市很有可能也会随之下跌，现在股市行情好，我觉得现在华文置业公司的股价高估了，你说现在按照市价增发一些新股好不好呢？”

　　“想法不错。”

　　“你支持我这么做吧？”

　　“呃！”李华龙微微一笑，“这事情还是你自己决定吧，我现在可不是华文置业公司的股东。”

　　前不久，李华龙已经将华文置业公司为发展华文大厦而增发新股时认购的股票全部卖掉套现了，获得了近百分之五十的利润，李华文知道此事。

　　“你没有想过让你旗下上市企业采用这种方式扩充资本？”

　　“想过。但是，仔细想想，觉得这么做有点不妥，如果高价位发行新股，认购新股的股东的投资风险会很大，如果股市陷入低迷，很多股民会被套住，割肉套现，有点残忍。若是要发行新股，我更愿意选择在股票价格上行的过程中发行新股，这样给认购新股的股东有足够的时间抛售套现。至于选择长期持股的投资者，就要考虑到股价涨涨跌跌的情况。”

　　“你现在越来越在乎自己的名声了。”李华文微笑道，“既然我自己都觉得楼市和股市前景不明，我就不去做从股民身上吸血的事情了。”

　　“大哥，别人听到我们这些对话，会不会觉得我们是惺惺作态呢？”李华龙开玩笑问道。

　　“可能会，一定会！”李华文爽朗一笑，喝了口红酒，转移话题问道，“我在报纸上看到《死亡的游戏》杀青了，还在铜锣湾的假日酒店举办杀青庆祝酒宴，呵呵，你预计这部电影能赚多少钱呢？”

　　李华龙微微一笑，反问道：“我的大哥，投资拍电影是怎么一回事，你多少知道一些，电影刚杀青，电影拍摄过程中，我都不在片场，你不觉得这个问题有点幼稚吗？”

　　“我可没有觉得幼稚。”李华文笑呵呵道，“李小龙写的剧本，你看过吧？还有，我就不信电影拍摄过程中，就没有人向你汇报工作。”

　　李华龙不置可否一笑，说道：“希望能够票房大卖吧！”

　　“去年一部《龙争虎斗》让你赚了上亿港元，就算《死亡的游戏》这部电影会分走一半的利润，应该能够分到五千万港元吧？”李华文有问道。

　　“我希望有，但最终能不能赚这么多钱，真的不好说。”

　　“投资拍这部电影，花了多少钱呢？”

　　“差不多花了两千万港元，可能还要花费两三百万。”

　　“这么多啊？”李华文略带惊讶道，片刻后，笑道，“高投入高产出，一部电影赚上亿，投资成本两千多万，也不算多。我记得上一部电影，花费不到一千万，这一部怎么花了这么多啊？”

　　“李小龙总想把这部电影拍得更好，所以，预算节节攀升。”

　　“高投入高产出，只要能赚钱，多花些钱也无妨。”李华文顿了顿，“我记得六七年的时候，你买了不少股票，最近股市这么火，你套现了吗？”

　　“暂时还没有套现的打算，有些股票打算长期持有。”李华龙笑道，“大哥，你现在后悔当初没有投资买股票了吧？”

　　“多少有点后悔，但相比那些六七年卖房卖股票的人，我已经够幸运的了。多亏有你提醒。”李华龙开心笑道，“老三，不佩服你的眼光都不行啊。六七年香港发生暴动，如果当时没有你打气，就算我不打算离开香港，也会考虑转移一部分资产到海外，呵呵，谢谢你啊！”

　　“自家兄弟，就别客气了。”李华龙微笑道，“时间不早了，我们去酒店吃午饭。”

　　吃午饭时，李华龙对李华文说道：“过几天，我要去趟新加坡，你要不要一起去，考察一下新加坡的投资环境？”

　　“过两年再说吧，我看好香港的前景。”李华文吃了一块鱼肉，问道，“你这次去新加坡，干什么呢？”

　　“四季酒店即将破土动工。”

　　“四季酒店？”李华文不解道，“你怎么又推出一个新酒店品牌？”

　　“我喜欢多品牌的经营策略。相比文华东方酒店、洲际酒店和假日酒店，四季酒店要更高级一些，超五星级酒店，规模也很大，单店客房数量不会低于七百间。”李华龙说道。

　　“准备投资多少钱？”

　　“不会低于2.8亿港元，大概3亿港元。”

　　“这次投资酒店，不会又大大超出预算了吧？”

　　“不会了，最多不会超过3.2亿港元的。”

　　“希望如此吧！”李华文笑道，“你最近算过没有，自己现在有多少资产？”

　　“可能有一百多亿港元吧。”李华龙淡淡笑道。

　　“不是可能有，是一定有。”李华文笑道。

　　“我现在够有钱了，以后，我会多抽点时间陪家人。”

　　“你能这么想最好，家庭美满才是最重要的。”李华文含笑点头，“我最近应酬太多了，很少回家吃晚饭，明天在家休息一天，好好陪陪你嫂子。”

　　“大哥，我挺佩服你，你和嫂子结婚这么多年了，你们依旧这么恩爱。”

　　“这么多年，你嫂子无怨无悔地跟着我，我觉得自己这辈子欠她太多。”李华文笑呵呵道，“也不知道有没有来生，所以，这辈子，我要好好回报她。”

　　李华龙含笑不语，品着杯中的红酒。

　　李华文喝了口红酒，拿起酒瓶，往自己酒杯里到了半杯，一边晃着杯中的红酒，一边打趣问道：“娶了四个妻妾，有时会不会觉得很累呢？”

　　“不会啊。”李华龙淡淡笑道。

　　“才不信。人到中年了，很多事情力不从心的。”李华文继续打趣李华龙。

　　“我不需要向你证明什么。”李华龙微笑道。

　　“我从未听过你四个老婆和你吵闹，四位弟妹相处很融洽，不得不佩服你驭妻之术！”李华文嘿嘿笑道。

　　“也谈不上什么驭妻之术，只要让她们觉得我都爱她们，不偏心就行了。”李华龙淡淡笑道。

　　李华龙觉得一般男人没有他这样的本事，他心里多少有些自得。

　　“平时没少花心思哄她们吗？”李华文微笑问道。

　　李华龙不置可否一笑，呷了一口红酒，问道：“大哥，你现在怎么这么八卦啊？你以前可不这样的。”

　　“我有点喝高了。”李华文呵呵笑道，喝完杯中的红酒，“不喝了。呵呵，每次来你家喝酒，都喝得很尽兴。”

　　“免费的好酒，你当然喝得尽兴了。”李华龙开玩笑道。

　　“如果你心疼酒钱，我可以酒钱的。”李华文也开了一句玩笑。

　　“不开玩笑了。”李华龙说着站了起来，“对了，盛华是怎么回事啊？”

　　今天，王明全没有来李华龙家做客，李华龙知道，前不久，李盛华和一位女明星闹出绯闻，之后没多久，汪明全公开表示，自己和李盛华分手了。

　　“你说汪明全的事情？”李华文反问道，见到李华龙点头了，他轻叹了口气，“本以为他收心了，但他还是很花心，前阵子，她和一个女明星搞在一起，汪明全很伤心，实在受不了他的花心，就和他分手了，这些事情都见报了，你看过吧？”

　　“看过。”

　　“我现在是管不了他了，也不管他了，我现在有孙子了，以后盛全和孝珍多生几个孩子，我也不管盛华结不结婚了。”

　　“大哥，你这算是破罐子破摔，这样的心态可不好。”

　　“那我还能怎么样，逼着盛华结婚，把他绑在家里不让他出去鬼混？”李华文苦笑着摇了摇头，“不提他了，我觉得自己现在的心态很好。”

　　兄弟二人站在书房里聊了几句，拿着酒杯和酒瓶走出书房，来到客厅，见到家人脸上都挂着笑容。

　　“刚才你们聊什么呢，笑得这么开心。”李华文笑着问道。

　　“说你们兄弟几个小时候地事情。”李宋氏微笑道。

　　“原来你们在背后说我坏话啊，难怪我刚才眼皮再跳。”李华文开玩笑道，他放下酒杯和酒瓶，来到母亲身边坐下，握住母亲的左手，嬉皮笑脸道，“阿妈，我小时候最乖了，是吧？！”

　　“你最调皮。”李宋氏笑着用右手捏了捏李华龙的脸颊。

　　家人见到这一幕，一点也没有觉得有违和感。


第213章 郁金香泡沫

　　10月22日，李华龙再次来到新加坡，这次没有妻妾陪同，此行的主要目的是参加新加坡四季酒店破土动工仪式，新加坡的旅游部部长等官员出席了此次活动。

　　这一次，李华龙仅在新加坡住了两个晚上，他就乘坐飞机返回香港。

　　早在两个多月之前，香港第一条海底隧道——红磡海底隧道已经开通了，这大大改善了港岛和九龙之间的交通。

　　回到香港，李华龙下了飞机，走出启德机场，坐上等候多时的轿车，保镖开车载他回家，无需中途转换交通工具，可以直接抵达位于浅水湾道的家中。

　　坐上车后，李华龙没有去看窗外的景色，或者和保镖聊天，拿起保镖早就为他准备好的报纸，静静地翻看了起来，他想利用乘车的时间，了解过去几天香港发生的事情。

　　李华龙将十几份报纸浏览一遍，他乘坐的轿车抵达他家门口。

　　“时间过得真快！”

　　李华龙自言自语嘀咕了一声，脸上挂着一些笑意，他从报纸上看到了不少有利于他的新闻，他正在减持的股票，最近几天股价都在上涨，这意味着他抛售股票套现收入会更高一些。

　　李华龙下了车后，见到父母正手牵着手在院子里散步。

　　“阿爸，阿妈，”李华龙笑着打招呼道，“阿爸，您今天没有出门上班？”

　　“今天在家休息。”李逸松微笑道。

　　李宋氏走到儿子身边，含笑问道：“工作还顺利嘛？”

　　“很顺利。”李华龙笑呵呵道，“其实，这次去新加坡，也没有什么特别的事情，参加四季酒店的剪彩仪式，和新加坡的官员见见面，吃个饭，还有看几份文件，签几个名，很简单的。”

　　“阿龙，你现在是不是觉得做生意特别容易呢？”李逸松微笑问道。

　　“阿爸，我知道您这么问的意思，我没有骄傲自大。虽然我之前取得很大的成功，但我知道，如果自己轻率的对待自己旗下公司的生意，那我肯定会亏本的，甚至可能像雪崩一样，从香港首富变成一无所有。”

　　李逸松欣慰道：“看来你的头脑很清醒。”

　　李宋氏沉声说道：“阿龙，我觉得你现在够有钱了，有些时候，钱多未必是好事，你应该多把时间放在教育孩子身上。只要你的子女有本事……”

　　“你就别说了。”李逸松打断道，“阿龙心里有谱的。二十多年了，阿龙在生意场上，几乎犯过重大错误，小错误也很少。只要阿龙以后别做出孤注一掷的事情，稳妥一些，就算他养几百个子女，养他们一辈子，都不成问题。”

　　“几百个子女？”李华龙苦笑了起来，“阿爸，您也太敢想了。”

　　“打个比方。”李逸松呵呵一笑，“阿龙，有些时候，我这个做父亲的都有点羡慕你。”

　　“羡慕我什么？”李华龙问道，他觉得父亲不会单纯的羡慕他赚钱的本领。

　　“羡慕你的子女都很懂事，都很聪明。”李逸松笑道，“古话说得好，三岁看到大。你的孩子们都还未成年，我看着他们成长的，我相信他们长大后，肯定有出息。”

　　“阿龙小的时候，你就看出他长大后，有现在这么有出息？”李宋氏微笑道。

　　“我知道他长大后会有出息，但说实话，我真没有想到他能够取得现在的成就。”李逸松笑了笑，“别站在门口了，我们进屋吧。”

　　之后一个多月，李华龙继续减持股票套现，多家公司的股票被他卖空了。

　　11月下旬的一个晚上，李华龙在家吃过晚饭后，独资一人进书房忙工作上的事情。

　　过了两个小时，杨蒙端着一碗燕窝进书房。

　　“还没忙完呢？”杨蒙微笑问道。

　　“就快忙完了。”

　　李华龙站了起来，伸了一个懒腰，接过杨蒙递过来的一碗燕窝，拿起勺子，盛起燕窝送到嘴里，美滋滋地吃了起来。

　　杨蒙低头看书桌，见到李华龙在一些白纸上写了不少字。

　　“写什么呢？”杨蒙问道。

　　“你拿起来看看吧。”李华龙笑呵呵道。

　　“噢！”杨蒙拿起几张写着字的纸，看了几眼，脸上流出开心的笑容，“你投资各只股票的收益都写在这些纸上？”

　　“差不多都写上了。”李华龙笑呵呵道，“感觉就像做梦一样。”

　　杨蒙仔细看了几眼，感叹道：“环球航运集团的股票，你卖掉了四亿一千万股，套现得到八亿多港元，真是太不可思议了。包玉刚和他家人，还有汇丰银行有没有像你这样大量减持股票？”

　　“包玉刚和他家人，差不多卖掉了一亿股，至于汇丰银行，我不太清楚，抛售股票数量应该不会超过两亿股。”

　　“你估计环球航运集团今年能够获得多少利润。”

　　“应该不会低于三亿港元。”

　　“噢！”杨蒙应了一声，又看了看李华龙在纸上写的内容，笑道，“你卖掉这么多股票，居然没有让香港股市崩溃，太不可思议了。”

　　“最近半年，不少海外资金涌入香港股市，加上股市行情好，很多普通人成为股民，将放在银行的存款投入股市。”李华龙吃完燕窝，将碗放在桌子上，继续说，“不管怎么说，股市有点疯狂！”

　　“如果你抛售套现的股票，一年之后，股价上涨了一倍以上，你会不会后悔。”杨蒙笑着问道。

　　“不会，一年之后，你会佩服你老公我的先见之明。”

　　“昨天，我在报纸上看到，汇丰银行大班桑达士向投资者发出警告，目前股价已升到极不合理的地步，务请投资者持谨慎态度。这会不会造成香港股市急转而下呢？”

　　“应该不会。”李华龙淡淡说道，“现在股市开疯狂了，你不知道，很多人喊出了这样的口号，要股票，不要钞票。”

　　“这些人不会真的以为股价会不断上涨，而不会下跌吧？”杨蒙无法理解一般股民的心态。

　　“绝大部分都知道投资股市有风险，入市需谨慎的道理，但很少有人能够做到谨慎，看到股价不断上涨，就算想到有一天会下跌，他们会自作聪明，觉得自己买下股票，肯定会有人以更高的价格购买，他们有机会套现获利。”

　　“投资买股票，就像击鼓传花的游戏。”

　　“可以这么说，投资买入市盈率特别高的股票，就是在玩击鼓传花，如果买市盈率较低的稳健型企业的股票，而且打算长期持股，就算股市行情不好，股价被压低了，但每年的分红会不错，就不存在击鼓传花了的情况了。”

　　“恒生银行算是值得长期持有的股票吧？”杨蒙含笑问道。

　　“恒生银行现在的市盈率有点过高了，如果我不是绝对控股股东，我早就抛售股票套现了。如果打算持股十年，甚至十年之上，现在还是可以买入恒生银行股票的。”

　　“你有没有想过学汇丰银行大班一样，撰文刊登在报纸上，警告投资者谨慎买股票呢？”

　　“如果桑达士没有这么做，我可能会这么做，既然他这么做了，我就不去拾人牙慧了。”

　　“你不去做，是为了顾及自己的面子？”

　　“蒙蒙，你要清楚，投资买股票的人，都是成年人，还有，香港联交合交易所的交易大厅，‘投资有风险，入市需谨慎’的警示挂在显要位置。”

　　“我知道。我感觉现在的股市，就像赌场一样，很多人进入股市，都希望短期内获得丰厚利润，有赌徒的心态。”

　　“你有没有听过郁金香泡沫？”李华龙问道。

　　“没有。”杨蒙摇摇头，不解道，“郁金香怎么可能有泡沫？用来酿酒？”

　　“蒙蒙，你太有才了。”李华龙呵呵笑了起来，“过几天，我推荐你看一本书，你就知道郁金香泡沫是怎么一回事了。”

　　“是不是将郁金香当成股票一样炒卖？”杨蒙问道。

　　“是的。”李华龙微笑点头道。

　　“是欧洲国家炒卖郁金香？”杨蒙又问道，不等李华龙回答，继续说，“据我了解，荷兰是欧洲最大的产郁金香国家，是荷兰人炒卖郁金香吧？”

　　“没错。十七世纪时，荷兰是世界上最大最强大的海上霸主，被誉为海上马车夫，荷兰本土原来不产郁金香，好像是从土耳其引进西欧的，没多久，西欧人对这种植物掀起了狂热。有钱人都喜欢炫耀，一些富豪以在自己家后院重伤名贵稀有郁金香而感到自豪，久而久之，人们购买郁金香已经不再是为了其内在的价值或作观赏之用，而是期望其价格能无限上涨并因此获利。”

　　“期待有人出更高价钱购买自己手中的郁金香，想着发财，等郁金香价格涨大一定程度，没有人愿意出更高加价，造成了郁金香价格的崩溃，是吧？”

　　“是的。这种总是期望有人会愿意出价更高的想法，长期以来被称为投资的博傻理论。”

　　“股票还好，只要公司能够不断发展壮大，总有套现的一天。郁金香除了观赏价值，没有太多的价值了，泡沫破裂，很大的一个气球，只剩下几滴水珠了。”

　　“荷兰人炒卖郁金香，也不是没有给后人留下好处，荷兰是世界上郁金香产量最大的国家，这个国家郁金香的出口生意做得很大。”

　　“这是你的观点？”杨蒙笑着问道。

　　“是啊。我之前看了有关郁金香泡沫的文章后，特意查荷兰的郁金香种植业，觉得挺有趣的。”

　　李华龙张开双手，抱住杨蒙的腰，笑着在她嘴唇上亲了一下，问道：“你不准备睡觉了，准备让我在书房陪你聊一个晚上？”

　　“是我陪你聊天，不是你陪我聊天！”杨蒙嗔道。

　　“都一样。”

　　李华龙再次吻住了妻子的嘴唇，这次是热吻，是长吻。

　　吻罢，杨蒙微笑道：“时间不早了，我们上楼睡觉吧。”

　　李华龙坏笑道：“不上床，在书房也可以的，我们又不是没有尝试过。”

　　“你就不能正经一点啊！”杨蒙嗔道。

　　“我怎么不正经了？”李华龙嘿嘿一笑，“古人的红袖添香，不就这么一回事！”

　　半个多小时后，李华龙牵着面色潮红色杨蒙走出书房，二人的衣衫都有些凌乱，刚才他们就在书房的沙发上尽情享受了美妙的鱼水之欢。


第214章 巨星如流星划过

　　11月30日，《死亡的游戏》在香港上映，华谊兄弟影业公司为举办电影的上映举办了盛大的首映礼，不仅李华龙亲自出席，他邀请了多位香港政商两届的名人参加。

　　虽然李华龙现在是全球华人首富，但是在《死亡的游戏》首映礼上，他并不是最大的焦点，这部影片导演、编剧和主演三种身份聚集一身的李小龙才是。

　　在首映礼上，李华龙见到神采飞扬的李小龙，他心里为对方感到高兴。

　　“我劝李小龙放弃使用肌肉震荡机，还有劝他不要服用过多的药物，现在，《死亡的游戏》上映了，李小龙的命运被我改变了……不仅香港电影业和华人世界需要他，整个世界的电影业都需要他这样的人才，希望他将来能够多拍一些好电影。”

　　《死亡的游戏》首映很成功，看完这部电影的观众，几乎上有人都拍手叫好。

　　随着《死亡的游戏》在香港的票房节节攀升，海外卖片工作也开始了，相比《龙争虎斗》，《死亡的游戏》在海外上映，华谊兄弟影业希望获得更好的票房分成。

　　李华龙本以为改变了李小龙的命运，李小不再英年早逝了，但命运之神并没有遵照他的意愿行事。

　　12月1日，注册资金为5000万港元的恒生银行（新加坡）有限公司开设的第一个营业网点投入使用。

　　得到新加坡有关部门准许，恒生银行在新加坡得到存款，可以用于这家银行在新加坡盖建子公司总部大楼之用，不需要对外发放贷款，相当于把贷款发放给自己使用，而且不用支付利息，因需要向存户支付存款利息，这会出现利润为负的情况。

　　恒生银行拿出5000万港元，兑换新加坡元，之后在新加坡注册了全资子公司。

　　五千万港元的资金不足以支付恒生银行在新加坡盖建子公司大厦的工程款，算上装修，这栋大厦的花费不会低于一亿港元，新加坡政府会监督这5000万港元的使用，不担心恒生银行（新加坡）公司将存户的存款挪到盖建大楼上带来的风险。

　　如果恒生银行新加坡公司出现挤提的情况，没有足够的钱让存户将存款提走，恒生银行总部又不愿意注资援助，任由子公司破产，那新加坡政府完全可以拿恒生银行新加坡公司的固定资产拍卖，不会让存户血本无归的情况。

　　恒生银行新加坡的第一个营业网点开业，李华龙并没有特意去新加坡一趟，但恒生银行的副董事长何善衡和行政总裁利国伟等公司高层都来到了新加坡，参加并主持有关庆祝活动。

　　……

　　12月4日，早上七点半左右，李华龙和杨蒙都睡醒了，杨蒙先下床，她刚穿好衣服，准备进卫生间洗漱，这时候，敲门声响起。

　　“我去开门。”杨蒙说了一声，走到门口，打开房门，见到了沉着脸的奚重仪，愣了片刻，问道，“重仪，出什么事情了？”

　　“李小龙去世了。”奚重仪沉声道。

　　奚重仪的声音并不大，正在穿衣的李华龙听到了她的声音，惊诧道：“什么？”

　　奚重仪走进卧室，沉声说道：“刚才邹文怀打电话过来，说李小龙今日早晨去世了。”

　　杨蒙不解道：“李小龙身体一直很好，从未听过他有什么隐疾，他怎么可能去世？”

　　“应该是病逝的，具体情况，我也不太清楚。”奚重仪说道，“今天早上，李小龙的妻子醒来后，叫不醒李小龙，她马上打电话道以上，等送到医院，李小龙已经去世了。”

　　“昨晚他妻子陪在他身边就好。”李华龙暗自嘀咕了一声，听到李小龙去世的消息后，他知道这已经无法改变了，但他不希望李小龙去世后，名誉受损。

　　“李小龙这么有才华，他还很年轻，英年早逝，实在太可惜了。”杨蒙皱着眉头叹气道。

　　奚重仪见李华龙在发愣，关心问道：“阿龙，天有不测风云，人有祸夕旦福，你想开一点。”

　　“虽然李小龙去世，我挺为他感到可惜的，也有点伤心，但我不会太难过的。”李华龙淡淡说道，“我现在能做的事情，就是帮助他家人处理好他的后事。”

　　奚重仪说道：“我之前听李小龙说过，他说自己去世后，要葬在西雅图，他早已经为自己买好墓地了。”

　　“难道他自己会英年早逝，这不可能啊……”李华龙心中暗道，望着奚重仪问道，“他什么时候和你说的？”

　　“去年夏天吧，具体时间，我也急不得了。”奚重仪答道。

　　“他到不忌讳。”李华龙摇了摇头，轻叹道，“李小龙英年早逝，太可惜了！”

　　李小龙的英年早逝，引起香港，以及东南亚各国，甚至欧美媒体的广泛报道。

　　媒体和影迷关注李小龙去世之事，连带着报道了他的遗作《死亡的游戏》，这大大推高了这部电影的票房。

　　《死亡的游戏》这部电影的海外版权还没有卖出去，各国各地的片商纷纷提高了报价。

　　华谊兄弟影业集团在帮助李小龙家人处理李小龙后事的同时，也积极开张《死亡的游戏》这部影片的海外卖片工作。

　　12月10日，星期天，李华文和李华虎兄弟俩都带着家人来到李华龙家做客。

　　闲聊了几句，李华虎把话题扯到了李小龙和《死亡的游戏》上。

　　“《死亡的游戏》，我感觉这部电影的名字特别不吉利。”李华虎笑了笑，“三哥，你说李小龙的去死会不会和这部电影有关啊，受到诅咒什么的？”

　　李华龙正色道：“你别瞎扯，法医已经检查过了，李小龙去世的原因是药物过敏。”。

　　李盛华问道：“三叔，最近几天，这部电影在香港掀起了观影狂潮，这可是李小龙的遗作，海外卖片收入一定很高吧，能赚一亿美元吗？”

　　“全球票房有望突破一亿美元，至于华谊兄弟影业公司，肯定没有上亿美元的收入，投资者制作方赚两块钱，要分给李小龙一块钱。”

　　“可能赚不到一亿美元，五千万美元，我觉得还是很有希望的。”李盛华微笑道，“如果赚了五千万美元，李小龙的遗孀就可以获得两千五百万美元，折合成港元，过亿啊。对了，米国政府征收高额遗产税，李小龙的遗孀要出血了。”

　　“阿龙，你可以想点办法，让李小龙的遗孀少交点遗产税。”李华虎建议道。

　　李华龙微微一愣，之前，他还未考虑过这个问题，想了片刻，点头道：“我会找李小龙的遗孀，还有律师商量一下，争取在合法的情况下，少缴税。”

　　三天后，李华龙和华谊兄弟影业公司多位高层，以及和李小龙合作过的导演和演员一起乘坐飞机前往米国，参加李小龙的葬礼。

　　12月15日，李小龙下葬在华盛顿州西雅图湖景墓地。

　　这次，李华龙没有在米国久留，李小龙埋葬后的第二天，他就离开了美国，返回香港。


第215章 升米恩斗米仇

　　李华龙乘坐的飞机并不直达香港，他需要在东京换乘其他的航班。

　　到了东京，李华龙并没有离开机场，在机场等候了半个小时，他就登上了另外一架飞机。

　　李华龙乘坐飞机离开东京时，柳敏晨和一对子女来到石头庄园吃晚饭，并邀请两位哥哥带家人来吃晚饭。

　　石头庄园是柳敏晨嫁给李华龙之前，李华龙就送给她的别墅，最近几年，柳敏晨的父母一直住在这栋别墅里。

　　吃过晚饭后，众人来到客厅聊天。

　　“晨晨，你最近关注股市行情了吗？”柳敏成的妻子苏芸笑呵呵问道。

　　“关注。”苏芸淡淡说道，“怎么了？”

　　“你二哥卖股票买早了，如果你没劝你二哥，你二哥没有卖股票，等到现在卖，可以多赚不少钱！”柳敏峰的妻子苏芸脸上依旧挂着笑容，但语气中带着埋怨。

　　“你喝醉了，你不懂别瞎说。”柳敏峰狠狠瞪了妻子一眼，“股票卖掉，装进袋子才是真的。”

　　“我就喝了两杯红酒，没喝醉，我又没说不卖股票。”苏芸嘟囔道，脸上挂着一丝不悦。

　　“二嫂，既然你这么说，有些话，我觉得还是说开的好。”柳敏晨冷冷盯着苏芸，“不管以后你们家投资买股票，还是租店铺开餐馆，都不管我的事，我会和我丈夫说清楚，如果你们想租他的店铺，可以按市价租，觉得租金太贵，可以租。租约满了，不想续租，这样更好。”

　　“小妹，你别说气话，你二嫂喝醉酒了，说胡话的。”柳敏阳帮忙劝慰道。

　　“大哥，我没说气话。”柳敏晨正色道，“该说的，我也说了，我只希望升米恩斗米仇的故事发生在我们身上。”

　　“小妹，你别生气。”柳敏峰尴尬道，“这些年你对我的帮助够大的了，我对自己现在的生活很知足，我以后会好好经营的大家乐餐厅。”

　　“时间不早，我该回去了。”柳敏晨说着站了起来，微笑着对长在看动画片的长子李盛毅说，“盛逸，我们回家了，和外公外婆说再见。”

　　“噢！”李盛毅逸跳下沙发，微笑着对说道，“外公，外婆，大舅，二舅，大舅妈，二舅妈，大表哥，二表哥，大表姐，二表姐，我要回家了，再见！”

　　“盛毅，再见。回家后，要听爸妈的话。”柳母笑着揉了揉外孙的脑袋。

　　“外婆，我会听话的，爷爷奶奶都说我很乖。”柳盛毅笑嘻嘻道。

　　柳敏晨走到婴儿床旁，抱起正在睡觉的女儿李琳淑。

　　李琳淑是今年五月五日出生的，她刚被母亲抱起，就哇哇的哭了起来。

　　“琳淑乖，不哭，不哭……”柳敏晨安慰了几句，“爸，妈，我们回去了。”

　　众人将柳敏晨送到了门口，目送保镖开车载着柳敏晨和两个孩子离开。

　　“爸，妈，大哥，大嫂，我回去了。”柳敏峰沉着脸说道。

　　柳敏峰说回家，苏芸没有多说什么，带着子女跟着丈夫一起回家。

　　柳敏峰刚驱车离开，柳敏阳也跟着开车回家了。

　　一路上，柳敏峰没说一句话，回到家，就进浴室洗澡。

　　洗完澡，柳敏峰走出浴室，正坐在床上看书的苏芸微笑道：“老公，洗完澡了啊？”

　　柳敏峰没有正眼看妻子一眼，爬上床，钻进被窝，伸手关灯。

　　“老公……”苏芸娇嗔叫唤了一声，从后面抱住丈夫的虎腰。

　　“你松手，我要睡觉了。”柳敏峰冷冷说道。

　　“我知道错了。”苏芸歉意道。

　　柳敏峰重新开灯，翻了一个身，盯着苏芸看了几眼，苦笑着摇了摇头：“你今晚是不是吃错药了？”

　　“我也不知道怎么了，心里的话就说出来了。”苏芸苦笑道。

　　“心里话？”柳敏峰凝视妻子片刻，语气平淡地问道，“你是不是觉得小妹对我们还不够好？”

　　“我……”苏芸知道丈夫此刻很生气，但她还是忍不住说出了心里话，“李华龙可是香港首富，甚至有人说，他现在是世界上最有钱的人，我们家……”

　　“好了，别说了，睡觉吧。”柳敏峰无力地说道，他很想暴揍妻子一顿，但是，他忍住了。

　　柳敏峰关灯之后，苏芸张张嘴，想说的话没有说出口，她知道此刻丈夫现在很生气，仔细想想，自己犯了一个很大的错误，心里嘀咕道：“我又不是故意的……都是喝酒误事，以后不喝酒了。”

　　住在隔壁的柳敏阳正坐在卧室的床上和妻子郑丽仙聊天。

　　“老公，今天苏芸吃错药了，真惹小妹生气了。”郑丽仙笑道，她有点幸灾乐祸。

　　“苏芸惹小妹生气，对我们没好处。”柳敏阳轻叹道，“小妹说以后不管老二家的事情了，这可不是好事，将来我们家的事情，她也不太愿意管了。”

　　“我有事求到她，她还不能帮我们啊。”郑丽仙笑了笑，“你不用担心的。”

　　“你说我们以后会有什么事情求小妹？”柳敏阳问道。

　　“这……”郑丽仙愣住了，“很多事情，我们还真不好主动开口，比如投资的事情，不管买股票，还是贷款买房，需要找准时机，低买高卖才能够赚到钱。投资的事情，就算我们问了，小妹不把李华龙的想法告诉我们，我们白瞎。至于租店铺的事情，小妹就说不管，让我们自己联系，我们还真不好甩她的脸。”

　　“现在知道了吧，苏芸就是惹祸精。”柳敏阳苦笑道。

　　“你说今天老二会不会打他媳妇呢？”郑丽仙笑着问道。

　　“不好说，一半一半吧。”柳敏阳长叹了一口气，“这真是城门失火，殃及池鱼啊！”

　　“老公，你就别唉声叹气了。”郑丽仙笑着在丈夫脸上亲了一下，“多大的事啊。虽然和妹夫这样的大富豪相比，还有很大的差距，但和你之前的那些同事相比，咱们家的生活够好的了。只要我们好好经营现在的生意，日子肯定会一天比一天好的。得到妹夫的帮助，我们一夜暴富，我还怕你出去拈花惹草呢！”

　　“呵呵，我这辈子只爱你，不会背叛你的！”柳敏阳开心地笑了笑，抱住妻子的腰，吻住她的嘴唇。

　　一番热吻后，柳敏阳含笑凝视妻子，柔声说道：“老婆，在我眼里，你比老二的媳妇好一百倍！”

　　“我才不和她相比！”郑丽仙抿嘴一笑，有些自得。

　　“没错，她说话不过脑子，哪能和我老婆相比啊！”柳敏阳笑呵呵道。

　　“你也别这么说，苏芸挺精明的，这些年，二弟没有她的帮助，大家乐的生意也不可能做到现在的规模。”郑丽仙笑了笑，“不过话说回来了，有些时候，她说话真的不过脑子，智商还行，情商不够。”

　　离开石头庄园时，柳敏晨心里还有气，李盛毅感觉到母亲生气了，问道：“妈咪，您生气了？”

　　“妈咪没有生气。”柳敏晨展颜笑道。

　　“我感觉您生气了。”

　　柳敏晨微微一愣，问道：“那你知道妈咪为什么事情吗？”

　　“不知道。”李盛毅摇了摇头，凝视母亲片刻，又问道，“是不是二舅妈欺负您了？”

　　“没有，别瞎说。”柳敏晨微笑道，“别多想了。”

　　“如果二舅妈欺负您了，我告诉爸爸，让爸爸帮你报仇。”

　　“你这个小屁孩，不懂别装懂，你懂什么报酬啊，回家后，你可别瞎说。”柳敏晨笑道。

　　“噢！”李盛毅应了一声后，嘻嘻笑了起来。

　　“你笑什么啊？”柳敏晨含笑问道。

　　“今天爸爸就要回家了，明天早上，我就能够见到爸爸了，我高兴！”李盛毅开心道。

　　“真乖！”柳敏晨欣慰道，忽然想到李华龙离开香港的那一晚，本该她陪李华龙过夜的，心里暗道，“也不知道他回来后，还记不记得他要先陪我……不管怎么样，今晚晚点睡觉。”

　　李华龙没有忘记，他回到家中时，已经很晚了。

　　柳敏晨实在太困了，李华龙还未回家时，她就睡着了。

　　李华龙走进柳敏晨的卧室，打开电灯，见到了睡着的柳敏成，他展颜一笑，蹑手蹑脚地走到婴儿床旁，凝视躺在里面的女儿李琳淑，轻声嘀咕道：“琳淑长大后，肯定是一个大美女。”

　　这时候，柳敏晨醒来了，睁开惺忪的眼睛感觉到了光线，想到丈夫回家了，连忙张大眼睛，爬起来，见到了李华龙，欣喜道：“龙哥，你回来了啊！”

　　“嘘！”李华龙连忙转过身，示意柳敏晨说话小声点，“孩子睡着呢，你想吵醒她啊。”

　　“噢！”柳敏晨轻声应了下，嘻嘻一笑，问道，“你刚回家？”

　　“是啊，刚回家。”柳敏晨掀开被子爬了起来，“我烧了热水了，我给你弄热水，你泡个热水澡。”

　　“有点累，不想洗澡了。”李华龙说着开始脱衣服了，“想早点睡觉。”

　　“那你早点休息吧。”柳敏晨微笑道。

　　柳敏晨注意到李华龙脸上带着疲倦之色，她心里的一丝欲火顿时熄灭了，等丈夫爬上床，钻进被窝，她主动去关灯。

　　“龙哥，晚安。”柳敏晨轻柔地在李华龙的嘴唇上亲了一下。

　　“晚安，宝贝！”李华龙呵呵笑着抱住了柳敏晨的娇躯，“让我好好睡一觉，明天早上，我肯定喂饱你。”

　　“你就别动坏心思了，好好睡一觉。”柳敏晨娇嗔道。

　　“噢！”李华龙应了一声，就闭上了眼睛，没过一会儿，他就睡着了。

　　柳敏晨感觉到了李华龙睡觉前后的呼吸声的变化，微微一笑，暗自嘀咕道：“他真的累了！”


第216章 郭靖和韦小宝的结合体

　　第二天早晨，柳敏晨被李琳淑的哭闹声吵醒，起床为女儿换了纸尿裤，又给她喂了奶。

　　一边给孩子喂奶，一边望着沉睡中的丈夫，柳敏晨展颜一笑，嘀咕道：“还说早上喂饱我呢，就算现在叫醒你，你也没有精力，我看你要睡到中午了。”

　　李琳淑吃饱之后，就不再哭闹，柳敏晨将女儿放在婴儿床里，自己进卫生间洗漱。

　　两个多小时后，李华龙睡醒了，他醒来时，卧室里只有他一个人。

　　看了一下时间，李华龙打了一个哈欠，嘀咕道：“这么晚了啊，还是要吃点早餐！今天就不出去上班了，在家休息一天。”

　　洗漱之后，李华龙下楼来到客厅，见到父母等家人。

　　“阿爸，阿妈，早上好！”李华龙笑着打招呼道。

　　“不早了。”李逸松微笑道，“你今天不出去了吧？”

　　“不出去了，在家休息一天。”李华龙笑了笑，“我先去吃早餐了。”

　　虽然家人早就吃过早餐了，但是，李华龙来到餐厅坐下，还是吃到了热腾腾的早餐。

　　吃了几口美味的早餐，李华龙忽然想起自己在另外一个时空过得日子，心中感叹道：“还是有钱好，我上辈子的时候，请客下馆子，怕超预算……而现在，我根本不需要为吃喝的花费而操心……不管怎么说，我算是超级富豪，应该多做一些有意义的事情。今年年底，给旗下员工多发一点年终奖金……”

　　李华龙还没有吃完早餐，李逸松来到了餐厅。

　　“阿爸，有急事？”李华龙微笑问道。

　　“没急事，就不能和你好好聊聊啊？！”李逸松淡淡一笑，来到李华龙的身边坐下，“我听你大哥说，你现在手里有大笔资金，你到底是怎么想的？”

　　“什么怎么想的？”李华龙笑着反问道。

　　“你别和我装糊涂，你知道我的意思。”李逸松正色道。

　　“还是那句话，香港股市和楼市过热了，炒股炒楼的人太疯狂了，我有点怕了，我觉得股市和楼市都快出现拐点了。”

　　“等股市和楼市下跌后，你再抄底？”李逸松问道。

　　“嗯！”李华龙含笑点点头，“我也会加快海外投资的。”

　　“步子别迈太大了，不是上市公司，就你旗下全资的独资公司，一天赚到的钱比很多人一辈子赚到的钱还要多。”

　　李华龙微微一愣，讪笑道：“没有这么多吧？”

　　李逸松微笑道：“你可以算算《死亡的游戏》这部电影能为你赚多少钱。”

　　“《死亡的游戏》这部电影比较特殊。”李华龙轻叹道，“这是李小龙的遗作，可能我辈子，都无法挖掘出像李小龙这样出色的电影演员了。”

　　“千兵易得，一将难求！”

　　李华龙微微一笑，喝完最后一口牛奶，放下杯子，转移话题说道：“这几天，我不在家，孩子们听话吧？”

　　“听好。”李逸松开心笑道，“我觉得，和你相比，琳琪和盛瑞在弟弟妹妹的眼里，威信更高，弟弟妹妹更听他们的话。”

　　“我也有这么感觉。”李华龙呵呵笑了起来，想到长女长子的年龄，感叹道，“时间过得真快，琳琪和盛瑞就要十六周岁了。”

　　“孩子考什么大学，读什么专业，真让他们自己选？”李逸松问道。

　　“嗯！”李华龙含笑点头，“我还是觉得让他们自己选好一些。不一定要读与经商有关的专业，大学毕业后，才会经商的。”

　　李逸松含笑打量李华龙几眼，问道：“阿龙，你觉得作为一个成功的商人，成功的最重要条件是什么呢？”

　　“阿爸，你这个问题本身就有点问题。”李华龙笑道，“不同级别的商人想要成功，需要的条件不同，比如租间店铺开餐馆，厨师的厨艺是避不开少的，还地餐馆选址很重要，不是人流旺，就可以经营好餐馆的。”

　　“餐馆开在人流旺的地方不好吗？”李逸松不解道。

　　“还真是这样。”李华龙笑道，“比如经营一家高档餐厅，没有必要选择人流特别旺的店铺，还有，人流旺的地方，租金成本会更好，就算每天顾客很多，赚不到钱，生意也是失败的。”

　　李逸松站了起来，说道：“我们去客厅聊吧，这几天，你阿妈天天念叨你。”

　　“我陪她好好聊聊。”李华龙站起来，笑呵呵道，他知道母亲为何会念到他，无非担心他在美国，以及往返香港途中的安全问题。

　　这天晚上，心情不错的李华龙从地下室取出两瓶好酒。

　　“爸，今天是什么特别的日子，需要喝酒庆祝？”李盛瑞微笑问道。

　　“不是特别的日子，就不能喝酒啊？”李华龙笑着反问道。

　　“可以啊！”李盛瑞笑着点头，“但我觉得肯定有什么好事。”

　　杨蒙注意到李华龙往自己这边看了一眼，二人心有灵犀，她猜到丈夫是想让她来说，微笑道：“最近几个月，你爸爸卖掉不少股票，赚钱了，想显摆一下！”

　　“爸，您没有卖恒生银行和金地集团两家公司的股票把？”李琳琪含笑问道。

　　李华龙经常在家和四位妻子，以及他的父母说一些生意上的事情，有时，他的子女会在一旁听着，李盛瑞和李琳琪都快满十六周岁了，虽然李华龙没有特别教他们怎么做生意，但他们多少知道一些。

　　“除了恒生银行的股票没有减持外，其他公司的股票，我都卖了一些，有的全部售罄了。”李华龙微笑道。

　　“爸，你觉得恒生银行的股价还会上涨？”李琳琪又问道。

　　“没有，我不打算失去这家公司的绝对控股权。”李华龙呵呵一笑举起酒杯，对着父亲说道，“阿爸，我们干一杯。”

　　“碰一下就行了，好酒要慢慢品。”李逸松举起酒杯，碰了一下李华龙的酒杯，呷了一口红酒，细细品尝。

　　李华龙喝了口红酒，笑着对子女们说道：“五六年，我买入很多股票，现在套现，你获得了丰厚利润，对此，有你们有什么看法？”

　　作为长女李琳琪先发言，她想了片刻，说道：“危机和机遇并存。五六年前，正好是六七暴动期间，那时候，我还小，但我有深刻印象，当时很乱。很多人都觉得香港要完了，选择变卖家产移民海外，股价楼价地价都暴跌。有胆识的人，选择这个时候入市，等局势稳定了，就可以获得丰厚收益。”

　　李琳琪说完后，李华龙欣慰地点了点头，此刻，他深信长女长大后，肯定会成为女强人，心中暗道：“可能将来，琳琪会成为全球商界最有影响力的女性！”

　　李盛瑞接着说道：“爸，我猜您当初他果断出击，逆市而行，肯定做了很多分析，要不然就是赌徒的行径。就算做了分析，认定自己的判断是正确的，也存在赌的成分……”

　　李盛瑞停顿片刻，建议道：“五六年前，您在香港还有很大发展空间，可现在，我觉得香港的市场太小了，你旗下的很多企业都可以考虑开拓海外事业。比如家乐福集团，可以去海外开设超市。”

　　李华龙微笑问道：“你这是建议我分出一部分资金去海外发展？”

　　“是的！”李盛瑞语气肯定道，“香港只是一座四百多万人的城市，将来，华夏肯定会要求从英国人手里收回香港，英国本土距离香港太远了，而华夏是一个拥有九亿人口的大国，还拥有核武器，如果华夏中央政府决心收回香港，英国人根本无法阻止。我现在还不知道香港回归华夏，会不会有更好的发展，但我觉得，分出一部分资金去海外发展，这肯定没有错。”

　　“我已经分出一部分资金向海外投资了，未来几年，我要在新加坡投资好几亿港元呢！”李华龙微笑道。

　　“这我知道，我觉得要加大投资金额。”李盛瑞说道。

　　“投资一个项目，需要考虑很多因素。你现在不用替我操心的，好好学习，等你大学毕业了，再帮你爸我打理生意上的事情。”李华龙呵呵一笑，“不说了，吃晚饭，吃完了，再聊！”

　　这天晚上，李华龙在杨蒙的卧室过夜。

　　昨晚，李华龙睡得很足，休息好了，存了几天的货，自然能够好好满足如狼似虎的杨蒙。

　　梅开二度，面色潮红的杨蒙如同死去的八爪鱼一样，软弱无骨地趴在李华龙的身上。

　　李华龙搂着杨蒙的腰，轻轻抚摸她后背的肌肤，沉默了一会儿，微笑道：“蒙蒙，你有没有觉得自己最近变胖了？”

　　“才没有呢，昨天，我还站在磅秤上称过，体重下降了一些。”杨蒙嗔道，翻了一个身，躺在李华龙身侧。

　　李华龙含笑凝视杨蒙片刻，在她脸颊上亲了一下。

　　“阿龙，你真好！”杨蒙抿嘴笑道。

　　“哈哈！”李华龙大笑了起来，捏了捏杨蒙的鼻子，“是不是刚才把你喂饱喂好了！”

　　“我不是说这个。”杨蒙抛了一个媚眼，脸上浮现幸福的笑容，“如果没有你，我也不可能生出盛瑞这么优秀的儿子……呵呵，我是不是不该怎么夸自己的儿子啊？”

　　“盛瑞真的很出色！”李华龙含笑点点头，亲吻杨蒙的嘴唇一下，“蒙蒙，你也真好！”

　　“呵呵！”杨蒙笑了笑，“琳琪也很优秀。”

　　“我知道。”

　　“我每个子女在我眼里，都是价值连城的和氏璧！”

　　“璞玉需要雕琢，你这个做父亲的，以后可要用心教育好他们。”

　　“一个好大哥胜过半个父亲，一个好姐姐胜过半个母亲，有盛瑞和琳琪做榜样，我相信我的子女长大后，都会很出色的。”

　　“盛瑞和琳琪太优秀了，会不会给弟弟妹妹压力呢？”杨蒙笑着用开玩笑的语气说道。

　　“应该会的。”李华龙笑呵呵道，“你别担心，我们的子女长大后肯定会有出息的。”

　　“我没有担心，我也是这么想的。”杨蒙笑着在李华龙的嘴唇上亲一下。

　　“行啊，蒙蒙，你越来越调皮了。”李华龙乐道。

　　“不好吗？”杨蒙含笑问道。

　　“好，在我眼里，你是完美的。”李华龙饱含深情地吻住杨蒙的嘴唇。

　　吻了一会儿，杨蒙推开李华龙，她感觉到李华龙的小兄弟再次蠢蠢欲动，双颊浮现一抹娇红，说道：“时间不早了，我困了，关灯睡觉了。”

　　“还早，今晚，我能上演帽子戏法。”李华龙坏笑道。

　　“就算你能，你想，都不行。”杨蒙嗔道，“你就留在存粮，明晚好好陪陪思思吧。”

　　“好，关灯睡觉。”李华龙笑了笑，伸手关灯。

　　关灯之后，李华龙将杨蒙抱在怀里，杨蒙没有挣扎，任由爱郎抱着。

　　二人沉默了一阵，同时开口说：“你……”

　　“呵呵，还是你先说吧。”李华龙笑道。

　　“阿龙，谢谢你。”杨蒙微笑道。

　　“谢我什么啊？”

　　“谢你的对我的好。”

　　“傻瓜。”李华龙轻柔地亲吻杨蒙的嘴唇，“你是我的宝贝……呵呵，不说了，宝贝，做个好梦。”

　　“龙哥哥，好梦！”杨蒙笑道。

　　“龙哥哥？我喜欢这个称呼，你今天怎么想叫这个称呼啊？”

　　“我想到了郭靖和黄蓉。”

　　“蒙蒙，你是不是有点抬举我了，我这种人能做郭靖吗？”李华龙笑着问道。

　　“当然不能领，你是郭靖和韦小宝的结合体。”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“真的不说了，我可不想看到你明天有黑眼圈。”

　　“我怕我明天睡懒觉。”

　　“睡懒觉比我睡不着好。”

　　“你说不说的，怎么还说吧。”

　　“……”

　　李华龙真的闭上了嘴巴，还闭上了眼睛。

　　一觉醒来，李华龙看到杨蒙正在看着他。

　　“早！”李华龙微微一笑，在杨蒙的嘴唇上亲吻了一下。

　　“昨晚没有做美梦吧？”杨蒙含笑问道。

　　“做了！”李华龙一脸坏笑，本想等杨蒙问他做了什么美梦，他再说的，见杨蒙蒙不开口问，他只好自己先说出来，“昨晚我梦见自己成为了韦小宝了。”

　　“你想娶七位妻妾？”杨蒙语气平淡的问道，脸上也只有平淡的表情。

　　“我是不是很坏呢？”

　　“是挺坏的，不过，我喜欢！”杨蒙主动吻住了李华龙的嘴唇。

　　昨晚睡觉之前，李华龙没有想过今天早上在床上做运动，可杨蒙实在太主动了，实在太诱人了，他只好“勉为其难”享受着美妙的鱼水之欢。


第217章 涨与跌的背后

　　1973年的元旦过后，香港股市依旧很牛气冲天。

　　1月5日，星期五，金地集团召开董事会，十一位董事都参加了此次会议。

　　李华龙是金地集团董事局主席，他坐在重要的位置，他最先发言。

　　李华龙微笑道：“先向大家通报一件事情，过去两个月，金地集团持续减持洲际酒店集团的股票，如今，1240万股股票全部卖完了，总共套现二亿七千二百八十万港元，均价是每股二十二港元。”

　　之前，金地集团将位于金钟的六号大厦（后更名为洲际酒店集团中心）出售给洲际酒店集团，洲际酒店集团付出1240万股本公司的新股完成交易。

　　为了方便金地集团出售洲际酒店集团的股票套现，李华龙和金地集团的董事们商量过，金地集团出售股票时，不会事先告诉每位董事，等完成交易了，再告诉大家，但他做出了保证，金地集团抛售洲际酒店集团股票期间，他个人和他家人都不会增持洲际酒店集团的股份。

　　“卖掉股票套现好，我感觉最近香港股市太旺了。”金地集团的副主席霍英东微笑道，“若不是我看好金地集团的长远前景，我会选择这个时候卖掉金地集团的股票。”

　　李华龙笑呵呵道：“霍先生，我觉得你可要考虑现在减持金地集团的股票，等股价下跌了，再增持股票。”

　　“我又不能确定金地集团的股价将来会下跌，我怕我现在卖掉股票，以后股价会不断上涨。”霍英东笑了笑，“李先生，你准备减持金地集团的股票？”

　　“不瞒大家说，过去几个月，我卖掉金地集团200万股股票，手里还有5200万股，若是金地集团的股价继续上涨的话，我会考虑继续减持股票，最多减持199万股，五六年之内，我持有金地集团的股票数量不会低于5001万股。”

　　“李先生，金地集团上一个交易日的收盘价是每股67.5港元，如果你有意减持金地集团的股票，我愿意以每股68港元的价格从你手中购买199万股股票。”霍英东微笑道。

　　李华龙微微一愣，打量了霍英东几眼，笑着问道：“霍先生，你觉得金地集团的股价还会上涨？”

　　“可能短期内，有下跌的可能性，但从长远来看，金地集团的股价有很大的升值潜力。我觉得能够以每股68港元的价格买入金地集团股票，长期持股，肯定不会吃亏的。”

　　李华龙想了片刻，微笑道：“为了避免我这位大股东抛售金地集团股票的消息公布后，股民会大量抛售股票套现，我可以以每股68港元的价格将199万股股票卖给你，我只收每股60港元的价，另外每股8港元的差价就补贴给金地集团。”

　　“这样也行啊？”金地集团的董事万阳泰笑道。

　　“怎么不行了，霍先生愿意出价购买我手中的股票，这是我和他之间的事情。每股8港元，199万股，也就是1592万港元，我将这笔前注入金地集团，只有我一个人受了一点损失，也什么。”

　　“1592万港元，这可是一笔大数目，也就是在你这个财神眼里，是小钱。”利孝和笑着打趣道，“听你这么一说，我动了减持金地集团股票的心思了，真如你所说，我可以高卖低买的，可以赚个差价。”

　　“利董事，你可以打这样的算盘，但以后金地集团股价一直上涨，就算有下跌，也没有跌破你卖出的价格，到时候，你可别说我害了你。”李华龙笑着开玩笑道。

　　私下里，李华龙喜欢称呼利孝和为“利大哥”，有尊称的意思，但在这种场合，就算是开玩笑，他愿意称呼对方为“利董事”。

　　“我又不是三岁小孩，不会向你耍赖的。”利孝和笑了笑，转而对霍英东说，“霍先生，如果我卖金地集团的股票，你愿意以什么价格收购呢？”

　　“我手里的而资金，勉强能够买下李董事长手中的199万股。”霍英东微笑道。

　　霍英东心里很清楚，未来一年，金地集团的股价跌破每股68港元的可能性很大，但他不怕股价下跌，如果股价下跌了，他受了损失，那他就可以主动找李华龙谈合作的事情，只要号称“财神”的李华龙将自认为很赚钱的项目让点股份给他，他就可以获得丰厚利润。

　　如果李华龙知道霍英东心中所想，那他不会反感，反而会赞对方精明，他也愿意将一些利润丰厚的项目分一些股份给霍英东，甚至介绍他投资买入有升值潜力的股票。

　　李华龙心里很清楚，只要这个世界的历史轨迹别发生太大的变化，他赚钱的法子有很多很多，同时，他明白，好处不可能让他一个人都占了，他很愿意让亲朋好友一起分享。

　　“好了，闲话就说到这里吧。”李华龙笑着插话道，“就算卖掉洲际酒店集团的股票，我依旧觉得金地集团的负债率过高了一些，还有，集团正在开发的项目有六个，有钱的地方不少，而我觉得现在香港楼市过热了，为了避免风险，我希望未来半年，金地集团不要拿地。”

　　“我同意，金地集团负债率是高了一点，降低负债率，更稳妥一些。”万阳泰微笑点头道。

　　“我也同意！”“我没有理由反对！”其他董事纷纷表示赞同李华龙的建议。

　　“董事长，你旗下其他公司未来半年，都不会拿地了？”利孝和微笑问道。

　　李华龙闻言愣了片刻，笑着答道：“我实话实说，我担任董事长的几家上市公司，未来半年，都没有买地的计划。当然，万事都不绝对，若是半年之内，香港楼价地价暴跌，跌幅很大，而我觉得香港楼市在短期内，会回升，那我肯定会让我旗下公司积极买入地皮。至于我旗下几家未上市的地产公司，没有半年的限制，依旧会积极参与土地竞拍，若是土地价格没有下跌……”

　　李华龙说着端起茶杯，喝了口茶，继续说：“如果地价跌幅不到百分之十五，我是不会考虑买入地皮的。我手里有大量土地储备，就算三四年内不买入新的地皮，每年的开发项目数量和建筑面积，都可以保持不减少。”

　　霍英东笑道：“董事长，如果外界听到你的言论，我估计香港的地价肯定会马上下跌。”。

　　“我知道自己在香港还是有点影响力的，为了避免因为我一句华造成香港楼市暴跌，我在董事会上说的话，你们别告诉外人。如果海外出现对香港楼市股市利好的消息，我也会积极买地买股票的。”

　　几天之后，李华龙将199万股金地集团股票以68港元/股的价格出售给霍英东，霍英东付出了1.3532亿港元，李华龙得到了1.194万港元，剩下1592万港元划到了金地集团的账上。

　　李华龙减持金地集团股票的消息公布之后，并未对这家公司的股价造成太大的影响，股价没有大幅上涨，也没有大幅下跌，之后一个多月的时间，恒生指数达到此次牛市最高点之前，金地集团股价保持在每股62港元-70港元之间上下浮动。

　　1月中旬的一个早上，李逸松翻看完手中《香港经济日报》，抬起头望着正在看《明报》的李华龙，微笑问道：“最近，你还在减持环球航运集团股票吧？”

　　《香港经济日报》始创于1972年6月1日，是明报集团旗下的专业财经日报，经过半年多时间发展，成为最受香港人喜爱的财经报纸，现在每日发行量超过10万份，之所以能够取得这么高的发行量，这与这份报纸的专业性有关，还与当下香港股市和楼市大热有一定关系，很多炒股的人喜欢看这份报纸，还有炒楼的人也会在这份报纸上查看有关楼市的信息。

　　“对！”李华龙笑着答道，“再过几天，环球航运集团就要公布去年第四季度的财务报告了，我听包大哥说，业绩不错，估计财务报告公布之后，股价会上涨一些，到时候，我会卖空环球航运集团的股票。”

　　“卖空股票？”李逸松嘀咕了一声，又问道，“包玉刚知道吗？”

　　“我早就和他打过招呼了，他对此表示可以理解。”李华龙笑呵呵道，“自从环球航运集团创建以来，我几乎没有参与过这家公司的管理，我是不是环球航运集团的股东，对这家公司的发展影响不大。”

　　“半年多以前，包玉刚和他家人创建了隆丰国际这家地产公司，最近半年时间，这家公司买下了不少地皮，若是真如你所有预测的，香港楼市要出现拐点，那隆丰国际的损失会很大啊。”

　　“包大哥和他家人将出售环球航运集团股票的资金注入隆丰国际，隆丰国际再高价买地，这是好事还是坏事，还真不好说。”李华龙笑道，“可能将来，环球航运集团的股价跌幅比地价跌幅更大，若是这样的话，卖股票买地，比不卖股票好。”

　　“照你的意思，最好的办法是讲股票卖掉，再将套现所得存在银行里，不仅有利息收入，还可以避免股价下跌和地价下跌来到的损失。”

　　“理论是这样的。”李华龙呵呵一笑，语气一转，“但我不少神仙，我的预测可能也会有错，如果未来两三年，香港楼市没有暴跌，而是持续上涨，甚至暴涨，按照您的策略行事，可能就促使了发展良机。大哥和阿虎是我亲兄弟，我有些想法，可以直截了当地告诉他们，而包大哥，就算我们是好朋友，有些话，我还真不好多说。”

　　“包玉刚也算是一位眼光独到的成功商人，无需你叫他怎么做生意。”李逸松微笑道，“对了，你现在有没有后悔向在恒生银行的董事会上承诺多少年内不减持这家银行的股票？”

　　“没有。既然我知道恒生银行的股价未来会大幅下跌，我也不会考虑大量减持恒生银行股票，我不想失去对这家银行的绝对控股权。”

　　“大幅下跌，也要看下跌的程度，如果股价下跌五成，甚至五成以上，我觉得你就应该在股价高的时候，大量出售股票，这不完全是套现获利，一定程度上压低了股价，防止其他股东高价位套现。等恒生股价下跌了，你再买入股票，就算触发全面收购要约，也无妨，反正你手里有足够的资金收购恒生银行。”

　　“好像我说过类似的言论吧？”李华龙笑着问道。

　　“好像说过。”李逸松含笑点头。

　　“不管怎么说，我做出承诺了，我就要兑现。”李华龙笑道，“至于无法改变的事情，我是不会去后悔的。”

　　李华龙说着放下手中的报纸，站了起来，说道：“时间不早了，我该去上班了。”顿了顿，继续说，“今晚，我有应酬，就不回来吃晚饭了。”

　　“我等你回来。”陈思思微笑道，她记得今晚轮到他陪李华龙过夜。

　　“我会尽量早点回来的。”李华龙笑道，和家人道别之后，他就乘车出门，前往华龙置业公司上班。


第218章 三令五申

　　李华龙来到华龙大厦，乘坐电梯上楼时，遇到了助理吴立杰。

　　“老板，早上。”吴立杰微笑打招呼道。

　　“早上好。”李华龙微笑道，“你刚才干什么呢？”

　　“拿一份文件。”吴立杰答道，“老板，你旗下公司的员工八五折买房的申购名单已经出来了，一共有七百六十六人。”

　　“这么多啊。”李华龙略带惊讶道。

　　“不少员工卖掉旧房子，买入面积更大的房子。”吴立杰解释道。

　　“小房换大房。”李华龙含笑点点头，“先把文件给我。”

　　“好！”吴立杰将文件递给李华龙。

　　李华龙来到办公室坐下，吴立杰为他泡了一壶蜂蜜柠檬红茶，最近李华龙喜欢上了这种饮品。

　　“坐吧。”李华龙淡淡说道，他并没有急着喝茶，翻看着吴立杰在电梯里递给他的文件，看完之后，笑呵呵道，“希望八五折买房的员工能够真正得到实惠。”

　　“就算房价下跌了，八五折买房的员工也可以得到实惠。”吴立杰微笑道。

　　“未必，如果房价跌幅超过两成以上，就算有八五折的优惠，买房的人依旧占不到便宜。”

　　“老板，您不是限定买房需要支付百分之五十的房款嘛，这次申购房子的员工中，绝大部分员工原来有房产，没有卖掉房子的员工，多了一套房子，有租金收入，就算房价和租金都下跌了，他们还款压力肯定不会很大。而小房换大房的员工，他们卖掉小房，卖出了不错的价钱，房价下跌一些，对他们而言，影响也不会太大。”

　　李华龙放下文件，亲自为吴立杰倒了一杯茶，微笑道：“你也喝茶。”

　　“谢谢！”吴立杰端起茶杯，呷了一口茶，继续说，“老板，我觉得就算现在香港楼市过热了一点，以后楼价会下跌，我真看不到楼价跌幅会超过两成的可能性，现在日本和华共都已经建交了。”

　　“就算别人说我是香港最有投资眼光的人，我也会时刻谨记，投资有风险，而市场过热时，要更加警惕。”

　　李华龙端起茶杯，喝了两口茶，点点头，微笑道：“味道不错。”顿了顿，继续说，“我也不希望香港楼市出现大涨大跌的情况，持续稳健增长对我更有利一些。”

　　“老板，我的意见正好想法。”吴立杰微笑道。

　　“说说你的看法。”李华龙说道。

　　“如果香港楼市大跌，只要你看好香港楼市长远前景，你就可以像六七年的时候那样，大量买入物业。”

　　吴立杰呵呵一笑，赞道：“老板，您为卖旧物业给你的业主提供贷款担保，还签订合约将来会以约定价格收购他们买入的房子，保证了他们的利益，这一招用的太妙了。”

　　“成功了，这一招是用的妙，如果失败了呢？”李华龙笑了笑，“失败了，我需要赔很多钱。以后，这一招会用，但不会常用，只会慎用。”

　　“投资有风险。”吴立杰点了点头，“最近几个月，很多上市地产公司发展太过激进，趁旺市炒高公司股价，之后，增发新股用于收购，很多上市公司的负债率很高，只要股市行情有变，这些根基不稳的上市公司股价肯定会暴跌，股价下跌，楼市也会受到影响，房价会下跌。”

　　“每个人经营企业的理念不同，有些根基很稳的公司上市之后，可能会因为太过激进，根基会变不稳，而原本发展潜力不是很大的上市企业，可能更换了最高决策人，涉足更有发展潜力的行业，获得巨大成功，为投资者带来丰厚投资回报。很多事情一两句话说不清楚的，剖开顽石方知玉，浪沙淘尽始是金。”

　　这时候，办公桌上的电话铃声响起了，李华龙站了起来，走了几步，接起了电话。

　　“喂，是老板吗？我是苏文成。”洲际酒店集团的执行总裁苏文成笑呵呵道。

　　“文成，是我，什么事啊？”李华龙微笑问道。

　　“老板，打扰了，我想问申请八五折买房的员工什么时候能够签合约？”苏文成笑道。

　　“你这么关心，是不是你也申购买房了啊？”李华龙呵呵笑道。

　　“还真的申购了一套，我可没有违规，我符合申购条件的。”

　　“不出意外，明天就可以签约买房了。你不用再问，也不用再打电话了，华龙置业公司这边会有人联系洲际酒店集团的，过年之前，肯定能够让这次申购房子的员工在新年之前入住新家。”

　　李华龙这次以八五折价格出售给他旗下公司员工的房子，都是装修好的，有些房子装修完成半年多时间了，只要放些家具，马上就可以住人了。

　　“行，打扰老板了。”苏文成笑了笑，“老板，您什么时候来洲际酒店集团指导工作呢？”

　　“你办事，我放心。”李华龙笑道，“未来一个星期，我肯定没有时间，过年之前，我肯定会去洲际酒店集团一趟。对了，洲际酒店集团是上市公司，去年第四季度的财务报告尽快做出来，这事情可不能拖拉。”

　　“您放心，一个星期之内，去年第四季度，以及去年全年的财务报告肯定能够做出来。具体数字，我还不知道，但我肯定去年第四季度的业绩比第三季度要高出很多。”

　　“不管你肯不肯定，洲际酒店集团公布财务报告之前，作为公司的高层，你不得买卖股票，等公布之后，你再考虑要不要买股票。”李华龙提醒道。

　　李华龙不希望自己旗下公司的高层利用内幕消息通过买卖股票获利，之前，他已经三令五申了，如果还有人敢出黑手，那他不会顾及这个人的功劳和才干，只要敢伸手，他会毫不犹豫地砍断那只手，不仅仅辞退这么简单，甚至他会想办法把对方送进监狱。

　　“我肯定不会这么做的，我会和财务部的主管说说此事，确保公司内部人员不会在这个时间段买卖股票，更不会提早泄漏消息。”苏文成保证道。

　　“你心里有数就行了。”李华龙微笑道，“还有事吗，没事，我可就挂了。”

　　“没事了，老板，再见。”

　　“对了，你怎么知道我今天来华龙置业公司上班的？”李华龙好奇问道。

　　“我猜的。”

　　“让你猜中了，不过没奖金。”李华龙说着挂断了电话。


第219章 走自己的路

　　李华龙刚挂电话，就有一位名叫古运山的副总经理来到他的办公室回报工作。

　　“老板，我出去工作了。”吴立杰说着站了起来。

　　李华龙点点头，指了指沙发，说道：“运山，你坐瞎说吧。”

　　“谢谢老板！”古运山微笑道，坐在沙发上。

　　李华龙为他倒了一杯茶，问道：“佐敦的商住大厦立成大厦要开始销售了吧？”

　　“是的。”古运山双手拿着文件递给李华龙，“每个单位的销售价格都写出来了。”

　　李华龙接过文件后，微笑道：“你先喝茶吧。”

　　“很少喝老板亲自倒的茶。”古运山笑呵呵道，“我好好品尝一下。”

　　李华龙微微一笑，没有接话茬，翻看文件，认真的看了起来，看完之后，问道：“你预计多久能够售罄？”

　　“如果楼市没有发生大的变化，年前能够售罄。”古运山答道。

　　古运山等华龙置业公司高层，甚至很多普通员工心理都清楚，李华龙这位老板并不看好香港楼市未来几年的前景，要不然，公司新开发的楼盘以短期售罄为目标，过去几年，华龙置业公司开发的很多楼盘，有时一年也无法售罄，甚至一些待售楼盘转为租盘。

　　过去一年的时间，华龙置业公司持有的一些物业由租盘也转为卖盘，因楼市行情好，加上房子的售价合理，基本上能够在半年之后都卖掉了，有些好的房子，刚推出，就被公司内部员工抢购了。

　　李华龙并不介意自己公司的员工投资买楼，但他反对炒楼，华龙置业公司明文规定，公司出售的房子，若是员工购买，以及与员工有利益关系的亲属朋友购买，不得在短期内加价将购房的机会转卖给他人，如果有发现，直接开除。

　　虽然，李华龙开创了“卖楼花”的售楼方式，随着他拥有的资产越来越多，他逐渐放弃了这种售楼方式，过去七年时间，华龙置业公司为卖过楼花，都是现房出售。

　　李华龙不仅限制员工炒楼，他旗下的地产公司不欢迎炒房者，甚至打出了这个样的广告：“房子是用来住的，不是用来炒的。”

　　其他的地产开发商卖房子，特别是买楼花时，希望人气旺一点，他们欢迎炒房者来买楼花，如果短期内成交量很高，可以起到很好的广告作用，为了利益，很多地产商愿意为炒房者大开方便之门，比如炒房者买了楼花之后，可以很方便的将楼花加价转卖给他人。

　　炒房者买卖楼花获利，本应该交税的，香港政府对这些本应该征的税，视而不见，没有主动纳税，香港政府也没有想办法征这些税，很多人心里都很清楚，想要征税，成本太高了，而且一些地产商为了更好的将楼花卖掉，也不会积极配合香港政府。

　　……

　　古运山喝了口茶，问道：“老板，各个单位的售价没有问题吧？”

　　“没问题。”李华龙微笑道，“就算价格标低一些也无妨。”

　　古运山微笑道：“老板，现在香港大部分地产商都很看好楼市前景，您和他们的想法不一样。”

　　“也不知怎么回事，可能越有钱，胆子越小吧。”李华龙呵呵笑道，“五十年代，我们公司拿地很猛的，当时基本上采用卖楼花的方式售楼。”

　　“是啊！”古运山笑着点点头，“我记得那时候老板说过，只要能够保证一定的利润，盖房子就应该像工厂生产产品一样，保质的同时，加快盖楼和售楼的速度。”

　　“最近两三年和以前不同了，虽然地产公司的数量减少了，但地产商的拿地热情更加高涨了，有些时候‘面粉’贵过‘面包’，若是盖楼和售楼的速度太快，反而不能保证利润。”

　　李华龙说着笑了笑，喝了口茶，继续说：“也不管未来楼市前景如何，公司储备了不少地皮，如果地价继续上涨，我们拿地慎重一些，盖好的楼房在保证利润的情况下，早点售罄，就算少赚点，不会有大错。”

　　“别人疯狂的时候，我恐惧；别人恐惧的时候，我疯狂。老板，我很认同你这套投资理念。”

　　“这次八五折买房，你申请了吗？”

　　“申请了。”古运山呵呵一笑，“老板，说实话，明面上八五折，但我觉得远不止八五折，二十万一套的房子，打折之后，十七万，可能这套房子拿到市场上出售，可能买二十二万都不成问题。就算将来房价真的下跌了，二十二万的房子，跌破十七万的可能性很小。”

　　“看来你挺乐观的。”李华龙淡淡笑道，“没其他的事情，你出去忙吧。”

　　“喝完这杯茶，我就走。”古运山喝完剩下半杯茶，站了起来，“老板，再见。”

　　望着古运山离去的背影，李华龙暗自嘀咕道，“等全球危机石油爆发，加上全球经济衰退，有些楼盘房价跌幅能够达到五成……希望那个时候，公司的员工别说我这个老板太黑了，如果真让我听到这种言论，不管你有多大本事，直接开除。”

　　李华龙自认为自己对员工不错，这次推出员工八五折购房的活动，有些限制条件，买房者需要支付百分之五十的房款，若是员工买股票买房，他觉得肯定是划算投资，虽然未来两年，房价和楼价都会下跌，当房价跌幅肯定会低于股价的跌幅。

　　李华龙觉得完全拿存款买房的员工数量极少，就算有，这些人中有一部分也有购房意愿，就算他不搞这个活动，可能也会有人拿钱买房。

　　当然，李华龙没有把自己当成圣人，就算他是上帝，也不可能满足所有人的要求。

　　李华龙从未想过做一个滥好人，员工给他打工，还出言说他的坏话，他觉得这类员工心态有问题，很难真正用心工作，既然对方如此不满意自己的工作，他选择让对方离开，直白的说，炒鱿鱼！

　　截至目前为止，李华龙还没有因为员工背后说他的坏话，而将对方辞退的。

　　李华龙嘀咕了几句，忽然觉得有点奇怪，愣了片刻，自言自语道：“我怎么想到员工会说我坏话呢？如果我不搞八五折买房给员工的活动，受损失的员工数量可能会更多……不想这些了，我不需要每位员工都夸我是好老板！走自己的路，让别人说去吧！”

　　之前，李华龙亲自辞退过一位员工，这位员工当时是家乐福超市工作。

　　只能说那位被李华龙辞退的员工实在太不走运了，李华龙独自一人来到家乐福超市，考察超市的运营情况，发现一位的员工板着脸在整理货架，工作很不认真，他盯着对方看了一阵，本想让店长出面好好教育这位员工一顿的。

　　不巧正好有一位顾客向这位员工询问一件商品摆放在哪里，这位员工非但没有告知，反而吼了一句：“你瞎了眼了，没有看见我在忙啊，你不会自己找啊。”

　　顾客很不满意这位员工的态度，不悦道：“你这是什么态度啊，顾客是上帝……”

　　就这样顾客和员工吵了起来，李华龙为了避免事态恶化，连忙走过去，表明身份，向那位顾客道歉，并表示要开除这位和顾客争吵的员工。

　　那位员工得知自己被开除了，顿时嗷嗷大哭了起来，说什么自己大姨妈来了，心情不好，希望老板能够原谅，并马上向那位顾客道歉。

　　当时，李华龙淡淡地对那位员工说：“我相信你上岗之前，受过培训，知道公司对员工的要求，就算你母亲过世了，你也不能用这种态度对待顾客。顾客是上帝并不是一句口号。刚才，你和这位顾客争吵之前，我就注意到你了，你工作态度很有问题。”

　　虽然李华龙辞退了那位员工，但他并没有要求对方赔偿顾客的精神损失，还让财务补足了一个月的薪水给那位员工，至于那位受气的员工，家乐福超市方面给了一百港元的购物礼券，足矣消去顾客心中的不悦。


第220章 诸葛亮再世

　　一九九三年一月下旬，李华龙持有股份的多家上市公司公布了1972年财务报告，这些公司都获得了出色的业绩，财务报告公布之后，这些公司的股价都上涨了，李华龙大量减持他准备卖掉的股票。

　　1月31日，农历腊月二十八，这天傍晚，李华文下班后，乘车来到了李华龙家吃晚饭。

　　吃完饭之前，李华文拉着李华龙来到书房，兄弟俩聊了不少生意上的话题。

　　李华文笑着问道：“我在《香港经济日报》上看到，最近几日，环球航运集团的股票成交量很大，你快把自己手里头这家公司的股票售罄吧？”

　　“没有售罄。”李华龙微笑答道，“象征性的留了1000万股。”

　　“1000万股，还象征性的，也就是你，才有这么大的口气。”李华文打趣道。

　　“相比很多上市公司，环球航运集团的股价真的不贵，一千万股，市值不到三亿。”李华龙淡淡说道。

　　“环球航运集团上市时，你持有多少股呢？”李华文问道。

　　“4.5亿股。”李华龙喝了口茶，继续说，“省得你问了，我多说一点。卖掉4.4亿股，套现的得到10.56亿港元，均价每股2.4港元。”

　　“我这里的问题还有很多，我还要问。”李华文呵呵一笑，又问道，“现在环球航运集团的股价超过2.4港元，你有没有觉得售价太低了？”

　　“我觉得香港股市正处于牛市最高峰，拐点很快就出现了。”李华龙微笑道，“对了，大哥，你说抛售洲际酒店集团的股票，卖完了没有？”

　　“两天之前，就已经售罄了。”李华文笑道。

　　“最近几日，我也卖掉不少洲际酒店集团的股票。”

　　“准备留多少股。”李华文问道。

　　“3121万股。”

　　“洲际酒店集团总股本6240万股，你持股比例超过百分之五十，依旧是绝对控股股东。”李华文笑了笑，“我记得你说过，联合置地公司的股价过高时，你会减持这家公司的股票，卖了没有？”

　　“我个人持有的1.2亿股，售罄了，套现得到一亿九千多万，均价1.6港元/股。”

　　李华龙喝了口茶，建议道：“我记得你个人持有这家公司600万股，你说要长期持股的，我建议你现在抛售套现。”

　　李华文不解道：“阿龙，我有点想不明白了，你怎么就这么不看好香港股市呢？”

　　李华龙反问道：“还记得我之前和你说过的价值投资吧？”

　　李华文点头道：“记得啊，看市盈率，寻找价格低估的股票。”

　　李华龙微笑道：“从长远来看，以现在的股价买入联合置地公司的股票，依旧可以得到不错的收益，但我预测，未来一两年，香港股市会大幅下跌，很多上市公司的股价跌幅会超过五成，到时候，会出现很多价格被低估的股票，投资这些股票的收益会大于长期持有联合置地公司。”

　　“既然你都这么说，那我卖掉手中的联合置地公司股票。我记得阿爸持有这家公司3300万股，你让他抛售股票了吗？”

　　“3300万股全部售罄了。”

　　“难怪，如果你和阿爸没有大量抛售这家公司的股票，我估计现在股价已经突破每股2港元了。”

　　“可能吧。”

　　“对了，阿虎也持有这家公司股票，和我一样，持有600万股，他呢，你和他说了没有？”

　　“前两天，弟妹带孩子来我家吃晚饭，我和她说过了，她说会卖的。”

　　李华文凝视李华龙片刻，笑道：“听你这么说不看好香港股市，弄得我想大量抛售华文置业和东亚银行等上市公司的股票了。”

　　“卖不卖，你自己拿主意。”李华龙微笑道，“我觉得你想要控股的企业，就算现在股市行情好，也别大量抛售。弄不好，会让股民失去对你控股公司的信任。”

　　“你还不是大量抛售联合置地公司的股票，你没想失去这家公司的控股权吧？”

　　“这不一样，我做出承诺了，将来这家公司的股票价格表现不理想，我会按照约定价格收购股票的。”

　　“好像也是啊。”李华文微微一笑，“你控股的金地集团，洲际酒店集团，还有恒生银行，你都是绝对控股的。除了这三家公司，还有环球航运、联合置地和时代置地，你现在还持有那些香港上市公司的股票？”

　　李华龙呵呵笑道：“不瞒你说，除了这六家公司，我还持有华人置地公司200万股，不再持有其他公司的股票了。”

　　李华文略带惊讶道：“李氏矿业公司的股票，你都全部卖掉了？”

　　李华龙微笑道：“我之前和你说过的，有一天，我会将这家公司的股票售罄的……你不会怪我吧？”

　　“我有什么好怪你的。”李华文笑了笑，想了片刻，又问道，“最近，阿爸也大量抛售股票？”

　　“是的。”

　　“恒大公司没有负债了？”

　　“有，但现在负债率很低了。还有，阿爸投资买了不少黄金。大哥，如果你对投资黄金感兴趣的话，也可以买一些。”

　　“我会考虑买一些的。”李华文微微一笑，“阿龙，听你说这些，我心里有点虚啊。”

　　“没有这个必要，我手里还不是有大量股票。”

　　“也是啊，你现在持有上市公司的股票市值，比你卖掉股票套现所得多。我持有上市公司的股票市值，和你手里的股票相比，差远了。”李华文笑道，“阿龙，你是不是打算将来成为华人置业公司的绝对控股股东？”

　　“看情况，如果将来这家公司的股价暴跌了，而我觉得该公司股票实际价值远远高于股价，我会大量增持该公司股票。”

　　“你落了一家公司没说，九龙仓公司，你持有100万股。”李华文笑道。

　　“九龙仓的股票，我已经卖掉了，出售星光行得到的股票，是流通股，我可以买上抛售套现的。”

　　“这样啊。”李华文顿了顿，看了李华龙几眼，笑着问道，“你是不是有意收购九龙仓这家公司？”

　　“你觉得呢？”李华龙含笑反问。

　　“你肯定有这个想法，要不然，你根本没有将星光行出售九龙仓的必要，而且，你出售这栋物业的方法很讲究，一部分有股票折现，一部分是可转股债券……我想你肯定觉得两年之后，九龙仓100万股股票的市值肯定低于你可要兑换得到的资金，你可要兑换得到多少钱呢？”

　　“7840港元。”

　　“好像九龙仓出售物业和地皮，你拥有优先购买权吧？”

　　“没错！”

　　“你太会算计了。”李华文笑着赞道，“如果股市行情不好，楼价又下跌了，九龙仓正在尖沙咀投资建造一座大厦，需要很多资金，两年时间到了，又要兑现你手中的债券……各种因素让九龙仓股价暴跌，到时候，你可要轻而易举的收购九龙仓，呵呵，你真是诸葛亮在世！”

　　“没有你说得这么夸张。如果未来两年香港股市和楼市继续大涨，那我大量抛售股票，还有将星光行出售给九龙仓，那就是一个笑话。”李华龙淡淡笑道，抬起手，看了看手表，说道，“快吃晚饭了，我们先出去吧。”

　　李华文站了起来，感叹道：“阿龙，我发现你的眼光看得特别远，就像下围棋，有全盘布局的意识。你刚成立中原地产中介公司时，我有点闹不明白，你为何会想到成立一家中介公司，后来到了一九六七年，香港暴动，房价暴跌，有了这家中介公司，大大方面你大量购入旧楼。还有，证券公司，等到一九七一年的时候，你才注册成立华龙证券公司，那时候，你就想到为大量抛售股票做准备吧？”

　　“通过其他证券公司抛售股票，特别是大量抛售，保密工作很难做到。其实，像我这种情况的人，只要智商正常，肯定会想到自己成立一家证券公司的。”

　　“你是不是想说，我的智商不够呢？”李华文开玩笑道。

　　“这可是你说的，我可没有说。”李华龙笑道。

　　“有你这么出色的弟弟给我做参谋，我不需要太聪明的！”李华文爽朗笑道。

　　“别想着赚钱的事情了，现在该去吃晚餐了！”李华龙和李华文肩并肩地走出书房。


第221章 卖楼花与承诺

　　一年复一年，1974年2月2日，华夏人最重要的节日，农历除夕，李华文和李华虎都带着家人来到李华龙家过夜。

　　李盛华和汪明全二人之间的感情分分合合，前不久，他们再次复合了，不过，汪明全没有再做住进李盛华家，李盛华选择来到女友家和女友同居。

　　过年之前，李盛华邀请过汪明全到他三叔家过年，但是，汪明全拒绝了，她不知道自己和李盛华何时会再次分手。

　　过完年后的第四天，李华龙睡了一个懒觉，他起床下楼时，家人都已经吃过早餐了。

　　李华龙来到客厅和家人打声招呼，李逸松问道：“阿龙，刚才我在报纸上看到，太古城第一期准备开始卖楼花了。”

　　太古城是联合置地公司旗下全资子公司华太置业公司在太古船坞旧址开发的大型地产项目。

　　“是啊。”李华龙微笑道，“现在报纸上做一下广告，希望等楼花开售时，能够取得不错的销量。”

　　“每方尺最低350港元，最高400港元，这价钱也太贵了，卖得动吗？”

　　“应该卖得动，太古城算是高档大型住宅区，配套设施很完善，居住环境好……”李华龙呵呵一笑，“阿爸，您就别担心了，卖不动，可以再调价的，不聊了，我先去吃早餐了。”

　　十几分钟后，李华龙吃过早餐，来到客厅，微笑对父亲说：“阿爸，您是不是有很多问题要问呢？”

　　“嗯！”李逸松含笑点点头，“你向买楼花的人做出承诺，五年之后，你愿意在原价的基础上，加价五成来收购房子，你这么做，就是楼花卖的更好一些？”

　　“是的。”李华龙笑道，“购房者购买楼花，需要一次性支付房款的三成，比例很高，对于很多买房者而言，比例太高了一些，毕竟这笔无法向银行贷款，我怕房子还未落成，房价跌幅超过三成，我做出这样的承诺，买房者不会因为房价下跌而毁约，毕竟毁约意味着浪费了3成的房款，坚持五年，还可以得到五成的利润。”

　　“不需要五年时间，支付剩下七成的房款，距离你兑现承诺，不足五年，报纸上刊登，你承诺购买楼花那一天算起的。”

　　“没错。”李华龙笑了笑，“总价五十万的房子，七成房款，就是三十五万，我加价六成收购，收购价就是八十万，利润很丰厚的。买了楼花的人，遇到资金短缺的问题，也可以将楼花转卖给他人，我觉得这么做，肯定能吸引很多人购买楼花。”

　　“希望如此吧！”李逸松微笑道。

　　太古城第一期楼花开售之前，在《明报》和《香港经济日报》上刊登了多期广告，包括李华龙承诺的内容，虽然引起了很多人的兴趣，但也有人觉得购买太古城的楼花很不划算，一是房价太高了，二是觉得做其他投资，特别是买股票，可以获得更丰厚的投资回报率，就算将钱存在银行，五年时间，利息收入也超过本金的五成。

　　虽然李华龙现在是香港首富，在香港拥有很大的影响力，但这并不代表每位香港人都会拍他马屁，太古城第一期楼花广告退出后的第二天，香港多家报纸就此事进行了评论，甚至有笔者呼吁不要购买太古城的楼花。

　　一个星期之后，联合置地公司启动太古城首期1140个单位楼花销售工作，首期五幢住宅都是38层建筑，楼花开售之前，这些建筑都建了十六层，预计年底能够完工。

　　截止目前为止，现在香港股市还未崩盘，香港楼市依旧很热，这次太古城卖楼花，得到了很多炒家的追捧，用了两天的时间，1140个单位的楼盘售罄了。

　　太古城第一期一千多个单位之所以选择通过售楼花的方式售楼，主要原因是李华龙心里很清楚，如果历史轨迹没有发生太大改变，今年要发生的全球石油危机如期来临，不管香港的经济走势如何，石油危机来临时，香港股市和楼市都会受到很大负面影响，明知道将来房价会下跌，他没有忍住通过卖楼花的方式，让联合置地公司获得更多的发展资金。

　　太古城第一期住宅楼花可不便宜，首付总房价的三成，购房者得到入伙纸，需要支付剩下的房款，购房者可以选择向银行贷款支付剩下七成房款。

　　购买太古城第一期楼花的人中有不少人是股民，他们为了购买楼花，而将手中的股票在高价位套现，或者将准备用来买股票的资金用来购买楼花，随着熊市来临，香港所有上市公司股价跌幅超过五成，甚至有的跌幅更大，虽然房价下跌了，但是，李华龙做成了承诺，五年之后，可以加价五成收购，这让买了楼花的人偷着乐，甚至不少人得意洋洋地和亲朋好友分享自己这次成功的。

　　太古城第一期楼花卖完后的第五年，《香港经济日报》刊登了一篇本报旗下记者写的文章《购买太古城第一期楼花的投资分析》，这篇文章详细介绍了太古城第一期楼花开售时，香港股市和楼市的状况，特别指出若是将股市的资金用于购买楼花，五年内，除了持有少数几家上市公司的股票，投资收益（包括股价涨幅和分红）超过五成以上，绝大部分上市公司的股票收益不足五成。

　　除了分析股市，这位记者还分析了同期存款利息，1973年2月中旬至1978年2月中旬，这段时间存款利率并不高，若是把钱存在银行，利息收入不足本金的百分之五十。

　　另外还分析了香港整体楼市房价，用几个有代表性的大中型楼盘作比较，香港整体楼市房价增幅不足五成，而太古城因建成规模，优越的居住环境得到了中产阶级的追捧，房价涨幅超过五成。

　　文章的结论时，投资购买太古城第一期楼花，获得了不错的收益，李华龙承诺加价五成收购太古城第一期的房子，没有一个人愿意将房子卖给李华龙，因为他们的房子市价比李华龙开出的价格更高。


第222章 不赚最后一块钱

　　三月初的一个傍晚，李华文下班后，来到李华龙家吃晚饭。

　　“阿龙，最近股市还在上涨啊，你怎么看？”李华文问道。

　　“没特别的看法。”李华龙淡淡笑道，“我该卖的股票都已经卖了，现在手里持有的股票不准备出售。”

　　“如果你之前出售的股票留到现在出售，至少可以多赚一成，甚至两成以上。”

　　“大哥，我觉得不管做什么生意，包括投资买股票，最好不要赚最后一块钱。”

　　“不赚最后一块钱？”李华文嘀咕了一声，沉思片刻，笑着点头道，“有道理。少赚一块钱，可以降低很多风险。”

　　之后几天，恒生指数继续上涨，但上涨幅度降低了很多。

　　3月9日，星期五，没有特别的利好，也没有什么显著的资金涌入，恒生指数却飙升至1779.6点的历史高点。

　　这一天，香港四家证券交易所单日成交总和高达6.19亿港元，相当于比平时正常的成交量高了30%左右。

　　这天晚上，李华龙觉得香港股市实在太疯狂了，他特意花了两个小时的时间，写了一篇文章《恒生指数1779.6点，香港股市何去何从》，希望能够为香港股市浇点冷水。

　　两天后，3月11日，星期天，《香港经济日报》头版头条刊登了李华龙写的文章。

　　在《恒生指数1779.6点，香港股市何去何从》这篇文章中，李华龙用数据分析了香港股市现状，他劝告香港市民，投资要理性，股票不可能一直涨价，就算是一家世界级优质公司，面对熊市，也会出现股价下跌的情况。

　　“投资有风险，入市需谨慎。世界上有很多不好而获的机遇，可在股市中，对大部分普通民众而言，只有极少数幸运儿能够获得丰厚收益。最近，我听说，一些市民辞工全职炒股，在股市中赚了钱后，鱼翅捞饭，鲍鱼煲粥，用老鼠斑制鱼蛋，甚至有人用‘大牛’（港币500元钞票）点烟，脑袋清醒的人都知道这是一种不正常的现象……”

　　“看到股市疯狂的情况，我想到了一群喝酒微酣的人在玩击鼓传花的游戏，玩的时候，每个人都很高兴，可最后总有一位拿到花的人，需要挨罚。当股价出现拐点，从最高往下跌，大幅下跌，在最高价位买到股票的人，看着自己的资产不断减少，严重缩水，自己的血汗钱，打了水漂，可以想象，肯定会很心疼……”

　　“最后，我真心奉劝抱着一夜暴富想法而进入股市的朋友，坚强一点，钱财是身外物，就算一无所有了，只要人还活着，一切都可以重来！”

　　这天，李华龙没有出门，留在家里休息。

　　吃过早餐后，家人坐在客厅，一边看着报纸，一边聊天。

　　杨蒙看了李华龙写的文章，微笑道：“阿龙，你写这么篇文章的目的是什么？”

　　“觉得香港股市现在实在太热了，再不浇冷水，会有更多的股民被套。”

　　“不是每套这么简单吧。”杨蒙笑了笑，低头看了看李华龙写的文章，继续说，“你还真敢写啊，最后一句话，也太直白了一点，不是咒炒股的人破产嘛。”

　　“这不是诅咒，很快会成为事实的。”李华龙微微一笑，顿了顿，继续说，“如果有人觉得有炒股的天赋，那房子抵押向银行贷款，甚至借高利贷，等熊市来了，股价暴跌，说不定真的会破产，变得一无所有！”

　　陈思思打趣道：“你这是幸灾乐祸啊，太坏了！”

　　“我这是实话实说。”李华龙淡淡说道，收敛起笑容，轻叹道，“忠言逆耳，良药苦口啊！”

　　“不管你心里是怎么想的，我还是觉得你有点幸灾乐祸的意思。”李逸松微笑道，“阿龙，在家人面前，你开开玩笑没什么。你在外面应酬的时候，别因为别人夸你两句，你喝了几杯酒，说话就没有分寸了。”

　　“高调做事，低调做人。”李华龙微笑道。

　　“就算做事，能低调，还是低调点好。”李逸松说道。

　　“知道了。”李华龙笑着应道。

　　李华龙的文章，起到的效果并不是很大，下一个交易日，3月11日（周一）的成交量高达4.9亿，相比上一个交易日，成交量降低了一些，可成交量依旧惊人。

　　这一天，一些股票价格小幅下跌，同时也有一些股票股价继续上涨，恒生股指仅仅下跌3个点。

　　好话不说第二遍，依旧有很多人抱着炒股发财的念头，李华龙根本没有想去管这些人，任由他们疯狂。

　　……

　　过去几年，香港的股市牛，楼市也很牛。

　　香港股市这波牛市的出现是很多原因造成的，早在1967年，周总理下令鹏城驻军不得让文化大革命的群众涌入香港，这个讯息表示香港对华夏有存在价值，国家会保护它。

　　到了1968年，香港地产逐渐从1967年暴动中复苏过来，那一年，李华龙旗下地产公司频频出手，从政府手中买入大量地皮，想要在与别人的竞争中获胜，买入地皮的价格都不低。

　　楼市的复苏，刺激了股市回暖，小股民亦恢复信心，股市被认为是容易套现的产品，而暴动期间买楼宇很困难，为了保值，涌入股市的资金暴增。

　　港币长期与英镑挂钩，1972年6月之前，英镑持续走弱，港币贬值，香港出现高通胀的状况。

　　自从1972年6月，英国政府决定让英镑自由浮动，之后，港元开始与美元挂钩。

　　过去几年，很多人出于让自己手中资金保值的目的，将大笔资金投向楼市和股市，不仅促使房价不断攀升，让上市公司股价不断攀升，就算业绩差的公司的股价有出现了大幅增长的情况，而一些业绩出众的大公司，短短两三年时间，翻了三倍，甚至有的增幅超过五倍。

　　大部分老股民在这波牛市赚了很多钱，他们很愿意更多的人将资金投入股市，他们的成功树立典范，很多人受到他们的影响，将资金投入股市。

　　李华龙参股的香港联合交易所成立之前，当时，股民买卖的股票太少了，无法向经纪的跑腿落单。

　　股民向经纪的跑腿成功落单，这些跑腿用自己的资产担保其客户，然后才可透过经纪进行买卖。当时，股票经纪的佣金约为0.75%-1%，跑腿从中分佣。

　　随着香港联合交易所成立，经纪数目大增，这些经纪积极得多，减低佣金，而且提供孖展（Margins，保证金的意思）服务，可做九成按揭。

　　最近几年，香港产业结构开始逐渐转型，旅游、金融和商贸等行业迅速发展；海外大量热钱涌入；政府启动新市镇开发计划的实施；1972年，政府制定“十年建屋计划”；还有，港府要修建多条地铁的消息甚嚣尘上。

　　这种原因促使楼市回暖、繁荣，房价和租金飙升，投机活动盛行，炒卖楼花现象严重，开发商捂盘惜售。

　　股市和楼市都弥漫着浓厚的投机氛围，狂热到失去理性程度。

　　这次，李华龙撰文给香港股市扑冷水，很多人看了他的文章很不高兴，这些人说他是害群之马，说他狗拿耗子多管闲事，显然他写了这篇文章，多少对香港股市继续上涨造成了一些负面影响，让那些手里有股票并看好后市的股民无法发财。

　　……

　　李华龙的出现，不仅在金钟盖建了金地大厦，他还让香港最大证券交易所将总部搬到了金地大厦。

　　另外一个时空，1973年3月份，当时香港最大的证券交易所——远东证券交易的交易大厅设在华人行，华人行是一栋旧式建筑，消防设施不达标，港英政府为冷却股市，出动到消防员以消防条例禁止股民进入华人行买卖股票，即所谓的“消防员到交易所救火”。

　　早在一九六七年，李华龙就已经收购了牛奶公司，他的这笔收购，让另外一个时空，香港金融史上留下一笔的“置地饮牛奶”事件没有几乎发生，但是香港置地公司依旧是这波牛市中的弄潮儿。

　　过去几年，置地公司通过多次发行新股的方式积极收购其他上市地产公司，并积极参与港府土地拍卖，去年（1972年）一年时间，这家公司投入近7亿港元从港府手中买地。

　　李华龙有意在熊市来临后，收购香港置地公司，所以，他对这家没有参股的公司特别关注，他觉得置地公司的管理层经营策略太过激进，根本不够潜在的风险。

　　李华龙很理解香港置地公司管理层的“激进”，他这道这家公司高层的收入和该公司股价挂钩，准确的说，与公司股价增幅挂钩，高层手里都有股票期权，股价涨的越多，他们收入越高，为了增加自己的收入，他们自然会想出一些能够促使股价大涨的经营策略。

　　过去一年多的时间，置地公司四次增发新股，除了用于收购其他公司和购买地皮，以及投资发展新项目外，还将增发新股获得的资金用于回购本公司的股票。

　　除了发行新股，置地公司还分拆股票，美其名曰“送红股”。

　　此时的香港股民，绝大部分人没有“除息”、“除权”的概念，不知送红股实乃数字游戏，争相抢购了置地的股票，加上股票过户需时，冻结大量置地股票，造成股价大涨的假象。

　　截止1973年3月11日，股市收盘时候，置地公司股价高达57港元，这家公司总股本为2.1亿股，市值高达119.7亿港元，成为仅次于汇丰银行，香港市值第二高的企业。

　　三月下旬，香港股市开始回调，但没有出现暴跌的情况，每日成交量依旧很高。

　　1973年头三个月，香港股市疯了，1月、2月和3月三个月的单月成交量分别为94.49亿，95.43亿，94.93亿，全季成交284.85亿，比1971年全年成交量（147.93亿）高了近一倍，相当于1972年全年成交量（437.58亿）的70%，这样的数字，显示出股市的疯狂。

　　四月一日，愚人节这天，李华龙旗下的华龙置业公司最先发现假冒的合和实业公司股票，之后，其他证券公司相继发现“假股票”，虽然数量不多，也没有几个人受骗，但此事传播很广，影响很大，很多股民担心手中所持股票成为废纸引起市场恐慌。

　　几天后，4月4日，香港税务局突然在各大报章刊登“买卖股票之盈利须纳资本增值税”，人心更加不安。

　　各种原因造成投资者不看好股市，不管是李华龙绝对控股的金地集团、恒生银行和洲际酒店集团三家优质企业，还有汇丰和香港置地这两家市值最高的两家企业，股价纷纷下跌，大幅下跌，香港股市正式迈入熊市。

　　随着股市泡沫破灭，楼市也随之崩溃，楼价、租金大幅度下跌。

　　虽然市场行情不好了，李华龙旗下地产公司依旧积极参与政府组织的土地拍卖，虽然经常参与拍卖，但成功买下地皮的次数并不多，买下的地皮无一不是优质地皮。

　　李华龙觉得未来一年多时间，香港楼市不会有起色，甚至会持续下跌，但他觉得政府放出优质地皮，还是值得“高价”买入的，他知道未来香港房价增幅空间很大，可能现在买入地皮的价格会高于市价，但将来投资建成高楼大厦，并长期持有，从长远来看，这些投资能够获得丰厚利润。

　　当然，相比之前几年，特别是一九六七年和一九六八年，现在香港楼市开始下跌了，李华龙拿地的热情下降了不少。

　　李华龙记得很清楚，全球石油危机就要爆发了，手里握有大量资金的他，准备在此次危急中“趁火打劫”，合理合法的投资，能够获得让毒贩都会羡慕的利润。

　　除此之外，李华龙还打算石油危机爆发之后，将手中的资金兑换成美元，买入大量有升值潜力的美国上市公司股票，他相信就算香港房价未来增幅很大，但他“捞底”买入美国公司股票，收益肯定更大一些。


第223章 危机与雄心壮志

　　李华龙并不记得第一次全球石油危机爆发的具体时间，但他依稀记得是1973年10月中旬或者是11月中旬，但他肯定此次石油危机持续时间并不短。

　　不管是现代社会，还是古代，每次危机都可以一部分人获利。

　　比如发生旱灾，粮食绝收，在古代，有钱人早早存足了粮食，等灾年来临，可以卖高价粮，而在现代，一般的人根本不需要自己买粮存储这么麻烦，直接将资金投向期货市场就行了，轻松便利，还可以通过金融杠杆，获得更大收益。

　　李华龙之前有想过让自己旗下的几家绝对控股的上市公司投资石油期货市场获利，但他仔细考虑之后，觉得这不是正道，他放弃了这个想法，而他自己旗下的全资企业不管经营什么行业的，只要公司账上有钱，都可以用于投资石油期货，同时可以做好保密工作。

　　虽然知道全球石油危机爆发之后，国际石油价格会暴涨，李华龙并不打算用最大杠杆购买国际原油期货，一是担心风险太大，二是他担心，就算自己保密工作做得很好，也会有些人知道他通过投资石油期货获得惊人利润，别人肯定会用异样的眼光看他，这对他将来的发展有些不利。

　　李华龙不希望把他当成能够预知未来的“怪人”看，他有想过，将来他旗下的公司，也会投资几个失败的项目，当然，失败项目损失的资金会很少。

　　第一次石油危机爆发，国际石油价格暴涨，这是肯定的，李华龙预测还会造成黄金价格的上涨，就算这样的预测出现了失误，问题也不大，现在每盎司黄金价格是100美元左右，他记得很清楚，1980年年初，每盎司黄金价格超过800美元，长期持有黄金，也可以获得丰厚收益。

　　七年之内，黄金价格从每盎司100美元涨至800美元，整整涨了7倍，李华龙觉得黄金是国际大宗交易商品，只要他运作得当，将来他可以在黄金价格最高峰时卖掉黄金。

　　之前，李华龙抛售股票套现，以及他旗下的华龙置业公司卖掉大量房子套现资金，近一半的用于投资购买黄金，虽然投资黄金可以获得丰厚收益，但李华龙没有香港将手里所有股票变现用于购买黄金，且不熟将来股价涨幅能不能赶上黄金的价格涨幅，如果他真的这么做了，肯定会搅乱国际黄金市场，从而改变黄金价格的走势，他想要借此赚钱，会变困难。

　　李华龙想过自己成为世界级富豪之后，可以影响世界经济走势，但不想改变自己记忆中的世界经济走势，只有顺势而为，对他而言才是获得丰厚利润最佳最保险的办法。

　　李华龙对投资黄金的预期是，七年时间，获得五六倍的利润，能够超过五倍，他就很满足了。

　　投资国际原油期货和投资买黄金相比，在一般人的眼里，前者风险高，李华龙当然知道自己选对时机投资国际原油期货，风险并不大，和抢钱一样，他更看重石油期货的投资。

　　早在1972年1月份，李华龙就已经试着在全球几个主要期货市场进行国际原油期货投资，一年多的时间，非但没有亏钱，还赚了，利润率超过两成。

　　之前，李华龙旗下的投资公司投资国际原油期货赚到了三百多万港元，对于普通香港人而言，这是一笔巨款，而李华龙是华人首富，他自然不会看在眼里，他更看重的是通过一年多时间的投资，他摸清了门路，培养了一些人才，将来，他才可以更好利用此次石油危机赚钱。

　　五月底的晚上，李华龙和四位妻子坐在书房里聊天。

　　五人刚坐下，柳敏晨线开口问道：“老公，截止目前为止，《死亡的游戏》这部电影的全球票房有多少了？”

　　“全球票房超过了三亿两千万美元，具体数字，我也不太清楚，肯定存在瞒报的票房。”

　　李华龙微微一笑，轻叹了口气，继续说：“这部电影在香港斩获750万港元的票房，可能未来很长的时间，香港电影都无法超越《死亡的游戏》创造的全球票房纪录和香港票房纪录。”

　　“有多少利润呢？”柳敏晨又问道。

　　“投资制作方获利七千二百余万美元，李小龙去世了，他的家人可以获得三千六百余万美元的票房，这是税前的。米国的遗产税很高，在我的建议下，李小龙的遗孀决定加入香港籍，并和一双子女迁居香港。”

　　“这部影片让华谊兄弟影业公司赚了这么多钱，准备怎么花这笔前呢？”陈思思好奇问道。

　　“全部用于新加坡几个项目的投资。”李华龙答道。

　　“你直接在新加坡注册了投资公司？”奚重仪问道。

　　“我是在新加坡注册了投资公司，但我并不是这家公司的直接股东，股东是我在海外离岸岛上注册了投资公司，将来如果我想转卖掉新加坡的投资项目，可以直接出售注册在离岸岛上的投资公司的股份，这样可以避税。”

　　四位妻妾轮番问了几个问题，李华龙一一作答。

　　“过几天，包玉刚二女儿要结婚了，你们谁陪我去？”李华龙笑着主动问了个问题。

　　“我就不去了，这个月月初，我们还一起出席《赤胆英豪》的首映礼。”杨蒙说道。

　　“让思思陪你去吧。”奚重仪微笑道。

　　李华龙怕陈思思也推辞，连忙说道：“那好吧，思思，你陪我去。阿爸，阿妈，他们也会出席的。”

　　陈思思问道：“大哥大嫂他们会去吗？”

　　“他们会去。阿虎也会带家人出席。”李华龙笑了笑，看了四位妻妾几眼，继续说，“我觉得你们四个人陪我一起参加包玉刚女儿的婚礼，也没有什么的。”

　　“这又不是未到不可的场合。盛全结婚时，我们不是都到了嘛，等盛华和琳钰结婚的时候，我们肯定会一起陪你参加婚礼的。”奚重仪微笑道。

　　“行吧，希望包大哥别挑刺。”李华龙笑呵呵道。

　　包玉刚的二女儿名叫包陪容，所嫁夫婿叫吴光正。

　　包玉刚有四个女儿，没有儿子，他百年之后，遗产都留个了女儿女婿。

　　李华龙的记忆里有吴光正这个人，知道此人是包玉刚最喜爱的女婿，将大部分遗产留给此人，此人经营九龙仓和会德丰两家公司，是香港有名的大富豪。

　　后世的李华龙在香港旅游期间，去过九龙仓旗下的海港城。

　　包玉刚定好嫁次女的时间后，他就和李华龙打了个招呼，说次女的婚礼要放在文华东方酒店举行。

　　李华龙和包玉刚打了二十年的交道，两个人关系匪浅，他们是同辈相交，他把包玉刚的女儿当侄女看待。

　　侄女结婚了，李华龙自然不能没有表示，他主动在酒店举办结婚宴的花费，他全包了，酒店是他的，和免单一个意思。

　　包玉刚不肯占这个便宜，当初，他邀请李华龙入股环球航运集团，他经营有方，运作公司上市，尽管李华龙这笔投资获得丰厚收益，但是，包玉刚还是觉得自己欠了李华龙很大的人情。

　　且不说，没有李华龙的资金，环球航运集团可能不会创建，而且，这家公司的发展过程中，李华龙给予了很多帮助，多次为这家公司提供贷款导报。

　　对于包玉刚不接受自己给予的婚宴赞助，李华龙丝毫没有生气，他也没有坚持，特意问了一些有关新郎官的情况。

　　李华龙从包玉刚的口中得知，吴光正在魔都出生，获得米国一所大学的工商管理硕士学位。

　　知道了吴光正的情况后，李华龙说了一些好话，夸包玉刚找了一个好女婿。

　　几天后，李华龙和陈思思一同参加包陪容和吴光正的婚礼。

　　李华龙送的结婚贺礼是一副张大千的国画《荷花鸳鸯》，他还亲自在画上了题字了，虽然他的毛笔字无法和那些“大家”媲美，但他觉得自己在张大千的画上题字，不会丢人现眼。

　　如今，包玉刚是香港城中有名的大富豪，他嫁女儿，李华龙觉得送大红包，太俗了一点，更何况二人关系不一般，他选择送高雅的东西。

　　在华人传统文化中，结婚时，鸳鸯是不缺缺少的元素，鸳鸯被鸳鸯枕，李华龙不好送床上用品，而送副《荷花鸳鸯》，有吉祥之意，张大千是当代艺术大家，将张大千的《荷花鸳鸯》当做结婚礼物赠送，不失面子的情况下，有很应景。

　　李华龙想过，将来，张大千的画作价格会上涨很多，值得吴光正和包陪容的后人一直收藏下去，他在上面提了字，可以作为他和包玉刚友谊的证明。

　　李华龙有很多雄心壮志，他想着让自己的家族成为全球最有财力的家族，将来，他会成为一个神话，在包玉刚后人的眼里，包玉刚能够和李华龙成为朋友，是一件值得炫耀的事情。

　　最近二十几年，李华龙收藏了不少古董字画，一些刚从大陆移民到香港的人，为了生计，变卖古董字画，另外，他通过各种途径从内地买入大量当代画家的画作。

　　再过几十年，古董，以及现代名家画作价格都会暴涨，李华龙知道这个情况，他觉得现在买古董，就是捡到便宜了，如今，他认识很多香港古董商人。

　　古董商人知道李华龙有钱，也舍得花钱买古董，他们见到贵重的古董，第一时间会想到李华龙。


第224章 你是我的玫瑰花

　　名声在外有很多好处，李华龙根本不用花心思去寻购古董字画，别人会自动送上门，加上李华龙旗下的李联宋拍卖公司早就在去年年初开始了第一场春季拍卖会，成交额近百万，取得了不错的反响。

　　如今，李华龙有很多渠道能够买到很多满意的古董字画。

　　李华龙于1967年收购的连卡佛公司，这家公司不仅从事百货零售生意，还涉足古董拍卖等业务。

　　李联宋拍卖公司成立之初，李华龙将连卡佛的古董拍卖部门并入了这家公司。

　　虽然知道将来古董字画将来价格会暴涨，但李华龙可没有太多检漏的心态，只要是真品，他很愿意以稍稍高于市场的价格大量买入他喜欢的古董字画。

　　历史上有很多收藏大家为了收藏到珍贵的古董字画，愿意卖掉家业，李华龙可没他们这么痴迷，就算让他遇到国宝级古董了，如果卖家出价太高，他也会选择放弃。

　　一直以来，李华龙和别人做生意，喜欢和有信誉的人做，刚开始，他买古董字画时，他就明说了，自己是外行，明白打眼自认倒霉的道理，可如果有人卖假货给他，那下次就不会再和这个人打交道了，所有，他让卖家找他卖货之前，先确定真伪。

　　李华龙也不是没有打过眼，有些时候，几十上百的小物件，打眼了，他也不会生气，反而当个乐子，而准备买贵重的古玩字画时，他会找行家帮忙看看。

　　这些年，李华龙认识了不少鉴赏名家，他非常尊敬有本事，又有品德的人，他请教鉴赏名家帮他鉴赏古董的真伪，除了车马费之外，他还会指点他们如何投资。

　　这些人也知道李华龙的投资眼光，从了李华龙的建议后，进行投资，都能够获得丰厚收益，每次李华龙有求于他们时，他们都会尽心尽力。

　　……

　　参加完包玉刚次女的婚礼，晚上八点半左右，李华龙、陈思思、李逸松和李宋氏乘车回到家中。

　　“阿爸，阿妈，我们上楼休息了，您们早点休息。”李华龙说道。

　　“你们也早点休息。”李逸松说道。

　　“阿爸，阿妈，晚安！”陈思思微笑道。

　　李华龙牵着陈思思的手上了楼，他们没有直接进卧室，而是来到隔壁小女儿李琳珊睡的房间。

　　轻轻推开房门，见到李琳欣和李琳珊正睡在一张床上。

　　“欣欣这个姐姐做的真好。”李华龙欣慰道。

　　李琳珊还未满四周岁，两个多月前，她和父母分房睡了，分房之前，大套房里摆着一张小床，她睡在小床上。李华龙没有陪陈思思过夜的时候，陈思思有时会让李琳珊和她一起睡大床。

　　李琳欣年龄也不大，还未满十二周岁，但很懂事，知道照顾自己的妹妹了，她知道父母不在家，出去参加婚宴了，她这个做姐姐的亲自帮妹妹脱衣裤，并哄妹妹睡觉。

　　李琳欣睁开惺忪的眼睛，看到了父母，爬了起来，说道：“爸，妈，您们回来啊。”

　　“欣欣，我和你妈妈回来了，你睡吧。”李华龙微笑道，“辛苦你了。”

　　“我没有辛苦。”李琳欣嫣然一笑，“爸，妈，您们早点休息。”

　　“晚安！”陈思思微笑道。

　　……

　　回到主卧室，李华龙伸手搂住陈思思的腰部，轻吻她的嘴唇。

　　“思思，你真美！”

　　“你就会这句话。”陈思思微笑道。

　　“你美若天仙，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，我……”

　　“打住！”陈思思嗔道，打断了李华龙的话，“肉麻死，老夫老婆了，说出这样的话，也不怕酸掉牙。”

　　“爱情需要保鲜。送你一件礼物……”李华龙说着从口袋里取出一朵玫瑰，虽然被压变形了，但花瓣没有掉落，“思思，你给我灵感了。”

　　面带幸福笑容的陈思思接过玫瑰，含笑问道：“什么灵感？”

　　“你是我的玫瑰，你是我的花，你是我的爱人，是我的牵挂，你是我的玫瑰，你是我的花，你是我的爱人，是我一生永远爱着的玫瑰花。不管风雨有多大，我只爱你这一朵玫瑰花……”

　　李华龙哼了一段歌后，笑着问道：“好听吗？”

　　今晚，李华龙在包玉刚次女的婚礼上，见到了很多玫瑰花，也不知怎么的，他脑子里蹦出了《你是我的玫瑰花》这首歌的歌词，心里想着，四位妻妾都是自己的玫瑰花。

　　“好听！”陈思思有些感动，含笑点点头，主动吻住了李华龙的嘴唇，“好好爱我！”

　　“我今晚会辛勤耕耘的，希望播下的种子能够开花结果。”

　　李华龙坏笑着将陈思思抱了起来，走了几步，将她扔到了床上，扑了过去，将她压在身上，一边亲吻，一边脱她的衣服。

　　共赴巫山云雨之后，李华龙又抱着陈思思的娇躯来到浴室泡澡。

　　“你说这次能怀上吗？”李华龙含笑问道，右手抓着陈思思胸前的一只丰满，不轻不重的揉捏着，他觉得手感妙极了。

　　“别揉了，都被你揉大了。”陈思思嗔道。

　　“我喜欢大点。”李华龙乐道。

　　“你坏死了。”陈思思撒娇道，伸手抓住了李华龙的宝贝，套弄了几下，“我也喜欢大点。”

　　“你还想再要一次？”李华龙坏笑道，刚才他的小兄弟已经软下来了，没几下，挺翘了起来。

　　“没有了。”陈思思微微一笑，松开了手，看了李华龙几眼，微笑问道，“阿龙，你是不是神仙下凡啊？”

　　“神仙下凡？”李华龙笑了起来，“你想象力也太丰富了！”

　　“我听我大姐说，她过了三十五，她和我姐夫每个星期最多一次房事，我姐夫比我大姐就大两岁。你现在四十六岁了，还这么猛……”陈思思笑了笑，没有继续往下说了。

　　“觉得特别幸福吧？”李华龙得意道，手上的力道加重了一些。

　　“啊！”陈思思呻吟了起来，“别这么用力了，有点疼！”

　　“是疼，还是舒服啊？”李华龙坏笑道。

　　“真的疼。”陈思思板起脸瞪了李华龙一眼。

　　“那我轻点。”李华龙略带歉意地笑了笑，脸上得意的表情还没有散去，“我身体好，你性福，是好事，你该高兴。”

　　陈思思展颜一笑，虽然没有开口说话，但表示此刻她很开心。

　　“老天爷挺眷顾我的。”李华龙感叹道。

　　“不是挺眷顾，是特别眷顾。说你是老天爷的私生子也为过。”

　　“如果我是老天爷的私生子，那我是不是要创造一个宗教呢？”李华龙笑着开玩笑道。

　　“可以考虑一下。”陈思思也开了一句玩笑。

　　“没兴趣。我可不许你信仰什么宗教，哪天你遁入空门了，我哭都来不及了。”

　　“没了我，你还有两位姐姐啊。”陈思思含笑道。

　　“你是你，她们是她们，你们三人，我谁都舍不得放开。”李华龙轻柔地在陈思思的嘴唇上亲了一下，“思思，下辈子，我们还在一起！”

　　“好啊，我们约定好了，走奈何桥，喝孟婆汤的时候，别忘了彼此！”

　　“不会的。”李华龙凝视陈思思片刻，脸上流露出坏笑，“今晚，我还想再来一次。来，你坐我上面，用后进式。”

　　“你坏死了。”陈思思娇嗔一句，但她还是爬了起来，坐在李华龙的腰间，背对着李华龙。

　　李华龙的双手按在陈思思的腰部，让自己的小兄弟缓缓的攻进了陈思思的幽径之中。

　　“啊……”陈思思低吟了一声。

　　陈思思已经生了四个孩子了，但下面还算紧凑，主要是李华龙的小兄弟太强壮了，自从他拥有两个人的记忆之后，他感觉小兄弟持续生长壮大，有违自然规律。

　　之前，李华龙担心自己得了毛病，他没有讳疾忌医，主动去医院做检查，医生检查的结果是他很健康，没有毛病。

　　梅开二度后，李华龙累了，陈思思更累了，若不是李华龙扶着，她很难从浴室回到床上。

　　二人一觉睡到大天亮，七点半左右，他们才醒来。

　　“很久没有睡的这么舒服了。”李华龙乐呵呵道。

　　“没有腰酸背疼？”陈思思含笑打趣问道。

　　“没有啊。龙精虎猛的，如果你不反对的话，我们一起在床上做晨运。”李华龙坏笑道，说着抱住了陈思思。

　　“别闹了。”陈思思推开了李华龙，嗔怪道，“你也不看看现在几点钟了，别闹了，起床洗漱，早点下楼吃早餐。”

　　刷过牙，李华龙问道：“之前，我向你娘家亲戚建议投资买黄金，他们买了吗？”

　　“买了不少。”陈思思一边搓着毛巾，一边望着李华龙，好奇问道，“你觉得黄金价格会涨多少？”

　　“长期持有，涨两三倍不成问题。”

　　“长期？多久算长期。”

　　“五年以上。”

　　“投资买黄金，持有五年时间，如果黄金价格能涨两倍以上，收益算不错的了。”陈思思微笑道，“过几天，我回娘家的时候，和我大哥大姐们说说，让他们多买一些黄金。”

　　“用自己的钱投资买黄金，我觉得基本上没有风险，投资前景很好，但借钱投资的话，那风险可就很大了。”

　　“放心吧，我会和他们说清楚的。”陈思思笑了笑，挂好毛巾，打趣道：“阿龙，你有没有觉得自己有些时候，挺唠叨的。”

　　李华龙含笑不语，没有接话茬，他转身离开了卫生间，陈思思跟在他身后。


第225章 表表功

　　7月7日，农历六月廿二，香港天气不错，台风刚过境，没有下雨，没有大风，气温凉爽。

　　这一天，李逸松七十岁大寿，李华文、李华文和李华虎三兄弟为父亲在摆了七十桌酒席，包括港督麦理浩在内，香港城中很多名人参加了李逸松的寿宴。

　　一般人的七十岁生日，都会想办法大操大办，李逸松对举办自己的七十岁寿宴，并没有太大热情，本不想大操大办的，但是李华文和李华虎都不同意，说一定要举办的隆重一点，李华龙没有特别的想法，他觉得既可以大操大办，也可以不办，只要父亲高兴就行。

　　李华龙是华人首富，甚至是世界首富，他父亲过生日，他选择和兄弟一起分担举办寿宴的花费。

　　二十几年前，李逸松和家人来到香港后，帮助过很多宁波老乡和旧相识，他旗下的恒大公司优先录用宁波老乡，他有时还会向一些老相识提供赚钱的点子。

　　自从和李华虎分家之后，李华龙的影响下，李逸松变得特别乐善好施，拿出大笔资金设立助学金，香港很多学习成绩好而家境差的学生都可以申请奖学金，不仅可以完成中学学业，还可以拿着奖学金去海外留学。

　　过去二十几年，受过李逸松恩惠的人数以万计，很多人都想参加李逸松的寿宴，以送贺礼的方式表达对李逸松的感激之情，但李逸松只请了一些平时有来往的朋友，而且不收礼金和贺礼，并给每位宾客送了一个红包，里面装了七百港元。

　　李逸松的寿宴结束后，他和妻子入住文华东方酒店的总统套房。

　　睡觉之前，李逸松躺在大鱼缸里，泡了一个温水澡，妻子亲自为他搓澡。

　　之前，李宋氏已经在总统套房内的浴室里冲个澡了。

　　眯着眼睛享受了一会儿，李逸松睁开眼睛，呵呵笑出声来。

　　“笑什么啊？”李宋氏含笑问道。

　　“人生七十古来稀！”李逸松感叹道，“虽然现代人比古代人的寿命长，但我能够活到七十岁，算是老天爷恩赐了！”

　　“你的子孙可盼着你能活过一百岁呢！”李宋氏笑道，“你就放宽心，好好活着，我陪你活到一百岁。”

　　“如果我能给你过一百岁……老二一家人都过得好，我这辈子没有遗憾了。”李逸松嗔道。

　　李宋氏听到丈夫提起此次李华武一家人，沉默了片刻，脸上挤出一些笑容，说道：“阿龙不是说过，吉人自有天相，他还说阿武的命好，长寿百岁，孙子满堂……我信阿龙的话。”

　　“我也行！”李逸松微笑道，“好了，别捏了，我洗好了，累着你了。”

　　“不累。”李宋氏站了起来，“你小心点，再冲洗一下，我先出去了。”

　　李逸松洗完澡后，回到床上躺下，李宋氏如同新婚妻子一样依偎在丈夫怀里。

　　闲聊了几句，李宋氏微笑问道：“阿龙到底多少钱，你知道吗？”

　　“具体多少钱，我估计他自己心里也没谱！”李逸松自豪地笑了笑，“就算最近股价下跌了，他的资产肯定超过一百亿港元，现在港元兑美元的官方汇率定为1美元兑5.65港元，折算成美元计算，他的资产超过20亿美元，单论个人，这世界上几乎没有人比他更有钱的了。”

　　“现在英镑越来越不值钱了吧？”李宋氏微笑问道。

　　“是的。最近五六年，英镑多次大幅贬值，这动摇了香港的英镑汇兑本位制的基础。去年6月份，我记得没错的话是6月23日，英国政府宣布英镑自由浮动，没过几天，7月6日，港府宣布港元和英镑脱钩，改与美元挂钩，港元兑美元的官方汇率定为1美元兑5.65港元。至此，英镑汇兑本位制崩溃。”

　　“你记性真好！”李宋氏笑着称赞丈夫。

　　“人老了，还得勤动脑子，这样对身体有好处，我可不希望自己得老年痴呆症。”

　　李逸松的生日宴会结束后，李华龙没有住在酒店，他和四位妻妾，以及十几位子女一起回家。

　　这天晚上，李华龙陪杨蒙过夜。

　　回家时，李华龙和杨蒙都累了，他们没有跳到泳池里游泳，而是在浴室里泡了一个鸳鸯浴。

　　“今天真的有点累了，让我休息一天啊！”泡澡时，李华龙笑着杨蒙说道。

　　“是不是昨晚晨晨太厉害了？”杨蒙打趣道。

　　“没有，他昨天来例假了。”

　　杨蒙微微一愣，问道：“你身体是不是身体不舒服啊？”

　　“还好，就是觉得有点累，明天想在家休息一天。”

　　“身体最重要。”杨蒙正色道，凝视丈夫片刻，扑哧笑道，“你啊，别以为自己还是二十几岁的小伙子，发起疯来，你一夜要两次，你现在有四个老婆……”

　　“好了，别说了，我知道了。”李华龙苦笑着打断道，“不管以后你们怎么诱惑我，一晚最多一次。”

　　“现在有点力不从心了吧？”杨蒙打趣道。

　　“实话实说，有点。”李华龙微笑道，轻柔地吻住了杨蒙的嘴唇。

　　吻罢，李华龙笑了笑，说道：“我现在还没有活够，还想多活几年。如果能够过完七十岁生日，看到子女们过得幸福，我就死而无憾了。”

　　“我觉得这不是你心里真实想法。”杨蒙微笑道，“你不是这么容易满足的人。”

　　“你不会以为我想长命百岁吧？”李华龙笑着问道。

　　“能活一百岁，你会拒绝？”杨蒙反问道。

　　“不会拒绝。”

　　杨蒙和李华龙含笑对视了几眼，杨蒙说道：“你和我说说你旗下几家上市公司的情况。”

　　李华龙微微一愣，笑道：“行，我这个老板也向老板娘好好回报一下……你只想知道公司总股本数量，我们持有多少股票，以及这些股票的市值吧？”

　　“是啊。你想说什么就说什么。”

　　“那我就想你表表功。”李华龙乐道，想了片刻，说道，“恒生银行，总股本6亿股，我们持有3.05亿股，恒生银行最近股价每股13港元多一点，我们持有股票市值40亿港元左右；金地集团，总股本1亿股，我们持有5001万股，最近股价45港元左右，我们持有金地集团股票市值25亿港元左右；洲际酒店集团，总股本7300万股，这家公司最近股价每股22港元左右，我们持有4000万股，这些股票市值八亿八千万港元左右。我们持有其他上市公司的股票，都是小头，不说也罢。”

　　过去几个月，恒生指数下跌超过两成，而恒生银行，金地集团和洲际酒店这三家公司的股价跌幅都小于两成，这不仅与这三家公司的业绩有关，还与李华龙是绝对控股有关，因为李华龙的关系，股民更看好这三家公司业绩持续稳健增长的潜力，他们相信只要公司的业绩好，股价总会上涨的。

　　杨蒙不解道：“你持有SONY公司大量股票，这些股票市值还不到9亿港元？”

　　“之前不是和你说过嘛，我在减持SONY公司股票，截止现在，我手里的SONY公司股票市值不到3亿港元。”

　　“总共套现得到多少呢？”

　　“差不多有18亿港元。”

　　“这么多啊？”杨蒙惊讶道，“你都怎么花了啊？”

　　“小部分注入我旗下的全资公司，大部分用来购买黄金。”

　　杨蒙沉默片刻，又问道：“现在你手里持有的黄金市值多少？”

　　“二十多亿港元。”李华龙笑着答道，“是不是很惊讶呢？”

　　杨蒙略带惊讶地望着李华龙看了几眼，含笑点点头，用开玩笑的语气说道：“如果未来几年，黄金价格没有大涨，有点对不起你这么大的手笔了！”

　　“你别这么说，让老天爷听到了，会觉得我们太狂的！”李华龙开玩笑道。

　　“嘘，我们不说。”杨蒙嘻嘻一笑，“其实，说出来也无妨，你是财神，算是老天爷的一份子。”

　　李华龙微微一笑，没接话茬。

　　杨蒙微笑问道：“你绝对控股的几家上市公司，洲际酒店集团的持股比例最高，有特别的原因吗？”

　　“牛市顶峰时，这家公司的股价水分不大，就算股市陷入熊市，股价跌幅也不会特大。再说了，就算多套现一两亿，对我的影响不大，我不缺这点钱，就没有特意减持股份比百分之五十高一些。”

　　李华龙笑了笑，轻叹了口气，感叹道：“蒙蒙，你有没有一种自己就像生活在梦境中的感觉？”

　　“没有。”杨蒙摇了摇头，凝视李华龙片刻，在他的嘴唇上亲了一下，微笑道，“我觉得自己过得很真实。”

　　“不是黄粱一梦，有你在我身边真好。”李华龙动情地吻住了杨蒙的嘴唇。

　　热吻了一会儿，杨蒙推开了李华龙，说道：“时间不早了，睡觉。”

　　“蒙蒙，你别这么扫兴啊，我想要。”李华龙坏笑道。

　　“你想要也不行。”杨蒙扑哧笑道，“刚才可是你说自己累的。”

　　“好，睡觉。”李华龙伸手将灯关了，心中暗道，“让我好好睡一觉，明早，我再和你一起在床上做晨运。”

　　杨蒙沉默了半晌，嗔道：“真生气了，不和我道晚安了？”

　　“没有生气。”李华龙轻柔地亲吻杨蒙的嘴唇，“宝贝，晚安。”

　　“晚安！”杨蒙依偎在李华龙的怀里，“能够睡在你身旁，真好！”

　　李华龙美美地睡了一觉，醒来后，天色刚亮，凝视睡在枕畔的杨蒙半晌，他的脸上流露出坏笑，他的一只手开始不安分了，掀起杨蒙身上的淡薄真丝睡裙，缓缓地往上游走，抓住一只没有被胸衣包裹的丰满，轻轻揉捏了起来。

　　“嗯……”杨蒙轻声呢喃了起来，此刻，她在做梦，梦见李华龙正和她调情。

　　过来一会儿，杨蒙呻吟了起来，逐渐变得急促，美妙的感觉回味无穷，促使她醒了过来。

　　杨蒙睁开眼睛后，见到李华龙正在对她使坏，愣了片刻，脸上浮现一抹红晕。

　　“醒了啊。”李华龙坏笑道，“刚才做什么梦呢？”

　　“美梦！”杨蒙妩媚地抛了一个媚眼，主动吻住了李华龙的嘴唇。

　　杨蒙正处于如狼似虎之年，李华龙无需太多的怜香惜玉，吻了一会儿，抬起杨蒙的玉腿，直捣黄龙，猛的进入润滑的花径。

　　真刀真枪地猛干，碰撞声，喘息声，娇吟声，各种声音交织在一起，一对男女正在谱写乐章，做着人类最原始的运动，享受着最美妙的感觉。


第226章 千载难逢的机遇

　　激情之后，李华龙躺在床上，杨蒙依偎在他的怀里，二人沉默不语，轻轻抚摸对方的肌肤。

　　李华龙忽然想到全球危机爆发之后，很多国家的经济陷入低迷，香港经济也会受到很大负面影响，失业率会大幅提升，绝大部分人的收入会降低，到时候，去酒店消费的人就大幅减少。

　　“蚊子腿也是肉。”李华龙嘀咕道。

　　杨蒙闻言一愣，笑着问道：“你想什么呢？”

　　“刚才你说持有洲际酒店集团股份比例最高，我打算继续坚持。”

　　“你觉得这家公司股价会下跌？”

　　“最近半个月，股市稍稍反弹，是坚持股票的好机会，我预计未来一年，很多上市公司的股价跌幅会超过五成。”

　　“你这么不看好香港未来经济前景啊？”杨蒙略带惊讶道。

　　“是啊。”

　　“你准备坚持多少股票呢？”

　　“减持340万股，剩下3660万股，依旧是绝对控股股东。”

　　“洲际酒店集团最近的股价是每股22港元左右，340万股，就算能够以均价22港元的价格出售，套现资金也不过7480万港元，可没有你刚才说的一两亿港元那么多。”杨蒙微笑道。

　　“我说的一两亿港元，是一个虚实。”李华龙笑道，“如果真想套现一两亿资金，也不成问题，就算失去绝对控股权了，将来，我可以轻易重新获得这家公司的绝对控股权。”

　　杨蒙微微一笑，转移话题道：“你饿了吗？”

　　“还好，昨晚吃的挺饱的。”李华龙转头看了一眼墙上的挂钟，“时间过得真快啊。”

　　“刚才你折腾地挺久的。”杨蒙嗔道。

　　“呵呵！”李华龙笑着在杨蒙脸上亲了一下，“蒙蒙，你说在影迷眼中端庄优雅的影后夏梦在我的怀里撒娇，你说影迷会怎么想啊？”

　　“你不就是想说我在装嫩。”杨蒙佯装不悦道，举起粉拳打在李华龙的胸口。

　　“哎呦，你想谋杀亲夫啊！”李华龙抓住了杨蒙的双手，笑了笑，在杨蒙右手的手背上亲了一下，“在我眼里，你依旧和我刚认识你的时候一样迷人。”

　　“你还记得我们第一次见面，你为我唱什么歌吗？”杨蒙问道，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“当然记得，《月亮代表我的心》，呵呵，这首歌现在已经成为名曲了。”

　　“我想在听你唱这首歌。”

　　“好啊。”李华龙应了一声，清清嗓子，凝视着杨蒙，饱含深情地唱道：“你问我爱你多深，我爱你有几分……”

　　李华龙唱完一首歌后，问道：“当时，你听我唱完这首歌，心里是怎么想的？”

　　“时间太久了，不记得了。”杨蒙含笑摇头道。

　　“你肯定想，这个帅哥好有才华，他肯定喜欢我，要不然，不会为我创作这样的情歌。”李华龙呵呵笑了起来。

　　“别臭美了，没有人自夸自己是帅哥的。”杨蒙笑着打趣道，说着爬了起来，“别躺着了，该起床了。”

　　“好，起床了！”

　　李华龙并没有马上起床，在床上坐了三十几个仰卧起坐，等杨蒙穿好衣裤了，他才慢吞吞起床。

　　李华龙进卫生间时，杨蒙已经刷好牙了。

　　“你买入黄金的价格是多少？”杨蒙好奇问道。

　　“每盎司99.2美元左右。”

　　“以美元计算，黄金存放在美国？”

　　“大部分存放在美国。”

　　“安全吗？”

　　“存放在大银行的保险库里，就算会丢失，也有赔偿的。”

　　李华龙挤好牙膏，接了一杯水，漱了一下口，开始刷牙了。

　　李华龙刷牙时，无法和杨蒙聊天，他脑子里想着投资国际石油期货的事情，相比投资买黄金，他更看重投资石油期货。

　　李华龙知道这次投资国际原油期货，是一个赚钱的好机会，但是，他并没有因此而做出疯狂的举动，他计划做多国际原油期货时，撬动五倍的金融杠杆，之所以不敢撬动更大的杠杆，他怕国际原油期货价格下跌，而造成爆仓。

　　“十亿美元，如果未来一年之内，我能够在国际石油期货市场上获得十亿美元以上的利润，那以后，我的财富扩张之路，就会变得异常平坦。”李华龙暗自嘀咕道。

　　想了一会儿，李华龙又递给道：“十亿美元会不会太少了？这可是千载难逢的机会，多赚点，以后……还是不了，要学会知足，以后赚钱的机会很多，我够有钱了，不能什么好事都让我占了。”

　　李华龙之前投资原油期货的事情，他的四位妻妾都知道，但她们不知道李华龙计划投入大量的资金做多国际原油期货，李华龙决定确认自己已经赚了很多之前，向家人隐瞒此事。

　　知道期货是怎么一回事的人，都知道投资期货风险很大，李华龙不希望家人为他投资的事情操心，如果因为这个，而睡不着觉，他觉得太不值当了。

　　这次，李华龙不准备让李华文和李华虎一起投资做多国际原油期货，他觉得对一般人而言，投资原油期货是风险很大的投资，存在很多不确定因素，他不能像分析房价会涨一样，告知他的兄弟石油一定会涨价。

　　之后半个月，李华龙卖掉洲际酒店集团340万股股票，套现得到7140万港元，均价21港元/股。

　　……

　　1950至1973年期间，国际原油价格被七大公司人为地压得很低，平均每桶约1.80美元，仅为煤炭价格的一半左右。

　　经过OPEC（国际石油输出组织，音译为欧佩克）的斗争，到1973年1月才上升到2.95美元一桶。

　　之前，李华龙投资石油期货，都是做多的，国际原油价格微微上涨，让他赚了点小钱。

　　产油国对资本主义旧的石油体系，特别是价格过低很不满。

　　西方世界对石油的需求急剧增长，但是，西方石油公司却不肯对主要生产石油的发展中国家的提价要求作出让步，双方的矛盾日益尖锐，大有剑拔弩张之势。

　　九月初开始，李华龙开始持续做多国际原油期货。

　　用了不到一个月的时间，李华龙自己手中已经拥有价值20亿美元的国际原油期货持的买单。

　　想到三十几年后，国际石油价格会超过每桶100港元的价格，李华龙拿石油和黄金未来涨势做了比较，心里不免感叹未来石油价格的涨幅。

　　十月初的一个晚上，李华龙独自一人待在书房，看了一会儿文件，忽然想起了投资石油期货的事情。

　　“美国等发达国家，三十年的时间，普通民众的收入不可能增长十倍以上，而发展中国家和地区的经济能够持续快速发展，三十年时间，收入涨十倍也算正常的。相比收入的增幅，购买力的增幅要差很多。”

　　“我现在拥有上百亿港元的资产，未来三十年，我的资产增长一百倍，丝毫没有难度……”

　　李华龙想着想着，笑出声来，嘀咕道：“一百倍，真的不算什么。2000年年初，思科和微软两家公司，如果我持有这两家公司百分之二十的股份，并在互联网泡沫破裂之前抛售套现，两家公司百分之二十的股份市值不会低于一千亿美元。微软和思科成立之初，都是小公司，暂露头角时，我入股这两家公司，百分之二十的股份，成本不会超过1亿美元，上千倍的投资回报率……”

　　“人无远虑必有近忧，这没错，但我现在没有想太久远的事情。当下，对我而言，最重要的事情就是关注国际原油期货市场，还有继续做多国际原油期货。呵呵，第一次全球石油危机，对于产油国而言，是大好事，对我而言，也是如此，这可是赚钱的大好良机。”

　　这时候，陈思思端着一碗花胶汤来到了书房，看到李华龙正在发笑。

　　“阿龙，想什么呢？”陈思思笑着问道，将碗放在书桌上。

　　“好事。”李华龙笑了笑，端起碗，拿起勺子，盛了半勺汤，细细品味后，“味道不错。你吃过了吗？”

　　“我吃过了。”陈思思微笑道，“刚才想什么好事呢？”

　　李华龙想了片刻，笑呵呵道：“过阵子在告诉你。”

　　“不会看上哪个漂亮小姑娘，动了坏心思了吧？”陈思思打趣道。

　　李华龙放下碗，站了起来，走了几步，张开双手，揽住陈思思的腰部，笑着问道：“你说说，最近几年，我什么时候动坏心思了？”

　　“那个赵雅之是怎么回事啊？”

　　“是蒙蒙和你说的吧？”李华龙苦笑道，“既然你们这么想我纳妾，以后找机会认识赵雅之一下，如果她没有男朋友，那我就问问她愿不愿意给我当小妾。”

　　“你现在不能合法纳妾了。”

　　“就算不合法，我也可以让她做我的情人。”李华龙笑着亲吻陈思思的嘴唇，“你就别胡思乱想了。我这里还有点事情，你先出去吧。”

　　“别太晚了。”陈思思提醒道，今晚轮到她陪李华龙过夜。

　　“知道了，最多再忙半个小时。”

　　陈思思离开书房后，李华龙重新拿起碗，将剩下的花胶汤吃完。

　　拿了一张纸巾擦了擦嘴巴，李华龙自言自语道：“明知道国际石油价格就要大涨了，涨好两倍以上，千载难逢的好机遇啊，我还是想办法多筹集一些资金做多国际石油期货……”

　　李华龙投入做多国际原油期货的资金，绝大部分是来自银行贷款，之前，他抛售大量股票套现，这让他旗下全资子公司的负债率大幅下跌。

　　李华龙之前花费巨资买入大量黄金存放在银行的保险库中，他拿黄金作抵押，另外，他手里有大量价值不菲的股票，他很容易从银行获得贷款，其中恒生银行提供的贷款最多。

　　李华龙并不觉得恒生银行贷款给他，他占了恒生银行的便宜，恒生银行同样得到了很多好处。

　　全球石油危机爆发之后，很多香港人会破产，就算恒生银行控制风险的能力很强，也无法避免坏账率的提升，他从恒生银行获得贷款，他可以如期还款，恒生银行不会出现坏账，而且贷款成本会很低一些，小笔贷款审批成本可不小。


第227章 惊世骇俗的利润

　　10月6日，阿拉伯人利用“赎罪日”时机发动了打击以色列，收复失地。

　　战争初期，阿拉伯人节节胜利，但一周后战局逆转，以色列开始大规模反攻，埃及处于不利地位。

　　此时，阿拉伯产油国正同外国石油公司进行提高原油标价的谈判。

　　10月14日，谈判破裂。两天后的16日，海湾五个阿拉伯产油国加上伊朗代表在科威特开会，决定单方面把每桶原油的标价提高70%，达到5.11美元。长期以来控制世界市场的“七姐妹”无可奈何，油价决定权转到了欧佩克手里。

　　10月17日，阿拉伯产油国石油部长开会，讨论如何以实际行动支持埃及，打击支持以色列的米国和其它西方国家，逼迫他们在政治上站到阿拉伯人这边来。会议没有采纳伊拉克关于立即进行石油禁运的主张，决定立即逐步压缩产量和出口量，减少对美、欧盟的石油供应量。首先，把1973年9月日产水平和供应量削减5%，以后每月再增减5%，直至达到目的。

　　米国不以为然，10月19日，宣布对以色列提供22亿美元军事援助。此举激怒了阿拉伯产油国，利比亚当天宣布向米国禁运石油。

　　10月20日，沙特阿拉伯等海湾产油国一致行动，对美、欧盟禁运石油。

　　世界市场上一下子减少石油供应量500万桶/日。

　　米国石油产量已处于衰减之中，无力增加产量，于是油价飞涨，许多加油站汽车排长队。

　　这场危机惊天动地，西欧、日本80%以上的石油靠进口，进口来源又主要依靠中东，所受打击远远超过米国。

　　11月下旬，欧共体表态，在中东问题上支持阿拉伯人，阿拉伯产油国于是把他们（除荷兰外）从被禁运“黑名单”中删除。

　　11月22日，日本也宣布站到阿拉伯人一边。孤立的是米国和荷兰，直至1974年3月18日，这场禁运才结束。

　　12月下旬，欧佩克把油价提高到每桶11.65美元，翻了一番，这时候，李华龙开始抛售套现手中的原油期货多单了，花了一个多星期的时间才完成套现。

　　17亿港元的投入，除去交易成本，利润超过205亿港元。

　　李华龙这次投资国际原油期货，不管投资回报率，还是利润总额，都超于了他的预期值。

　　……

　　12月底的晚上，吃过晚饭，李华龙和家人坐在客厅聊天，等孩子们都上楼了。

　　“蒙蒙，重仪，思思，晨晨，你们陪我去书房吧。”李华龙笑呵呵道。

　　进了书房，五个人坐在沙发上，杨蒙和陈思思坐在李华龙的左右两边。

　　杨蒙含笑问道：“神神秘秘的，什么事啊？”

　　“吧嗒！”李华龙笑着在杨蒙脸上亲了一下，“我要告诉你们一个天大的好消息，我赚大钱了！”

　　“最近黄金价格上涨了，我们知道啊，前几天，我们还聊过黄金上涨的话题。”陈思思微笑道。

　　李华龙先后投入二十多亿港元购买黄金的事情，他的四位妻妾都是知道的，而他投入大笔资金做多国际石油期货，他的四位妻妾可就不知道了。

　　如今，每盎司的黄金价格超过了120美元，李华龙的投资收益超过了百分之二十，最近半年多时间，香港股市和楼市陷入了低迷，香港股市几乎所有股票与最高峰时相比，股价下跌两成以上，房价跌幅也超过两成，李华龙投资买入大量黄金，不仅没有亏本，还获得百分之二十以上的利润。

　　算上股价和楼价的跌幅，那李华龙的投资购买黄金的利润就更大了。

　　“嘿嘿！”李华龙得意地笑了笑，“除了投资买黄金，我还投资国际原油期货。”

　　“国际原油期货？”杨蒙愣了愣，“石油期货？”

　　“原油期货就是石油期货，一个意思。”李华龙笑道。

　　“最近汽油柴油价格暴涨，石油价格也大涨！”陈思思瞪大了眼睛，“阿龙，你投资了多少呢？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，笑了笑，开起了玩笑，“我真有点怕和你们说事情了，你们动了谋财害命的念头。”

　　“你把我们姐妹当什么了。”奚重仪扑哧一笑，“我们可早就知道你的资产破一百亿港元，就算你的资产翻一倍，那又能这么样？你不是说了，钱多了，就是一个数字。”

　　“没错！”李华龙笑呵呵道，“还是重仪淡定。”

　　“说吧，到底赚多少钱。”杨蒙微笑道，脸上略带好奇的表情。

　　“你们应该感觉到我很兴奋吧？”李华龙笑道，“往多了猜。”

　　“一百亿港元？”陈思思问道。

　　“投资期货，可以采用杠杆投资的，可以撬动数倍的资金。最近几个月，石油价格上涨了两三倍……如果阿龙拿手中的股票和黄金向银行抵押贷款，可以筹集大几十亿的资金投资石油期货，最大杠杆，能够赚好几百亿港元。”奚重仪分析道。

　　“这怎么可能？！”陈思思一脸不可思议。

　　“前提是阿龙像赌徒一样，还有要看国际原油期货市场的规模大小，好像全球每年石油产量很惊人的，赚大几百亿港元，可能有点不现实，获得上百亿港元的利润，可能性还是很大的。”奚重仪嫣然一笑，打趣道，“龙哥哥，说吧，别卖关子了。”

　　“重仪，你分析的很对。我没有像赌徒一样，国际原油期货市场也不是无限大的，但是，我还是获得了丰厚的利润，205亿港元的利润，17亿港元的成本，12倍的利润。”

　　“205亿港元？！”陈思思张大了嘴巴，一脸惊喜的望着李华龙，“真的？”

　　“亲一下。”李华龙指了指自己的脸颊，笑呵呵道，“亲了，就告诉你。”

　　“吧嗒！”陈思思在李华龙脸上亲了一下，甜甜笑道，“快点说！”

　　“他都说了，就不会骗我们了。”杨蒙微笑道。

　　“蒙蒙说的没错。真的，我没有骗你们。”李华龙笑着点头道。

　　“天啊！”陈思思惊叹道，“205亿港元，龙哥，那你现在绝对是世界上最有钱的人。”

　　“应该是的。”李华龙乐道，“我的钱也是你们的，呵呵，兴奋不兴奋！”

　　“兴奋。”四位妻妾异口同声道，脸上挂着笑容。

　　“205亿港元，可是一笔巨款啊，你准备怎么花这些钱呢？”奚重仪问道。

　　“香港太小了，容不下我这条巨龙。”李华龙自鸣得意道，“我想好了，明年去米国投资，大部分资金会投向米国市场。明年，你们四人陪我去米国玩一阵子。”

　　“这不行！”杨蒙摇头道，“你离开香港了，很多事情，需要我们帮你盯着，再说了，家里有这么多好字，总不能让阿爸阿妈管着。”

　　“那……总不能让我一个人去吧？”李华龙笑道。

　　“让你一个人去，不好吗？这样有艳遇的机会啊。”柳敏晨笑着打趣道。

　　“有你们陪在我身边，我很知足了。”李华龙灿灿一笑，“明年再说吧，不管怎么样，肯定要有人陪我去米国的。到了米国，我会出席很多社交场合，有位夫人陪在身边，要方便很多……呵呵，对了，我今晚能不能提个要求？”

　　“什么要求啊？”杨蒙含笑问道。

　　“那个……”李华龙有点难以启齿，低声说，“我想让你们今晚一起陪我！”

　　杨蒙脸上的表情很平淡，陈思思脸上流露出惊讶表情，同时带着一丝羞涩，而奚重仪似有似无的笑容，柳敏晨脸上则带着尴尬的笑容。

　　“你们不说话，我当你们同意了。”李华龙坏笑道。

　　“你自己想想自己几岁了，行吗？”杨蒙含笑打趣道。

　　“四十刚刚出头，正值年轻力壮！”李华龙嘿嘿一笑，“蒙蒙，你说，你哪次没有向我求饶。”

　　杨蒙脸上浮现一抹羞涩，嗔道：“老不正经的。”

　　李华龙大笑道：“再过二十年，再和我说这话吧！”

　　“不理你了。”杨蒙站了起来，准备离开。

　　李华龙连忙站了起来，抓住了杨蒙的手，轻轻一拉，让杨蒙转了一个身，他顺势抱住了杨蒙的腰，并吻住了她的嘴唇。

　　李华龙很兴奋，特别想彻底放纵一回，根本不顾及奚重仪、陈思思和柳敏晨三人在一旁，热吻的同时，他将一只手伸入到杨蒙的衣服里面，抓住一只玉峰，揉捏了起来。

　　杨蒙得知李华龙赚了两百多亿港元后，她也兴奋了起来，虽然李华龙手中有点不知轻重，让她觉得有点疼，她并没有说出来，疼痛感反而给了她一种难以言语的美妙感觉。

　　热吻之后，杨蒙娇喘吁吁，嗔道：“今晚，我就陪你疯一会儿，重仪，思思，敏晨，今晚我们姐妹四人加把劲，榨干他，看他还敢不敢在我们面前得瑟！”

　　李华龙的身体微微颤抖了一下，既害怕，又兴奋，笑着喊道：“COME！谁怕谁啊，走，我们现在就上楼！”

　　……


第228章 荒唐一夜

　　一头强壮的牛只耕一块地，不怕累着，可耕四块地，轮着耕，时间久了，自然会累坏。

　　李华龙和四位妻妾一起离开书房，来到了杨蒙注的卧室。

　　杨蒙、奚重仪、陈思思和柳敏晨四人今晚都很兴奋，就像吸食了毒品一样，自己的丈夫了两百多亿港元的消息就像毒品一样刺激着她们，让她们特别兴奋，刚开始，她们还有点拘谨，当她们放开了，主动进攻，李华龙还有点招架不住。

　　最后，李华龙在陈思思把守的大门前上演了帽子戏法。

　　进球后，李华龙紧紧抱住陈思思的娇躯上，抖了几下后，一动也不动地趴着她的身上。

　　云收雨歇之后，五个人沉默了一会儿，回味着刚才荒唐而美妙的时刻。

　　“龙哥，我还想要！”面色潮红的奚重仪用手抚摸李华龙的后背，故意挑逗他。

　　“刚才，你可求饶了。”李华龙翻了一个身，躺在奚重仪和陈思思之间，他脸上挂着愉悦的笑容，同时带着一些疲倦。

　　“我就想要嘛！”奚重仪故意这么说的，她想让李华龙主动“认输”。

　　“真的还想要？”李华龙坏笑问道。

　　“真的。”奚重仪脸上浮现狡黠的笑容。

　　“我的小兄弟不行了，但我还有嘴和手啊！”李华龙说着翻身将奚重仪压在身下，亲吻对方的嘴唇，举起大手，吧嗒一声拍在她的侧臀。

　　“好，好，龙哥，你就饶了我吧！”奚重仪的身体颤抖了一下，求饶了起来。

　　“叫相公！”李华龙嘿嘿笑道。

　　“相公，好相公，我知道错了。”奚重仪嗔道。

　　“这还差不多。”李华龙得意一笑，翻身躺到床上，仰望天花板，心里嘀咕道，“重仪有点喜欢受虐的倾向。”

　　“重仪，其实你不用怕他的，我们四个人一起，他现在想和我们打架，也打不赢的。”满脸红润的杨蒙微笑道。

　　“蒙蒙姐，你别说这种话了，把龙哥打坏了就不好了。”陈思思一本正经地说道。

　　“还是思思体贴。”李华龙笑着亲了一下陈思思的脸颊，“明年，我带你去米国，我不带她们去。”

　　“龙哥，你别这么说。”陈思思尴尬笑道。

　　“老夫老妻了，有什么话不能说啊。”李华龙打了一个哈欠，脸上流露出一些疲倦之色，“今晚，我们就别洗澡了，明早再洗澡。有点累了，早点睡觉。”

　　李华龙和四位妻子现在睡的大床是当初李华龙特别订制的，宽度足有2米。

　　现在是冬天，五个人睡一张床，并没有显得特别拥挤。

　　一觉醒来，李华龙感觉腰酸背疼，心里想着以后可不能这么纵欲了，太得不偿失了，应该细水长流。

　　起床穿衣时，李华龙问道：“你们借给我的钱，想我什么时候还给你们呢？”

　　“那些钱可都是你给我们的，就不用还了，我们又不缺钱花。”杨蒙说道。

　　听杨蒙这么一说，陈思思和奚重仪都说不要了。

　　“不能不要。”李华龙想了片刻，“我感觉短期内，香港楼市和股市都不会转好，暂时也没有特别好的投资项目，要不等明年，我和你们每人合股成立四家置业公司，每家公司注册资金10亿，我们各占百分之五十的股份，不，你们的股份多一些，都持股60%，我持有40%，至于怎么投资，我来决定……你们说好吗？”

　　“我无所谓。”奚重仪微笑道。

　　“如果可以的话，我更想持有华谊兄弟传媒集团的股份。”杨蒙笑盈盈道。

　　“行啊。”李华龙笑着应道，语气一转，又说道，“不过，我们还是要成立一家置业公司，电影公司和唱片公司赚钱了，你拿到分红，存在银行，也没有多少利息，投资买房更好一些。”

　　“四家置业公司叫什么名字呢？”陈思思问道。

　　“你们是大股东，你们取名字。”李华龙微笑道。

　　陈思思沉思片刻，摇头道：“我想不到什么好名字。”

　　“如果真想不到好名字，直接以我们的姓命名，我和阿龙合资的置业公司就叫李杨置业公司。”杨蒙说道。

　　杨蒙嫁给李华龙之后，她身份证上的名字更改为李杨蒙，奚重仪、陈思思和柳敏晨也是如此，分别更名为李奚重仪、李陈思思和李柳敏晨，在香港，有已嫁女子冠以夫姓的习俗。

　　“李奚置业公司，挺好的。”奚重仪嫣然一笑，“很多人都是以自己的姓或名冠以公司的名称。”

　　“我也觉得很好，那就这么定了。”陈思思嘻嘻一笑，“就是五亿港元太多了，百分之六十的股份，就是六亿啊！”

　　“六亿算什么，你相公我拥有三四百亿港元的资产。”李华龙笑道，“思思，再过几年，真维斯公司上市的话，到时候，你持有真维斯公司的股份市值十亿港元以上。”

　　李华龙说着把目光投向杨蒙和奚重仪，继续说道：“蒙蒙，重仪，我暂时不把电影公司和电视公司的股份分给你们，我想将来之让华谊兄弟和TVB合并成一家公司，之后发行新股上市。上市之前，我会给你们一笔钱，你们再入股这家公司，行吗？”

　　“我刚才说入股华谊兄弟传媒集团，随口说说的，你还当真了啊？”杨蒙笑着打趣道。

　　“为博美人一笑，把华谊兄弟传媒集团送给你也无妨。”李华龙呵呵一笑，“线不说了，可以去洗漱了。我现在肚子很饿，今天早上要多吃点，要好好补补。”

　　“你是应该补补。”陈思思抿嘴一笑，“我先回自己的卧室了。”

　　“等会儿，餐厅见。”奚重仪主动在李华龙的脸颊上亲了一下。

　　“阿龙，蒙蒙姐，我们先走了。”柳敏晨微笑道。

　　昨晚，五人住在杨蒙的卧室，李华龙留在这间卧室，他和杨蒙一起进卫生间洗漱，而奚重仪、陈思思和柳敏晨回各自的卧室，他们回去的途中，都想回想起昨晚发生荒唐的事情。

　　“阿龙今天要做软脚虾了。”奚重仪嘀咕道，有点幸灾乐祸的意思。

　　“今天让厨房多做点补的食物，让阿龙好好补补。”陈思思很珍惜自己的男人。

　　“还蛮好玩的，不知道以后会不会再发生……”柳敏晨心中暗道，进了卫生间，看着镜子中的自己，脸上浮现一抹羞涩，“我心里怎么可以有这种想法？不想了，太荒唐了！”

　　这一次阿拉伯国家发动的石油提价大大加大了西方大国国际收支赤字，最终引发了1973～1975年的战后资本主义世界最大的一次经济危机。

　　这次石油危机对米国等少数依靠廉价石油起家的国家产生极大冲击，加深了世界经济危机。米国的工业生产下降了14%，日本的工业生产下降了20%以上，所有工业化国家的生产力增长都明显放慢。

　　自从发现石油以来，中东人的命运就开始改变了。

　　特别是经过这次石油危机之后，巨额财富潮水般涌入中东，仿佛一夜间，中东产油国就从赤贫过渡到了暴富。

　　随着石油美元滚滚而来，中东产油国未来几十年间以令人难以置信的资金投入和超过寻常的建设规模，开始了全方位的经济大开发，大幅增加国家福利待遇。

　　一九七四年元旦这天，李华龙独自一人在杨蒙的卧室睡了一个午觉。

　　睡醒后，李华龙爬了起来，坐在床上，回想着刚才做过的梦。

　　李华龙梦到自己将来在迪拜投资盖建十几栋摩天大楼，获得了丰厚的回报。

　　“我怎么做这个梦呢？”李华龙脸上流露出一丝苦笑，沉思片刻，继续嘀咕道，“以后有机会可以去迪拜投资房产。呵呵，投资高科技企业利润更丰厚，但房地产产业不能放弃，再过十几年，就可以去内地投资房地产了，不能总想着赚钱。等到了八十年代中后期，中央政府还未提出浦东大开发计划，我可以主动和政府谈谈开发浦东事宜。宁要浦西一张床，不要浦东一套房。浦西的起步好，但浦东发展潜力很大。不仅仅浦东，还有宁波，阿爸和我说过，等将来华共国策发生巨变，除了要向故乡捐大笔善款，还要积极在故乡发展事业。可以参与宁波的城市规划，九十年代初期，我向宁波投资上百亿元人民币的资金，可以让宁波发生天翻地覆的变化，宁波的条件不比深圳差，将来，宁波也可以发展成为一线城市……”

　　嘀咕了一阵后，李华龙又陷入沉思之中。

　　“哎！”李华龙苦笑着拍了拍资金的脑子，“十几二十年后的事情，不需要想得太详细的，我现在该想想怎么把手里的资金花掉……不用急着投资股市，这次全球石油危机的影响会持续一段时间，全球经济会衰退，米国和香港，还有日本的股市，会继续低迷……好事不可能都让我占了，总想着捞底可不好，用一年的时间，持续增持股票，成本肯定很低的。我现在有三四百亿港元的资产，再过二十六年时间，2000年元旦的时候，如果我资产能够上涨一百倍，那我的资产会超过三万亿港元，也不是没有可能，就算我现在投资购买SONY公司的股票，二十六年时间，也可以获得上百倍的利润。”

　　五个月之前，李华龙卖空了自己手中的SONY公司股票，最近两个多月，SONY公司股价大幅下跌，如今，SONY公司市值不足9亿美元，和最高峰相比，市值跌幅超过五成。

　　李华龙坐在床上发呆时，杨蒙来到了卧室。

　　“做发财梦呢？”杨蒙含笑打趣道。

　　李华龙回过神后，呵呵笑了笑，问道：“不好吗？”

　　杨蒙笑着摇头道：“不好了，太俗气了。”

　　李华龙毫不介意地笑道：“是挺俗气的，我就是在想着赚钱的事情。”

　　杨蒙坐在床上，问道：“你觉得国际石油价格什么时候会下跌呢？”

　　“我没过这方面的预测。”李华龙微笑道，“你怎么想到问这个问题啊。”

　　“如果你知道什么时候下跌，你可要做空原油期货，可要再赚一笔。”

　　“短期内，石油价格将不下来。”李华龙笑着叹了口气，“这次石油危机会造成很大的影响，全球经济会衰退，很多人未来一两年，日子不会好过。”

　　“香港的是失业率会大幅上涨？”

　　“肯定会。不过，我会向旗下公司多注入一些资金，扩大公司规模，多提供一些就业岗位。”

　　“对你而言，危机就是商机吧？”杨蒙笑着问道。

　　“对于每个人而言，都是如此，只不过很少人能够把握机会的人。”李华龙自鸣得意道。

　　这一次石油危机影响之大，超乎很多人的影响，之所以产生巨大影响，有多种原因。

　　一是大大出乎美、欧、日政治家的预料。

　　二是西方发达国家的经济过于依赖石油，过于依赖中东石油，经不起风浪。

　　三是时机问题，正赶上战后又一次西方经济衰退的来临，石油禁运、涨价，经济衰退产生了“复合效应”。

　　事实上，此次危机也使阿拉伯产油国本身受到一定的损失，减产禁运使他们大大减少石油出口，减少了市场份额，但这只是短期的损失，从长远来看，石油价格不上涨，就算他们将石油开采完了，也没法让国民过上富裕的生活。

　　经过这次石油危机，西方各国普遍强烈感到了石油对各国经济政治和社会生活的重要性。同时也普遍感受到了过去那种把一国的石油生产、供应、提炼和销售等活动主要听凭少数一体化的大跨国石油公司主宰的做法已经不能再适应新的形式了。这些公司，即使是在公司注册国注册甚至公司注册国政府在其中拥有大量股份的公司，但由于他们在世界各国有着错综复杂的多方面的利害关系，在关键时刻往往也并不是能为公司注册国利益服务的。

　　因此，西方各国普遍大幅度地修改了各自的石油政策，大大加强了对石油资源、生产、供应、销售和市场的控制，加强对外国石油公司的管理和限制。

　　这期间，日本、韩国、加拿大、英国、丹麦、挪威、马来西亚、苏联等国纷纷成立了国家石油公司。之后二十几年，至二十世纪末，先后诞生了100多个国家石油公司。

　　1973年第一次石油危机使西方经济遭受了沉重的打击，为了对付可能出现的新的石油危机，1974年2月11日～12日，在米国倡议下，13个国家聚集于华盛顿，召开石油消费国会议，决定成立能源协调小组。

　　后来，米国主导成立国际能源机构，该机构的主要职能是促进其成员国建立应急石油储备或称战略石油储备；协调突发事件引起石油供应中断时成员国之间的石油调配问题。


第229章 讨人喜欢的缺点

　　1974年元旦晚上，李华龙在奚重仪的卧室过夜。

　　刚进卧室，李华龙就笑着说：“今晚，我可要鸣金收兵了。”

　　“我又没说我要。”奚重仪含笑嗔道，“不过，我想和你一起泡鸳鸯浴。”

　　“行啊，我也想泡个热水澡。”

　　几分钟后，李华龙和陈思思躺在大浴缸里，一边泡着澡，一边闲聊。

　　奚重仪好奇问道：“你说你投资国际原油期货，赚了两百多亿港元，不是账面盈利吧？”

　　李华龙微笑道：“不是，全部套现了。”

　　奚重仪又问道：“存在多家银行里？”

　　“是啊，近37亿美元啊，不可能存放在一家银行里。”

　　“真是太不可思议了。”奚重仪笑了笑，“虽然昨晚就知道此事了，但我还是有种恍如梦境的感觉。”

　　“我也有这种感觉。”李华龙笑呵呵道。

　　“你肯定想好怎么花这些钱了吧？”

　　“基本上想好了，未来一年的时间，我会投入四十亿美元的资金到米国的股市。”

　　两个多月前，李华龙发现一件有趣的事情，他发现“股神”巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司于1973年上半年大量买入华盛顿邮报的股票，之后第一全球石油危机爆发后，美国股市大崩盘，华盛顿邮报的股价持续下跌，现在该公司的股价比巴菲特买入时还要低。

　　李华龙清楚记得巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司会长期持有华盛顿邮报股票，并获得丰厚收益，是巴菲特所有成功投资项目中必要显要的一笔投资，他知道相比投资微软等IT企业的股票，投资购买华盛顿邮报的收益要差很多，但值得他购买。

　　李华龙抛售国际原油期货的多单后，套现得到大笔资金，他旗下的投资公司就开始买入华盛顿邮报的股票。

　　之前，伯克希尔哈撒韦公司买入华盛顿邮报股票的均价超过4美元/股，如今，这家公司股价跌破3美元/股，对于李华龙而言，这是一个投资良机。

　　“买那些公司的股票，你都想好了？”

　　“想好了。”

　　“能不能和我说说，都准备买哪些公司的股票。”

　　“可以告诉你，但你要替我保密，就算你的哥哥姐姐，你也不能告诉。”

　　“放心吧，我嘴巴很严的。”奚重仪嫣然一笑。

　　“华盛顿邮报，沃尔玛，可口可乐，麦当劳，百事可乐等等，一共有十几家公司，很多公司的名称，你都没有听过，还有SONY公司。”

　　“你不是把自己手里的SONY公司股票都卖完了嘛，怎么又想买这家公司的股票啊？”

　　“最近这家公司股价跌幅很大，而我感觉这家公司有很大的发展潜力，所以准备投资买入这家公司的股票。”

　　“这算是价值投资吧？”奚重仪微笑道。

　　“没错，这就是价值投资，SONY公司的股价被低估了。”

　　“你预计投资买入这些公司的股票，将来能够得到多少利润？”

　　“这问题可不好回答。如果某些公司的股票两三年内，大幅上涨，我可能会选择抛售套现，如果持续平稳上涨，而我没有找到更好的投资项目，我会长期持股。”

　　“也是啊，不能一刀切的。”奚重仪嘀咕了一声，用手轻轻抚摸李华龙的腹部，凝视丈夫片刻，含笑问道：“当初，你抛售SONY公司的股票套现，是不是因为你判断全球股市要衰退？”

　　“可以这么说。”李华龙笑了笑，“花无百日红，股市又涨，必定会有跌。”

　　李华龙笑着在奚重仪的嘴唇上亲了一下，继续说：“我对你的爱不会下跌的，我爱你一生一世。”

　　“油嘴滑舌。”奚重仪展颜一笑，沉默片刻，又问道，“你投资购买米国十几家公司的股票，这风险会不会太大了？”

　　“你是不是觉得我对这些公司的不够了解呢？”李华龙反问道。

　　“嗯！”奚重仪点了点头。

　　“风险肯定是有的，但我很看好这些公司的长远前景。”李华龙呵呵一笑，“你放心，就算这些投资没有获得丰厚收益，也不会让我亏太多钱的，就算亏一半，我还不是有二十亿美元。”

　　“你投资四十亿美元购买米国上市公司的股票，那以后，你在米国的投资超过在香港的投资了？”

　　“可以这么说。四十亿美元的投资，绝大部分不是我从香港市场抽走的资金，而是我投资做多国际原油期货获得的利润，我拿这些钱投资米国股市，对我在香港的产业影响并不大。”

　　“噢！”奚重仪嘀咕了一声，沉思半晌，含笑问道，“你现在手里有这么多资金，就没有想过在全球范围内投资酒店？”

　　“有想过啊。不出意外，不久的将来，我会收购曼谷的一家高档酒店。”

　　“是哪家酒店啊？”奚重仪问道，之前，她为自己主演的电影做宣传，多次去过泰国首都曼谷，知道曼谷有哪些高档酒店。

　　“东方酒店。”

　　“我在这家酒店住过，我很喜欢这家酒店。”

　　“既然你喜欢这家酒店，那就由我们旗下合资的李奚置业公司出面收购吧。”

　　“不必了，我喜欢的酒店有很多，不必由李奚置业公司出面收购。”奚重仪微微一笑，“我觉得你可要考虑以时代置地公司的名义收购。你让这家公司增发股票，增加这家公司的市值。”

　　“时代置地公司是我旗下最早上市的公司，现在市值反而是最低的，我是应该想办法增加这家公司的市值，呵呵，东方酒店，更名为文华东方酒店，也挺好的。”李华龙笑了笑，“就这么定了，由时代置地公司旗下的文华东方酒店出面收购曼谷东方酒店。”

　　“你是时代置地公司的绝对控股股东嘛？”

　　“不是，我持有百分之三十的股份，是最大股东。”李华龙顿了顿，继续说道，“六七年的时候，阿爸、大哥和阿虎都买入这家公司的股票，恒生指数达到最高峰之前，他们都将手里的股票卖掉了。”

　　“现在股市低迷，你可要考虑让他们帮忙购买时代置地公司股票，等将来，你再增持这家公司股票，成为绝对控股股东。”

　　“想法不错，就这么办了。”李华龙笑着赞道，并给了一个亲吻作奖励，“我老婆真棒！”

　　“什么真棒假棒的，你肯定想到了。之前，六七年，香港发生暴动，你们还不是一起合作，分散购买股票，避免一个人绝对控股了，需要反动全面收购要约。”

　　“就算我这么做了，还和你说过，你不棒，也不会记住，更不会向我提意见。呵呵，思思就不会和我说这些。”

　　“你别这么说。”奚重仪嗔怪道，看了李华龙几眼后，含笑问道，“你是不是经常在背后搬弄是非？”

　　“没有，绝对没有。”李华龙义正言辞道，“你这么想你老公我可不对。”

　　“说让你刚才瞎说。”奚重仪扑哧一笑，顿了顿，又说道，“我看你还是以个人名义收购曼谷的东方酒店，等你快要成为时代置地公司的绝对控股股东之后，再让时代置地公司发行新股收购东方酒店，完成绝对控股。为了让其他股东支持你，你可以做出承诺，承诺一定时间内，按照约定价格收购股票。”

　　“这种承诺可以做，但不能多做。”

　　“是不是担心风险呢？”

　　“风险肯定有的。”

　　“对了，联合置地公司的股票，1973年年底，你承诺的约定收购价格是多少？”

　　“每股1.3港元。”

　　“那前几天，这家公司的股价跌破这个价了吗？”

　　“没有。最低都没有跌破1.4港元/股的价格。”

　　“正常的，毕竟你做出了承诺，长期持有这家公司股票，能够获得丰厚收益。”奚重仪微笑道，“你泡够了没有？”

　　“差不多了。我们起来吧。”

　　李华龙先爬出浴缸，之后扶着奚重仪浴缸，二人一起来到淋浴器下淋浴。

　　洗完澡，换了一身干净的睡衣，李华龙和奚重仪躺在床上，二人侧躺着，含笑凝视对方。

　　“还没看厌啊？”奚重仪含笑问道。

　　“百看不厌。”李华龙微微一笑，轻柔地在奚重仪的嘴唇上亲了一下，“重仪，你爱我吗？”

　　“废话，我当然爱你了。”奚重仪笑了笑，“有些时候觉得你挺坏的，就算你的缺点也让我喜欢。”

　　“还有这事啊？”李华龙乐了，“你倒是说说，你喜欢我什么缺点。”

　　“花心。”

　　“花心……也是啊，我不花心，怎么娶你回家啊！”

　　奚重仪沉默了一会儿，含笑问道：“你以后会娶比琳琪还小的女子吗？”

　　最近动了不少花心的李华龙愣了片刻，笑着摇头道：“不会……香港政府不允许男人继续纳妾了。”

　　“你之前不是说过，世界上有不少国家实施一夫多妻的婚姻制度。”

　　“我不会为了娶更多的妻妾而移民的。”李华龙笑了笑，“重仪，说句厚颜无耻的话，以后，我可能会和其他女子发生关系，但我不会让她们住进我们家。”

　　“哼！”奚重仪白了李华龙一眼，“是够厚颜无耻的！”

　　“我挺对不起你们的。”李华龙轻柔地将奚重仪搂在了怀里。

　　奚重仪沉默片刻，问道：“过去一年，你想过程月如（女星，艺名林黛）？”

　　李华龙松开拥抱，淡淡说道：“相过几次。有些时候，会不由自主的想起她。”

　　“还算你有点良心。”奚重仪淡淡笑道，“你想知道她的近况吗？”

　　“不想。她应该结婚生子了，我只不过是她生命中的过客，这么多年没联系了，我不应该去打扰她的生活。”

　　“她会不会对你念念不忘？”奚重仪用调侃的语气问道。

　　“你会不会太高估你丈夫的魅力了。”李华龙苦笑着反问道。

　　“你有这样的魅力。”奚重仪嘻嘻笑道。

　　“我很高兴你这么说。”

　　李华龙热情地吻住奚重仪的嘴唇，奚重仪动情的回应着，过了足有两三分钟，直到感觉呼吸困难时，二人才分开。

　　“呵呵！”奚重仪开心地笑了笑，“困了，关灯，睡觉了。”她伸手将灯关了。

　　互相道过晚安，二人闭上眼睛，回味着刚才美妙的热吻进入了梦想。


第230章 竖起大拇指

　　奚重仪一觉醒来，见到李华龙坐在床上。

　　“早就起床了？”奚重仪爬了起来。

　　“刚醒一会儿。”李华龙微笑道，歪着脑袋在奚重仪的脸颊上亲了一下，“昨晚睡得好吗？”

　　“好行。”奚重仪展颜一笑。

　　李华龙凝视奚重仪片刻，微笑问道：“重仪，你说让重俭长期待在米国，他会同意吗？”

　　奚重仪闻言一愣，反问道：“你是让他帮你管理米国的公司？”

　　“是有这个想法。”李华龙呵呵一笑，“我打算收购一家好莱坞电影公司玩玩，想来想去，重俭是最佳人选，他的英文说得挺溜的，他在华谊兄弟影业公司工作多年，知道如何管理一家电影公司。”

　　“如果你给的待遇好，我想他应该会同意。”奚重仪微微一笑，“我三哥是挺有能力，但我让他去米国管理一家好莱坞电影公司，如果公司规模太大了，他可玩不转。”

　　“不会马上让他担任执行总裁，现担任副总裁，让他帮我盯着。呵呵，收购好好莱坞的小电影公司没什么意思，必须是好莱坞八大影业公司中的一家。给重仪的待遇肯定不会差，如果公司能够运营好，那他的收入会特别高。”

　　“你是不是有收购目标了？”奚重仪好奇问道。

　　“暂时计划收购环球影业公司。”李华龙答道。

　　奚重仪知道环球影业公司的大名，仔细想了片刻，发现这家公司最近几年制作的不少电影在香港上映，但票房都很一般，口碑也很一般。

　　“需要多少资金呢？”奚重仪问道。

　　“这我就不清楚了。”李华龙淡淡一笑，“我准备找华尔街的投资机构帮忙，先打探一下消息。”

　　“好莱坞电影公司和香港电影公司运营方式不同，你不担心收购成功之后，赚不到钱，反而成为无底洞，需要你不断往这家公司注入发展资金？”

　　“多少有点担心，但我相信自己的眼光。”李华龙自得地笑了笑，“不管在香港，还是在好莱坞，经营一家电影公司，眼光很重要。好莱坞的电影人才很多，有很多好剧本写出来，需要很长时间才能够拍成电影，只要有眼光，我并购环球影业公司，可以不断拍出票房大卖的电影。”

　　“老公，你会不会想问题太简单了？就算有一个好的剧本，没有找到合适的导演和演员，未必能够拍出好电影，还有，一部好看电影未必能够赢得高票房。”

　　“我是深思熟虑过的，我知道经营一家好莱坞电影公司，困难重重，但我还是决定这么做。呵呵，重仪，你不觉得收购一家好莱坞电影公司是一件很有趣的事情吗？”

　　“听着是挺有趣的。”奚重仪呵呵一笑，“只希望你将来别为此次收购而烦恼。”

　　“放心吧，你老公有幸运女神的眷顾。”李华龙笑道。

　　“可能是成功女神。”

　　“成功女神？”李华龙哈哈笑了起来，“好像成功女神比幸运女神更厉害一些！”

　　“今天起得这么早，不想去做运动？”

　　“想！”李华龙掀开被子，“我们起床吧，等会儿，我们一起出门晨跑。”

　　“好啊！”奚重仪笑着应道。

　　半个小时后，李华龙和奚重仪从外面跑步回来，漫步走进院子的大门。

　　奚重仪一边走着，一边问道：“阿龙，曼谷和吉隆坡的两家假日酒店开业一年多时间了，投资回报率怎么样？”

　　“投资收益不错，比不在香港投资酒店差。”李华龙微笑答道，“重仪，你想不想去泰国玩几天？”

　　“就我们两个人？”

　　“就我们两个人。”李华龙笑道。

　　“这不好吧？”奚重仪展颜一笑。

　　“没有什么不好的，我们两个人一起去，可以放松点。以后，有机会我也会带她们去海外游玩的。”李华龙微笑大，他说的她们是指杨蒙、陈思思和柳敏晨。

　　奚重仪沉默片刻，含笑点头道：“好啊！”

　　李华龙停下脚步，问道：“你说什么时候去呢？”

　　奚重仪也停下脚步，微笑道：“我们去泰国，除了游玩，你还有正事要做，你来决定吧。”

　　李华龙想了片刻，说道：“今年1月22日就过年了。过完年，我要在家待几天，放完年假，我要忙几天。要不，二月中旬，我们去泰国。”

　　“行啊！”

　　“那就这么定了。”李华龙笑着抱住奚重仪的腰，亲吻她的嘴唇。

　　奚重仪推开了李华龙，嗔道：“保镖看着呢。”

　　李华龙乐呵呵道：“他们要看就让他们看吧，羡慕死他们！”

　　“没正经。”奚重仪无奈地笑了笑，她不再理李华龙，迈开脚步，走向家门。

　　回到家中，奚重仪和李华龙进卫生间洗了洗手，他们来到餐厅吃早餐。

　　吃过早餐，李华龙陪着家人闲聊了一会儿，他来到电话旁，拿出电话本，找出李华文大舅哥周立隆在曼谷家的电话号码，拨通号码，接通电话的人是一位会说华语的华裔佣人。

　　“我是李华龙，香港人，找周立隆。”

　　“李先生啊，您稍等。”佣人知道李华龙的是谁，恭敬地回答道，捂着电话，望着长在看报纸的周立隆说道，“老爷，香港的李华龙先生打电话过来。”

　　周立隆闻言一愣，他没有想到李华龙会主动给他打电话，嘀咕道：“阿龙打电话有什么事啊？”

　　“别愣着了，快去接电话。”周立隆的妻子武秋玉催促道。

　　“噢！”周立隆回过神后，脸上流露出一些笑意，连忙站了起来，走到电话旁坐下，接过电话，爽朗笑道，“华人首富，今天给我打电话，有何指教啊？”

　　“立隆大哥，我哪个有指教啊，不是快过年了嘛，我打电话给你，问候一下。”李华龙微笑道。

　　“谢谢财神的问候，有了你的问候，我财运马上就要来了。”周立隆笑了笑，说着坐了下来，又问道，“是不是想知道曼谷假日酒店的情况呢？”

　　“曼谷假日酒店的经营情况，我比你更清楚，不需要问你的。”李华龙笑道。

　　“也是啊，管理这家酒店的洲际酒店集团可是你旗下的控股公司。”周立隆呵呵笑道，“前阵子，我和华文通了电话，他说，一年之前，你卖掉很多股票，买入大量黄金，受到油价上涨的影响，现在全球经济衰退，很多上市公司股价暴跌，市值缩水五成以上，而黄金价格上涨了，你卖股票，买黄金，实在太有先见之明了。”

　　“我可没有预知未来的本领，卖掉股票，买入黄金，获得不错的收益，算是运气好。不过，我控股的几家上市公司，股价也都暴跌了，资产缩水了不少。”李华龙微笑道，“我大哥也不差，他也卖掉不少股票套现，黄金也买了一些。”

　　昨天下午，李华龙已经和四位妻妾说过了，投资国际原油期货获得丰厚收益的事情要保密，暂时不告诉家人，李逸松夫妇、李华文和李华虎都不知道此事，李华龙自然没准备将此事告诉周立隆。

　　“他后悔没有多买点黄金了。”周立隆笑着叹了口气，“全球经济大势，谁也无法改变，不管怎么说，别人亏欠，你还能赚钱，算是不错的了。”

　　“相比别人，我是挺好的。”

　　“不得不佩服你的投资眼光。”周立隆呵呵笑道，“我看世界上没有几个人投资眼光有你这么好的！”

　　“你可别这么夸我，我就是运气好。”李华龙淡淡一笑，转移话题问道，“立隆大哥，你吃过早餐了吧？”

　　“吃过了。刚才在看报纸，我听华文说，你每天吃过早餐后，都会抽点时间看报纸。”

　　“是啊，养成习惯了，看来我们有共同的喜欢。”李华龙笑道，“今天给你打这个电话，有件事情想法麻烦你。”

　　“说麻烦，你就太见外了！”周立隆真挚说道，“这些年，没有你的照顾，我和我三位弟弟的生意也不可能做到现在的规模。有什么事情，你就说吧，我会尽力而为的。”

　　“是这样的，我现在手里有点闲钱，想收购曼谷的东方酒店，想让你帮我和这家酒店的股东接触一下。”

　　“东方酒店的几位股东，我都认识，有两位和我关系不错，呵呵，阿龙，不得不说，你的运气不错，有位和我关系不错的股东，他其他生意出现资金断裂的危机，有意出售东方酒店的股份，可大家都受到了此次全球经济衰退影响，虽然价格很低，但没有人有钱买。”

　　“太好了。”李华龙笑道，“那就麻烦立隆大哥了，我让乔经理和你联系一下，你们一起出面和你这个朋友谈谈收购股份事宜。”

　　乔经理名叫乔荣昊，他是一位出生于泰国的华裔，在泰国曼谷多过了多年，他十几岁随家人移居香港，他在香港大学毕业后，加入洲际酒店工作。

　　李华龙决定在曼谷投资酒店之后，在曼谷生活过的乔荣昊成为重点栽培对象，曼谷假日酒店开业之前，他被洲际酒店集团派到了曼谷工作。

　　“行，我和乔经理很熟的，经常一起吃饭，你让他联系我吧。”

　　闲聊了几句，李华龙结束了此次通话。

　　李华龙挂了电话后，他并没有马上给乔荣昊打电话，他手里没有乔荣昊在曼谷的联系电话。

　　正在看报纸的李逸松放下报纸，含笑望着李华龙，问道：“阿龙，你怎么去曼谷收购酒店啊？”

　　李华龙来到李逸松身边坐下，微笑道：“曼谷假日酒店开业之后，生意一直不错，投资收益挺不错的。现在收到石油危机影响，全球经济陷入衰退，曼谷的房价下跌了，东方酒店的市值估值也下跌了，我觉得现在是收购这家酒店的事宜。”

　　“看来你真的准备将洲际酒店集团发展成为国际酒店业巨头。”李逸松笑呵呵道。

　　“我打算以个人名义收购曼谷东方酒店，将来，可能有时代置地旗下的文华东方酒店发行新股收购这家酒店。”

　　李逸松愣了片刻，问道：“你想壮大时代置地公司的市值？”

　　“没错！”李华龙含笑点头道。

　　“这样也行。”李逸松微微一笑，打量了李华龙几眼，问道，“阿龙，你有没有觉得你旗下很多公司业务重合，如果将业务重合的公司合并，这样会不会更好一些呢？”

　　“阿爸，你之前问过我这个问题。”

　　“问过吧？”李逸松狐疑道，呵呵一笑，“我不记得了。”

　　“业务重合的公司合并，有利有弊，如果合并的话，那我旗下的华龙置业公司也得并入上市公司，我持有上市地产公司股份的市值会很高，那外界肯定会经常我拿我拥有多少钱说事。”

　　“也是。”李逸松若有所思地点点头，“你是金地集团的绝对控股股东，而时代置地和联合置地两家公司，你不是绝对控股股东……呵呵，不说了，你看问题比我透彻！”

　　周立隆挂了电话后，他妻子武秋玉问道：“李华龙想要收购东方酒店。”

　　武秋玉出生于魔都，父亲是一位玉石商人，她出生那天正好是立秋，他父亲赌石切出一块冰种阳绿的翡翠，大涨，获利数十倍，他父亲很高兴，特意为取了这个名字。

　　武秋玉和周立隆是中学，二人也算是青梅竹马。

　　当年，日军攻占魔都之前，武秋玉的娘家人并未离开魔都，后来十几年，她的娘家人也未离开魔都，到了五十年代中期，武秋玉知道娘家人在魔都的生活过得不好，她征求了丈夫的意见后，写信给父母，并寄了一笔钱给父母，让父母带着家人移民到曼谷。

　　后来，武秋玉的父亲带着家人来到曼谷，在女婿的帮助下，重操旧业，继续做翡翠生意。

　　李华龙成立阿里巴巴公司，经常从武秋玉父亲经营的玉石公司购买翡翠毛料。

　　“是的。”

　　“他出什么价？”

　　“他没说，我估计他对东方酒店的经营情况不太大了，等他了解这家公司的业绩，才会出价。”

　　“刚才，我听你说乔经理，李华龙想让你和乔荣昊一起谈收购事宜？”

　　“是的。”周立隆笑了笑，“你就别操这个心了，这些年，李华龙对我们家族的生意帮助很大，这次他找我帮忙，我肯定要把这件事情办漂亮了。”

　　“你准备怎么办呢？”武秋玉微笑道。

　　“搭点人情进去。”周立隆说道。

　　“李华龙是华人首富，在香港如日中天，在泰国曼谷商界，你的面子更大一些。”武秋玉笑道。

　　两年前，周立隆出任总部设在曼谷的泰国华人商会会长，如今，周立隆成为泰国商界最有影响力的人物，并不是说他是泰国最有钱的商人，而是他身后有站着他的父亲和三位弟弟，他们家族是泰国最有钱的家族。

　　“你可别这么说，让别人听见，可会笑话我们的。”周立隆笑着摇了摇头，“如果阿龙来泰国投资，需要合作伙伴，只要放出消息，我估计泰国所有富豪都希望和阿龙合作。”

　　“很多人都希望抱他的大腿。”武秋玉微笑道。

　　“没错，抱大腿！”周立隆笑着竖起了右手的大拇指，“在香港商界，阿龙的为人是有口皆碑的。”

　　“不见得人人都夸他把？”

　　“那肯定的，就算阿龙是散财童子，也不见得人人夸他，阿龙在香港的生意很跨多个行业，在生意场上，肯定有很多竞争对手，就算阿龙的合作伙伴，也未必见得会说他的好话。”

　　“他和生意合作伙伴闹翻了？”

　　“不是。你还记不得记得1967年的时候，香港发生动乱，香港房价和楼价暴跌。”

　　“有点印象。”武秋玉生活在曼谷，对于香港1967年的暴乱没有深刻记忆，知道的事情，也是道听途说。

　　“那个时候，香港不少富豪卖掉香港的产业移居海外，这包括阿龙的一些合作伙伴，阿龙看好香港的前景，他逢低买入了不少公司的股票和物业，后来，他这些投资，获得了丰厚利润，买亏的人，心里肯定有气。”

　　“有气不敢和当面和阿龙说。”武秋玉笑道。

　　“不一定。”周立隆笑着摇头，“阿龙是一个有肚量的人，他还喜欢开玩笑，如果他的合作伙伴用开玩笑的语气和他说，让他占了便宜，我想他不会生气。”


第231章 新豪门压旧豪门

　　2月12日下午，李华龙和奚重仪乘坐飞机来到了泰国曼谷。

　　翌日，李华龙和曼谷东方酒店的股东们签订了股权收购协议，完成了对东方酒店的全资收购。

　　收购东方酒店之后，李华龙并没有马上更换该酒店的管理层，愿意留下的，他不会主动辞退，如果有人想辞职，他不会挽留，他有意将来让时代置地公司以发行新股的方式并购东方酒店，但他暂时还不想让文华东方酒店插手东方酒店的管理工作。

　　签订收购一些当晚，李华龙和奚重仪在东方酒店豪华套房的大床上上演了一场激情大戏。

　　云收雨歇，李华龙和奚重仪来到浴室，躺在浴缸里泡澡。

　　闲聊了一会儿，李华龙说道：“我准备在曼谷市中心买块地皮盖建四季酒店。”

　　奚重仪微微愣了片刻，微笑问道：“你早就有这个计划了？”

　　“临时起意。我感觉曼谷的投资环境不错，现在低价也挺便宜的。”

　　“我听你说过四季酒店的定位是超五星级酒店，计划投资多少钱呢？”

　　李华龙嘿嘿笑道：“肯定不会低于两亿港元。”。

　　奚重仪微微一笑，又问道：“你想过需要多久能够收回投资回报吗？”

　　“想过啊。”李华龙笑着在奚重仪的脸颊上亲了一下，“你就别担心你老公我做生意会亏欠了，就算亏点也无妨。”

　　“看到自己投资的建筑拔地而起，有种快感吧？”

　　“有！”李华龙含笑点头，“这并不是什么坏事，你不会阻止我吧？”

　　“我支持你！”奚重仪抿嘴一笑，沉默片刻，“购买地皮，需要时间，你准备这次在曼谷待多久呢？”

　　“看情况吧，最好五天之内能够解决，如果拖个两三天，也没事，如果时间太久了，我们还得先回香港，让其他人跟进。”

　　三天之后，李华龙从曼谷一位华裔地产商手中买下了一块足有一万两千平方米的地皮，他准备在这块地皮上盖建一栋客房数量超过一千间的四季酒店。

　　在曼谷住了七个晚上，李华龙和奚重仪登上了飞往香港的航班。

　　奚重仪很喜欢曼谷迷人的景色，对曼谷有点流连忘返，乘飞机返回香港的途中，她对李华龙说：“明年暑假，等孩子放假了，我们一家人来曼谷玩几天。”

　　“有时间再说吧。”李华龙微笑道，“泰国景色优美的地方很多，听说普吉岛的景色特别美。过些日子，我派人去普吉岛调查一下投资环境，可以的话，在普吉岛盖建一个度假村。”

　　“盖多大的度假村？”

　　“嗯……看情况吧。地价便宜的话，圈几千亩地都没有问题。”

　　“口气好大啊。”奚重仪打趣道，她知道在泰国购买几千亩地对丈夫李华龙而言，是一件很简单的事情。

　　“口气不打，怎么做你丈夫啊！”李华龙开玩笑道。

　　“说真的，阿龙，我觉得你在曼谷投资一间客房数量超过一千间的豪华酒店，风险很大，毕竟你现在在曼谷已经有了假日酒店和东方酒店两家豪华酒店了，曼谷的四季酒店开业后，你不仅要想着吸引顾客入住这家酒店，还要想着保证假日酒店和东方酒店的客房入住率。”

　　“可能刚开始几年，曼谷四季酒店的入住率不会很高，但随着泰国经济不断发展，首都曼谷的酒店业也会快速发展的，我们早早投资建成四季酒店，占据了先机，从长远来看，这笔投资不会失败，而且能够丰厚投资回报率。”

　　“希望你能够如愿。”奚重仪微微一笑，打了一个哈欠，“昨晚睡得不是很好，有点困了。”

　　“那你先睡一觉，我看报纸。”

　　“噢，那我睡了。”

　　李华龙和奚重仪乘坐商务舱，躺在椅子上睡觉，也挺舒服的，奚重仪闭上眼睛，没过一会儿，她就睡着了。

　　李华龙望着奚重仪睡觉的模样，会心一笑，心中暗道：“我能够让四位妻妾没有怨言的和我在一起，我这辈子算是没有白活了……虽然他们口上没有怨言，但心里肯定会有点芥蒂，以后，我要多抽点时间陪陪他们。只要未来历史轨迹别发生太大的变化，对于我而言，赚钱是一件轻松容易的事情……还有，我要多陪陪子女们，好好教育他们，希望他们长大后，都有一番作为。”

　　李华龙想着想着，他也觉得困了，他没有忍着，直接躺下睡觉了，现在，他在飞机上，身后坐着两位随性保镖，他一点也不担心自己的人生安全问题。

　　李华龙和奚重仪回到香港之前，李华龙的保镖们开了几辆车到机场门口迎接。

　　自从李华龙靠投资国际原油期货赚了两百多亿港元后，他增加了保护他和他家人的保镖数量，还添置了几辆防弹轿车。

　　半个多小时后，乘车过海，李华龙和奚重仪回到了港岛浅水湾道的家中。

　　进了客厅，李华龙见到母亲和陈思思正在照顾李盛游。

　　“阿妈，思思，我们回来了。”李华龙笑着打招呼道。

　　“阿妈，思思！”奚重仪微笑道，“盛游。”

　　“妈妈！”快满两周岁的李盛游迈开小腿，跑向奚重仪。

　　“慢慢跑。”奚重仪迎了上去，蹲下身，将儿子抱在了怀里，吧嗒一身，在儿子脸颊上亲了一下，含笑问道，“盛游，有没有想妈妈？”

　　“有，我想妈妈！”李盛游咯咯笑道。

　　“不想爸爸？”李华龙凑了过去，笑着问道。

　　李盛游迟疑了片刻，点头道：“想！”

　　“几天不见，和爸爸生分了？让爸爸抱抱！”李华龙笑道，张开双臂，从奚重仪的手里接过李盛游。

　　李华龙坐下后，含笑望着母亲，问道：“阿妈，这几天，您身体还好吧？”

　　“好！”李宋氏含笑点头，“你呢，泰国曼谷好玩吧？”

　　“挺好玩的，景色很美。以后有机会，你和阿爸也去玩几天。阿爸都已经七十一了，阿妈，您劝劝他，让他退休在家，多陪陪您，在家帮我带带孩子也挺好的。”

　　“我劝不动啊，你多劝劝吧。”

　　“行吧，等他回家了，他就和他说。”

　　一个多小时后，李逸松下班回到了家中。

　　李华龙和李逸松聊了几句，他劝道：“阿爸，刚才阿妈说您了，说您一大把年纪了，也不多在家陪陪她……”

　　“你就别劝了，我暂时没有退休的打算。”李逸松笑着打断道，“我知道自己身体情况，好着呢，你不用替我担心了，我也没有天天出去工作，隔一天去上几个小时的班，我一点也不累。”

　　“您自己悠着点吧。”

　　李华龙也知道适当的工作对老人保持健康身体有利，后世国内很多老干部退下来之后，因无所事事，更容易生病。

　　李逸松微笑道：“告诉你一个好消息，这几天买进了不少大酒店的股票，持股比例超过百分之十五了。”

　　“是好事。”李华龙乐道，“是我按照我说的价格吗？”

　　“是啊。现在香港股市低迷，大部分上市公司的股价持续下跌，大酒店的股价跌幅小一点，更多股东急着抛售套现。”

　　李华龙笑呵呵道：“我估计未来半年，香港股市不会有起色，只要做好保密工作，多花些时间，取得这家公司的控股权并不是一件难事。只要取得绝对控股权，想要全资收购大酒店，那就不是难事了。”

　　“你想全资收购大酒店？”李逸松略带惊讶道。

　　之前，李逸松并不知道李华龙想要全资收购大酒店，还以为他只是觉得这家公司的股票被低估了，投资买入，只是为了等股市上涨之后，抛售套现获利，他清楚记得李华龙玉1967年大量买入上市公司股票，五年之后抛售套现，获得丰厚利润。

　　“没错！”

　　“大酒店，特别是半岛酒店，这可是嘉道理家族的脸面啊。”

　　“阿爸，您不会觉得我们家在香港的影响力比不上嘉道理家族吧？”李华龙笑着问道。

　　“不能只看谁的影响力大小。”李逸松皱眉道，想了片刻，笑着摇了摇头，“我不管你了，你现在的生意越做越大，想要做得更大更好，就需要从别人的碗里抢肉吃。”

　　“我觉得收购大酒店，谈不上抢谁的肉吃，嘉道理家族持有大酒店的股份很低，如果真的把大酒店当成自己的禁脔，不容别人染指，那持有股份就要高一些……将来，我肯定会发出全面收购大酒店的邀约，如果嘉道理家族愿意出更高的价钱收购，我可以将自己手中的股份卖给他。”

　　“阿龙，你这可是以钱压人啊！”陈思思打趣道。

　　陈思思已经确认怀孕了，人变得慵懒了，虽然怀孕没多久，但她不太愿意出门上班，更愿意待在家里。

　　“我更愿意用新豪门有活力，旧豪门死气沉沉来形容。”李华龙乐道。

　　“新豪门压旧豪门，更合适一些！”李逸松微笑道。

　　……

　　大酒店的全称是香港魔都大酒店，港人简称为大酒店，可见其名气之盛、影响之广。

　　大酒店集团的元老是位于尖沙咀的半岛大酒店，1921年，22岁的罗士兰与父亲艾利，购得九龙尖沙咀地盘，地契规定，前面的海景不得被遮挡。嘉道理父子发誓要建远东最好的酒店，每间客房有浴室和洗手间，整幢建筑外表及内装修要充满维多利亚时代的贵族风格。由于财务及20年代的省港工人大罢工，酒店延至1928年才落成，总建筑费40万美元。

　　半岛酒店有客房210间，平均每个客房有3个服务员，单凭这一点，决定了房费极昂。

　　九龙半岛是香港海运空运中心，六十多年来，不知有多少世界政要、贵族、巨富在此下榻，半岛酒店名气蜚声全球。

　　如今，半岛酒店已经不再是香港最豪华的酒店了，李华龙旗下的文华东方酒店才是香港最豪华的酒店，而且，洲际酒店集团旗下的几家高档酒店并不比半岛酒店逊色多少，在洲际酒店集团面前，大酒店有限黯然失色。

　　大酒店集团，除五星级半岛酒店外，还有浅水湾酒店等物业，以及海港企业、山顶缆车等公司的股份。

　　浅水湾酒店也是香港特别知名的一家酒店，建成于1920年，记载着一段昔日香港的光辉岁月，让人缅怀过去的历史风采。

　　在浅水湾酒店的54年您久历史中，这幢特色建筑一直是汇聚潮流一族的热点。懂得生活享受的本地人士喜爱周末假期驱车到浅水湾，度过一个悠闲的下午；在港工作的外籍人士将这里作为朋友聚会的地方，加上络绎不绝的海外游客。浅水湾酒店，彷佛是“时尚生活”的象征。

　　曾于浅水湾酒店留下足迹的皇室成员和名人不计其数，包括大文豪萧伯纳（George-Bernard-Shaw）及英国剧作家卡活尔（Noel-Coward）。天皇巨星马龙白兰度（Marlon-Brando）曾于1950年代入住。

　　欧洲皇室成员亦特别钟情浅水湾酒店，西班牙皇储卡洛斯一世（Juan-Carlos）与皇妃索菲娅（Sofia）选择在这里度蜜月，丹麦王子阿克塞尔和希腊王子彼得皆是宾客名册上的显赫名字。

　　这幢魅力非凡酒店，甚至吸引多位好莱坞导演的垂青，远道而来取景。

　　由威廉·霍尔登主演的经典电影《生死恋》（Love Is A Many Splendoured Thing），令浅水湾酒店蜚声国际；而曾获多项奥斯卡奖项的大制作《荣归》（Coming Home），亦曾在酒店的阅读室拍摄。在电影拍摄期间，酒店住客可以在星期日自助餐上与彼得·谢勒（Peter Sellers）聊天，或是在酒店庭园的啧水池旁，亲睹国际巨星威廉·霍尔登的英姿。

　　浅水湾酒店荟萃一切美好的事物，壮丽广阔的海景、风格独特的建筑、贴心诚恳的服务，还有环球佳肴美馔，对每位酒店宾客关怀备至，让他们留下份外难忘的美好印象。


第232章 豪门发家史

　　香港魔都大酒店成立于一八六七年，嘉道理家族自一九零六年购入其股份后，一直掌控这家香港著名的酒店集团。

　　长期以来，香港魔都大酒店最大股东为犹太裔嘉道理家族，但如今，嘉道理家族不再是这家公司的绝对控股股东。

　　1880年，清朝同治年间，一个衣衫褴褛的犹太人，牵着两个儿子，怀揣着少得可怜的盘缠，和心比天高的发财梦，风尘仆仆地，抵达当时尚不繁华的魔都。父子三人，便是老嘉道理，和他的儿子艾利·嘉道理及伊里·嘉道理。他们是来投靠远房表亲沙宣，当时沙宣已成了魔都犹太人首富。在沙宣豪华奢侈的公馆里，嘉道理兄弟恍若置身于皇宫。

　　老嘉道理轻声说：我小的时候，沙宣家和我们家一样穷，孩子，今后努力干吧。

　　震撼之余，嘉道理父子三人亦深深体味出，财富并非天生，而是靠头脑和手创造的道理。父子三人在沙宣门下打工，老嘉道理做仓库保管员，艾利随船押货，伊里做跑腿的小厮。

　　在开头的几年里，艾利跑遍了魔都、天津、芜湖、宁波等通商口岸城市。后来，艾利离开沙宣洋行，独自来到香港发展。

　　在香港，艾利·嘉道理的第一桶金来自股票经纪。靠着从一位犹太朋友那里借来的500港元，埃利开办了香港第一家股票经纪行。除了做委托买卖股票的生意外，埃利还给客户做投资顾问。凭着犹太人特有的商业天赋，生意逐渐风生水起。

　　1889年，香港第一家电力公司香港电灯公司注册成立，十二年后，1901年，中华电力公司成立。

　　1908年，中华电力公司的股东决定转让一部分股票，由于中电的创始人罗伯特·西温是艾利的好友，因此，艾利得以用很优惠的价格获得了这部分股票。

　　中电比港灯晚成立12年，诞生伊始，就与港灯分界而治。

　　尽管当年发电机的功率很小，香港也仅有少数洋人能用上电灯，但聪明的艾利已预见到电力事业是个大有发展潜力的行业，他集中精力专注于中华电力公司。此后几年，艾利不断增加对中电的投资，最终于1918年获得了公司的控股权。

　　除了中电，香港魔都大酒店也是嘉道理家族的另一项支柱产业。1921年，艾利买下九龙尖沙咀的一块地，决定建设一座远东地区最好的酒店。

　　1928年，当总建筑费用高达40万美元的香港尖沙咀半岛酒店落成时，一时间冠盖云集，盛况空前。

　　艾利·嘉道理终身未娶，1922年因心脏病去世的时候，把家产留给了弟弟伊利以及伊利的两个儿子罗兰士·嘉道理和贺理士·嘉道理。

　　嘉道理家族人丁不旺，艾利没有留后，伊利只有两个儿子，罗兰士只得一女一子，罗兰士的儿子米高生于1941年。

　　香港传媒从未有过贺理士·嘉道理婚姻状况的报道，普遍认为他是个老钻石王老五，贺理士已经七十多岁了，若童心勃发娶少妻，也不太可能有香火延及后世了。

　　李华龙准备收购大酒店时，米高·嘉道理已经三十三岁（周岁），仍是个钻石王老五。

　　六十年代后期，香港有家媒体拿嘉道理家族和新晋首富家族李逸松家族作比较，说嘉道理家族发财不发人，而李逸松家族则是发财有发人。

　　很多香港人都知道李逸松有四个儿子，但不知道他第二个儿子的情况，李华文和李华虎都有两个儿子，而李华龙娶了四位妻妾，其中三位还是大明星。

　　杨蒙、奚重仪和陈思思嫁给李华龙之后，并未息影，加上她们经常出席一些公开场合，这让香港很多媒体热衷报道有关李华龙一家人的消息。

　　到第二次世界大战爆发时，中电公司已成为香港屈指可数的大企业，垄断对九龙半岛及新界的电力供应。

　　伊利·嘉道理于一九二六年成立了嘉道理爵士父子公司，作为家族的控股公司。

　　到第二次世界大战前，嘉道理家族的生意发展很快，涉及电力、地产、贸易、金融、酒店、缆车等行业，其业务甚至扩展至内地的羊城、魔都等各大城市。

　　二十年代后期，嘉道理家族投资四十万美元，建造于当时亚洲最豪华的酒店之一——香港半岛酒店。

　　半岛酒店落成之时，冠盖云集，盛况空前。嘉道理家族更因这座酒店而名闻中外，成为香港的知名望族。

　　花无百日红，第二次世界大战爆发后，嘉道理家族的生意遭受了重大损失。

　　1941年，在香港沦陷前夕，伊利·嘉道理奉港府之命，忍痛炸毁了位于九龙半岛的中华电力公司的发电厂。

　　嘉道理家族在华夏内地的生意也落入日军之手，被日本人没收。在香港，嘉道理家族的酒店等事业均被日军征用。嘉道理一家甚至被拘入集中营中。

　　1944年，伊利·嘉道理在日军集中营因病去世，没能见到反法西斯战争的胜利曙光。

　　战后，罗兰士·嘉道理决心继承父亲遗志，恢复家族的事业。在他的主持下，中电公司电厂迅速得以重建。半岛酒店等也重新装修一新，业务不断扩大。

　　1964年，罗兰士·嘉道理与美国著名的石油公司——标准石油公司属下的东方能量有限公司达成协议，双方共同投资组建“半岛电力有限公司”，中华电力公司占百分之四十股权，并负责销售。

　　这样，从六十年代中期起，半岛电力公司先后投资数十亿港元，兴建了青衣岛、新鹤园等发电厂。

　　如今，中华电力公司的销电量占全港耗电量的百分之六十五，销售额超过香港电灯公司。

　　嘉道理家族是英籍犹太人，在香港英籍超级富豪中名列三甲，排凯瑟克、施怀雅家族之后。

　　虽然施怀雅家族将太古船坞并入联合置地公司，但此时还未关闭太古船坞，因为太古船坞地块的面积太大了，短时间内无法完成太古城整个项目的开发，除了太古船坞之外，施怀雅家族还有其他产业。

　　在李华龙的记忆中，嘉道理家族不仅现在是香港大财阀，就算是后世李华龙生活的时空，香港资产排名前六的家族就有嘉道理家族。

　　由于嘉道理家族投资电业和物业，渐渐减持大酒店的股份，这让李华龙获得了收购大酒店的机会。

　　……

　　二月下旬的一个傍晚，李华龙下班回到家中，在院子里见到也刚下班的杨蒙。

　　“亲爱的，下班了！”李华龙笑呵呵打招呼道，“想我了吗？”

　　“不想。”杨蒙嫣然一笑，从手提袋里拿出一份文件递给李华龙，“你看看？”

　　李华龙接过文件，问道：“什么啊？”

　　“剧本。你对许冠文有印象吗？”

　　“有啊，今年年初他主演的《声色犬马》票房还不错，挺有才华的。这剧本是他写的？”

　　李华龙低头看了看手中文件的扉页，看到了小说的名字——《鬼马双星》，以及编辑的名字——许冠杰，他忽然想到此人自编自导自演的多部电影获得香港年度票房冠军。

　　“嗯！”杨蒙含笑点头，“我看过剧本了，觉得他写的不错。在表演方面已有所发展的许冠文有意向编、导、演的创作型电影人方向发展，他把自己编写的剧本交到我手中的时候，说希望能够同公司合资拍摄平分利润。”

　　“你觉得不错，那就和他合资拍摄吧，我们应该支持有才华电影人的发展。”

　　“你看了再说吧，我觉得《鬼马双星》这部电影在香港肯定能够获得很高的票房，外埠票房就不好说了，但投资拍这部电影，利润肯定不会差的！”

　　“进屋吧，我看了剧本后，再说。”

　　走进客厅，和家人打过招呼后，李华龙就坐在沙发上，低头仔细地看起了《鬼马双星》。

　　李华龙看完剧本，呵呵一笑，望着杨蒙说：“蒙蒙，这个许冠杰很有喜剧才华，如果这部电影拍摄顺利，上映之前，就和他签订长期合作的合约，华谊兄弟和他合资多拍几部电影。”

　　“你这么看好他？”杨蒙略带惊讶道。

　　“虽然他无法成为像李小龙一样的国际巨星，但只要未来几年，他每年能够写出一部水平和《鬼马双星》差不多的剧本，那华谊兄弟每年都能够赢得香港电影票房冠军了。”

　　“如果许冠杰听到你这么表扬他，他肯定会很高兴的。”

　　“我说的话，你没有必要告诉他，我怕他会骄傲！”李华龙呵呵一笑，感叹道，“真是江上代有人才出啊！”

　　“看来你真的很好他。”杨蒙笑了笑，“明天……不了，等会儿，我就给秘书打个电话，让她帮我约许冠杰明天见一面，尽早把合同签了。争取这部电影能够赶在今年暑假档上映！”

　　“阿龙，把剧本给我看看。”陈思思好奇道。

　　“给！”李华龙将剧本递给陈思思，开玩笑道，“这里面可没有是很你演的角色，你可不能动戏瘾。”

　　“我都好几年没有拍戏了，以后都不会拍戏了。”陈思思微笑道，她有自己的事业，觉得管理真维斯公司比拍电影有趣。

　　“蒙蒙，你也很久没有拍戏了。”李华龙说道。

　　“没有遇到让自己心动的角色，虽然工作不忙，但没有接拍电影的心思了。”杨蒙谈谈一笑，亲了一下坐在自己大腿上的儿子李盛庆，“盛庆，今天在幼儿园，都学了什么啊？”

　　“没学什么。”李盛庆摇头道。

　　“是不是上课不认真啊？”李华龙笑着打趣道。

　　“没有，上课的时候，我认真听讲了。”李盛庆一本正经的说。

　　“阿龙，你别这么说孩子，这么小的孩子，就算去学校了，学校也不会教什么。”李宋氏微笑道，拍拍双手，对李盛庆说，“盛庆，来，奶奶抱抱你。”

　　“奶奶，我很重的。”李盛庆嘻嘻笑道。

　　“不怕，奶奶有力气。”李宋氏开心笑道。

　　“去吧。”杨蒙松开了拥抱，让李盛庆离开。

　　李盛庆没有坐在奶奶的大腿上，而是坐在沙发上，背对着奶奶，让奶奶从后面抱着他。

　　“盛庆，你是不是一个乖孩子啊？”李宋氏笑着问道。

　　“是啊，我很乖的……”

　　听着家人闲聊，李华龙觉得非常有趣，脸上一直挂着笑容，心里想着：“含饴弄孙，这是爸妈最期盼的生活，希望不久的将来，能够找到二哥一家人，帮助他们过上好日子……”


第233章 走一步看三步

　　三月十日的晚上，李华龙坐在书房里工作时，杨蒙端着一碗西洋参泡的参茶走进书房。

　　“休息一下，喝碗参茶。”杨蒙微笑道。

　　“谢谢老婆大人。”李华龙笑呵呵道，喝了口参茶，继续说，“别站着了，坐啊，陪我聊会儿。”

　　“噢！”杨蒙应了一声，坐了下来，含笑望着李华龙说道，“阿龙，我在报纸上看到，最近国际黄金价格上涨了很多，你有没有想过抛售黄金套现呢？”

　　“想过！”李华龙笑着点头道，“我已经开始这么做了。用不了几天，我手里的黄金就能售罄。”

　　“我记得你说过，你购入黄金的均价不到100美元/盎司，去年（1973年）2月份，美元贬值10%，港元虽与美元挂钩，但并未有随同贬值，港元兑美元的官方汇率调整为1美元兑5.085港元，以港元计价，你投资黄金的利润率超过百分之九十吧？”

　　“没错，利润率百分之九十左右。”李华龙乐道。

　　“你说你投资了二十多亿港元买黄金，这么说，这笔投资赚了近二十亿港元？”

　　“二十亿港元出头。”李华龙微微一笑，“我最近和港府商谈补地价的事情，准备将牛奶公司设在薄扶林和大屿山东麓牧场建成住宅。”

　　杨蒙微微一愣，笑道：“据我了解，牧场的面积很大啊，都建成住宅，需要花费很多钱吧？”

　　“是要花费大量资金。你也知道我看好香港楼市的长远前景，现在楼价下跌，香港经济陷入低迷，现在补地价盖房子，从长远来看，我能够获得丰厚利润。”

　　杨蒙想了片刻，又问道：“预计能建成多少套房子呢？”

　　“多少套房子不好说，预计建筑面积能够超过二千万方呎。”

　　杨蒙展颜一笑，感叹道：“若是十几年，我听到这个数字，肯定会很惊讶，觉得不可思议，对于现在的你而言，就算独资，不向银行借款，也可以建成二千万方尺的住宅，精装修好，摆上家具都没有问题。”

　　“说真的，不管一九六七年投资购买股票，还是过去一年多时间，投资黄金和国际原油期货，我想到获得丰厚利润，但我没有想到能够赚这么多钱。”

　　“老公，你说会不会有种神奇的力量在暗中帮助你，或者引导你做出这些投资呢？”

　　“有这个可能。”李华龙微笑道，“回想过去经历的事情，感觉很不可所以！”

　　“上天眷顾你，你以后可不能总想着自己赚钱，要多做善事。”杨蒙抿嘴笑道。

　　“这些年，我做的善事，还少吗？”李华龙笑着问道。

　　“做了很多，做得很好！”杨蒙笑着点点头，“值得表扬。”

　　“过来亲一下。”李华龙放下碗，指了指自己的脸颊，坏笑道。

　　杨蒙站了起来，走到李华龙的跟前，低头在他脸颊上亲了一下。

　　李华龙顺势抱住了杨蒙，让妻子坐在他的大腿上，热吻对方的嘴唇。

　　吻罢，李华龙微微一笑，说道：“蒙蒙，之前说和你们成立合资地产公司，十亿港元的注册资金，多了一些，我看注册资金就定为二亿港元，我再给你们每人五亿港元，你们那这些钱买股票。”

　　“你就别这么麻烦了。”杨蒙微笑道，“钱你就留着吧，我们姐妹四人不缺吃穿，没钱的时候，会问你要的。”

　　“说好给你们的，我不能反悔。”

　　“你想太多了。”杨蒙笑着在李华龙额头上亲了一下，“就说买股票吧，我们又不懂，你指点我们买，可能几年之后，我们买的股票股价涨幅不一，比较来比较去，这不好，影响感情。”

　　“你们可以买一样的股票。”

　　“你一定要这样的话，我们四姐妹只能一起买股票，一起卖股票，这样大家的钱才会一样多……你觉得这样有意思吗？”

　　“我觉得挺有意思的。”李华龙笑呵呵道。

　　“我觉得挺没意思的。”杨蒙微微一笑，“我们在一起二十几年了，你这个人嘛，虽然花心，但不偏心。”

　　二人对视了几眼，李华龙笑着点头道：“那好吧，我不直接给你们钱，但我会成立一个家族信托基金，我和你，还有重仪，思思和敏晨，我们六个人是受益人，股份一样，这家家族信托基金投资买股票。”

　　“行啊！”杨蒙微笑道，“这个家族信托基金叫什么名字？”

　　“嗯……”李华龙沉吟片刻，坏笑道，“简单一点，Lee-Chinalong-and-Wifes。”

　　“虽然俗了一点，也挺不错的。”杨蒙笑了笑。

　　“那就这么定了。这个家族信托基金成立之后，主要投资购买米国上市公司的股票，准备长期持有的股票。”

　　“你这么说，我觉得有点不好。”杨蒙微笑道。

　　“怎么不好了？”李华龙好奇问道。

　　“投资准备长期持有的股票，这样不好。现代人类社会发展很快，世界不断变化，可能现在很成功的企业，你觉得有发展潜力，可能不久的将来，这家公司就倒闭了。”

　　“老婆大人，你说得太有道理，至理名言啊！”李华龙夸张地笑了笑，“没有哪家公司的股票是不能卖的。”

　　“你说的也太夸张了，我可记得你之前说过类似的话。”杨蒙展颜一笑，转移话题问道，“你忙完了？”

　　“你不出现的话，我会再忙一会儿，你现在让我陪你进卧室，我可以马上动身。”李华龙嘴角微微上扬，脸上带着坏笑。

　　“好啊。”杨蒙微笑道，她也希望今晚享受鱼水之欢之后，她有很多时间和李华龙聊天。

　　“今晚肯定把你喂的饱饱的。”李华龙抱着杨蒙，站了起来。

　　几天之前，李华龙陪杨蒙过夜时，杨蒙没有来例假，也很希望和丈夫缠绵一番，但李华龙觉得有点累，没有什么性趣，进了卧室，就说有点累，杨蒙很体贴，没有说“我要”，温柔地为李华龙按摩了一会儿，并让他早点睡觉。

　　这天晚上，杨蒙在李华龙的胯下享受到了美妙的鱼水之欢。

　　激情之后，杨蒙依偎在李华龙的怀里。

　　李华龙轻轻抚摸杨蒙的肌肤，沉默了好一阵，微笑道：“蒙蒙，你一点也不像四十出头的女人。”

　　杨蒙淡淡一笑，说道：“就算不像，我也四十出头了，再过几年，我在你眼里，就是豆腐渣了。”

　　“你别这么说。”李华龙吻住了杨蒙的嘴唇，一只手按照她胸前的丰满，一边吻着，一边揉捏着。

　　“好了，你就别撩我了。”杨蒙嗔道，嘴上这么说，但她舍不得推开李华龙。

　　“只要你说，我还要，我就满足你。”李华龙坏笑道。

　　“你还是悠着点吧，两个多月前，元旦前天晚上，你要了三次，你可休息了四天的时间。”杨蒙打趣道。

　　“呵呵！”李华龙尴尬笑了笑，感叹道，“岁月催人老啊！”

　　“如果神仙下凡，拿出灵丹妙药，你服下后，就可以永远年轻，永远身强力壮，你愿意拿出九成的资产购买吗？”

　　“不愿意。”李华龙毫不犹豫地摇头道。

　　“为什么？”杨蒙不解道，“就算你剩下一成的资产，你还是大富豪啊。”

　　“我一个人永远年轻，没有意思，我希望和你一起慢慢变老。”李华龙含情脉脉地望着杨蒙。

　　杨蒙知道李华龙所说的话有水分，但她听了，还是挺感动地，在他脸颊上亲了一下，以示奖励。

　　二人含笑对视了一会儿，杨蒙问道：“你最近买了多少米国上市公司的股票呢？”

　　“不是很多，我估计米国股市会继续低迷，我要购买的股票还有下跌空间，现在慢慢吸纳，避免股价大涨。”

　　“对了，你派奚重俭去米国，帮你谈收购环球影业公司的事情，谈的怎么样了？”

　　“他去米国也没有几天，此次收购挺麻烦的，需要花些时间梳理。”

　　“噢！”杨蒙应了一声，她知道收购一家米国好莱坞电影公司，不是一件简单的事情，如果贸然行事，就算成功收购了，可能无法获得利润，反而会成为抱负。

　　“不用担心，我会处理好此事的，弄好了，将来环球影业公司会成为我的聚宝盆。”李华龙自信地笑了笑。

　　“我相信你有这个能力。”杨蒙甜甜一笑，想了片刻，又问道，“你现在旗下这么多生意，特别是投资买入米国上市公司的股票，你不担心哪个环节出了问题，别人把你卖了啊？”

　　“现代社会，讲法律的。委托米国的证券公司，我通过电话跨洋指挥，米国那边有人帮我盯着，没事的。”李华龙呵呵一笑，“其实早在一年多以前，我大量抛售股票时，我就想过套现之后，怎么花这些钱了，虽然买了很多黄金，但买黄金之前，我想过卖了黄金，怎么花钱。”

　　“我知道你喜欢走一步看三步。”杨蒙笑了笑，好奇问道，“你多做了哪些准备？”

　　“去年（1973年）年初，香港取消了外汇管制，国际资本开始涌入，香港经营外汇业务的金融机构增加了很多……你还记得吗？”李华龙反问道。

　　杨蒙歉意笑道：“可能你和我说过，但我忘记了。”

　　“这也不是什么重要事情，不记得没有关系。”李华龙微微一笑，“去年六月，我在香港注册了一家经营外汇业务的金融公司。这家公司成立后，我高薪聘请了一些专业人士，公司业务开张后，就有收入了，可刚开始几个月，因员工薪水支出太大，亏本经营。现在已经能够维持收支平衡了。”

　　“这家公司叫什么名字？”杨蒙问道。

　　“以我的名字命名的，华文名为李华龙金融有限公司，英文名为Lee ChinaLong Finance Company Limited，简称LCLF。”李华龙笑了笑，“是不是很俗呢？”

　　“不会啊。华龙置业公司不就是以你名字命名的，虽然现在还未上市，但是在香港，华龙置业公司可是名气最大的地产公司！”杨蒙嫣然一笑，“去年，你投资国际原油期货赚到的钱，没有马上转移到香港吧？”

　　“转移了一部分，四亿多点，不到五亿港元。虽然我旗下在香港的企业需要大量资金，可投资石油期货赚到的资金太庞大了，短期内，根本消化不了这笔巨款，以后要投资米国股市，我就把这些资金存在米国的银行了。”

　　“你应该让恒生银行去米国开设分行。”杨蒙建议道。

　　“恒生银行将来肯定会收购一家米国的中小型银行，以此为跳板，进入米国市场。”李华龙说着打了一个哈欠。

　　“困了吧？”杨蒙微笑道，“关灯睡觉吧。”

　　“噢！”李华龙伸手关灯后，吻住了杨蒙的嘴唇，呵呵笑道，“蒙蒙，好梦！”

　　“相公，晚安！”杨蒙甜甜一笑，闭上眼睛，脸上挂着幸福的笑容，不一会儿就进入了梦想。


第234章 环球影业

　　躺在李华龙的身边睡觉，杨蒙睡的很美，她觉得李华龙身上有种难以言语的气味，这种气味能够让她心情愉悦和平静，有时也会刺激她的欲望。

　　第二天早晨，杨蒙比李华龙先醒来。

　　杨蒙醒来后，并没有马上起床，而是侧身躺着，用手掌撑起自己的脑袋，含笑望着李华龙。

　　李华龙睁开眼睛时，见到杨蒙正含笑打量着他，他并没有因此吓着，微笑问道：“看什么呢？”

　　杨蒙微微一笑，没有回答李华龙的提问，反问道：“昨晚，你说，收购环球影业公司，挺麻烦的，都有什么麻烦呢？”

　　“你昨晚做什么梦了？”李华龙笑着问道。

　　“没有做什么梦，你先回答我的问题。”

　　“行！”李华龙沉吟片刻，答道，“你知道环球影业公司的情况吗？”

　　“多少知道一些，这家公司是好莱坞知名老牌电影公司。”杨蒙微笑道。

　　“这家公司现在正式的名称叫MCA环球公司，虽然涉足电影业，但这家公司以制作电视节目为主，我暂时只想收购这家电影公司的电影业务，还有环球影城。完成收购后，我会成立环球传媒集团，下设环球影业公司和环球唱片公司，将来有可能会涉足电视节目制作，但短期内，肯定不会。将来，我可能会让几个子女移民米国，让他们接管我在米国的生意。”

　　“噢，我听明白你的意思了，你想让MCA环球公司分拆。”杨蒙嘀咕道，见到李华龙点头了，她微微一笑，继续说道，“这是挺麻烦的，这家公司的管理层应该很反对公司分拆。”

　　“可能吧，只要大部分股东支持就行了。”

　　“你打算全资收购环球影业公司，还是让MCA环球公司持有一部分股份？”

　　“我有意全资收购。”李华龙微笑道，“如果MCA环球公司坚持持有一部分股份，只要我能够取得绝对控股权，我也不是不能接受对方的条件，如果真是这样的话，那MCA环球公司要更名了，不能带‘环球’二字。”

　　“不是‘环球’二字，而是‘Universal’这个英文单词。”杨蒙笑道。

　　“没错！”李华龙笑着在杨蒙脸颊上亲了一下，“我老婆真聪明了。”

　　杨蒙微微一笑，想了片刻，点头道：“如果让这家公司分拆，你收购电影业务，还有环球影城，这可能需要花很多时间谈判。”

　　“我也不是很急，能够收购环球影业最好，如果不能收购的话，我也不会太强求的。”

　　李华龙依稀记得在另外一个时空，二十世纪九十年代时期，日本的松下电器效仿SONY公司收购MCA环球公司，花费了巨资收购后，发现效益并不理想，有些事情是不可复制的。索尼收购哥伦比亚有大贺典雄，松下没有，所以索尼能消化掉哥伦比亚，松下吃下环球后却只能在巨大的文化差异下消化不良。

　　李华龙很清楚，如果收购整个MCA环球影业公司，需要花费更多的资金，风险会增大，如果能够以合理的价格收购电影业务和环球影城，成本会下降不少，而且风险也会随之大幅下降，毕竟他知道未来不少票房大卖的电影。

　　……

　　李华龙为了MCA环球公司的电影业务和环球影城，他找了高盛公司帮忙，收购谈判还算顺利，用来不到半个月的时间，就敲定了收购协议。

　　三月底，李华龙和杨蒙等一行十几人乘坐飞机离开香港，抵达米国洛杉矶。

　　这次来米国之前，李华龙并没有通知生意上的合作伙伴《PALYBOY》杂志的创始人休·海夫纳。

　　到了洛杉矶，李华龙一行人找了一家酒店住了一晚，第二天乘坐飞机前往纽约。

　　在洛杉矶睡了一晚，李华龙还没有倒好时差，前往纽约的途中，他在飞机上睡觉了。

　　飞机抵达纽约上空，杨蒙看到了飞机下面的城市景色，轻轻推了李华龙一下，轻声唤道：“阿龙，我们到纽约了。”

　　李华龙睁开惺忪的眼睛，用双手揉了揉之间的脸，歪着脑袋透过飞机窗户看到了下面的景色。

　　“真不愧国际大都市，高层建筑真多。”

　　“那些建筑的高低，你看得出来啊？”杨蒙含笑问道。

　　“能够感觉到。”李华龙爽朗一笑，“纽约，我来了！”

　　“等下了飞机，你再喊吧！”

　　李华龙含笑点点头，心中暗道：“等到了华尔街，我是不是要喊提款机，我来取钱了呢？！”

　　到了纽约，李华龙一行人入住位于曼哈顿的Waldorf Astoria（华尔道夫）酒店，这是一家拥有悠久历史的顶级酒店。

　　在华尔道夫酒店，李华龙见到了高盛集团的副总裁迈克·道尔。

　　李华龙来米国之前，他在高盛集团协助下，买入了不少米国上市公司股票。

　　虽然李华龙在香港是大名人，就算他将李小龙捧成了国际巨星，但知道他这个人的米国人很少。

　　在高盛集团的高层眼里，李华龙可是一位不容错失的大顾客，一定要为他龙提供优质服务，只有让李华龙满意了，李华龙将成为高盛集团重要收入来源。

　　李华龙来到米国的第二天，在迈克·道尔等米国人的陪伴下，他来到了闻名全球的华尔街。

　　李华龙觉得此时很多知名企业的市值很低，股价很便宜，如果他现在买入这些公司的股票，持股三十多年时间，肯定能够获得丰厚的投资回报。

　　看到准备购买的股票股价便宜，李华龙暗自高兴，觉得财源即将滚滚而来。

　　这一天，李华龙花掉了一亿多美元的资金购买股票，对于庞大的米国股市，一亿多美元的资金的投入，根本无法影响股市大盘，道琼斯指数下跌了近百分之二。

　　之后几天，李华龙继续投入资金购买米国上市公司股票，同时，李华龙对MCA环球公司旗下电影业务和环球影城的收购，走完了最后的手续。

　　4月6日，李华龙正式签订了收购协议。

　　几天后，环球传媒集团、环球影业公司和环球唱片集团三家公司在洛杉矶注册成立。

　　后世的李华龙在网上看过好莱坞八大公司的历史资料，决定收购环球影业公司之前，他搜集了不少有关好莱坞八大电影公司的资料，其中环球影业公司最让他感兴趣，资料也最为详细。

　　环球影业在好莱坞八大公司中资历排行第二，成立时间仅次于派拉蒙，但环球影业却可能是好莱坞八大公司中被转手次数最多的一家，从1936年因无法偿还贷款把公司拱手让人，1962年，米国音乐公司合并了环球，成立MCA环球，26年间，环球频频更换东家，它就像一件普通的商品一样，被卖来卖去，一共换了四次东家。

　　李华龙记得如果历史轨迹没有发生改变，环球影业会转手卖到日本东芝公司手中，东芝公司经营不上，最终又卖掉环球影业，加拿大和法国两家公司相继收购环球影业，后世的李华龙乘坐的飞机失事之前，环球影业被通用电气收购了，通用电气这家米国公司将旗下的全国广播公司（NBC）合并，成立NBC环球。

　　环球影业公司的创始人是一位犹太人，名叫卡尔·莱默尔，此人最初在纽约做洗衣店生意，后来在芝加哥旅行时在镍币影院第一次看到了电影，他立刻被吸引住了。

　　作为天生就会做生意的犹太人，卡尔·莱默尔没有仅仅沉浸于对电影的迷恋，而是从中看到了赚钱的商机。

　　1908年，卡尔·莱默尔在发明家托马斯·爱迪生的支持下，开设了电影公司。不久，为了避开爱迪生的垄断，卡尔·莱默尔把公司迁到了西海岸。1912年，卡尔·莱默尔又合并了其他人的八家小电影公司，成立了环球电影公司。派拉蒙、福克斯、米高梅的母公司罗伊成立之初，都把重点放在经营连锁影院，环球与他们不同，成立伊始，就主攻制作影片。

　　1914年，卡尔·莱默尔在好莱坞北面买下了230英亩的地方以建立大型拍摄基地，1915年3月该环球影城正式启用。在很长一段时间里，环球公司的摄影棚都是好莱坞规模最大的。为了增加收入，该影城后来开始对游人开放，现在该影城主题公园已经像迪斯尼公园一样，成为了母公司环球的重要收入来源。有意思的是，许多到过洛杉矶的游客都以为好莱坞等于环球公司，因为在当地，大家把环球影城主题公园俗称为“好莱坞”。

　　在好莱坞，卡尔·莱默尔以任人唯亲著称，环球电影公司里与他沾亲带故的有70多人，此后，他还力排众议，任命自己21岁的儿子小卡尔·莱默尔担任公司的总裁。打仗亲兄弟，上阵父子兵。自己亲戚用着是比较可靠，如果其中再有几个精明强干的人才，就更好不过了。但是，家族企业也有它天生的缺陷。外人在公司里即使再受到重用，依然会没有归属感，依然会自己拿自己当外人，从而不利于公司的内部团结，削弱公司的向心力。

　　1925年，负责制片业务的总经理欧文·萨尔伯格因为工资问题没有与卡尔·莱默尔谈拢，平时又感觉自己在公司像个外人，所以当新成立的米高梅向他招手时，欧文·萨尔伯格立马跳了槽。这件事给环球带来了灾难性的后果，因为米高梅在路易斯·梅耶和欧文·萨尔伯格两位强人的带领下，不久就取代了环球制片业老大的位置。

　　李华龙看到卡尔·莱默尔任人唯亲的资料时，他联想到了后世李华龙生活的时空，邹文怀离开氏电影公司，并自立门户。

　　邵逸夫是一个重视人才的人，他挖掘了邹文怀这位大将，邹文怀担任邵氏电影公司的制片经理期间，实为公司的二把手，把邵氏电影公司做到了在香港一统天下的地位。

　　若是邹文怀没有离开邵氏电影公司，可能到了八十年代，邵氏电影公司依旧可以香港影坛占据很重要的地位，但是，邵逸夫却为了弥补不能给“红颜知己”方逸华名分，把方逸华拉进公司委以重任，间接架空了邹文怀。

　　邹文怀一气之下，拉走何冠昌等一大批邵氏重臣，自立门户成立了嘉禾，从而结束了邵氏在香港电影界一家独大的局面，给邵氏以重大打击。

　　两个不同时空的李华龙记忆融合在一起后，很多历史发生了改变，新生的李华龙创建了华谊兄弟影业公司，用了几年的时间，就成为了香港电影业的霸主，还有，他赶在邵逸夫之前将邹文怀招纳麾下，并给予了充足的信用。

　　华谊兄弟影业公司是李华龙个人旗下私人产业，只有李华龙一位股东，但并不影响公司管理人员对公司有一种强烈的归属管，因为李华龙这个老板很公道，有能力的员工只要做出成绩，就可以升职加薪，而对公司做出贡献的员工都能够获得丰厚的报酬，而且还愿意给信任机会，只有能力肯干总有出头的机会。

　　……

　　在竞争压力下，小卡尔·莱默尔劝说父亲开始收购和建造电影院，同时开始制作高质量影片，出品了《演出船》和《百老汇》这样耗资巨大的歌舞片。1930年，环球制作了公司第一部全彩色影片《爵士之王》。

　　因为当时恰逢大萧条时期，所以恰恰就是这些高质量影片，给莱默尔家族带来了麻烦，高质量就意味着高成本，大片的拍摄很快遇到资金问题，最后环球不得不向银行贷款。

　　到了1936年，因为无法偿还贷款，莱默尔父子不得不把公司拱手让人。环球第一次被卖掉。

　　有了前车之鉴，新的当家人切弗·卡丁不再拍大制作，转而只对小制作开绿灯。

　　在此期间，环球生产了大量的低成本影片，其中大多是西部片、音乐片、恐怖片和滑稽片。这些小片子不会导致公司倒闭，但也不会使公司壮大。打个比方，只能让公司处于温饱水平，靠他们奔不了小康。在这种撑不死饿不着的情况下，公司仅有的明星威廉·惠勒和玛格丽特·苏利文为了自己的前程也离开了。

　　二战后，英国亿万富翁阿瑟·兰克创办的兰克影片公司买下了环球四分之一的股份。这是环球第二次被卖掉，虽然只是一部分。新人新气象，这家公司开始改弦更张，制作和发行规模大、质量高的影片，期间推出了大卫·里恩的《相见恨晚》（1946）、《孤星血泪》（1947），《雾都孤儿》（1947）年和劳伦斯·奥利弗的《哈姆雷特》（1948）。

　　1952年，德卡唱片公司（Decca）收购环球。这是环球第三次被卖掉。

　　1958年，米国音乐公司（MCA）在1950年与环球合作拍摄《温彻斯特73》（Winchester 73，又叫《无敌连环枪》）之后，又买下了环球占地1/5平方公里的制片厂，两家公司越走越近，米国音乐公司的旗下艺人多丽丝·戴、拉纳·特纳和加里·格兰特也都成了环球的签约演员。

　　1962年，米国音乐公司干脆正式合并了环球，新公司名为MCA环球。这是环球第四次被卖掉。新东家给环球带来了梦寐以求的东西，米国音乐公司所有的导演和明星客户，但并没有使环球完全恢复元气。

　　整个60年代，MCA环球公司集中全力提供电视片和供电视放映的影片。同时还把环球影城作为好莱坞的一个旅游中心向旅游者开放，从而增加了一些利润。

　　进入70年代，MCA环球公司推出了乔治·卢卡斯的《米国风情画》（1973）让公司大赚了一笔，如今，公司正与斯蒂文·斯皮尔伯格合作，筹备拍摄《大白鲨》，预计五月初开拍。

　　李华龙知道《大白鲨》上映之后，票房会大卖，也将成为环球影业公司自创建以来，最赚钱的电影。

　　自从李华龙动了收购好莱坞电影公司的念头后，他就开始想着将自己记忆中一些票房大卖的好莱坞电影的剧情大纲写出来，再到好莱坞找专业的编剧完善剧本，等剧本达到他的要求后，那他旗下的好莱坞电影公司就开始拍摄这些电影，他觉得这样拍电影，可能一两部电影会出现亏本的情况，但从整体而言，能够获得不错的利润。

　　二十一世纪什么最贵？人才！

　　李华龙记得后世电影《天下无贼》中的这句经典台词，他觉得这句话用在二十世纪七十年代也特别的合适，其实，他觉得不管用在什么时代都合适。

　　李华龙记得不少后世世界顶级大导演的名字，有些导演还未成为世界级大导演，还有的导演还未涉足电影行业，这些知名大导演的代表作，他记忆深刻。


第235章 《星际大战》计划

　　在李华龙的记忆中，有很多知名大导演的名字斯蒂文·斯皮尔伯、乔治·卢卡斯和詹姆斯·卡梅隆等等，他依稀记得这些导演将来执导的电影很少有扑街的，至于事实如何，他现在无法去考究了。

　　李华龙深信，找这些票房上有保障的导演拍电影，就算存在风险，但风险可控的，只要信任他们，肯定能够获得丰厚收益。

　　李华龙从MCA环球公司的手中买下环球影业和环球影城之后，他并不准备宣传，他不太希望外界知道环球影业换老板的事情，但他并没有如愿，好莱坞电影巨头环球影业变更老板这么大的事情，不可能保密，米国主流媒体广泛报道了此事。

　　《时代》周刊的记者希望采访李华龙，但遭到了李华龙的拒绝，表示希望将来有机会再接受《时代》周刊杂志的采访。

　　李华龙正式签订收购环球影业和环球影城之前，奚重俭已经代表李华龙与这两个部门的高层见过面了，奚重俭的工作做得很出色，详细介绍了李华龙的情况，并让这些高层知道，只要追随李华龙，将来肯定能够获得成功。

　　经过奚重俭的游说，环球影业和环球影城两个部门的高层都决定变更老板之后，他们不会辞职。

　　在纽约期间，李华龙与远在洛杉矶的环球影业高层们进行了电话会议，他明确的表示，未来几年，他会向环球影业公司不断注入发展资金，他的目标是让环球影业成为全球年度总票房收入最高的电影公司。

　　李华龙在纽约待了一个多星期的时间，这期间，他收购环球影业和环球影城，以及购买米国上市公司的股票，总共花费了近二十亿美元。

　　尽管李华龙花了这么多钱，但他手里还有大量的现金，一部分拥有购买米国上市公司股票，另外一部分会陆续转移到香港，拥有收购企业的股份，用于购买地皮，以及用于地产开发。

　　李华龙不仅与港府达成了牛奶公司旗下的薄扶林和大屿山东麓牧场盖建楼宇的补地价协议，他还从港府手中买下了两个牧场周围的一些地皮，两个庞大项目的建筑面积将超过三千万平方尺，以住宅为主，还有少量楼宇将用于商业（商场和酒店等），薄扶林地块的开发时间不活超过八年，而大屿山东麓地块开发时间将持续十五年。

　　纽约是全球金融中心，李华龙投入纽约股市的资金，几乎无法影响纽约股市的低迷的大势，不过，他买的二十几只股票价格涨幅都未超过百分之五，有近一半的股票继续下跌。

　　离开纽约，李华龙和陈思思再次来到洛杉矶。

　　李华龙本想与导演斯蒂文·斯皮尔伯见上一面，当他得知对方正在马萨诸塞州的马萨葡萄园岛为《大白鲨》的开拍做各种储备工作，为了避免影响斯皮尔伯的工作，他放弃了这个想法。

　　到了的洛杉矶，李华龙与环球影业公司的高层见过面之后，他给斯蒂文·斯皮尔伯打了一个电话，告诉对方，自己看过《大白鲨》的剧本，对这部电影很有信心，并表示可以增加这部电影的预算至1500万美元。

　　之前，《大白鲨》的拍摄预算是九百万美元，斯蒂文·斯皮尔伯对增加拍摄预算，他自然举双手表示欢迎，他是这部电影的导演，如果预算多一些，他有更好的发挥空间。

　　李华龙和斯蒂文·斯皮尔伯通完电话后，他向环球影业公司的高层了解乔治·卢卡斯的近况。

　　“乔治正在准备一部拍摄一部科幻片，讲述星际战争故事的电影，20世纪福克斯公司准备投资拍摄这部电影。”

　　李华龙闻言一愣，心里想着自己这次要从虎口夺食了。

　　环球影业公司高层知道乔治·卢卡斯联系电话号码，李华龙得到号码后，有些冒昧地，直接给乔治·卢卡斯打了一个电话，自我介绍后，邀请对方吃晚饭。

　　乔治·卢卡斯答应了李华龙的邀请，在此之前，他已经在报纸上看到了有关李华龙报道，对位香港电影巨头非常感兴趣。

　　过去二十几年，华谊兄弟影业公司制作的电影共有七十六部在米国上映，乔治·卢卡斯看过其中十几部，他特别喜欢李小龙主演的《龙争虎斗》和《死亡的游戏》两部电影，并对李小龙的英年早逝感到惋惜。

　　……

　　为了和乔治·卢卡斯见面时有更多话题可聊，李华龙在与他见面之前，找到《米国风情画》的录影带仔细看了一遍。

　　李华龙不仅仅是一个电影商人，他真心喜欢电影，他主演过电影，还执导过电影，他也算是电影圈的人，他和乔治·卢卡斯之间有共同话题，相谈甚欢。

　　“乔治，你有新的计划吗？”李华龙明知故问道，“我很希望能够和你合作。”

　　“我正准备拍摄一部科幻片，二十世纪福克斯公司已经答应投资了，这部电影讲述人类和外星人战争的故事。”

　　“挺有趣的。”李华龙故意流出感兴趣的表情，“在华夏，有很多神话故事，一些不具人类外表特征的生物被赋予了人的性格，这些神话人物就像外星人。我小的时候，就幻想着能够遇到能够飞天遁地的神仙。”

　　“有机会，我一定听听华夏神话故事。”

　　李华龙举起举杯，和乔治·卢卡斯的酒杯碰了一下，呷了一口红酒，细细品味，喝入肚子。

　　“乔治，能和我说说故事大纲吗？”

　　“当然可以。”乔治·卢卡斯微微一笑，“整个故事有庞大而漫长的线索，故事中有邪恶而残暴的银河帝国，有聚集在自由旗帜下的义士，有密室中策划的阴谋，有精通武功的武士，有勇敢而美丽的公主……”

　　乔治·卢卡斯简单讲述完《星际大战》的故事大纲后，李华龙笑道：“这个故事很棒，肯定需要用到新技术吧？”

　　“是的，为了拍好这部电影，我准备成立一家电影特效公司。”

　　“这部电影投资预算是多少？”

　　“《星际大战》这部电影会分成三部拍摄，二十世纪福克斯公司愿意为第一部电影投资八百万美元。”

　　“八百万美元？”李华龙摇了摇头，“太少了，这点钱不足以把这部电影拍完美。我看过《大白鲨》的剧本后，决定将这部电影的预算增至1500万美元。乔治，你在报纸上看到过我的报道吧？”

　　“看过。”乔治·卢卡斯点头道。

　　“我是香港最有钱的人，我愿意为拍摄自己喜欢的电影而投入巨额资金，环球影业公司现在是我的私人公司，未来十年，我不会从这家公司取走一美元，也不会将公司的股份卖给别人，如果公司没有盈利，我愿意往这家公司注入两亿美元，两亿美元可以拍摄十大片，一年拍一部。乔治，让我来投资《星际大战》吧。”

　　乔治·卢卡斯闻言一愣，说道：“我已经和二十世纪福克斯公司谈好了。”

　　“你们还未签约吧？”

　　“没有。”

　　“没有就好。为了弥补二十世纪福克斯公司的损失，我愿意向二十世纪福克斯公司支付二十万美元。”

　　“这……你愿意为《星际大战》投资多少钱？”

　　“第一部投资一千五百万美元，另外，环球影业会投资五百万美元成立电影特效公司，为《星际大战》提供技术支持。不管第一部的票房成绩如何，就算亏本了，环球影业愿意投资两千万美元拍完之后两部……这些条件都可以写在合约中。”

　　“李先生，你还未看过《星际大战》的剧本，只听了我说的故事大纲，你就投资，你不觉得风险很大吗？”

　　“哈哈，乔治，我投资拍摄第一部电影至现在已经二十五年了，这二十五年里，我的电影公司每年平均要投资拍摄二十部电影，我知道如何判断一部电影能否成功。听了你将的故事，已经看过你执导的《米国风情画》，我相信你的天赋，《星际大战》可能会成为电影史上一部里程碑的电影，我不希望自己错过参与这部电影的机会。乔治，你愿意给我这个机会吗？”

　　“我愿意，我希望我们一起见证《星球大战》获得巨大成功！”乔治·卢卡斯自信地笑道。

　　吃过晚饭后，乔治·卢卡斯告别李华龙，离开了酒店。

　　李华龙回到卧室，和杨蒙聊了几句，他就给环球影业公司的CEO亚当·乔丹打了一个电话，告诉对方，环球影业公司准备投资乔治·卢卡斯执导的《星球大战》，而之前20世纪福克斯公司正在和乔治·卢卡斯商谈投资这部电影，他问如何摆平此事。

　　“BOSS，他们还没有签约，乔治·卢卡斯选择和环球影业公司合作，根本不用在乎20世纪福克斯公司的看法。”

　　“我已经和乔治·卢卡斯说了，赔偿二十万美元给20世纪福克斯公司，如果对方愿意就此事和解，那就陪他们二十万美元，不愿意的话，对方想走法律途径，我们只要奉陪了，这件事情就交给你了。明日，乔治·卢卡斯会到环球影业公司商谈合约事宜，你好好接待他。”

　　“BOSS，请放心，我办妥的。”

　　李华龙在洛杉矶期间，环球影业公司和乔治·卢卡斯签订了多份协议，环球影业公司买下三部《星球大战》的版权，并获得了开发续集前传的版权，并由乔治·卢卡斯执导三部《星际大战》。

　　20世纪福克斯公司得到20万美元的“损失费”后，与环球影业公司达成和解。

　　乔治·卢卡斯对电影特效很感兴趣，本来他打算自己成立电影特效工作室的，李华龙邀请他来组建并担任环球影业公司旗下电影特效部门的经理，乔治·卢卡斯提出了自己的想法，那就是他和环球影业公司合作成立一家电影特效公司。

　　李华龙很愿意和乔治·卢卡斯合资成立电影特效公司，毕竟这么做，可以让乔治·卢卡斯更尽心管理好这家公司。

　　得到李华龙的准许后，乔治·卢卡斯召集了一帮志同道合的年轻人，成立了工业光魔电影特效公司（Industrial Light&Magic），环球影业公司和乔治·卢卡斯各占工业光魔百分之四十五的股份，剩下百分之十的股份归这家公司的员工所有。

　　工业光魔电影特效公司的成立，正式拉开了整个好莱坞电影特效行业的序幕，并从此改变了整个世界电影的制作观念。

　　当这些都准备完毕后，乔治·卢卡斯的下一步就是开始选演员。

　　李华龙对好莱坞电影公司挑选演员的事情挺感兴趣的，但他有很多事情要忙，不可能长期待在米国。

　　4月10日，李华龙和杨蒙一行人离开洛杉矶，返回香港。

　　李华龙回到香港后不久，他从自己旗下的公司中选了两位会计派往米国，一位英籍白种人，另外一位香港华人，让他们和奚重俭等人一起进入环球传媒集团工作。

　　李华龙暂时还没有更换环球影业公司管理层的想法，他希望这些人能够好好工作，和他一起见证环球影业的崛起。


第236章 金钱非万能

　　乘坐飞机回香港的途中，李华龙和杨蒙大部分时间用来睡觉。

　　杨蒙一觉醒来，看到李华龙正在看文件，微微一笑，用双手揉了揉自己的脸颊。

　　李华龙见到杨蒙醒来了，微笑打招呼道：“蒙蒙，醒来啊。”

　　“醒了！”杨蒙展颜笑道，抬起手看了看手表，“再过一个多小时，我们就要回到香港了。”

　　“时间过得挺快的。”李华龙含笑看了杨蒙几眼，“未来几天，你就待在家里休息吧，好好陪陪孩子们。”

　　“噢！”杨蒙含笑点点头，“你呢，明天在家休息一天？”

　　“明天要去上班，先忙几天，等我把最近积累下的工作办完了，我再给自己放几天假。”

　　“别累着自己。”杨蒙微笑道，“对了，我记得1971年的时候，你旗下地产公司有很多地产项目开工，大哥旗下的建筑公司员工不够，你找其他建筑承包商合作，现在你要在牛奶公司旗下的两个牧场上建造两个大型住宅项目，你就没有想过自己创建，或者收购一家建筑公司？”

　　“想过，我正在这么做。”李华龙笑道。

　　“你准备收购哪家建筑公司呢？”杨蒙低声问道。

　　“金门建筑公司。”李华龙答道，“前几天，我打电话回香港，当时，已经收购了金门建筑百分之三十二的股份，最近几日，还在不断购入这家公司的股票，我准备全资收购这家公司。”

　　“金门建筑是上市公司，你全资收购，要让这家公司退市？”

　　“是的，退市更好一些。”

　　杨蒙看了李华龙几眼，微笑问道：“除了金门建筑，你还准备全资收购哪些上市公司？”

　　“除了金门建筑，暂时没有这个计划，不过，我觉得香港股市现在很多公司的股价被低估了，我准备投资买入一些，等股市行情好时，再抛售套现。”李华龙淡淡一笑，“不说了，说这些事情，听没有意思的，十多天没见孩子们了，挺想念他们的。”

　　“你这么多孩子，你最想念谁呢？”杨蒙笑着问道。

　　“最先念盛瑞和琳琪。”李华龙毫不犹豫地答道。

　　“为什么？你说过，对孩子们不偏心的。”

　　“他们明年就要考大学了，我多关心关心他们，也是人之常情。”李华龙微笑解释道。

　　李盛瑞和李琳琪都很聪明，学习很努力，成绩很好，李华龙之前有想过向米国或者英国的知名高校捐献善款，这样可以帮助子女进入他们心目中理想大学读书，但他只是想想而已，从未和妻妾们说过，更没有和子女们说过，他希望子女们通过自己的努力，进入高等学校求学，若是成绩差，那就别进一流名校读书。

　　“金钱不是万能的！”李华龙心里是这么想的，他知道很多事情能够用钱解决，但是他不愿意什么事情都用钱解决，他花钱可以让子女获得名校的毕业证，但买不了学识，他不是一个重文凭的人，他没有要求自己的子女一定要进名校读书，只要不浪费光阴，就算在普通大学读四年，自己肯能力，一样能够学到很多知识。

　　“琳钰就要从剑桥大学毕业了，她学文学专业的，她毕业会做什么工作呢？”杨蒙问道。

　　“不知道，我和大哥从未聊过这个话题。”李华龙笑了笑，建议道，“下次你见到嫂子，你可要问问她。”

　　“如果琳钰想进《明报》报社工作，你会帮她吗？”

　　“这不需要我帮，她好歹也是剑桥大学的毕业生，报社很欢迎她这样的人才工作。”李华龙微笑道，“上个月初，盛华（李逸松的次子）离开绿地建筑设计事务所，加入了大哥旗下的华文集团工作。”

　　“你早就应该把盛华辞退了。”杨蒙笑道，“大哥就两个儿子，这么大的家业，以后就盛全盛华兄弟俩继承。盛华早点加入华文集团工作更好……”

　　“打住。”李华龙笑着打断道，“大哥说过了，就算他有点重男轻女的想法，只要琳钰加了一个让他满意的丈夫，他将来会拿出一两成的子女分给自己琳钰和他的外孙。”

　　“你们兄弟俩还聊这个话题啊？”杨蒙好奇道。

　　“这种话题不聊，哪还有多少话题可聊啊？”

　　杨蒙不置可否一笑，问道：“你呢，你总说自己不偏心，不重男轻女，你到底是怎么想的？”

　　“很多想法不会一成不变，我现在的想法是……”李华龙说着停顿了一下，笑着摇了摇头，“没有太多的想法了，相比那些把绝大部分遗产留给儿子的富豪，我对女儿肯定会更大方一些。只要女儿和女婿足够优秀，特别是有经商才华，我愿意大力支持他们发展自己的事业，也愿意将自己创建的公司交给他们继承。呵呵，你有没有觉得说这个话题，挺没劲的。”

　　杨蒙打趣道：“不管你现在是不是觉得没劲，但我知道，以后，你头疼的时候不会少。”

　　“嘘！”李华龙竖起右手食指放在嘴唇中间，微笑道，“这种话题让别人听取不好。”

　　“不聊了。”杨蒙微微一笑，拿起一部分杂志翻看了起来。

　　两个多小时后，香港当地时间上午十点半左右，李华龙和杨蒙来到了位于港岛浅水湾的家中。

　　这一天，家人知道李华龙和杨蒙要从米国回来，李逸松、奚重仪、陈思思、和柳敏晨都没有出门上班，特意留在家中。

　　陈思思怀孕四个多月了，她的大部分时间留在家里休养，但每个星期，至少有两天时间，她会去上班，她对真维斯服装公司的发展很关心，公司的一些重要文件需要她的签名，如果她长期不出现在公司，会影响公司的运营。

　　家人见面，热情打过招呼后，李华龙笑着主动和父亲李逸松拥抱了一下。

　　“在米国待了几天，变洋派了。”李逸松笑呵呵道。

　　“阿爸，在米国，很少人和我拥抱的，一般情况下，握握手就行了，我太想念您了，所以，想拥抱您一下。”李华龙笑道，张开双臂，望着母亲说道，“阿妈，我们也拥抱一下。”

　　李宋氏并没有拒绝，她愿意和儿子亲近，拥抱了一下，她就说：“好了，够了，你也抱抱重仪，思思和晨晨吧，还有你的子女们，他们都很想念你。”

　　“要的，每个人都抱一下。”

　　过了一会儿，李华龙和家人坐在了沙发上，热聊了起来。

　　十一点左右，午饭做好了，一家人转移征地，来到了餐厅。

　　见到了丰盛的午餐，李华龙笑道：“我要流口水了，在米国可吃不到这么美味的食物。”

　　“阿龙，今天中午，你多吃点。”李宋氏笑道，她一直都觉得一个人能吃能喝能睡是一种幸福。

　　“你别听他瞎说。”李逸松笑道，“他在米国期间，不想天天吃西餐，找家中餐馆并不是一件难事。我可听说，洛杉矶和纽约的中餐馆很多的，香港不少厨师为了多赚钱，特意移民到米国开餐馆。”

　　“米国的中菜馆做出的菜肴复合米国人的口味，我觉得很不地道，不喜欢。”李华龙加了一块大黄鱼的鱼肉，品尝了一口，眯着眼睛笑道，“太好吃了，米国人做鱼没有我们华人做的好吃。”

　　“别关顾着说话了，多吃点菜，这么一桌菜，吃不完可就浪费了。”李宋氏微笑道。

　　李华龙夹了一块海参，放在母亲的碗里，说道：“阿妈，您也要多吃。”

　　“吃好就行了，别吃得太饱。”李逸松笑呵呵道，“孩子们都听着呢，平时，我们就是这么教育孩子的，不能吃太饱。”

　　“阿爸说的没错。”李华龙笑道，为父亲夹了一块红烧排骨，“红烧排骨，阿爸，您的最爱。”

　　整顿午饭吃的很温馨，大家都吃的很好。

　　吃过午饭，一家人来到客厅，继续聊天。

　　聊了十几分钟，杨蒙开始犯困了。

　　“蒙蒙姐，阿龙，你们回屋睡一觉吧，倒倒时差。”奚重仪微笑建议道。

　　“在飞机上睡觉了，还是有点困。”杨蒙微微一笑，转头望着李华龙。

　　“我也有点困了。”李华龙笑着打了一个哈欠，“我们还是先去睡个午觉吧，到了晚上，吃过晚饭后，我们一家人再好好聊聊。”

　　告别家人，李华龙和杨蒙一起上楼，进了卧室。

　　“要不要洗个澡？”杨蒙问道。

　　“还是泡个澡吧，舒服点。”李华龙微笑道。

　　“你在床上坐会儿，我去放热水。”

　　“不用放热水了，现在又不冷。”李华龙说着开始脱衣服了。

　　十几分钟后，光着身子的李华龙抱着裹着浴巾的杨蒙走出了浴室。

　　“哈！”杨蒙连着打了几个瞌睡，微笑道，“困死了，我怎么这么困啊？”

　　“这世界有太多的奥秘，你现在别想太多了，好好睡一觉。”李华龙轻轻地将杨蒙放在床上。

　　李华龙趴床上，见杨蒙含笑望着他，问道：“不困了？”

　　“困啊。”杨蒙展颜一笑，“睡觉了，你不许吵我。”

　　杨蒙说完就闭上了眼睛，李华龙含笑凝视妻子片刻，轻柔地在她嘴唇上亲了一下，微笑道：“蒙蒙，做个好梦。”

　　“大白天的做梦，这算是白日做梦吧？”杨蒙睁开眼睛，嘻嘻笑道。

　　“白日做梦也挺好地。”李华龙说着闭上了眼睛。

　　杨蒙真的困了，没有继续和李华龙聊天了，再次闭上眼睛，不一会儿就睡着了。


第237章 合并与扩张

　　回到香港第二天上午，李华龙在家吃过早餐，前往位于金钟的家乐福中心上班。

　　家乐福集团的CEO包云山知道李华龙这位老板要过来上班，他比往常提早了二十分钟到公司，在公司工作了进一个小时的时间，李华龙才出现。

　　寒暄了几句，李华龙坐在包云山办公室的沙发上，拿起对方放在茶几上的一份文件，翻看了起来。

　　看完一份文件后，李华龙在文件最后一页签上了自己的名字。

　　李华龙微笑问道：“云山，你说让连卡佛公司并入家乐福集团如何？”

　　“这……”包云山笑了笑，含糊道，“您是老板，这种事情由您来做决定，您觉得行就行，我没什么意见。”

　　“你别和我打马虎眼，你说说自己的真实想法。”

　　“连卡佛公司主营高档百货业务，主要面向的顾客是富豪和中产阶级，而家乐福集团旗下的家乐福大卖场，家乐福超市，还是7-11便利店，顾客范围更广，包括低收入阶层，给顾客的印象是所售商品价格实惠，连卡佛和家乐福这两个品牌给顾客的印象有很大的差别，我觉得两者并不适合合并。不过，牛奶公司和连卡佛公司合资创建的大利连有限公司（英文：Dairy Lane），就是经营超级市场的，你早就收购牛奶公司和连卡佛公司了，大利连也算是你旗下全资子公司，可以将这家公司的业务并入家乐福集团，合并之后，可以精简人手，节约运营成本。”

　　“大利连有限公司早就应该并入家乐福集团了。”李华龙笑道，“之前，你怎么没有向我提这个建议啊？”

　　“我不知道您的想法，我哪敢随便提建议啊。”包云山笑呵呵道。

　　“你啊，”李华龙笑着摇了摇头，“以后不管有什么想法，只要你觉得是为了我好，为了公司好，你都可以告诉我。”

　　“知道了。”包云山点头应道。

　　“大利连，这个品牌以后就不用了，三家大利连超级市场更名为家乐福超市。至于精简人手的事情，你暂时别想了，现在香港经济不景气，失业率很高，想找份工作挺不容易地。我记得没错的话，未来两个月，有四家7-11便利店要开张，可以将多调一些老员工过去工作。”

　　“您没记错，我记下了。”包云山顿了顿，建议道，“老板，我觉得中环的大利连超级市场可以撤掉，毕竟附近已经有一家家乐福超市了。”

　　“你说的没错。等会儿，不，我现在就给大利连公司的经理打电话，让对方带公司高层过来和你见见面，以后，他们可都是你的手下了。”李华龙说着站了起来，从公文包中取出电话本，就在包云山的办公室，给大利连公司的总经理打电话。

　　李华龙打完电话后，重新坐在沙发上，包云山问道：“老板，怎么安排大利连公司的高层呢？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，“简单一点，想让他们担任副职，原来的总经理就担任家乐福集团的副总经理，采购部经理担任家乐福集团的采购部副经理。以后，有机会再给他们调整工作。”

　　李华龙端起茶杯，喝了口茶，笑着叹了口气，说道：“之前，我也不是没有动了让大利连公司并入家乐福集团的想法，但要忙的事情太多了，一直没有和你说此事。呵呵，云山，你说，早点让大利连公司并入家乐福集团，一年能够节省多少钱？”

　　“这不好说啊，三家大利连超级市场，我都去过，觉得经营的挺好的。”

　　李华龙微微一笑，又拿起一份文件，翻看了起来，看了两页，望着包云山说道：“等学校放暑假，你带家人去新加坡旅游吧，顺便考察一下新加坡的市场。再过半年，我在新加坡投资的大型综合地产项目就要建成了，家乐福集团要在新加坡开设家乐福购物广场，需要多了解新加坡人的购物习惯。”

　　“老板，这些准备工作不是我一个人去新加坡待上一段时间就可以解决的，应该派一些员工去新加坡工作，还有在新加坡当地招聘一些员工，只有准备工作做充分了，新加坡的第一家家乐福购物广场开张之后，才能吸引顾客，留住回头客。”

　　“如果我不和你说此事，你准备什么时候开始做准备工作呢？”

　　“开张之前的两个月，我会派一些员工去新加坡。”

　　“两个月，时间也太短了。争取两个月之内，你派人去新加坡工作，大利连并入家乐福公司，有一家超级市场要关门，虽然我不想辞员工，但人浮于事这很不好。对了，现在香港经济不景气，你不用想着为我省钱的，公司的扩张方面要积极一些。争取一年之内，选定两处地方开设两家家乐福超市。”

　　“在香港？”

　　“当然在香港了，等新加坡的家乐福购物广场开张之后，生意好的话，到了明年，可以在新加坡布局开设家乐福超市和7-11便利店了。还有，明年，争取在曼谷开设一家家乐福超市和几家7-11便利店。”

　　“知道了。”包云山笑着应道，“只要老板不从家乐福集团抽走资金，明年在新加坡和曼谷开设五家家乐福超市，几十家7-11便利店都不成问题。”

　　“五年之内，我不会从家乐福集团抽走资金的，如果有发展需要，我会往这家公司注入资金的。”

　　“老板这么说，我底气就足了。”

　　“我们不能为了扩张而扩张，如果新家门店生意不好，甚至亏本了，这就意味着失败。开设新店之前，各种准备工作要做充足了。”李华龙正色道。

　　包云山含笑点了点头，表示自己知道了，喝了口茶，问道：“老板，您有没有想过让家乐福集团去欧美开设子公司，开张零售业务？”

　　“想是想过，但我觉得风险很大，海外扩张之事，急不得，一步步来。”李华龙顿了顿，继续说，“过两年，你去日本考察一下市场，我有意过几年去日本开设子公司。”


第238章 瓜分与垄断

　　大利连公司并入家乐福集团的过程非常顺利，这两家公司同一个老板，不管两家公司的高层，还是普通员工，他们都无权反对，至于外面也没有反对声。

　　不到半个月的时间，两家大利连超级市场更名为家乐福超市，另外一家位于中环的大利连超级市场也关门了，关门之前，将货架和仓库中的商品全部卖完，打折大促销，吸引了很多顾客惠顾。

　　大利连超级市场更名为家乐福超市之前，李华龙完成了对金门建筑公司的并购，并让这家公司退市了。

　　李华文早就知道李华龙并购金门建筑的想法，对此，他并没有芥蒂，反而挺支持的，他并不担心失去李华龙这位大顾客后，他旗下的久安建筑公司的收入会大幅减少。

　　如今的李华文在香港是仅次于李华龙的第二大富豪，就算他旗下的久安建筑公司倒闭了，对他个人资产的影响并不大。

　　五月初的一个上午，李华文一家人来到李华龙家做客，这天，李华龙没有出门上班，留在家里。

　　闲聊了几句，李盛华把话题扯到了生意上，问道：“三叔，我向我爸建议，收购兰桂坊和附近几条小街道的旧楼，拆掉重建，您说有没有搞头呢？”

　　“重建项目定位很重要，弄好了，很有搞头。”李华龙微笑道。

　　李华龙知道兰桂坊一带属于中环，距离时代广场很近，但兰桂坊周围旧楼林立，相比中环的高档写字楼，兰桂坊周围的旧楼房价很便宜，听到李盛华说起“兰桂坊”这三个字，他忽然想到后世兰桂坊是香港很著名的酒吧一条街，不仅仅在香港有很大名气，还名扬海内外。

　　“旧楼拆掉，不会建造写字楼，住宅和商铺面积各半，商铺主要租给餐饮业经营者，吸引中环的白领下班后去消费，住宅以单身公寓为主，精装修，不出售，长期持有，用于出租。”

　　“想法不错。”李华龙点头赞道，“你预计整个项目需要多少资金呢？”

　　“看收购旧楼的情况，如果收购旧楼顺利，而且未来半年，房价没有出现大涨的情况，久安集团最多能够拿出两亿的资金发展这个项目，如果资金不够的话，那只能向银行贷款了。”

　　李华龙微微一笑，望着李华文说：“大哥，盛华的想法不错。”

　　“我也觉得不错，挺支持他的。”李华文呵呵一笑，“前阵子，我和包云秋见过面，在中原地产的帮助下，我暗中买入一些兰桂坊的旧楼单位……你呢，最近买旧楼了吗？”

　　“买啊，但我没有特意去收购旧楼。”李华龙顿了顿，笑道，“最近一年时间，房价跌幅很大，应该主动出击，我准备收购铜锣湾电车厂总部周边的旧楼单位，准备将来有一天，等电车厂搬迁了，将周围的旧楼拆掉，重建成一个庞大的项目。”

　　“我记得你收购电车厂之前，就惦记这家公司的地皮了，六七年的时候，你买入附近的旧楼了吗？”

　　“当时买了一些，但没有主动去收购，有人出售，我就买，最近几年，一直都这样的，有事有人放盘，稍高于市价，我也会买下。”李华龙微笑答道。

　　“有些时候不得不佩服你看人的眼光，有云秋帮你管理中原地产公司，公司管理的事情，你一点也不用操心，收购旧楼的事情，她也能够很好为你完成。”李华文感叹道。

　　“大哥，你别羡慕我，你可要问问云秋现在一年收入有多少，我估计你旗下公司的高管，没有人收入比云秋高。”

　　“云秋一年收入有多少？”李华文好奇问道。

　　“去年，她的月薪和各种奖金加起来超过五十万，另外，我还教她如何投资。”李华龙笑道。

　　“难怪……”李华文笑着点了点头。

　　“难怪什么啊？”李华龙淡淡问道。

　　“我估计云秋更看重的是，你教她如何投资。”李华文答非所问道，“去年，云秋是怎么投资的？”

　　“我建议她买黄金。”李华龙笑道，“去年股市最高峰之前，她把手里的股票都卖掉了，也卖掉了几套房子，前阵子，她把手里的黄金卖掉了，转而投资房产和股市。”

　　“过去一年多时间，黄金价格涨了很多啊，而股票和房产都贬值了，卖股票卖房产，套现所得用来买黄金……”李盛全略带惊讶的望着李华龙，“三叔，您真是太神了，您是不是可以预知未来啊？”

　　“没错了，这是我最重要的秘密，居然让你知道了。”李华龙开玩笑道，“这事情可不能告诉别人，你们要替我保密。”

　　“放心吧，我们会保密的。”李盛全笑呵呵道。

　　“阿龙，你知道云秋大概有多少钱吗？”周丽云好奇问道。

　　“八百多万。如果股市上涨一些，她的资产就能超过一千万了。”李华龙答道。

　　“我现在算是明白，你旗下公司的高层为何都那么努力工作了。”李华文笑呵呵道，“对了，我看到中环的大利连超级市场挂上了清仓销售的告示牌，我觉得你这家超级市场早就应该关门歇业了，距离不到一百米的地方，就有一家家乐福超市了。”

　　“之前，你怎么没有向我提意见呢？”李华龙笑着问道。

　　“也不是一定要关门，两家超市存在，可以避免周围出现竞争对手。”李华文辩解道。

　　“你这么说，也不无道理。”李华龙顿了顿，问道，“大哥，你对经营零售业敢不感兴趣？”

　　“你不会想把家乐福卖掉吧？”李华文惊讶道。

　　“没有。我很看好家乐福集团的发展前景，再过半年，会在新加坡开设购物广场，将来还会在海外其他各国开设子公司，在香港，会开设更多的分店，但不可能独占香港零售业，将来会有竞争对手，如果你涉足香港零售业，我们兄弟俩基本上可以垄断市场。”

　　“想法不错。”李华文想了片刻，点头道，“那行吧，我就成立一家连锁零售企业，不过，你要帮我。”

　　“好，你联系云山就行了，他会安排一些有能力的员工加入你旗下的公司，你可不要亏待他们。”

　　“不会的……不对啊，中环的大利连购物关门歇业，你要辞退一些员工，你建议我成立零售公司，是为了给这些人安排新工作吧？”李华文笑道。

　　“你可以这么理解。”李华龙微笑道，“大哥，你不会觉得我给你挖坑吧？”

　　“不会。互惠互利，这样也挺好的。”李华文笑道。


第239章 美女明星杀手

　　对成立连锁零售企业之事，李盛全挺上心的，他插话问道：“三叔，中环大利连超级市场关门之后，店铺腾空之后，你有什么用途？”

　　李华龙微微一愣，含笑反问道：“盛全，你的意思是让那间店铺租给你爸经营超级市场？”

　　“是的！”李盛全笑着点头，“换个老板，更换一下超级市场的名称，员工都不需要更换的。”

　　“行，签三年租约，三年之后，店铺就不再租给你们了。”李华龙微笑道，“大哥，你看行吗？”

　　“租金怎么算？”李华文含笑问道。

　　“现在香港经济不景气，租金方面肯定有优惠。”李华龙想了片刻，继续说，“每方尺每年100港元。”

　　“这也太便宜了。这店铺的地段很好，若是出租给别人，每方尺每年少说有500港元的租金。”李华文笑了笑，“你这样，我会不好意思的。”

　　“要不是那栋大厦是我旗下物业，把店铺送给你都无妨。”李华龙大方道，“你没有意见，那就这么定了。先说好了，只租三年时间，我想三年之内，你应该可以在香港开设几家分店。”

　　“既然你这么说，我就不可以了，我租了，租三年。”李华文举起茶杯，“碰一下杯子吧。”

　　“你还真讲究。”李华龙端起茶杯，轻轻地碰了一下，呷了一口茶。

　　吃过午饭后，李逸松和周丽云没有离开，准备留在李华龙家吃晚饭，李盛全带着妻儿会岳父岳母家，今天是他岳母五十二岁生日，李盛华则去和他的女友狄波啦约会去了。

　　今年年初，李盛华认识了去年的亚洲小姐狄波啦，用了不到一个星期时间，他就上了狄波啦，虽然多了一个女友，但他并没有和汪明全分手。

　　汪明全现在有种认命的感觉，觉得自己上辈子欠了李盛华，要不然，自己这辈子不会爱上他，更不会明明知道对方花心，脚踩几只船，她还是下不了决心离开他。

　　李盛华离开后，周丽云叹了口气，郁闷道：“盛华三十岁的人了，还这么花心……”

　　“你就别管他了，他这么大的人，你想管也管不住。”李华文苦笑打断道，转而望着李华龙，问道，“阿龙，如果你的儿子像盛华这样，你会怎么办？”

　　“凉拌。”李华龙淡淡说道，“盛华挺优秀的，不管之前他在绿地建筑设计事务所工作，还是现在在久安集团工作，他的工作都挺出色的。至于感情上，有点花心……也不能说无伤大雅，只要他的女朋友愿意和他在一起，也算不上什么大错。虽然现在社会将男女平等，但这世界上没有绝对的平等，更何况男女生理结构的差别。现在香港法律不允许纳妾，但世界上还是有国家存在一夫多妻的婚姻制度……”

　　李华龙说着脸上流露出一丝苦笑，摇头道：“感情的事情很难说清楚的。”

　　“阿龙，你肯定是觉得一个茶壶要配几个茶杯吧？”李华文打趣道。

　　“我有这么觉得吗？”李华龙含笑望着四位妻妾，问道。

　　“有！”杨蒙、奚重仪、陈思思和柳敏晨四人异口同声道，她们脸上都挂着笑容，并没有因为这个话题觉得尴尬。

　　“我们女人别理他们两个臭男人了。”周丽云说着站了起来，“我们去楼上聊天把。”

　　“好啊！”杨蒙微笑应道，站了起来，含笑望着李宋氏，问道，“阿妈，您要不要一起上楼呢？”

　　“我就不去了。”李宋氏打了一个哈欠，“我有点困了，等会儿，我回屋睡个午觉。”

　　李宋氏与眼前五位儿媳妇的关系都不错，相比之下，她和自己的儿子更亲近一些。

　　五位儿媳妇上楼后，李逸松笑着打趣道：“阿龙，等你到我这个年龄，会经常头疼。”

　　李华龙当然知道父亲所有说的“头疼”是什么事情，他讪讪笑道：“阿爸，您不必我为担心的。我心态很好的。”

　　李宋氏望着长子问道：“老大，盛华交了这么多女朋友，都没有怀孕过？”

　　“之前来过这里的王明全怀孕了。”李华文说道。

　　“什么时候的事情？”李宋氏瞪大了眼睛，“那个姑娘，我觉得挺不错的，既然怀孕了，你让盛华娶她回家啊。”

　　“盛华说过了，他不会结婚的，就算结婚了，将来也会离婚，至于王明全怀上孩子，他表示会负责的。”李华文解释道。

　　“盛华这孩子太不懂事！”李逸松不悦道，“他说一句不结婚，别人姑娘该如何面对自己的家人，别人背后……”

　　“阿爸，您别生气。”李华文打断道，劝慰道，“盛华的性子就这样，他说的也没错，就算他现在结婚了，将来他妻子也可能会受不了他而和他离婚。”

　　“就算结婚后离婚，也比这样不清不楚在一起好。”李逸松瞪了李华文一眼，“我看盛华现在这样，都是你惯出来的。”

　　“阿爸，我哪有惯他啊。”李华文低声辩解道，瞥了李华龙一眼，“要怪就怪阿龙给他侄子树立了不好的榜样。”

　　李逸松扑哧一笑，长叹了口气，笑着摇了摇头：“我们将心比心，如果将来琳钰遇到盛华这样的男人，你该怎么办？”

　　“如果不能一心一丝对待琳钰的男人招惹她，我会亲自废了他，让他不能人道。”李华文正色道。

　　“己所不欲勿施于人。”李逸松淡淡说道。

　　“我……我也不只支持盛华的做法。”李华文苦笑道，“阿龙，你说，你遇到这种情况，你该怎么做？”

　　“大哥，好像我们上午说过这个话题了。”李华龙微微一笑，“阿爸，您别生气，盛华是成年人了，他有自己的想法，我们可以劝他，但也别太强求了。”

　　这个时候，李华龙忽然想到“集邮”这个词，并不是收集邮票，而是指一个人和很多异性发生关系。

　　“赵雅之越来越漂亮，也不知道她现在有男朋友，如果没有的话，我要拿下她，不能再等了，错过机会，我可就要后悔了……”

　　李华龙心里动了坏心思，日有所思，也有所梦，这天晚上，在梦中，穿着空姐制服的赵雅之出现在梦中，很主动的取悦他。


第240章 分家产的想法

　　虽然李华龙对赵雅之动了歪心思，但他并没有马上行动，他有很多事情要忙。

　　五月六日，李华龙参加了港府举办的土地拍卖会，他旗下全资企业九龙置地有限公司花了1.2亿港元买下了尖东的一块地皮，此消息被香港多家媒体报道之后，为低迷的香港楼市注入了一针强心剂，不少人觉得香港楼市要回升了，一些在中介公司挂牌出售旧楼的业主提高了旧楼售价，结果是，房子加价了，成交量大幅下跌。

　　之后数年时间，李华龙持续向九龙置地公司注入资金的资金，同时，这家公司也向银行贷款，不断购入尖东的地皮，在尖东建成了多座大楼。

　　在李华龙大力发展尖东之前，尖沙咀区的发展，只局限于在以金马伦道方圆一哩的地区内，这里早已商户林立，十分拥挤，明显已不足应付发展中的新需求。

　　港府为使尖沙咀的经济发展得以持续扩大，遂在60年代末70年代初在尖东进行大规模填海工程，共填得土地约17.4公顷。这些土地全部以拍卖方式售出，其中李华龙旗下的九龙置地公司购入最多，买入四成左右的地皮。

　　另外，洲际酒店集团、恒大集团、久安集团和信德集团等几家公司也在尖东竞买下多块地皮。

　　虽然香港地产受到中东石油油危机及世界经济衰退的影响而陷入低潮，地价下跌了，但是很多手里有用地皮的公司不愿意在市场低迷时抛售手中的物业，一些手里有资金的房地产企业也希望以较低价格获得地皮发展。

　　这一次地产低潮与六七年暴动引发的地产有很大的区别，那时候，不少人逃命一样离开香港，而此时，香港大多商家相信只要坚持度过这段困难期，一切都会变好的。

　　为了购买得到尖东大片的地皮，九龙置地公司出价不低，令行业人士侧目，有人甚至讥为疯狂。

　　多年之后，事实证明，尖东的发展潜力极大，李华龙旗下的企业买尖东的地皮，一点也没有买贵。

　　九龙置地公司在尖东区投资盖建了一系列美轮美奂的商业大厦，发展成为香港举足轻重的地产商，很多人都佩服李华龙卓越的远见和魄力。

　　特别是两千零三年之后，拥有“尖东地王”称号的九龙置地公司陆续将位于不到三十年的建筑拆掉重建，加上购入周边的旧楼拆掉，将尖沙咀发展成为闻名全球的现代购物旅游中心，物业每年租金不断攀上，到了2013年，仅凭借尖东物业的租金收入，九龙置地公司一年就可以获得八十亿港元以上的利润。

　　一九七四年的夏天，李华龙觉得过得特别的快，他有很多事情要忙，他过得很充实。

　　9月26日，陈思思为了李华龙生下一女，李华龙为这个女儿取名李琳瑶。

　　这天下午，李华文和周丽云夫妇俩妻子来医院看望陈思思和李琳瑶。

　　李华文和李华龙兄弟俩来到医院大楼的顶层阳台，李华龙掏出一包香烟，问道：“你要不要来一根。”

　　李华龙没有烟瘾，几乎不吸烟，他愣了一下，摆了摆手。

　　“不吸烟好，你嫂子没少劝我戒烟。”李华文叼了一根香烟，点燃火，美美地吸了一口，吐了一个烟圈，“陈思思，杨蒙和奚重仪都生了五个孩子，三男两女，呵呵，你还真不偏心啊，柳敏晨生了一儿一女，她还年轻，以后再生三个孩子不难！”

　　李华龙笑着反问道：“不偏心不好吗？”

　　李华文笑着点头道：“好！”

　　李华龙开玩笑道：“有没有羡慕我有这么多孩子？”

　　“没有！我一点也不羡慕。”李华文语气肯定道，“我有三个孩子，已经很知足了。”

　　“大哥，你三个孩子都很出色。”李华龙说道。

　　“阿龙，不管三个孩子将来怎么出息，还有你这个三叔多多帮衬。”周丽云微笑道，虽然她不知道李华龙具体有多少钱，但她知道李华龙远比她丈夫李华文有钱。

　　“盛全，盛华，琳钰，他们可是我的亲侄子侄女，和亲生子女差不多。将来，我能帮的，肯定会帮的。”

　　“琳钰已经和我说了，想明年和男朋友结婚。”李华文笑呵呵道。

　　“没换男朋友吧？”李华龙笑着问道，他清楚记得李琳钰在伦敦求学期间谈了一个男朋友，名字叫什么，他忘记了，但记得是为香港名门李佩材家族的后代，香港职业大律师，二人爱情长跑好几年了。

　　“没换，她像我，用情专一！”李华文笑道。

　　“这样很好。”李华龙淡淡一笑，“盛华呢，最近交新女朋友了吗？”

　　“你别问我，他感情上的事情，我是不会过问的。”李华文苦笑摇头道。

　　“等他看到自己的孩子出生了，性格可能会发生变化。”

　　“希望如此吧。”

　　“说实话，就算盛华不是你的儿子，凭借他的才华，在香港也会有一番作为。”李华龙说了一句心里话，他真的觉得李盛华这位侄子很出色。

　　李华文不置可否一笑，微笑问道：“阿龙，你这么多孩子，想过将来怎么分家产吗？”

　　“你就别替我担心了，我多赚点钱，不就好分了。”李华龙轻松道。

　　“盛瑞和盛游相差十五岁吧？”李华文问道。

　　“没错。”

　　“如果盛瑞读完四年大学，就不再继续读书了，再过几年，他就出来工作了。盛瑞工作十几年了，盛游才从大学毕业……这家产可不好分。”

　　“大哥，我告诉你一个很好的分家产方式。”李华龙笑道。

　　“说来听听。”李华文好奇道。

　　“岁数大的孩子读完书，开始工作了，先看看他们的能力，几年之后，我借一笔钱给他们，不是白给，是借，不仅还本金，还要还利息……”李华龙说着停顿了一下。

　　“亏了，没有能力还钱怎么办？”李华文问道。

　　“不会出现还不了钱的情况。借钱之前，我会要求一部分钱按照我的要求投资。还有，还钱的方式，很轻松的，比如借6亿，头五年不用还钱，五年之后开始还，二十年，总共还12亿，相当于每个月还5000万。”

　　“这倒不难。”李华文打量了李华龙几眼，笑道，“你这想法倒挺不错的。将来，他们能赚多少钱，看他们自己的本事。还给你的钱，你用来干什么？”

　　“用于慈善事业。”

　　“这也太多了吧？”

　　“多什么多啊。人活一世，多做点善事，不会有错的。”

　　“每个孩子借一样多的钱？”

　　“不是，我以后肯定会越来越有钱的。当然了，年长的孩子，有商业才华的话，肯定有些优势。”

　　李华文笑着问道：“你觉得，你的子女长大后，他们涉足商界，他们自己经营企业，他们的资产增速快，还是你的资产增速快？”

　　“他们的资产增速更快一些。”李华龙微笑答道。

　　“你不应该这么没有自信啊！”李华龙笑呵呵道。

　　“不是了。”李华龙笑道，“就算我分给他们一些钱，大部分资金还在我手中。我希望他们经营的企业能够快速发展壮大，在投资领域，我会将一些好的项目介绍给他们，而我旗下的企业，将来会求稳，这样可以降低风险。”

　　李华文吸了一口烟，将烟蒂扔到地上，踩上了一脚，碾了一下，微笑道：“不聊了，我要回去了，你好好陪陪思思。”


第241章 收购大戏的序幕

　　李华文和周丽云夫妇俩刚离开病房，陈思思的表弟郭鑫材出现了。

　　“姐夫，表姐。”郭鑫材笑着打招呼道。

　　“鑫材来了啊。”李华龙微笑道，“过来看看你的外甥女。”

　　“噢！”郭鑫材来到婴儿床旁，看了看躺在婴儿床里的李琳瑶，“孩子叫什么名字？”

　　“李琳瑶。”李华龙答道。

　　“瑶池王母的瑶？”

　　“是啊！”陈思思嫣然一笑，“这个名字好听吧？”

　　“好听。”郭鑫材呵呵一笑。

　　“鑫材，最近中原地产的业绩不错啊。”

　　“全靠你，现在楼市低迷，如果你没有大量买入二手房和地皮，中原地产的业绩不会好的。”

　　郭鑫材现在是中原地产的副总经理，直接管理多家门店。

　　“鑫材，你在中原地产工作，没有特别大的前途，有没有兴趣换份工作呢？”

　　“换工作？”郭鑫材微微一愣，觉得自己工作挺努力的，业绩也不差，他知道李华龙不会因为不满他的工作而将他调离中原地产，深思一想，顿时意识到换份工作更有前途，连忙感兴趣问道，“什么工作？”

　　“我准备新成立一家公司，先生产电风扇。”

　　“阿龙，你怎么想到生产电风扇啊？”陈思思好奇问道。

　　“将来国际石油价格会越来越高，我估计将来米国等发达国家会提倡少用空调，多用风扇，未来几年，电风扇的需求量会加大。暂时先生产电风扇，将来，还可以涉足其它电器的生产制造。”李华龙微笑解释道，“鑫材，你有兴趣吗？”

　　“有！”郭鑫材点点头。

　　“据我了解，香港有生产电风扇的厂家，你先去了解一下情况。咱们生产高档电风扇，注重设计，看上去像古董一样，还有，吊扇和电灯可以结合在一起，可以称之为电扇灯，有装饰性，性价比又高，销量肯定很好。”

　　“姐夫，你太有才了！吊扇和电灯结合在一起，这想法太有创意了！”郭鑫材鼓掌赞道，“难怪你能够成为超级大富豪。”

　　“思思，听到没有，你老公特别有才！”李华龙笑呵呵道。

　　“鑫材，你别拍他马屁，他的尾巴会翘起来的。”陈思思笑道。

　　“呵呵！”郭鑫材笑了笑，“姐夫，你准备投资多少钱？”

　　“这家公司成立后，不需要买厂房，也不用租厂房，有现成的厂房。我估算了一下，有一百万的启动资金，足够了。”

　　“一百万，会不会太多了？”

　　“你还嫌多啊？这样可不行，太不够大气了！”李华龙打趣道，“我可希望这家公司将来能够成为世界级大公司的。”

　　“我觉得前期投入不需要太大，如果生意很好，需要扩大生产规模，那个时候，你在增加投资。”

　　“你正想法很好！”李华龙满意点了点头，“刚开始，你拿薪水。等公司走上正轨了，分一些股份给你。”

　　“谢谢姐夫。”李鑫材感谢道，他知道李华龙不是一个小气的人，他现在在中原地产公司担任副总经理，月薪和奖金加起来有三万多，去年一年，他赚了近四十余万港元，在此时的香港，算得上顶级高薪一族。

　　“阿龙，你想好这家公司叫什么名字了吗？”陈思思问道。

　　“想好了。美的，美的集团，你觉得怎么样？”李华龙微笑道。

　　“美的，这个名字不错！”陈思思含笑点头，“英文名呢？”

　　“Midea，M-I-D-E-A！”

　　“Midea……”陈思思含笑打量了李华龙几眼，“老公，你太有才了！”

　　“必须的啊！”李华龙自鸣得意道。

　　这时候，杨蒙、奚重仪和柳敏晨三人一起走进病房。

　　“思思，恭喜了。”杨蒙脸上堆满了笑容。

　　“谢谢姐姐。”陈思思微笑道。

　　“思思姐，我看你的气色不错啊。”柳敏晨含笑说道。

　　“生这个孩子，我没有遭罪。”陈思思说道。

　　奚重仪来到婴儿床旁，看了看婴儿，含笑望着陈思思，问道：“思思，孩子叫什么名字呢？”

　　“琳瑶。瑶池王母的瑶。”陈思思答道。

　　“好名字。”奚重仪含笑点头，“老公，你取名字的水平越来越高了。”

　　“就不可以是思思取得名字？”李华龙微笑道。

　　“可以。但我觉得是你取得名字。”奚重仪说道。

　　李鑫材觉得自己此时不方便继续待在病房里，微笑道：“姐夫，表姐，我有事先走了。”

　　“慢走。我刚才和你说的事情，你可以着手去办了。”李华龙说道，“明天可以不去中原地产上班了，你打个电话给包云秋，让她找人接手你的工作。”

　　“好的。今晚，我会给包经理打电话的。过几天，我再向你汇报。”

　　“不急的！”李华龙迈开脚步，将李鑫材送到了病房门口。

　　两天后，李华龙将陈思思和李琳瑶接回家中，他给自己放了几天假，待在家里陪家人。

　　10月5日，时代置地公司股票申请停牌，时代置业公司召开董事会，在董事会上，董事长李华龙提出以每股25港元的价格全面收购时代置业公司的股票。

　　停牌之前一个交易日，时代置地公司股票收盘价为20元港元/股，李华龙提出的收购价溢价率达25%。

　　之前，李华龙个人，以及他的家人从二级市场上大量买入时代置地公司股票，提出收购之前，他和他家人持有时代置地公司股票超过了1100万股，持股比例超过55%。

　　包括香港置地公司在内的大股东都愿意将手中的股票卖给李华龙，委派的代表表示愿意置地公司持有的300万股股票出售给李华龙，其他董事会成员都表示愿意出售股票。

　　虽然有些小股东舍不得卖出股票，但他们心里清楚，如果他们现在不卖股票，那以后想要套现就会变得困难，而且股票很有可能会不断贬值，因为李华龙持有足够多的股票，就可以让时代置地公司私有化，加上李华龙提出的收购价真的很有吸引力，他们只能选择出售股票。

　　到了十月中旬，李华龙完成了对时代置地公司的私有化。

　　李华龙并没有计算自己运作时代置地公司上市，以及私有化的过程中，他获得多少好处，但他知道这笔生意他赚了。

　　且不说，现在香港楼市低迷，时代置地公司的净资产被低估，之前，他的获利也不小。

　　1967年之前，李华龙大量抛售时代置地公司股票，1967年香港发生暴动，股市暴跌，他和他家人“捞底”成功，高卖低买，持有股票数量增加了，还得到了现金收入。之后，李华龙认购增发新股，以及1972年和1973年年初，他和他家人大量抛售该公司股票套现，这些过程中，获得丰厚收益。

　　除了时代置地公司，以及之前收购的金门建筑公司之外，香港很多上市公司都成为了李华龙的收购目标，有香港电灯、中华电力和中华煤气等稳健型，而股价被低估的企业，也有根基不稳，负债率高的企业，比如祈德尊执掌的和记国际。

　　对于李华龙而言，他刚刚拉开了收购大戏的序幕。


第242章 收购和记，持股汇丰

　　自从1973年3月，香港股市从恒生指数1779.6点的历史性高位回落，股市热潮开始冷却。

　　和记国际并未停止扩张步伐，仍然大量借货作投资活动，尤其是借入大量瑞士法郎，埋下了日后危机的导火线。

　　到了1974年，和记集团旗下各上市公司的股价已大幅贬值，但集团并没有将这种情况反映在账目上，反而利用卖地收益以及都城地产上市所筹集的资金维持纯利并作派息用途，这是相当冒进的策略，期望股市回升渡过难关。

　　可惜，股市进一步下泻，到了1974年12月10日，恒生指数已跌至150点低位。

　　和记国际受到系内各上市公司股价大幅贬值及瑞士法郎大幅升值的双重打击，财政困难迅速表面化。

　　和记国际在海外的投资，包括英国、澳洲及东南亚等地均表现欠佳，尤其是在印尼的业务，遇上全球石油危机，产生约1亿港元的坏账，和记国际已陷人严重的财政危机之中，有关公司倒闭的传言满天飞，股价暴跌。

　　1973年的香港股灾，股票下跌幅度是非常惊人的。不但包括很多小型公司股价跌成仙股（不足1元），蓝筹股和行业龙头公司也都跌到只剩渣。

　　看到大量有升值潜力的股票，李华龙蠢蠢欲动，想卖掉米国上市公司的股票，转而收购香港上市公司，仔细想过之后，经过一番筛选，他觉得收购几家公司，更多的是投资买一些上市公司的股票，作为长期投资。

　　和记国际的股价持续下跌，特别是记国际要倒闭的消息传出后，李华龙下定决心收购这家企业，在他眼里，和记国际旗下有很多有升值潜力的资产，他以很低的价格收购和记国际，重组之后，该公司股价肯定会上升。

　　……

　　11月初，香港多家媒体报道了恒生银行市值超过汇丰银行的消息，一些媒体分析之所以造成这种原因的时候，都提到了李华龙这位控股股东对恒生银行的发展壮大提供了很大助力。

　　恒生银行刚上市的时候，总市值24亿港元，1973年3月份，该银行市值一度达到90亿港元，而当时汇丰银行的市值高达148亿港元。

　　牛市去了，熊市来了，恒生银行和汇丰银行的股价双双走低，但恒生银行一直没有跌破发行价（每股4港元），到了1974年11月初，汇丰银行市值跌至26亿港元，而此时恒生银行市值30亿余港元。

　　虽然恒生银行市值超过汇丰银行，但这家公司并未成为香港上市企业中市值最高的一家，李华龙控股的另外一家上市公司金地集团才是市值最高的，十一月初，金地集团股价未低于33港元/股，这家公司市值也为跌破33亿港元。

　　李华龙预测汇丰银行1974年的年利润不会低于2.7亿，就算市盈率按照10倍计算，该银行的市值就可以达到27亿港元。

　　见到汇丰银行股价被大大低估，李华龙开始大量购入汇丰银行的股票，另外，他还建议父亲李逸松、大哥李华文和四弟李华武都购买汇丰银行的股票。

　　此时的汇丰银行只是一家主要业务在香港的区域性银行，还不是一家全球性银行。

　　因为李华龙的出现，过去二十几年，香港的华资企业发展速度很快，隐隐有超过英资企业的迹象。

　　在李华龙的支持下，恒生银行有惊无险度过了一九六五年的挤提风波，之后，恒生银行如何凤凰盘磐一般，快速发展壮大。

　　随着李华龙旗下的企业，以及恒大集团和久安集团等等华资企业的发展壮大，和这些华资企业建立良好关系的恒生银行实力也越来越强大了。

　　恒生银行的股票市值超过汇丰银行，这证明在很多香港投资者的眼里，恒生银行的实力超过了汇丰银行。

　　李华龙知道港英政府大力支持汇丰和渣打这两家发钞银行的发展，恒生银行不加大发展海外业务，想要将这两位主要竞争对手远远甩到身后，并不是一件容易的事情。

　　投资购买汇丰银行的股票，李华龙有两个目的，一是，觉得现在以低价买入，不管将来等股价高升后抛售套现，还是长期持有，每年拿分红，都很划算；二是，他心中有一个长远计划，他记得华英谈判期间，香港股市楼市低迷，香港置业等多家英资企业险些破产，他打算等到那个时候，发动雷霆一击，收购几家英资企业。

　　香港的英资企业很少向华资银行借钱，如果李华龙和他的家人能够进入汇丰银行董事局当董事，等到香港股市楼市低迷的时候，香港置地等英资企业日子不好过了，不能及时向汇丰银行还款，那李华龙作为汇丰银行董事局成员，可以要求英资企业及时还款，逼迫英资企业在市场低迷时候抛售物业套现，这样他和华资企业商人就可以抄底获利。

　　“三哥，如果我们大量购入汇丰银行股票，肯定会推高股价，你觉得汇丰股票不超过什么价，值得购买呢？”李华虎问道。

　　“均价不超过15港元，有多少，买多少。”李华龙答道。

　　“现在股价多少？”李华虎又问道，“还有，总股本多少？”

　　“2亿股。”李华龙答道，并补充了一句，“股价最低跌至每股12港元！”

　　“我不懂怎么买股票，你帮我买吧。”李华虎说道，“一个月之内，我能够拿出一亿。”

　　“我最多可以投资两亿。”李华文说道。

　　“我投资三千万吧。”李逸松说道。

　　“阿爸，你刚把时代置业公司的股票卖掉，手里有大量现金，就多买一些吧。”李华龙建议道。

　　“行，听你的！”

　　汇丰银行的股东很分散，之后数月时间，李逸松、李华文、李华龙和李华虎四人持续购入汇丰银行股票，均价为每股15港元，总共购入3800万股，持有股权比例高达19%，李华龙投资2.4亿港元买入1600万股，李华文投资1.8亿港元买入1200万股，李华虎投资9000万港元买入600万股，李逸松投资6000万港元买入400万股。

　　李逸松父子不断购入汇丰银行的股票，推高了股价，当汇丰银行市值超过50亿港元时，他们就不再购入这家银行的股票了。

　　凭借19%的股份，李华龙和他家人完全可以要求在汇丰银行董事局占有席位，但他们没有这么做，也没有对外公布，他们都是以自己旗下投资公司的名义持有这些公司的股票。

　　买入汇丰银行的同时，李华龙也开始购入长江实业股票。

　　由李嘉诚创建的长江实业总股本4200万股，当这家公司的股价跌至3港元时，李华龙开始大量购入，花费1680万港元，以每股4港元的均价，买入420万股，获得10%的股份。

　　李华龙很看好李嘉诚的能力，他觉得就算自己将来收购了和记国际，李嘉诚失去了“吞下”和记黄埔（李嘉诚并购和记黄埔之前，和记国际更名为和记黄埔）的机会，他也相信在李嘉诚的领导下，长江实业也会成为香港排名靠前的地产公司。

　　除了买入长江实业的股票外，李华龙还收购了另外一家地产公司——新鸿基地产10%的股份，他知道这家公司旗下拥有的地皮有很大的升值潜力，还有，他很看好新鸿基地产掌舵人郭得胜的能力，他相信现在买入这家公司的股份，将来肯定能够获得丰厚利润。

　　虽然李华龙早早收购了牛奶公司，拥有“中环地王”之称的香港置地公司失去了收购牛奶公司的而几乎，但1972年和1973年年初，这家公司的股价暴涨，股价最高达到57港元/股，当时总股本为2.1亿股。

　　随着香港股市暴跌，香港置地公司股价也随之大幅下跌。

　　李华龙溢价收购时代置地公司，香港置地公司的股价一度上升，涨幅超过百分之十，可是进入11月份，置地公司的股价再次下跌。

　　11月下旬，香港置地公司的股价跌破3.5港元/股。

　　过去一年多时间，香港置地公司股价进行了分拆，并增发了新股，总股本达到6.4亿股，以每股3.5港元的价格计算，该公司市值为22.4亿港元。

　　李华龙对香港置地公司拥有的物业和地皮很眼馋，如果现在他能够以每股5港元价格收购香港置业公司所有股票，他会毫不犹豫地签下收购合约，但他知道置地公司的大股东不会接受这个收购价，而他又不想出更高的价，所有他选择先收购置地公司的股票做长线投资。

　　李华龙觉得华英会谈期间，才是他收购置地公司的最佳时间。

　　之前，李华龙和家人说过，成功的投资人一定要耐得住“寂寞”，这样更容易抓住机会，他也一直是这么做的。

　　李华龙用了一个多月的时间，花费4.56亿港元买入置地公司1.2亿股票，均价为3.8港元/股，获得18.75%的股份，这些股份并不是他一个人持有，而是由他和他家人分散持有。


第243章 股市捞底

　　12月初的一个晚上，李华文、李华龙和李华虎三兄弟相约来到文华东方酒店雅间吃晚饭。

　　没有外人在场，兄弟三人觉得很惬意，边吃边聊，聊了不少隐秘的话题。

　　若是有人偷听到他们的谈话，肯定会偷着乐，因为他们能够听到一些能够让他们赚钱的商机。

　　三人闲聊了几句，李华虎先说起了投资股票的话题，他问道：“三哥，你最近买什么股票了？”

　　“长江实业和香港置地的股票买了一些。”李华龙没有隐瞒，这并不是天大的秘密，他觉得可以和亲兄弟分享。

　　“最近一年多时间，香港置地股价暴跌啊，你算是捡了便宜了。”李华虎笑道。

　　李华虎知道长江实业这家公司，也有李嘉诚打过交道，在他眼里，长江实业只是一家小公司，虽然他旗下的信德集团未上市，但他知道信德集团总资产和净资产都是长江实业的数倍，若是信德集团上市，市值肯定是长江实业的数倍，甚至十倍以上，而且他是澳门银河娱乐集团的控股股东，他现在少说有二十余亿港元的资产，根本不把长江实业看在眼里。

　　“话不能这么说。现在是熊市，敢投入大量资金入市的人可不多。”李华文笑呵呵道，“去年年初，香港置地公司的股价虚高了，最近一多时间，这家公司拆掉旧楼重建，不仅需要投入大笔资金，还影响了业绩，股市行情低迷的情况下，置地公司股价大幅下跌也是正常的。至于这家公司的股价将来会不会大幅上涨，存在不少不确定因素。”

　　“阿虎，你别只看到我捡到便宜，我也帮你买入不少香港置地公司的股票。”李华龙微笑提醒道，对亲人，他不会挟恩图报，但他还是帮助亲人之后，亲人能够念他的好。

　　“我知道，我心里很感谢三哥。”李华虎真挚地笑了笑，“说真的，我对股市不是很了解的人，都知道香港置地公司的股价被低估了，可能短期内，这家公司的股价不会大幅上涨，但长期持股，肯定能够获得丰厚投资回报率。”

　　李华龙说帮李华虎购买股票，但他并没有直接帮他买，而是将资金的想法告诉李华虎或者方翠萍，建议他们去买什么股票，买多少股票，至于要不要买，要有他们夫妻资金决定，如果要购买，他们会通知华龙证券公司旗下的股票经纪人。

　　“阿龙的投资眼光这么好，跟着他一起投资，肯定不会吃亏的。”李华文笑道。

　　“大哥说的没错，三哥还未做过亏本生意。”李华虎哈哈笑道。

　　“听你们说这些话，我就有点郁闷。”李华龙苦笑道，“我做过很多亏本生意，华谊兄弟影业公司投资拍摄的电影可不是每部都赚的。我是人，不是神，你真当我是财神啊？！”

　　“在我眼里，你就是财神。”李华虎一本正经的说道，脸上挂着笑容，“不能单算一部电影的投资回报率，应该算整个电影公司的收益。还有，投资地产项目，还有投资购买股票，论单笔投资，没有亏过本吧？”

　　“好像没有吧。”李华龙淡淡一笑，举起红酒杯，“碰碰杯子。”

　　碰过杯子，李华文喝了一口红酒，说道：“阿龙，我记得没错的话，这个月月底，九龙仓公司就要兑现当初收购你手中的星光行，支付给你的可转股债券了，总共七千多万港元吧？”

　　“没错，7840万港元。”李华龙含笑点头道。

　　“现在九龙仓股价下跌了不少，你肯定不会将债券转变成股票，九龙仓想要兑现这笔前，肯定会增加负债率，估计股价要继续下跌了。”李华文说道。

　　“大哥，你猜错了，我要将债券变成股票，但不是之前约定的数目。”李华龙笑道。

　　“噢！”李华文恍然大悟道，“按照市价向你发行新股，现在九龙仓股价被低估，对你而言，可是大好事啊。”

　　“没错！”李华龙乐道，“不瞒你们说，我现在持有九龙仓公司2400万股股票，九龙仓发行新股之后，我会成为这家公司的绝对控股股东。”

　　“三哥，你和九龙仓公司的董事会谈妥了。”李华虎好奇问道。

　　“今天下午谈妥了，明天就会对外公布消息。”李华龙答道。

　　“恭喜你。”李华虎举起酒杯，和李华龙碰了一下酒杯，问道，“九龙仓公司现在总股本多少呢？”

　　“5500万股。”李华龙顿了顿，继续说道，“最近几个交易日，九龙仓的股价都低于7港元，溢价发行新股，价值7840万港元的债券可以兑换得到一千万股。”

　　“说真的，九龙仓公司旗下的地皮，分拆出售，我估计少数能卖五亿港元，这家公司的净资产值不会低于五亿，而这家公司市值不到四亿，此时股市真的很低迷。”李华文感叹道。

　　“大哥，你旗下上市公司的股票就没有被低估？”李华虎笑着问道。

　　李华文吃了一口菜，微笑点头道：“被低估了，最近，我都在增持我自己控股的上市企业的股票，我还买入不少恒生银行的股票。”

　　“三哥建议你买恒生银行的股票？”李华虎好奇问道。

　　“没有。他之前和我说过，现在香港很多上市公司股价被严重低估，是捞底的大好时机，我感同身受，比较之后，觉得恒生银行的股票很值得投资。当然，他建议买入的几只股票，我都有购买。”李华文微微一笑，望着李华龙问道，“对了，阿龙，过去一年多时间，你增持恒生银行的股票了吗？”

　　“没有，虽然我知道恒生银行将来股价涨幅很大，但我已经绝对控股这家企业了，对继续增持股票没有太大的兴趣，把机会留给像你这样看好恒生银行发展前景的投资者。”

　　“谢谢了！”李华文举起酒杯，示意敬李华龙，自饮一口酒。

　　李华龙淡淡一笑，转移话题说道：“老四，最近赌场的生意怎么样？”

　　“相比去年上半年，最近几个月，赌场的收入差了很多。”

　　“这是正常的。现在全球经济低迷，揣着大笔现金进入赌场的豪客肯定会减少的。”李华文插话道，“不管怎么样，当初你投资赌业，算是走对了。”

　　“这还得多谢三哥支持，如果没有他的支持，不说阿爸那一关过不了，我也不会坚定经营赌业的信心。”李华虎笑着举起酒杯，“三哥，我敬你一杯。”

　　“客气什么啊。”李华龙也举起酒杯，碰杯之后，喝了一口红酒，继续说，“我也要谢谢你，我投资入股银河娱乐公司，可获得了丰厚的利润。”

　　“自家兄弟就别太客气了，别谢来谢去的了。”李华文笑呵呵道，“别光顾着说话，多吃点菜，这么好的菜，别浪费了。”

　　……

　　到了12月底，和记国际股价已从1973年3月股市高峰期的每股24元跌至1.42元，整间公司市值已跌至4.08亿港元。

　　李华龙并不知道和记国际的股价会跌至多少，但他觉得这家公司净资产值不低于十亿港元，当该公司股价跌破2港元/股后，他和他家人就开始暗中吸纳了，他觉得自己能够以每股2港元的价格收购和记国际全部股票，他是非常乐意的。

　　李华龙很清楚，如果让外界知道他大量购入和记国际，以他在香港的影响力，投资者肯定会热潮这家公司的股票，肯定会大幅推高这家公司的股价，这将不利于他以较低价格获得大量和记国际的股票。

　　截止1975年1月10日股市收盘，李华龙和他的家人已经购入和记国际公司9580万股股票，总共花费1.6286亿港元，平均每股1.7港元，持股比例超过33%，成为了和记国际最大的股东。

　　和记国际公司现任掌门人祁德尊为了快速壮大这家公司，采用了交激进的发展策略，多次采用发行新股的方式收购，如今，他持有这家公司股份不足百分之八。

　　两天后，1月12日，星期日，李华龙对外公布了他和他的家人持有和记国际公司的股票数量，并要求和记国际董事局重组。

　　1月13日，星期一，和记国际公司申请停牌，并公布李华龙要求成为这家公司董事会成员的要求。

　　李华龙旗下《明报》和《香港经济日报》两家报纸刊登了李华龙要入主和记国际公司的消息，引起了很多投资者的兴趣，持有合计国际公司股票的投资者开始兴奋了，他们认为和记国际公司的股价要上涨了，有些喜欢超短线的投资者定下了这家公司的股票，准备等股票复盘后，马上买入这家公司股票，趁机赚上一笔。

　　停牌当日下午，和记国际召开了董事会，李华龙应邀参加该公司的董事会。

　　参加这个会议之前，李华龙并没有主动联系和记国际公司董事局成员，有几位董事主动联系了他，并表示支持他入主李华担任公司董事局主席。

　　主动联系李华龙的董事都觉得李华龙入主和记国际，能够改善这家公司的经营情况，提高盈利能力，拉升公司的股价。

　　有几位董事心里是这么想的，就算自己不推举李华龙担任和记国际董事局主席，也会有其他董事投李华龙的票，凭借李华龙和他家人持有超过33%的股权，入主和记国际是一件很容易的事情，加上他们都知道李华龙在香港的影响力，他们不会不理智的站出来唱反调。

　　祁德尊并不是和记国际的创始人，和记国际是在他的领导下，从一家小型上市公司，发展壮大成为一家大型企业，他对和记国际公司有很深的感情，他很不愿意看到别人“抢走”他的公司，但他知道，自己无法阻止李华龙入主和记国际。

　　祁德尊放弃反抗了，重新选举董事局主席之前，他主动提出下台，并推选李华龙担任和记国际董事局主席。

　　李华龙全票当选了和记国际董事局主席，并主导了和记国际董事局的重组，他在国际九个董事席位中占到了四个席位，前董事局主席祁德尊保留一个董事席位。

　　完成和记国际董事局重组后，李华龙提议发行新股，以解除公司的财政危机。

　　几天之后，和记国际召开股东大会，董事局提出发行新股，以每股2.5港元的价格（溢价）向李华龙定向发售6267万股，融资得到1.56675亿港元，这些钱不足以解除公司的债务危机，但这可以向投资者传达李华龙有信心经营好这家公司，有利于公司股价的提升。

　　发行新股之后，和记国际总股本达到3.5亿股，李华龙和家人持有该公司1.5847亿股，持有股权比例超过45%，能够让李华龙牢牢坐稳和记国际公司董事局主席的位子。


第244章 记者采访

　　1月20日，星期一，和记国际公司股票复牌，开盘价高达2.62港元/股，比定向发行给李华龙的股价还要高，这天的收盘价是每股2.54港元，这可见投资者相信李华龙执掌和记国际之后，这家公司的发展会越来越好。

　　之后几个交易日，和记国际的股票在每股2.5港元的价位上下震荡。

　　1月25日，李华龙来到了明报报社上班，他刚进办公室坐下，报社社长查良镛不请自来来到了他的办公室。

　　“查社长，请坐，想喝点什么？”李华龙笑呵呵问道。

　　“红茶。”查良镛笑道。

　　李华龙亲自为查良镛倒了一杯红茶，他倒茶的时候，查良镛微笑说道：“老板，现在很多股民对你入主和记国际之事挺感兴趣的，你能不能接受自家报社的采访，回到几个问题呢？”

　　“可以啊！”李华龙将一杯红茶放在查良镛的跟前，“你准备问什么问题呢？”

　　“就这几个问题。”查良镛将手中的文件递给李华龙。

　　李华龙接过文件，扫了几眼，笑着摇了摇头：“有几个问题很犀利啊。”

　　“越犀利的问题，越能够吸引读者的关注。”

　　“这些问题谁想出来了？”李华龙好奇问道。

　　“好几个人一起想的。”查良镛微笑道，“我没有参与。”

　　“呃！”李华龙沉吟片刻，“我不能回答所有问题。有几个问题，我真的不好回答，实话实说，我怕别人抨击我，不说实话，那就是欺骗读者。”

　　“你能够回答的问题，在前面打个勾，不行的打个叉。你回答问题时，记者记下你说的话。文章刊登之前，你可要再看一遍，不满意的地方可要修改。”

　　“自己旗下有家报社就是好。”李华龙笑着点点头，喝了一口茶后，问道，“最近报社有什么大事吗？”

　　“没什么大事。”

　　“你有写新小说吗？”李华龙含笑问道。

　　李华龙剽窃了金庸多部武侠小说，并没有影响查良镛的武侠小说创作，过去二十余年的时间，查良镛写了十五部武侠小说，其中十二部是后世的李华龙没有看过的，算得上经典武侠小说。

　　查良镛写的武侠小说都在《明报》上连载，并将这些小说在香港的出版发行权交给了明报出报社。

　　除了写小说，查良镛写电影剧本也很高产，最近二十几年，他为华谊兄弟影业集团提供了三十六部电影剧本，这些剧本拍成电影，在香港斩获近三千万港元的票房，算上海外票房，总票房超过一亿港元。

　　查良镛绝对算得上是全才，不仅在小说电影剧本创作领域取得成就，1965年，他成为明报报社社长之后，在他的领导下，明报的发行量，以及知名度稳步上升，如今成为香港最有影响力的华文报纸。

　　“没有。倒是写了一部电影剧本，给岳枫导演看过了，他说拍完这部电影，就息影了。”

　　“我没听说岳枫要息影啊。”李华龙嘀咕道。

　　“他也是最近几天才决定的。他说自己老了，该歇歇了。几杯酒下肚后，和我说了很多感谢你的话，说没有你，他和他家人不可能过上现在滋润的生活。”

　　“他太客气了。华谊兄弟影业集团的首部电影《香港假日》就是他执导的，如果没有他相助，华谊兄弟也不可能取得现在的成绩。等会儿，我给岳枫打个电话，今晚，我请他吃顿晚饭，查兄，你也一起去。”

　　“好啊！”查良镛乐道，“对了，差点忘记告诉你了，明报集团去年的业绩报告做出来了，全年营业收入1.2亿港元，净利润1600万港元。”

　　“超过我的预期了。”李华龙笑道，沉思片刻，“今年，拿出400万港元给员工分红，你拿个分配方案出来……你嘛，你这个社长拿三十万吧。”

　　“我一个人拿三十万？”查良镛略带惊讶的笑了笑，“我去年的年终分红是十二万港元，增幅是不是太大了？”

　　“不大。你拿三十万港元的年终分红，很少了。以查兄的才华，自己创建一家报社，三五年后，这家报社每年能赚几百万。”

　　“老板，你过誉了。”查良镛微笑道，“在明报集团工作，我很开心，你对我如此信任，我是不会考虑自己创业的。”

　　“那我谢谢查兄的不离不弃。”李华龙故意向查良镛抛媚眼。

　　“别！”查良镛哈哈笑了起来，“我可不喜欢男人。”

　　“你没有尝试过，怎么知道自己不喜欢呢？”李华龙开玩笑道，脸上挂着色迷迷的坏笑。

　　查良镛打了一个冷颤，苦笑着摇头道：“就是拿枪顶着我的脑袋，我也不会去尝试的……不闲聊了，我先向你汇报一下工作。下个星期，明报报社要举办……”

　　汇报完工作后，查良镛和李华龙闲聊了一阵。

　　“老板，我就不打扰你了，我先出去工作了。”

　　“慢走。”

　　“什么时候让记者进来采访你呢？”

　　“半个小时后。”

　　半个多小时后，一位三十多岁的记者走进李华龙的办公室。

　　李华龙将查良镛之前给他的采访稿递给这位姓姚的记者，说道：“打叉的，就不要问了。”

　　“好的！”姚记者点点头，看完文件后，“BOSS，据我了解，和记国际负债率很高，盈利能力不强，如果没有做出很大的改变，公司未来几年很难盈利，你有信心让和记国际扭亏为盈吗？”

　　“我当然有信心，如果没有信心，我就不会入股和记国际，并担任这家公司的董事局主席。”

　　“未来一年，和记国际会有什么大的改变？”

　　“几天之前，我已经和有‘公司医生’之称的韦理（W.R.A.Wyllie）先生见过面，并邀请他加入和记国际董事局，出任副主席兼行政总裁，他已经接受我的邀请。下个星期一，他就会正式加入和记国际。我和韦理先生已经达成共识，他担任和记国际的行政总裁之后，首先会减低公司的负债率，并有发展潜力的业务会得到更多的资源，而那些没有前景的业务，直接卖掉……”


第245章 吞下半岛酒店

　　收购和记国际之后，李华龙并没有停止在香港收购上市企业的步伐。

　　1月26日，星期天，李华龙对外发布公告，自己持有香港魔都大酒店3000万股股票，他发出以每股14港元的价格全面收购这家公司的股票的要约。

　　大酒店总股本1亿股，李华龙的家人手中持有该公司5100万股，可以说，他和他家人已经是大酒店的实际控股股东了。上一个交易日，大酒店的收盘价为5.2港元，李华龙出价每股6.6港元收购。

　　以每股8.6港元价格计算，大酒店的市值是6.6亿港元，在李华龙的眼里，这家公司的净资产超过7亿港元，加上半岛酒店的品牌价值，他觉得这家公司的市值可以超过8亿港元。

　　李华龙并不担心嘉道理家族和其他股东不将手中的大酒店股票卖给他，他完全可以以控股股东的身份要求大酒店退市，就算他不能让这家公司退市，只要他掌控这家公司，完全可以不再向股东分红派息，还可以要求股东不断供股，若是嘉道理家族选择不供股，那将来持股比例会不断缩水。

　　罗兰士·嘉道理得知李华龙要全面收购大酒店的消息，愣了半晌，心脏如同被重锤敲了一下。

　　“米高，我们嘉道理家族要失去大酒店了。”罗兰士·嘉道理一脸无奈地望着儿子米高·嘉道理。

　　“父亲，我们不能放弃，可以提高收购价……”

　　“你别忘了，李华龙是香港首富，如果他旗下企业都上市的话，他肯定会成为世界上最有钱的人，和他相比，我们家族的财力要差一些，如果我们以更高的价格收购大酒店的股票，我们家族可能会因此失去中华电力公司。”

　　这时候，家里的电话铃声响了，米高站了起来，走了过去，接起了电话。

　　“你好，我是李华龙。”李华龙用英语自我介绍道。

　　（为了写作方便，以及读者看着方便，就不拽英文了。）

　　“你……”米高·嘉道理听到李华龙的声音，愣了片刻，气愤道，“你是在向我炫耀吗？”

　　“对不起。”李华龙淡淡说道，他听到对方的声音，猜测是米高·嘉道理，“嘉道理先生，我知道对于嘉道理家族而言，半岛酒店就像家族的荣耀。但是，我觉得半岛酒店到了我手中，我会让半岛酒店成为全球最著名的酒店品牌之一，我会在纽约、伦敦、巴黎等等城市投资盖建半岛酒店。将来，后人谈论半岛酒店历史的时候，都会说这家酒店是你们嘉道理家族创建的。”

　　“……”米高无言以对，此刻他很愤怒。

　　李华龙见对方不接话茬，有没有听到电话忙音，问道：“你还听吗？”

　　“你就是一头恶狼！”米高气愤道。

　　李华龙毫不介意地笑了笑，说道：“嘉道理先生，我希望你们家族将手中大酒店的股票卖给我，不管你们买不买，等我控股了这家公司，我都会要求退市。最后说一句，你们家族拿着大酒店股票不放，并不是明智之举。”

　　说完后，李华龙直接撂下了电话。

　　“谈的怎么样？”李逸松含笑问道，他只会说几句简单的英语，他根本听不懂李华龙对着电话说了什么。

　　“还能怎么样，肯定很气愤。”

　　“答应将股票卖给你了？”

　　“答不答应，关系不大。”李华龙自信地笑了笑，“其实没有必要这么生气的，当初中华电力公司可不是嘉道理家族创建的，现在还不是嘉道理控股。”

　　“话不能这么说，嘉道理家族入股中华电力公司的时候，这家公司规模还小。而现在，大酒店旗下的半岛酒店可是嘉道理家族的脸面，卖掉祖业，算是丢了脸。”李逸松笑道。

　　“阿爸，我让嘉道理丢脸了，那中华电力公司会不会给我旗下的公司断电啊？”李华龙开玩笑问道。

　　“有可能，你要小心了！”李逸松也开了一句玩笑。

　　去年，香港政府成立了廉政公署，这个机构的出现，大大推动了香港法制建设。

　　中华电力公司是一家上市的公共服务公司，嘉道理家族不可能因为和李华龙之间有纷争，而让这家电力公司不向李华龙旗下的物业提供电能。

　　如果李华龙小人物，嘉道理家族还有法子恶心他一下，但李华龙是香港首富，有钱有势，和这样的人撕破脸，嘉道理家族根本得不到好处。

　　李华龙想到自己收购大酒店，有失君子风度，忍不住叹了口气，但他并不后果发动此次收购，他觉得，既然嘉道理家族让大酒店上市，而且持有股份比例这么低，这并是明摆着给别人收购的机会，既然嘉道理家族自己不珍惜，他不放弃这个赚钱的机会了。

　　第二天，星期一，香港魔都大酒店有限公司停牌了。

　　这天，米高·嘉道理代表嘉道理家族站出来，公开表示，同意将手中大酒店1450万股股票卖给李华龙。

　　香港很多媒体记者都认为嘉道理家族很不情愿将大酒店的股份卖给李华龙，是不得已而为之，但是嘉道理家族成员拒绝就出售大酒店之事做出回应。

　　李华龙收购大酒店之后，表现的很低调，不接受媒体的采访，就算在公共场合别记者“逮到”了，只要问到收购大酒店之事，他一概拒绝回答。

　　李华龙全面收购大酒店的股票，他需要亲自做的事情并不多，他放心的将收购股票事宜交给自己旗下的华龙证券公司。

　　大酒店停牌之后，一直没有复牌，直至退市。

　　用了十几天的时间，李华龙完成了对香港魔都大酒店有限公司的私有化。

　　完成私有化后，香港魔都大酒店有限公司更名为半岛酒店有限公司，同时将一些非酒店业务进行了剥离。

　　……

　　2月初，韦理（W.R.A.Wyllie）加入和记国际董事局，出任副主席兼行政总裁。

　　自此，和记国际进入李华龙和韦理共同管理的时代。

　　韦理，原籍英国苏格兰，1932年在澳大利亚出生，早年曾做过伐木工人和学徒，1951年离开澳大利亚到马来西亚最大的汽车经销公司华纳兄弟有限公司工作，从工程师晋升为经理，并成为略有名气的业余赛车手。

　　1964年，韦理应邀前来香港，主持夏巴汽车公司，三年后成功将该公司发展成庞大企业集团。

　　1973年，韦理应邀接管濒临破产的信昌企业，使该公司转亏为盈。

　　自此，韦理在香港企业界崭露头角，被誉为“企业奇才”。

　　韦理之所以会加入和记国际，最重要的原因是李华龙开出了让他心动的条件，他进和记国际工作，拿的年薪并不多，但得到了不少股票期权奖励，如果公司股价大涨，那他将获得丰厚的收益。

　　韦理加入和记国际之前，就对这家公司有所了解，他相信自己有能够让和记国际扭亏为盈。

　　进入和记国际，韦理并没有马上开始大刀阔斧地改革，而是花了一些时间，深入了解公司结构。

　　二月初，李华龙成为中华煤气公司最大的股东。

　　早在去年十月，李华龙就开始暗中收购中华煤气的股票，当他持股比例达到20%时，市场上开始出现这样的谣传——怡和和港灯将恶意收购中华煤气，这使得中华煤气董事局主席的利铭泽立即紧张起来，于是找着了董事李福树与他的儿子李国宝密谋对策。

　　商量后的结果就是邀请李华龙入股中华煤气。

　　其中理由有二，第一是李华龙是香港公认的香港首富，有充裕的资金可以自由运作；第二是李华龙这个人不爱出风头，他控股恒生银行，担任恒生银行的董事长，但他几乎不插手恒生银行的运营，特别是1965年恒生银行遇到危机期间，李华龙鼎力支持，让他赢得了一些声誉，利铭泽和李福树都认为李华龙不是那种乘人之危，从中取利的人。

　　利铭泽和李华龙打过很多次交道，两个人算是朋友，但只是泛泛之交，利铭泽知道自己的弟弟利孝和与李华龙的关系不浅。

　　利铭泽给李华龙打了一个电话，两个人在文华东方酒店的雅阁相见，深入交谈后，达成了共识。

　　之后，李华龙继续暗中购入中华煤气的股票，等持股比例达到百分之三十后，他进入中华煤气董事局，担任副主席。

　　中华煤气定以高于市价一成的价格发行新股，李华龙买下了这些新股后，持有该公司股份达到40%，成为该公司最大的股东，但他没有担任董事局主席，他支持利铭泽继续担任该公司董事局主席。

　　中华煤气在香港拥有煤气专营权，当下社会上认为煤气是富贵人家才用得起的，李华龙不以为然，他肯定不久的将来，煤气的使用会普遍起来，因为人人赚了钱，就会讲求便捷效率卫生，以便提高生活质素，煤气的前景是乐观的。


第246章 不停歇

　　除了李华龙，此时，这个世界上没有几个人认为香港三十年之内发展成为全球最发达的地区之一，将来几乎每家每户都会使用煤气，他依稀记得中华煤气公司将来的市值超过一千亿港元，如果将来这家公司市值真的能够超过一千亿港元，加上每年都有利润分红，他现在收购中华煤气还是很划算的。

　　另外，李华龙看中了中华煤气公司拥有的一些地皮和物业。

　　李华龙成为中华煤气的董事会副主席之后，中华煤气特意召开了一个新闻发布会。

　　到了记者提问环节，绝大部分记者都向李华龙发问。

　　“李先生，你将来会不会全资收购中华煤气？”

　　“我暂时还没有考虑过这个问题。如果将来，中华煤气的绝大部分股东希望将手中的股票卖给我套现，而我觉得购买这些股票能够获利，我肯定会收购的。”

　　“李先生，你还计划收购哪家上市公司？”

　　听到这个提问后，李华龙笑了起来，问道：“这位朋友，你是股民吗？”

　　“是的。几年前，我投资买卖股票，赚了一些钱，可前年发生了股灾，之前赚的钱全部亏了。”

　　“投资有风险，入市需谨慎。”李华龙沉声说道，“将来，我肯定会收购很多公司，包括上市公司。至于你问我计划收购哪家上市公司，我无法回答这个问题。当我准备全面收购哪家公司的股票时候，肯定会公开消息的。当我觉得一家公司的股票被低估了，打算逢低吸纳，那我肯定不希望别人知道。回答完毕！”

　　2月27日，韦理召集和记国际公司全部145名高级行政人员开会，李华龙作为公司董事局主席旁听了这个会议。

　　在会议上，李华龙没发一言，他的态度，让公司的高级行政人员知道，李华龙这位董事长是绝对支持韦理的。

　　韦理向公司高级行政人员说明和记国际集团所存在的问题、问题的症拮，并推出了解决对策。

　　韦理指出，和记国际发展太速，管理层失控，以致公司结构变得过于复杂、紊乱；集团的资讯管理和财务报告普遍不足、不够精确、欠缺协调，以致管理层无法了解问题的严重性，无法对症下药作出决策。

　　韦理还表示，整个集团内会计和财务控制甚差，总部最多只能通过报告的形式对系内各公司的盈利作出估计，集团的问题很多都是因为这种缺乏纪律的现象而滋生。他在大会上向全部高级行政人员提出了在预定期限内达到的各项目标，包括建立现代财务控制、解决未了结的诉讼、简缩经常性开支、全面减债计划，以及清除亏损的部门和公司等。

　　随后，韦理展开了一系列大刀阔斧的改革措施，首先是制止附属公司的亏蚀，同时加强总公司与附属机构的沟通，进而加强各公司的管理；其次是强化集团的财政基础。

　　早在李华龙邀请韦理加入和记国际之前，他们就达成共识，将亏损以及盈利较低的公司出售或者解释，进入三月份，韦理的工作重心放在了此项工作上。

　　韦理担任和记国际的执行总裁之初，这家公司属下共有315家公司，大部份都处于亏蚀状态，其中最严重的是印尼和新加坡的投资，其他大部份海外公司亦情况欠佳。

　　……

　　3月初，李华龙全资收购了油麻地小轮，让这家公司退市。

　　李华龙之所以收购这家公司，是看中小轮码头上的土地发展权，还有大角咀船厂地皮，如果补了低价，就可以改建成面积超过两百万平方呎的物业。

　　李华龙在股市上频频出击，这让很多香港人想知道他到底有多少钱，虽然几家报纸对他的身价进行了预测，但相距他真正的身价甚远。

　　最近二十几年，李华龙活跃于香港土地拍卖会，并曾多次以高价投得土地，因此在香港地产界有“超级大好友”之称，过去几个月，他收购几家上市公司，这让他在股市上也有了“大好友”的称呼。

　　李华龙不仅整体收购上市公司，还购买了不少上市公司的股票，那些卖掉股票套现资金一部分重新投入股市，香港股市触底反弹，加上媒体的大力宣传，种种原因推高了香港整体股市，这让香港股市出现了一波小牛市。

　　看到李华龙收购了几家上市公司，股市上出现一些浑水摸鱼的人，市场上出现各种谣言，很多公司都成为了李华龙的收购目标。只要是李华龙要收购的上市公司，不管是真实的，还是要谣言，这些公司的股价都会出现大幅上涨的情况。

　　李华龙知道市场上出现他要收购某家公司的谣言，肯定会有一些投资者购买股票被套，利益受损，但他很少公开澄清这些谣言，毕竟他想要收购的企业不少，如果他这么做了，那他要收购某家企业时，如果市场上出现先关消息，他就不可能出面澄清，这会推稿股价，增加收购的成本。

　　去年（1974年）12月10日，恒生指数跌至150点低位，仅过了两个月有余的时间，恒生指数涨至265点。

　　到了3月中旬，香港股市回调，一些因谣言造成股价暴涨的一些上市公司，股价纷纷回调，但恒生指数未跌破240点大关。

　　从此之后，恒生指数从未低于240点。

　　三月底，美资财团控股的香港上市公司永高公司召开股东大会，大会表决通过李华龙全资收购该公司。

　　永高公司旗下最重要的资产是位于中环的希尔顿酒店和印尼巴厘岛的凯悦大酒店，另外，还在中环拥有一些物业，当然这家公司的负债率很高。

　　在李华龙的心中，永高公司的净资产超过2亿港元，他全资收购这家公司，前后花了1.7亿港元，他觉得这笔生意很划算。

　　在新闻发布会上，记者向李华龙发问：“李先生，在你的心中，永高公司价值多少？”

　　李华龙微微一笑，答道：“现在回答这个问题，已经没有什么意义了，我已经成为永高公司的唯一股东了，我打算长期持有该公司的主要资产，所以，这家公司的价值几何，对我而言，已经不重要了。”

　　“你旗下有自己的酒店管理公司，收购永高公司之后，会提前和希尔顿酒店集团解除管理合约吗？”

　　“暂时没有这样的想法。永安公司和希尔顿酒店集团签订了五十年的合约，提前解决，需要交违约金。”李华龙微笑着撒了一个小谎。

　　李华龙已经想好了，再过几年，在尖沙咀投资建造一栋规模比中环的希尔顿酒店还要大的五星级酒店，之后，找希尔顿酒店集团谈判，更换酒店管理合约，尖沙咀的新酒店交给希尔顿酒店集团管理，交换条件为中环的希尔顿酒店转交给洲际酒店集团经营。

　　另外，李华龙还计划华英谈判期间，香港楼市下跌时，买下希尔顿酒店西面的拱北行和停车场，并向港府申请，连同酒店一并拆卸，重建一座高层写字楼，至于这栋大厦作何用途，暂时他还没有想好。


第247章 好电影是钱堆出来的

　　李华龙收购永高公司后不久，李华文的女儿李琳钰带着未婚夫李国能来到李华龙家做客，并留在李华龙家吃晚饭。

　　李华龙下班后，见到了李琳钰和李国能，笑呵呵道：“国能，你还没有来过我家做客啊，今天登门是不是有喜事要宣布啊？”

　　李国能比李琳钰大三岁，两个人正式交往已经四年多时间了，李国能拥有剑桥大学文学硕士及法学硕士学位，现在是香港执业大律师，此人是香港名门李佩材家族后人，李福逑之子，李子方（又名李作联）之孙。

　　李琳钰毕业于剑桥大学，获得文学学士学位，她读大学之前，她就与李国能见过两次面，但二人不熟，没聊过几句。读大学期间，李琳钰和李国能接触的机会多了很多，相熟了之后，彼此有了好感，很自然的开始谈恋爱了。

　　在外人的眼里，李国能能够娶李华文的独女李琳钰为妻，是李国能高攀了，但李华龙不这么想，他依稀记得就是这个人成为了香港回港后的第一任香港特区终审法院首席法官，而且担任很长一段时间。

　　李华龙觉得，凭借他对未来全球经济发展走势的了解，未来四十年，整个家族的资产能够持续不断的增长，相比与其他商业家族联姻，他更愿意和政界家族联姻，当然，前提是有真感情，如果没有感情，就算勉强在一起，也不会幸福。

　　“是的。下个月十号举办婚礼。”李国能微笑道，转头看了看坐在身旁的李琳钰。

　　“三叔，我就不信，我爸没有和你说过，我什么时候结婚。”李琳钰嗔道。

　　李华龙不置可否一笑，来到李国能身边坐下，拍了拍李国能的大腿，正色道：“琳钰可是一个好女孩，你可不能辜负她。”

　　“李……”

　　“叫我三叔。”李华龙含笑打断道。

　　“三叔，”李国能保证道，“请三叔放心，我会一生一世对琳钰好的。”

　　“别学我，用情要专一。”李华龙笑道。

　　“我会的。”李国能点头道，脸上流出幸福的笑容，看了看李琳钰，继续说，“能够娶琳钰为妻，是我一生中最大的幸福。”

　　“别肉麻了，你心里知道就行了。”李琳钰嘻嘻笑道，“三叔，我要结婚了，你准备送什么礼物给我呢？”

　　“呃，礼物啊……”李华龙含笑沉吟片刻，“你说吧，你想要什么礼物？”

　　李琳钰想了想，笑着摇头道：“我也不知道。呵呵，你这么问也太没有诚意了。”

　　“暂时不送大礼给你们，等以后，三叔介绍一个特别赚钱的好项目给你。”

　　“特别赚钱，有多赚钱呢？”李琳钰含笑问道，“如果让我投资一百万，能够获得几亿的利润，几百倍的投资回报率，听着挺高的，但基数太小了，没有什么吸引力啊。”

　　“你想基数大点也行，投资一亿美元，十年后，回报率超过……10倍，满意吗？”

　　“满意，谢谢三叔。”

　　“琳钰，你不怕你三叔瞎许诺啊？”李逸松开玩笑道，“亏了你的嫁妆，你哭都来不及。”

　　“我相信三叔的投资眼光，肯定不会让我吃亏的。”李琳钰抿嘴笑道。

　　“为了不辜负你的希望，我会多花些时间为你找投资项目的。”李华龙笑道。

　　“三叔，您可别让我等太久了。”李琳钰微笑道。

　　“你的孩子考上大学之前。”李华龙笑了笑，转移话题说道，“你要结婚了，你二哥比你年龄大，最近，你爸妈催他了吗？”

　　“催了吧，他们几乎不在我面前说这个话题。”

　　今年年初，李盛华的女友汪明全生下一个女儿，虽然汪明全未婚生女，但女儿跟着李盛华姓。

　　一个多月后，5月10日，星期六，李国能和李琳钰这对新人在文华东方酒店举办了盛大的婚礼，上千位宾客参加。

　　过了几天，李华龙离开香港，前往米国洛杉矶，他此次米国之行的最主要目的是为了刚刚完成后期制作的《大白鲨》。

　　在斯蒂芬·斯皮尔伯格和环球影业公司高层的陪同下，李华龙观看了《大白鲨》这部电影的成片。

　　“精彩，比另外一个时空的我看过的《大白鲨》还要精彩一些！”李华龙暗自嘀咕了一句。

　　李华龙坚信《大白鲨》这部电影肯定能够票房大卖，看完之后，站了起来，鼓鼓掌，并身手和斯蒂芬·斯皮尔伯格握手。

　　“斯蒂芬，你真是一个天才，《大白鲨》太精彩了，肯能它无法创造新的票房纪录，但我相信它肯定能够超过环球影业公司之前的所有电影。”

　　“如果没有提高预算，《大白鲨》也不可能这么精彩！”斯蒂芬·斯皮尔伯格隐隐地捧了李华龙一句。

　　“这么好的电影，要让所有影迷都知道。”李华龙微笑道，故意停顿了片刻，“环球影业拿出五百万美元宣传《大白鲨》这部电影，我要让所有米国人都知道我们拍了一部伟大的电影……”

　　李华龙入主环球影业公司后，提高了《大白鲨》的制作预算，一千五百万美元的预算，花掉近一千三百万美元，没有花光预算。

　　李华龙觉得《大白鲨》值得环球影业公司为它投入500万美元做宣传，加上制作成本，这部电影的总投入不过1800万美元。

　　后世李华龙生活的时空，《大白鲨》的全球票房超过4亿美元，此时的李华龙还记得这些，他相信环球影业公司到了他的手里，已经能够让《大白鲨》在票房上获得巨大的成功。

　　早在《大白鲨》杀青之前，李华龙就知道史蒂文·斯皮尔伯格拍完这部电影，将为哥伦比亚电影公司拍摄一部科幻片，就是与《星际大战》一齐掀起科幻片热潮的外星电影经典——《第三类接触》。

　　年少时，史蒂文·斯皮尔伯格曾和父亲一起观看新泽西的流星雨，从那一刻起，他就产生了创作《第三类接触》的想法。1964年，年仅18岁的斯皮尔伯格自编自导了科幻长片《火光》，他在16岁时完成了该片剧本，而拍摄经费只有区区600美元，该片让斯皮尔伯格第一次取得了商业成功，在一家影院上映之后，斯皮尔伯格净赚100美元。值得一提的是，《火光》中的很多场景与《第三类接触》如出一辙。

　　1970年，斯皮尔伯格完成了一部名为“Experiences”的短篇小说，小说中讲述了有关不明飞行物的奇特经历。

　　1973年末，正在忙于《横冲直撞大逃亡》后期制作的斯皮尔伯格与哥伦比亚电影公司签约拍摄一部科幻片，制作人是迈克尔·菲利普斯和朱莉娅·菲利普斯。

　　斯皮尔伯格起初想拍摄一部关于UFO信徒的纪录片或者小成本电影，但他后来决定拍摄一部依赖于技术水平的电影，并且认为250万美元的拍摄经费远远不够。他借鉴了《怪人》结尾的一段话，将影片命名为“Watch the Skies”，他重写了故事起因，让故事围绕米国蓝皮书计划展开。

　　斯皮尔伯格找到了威拉德·赫依克和格洛丽亚·卡茨，卡茨回忆说：“飞碟居然降落在西好莱坞的罗伯逊大道，我对他说，‘史蒂文，这是我听过的最糟糕的想法。’”

　　1973年12月，斯皮尔伯格找来保罗·施拉德编写剧本，并计划在1974年末开拍，后来因为要筹拍《大白鲨》，斯皮尔伯格推迟了《Watch the Skies》的拍摄。

　　《大白鲨》还未上映，除了李华龙外，没有人认为这部电影一定能够票房大卖，还会赢得如潮好评。

　　李华龙不希望斯皮尔伯格和哥伦比亚电影公司合作，想从中插一脚，为此，他告诉斯皮尔伯格，环球影业公司愿意投资两千万美元拍科幻片，让斯皮尔伯格放开手脚，任凭他随心所欲。

　　没几个导演不希望自己执导的电影预算多一些，《教父》的导演弗朗西斯·福特·科波拉说过这样的话：“既然打算拍一部好电影，那就把它拍得好上加好。如果有人借给我2亿美元，那我就再借3亿，并且拍出一部真正伟大的影片来。”

　　在一定程度上，李华龙认同科波拉的观点，很多类型地好电影是靠钱堆出来的。

　　得到斯皮尔伯格的准许，环球影业公司找到哥伦比亚电影公司的CEO韦恩，表示愿意拿出二十万美元，解除哥伦比亚电影公司和斯皮尔伯格之间的合约。

　　刚开始，韦恩很气愤，觉得环球影业公司在侮辱哥伦比亚电影公司，但负责和他谈判的人告诉他，斯皮尔伯格希望增加电影的预算，如果预算低于一千八百万美元，那这部电影的拍摄计划将无限期延后。

　　韦恩不明白环球影业公司为何愿意在斯皮尔伯格这位年轻的导演身上押重注，想到环球影业公司的老板是香港首富，他也就释然了，他知道既然环球影业公司出面了，如果不与斯皮尔伯格解除合约，那哥伦比亚电影公司得不到好处。

　　韦恩并不是一个好说话的人，并没有马上接受环球影业公司提出的价格，经过几轮谈判，最终，环球影业公司拿出60万美元为斯皮尔伯格解除与哥伦比亚电影公司之间的合约。

　　拿到钱了，韦恩并不解气，将此事透露给媒体，经过媒体的报道，“赌徒”“外行”“狂妄自大”等等负面词汇都成为了李华龙的外号。


第248章 大白鲨凶猛

　　看完电影后，李华龙和斯皮尔伯格聊了几句，便问起了新电影《Close-Encounters-of-the-Third-Kind》（即《第三类接触》）剧本的事情。

　　在李华龙的建议下，斯皮尔伯格导演同意将电影的名字从《Watch-the-Skies》更名为《Close-Encounters-of-the-Third-Kind》。

　　“我看过保罗·施拉德的剧本了，看的时候，有些抓狂。他所有写的负罪感深重的剧本故事和UFO毫无关联。”

　　“保罗·施拉德写了一个什么故事呢？”李华龙好奇问道。

　　“故事主人公保罗·范·欧文是一名45岁的空军官员，负责嘲讽和戳穿飞碟的假相，一天，他果真遭遇了飞碟，于是他威胁政府要将真相公诸于世，双方花费15年时间才达成和解。我和施拉德谈过了，我和他的分歧太大，准备找约翰·希尔重写剧本。”

　　“斯皮尔伯格，我觉得你可以考虑亲自动笔创作剧本，可以写外星人绑架地球儿童的故事。”李华龙笑着建议道。

　　斯皮尔伯格闻言一愣，脸上浮现出感兴趣的表情，说道：“李先生，请和我说说你心中的UFO故事。”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，他将自己记忆中的《第三类接触》讲述的故事说了出来：

　　“1945年，据报告摩哈维沙漠突然有飞机失踪，某商业航线的飞行员被一个非常明亮但难以描述的物体所干扰。一天夜里，一个诺伊的男子在装载卡车时，忽然被神秘的光线所笼罩，之后奇怪的幻象和五个音符一直在他脑海中回旋。与此同时，米国政府同星际来客有了一定的接触并确定其降落的地点。为了掩饰真相，政府要求人们远离此地。然而，包括诺伊在内的一群人，却被其共同的幻象所吸引，来到此地……”

　　“在沙漠中的魔鬼山上，空军临时修建的基地上空，外星人如约来到，他们的飞船流光异彩，将半个天空都照亮了。人类播放了以前从太空接受到的外星人信息中破译出的音乐作为联络的手段，飞船的大门打开了，从前失踪的地球人都回到了自己的家乡，而一批外形矮小的外星人则来到地球人中间和他们做心灵的沟通……”

　　听完李华龙讲述的故事，斯皮尔伯格沉默了半晌，点头道：“好，我自己试着动笔创作剧本。李先生，如果用你刚才讲述的故事，那我们同为这部电影的编剧。”

　　“可以！”

　　之后几天，斯皮尔伯格配合《大白鲨》的宣传工作，同时开始了《第三类接触》的剧本创作。

　　这一次，李华龙在米国住了四晚，第五天，他就离开了洛杉矶，再过一个月，他会再次来到米国参加《大白鲨》的首映礼。

　　李华龙刚回到香港，就得到了一个好消息，香港政府宣布为沙田填海建设招标。

　　得到这个消息后，李华龙马上电话联系李华文。

　　“大哥，沙田填海建设招标的事情，你知道了吧？”李华龙问道。

　　“知道了，我对这个项目挺感兴趣的，本想找你谈谈的，没想你先给我打电话了。”李华文笑道，“老三，你觉得投资这个项目能赚钱吗？”

　　“赚钱是肯定的，就是利润多少的问题。”

　　“如果向银行贷款开发这个项目，除去本金和利息，利润有多少呢？”

　　“这……这要看会不会遇到强大的竞争对手，还有未来几年，银行贷款利率是多少，物价会涨多少，这都是未知数。如果我们的竞争对手理性一点的话，那我们肯定能够拿下这个项目，以我对香港未来几年的房价预测，这个项目的利润肯定很丰厚的。”

　　“看来你挺看好这个项目的。股份怎么分？”

　　“你我，阿爸和老四，每人百分之二十五吧。”

　　“你旗下控股的上市公司投资，还是独资企业投资呢？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，“华龙置业公司投资，填海工程需要耗费不少时间，等到房子盖好，需要好几年。”

　　“这个项目不准备卖楼花？”

　　“不卖，我看好沙田那块地的升值潜力。”

　　“既然你看好，那我们就不卖楼花。”李华文笑呵呵道。

　　李华龙看好新界，有气沙田为最，他知道沙田那块地将来会建一个跑马场，周围的房价特别的贵。

　　沙田地近九龙，只隔了个狮子山，交通极为方便。除了狮子山隧道之外，又有九广铁路可以直达，日后加上电气化火车，更加便捷。

　　加上人口密度低，空气清新，环境爽朗，这种居住条件在九龙半岛尤其罕有。

　　政府对发展新界的计划相当周详，一个新城市经现代化的精细审慎设计，市容一定比旧城更为优美。

　　沙田之发展前景，不仅李华文和李华龙兄弟看到了，还让李兆基、李嘉诚等华资地产公司老板向往。

　　最终，李逸松、李华文、李华龙和李华虎四人组成的李氏父子地产公司以2200万港元的价格投得了沙田填海工程的，在拍卖会上，遇到最大的对手是恒基兆业牵头，新世界发展、新鸿基地产及长江实业等四间华资地产商组成的联营公司。

　　填海完成后，其中约七成土地交还政府发展公屋及社区设施，其余约250万平方呎则发展为私人住宅项目，李华龙准备将这个项目并命名为“沙田第一城”。

　　……

　　《大白鲨》改编自彼得·本奇利（Peter Benchley）的同名小说，制作人理查德·D·扎奴克（Richard D Zanuck）和大卫·布朗（David Brown）为取得小说的改编拍摄权支付了25万美元。本奇利的小说根据发生在1916年夏季的真实事件创作而成。

　　斯蒂芬·斯皮尔伯格并非是本片导演的最初人选，但两位制作人最终决定和他签约。

　　买下小说的改编拍摄权时，两位制作人曾保证要让本奇利完成剧本初稿，在决定退出之前，本奇利已经完成了第三稿剧本。不过制作人和斯皮尔伯格都对剧本不满意，于是找到了托尼奖及普利策奖得主霍华德·塞克勒（Howard Sackler）。

　　斯皮尔伯格后来还曾向编剧卡尔·哥特列布（Carl-Gottlieb）征求意见，卡尔·哥特列布在影片开拍后重写了大多数场景，而约翰·米利厄斯（John Milius）则负责润色对白。

　　《大白鲨》讲述了这样一个故事：

　　海滨小镇善化虽然偏僻，但以休闲的环境，优美的风光吸引很多人夏季来这里度假。有一个旅游忘记马上就要到来了，但与之而来的还有着挥不去的阴影。

　　一天，一对情侣来到游泳，但女的却再也没有上来，巡警只发现了支离破碎的尸体。经过检查，人们确定这是一只鲨鱼的杰作，警察局长马丁决定封闭海滨浴场，但市长哈瑞认为如果这样做的话不但导致今年收入锐减，还可能引起市民恐慌。为了避免事态再次扩大，他们决定派一批能手去捕鲨。

　　听到这个消息，生物学家布朗迅速赶到小镇，对尸体进行解剖与分析之后，布朗确定这是一条体形巨大的鲨鱼，对市长的决议不满的布朗决定留下。

　　捕鲨的队伍很快捉到了一只鲨鱼，就在市长他们认为大功告成之时，布朗却坚决地告诉他们，这不是那条杀人的巨型鲨鱼，因为他太渺小了。不久，开放之后的海滨又有两人遭受到了鲨鱼的袭击，事实证明，布朗的判断是正确的。

　　就在哈瑞一筹莫展之际，捕鱼能手昆特决定去猎杀这条鲨鱼，没有别人的帮助和资助，昆特和局长马丁、生物学家布朗踏上了猎鲨的征程。

　　终于在远海区，他们抛下的血肉吸引来了大白鲨，这条体形巨大的鲨鱼不但逃出了他们的陷阱，还开始攻击他们的渔船，连昆特也不幸葬身鱼腹，最后马丁用气枪击中了鲨鱼口中的氧气瓶，劫后余生的他们决定返回家园。

　　环球影业公司为《大白鲨》投入重金做宣传，之后一个多月的时间，米国各大主流媒体都刊登了有关这部影片的报道。

　　《大白鲨》的宣传很到位，电影上映之前，就火了，很多影迷都想第一时间走进电影院观看这部影片。

　　6月20日，环球影业公司投资制作发行的《大白鲨》登陆北美院线上映。

　　这一天，几乎每一家放映《大白鲨》电影院的售票窗前排着长长的队伍，不少影迷乘兴而来，失望而归，他们根本买不到当天的电影票，想看这部电影的影迷数量太庞大了。

　　《大白鲨》上映首日不仅赢得了高票房高上座率，还赢得了广泛的好口碑，通过影迷之间的口口相传，本来对这部电影不太感兴趣的人也掏钱买票进了电影院。

　　米国大部分主流媒体对《大白鲨》的评价很高，只有极少数媒体刻意恶评这部电影。

　　“它之所以吓人不是因为怪兽长得多可怕，而是利用音效、巧妙的拍摄手法，让观众没看到怪兽却已被它吓坏。”——《纽约时报》做了这样的点评。

　　“《大白鲨》对于孩子们来说太可怕了，而且很可能会让任何年龄段的观众感到反胃。不可否认，这是一部精彩的恐怖片，将在影史上留名。”——《洛杉矶时报》影评人查尔斯·强普林评。

　　从美国回到香港，李华龙接受了《明报》的采访，他对《大白鲨》这部电影做出了这样的点评：“影片中大白鲨真正出现的镜头很少，但正是导演精巧的布局，恰到好处的渲染和演员精彩的演绎，完美地表现了影片的惊悚效果，呈现给观众一道完美的恐怖大餐。”


第249章 李家雏鹰

　　斯皮尔伯格的写作风格深受电影《木偶奇遇记》主题曲《星星祝福歌》（When You Wish upon a Star）的影响，他邀请曾与米国空军携手致力于蓝皮书计划的J·艾伦·海尼克（J.Allen Hynek）博士任本片科学顾问。

　　海尼克认为，尽管本片故事纯属虚构，但其中很多内容都源于确实发生过的神秘事件，勿庸置疑的捕捉到了真实可信的UFO现象。

　　斯皮尔伯格希望《第三类接触》能像《大白鲨》一样席卷票房，于是在筹备过程中背负了巨大压力。

　　米国空军和海军都拒绝了协助《第三类接触》的拍摄，对此，李华龙早就预料了，也没有太介意，在一些米国人眼里，环球影业公司已经不是纯正的好莱坞电影公司了，而是一家外资企业，而且是华人独资的企业。

　　……

　　《大白鲨》在米国公开上映一个多月后，8月1日，英语原音华文繁体字幕版本的《大白鲨》在香港上映。

　　如今，联华电影院线公司在香港有42家电影院，银幕数量足有86块，座位数达到36000个座位。

　　整个香港的电影院，以及平时会放映电影的戏院都加起来，总共80000余个座位，联华电影院线公司站立比例高达45%。

　　联华电影院线公司和华谊兄弟影业集团是兄弟公司，如果李华龙想要垄断市场，完全可以要求联华电影院不反映香港电影制片公司的电影，但他没有这么做，只要优质的电影，都可以在联华电影院线全线上映。

　　李华龙不知道香港影迷能否接受《大白鲨》这部电影，至安排了30家电影院放映这部电影。

　　《大白鲨》在米国收获高票房，加上这部电影是李华龙旗下的环球影业公司投资制作的，香港多家媒体报道了这些新闻，吸引了不少香港影迷的关注。

　　在香港上映第一天，三十家电影院放映《大白鲨》的场次，每一场都爆满，甚至一些影迷通过影院的内部关系，进入影院站在过道上观看这部电影。

　　虽然刚开始几天场场爆满，李华龙并没有增加放映这部电影的电影院数量，以及放映场次，他希望多留一些电影院放映香港本土的电影。

　　《大白鲨》在香港票房大卖，李华龙不知道该高兴，还是不高兴。

　　李华龙希望华谊兄弟影业公司每年都能够拍出几部优秀的电影作品，不仅在香港收获高票房，还要在全球范围内赚得丰厚利润，让香港电影走向全球，更希望香港电影能够与好莱坞电影分庭抗衡。

　　同时，李华龙心里也很清楚，就算他拥有两个人的记忆，知道未来会发生的一些大事，他能够成为世界首富，甚至让环球影业公司成为好莱坞实力最强的公司，但他想要让香港电影超过好莱坞电影，这太难了，可能性几乎为零，毕竟好莱坞背后有全球头号强国米国撑腰。

　　《大白鲨》在香港上映半个月，就取得了200万港元的票房，这是首部在香港票房破200万港元的外语片，同期上映的香港电影都败在大白鲨的血口之下。

　　去年，香港票房冠军是许冠杰自编自导自演的《鬼马双星》，在香港取得在香港的票房高达642万港元，是去年的票房冠军，虽然相距李小龙遗作《死亡的游戏》在香港创造的750万港元票房纪录，还有段距离，但取得这样的票房，还是引起了很多人的关注。

　　拍完《鬼马双星》上映后不久，许冠杰开始创作第二部电影的剧本，但他还没有写出来，对于他慢工出细活的态度，李华龙还是挺欣赏的。

　　华谊兄弟并没有选择《鬼马双星》上映之前，和许冠杰签订长期合作合约，等这部电影在香港取得高票房后，许冠杰并没有拒绝继续和华谊兄弟合作，虽然签订了共同投资利润对半分的协议，但他的票房，以及提供剧本、执导和担任主演的片酬都提升了，一次签订了三部。

　　当然，许冠杰不可以随便写三部电影剧本给华谊兄弟，华谊兄弟有拒绝的权利，如果李华谊兄弟拒绝了许冠杰的剧本，许冠杰可以保留剧本，不管自己独资投资，还是找合作伙伴合资拍摄都可以。

　　华谊兄弟可以连续多次拒绝许冠杰，如果出现这种情况，那么许冠杰自己写的剧本，都要先行递交给华谊兄弟，直至华谊兄弟接受了三部电影的剧本，才能完成合作。

　　如果华谊兄弟和许冠杰之间合作出现问题，很有可能双发长时间无法完成三部电影的合约，合约没有一个期限，不存在一方赔偿另外一方的损失，但双方可以协商终止合约。

　　……

　　8月中旬，李华龙签订了多份协议，收购了天水围大量地皮，准备在天水围发行大型地产项目，对于这个项目，他可谓雄心勃勃，计划在20年内在这里建成一座可容纳50万人口的新市镇。

　　李华文事前并不知道李华龙在天水围大量购买土地，他是在公司上班时，在报纸上看到了这个消息。

　　李华文想给李华龙打个电话，但他不知道李华龙身在那里，现在又没有手机，他把电话打到了李华龙的家中，询问得知李华龙今天去和记黄埔公司上班。

　　李华文知道李华龙旗下各个公司董事长办公室的电话，他打电话到和记黄埔董事长办公室时，李华龙正在办公室办公。

　　“大哥，你怎么这个时候给我打电话啊，有什么事？”李华龙微笑问道。

　　“你真是大手笔啊，一声不响就在天水围购买了大量地皮。你算过没有，这个庞大的项目，需要花费多少资金？”

　　“几百亿吧，但不需要我投入几百亿，我估计我再往这个项目里投入20亿资金，就可以撬动整个项目了。”

　　“预计能够赚多少钱呢？”

　　“我又不是神仙，没法给你准确答案。”李华龙笑了笑，转而又说道，“按照总销售计算，我估计利润不会低于百分之三十。”

　　“你准备花多少年发展这个项目呢？”

　　“二十年。花二十年的时间，在天水围发展一座拥有50万人口的新市镇。”

　　“哈哈，整个香港，不，真个世界，也就你能够说出这么大气的话了。”李华文笑呵呵道。

　　“你就别夸我了！”李华龙灿灿一笑，“虽然这个项目的前景很乐观，但也存在风险。”

　　“天水围那边的地价便宜，重要运作得当，这么大的项目，利润还是很丰厚的。”

　　这时候，李华文听到了敲门声，继续说道：“老三，先聊到这里，我这里还有点事情。”

　　“好的，拜拜！”

　　李华龙刚挂电话，就起身离开了办公室，就算李华文不挂电话，他也要说结束通话了，他要参加和记黄埔的高层会议，这次会议的主要议题就是出售哪些没有前景的子公司。

　　这天晚上，李华龙在陈思思的房间过夜。

　　享受完鱼水之欢，李华龙搂着陈思思的娇躯，柔声问道：“思思，你真的不陪我一起去伦敦？”

　　“不去。”陈思思微笑道，“有两位姐姐陪着你，你还不知足啊？”

　　“你不知道我不是一个轻易满足的人吗？”李华龙含笑反问道。

　　“知道。”陈思思脸上依旧挂着笑容，“如果明年盛科去国外读书了，我们两个人一起送他去学校，好吗？”

　　“好！”

　　“那我们就这么说定了。”陈思思甜甜一笑，在李华龙的嘴唇上亲了一下。

　　刚满十八周岁的李琳琪和李盛瑞都考上了英国伦敦的大学，再过一个多星期，李华龙、杨蒙和奚重仪三人将陪同他们一起前往伦敦。

　　李琳琪虽不是陈思思的亲生女儿，但两个人关系很好，就像亲生母女一样，李琳琪喜欢服装设计，陈思思不仅教她如何画设计图，还经常带她到真维斯服装公司的设计室。

　　李琳琪试着设计了几件服装，在陈思思的支持下，这些设计制作成了服装，取得了不错的销量。

　　李琳琪通过自己的努力，考上了伦敦的中央圣马丁艺术与设计学院，这是英国最著名最大的艺术与设计学院，属于伦敦艺术大学的一部分，是世界四大时装设计学院之一。

　　李盛瑞凭借优异的成绩，考上了剑桥大学建筑系。

　　对于子女的学业，李华龙并没有太多的要求，只求他们能够读完大学，至于读什么专业，他并不介意，他鼓励子女读自己喜欢的专业。

　　受到李华龙的影响，李盛瑞从小就喜欢建筑设计，去年（1974年）暑假，他就去李华龙旗下的绿地建筑设计公司实习，李华龙还特意请了几个优秀的建筑设计师抽空教李盛瑞。

　　对于李盛瑞和李琳琪这对子女，李华龙百分之一百满意，媒体将他们称之为“李家雏鹰”，他觉得自己这对子女配得上“雏鹰”这个词，过不了几年，雏鹰会成为能够翱翔天宇的雄鹰。

　　陈思思和李华龙闲聊了几句，问道：“盛瑞和琳琪在伦敦读书，你是让他们住校，还是住在校外？”

　　“住校。住在学校，这样他们可以多一些时间和同学在一起，更好融合大学生活。”

　　“也是。”陈思思微微一笑，“读大学，是不是很有意思呢？”

　　“还行吧。”

　　“还行是什么意思？”

　　“大学四年，多少学了一些知识，还有认识了一些朋友。你没有读大学，会不会觉得有遗憾呢？”

　　“没有啊！”陈思思语气肯定道，“如果我读大学的话，可能我们就不会认识了。”

　　“也是啊。很多事情，都是冥冥之中注定的。”李华龙笑道，凝视陈思思片刻，柔声问道，“思思，你这些年跟着我，有后悔过吗？”

　　“没有！”

　　“真的？”

　　“你是想让我撒谎说假的？”陈思思笑嘻嘻问道。

　　“谢谢！”李华龙在陈思思的脸颊上亲了一下。

　　“老夫老妻了，你不觉得说这话很见外啊？”陈思思笑道。

　　李华龙不置可否一笑，伸手将灯关掉，说道：“睡觉了，晚安！”

　　“龙哥，晚安！”陈思思嗔道，笑着亲了一下李华龙的嘴唇。

　　“呵呵！”李华龙笑着叹了口气，“老天爷太眷顾我了！”

　　“不说了，睡觉了！”陈思思微笑道，面带笑容闭上眼睛，没过一会儿，就进入了梦乡。

　　这一夜，李华龙也睡得很甜美，如今的他，几乎没有烦心事影响他的睡眠。


第250章 投资黄金期货

　　一个多星期后，李华龙、杨蒙、奚重仪、李琳琪和李盛瑞等一行人登上了飞往伦敦的航班。

　　不管是上辈子，还是这辈子，李华龙都未到去过伦敦，但他知道伦敦有很多值得去看看的地方，带着两位妻子和一儿一女一起逛街逛商场逛知名景点。

　　逛Harrods（哈罗斯）百货公司时，挽着李华龙的隔壁的李琳琪笑嘻嘻问道：“爸，你逛了Harrods百货，有什么感受呢？”

　　“你觉得我会有什么感受？”李华龙含笑反问道。

　　“有没有觉得时代广场和Harrods相比，差了一个档次呢？”李琳琪问道。

　　“根本没有可比性。”李华龙微笑道，“你可别崇洋媚外，Harrods不算什么，只要你老爸愿意，马上就可以卖下这家百货公司送给你！”

　　“我知道你有钱，不用显摆的。”李琳琪笑着打趣道，“如果你真心想要买下这家百货公司送给我，我会考虑一下的。”

　　“琳琪，别这么和爸爸说话。”奚重仪板着脸说道。

　　“没事的。”李华龙乐道，“重仪，你别太严肃了，呵呵，我一直都觉得子女愿意和我这个父亲开玩笑，这能够证明我这个父亲是一个好父亲。”

　　“你这是歪理。”奚重仪微笑道，“孩子们没大没小可不好。”

　　“我才没有没大没小，我很尊敬我爸爸的！”李琳琪嘻嘻笑道。

　　“琳琪，说真的，喜欢这家百货公司吗？”李华龙笑着问道。

　　“谈不上喜欢。”李琳琪含笑摇头道，“等我大学毕业了，我想留在英国工作，并对这家百货公司感兴趣，您在考虑要不要送这份礼物吧。”

　　“你大学毕业后，可不能留在英国工作……”奚重仪佯装不悦道。

　　“琳琪就是随口一说。”李华龙打断道，“别说这个话题了，来英国一趟不容易，多看看，多买些东西……”

　　李华龙等人在伦敦玩了几天，学校开学了。

　　办理入学手续后，李琳琪和李盛瑞住进了学校宿舍，开始了大学生活。

　　没有子女陪在身旁，李华龙、杨蒙和奚重仪也没有继续在伦敦游玩的兴趣了，他们在四位保镖的陪同下，登上了返回香港的航班。

　　回到香港不久，李华龙就得到了一个好消息——和记国际扭亏为盈。

　　过去六个多月时间，韦理前后解散或出售了和记国际旗下的96家公司。

　　受此利好消息影响，到了十月份，合记国际的股价大幅上涨，一度突破4港元。

　　10月下旬的一个晚上，李逸松、李华文、李华龙和李华虎四人在李华龙家的书房里商谈这生意上的事情。

　　“今年黄金价格下跌了不少，国际市场上，每盎司跌破150美元了。”李华龙问道，“你们注意到了没有？”

　　“我注意到了，听说，澳门多家典当行因为黄金大幅下跌而亏钱了。”李华虎笑呵呵道，有点幸灾乐祸的意思。

　　“老三，你这么说，是不是又准备投资买黄金呢？”李华文含笑问道。

　　“没错。”李华龙微笑道，“我感觉未来几年，金价的涨幅比房价涨幅大。这一次，少部分资金投资买现货黄金，大部分资金用来买纽约金，就是黄金期货。运气好的话，几年时间，能够获得十几倍，甚至几十倍的利润。”

　　“五年时间，能够赚十倍利润，那我偷着乐了。”李华文笑道，“我争取一个月内，抽出一亿港元的资金，老三，你帮我操作一下。”

　　“行！”李华龙开玩笑道，“我可是要抽佣金的。”

　　“随便你。赚几十亿，你说一分钱没赚，也没关系。”李华文也开了一句玩笑道。

　　“向银行贷款，购买现货黄金，也有赚头吧？”李华虎问道。

　　“这……”李华龙愣了愣，“可能短期内，黄金价格有下跌的可能，但从长远看，我觉得肯定有很大的涨幅。”

　　“你准备投资多少资金购买黄金期货？”李逸松问道。

　　“二三十亿港元。”

　　李华龙有想过资金投入大几十亿港元，甚至上百亿港元做多纽约金，可想到想在纽约金每日成交额根本无法和三十几年后相比，他就放弃了这个念头，如果他投入太多资金做多，肯定会大大影响国际黄金价格走势。

　　李华龙觉得相比石油期货，黄金期货价格的变数更大一些，欧佩克弄点小动作，欧美用油大国没有太多的办法，就算他投入大量资金做多做空石油期货，可能不会多几次石油危机造成影响，如果他投入太多资金做黄金期货，肯定就影响了国际黄金价格走势，本来会上涨了，反而出现相反的走势——下跌了。

　　“这么多？”李华文惊讶道，“你就不怕预测出错而亏钱。”

　　“怕啊，谁说我不怕了！”李华龙笑道，他的语气一点没有怕的意思，“我很清楚，任何投资都有风险，我有能力承担这个风险。”

　　“三哥，我记得去年，你去米国买股票了。赚了吗？”李华虎问道。

　　“十几天前，我找人计算了一下，按照当时的股价计算，有35%左右的账面利润。”

　　“也不是很多啊。”李华虎说道。

　　“不少了，过去三年，美国股市可不是牛市，还有，我觉得我持有股票的哪些美国公司有很大的发展潜力，如果米国出现一波大牛市，那我就发达了！”李华龙喝了一口茶，含笑望着李华虎，问道，“四弟，你打算投资买黄金吗？”

　　“大哥投资一亿，我也投资一亿吧！”李华虎微微一笑，开了一句玩笑，“亏钱了，我可找你算账！”

　　“行，亏了算我的。”

　　之后几个月，国际黄金价格持续走低，李逸松、李华文、李华龙和李华虎四个人以个人的名义买入大量纽约金。

　　看到黄金价格下跌，李逸松、李华文和李华虎三人都没有怪李华龙，也没有心急，更没有动了割肉解套的想法。

　　李华龙更是不为所动，不断投入资金购买纽约金。

　　李华龙清楚记得1980年年初，国际黄金价格会超过每盎司八百多美元，他不觉得自己现在有能够影响国际黄金价格的走势。

　　以低于每盎司150美元的价格买入的黄金，李华龙希望将来能够以每盎司750美元以上的价格卖出，四五年的时间里，撬动四倍以上杠杆，那就可以获得十几倍的利润。


第251章 又一家旗舰

　　1976年，农历年过完后，和记国际召开了董事会，董事会表决通过减少和记国际的短线投资，过去曾有一个时期，和记国际的短线投资高达5.25亿港元。

　　适逢1976年3月股市兴旺，恒生指数回升至456点水平，和记国际公司趁机抛售手中的一些股票。

　　……

　　4月2日晚上，李华龙和韦理在文华东方酒店共进晚餐。

　　吃过晚餐，二人一边喝着咖啡，一边聊着有关和记国际公司经营的话题。

　　“BOSS，我认为黄埔船坞的业务范围不太广，只有货柜码头、交通运输、地产、制造业和船舶修理业等，这些业务的发展余地有限。但是，黄埔船坞拥有极大数量的土地，可为公司带来巨额的现金收益。”

　　韦理的分析道，喝了一口咖啡，继续说：“不过，黄埔船坞在其他业务方面却缺乏专门人才，尤其在贸易方面，可说全无经验。而和记国际的业务极其广泛，它所拥有的最大资产就是人才，这刚好弥补黄埔船坞的不足，能协助黄埔将土地发展带来的资金加以适当连用。如果两家公司能够合并，将是完美的结合。”

　　“我支持和记国际和黄埔船坞两家公司合并。早在十年前，我因看上这家公司拥有大量的土地，而购入这家公司的股份。”

　　“在香港商界，你的眼光是最好的。”韦理笑着恭维道。

　　晚宴结束后，李华龙乘车回到家中，见到父母的卧室房门开着，灯还没有关，他没有直接上楼，走了进去。

　　“阿爸，阿妈，还没有睡觉呢？”李华龙微笑着对坐在床上看电视的父母。

　　“看会儿电视。”李逸松微微一笑，“今晚和谁一起吃晚饭呢？”

　　“和记国际的执行总裁韦理。”

　　“你觉得他有能力让和记国际赚钱？”李逸松又问道。

　　“我看好他的能力，不然，我也不高薪聘请他。”

　　“你上楼睡觉吧，多陪陪你三个老婆聊天。”李逸松摆摆手说道。

　　“好。”李华龙笑着点点头，“晚安！”

　　李华龙离开父母的卧室，上楼走进奚重仪的卧室。

　　“回来了啊！”奚重仪放下手中的书，含笑望着李华龙。

　　“今晚，我想泡个澡。”

　　“你先坐会儿，我去放热水。”奚重仪说完站了起来，走进了浴室，往浴缸里放热水。

　　李华龙并没有马上跟着去浴室，坐在床上，拿起奚重仪刚才看的书翻看了起来。

　　“觉得有点累？”奚重仪坐在李华龙身后，双手为他按摩。

　　“还好。”李华龙转过头，给奚重仪一个笑脸，“有阵子没有和大哥他们一起吃饭了，什么时候他们有空，约他们出来一起吃顿饭。”

　　奚重仪知道李华龙所有说的“大哥他们”是指她娘家的亲戚，微笑道：“也没有多久啊，春节的时候，一起吃过饭的。”

　　“差点忘记了，后天清明节，我抽空陪你去祭拜外婆。”

　　奚重仪微微一愣，感动地在了李华龙脸上亲了一下，说道：“谢谢！”

　　“谢什么啊，你外婆也是我外婆啊！”李华龙笑道。

　　奚重仪展颜一笑，沉默片刻，低声说道：“大姐的二儿子德伟要结婚了，准备5月1号举办婚宴，你有参加吗？”

　　“只要不离开香港就有空。”李华龙微笑道，“准备在哪里举办婚宴呢？”

　　“假日酒店。”奚重仪说道。

　　“有没有想过在文华东方酒店举办呢？”李华龙又问道。

　　“我问过大姐，要不要在文华东方酒店举办婚宴，她说不用，我也就没有坚持。我帮忙联系了假日酒店，举办婚宴的费用打八折。”奚重仪微笑道。

　　“你说八折是不是太低了？”李华龙问道。

　　“八折已经不低了，定好的规矩，就不要改了。再说了，这些年，在你的帮衬下，大姐和三位哥哥都过得挺富裕的。”奚重仪展颜一笑，亲吻了李华龙的嘴唇，“有些时候，亲兄弟明算账更好一些，要不然，他们会总想着占便宜的。”

　　李华龙四位妻子的娘家人，不管举办婚宴，还是举办生日宴，只要在李华龙旗下的酒店举办，所有费用打八折，而平时在酒店消费，只有九折的折扣。

　　“你说这话，就过了。”李华龙呵呵笑道，“对了，过年的时候，我没听说德伟有要结婚的对象啊，他未婚妻做什么职业的？”

　　“在律师行工作。”

　　“律师？”李华龙好奇问道。

　　“不是律师，是律师行的文员，香港大学毕业生，学历还不错。我见过几面，觉得她长的挺清秀的，说话声音很好听。”

　　“外甥结婚了，我们可要送份大礼，你说送什么好呢？”

　　“大外甥结婚，你送了别墅，二外甥结婚，你也送别墅吧，省的他们说你偏心！”奚重仪嫣然一笑。

　　“送别墅？别墅很贵的！”李华龙开玩笑道，“你不怕你老公我破产啊？”

　　“你怎么变小气了啊？”奚重仪打趣道，“别人不知道你多少钱，看到你送外甥一栋别墅做结婚贺礼，我可知道你有很多很多钱，送一栋别墅就相比普通人送上千港元的礼金。”

　　“香港不少人一个月赚不到一千，而我一天赚到的钱可以买一栋别墅！”李华龙得意地笑了笑。

　　“我相公最有本事了。”奚重仪嘻嘻一笑，“水快放满了，脱衣吧。”

　　“好啊！”李华龙站了起来，一边脱外套，一边笑道，“陪我洗鸳鸯浴吧？”

　　“不了。我今晚洗过澡了。”

　　“知道我要过来，特意让自己香喷喷的？”

　　“是啊！”奚重仪给了李华龙一个媚眼。

　　“真乖！”李华龙乐道。

　　李华龙洗完澡后，上了床，和奚重仪缠绵许久。

　　“龙哥，啊……慢一点！”奚重仪娇喘吁吁。

　　“爽不爽？”李华龙坏笑道。

　　“不行，不行了，我要飞上天了……爽死我了！”

　　云散雨歇之后，面色潮红的奚重仪依偎在李华龙的怀里。

　　“最近电视台有什么大事情？”李华龙微笑问道。

　　“你是想听八卦消息吧？”奚重仪反问道。

　　“呵呵！”李华龙呵呵一笑，点了点头。

　　“你也挺八卦的。”奚重仪打趣道，“没什么八卦新闻……对了，你持有无线电视25%的股份，加上和记国际手中的12%的股份，总共持有37%的股份，成为无线电视最大股东了，有没有想过竞选无线电视董事长？”

　　李华龙微微一愣，打量了奚重仪几眼，反问道：“你怎么会这么想？是不是你和利孝和合作不愉快？”

　　“没有。我就是随口一问。”

　　“利孝和主动和谈过，再过三年，他会辞去无线电视主席的位置，同时卖掉大部分股份，我拥有优先购买权。等我控股了无线电视，我推荐你担任无线电视董事长……呵呵，其实，不用我出面购买利孝和手中的股份，你买也一样的。”

　　“还是你买吧。”奚重仪微微一笑，“你这么多孩子，还不知道谁对经营电视台感兴趣，如果我持有无线电台的股份，不利于将来你分家。”

　　“你考虑问题还真长远。”

　　“我想你早就考虑此事了。”

　　“没错。”李华龙笑道，“我希望将来每个子女都有出息，就算不从事商业，每位子女都可以分到上千亿港元的家产。”

　　“每个子女上千亿港元？”奚重仪一脸惊讶地望着李华龙，“十七个孩子，至少一万七千亿港元，呵呵，你说这话，不怕别人说你吹牛皮啊？”

　　“你又不是别人，在外人面前，我是不会说这话的。”李华龙笑着在奚重仪脸颊上亲了一下，“你信吗？”

　　“我信。”

　　“真的？”

　　“为什么不信。当年，我和你在一起的时候，是香港城中知名富豪，而你现在可是世界级的富豪。我相信你的眼光，你说将来我们整个家族拥有一万五千亿港元，那肯定有的。”

　　“整天谈钱，太俗了。”李华龙笑了笑，转移话题道，“今天孩子们还乖吧？”

　　“孩子们都挺乖的。”奚重仪甜甜地笑了笑，“以前，我还担心我们这么一大家子人住在一起，会不习惯，没想到人多，反而让孩子们更懂事。”

　　“觉得自己很幸福？”

　　“当然了！”

　　“谢谢！”

　　“谢我什么？”

　　“谢谢你这些年陪伴在我身旁。”李华龙说着将灯关掉，轻柔地在奚重仪脸颊上亲了一下，“不早了，我们睡觉吧。晚安！”

　　“老公，晚安！”

　　“做个好梦！”李华龙面带笑容闭上了眼睛。

　　不一会儿，李华龙和奚重仪都进入了梦乡。

　　几天之后，和记国际申请停牌。

　　停牌当天，在李华龙的要求下，黄埔船坞公司召开董事局会议。

　　在董事会上，李华龙提出，和记国际增发新股收购黄埔船坞。

　　经过一番商谈，黄埔船坞董事会表决通过，和记国际增发8000万股新股，收购黄埔船坞80%的股份。

　　上一个交易日，和记国际股价为每股5.2港元，以此价格计算，和记国际公司增发的8000万股股票市值4.16亿港元。

　　李华龙将自己持有黄埔船坞65%的股份卖给和记国际公司，他获得了和记国际6500万股股票。

　　和记国际收购黄埔船坞之后，和记国际总股本达到了4.3亿股，李华龙和他的家人总共持有2.2347亿股。

　　5月6，和记国际召开董事局会议，李华龙建议公司更名为和记黄埔公司，经过举手表决，董事会批准了更改公司的名称的决议。


第252章 四会合并

　　6月1日，和记黄埔有限公司（Hutchison Whampao Ltd.）正式成立并取代和记国际的上市地位。

　　以和记在贸易方面的稳固基础、优秀管理人才，加上黄埔地产发展所带来的巨额利润，和黄集团迅速恢复稳健的基础，逐渐成为香港业务最庞大、最广泛的企业集团之一。

　　到了六月份，和记黄埔向恒生银行贷款2亿港元，在李华龙的担保下，恒生银行很快批复了这笔为期两年的贷款。

　　在韦理的主持下，和记黄埔积极私有化旗下控股的几家上市企业，到了六月底，记黄埔不再持有一家上市公司的股票了。

　　……

　　6月28日，李华龙在文华东方酒店请客吃饭，吃过晚饭，他在酒店大堂遇到了包玉刚。

　　打过招呼后，包玉刚问道：“我听说，你二儿子李盛科考上了哈佛大学法学院。你想让他将来当律师啊？”

　　李华龙微笑道：“没有，我的子女将来从事什么工作，他们自己决定，我不会干涉的。”

　　“你还真开明。盛瑞，还有你的长女，叫琳琪，我没记错吧？”

　　“没记错。”

　　“他们在伦敦读书，还好吧？”

　　“挺好的。前两天，放假回香港了。包大哥，你什么时候有空，和嫂子来我家里做客。”

　　“有空肯定会去的。过几天，我们约个时间，好好聊聊。”

　　“好的。”

　　回家的途中，李华龙主动找和他同坐一辆车的保镖闲聊。

　　“阿德，我记得我之前建议你们投资买点黄金，买了吗？”

　　“买了一些。”保镖顾玄德微笑答道。

　　“多少呢？”

　　“花了三万多港元。”

　　“如果现在卖掉，会不会亏本呢？”

　　“亏一点点。”

　　“先别急着卖。未来一段时间，我还会投入资金购买黄金，我很看好投资黄金的收益。”

　　“噢！”顾玄德应了一声，沉默了一会儿，好奇问道，“老板，你就不担心黄金价格一直往下跌，或者长期涨幅很小吗？”

　　“不担心。”李华龙笑了笑，“你担心？”

　　“有点担心。不过，我感觉买黄金比买股票保险。我听一些老人说过，当年上海滩有不少上市公司因经营不善，直接破产了，投资买了这种公司的股票，那可就惨了。”

　　“不管什么投资，都存在风险。就说把钱存在银行吧，如果物价暴涨，而且涨幅比银行存款利息高，那就亏本了。还有，银行业可能会破产，十几年前，香港有几家银行因经营不善而破产。”

　　“普罗大众除了把钱存在银行，也没有太好的办法。”

　　“说也是。”李华龙微笑道，停顿片刻，又说道，“不过话说回来了，人要活到老，学到老。不管什么人，学点投资理财的知识，肯定是有好处。”

　　“不见得……老板，我说心里话，您别介意。”

　　“不会的。”李华龙笑道，略带好奇的望着顾玄德，“你为何会这么说呢？”

　　“三年前，我一个远方亲戚，看到别人投资股票赚钱了，他也拿出一笔钱买股票，刚开始赚了一些钱，后来，拿房子作抵押贷款买股票，没成想股票被套了。为还银行贷款，把房子卖了，现在只能租房住。如果他不懂股票，不去买股票，那他就不会亏这么多钱了。”

　　“你这么说，有一点道理。”

　　“老板，我知道现在钱越来越不值钱了，如果不多想点办法赚钱，日子肯定越来越难过。”

　　“你对自己现在的收入还满意吧？”

　　“满意，一万个满意。”顾玄德笑着点头道，“我很多亲戚朋友都羡慕我的工作。”

　　“满意就好，知足常乐。你们放心，以后每年都会给你们加薪的。等你们岁数大了，不方便继续做保镖了，我安排其它适合你们的工作。呵呵，可能那个时候，你们会选择退休，有足够的钱养老了。”

　　李华龙对请来保护自己和他家人的保镖，一直很大方，不仅给高薪，还给了很多好福利，比如买他旗下公司开发的房子，有很大的优惠。

　　李华龙忽然想到可有提高保镖忠诚的办法，心中暗道：“等我的保险公司成立了，给员工购买人寿保险，等他们老了，每个月可有拿到丰厚的养老金。如果发现哪位保镖做出对我和我家人不利的事情，那就取消他们的保险。”

　　……

　　7月6日，星期天，经过一年多时间努力，香港联合证券交易所完成了对香港证券交易所、金银证券交易所和九龙证券交易所的并购。

　　香港证券交易所是香港最早创建的证券交易所，由英国人创建和管理，在该交易所上市的大多是英资控股企业。

　　到了1960年代末，香港经济起飞，华资企业对上市集资的需求越来越大，促成了更多以华资拥有及管理的交易所开业，联合交易所、金银证券交易所及九龙证券交易所先后创立。

　　一个城市拥有4家交易所，在世界上甚为罕见，而且也带来行政与监管上的困难。

　　1983-1984年，香港股市暴跌，让香港政府和一些金融从业中看到，四家交易所并存，有很多弊端，当1985年年初，李华龙提出四家交易所合并，得到了很多人的拥护。

　　因为四家交易所合并后沿用香港联合证券交易所的名称，一些媒体因此称是香港联合证券交易所并购了香港证券交易所、金银证券交易所和九龙证券交易所，这种说法也对，因为，完成合并后，旧香港证券联合交易所的股东们取得了新香港联合交易所的控股权。

　　之前，李华龙持有旧香港联合证券交易所百分之三十五的股份，为了获得新香港联合证券交易所更多的股份，他拿出了三千万港元，尽管如此，他持有新香港联合交易所的股份还是缩水了，只有百分之三十。

　　李华龙本想长期持有香港联合交易所的股份，可是，没过几年，香港政府不希望联交所的单一股东持有股份比例太大，制定了任何个人或机构不得持有港交所超过百分之八的股份，李华龙只能保留百分之八的股份，向自己的子女转让了百分之十五的股份，另外百分之七的股份公开出售。

　　相比李华龙其他投资，他投资入股港交所的收益算不上丰厚，但他很满意这笔投资，他觉得自己这笔投资为香港金融繁荣作出了一定的贡献。

　　李华文原本是香港联合证券交易所的股东，但他旗下有很多产业，需要用钱的地方很多，这次“四会合并”，他选择抛售股份套现。

　　卖股份之前，李华文征求了李华龙的意见，李华龙觉得，长期持有联合证券交易所的股份，肯定能够得到不错的收益，收益率不会低于贷款利率，抛售联合证券交易所的股份套现，另作投资，也不是不可以。

　　李华文有意收购几家公司，虽然他可以向银行借钱，但这会增加他的负债率，权衡之后，他还是选择抛售联合证券交易所的股份套现。

　　7月6日这天晚上，香港联合证券交易所公司在文华东方酒店举办了盛大的庆祝酒宴，不仅香港总督出席了酒宴，李华龙等数百位香港社会名流也出席酒宴。

　　四会合并之后，香港联合证券交易所的股东数量超过了一百位，几乎每位股东的资产都超过一百万。

　　李华龙作为新香港联交所的最大股东，如果他愿意，完全可以出任新香港联交所的主席，但他放弃了，他推举的李福兆成功当选新香港联交所的主席。

　　次日，7月7日，星期一，由四会合并而成的新香港联合交易所开始运作，从此，香港证券市场进入一个新时代。

　　这一天，恒生股指整整上涨了百分之九点六，之后十多个交易日，恒生股指持续上涨。

　　几天之后，李福兆向李华龙“报恩”了，在联交所董事会上，他推举李华龙担任香港联交所名誉主席，除了李华龙外，董事局每位成员都赞同李华龙担任香港联交所名誉主席。

　　见推辞不掉，李华龙欣然接受了香港联交所名誉主席之职。

　　“谢谢大家的抬爱，以后，我肯定会联交所的发展献计献策的。”李华龙微笑着说，“我希望香港联交所早日成为国际证券交易所联合会正式成员。”

　　李福兆接过话茬说道：“之前，李华龙董事和我谈过这个想法，我觉得如果香港联交所能够正式成为国际证券交易所联合会的正式成员，肯定可以吸引海外投资者投资香港股市，这对香港股市，以及我们香港联交所的发展是大有益处的，加入国际证券交易所联合会是联交所未来一项重要工作……”

　　通过香港联交所管理层的努力，过了半年多时间，1977年2月份，联交所接纳成为国际证券交易所联合会的正式成员，从此之后，大量海外资金涌入香港股市，促进了香港股市，以及香港经济的繁荣。


第253章 拿下赵雅之

　　7月中旬的一个晚上，李华龙在家吃过晚饭后，坐在客厅陪着家人聊了一会儿，他就进书房工作了。

　　晚上九点左右，奚重仪端着一碗冰镇银耳汤来到书房。

　　“阿龙，你最近很忙啊？”奚重仪微笑道。

　　“还行吧。”李华龙笑着接过碗，一边喝着银耳汤，一边含笑望着奚重仪。

　　“今晚忙什么呢？”奚重仪好奇问道。

　　“你自己看吧。”李华龙笑呵呵道。

　　“噢！”奚重仪应了一声，拿起放在书桌上的一张纸，看到了一会儿，略带惊讶道，“你准备让华谊兄弟传媒集团和TVB合并？”

　　“没错。之前，我和利孝和商量过，他和赞成我的想法。”

　　“只要利孝和支持你，两家公司合并之事就不会有阻碍。”奚重仪微笑道，停顿片刻，又问道，“合并之后，会考虑上市？”

　　“嗯！”李华龙含笑点点头。

　　“合并之后，总公司的名称叫华谊兄弟传媒集团？”奚重仪问道。

　　“你有更好的名称吗？”

　　“没有！”奚重仪笑着摇了摇头，“你是不是等将来股市行情好的时候，抛售华谊兄弟的股票套现呢？”

　　“有这个想法。虽然我会卖股票，但十年之内，我不会失去这家公司的绝对控股权。”

　　奚重仪抿嘴一笑，低头看了看纸上写的字，嘀咕道：“按照你这个合并方案合并，TVB的市值高估了，华谊兄弟传媒集团的市值低估了。”

　　“你不能单纯以公司的市盈率计算市值，TVB的发展前景比华谊兄弟传媒集团更大一些。”

　　“如果李小龙没有去世就好了。”奚重仪轻叹道，自从李小龙去世之后，华谊兄弟传媒集团旗下的华谊兄弟影业公司的利润大幅下跌，而其他分公司的利润都有所上涨。

　　“天妒英才。”李华龙吃完最后一勺银耳汤，对着奚重仪拍拍手，笑道，“来，让我抱抱。”

　　奚重仪嫣然一笑，走了几步，坐在了李华龙的大腿上，主动吻住他的嘴唇上。

　　热吻之后，奚重仪妩媚地笑了笑：“今晚是不是想在书房里玩啊？”

　　“行啊！”李华龙坏笑道，“你先用嘴为我服务一下。”

　　李华龙抱着奚重仪站了起来，呵呵笑道：“去沙发上！”

　　半个多小时后，李华龙扶着双脚有些无力的奚重仪走出了书房，二人乘坐电梯上楼。

　　进了浴室，冲了一个凉水澡，二人躺在床上，热聊了起来。

　　聊了几句，奚重仪一边用手指轻轻的在李华龙的腹部滑动，一边微笑道：“没想到你的身材保持的这么好，居然没有啤酒肚。”

　　“还行吧。呵呵，你的身材很迷人！”李华龙笑着在奚重仪的脸颊上亲了一下。

　　“我感觉自己有点胖了。”

　　“一点也不胖，你这是丰腴。”李华龙抓住奚重仪的一只丰满。揉捏了几下，坏笑道，“手感真好！”

　　“算你有良心，没有喜新厌旧。”奚重仪抿嘴一笑。

　　李华龙含笑不语，没接话茬。

　　二人沉默片刻，奚重仪问道：“你觉得香港现在新生代女演员中谁最漂亮。”

　　“赵雅之。”李华龙心里说这么想的，但他没有说出来，微笑道，“年轻女演员中漂亮的不少，但她们没有你有气质，我还是觉得你更漂亮。”

　　“虽然我知道这不是你心里话，但我爱听。”奚重仪乐道，主动亲吻李华龙的嘴唇。

　　李华龙面带微笑热情回应奚重仪的吻，吻着吻着，他将舌头伸入对方的檀口之中，舌吻了起来。

　　“还想要？”李华龙笑着问道。

　　“不要了，刚才我吃得很饱了。”奚重仪抿嘴笑道。

　　“就像你想要，我也没能力给你了。”李华龙呵呵笑着叹了口气，“你啊，以后少在我面前说其他的女人，特别是未婚的漂亮的女人，如果我和她们发生了关系，就算不把她们接回家，我以后陪你们的时间会更少的。”

　　“刚才我在书房的时候，看到书桌上放着《华谊画报》，封面女郎就是赵雅之，你对她就一点不心动？”

　　李华龙凝视奚重仪片刻，嘿嘿一笑，点头道：“对，我心动了，我想睡她，你能帮我吗？”

　　虽然李华龙是用开玩笑的语气说这话的，但奚重仪当真了：“我试试吧！”

　　“我期待这一天早日来临。”李华龙依旧开玩笑道，他以为奚重仪也在开玩笑，没成想，几日之后，在奚重仪的帮助下，赵雅之成为了他的女人。

　　七月下旬的一个中午，李华龙在华龙置业公司上了半天班，来到文华东方酒店吃午饭，之前，奚重仪约他一起吃午饭。

　　来到酒店雅间，李华龙见到了奚重仪和赵雅之。

　　见到赵雅之时，李华龙愣了片刻，奚重仪没有和他说过会叫赵雅之一起来吃午饭。

　　“阿龙，这位赵雅之小姐，你认识吧？”奚重仪微笑道。

　　“认识。华谊兄弟旗下的女明星。”李华龙呵呵笑道。

　　“李先生，您好。”面带桃红的赵雅之主动问候道。

　　“赵小姐，你好！”李华龙见到赵雅之的表情，他猜到奚重仪已经和赵雅之挑明了，今天下午，他可能就可以品尝到诱人的“鲜肉”了。

　　握手时，李华龙故意用拇指勾赵雅之的手心，这让赵雅之即羞赧，又有点兴奋。

　　“阿龙，坐吧，我已经把菜点好了。”奚重仪微笑招呼道。

　　“好，我有点饿了。”李华龙笑着坐下，奚重仪和赵雅之二人坐在他左右两边。

　　“喝点红酒。”奚重仪为李华龙倒了半杯红酒，“刚才，我和赵小姐喝了一点红酒，你可要多喝点。”

　　“行，下午没事，可以在酒店客房睡个午觉。我们先干一杯。”李华龙端起酒杯，先和奚重仪碰了一下，之后又和赵雅之碰了一下酒杯。

　　赵雅之见李华龙喝了半杯红酒，她也将杯中的红酒喝光了。

　　半个多小时后，李华龙、奚重仪和赵雅之三人一起走进了文华东方酒店套房，他们都喝到了微酣。

　　“阿龙，雅之，你们聊，我下去浴室泡个澡。”奚重仪微笑道。

　　奚重仪离开客厅后，李华龙和赵雅之对视了几眼，两个人脸上多少有些尴尬的表情。

　　“赵先生，您坐，我给您拿瓶水。”赵雅之含羞道。

　　“谢谢！”李华龙微微一笑，坐在客厅的沙发上。

　　赵雅之从冰箱里拿了两瓶屈臣氏蒸馏水，递给李华龙一瓶，她也坐在了沙发上，两个人相隔半米左右。

　　李华龙挪动屁股，挨着赵雅之坐下，右手拿着瓶子喝水，左手按住赵雅之的大腿抚摸了起来。

　　赵雅之穿着连衣裙，裙子的布料并不厚，虽然隔着裙子，但李华龙觉得手感不错，他感觉到对方的呼吸在加速，身体有点颤抖。

　　喝了几口水，李华龙含笑望着赵雅之，柔声问道：“你准备好了吗？”

　　“嗯！”赵雅之点点头。

　　李华龙将手中的水瓶放在茶几上，抱住了赵雅之的蛮腰，凝视对方片刻。吻住了对方的红唇，吻了一会儿，他的手掀起对方的裙子。手掌开始在赵雅之细滑的肌肤上游动，他掌心的温度滚烫得如同一团烈火，能把赵雅之的身体点燃。

　　就在沙发上，李华龙很简单的赵雅之剥得一丝不挂，一件连衣裙，一件亵裤，一件胸衣，一会儿的功夫，就脱光了。

　　李华龙三两下也脱光了自己的衣裤，白皙的娇躯，配上泛着潮红的脸颊和玉颈，让他觉得赵雅之特别的迷人，从红唇上开始，一路往下，直至腹部的洁白的肌肤，吻了好一阵。

　　“雅之，放心，我会对你好的。”李华龙安慰了一声，挺身一压，感觉自己进入了一个紧致的所在，缓缓挺起，突破那层障碍。

　　“啊，疼！”赵雅之娇吟了起来。

　　“不要怕，第一次都这样的，我很温柔的。”李华龙微笑道，温柔地动了起来，心里得意了起来，他没有想到赵雅之还是一个处，觉得自己捡到宝了。

　　几番激情后，李华龙抱着赵雅之躺在沙发上，二人轻声细语地聊了几句。

　　“躺在沙发上不舒服。”李华龙爬了起来，笑道，“我抱你进卧室。”

　　李华龙抱着赵雅之进了一间卧室。

　　总统套房内并不是只有一间卧室，李华龙没有选择奚重仪刚才进的卧室，他想单独和赵雅之好好聊聊。

　　躺在床上后，李华龙搂住了赵雅之的娇躯，凝视对方片刻，微笑问道：“你以前没有交过男朋友？”

　　赵雅之闻言一愣，想了片刻，实话实说道：“以前交往过一个男朋友，没多久就分手了。”

　　李华龙笑着在赵雅之脸颊上亲了一下，乐道：“分手好，要不然，我们也不会在一起了。”

　　赵雅之抿嘴一笑，低声问道：“李先生，您会不会觉得我下贱？”

　　“你怎么会这么想？”李华龙笑着摇了摇头，“虽然我有四位妻妾，但我还是自信有魅力让你喜欢我。”

　　“没错，我就是喜欢你。”赵雅之嫣然笑道。

　　“这就对了嘛！”李华龙笑着吻住赵雅之的嘴唇，“不必太在乎世俗的眼光，只要自己觉得过得好就行了。”

　　“嗯！”赵雅之应了一声，她忽然想到李华龙的年龄，如果让父母知道她和李华龙在一起，父母肯定会很生气。

　　李华龙注意到赵雅之脸上患得患失的表情，紧紧搂住对方的娇躯，安慰道：“别想太多了，船到桥头自然直……呵呵，和我说说，你是什么时候喜欢上我的？”

　　“你什么时候喜欢上我的？”赵雅之含笑反问道。

　　“我也不能确定具体时间。当初，我们在飞机上初次见面，就觉得你很漂亮。”

　　“李先生，你还记得我们在飞机上见过面啊？”赵雅之惊喜道。

　　“当然记得了。”李华龙微笑道，“我记得当时，你还说你是我和杨蒙，就是夏梦的影迷。”

　　“我知道夏梦的本名叫杨蒙。”赵雅之嘻嘻笑道，“夏梦和杨蒙，这两个名字都很好听。”

　　李华龙含笑凝视对方片刻，问道：“重仪是怎么和你说的？”

　　“她……”赵雅之脸上浮现一抹羞涩，“她也没说什么，就说你喜欢我，问我愿不愿意做你的女人……”

　　“够直白的。”李华龙笑了笑，“你是怎么回答的？”

　　“我说我愿意。”赵雅之主动亲吻李华龙的嘴唇。

　　一番热吻后，李华龙笑道：“你累不累？”

　　“有点累。”赵雅之柔声答道。

　　“那我们就睡个午觉。”李华龙微笑道，亲吻了赵雅之的脸颊。

　　赵雅之迟疑片刻，低声说道：“李先生，我想去一趟卫生间。”

　　“你去吧。”李华龙笑道，“以后别叫我李先生了，太生分了，就叫我龙哥吧。”

　　“好啊，龙哥！”赵雅之含笑应道。

　　赵雅之去了一趟卫生间，回到床上，依偎在李华龙的怀里，柔声道：“龙哥，你还是去陪重仪姐。”

　　“为什么？”李华龙含笑问道，“不习惯和我在一起睡觉？”

　　“不是。”赵雅之摇头道，“我觉得这时候，重仪姐很需要你。”

　　李华龙沉思半晌，微笑道：“你也很需要我。重仪中午喝了不少酒，估计她现在已经睡着了。你就别操心了，好好睡一觉，睡醒了，我们在好好聊聊。”


第254章 你的男人被绑架了

　　自从在飞机上认识赵雅之以来，李华龙没少惦记她，但他并不是不会知足的人，觉得自己有四位妻妾了，不该再去招惹其他女子。

　　这一次，在奚重仪的帮助下，梦中女神赵雅之和李华龙发生了关系，成为他的女人，他没有顾忌太多了，接受了她。

　　对于自己的女人，李华龙从来都不会吝色。

　　两天后，李华龙松了一套山顶别墅给赵雅之，这栋别墅是李华龙旗下绿地集团投资开发的，建成半年多时间，还未住过人。

　　这一次，李华龙没有麻烦包云秋，而是直接让奚重仪带赵雅之去看房子。

　　赵雅之住进别墅后的第四天的傍晚，李华龙下班后，让保镖开车送他到赵雅之的住所。

　　进了屋后，李华龙和赵雅之聊了两句，李华龙有些急不可耐地抱住赵雅之，热吻她的嘴唇。

　　一番热吻后，李华龙微笑问道：“在这里住的还习惯吧？”

　　“呃……”赵雅之沉吟片刻，微笑道，“不是很习惯，我之前没有住过这么好的房子。”

　　“你现在是我的女人，当然要吃好的，住好的了。”李华龙笑了笑。

　　“别站着聊天了，你坐，我给你泡杯茶。”

　　“好！”李华龙笑着点头道。

　　李华龙坐在客厅沙发上，赵雅之泡了一杯绿茶端了上来，放在茶几上。

　　“过来坐，我们好好聊天。”李华龙拍了拍沙发。

　　赵雅之坐下后，李华龙看了几眼，忍不住抱住了她，再次吻住她的嘴唇。

　　吻罢，李华龙笑道：“雅之，你知道嘛，你是我的女神。”

　　赵雅之微微一愣，俏皮的笑道：“这么说，你早就惦记我了。”

　　“没错，见到你，我就迷上你了。”李华龙嘿嘿笑道，伸手探入赵雅之的衣服里面，抚摸着对方腹部的肌肤，“这几天，想我吗？”

　　“想！”赵雅之含笑点点头，脸上浮现一抹羞涩，呼吸也变得急促了起来。

　　“想要吗？”

　　“……”赵雅之迟疑片刻，反问道，“你想要？”

　　“没错，我想好。”李华龙坏笑道，“我希望你主动一点。”

　　“噢！”身材苗条的赵雅之如同水蛇一样缠了过去，主动抬起双手搂住李华龙的脖子，并主动送上自己的香吻。

　　一番热吻后，赵雅之娇喘吁吁道：“现在大白天……”

　　“第一次也是大白天啊！”李华龙乐道。

　　“我们去床上。”

　　“好！”李华龙站了起来，将赵雅之横抱了起来，“我们去卧室。”

　　“你知道主卧室在哪里吗？”赵雅之咯咯笑着问道。

　　“知道，这栋别墅可是我设计的。”李华龙抱着赵雅之上楼了，进了主卧室。

　　这天晚上，李华龙留在赵雅之的住所过夜。

　　昨天晚上，奚重仪陪李华龙过夜，奚重仪建议李华龙多陪陪赵雅之，毕竟赵雅之刚成为李华龙的女人，需要李华龙的关心。

　　李华龙很迷恋赵雅之的娇躯，加上他有几天没见赵雅之了，想念的要紧，他就过来找赵雅之了。

　　之前，李华龙已经和杨蒙、陈思思和柳敏晨三人坦白了他和赵雅之的关系，她们心里多少有点不舒服，但她们没有闹。

　　……

　　8月初的晚上，李华文、李华龙和李华虎三兄弟在华文东方酒店吃晚饭。

　　在饭桌上，李华龙微笑问道：“大哥，阿虎，过几天，我要去趟新加坡，要不要一起去新加坡玩几天呢？”

　　“哪有时间去新加坡玩啊！”李华文笑着摇头拒绝道，“你去新加坡干什么呢？”

　　“恒生银行在新加坡子公司的总部大厦要投入使用了，我这个董事长，要主持剪彩仪式。”

　　“就这事啊？”李华虎问道。

　　“还有别的事情，新加坡的家乐福购物中心，连卡佛百货公司，还有新加坡的假日酒店都开业一段时间了，我都还没有去看过。”李华龙答道。

　　“三哥，我记得你在新加坡投资盖建了一栋客房数量过千的五星级酒店，这家酒店什么时候投入使用？”李华虎又问道。

　　“你说四季酒店啊，客房数量没有过千，九百六十多间。预计明年下半年，具体时间还不清楚。”李华龙端起酒杯，喝了一口葡萄酒，“大哥，我觉得你的久安建筑公司很有必要在新加坡成立子公司，这样的话，我在新加坡投资房地产，不用费心思找承建商了。”

　　“行啊。我找人调查一下，最好在新加坡收购一家建筑公司，这样可以省事很多。话说回来了，你旗下不是有金门建筑公司嘛，你可要考虑让这家建筑公司去新加坡发展啊。”

　　“也可要考虑，如果你有意去新加坡发展，我就不让金门建筑公司去新加坡开设子公司了。”

　　“三哥，你很看好新加坡的房地产业啊？”李华虎好奇问道。

　　“当然。相比之下，我更看好香港的房地产业。可是，香港就这么大，我旗下地产公司的市场份额已经很大了，我不得不考虑向海外发展。”

　　两天之后，李华龙和恒生银行的多位高层一同乘坐飞机前往新加坡，李华龙仅在新加坡待了三天的时间，其他人待的时间则要多几天。

　　离开新加坡之前，李华龙往香港打了一个电话，最后一个电话打给赵雅之。

　　接通电话后，李华龙开玩笑道：“赵雅之，你的男人被我绑架了，准备十万港元的赎金。”

　　赵雅之闻言一怔，心里顿时发慌，连忙说道：“你，你别伤害他……”

　　“呵呵！”李华龙笑了起来，“雅之你当真啊？”

　　赵雅之听出了李华龙的声音，佯装不悦哼了一声，嗔道：“你骗我干什么啊，吓死我了。”

　　“看来我在你心中有点地位的。”李华龙乐道。

　　“当然有地位了。”赵雅之嗔道，“今天怎么想到给我打电话啊？”

　　“这几天太忙了，没有时间给你打电话，你别生气。”李华龙歉意道，“你知道我在哪里吗？”

　　“知道啊，你去新加坡之前，不是给我打过电话，你忘记了啊？”

　　“没有忘记。”李华龙笑道，“等会儿，我就要去机场乘坐飞机会香港了。”

　　“噢！”赵雅之应了一声，沉默片刻，柔声问道，“你什么时候有空呢？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，“后天傍晚，我去找你。”

　　“好！”赵雅之开心道，“后天早上，我多买点食材。”

　　“我们两个人吃，三菜一汤就够了。”李华龙微笑道。

　　之前，李华龙在赵雅之的住所品尝过赵雅之做的菜，虽然赶不上专业厨师水平，但也还过得去，他觉得女神做菜给他吃，只要不太难吃，他都会吃的津津有味的。

　　回到香港当天晚上，李华龙和家人吃过晚饭，坐在客厅聊天。

　　“老三，最近金价下跌了，你知道吗？”李逸松问道。

　　“知道啊。我感觉国际金价要触底了，我会增加黄金的投资金额的。”

　　“你这是炒黄金，风险很大的，你要控制好自己的负债率，万一黄金价格暴跌，而你的负债率很高，那你就麻烦了。”李逸松提醒道。

　　“阿爸，您就放一万个心吧，我投资黄金的资金占我总资产的比例很少，就算亏没了，也不会伤筋动骨的。投资纽约进，可以撬动金融杠杆，如果赚了，那获得数倍的利润。”

　　“你自己心里有数就行。”李逸松淡淡一笑，他并没有多说，他很清楚李华龙的投资眼光，虽然做过亏本生意，但绝大部分生意都赚了，而且利润丰厚的生意做了不少。


第255章 入股苹果公司

　　从去年（1975年）11月，李华龙投入大量资金购买金条，以及做多纽约金。

　　随着国际黄金价格持续走低，李华龙亏了不少钱。

　　虽然亏了钱，但李华龙一点也不心疼，只要他加大投入，将来他可以赚到更多的钱。

　　李华龙坚信国际黄金价格会上涨，八月中旬，国际黄金价格低于每盎司110美元时，李华龙向恒生银行借了二十亿港元购买现货黄金，加上之前持有的现货黄金，他手中的现货黄金市值超过了45亿港元，同时做多纽约金的资金超过了25亿港元。

　　李华龙觉得国际黄金价格应该触底了，不会继续下跌了，他加大了杠杆比例，撬动进20亿美元的资金做多纽约金。

　　如果纽约金继续走低，而李华龙没有及时补仓，他投资纽约金的数十个账户很容易爆仓。

　　到了八月底，国际黄金价格跌至每盎司106.6美元的价格，创造了近两年多时间的新低。

　　这天晚上，李华龙在柳敏晨的卧室过夜，半个月之前，柳敏晨为李华龙剩下一个儿子，李华龙给这个儿子取名李盛宇。

　　安顿儿子睡下后，柳敏晨躺在床上，依偎在李华龙的怀里。

　　“我今天看报纸，最近黄金价格下跌很多，你亏了不少钱吧？”柳敏晨微笑问道。

　　“是亏了不少钱。”李华龙苦笑道，“如果继续下跌，我可就麻烦了。”

　　“你现在打算怎么办？”

　　“你说我该怎么办？”李华龙反问道。

　　“呃……”柳敏晨沉吟片刻，微笑道，“我觉得黄金价格不会持续下跌，有反弹的一天，如果你想多赚些钱，可以考虑加大投入。”

　　“没有想到你的胆子挺大的。”李华龙笑着打趣道。

　　“我就是说说，该怎么办，你自己拿主意。”柳敏晨嫣然一笑。

　　“我们不谋而合，我有意加大投入。”李华龙微笑道。

　　“你个人资产，还有你旗下全资子公司的资产，放在一起，负债率大概是多少？”柳敏晨好奇问道。

　　“百分之二十五左右。”李华龙答道。

　　“这负债率也不是很高啊。”柳敏晨嘀咕道。

　　“是不高。我看好未来几年股市，随之股价持续上涨，我的负债率会下跌的。”

　　“那你打算借多少钱投资黄金呢？”

　　“二十亿港元。这次，我准备向米国的银行借钱。”

　　“米国银行的贷款利率更低？”

　　“没错。”

　　“那你应该多向米国银行借钱。”柳敏晨建议道。

　　“等我手里的米国上市公司股票市值大涨后，我会多借美元的。”李华龙笑了笑，轻柔地在柳敏晨的额头上亲了一下，“下午睡了一个午觉，现在还没困？”

　　“如果你困了，那就关灯后睡觉吧。”柳敏晨微笑道。

　　“哈！”李华龙打了一个瞌睡，“我有点困了，我关灯了。”

　　之后几日，李华龙投入更多的资金做多纽约金，随着国际黄金价格大幅反弹，他套现了一部分，获得了丰厚利润。

　　赚钱后，李华龙并没有提前归还银行贷款，而是将资金注入他旗下的几家全资子公司。

　　……

　　9月1日，李盛科在亲生父母的陪同下，登上了飞往米国的航班。

　　飞机在太平洋上空航行时，李盛科转过头望着长在聊天的父母，微笑问道：“爸，妈，我还没有听你们说这次准备在米国待几天呢。”

　　“可能要待半个月时间，环球影业公司有几部电影的拍摄计划，需要我拍板决定。”

　　“已经有计划了，还需要你拍板决定吗？”李盛科不解问道。

　　“环球影业等好莱坞电影公司和香港的电影公司运营方面有很大的差异，在香港，华谊兄弟要拍一部电影，从写剧本开始到拍完，最短可能只需两个月，最长不会超过一年，而在好莱坞不会出现这种情况，有时候，一部电影从有拍摄计划，到上映，可能要三五年的时间。”

　　“米国人也太没有效率。”

　　“这和效率无关。投资拍一部电影的风险很大，你别看华谊兄弟自从成立以来，每年都赚钱，好莱坞拍的电影，赚钱的电影数量比亏钱的电影数量少。”李华龙笑道，“就说《大白鲨》导演斯皮尔伯格正在拍摄的《第三类接触》，73年，他就有想拍一部有关UFO的电影的想法，找人写编剧，计划一年后拍摄，因为要拍摄《大白鲨》，这部电影延期拍摄了。等到《大白鲨》就要上映的时候，这部有关UFO的电影剧本还没有完成，期间换了两个编辑，最终，斯皮尔伯格自己写剧本。本来计划今年圣诞节上映的。”

　　李华龙和陈思思这次在米国待了半个月的时间，哈佛大学开学后，他们并没有急着离开米国，来到洛杉矶待了几天，处理环球影业公司的一些事物。

　　在洛杉矶期间，李华龙找到了令他心动不已的Apple I，他清楚记得乔帮主的苹果电影公司于1976年在车库中制造出Apple I，过了一年，Apple II问世，到了1980年，苹果电脑公司上市，乔帮主成为了亿万富豪。

　　既然见到了Apple I，李华龙决定马上投资苹果电影公司，为此，他特意来到了乔帮主位于洛斯阿尔托斯的家中。

　　见到乔帮主，李华龙没有惊喜，见到简易的组装工厂，他没有惊讶。

　　刚开始，乔帮主以为李华龙这位亚裔是来买Apple I，问他是不是要买Apple I，李华龙点头称是，他可记得再过二十几年，一台Apple I在拍卖会上能卖好几十万美元，他决定买个三十台，计划自己收藏几台，绝大部分送到他旗下拍卖公司拍卖，另外捐资几台给博物馆。

　　当得知李华龙要买三十台Apple I，乔帮主很高兴，给了李华龙一个批发价——每台500美元。

　　“你们想过把苹果电脑公司做大做强吗？”李华龙含笑问道。

　　“想过。”乔帮主打量了李华龙几眼，忽然觉得有些眼熟，惊讶道，“你是环球影业公司的老板？”

　　“是的！”李华龙呵呵一笑，“我觉得将来，电脑会像电视机一样，走入千家万户，如果全球大部分家庭拥有个人电脑（personal computer），那时一个无比庞大的市场。”

　　“personal computer，这个词用得好！”乔帮主笑道，“我相信将来全球大部分家庭拥有个人电脑。李先生，你来这里，除了购买Apple I之外，是不是还想入股我们的公司？”

　　“可以吗？”李华龙反问道。

　　“当然可以！”乔帮主兴奋道，“你准备投资多少？”

　　“Apple I太简单了，我希望你们能够研发出第二代电脑。”李华龙微笑道，“如果我投入80万美元的资金，你们能够研发并生成更先进的电脑吗？”

　　“当然可以！李先生，你太慷慨了。”乔帮主乐道，“先生，你想要得到多少股份？”

　　“百分之四十五。”

　　“不，百分之四十五太多了。”乔帮主一口拒绝道，“沃兹（史蒂芬·沃兹涅克）是设计电脑的天才，只要给我们一笔资金，就想给我们一个支点一样，我们可以翘起整个地球。沃兹，你说百分之四十五的股份是不是太多了？”

　　“太多了。”史蒂芬·沃兹涅克一本正经地点头道。

　　“先生们，那你们觉得多少才合适？”李华龙含笑反问道。

　　“百分之三十。”乔帮主说道。

　　“不！”李华龙摇头道，“虽然我很看好个人电脑发展前景，也看好你们的能力，但八十万美元，可不是一笔小数目。如果失败了，这笔钱就打水漂了，如果成功了，我只得到百分之三十的股份，那也太少了。”

　　“最多给你百分之三十的股份，你可以少投资一些。”乔帮主很看好苹果电脑公司发展前景，不希望让出太多股份。

　　经过一番讨价还价，最终，李华龙和乔帮主达成协议，他投资50万美元，获得苹果电脑公司百分之三十的股份。

　　几天之后，9月15日，新的“苹果电脑有限公司”注册成立，李华龙并没有直接持有这家公司的股份，而是通过名为Softbank的投资公司持有苹果公司的股份。

　　在另外一个时空Softbank公司是日籍韩裔人创建的，华文名为软银公司，李华龙很喜欢这家公司的华文名和英文名，觉得“软银”和“Softbank”很般配，此时，这家公司还未成立，他提前注册成立了这家公司，他希望将来这家公司能够成为全球最著名的风投企业。

　　可能因为知道乔帮主能够领导苹果电脑公司获得巨大成功，李华龙向苹果公司投入资金之后，没有参与这家公司的管理，甚至没有往这家公司派一位代表。

　　得到“大笔”资金之后，乔帮主和沃兹静下心来研发下一代电脑。

　　李华龙这次从米国回到香港当晚，李华文不请自来，来到了李华龙家吃晚饭。


第256章 大传媒集团的雏形

　　吃晚饭之前，李华龙和李华文在泳池里泡了二十几分钟，期间，二人聊了不少生意上的话题。

　　“这次去米国，有没有买股票？”李华文淡淡问道。

　　“没有，但入股了一家小型公司。”李华龙微笑答道。

　　“经营什么行业的？”李华文好奇问道，他觉得只要是李华龙看上的公司，肯定有不凡之处。

　　“生产计算机的。”

　　“生产计算机，规模应该不小吧？”李华文笑了笑，“对你而言，年收入上千万美元的公司也可以算小公司。”

　　“规模真的很小，我入股之前，员工数量屈指可数，除了几位股东外，没有正式的员工。”

　　“你投资了多少钱？”

　　“五十万美元，得到百分之三十的股份。”

　　“这么说，你看好这家企业创始人的能力？”李华文又问道，“要不然，你也不会投资入股的。”

　　“没错！”李华龙含笑点头，“大哥，别光顾着说我啊，你呢，最近怎么样？”

　　“平平淡淡的，没什么大事。”李华文呵呵一笑，“前两天，我参加了地皮拍卖会，拿下了三块地皮，花了一千多万。”

　　吃过晚饭后，李华文并没有在李华龙家酒店，聊了二十几分钟，他就乘车离开了。

　　这天晚上，李华龙陪杨蒙过夜。

　　几日不见杨蒙，李华龙甚是想念，在床上有出色的表现，一次次地发起冲刺，把风韵无比的妻子一次次送上巅峰。

　　“阿龙……啊……我要死了……啊……你今天怎么这么猛啊……快点……好舒服啊啊……在快一点……啊啊……”

　　享受美妙鱼水之欢的杨蒙无意识地乱叫着，随着一声高亢的尖叫她又一次达到了巅峰，她已经不记得自己是第几次达到巅峰了。

　　“不行了，我真的不行了，阿龙，龙哥哥，你就放过我吧，先休息一下。”杨蒙无力地求饶着。

　　“好了，我来了！”李华龙加快了冲锋的速度，紧紧抱住杨蒙的娇躯，释放出无数小生命。

　　良久之后，两人分开。

　　“阿龙，你好厉害啊，今晚你吃药了？”杨蒙打趣道。

　　“没有！”李华龙笑着在杨蒙脸颊上亲了一下，“太想你了？”

　　“你和思思几天没做了？”

　　“三四天了。”

　　“难怪。”杨蒙微笑道。

　　“什么难怪啊？”李华龙笑着问道，抓住杨蒙胸前的丰满，揉捏了起来。

　　“别太用力，痛！”杨蒙嗔道。

　　“你别岔开话题，怎么难怪了？”李华龙嘿嘿坏笑道，“说不清楚，今晚别睡觉了。”

　　“不就是和你开个玩笑嘛，你还真生气了？！”杨蒙嗔怪白了李华龙一眼。

　　“我怎么舍得生蒙蒙宝贝的气呢？！”李华龙笑着吻住杨蒙的嘴唇。

　　一番热吻后，杨蒙推开李华龙，打了一个哈欠，说道：“不聊了，关灯睡觉吧。”

　　“这才几点啊，我不累的，不需要倒时差。”李华龙微笑道。

　　“我真的困了，昨晚有点失眠。”

　　“怎么了？身体不舒服？有没有去看医生？”李华龙关心问道。

　　“没生病，想你想的。”杨蒙展颜一笑。

　　“想盛瑞了？”

　　“想啊。你在米国期间，我更想你。”

　　“谢谢！”李华龙真挚的笑了笑。

　　“真的睡觉了。”杨蒙伸手关灯了，主动亲吻李华龙的脸颊，“别想事情了，安心睡个好觉……老公，好梦！”

　　“好梦，宝贝！”

　　第二天早上，天刚亮，杨蒙就醒了，她起床去卫生间没有吵醒李华龙，等她重新躺倒床上，吵醒了丈夫。

　　“早！”李华龙睁开眼睛见到杨蒙，微笑着打招呼道。

　　“时间还早，你再睡一会儿。”

　　李华龙爬了起来，看了看挂在墙上的时钟，笑呵呵道：“时间不早了，睡眠时间欧谷了，不睡了，我们聊聊。”

　　杨蒙重新爬了起来，含笑问道：“想聊什么呢？”

　　李华龙沉默了一会儿，说道：“再过一个多月，华谊兄弟传媒集团就要上市了，你有什么想法？”

　　李华龙和陈思思去米国之前，华谊兄弟传媒集团和无线广播电视（TVB）合并了，合并之后，总公司名称为华谊兄弟传媒集团，李华龙是最大股东，持有百分之七十二的股份。

　　“我没什么想法。”杨蒙微笑答道。

　　“你可是董事会成员，你怎么能没有想法。”李华龙笑呵呵道。

　　“你还是董事会主席呢，你有什么想法？”杨蒙笑道。

　　“说真的，还真没有特别的想法。”李华龙顿了顿，继续说道，“或许将来可以考虑在新加坡创建一家华文报社。”

　　“如果你真的想去新加坡经营报业，我觉得收购一家报社更稳妥一些！”

　　李华龙若有所思地点点头。

　　二人对视几眼，杨蒙微笑道：“华谊兄弟传媒集团发行新股，股价定为每股2.2港元，会不会太贵了？”

　　“不贵，现在这家公司总股本不过5亿股，公司市值定为11亿港元，我还觉得这家公司市值被低估了。”

　　“股价涨到什么价位，你会抛售套现？”

　　“没有想过这个问题，只要这家公司的股价不要出现暴涨的情况，我是不会考虑抛售股票套现的。”李华龙嘿嘿一笑，“如今的华谊兄弟有了传媒集团的雏形，将来的发展潜力很大。”

　　“你估计二十年后，这家公司市值能够达到多少？”

　　“二十年……”李华龙想了想，“如果二十年不分红，市值有望超过一千亿港元。”

　　“长时间不分红，会影响股价吧？”

　　“我就是这么一说，不可能上市二十年不分红的。”李华龙微笑道，“二十年时间，市值从十三点二亿港元上涨至一千亿港元，涨幅不到一百倍，也不是很夸张。”

　　华谊兄弟传媒集团和TVB合并之前，李华龙就和TVB的股东商量过了，两家公司合并后，发行一亿股，以每股2.2港元的价格出售，募集2.2亿港元的资金，如果新股卖不完，他会买下剩下所有股票。

　　“在香港，也就你能够说出这么大的口气！”杨蒙甜甜一笑，“我拭目以待，希望二十年之后，华谊兄弟传媒集团的市值真的能够超过一千亿港元。”

　　“我会努力的！”李华龙爽朗笑道。

　　杨蒙含笑凝视李华龙片刻，问道：“华谊兄弟影业公司成立以来，为你赚了多少钱，你计算过吧？”

　　“还真没有算过。如果你对这件事情感兴趣的话，我可以让人帮你们统计一下数据，看看我往这家公司投入多少钱，还有从这家公司抽走多少资金，相关数据都保存下来的。”

　　李华龙笑了笑，继续说道：“对了，你可是华谊兄弟影业公司的高层，你应该比我更清楚。”

　　“我就是随口一问，没有特意去了解相关数据，没多大的兴趣。”杨蒙嫣然笑道。

　　“嗯！”李华龙应了一声，转移话题问道，“我在米国期间，盛瑞打电话回来了吗？”

　　“你刚坐上飞机的时候，他打过一个电话回家，琳琪比他乖，几乎每隔一天都会打一个电话回家。”

　　“你想让盛瑞常打电话回家，你可以和他说说的。”

　　“这种事情还需要我说啊，他都这么大了，自己知道怎么的。”

　　“你啊，对盛瑞太严了。”李华龙笑呵呵道，“说真的，在我眼里，盛瑞这个长子几乎可以用完美来形容。”

　　“他真的这么好？”杨蒙含笑问道。

　　“你知道就行了，和别和盛瑞说，我怕他会骄傲！”李华龙用开玩笑的语气说道，“我们就别躺在床上了，洗漱之后，我们去院子里走走……”


第257章 女人的心思

　　10月26日，李华龙旗下的华谊兄弟传媒集团登陆香港联交所上市，上市首日，该公司股票开盘价为2.96港元/股，收盘价为3.1港元/股。

　　华谊兄弟传媒集团总股本为六亿股，李华龙持有三亿六千万股，以上市首日收盘价计算，这家公司的市值达到了18.6亿港元。华谊兄弟传媒集团发行新股之前，对外公布，预计今年（1976年）整年净利润六千万港元左右，如果这家公司年利润真的只有八千万港元，那市值达到18.6亿港元时，该公司的市盈率达到31倍。

　　华谊兄弟传媒集团上市第一天的晚上，在位于金钟的香格里拉酒店大摆筵席，庆祝公司上市，李华龙作为公司的董事长自然要出席这个场合，杨蒙和奚重仪二人是公司高管，她们也出席了，赵雅之是华谊兄弟旗下当红女星，她也出席了这个场合。

　　赵雅之是当红女星，收入挺好的，但她出道没几年，以她的收入根本买不起山顶豪宅，加上她平时出行都乘坐豪车，至少有两位保镖跟随，那些原本和赵雅之关系不错的艺人猜测她交了一个富豪男朋友。

　　刚开始，赵雅之没有公开自己和李华龙的关系，虽然没有撒谎，但她隐瞒下来了。

　　李华龙并不希望自己和赵雅之的关系过早公开，但他没有强求赵雅之太多，当赵雅之告诉他，别人猜测她和富豪交往时，他想了片刻，微笑道：“雅之，我们的关系就别隐瞒了，可以告诉你的朋友。”

　　“真的？”赵雅之含笑问道。

　　“自从我们发生关系以来，我就把你当成我的女人了，如果你不介意，我希望你能陪我走完这一生。就是，我们的年龄相差有点大，可能我去世时，你还很年轻……”

　　“你别这么说。”赵雅之打断道，“你身体很健康，也显年轻，一点也不像快五十岁的人，不认识的人，初次见到你，可能会以为你只有三十几岁。”

　　“你真会说话。”李华龙笑呵呵道。

　　赵雅之抿嘴一笑，沉默片刻，张张嘴，又闭上了，没有说出想说的话。

　　“是不是想让我和你家人见见面啊？”李华龙柔声问道。

　　“嗯！”赵雅之含笑点点头。

　　“你爸妈知道你和我在一起嘛？”

　　“我实在瞒不住，告诉他们了……”赵雅之低声道，“你不会生气吧？”

　　“傻瓜！”李华龙笑着亲吻了赵雅之的脸颊，“我都愿意公开我们的关系了，让你爸妈知道，我怎么可能会生气呢？！呵呵，是我考虑不周，我在应该见见他们。你帮我问问他们，看看他们什么时候有空，我请他们吃饭。”

　　“你就别请他们到酒店吃饭了，就在家里吃吧，我亲自下厨。”

　　“这样更好！”李华龙微笑道，“叫上你的兄弟姐妹……如果你爸妈愿意，以后他们可以搬过来和你一起住。”

　　“我爸妈可能愿意和我一起住。”赵雅之嫣然一笑，“你知道我几个兄弟姐妹吗？”

　　“我记得没错的华，你应该有一个哥哥，两个姐姐，还有一个妹妹。”

　　“你怎么知道的？”赵雅之好奇道。

　　“我可没有特意派人调查你，我是在《华谊周刊》上看到的。”

　　“我接受《华谊周刊》采访时，好像说过此事。”赵雅之嘻嘻一笑，主动亲吻李华龙的嘴唇，“你记性真好。”

　　“不是我记性好，而是我觉得此事值得我用心去记。”李华龙笑了笑，转移话题道，“我写了一部电视剧剧本，你狠适合演女主角，这部电视剧明年开拍。”

　　“我记得你从未写过电视剧剧本，很期待能够早日看到剧本。”

　　“你想看剧本的话，过几天，我就可以拿给你看，我早就写好了。”

　　“写好了，为何不拍摄呢？”

　　“没有找到合适的演员。”

　　“我演女主角，谁演男主角呢？”赵雅之嘻嘻笑道，“不会你来演吧？”

　　“我可没有这个时间。”李华龙微笑道，“周润发担任男主演。”

　　“周润发，我认识，影响挺不错的。”

　　“他帅，还是我帅？”李华龙含笑问道。

　　“可能对于小姑娘而言，他更帅一些，但我觉得你更帅，更有魅力。”赵雅之说着吻住了李华龙的嘴唇。

　　吻罢，李华龙嘿嘿笑道：“你觉得自己的心里年龄几岁了？”

　　赵雅之愣了片刻，微笑道：“三十岁。我觉得你的心理年龄三十二岁，比我大两岁。”

　　“我觉得自己的心理年龄只有二十八岁，比你还小两岁。”

　　“你这是装嫩！”赵雅之打趣道。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢！”赵雅之展颜一笑，“你写的电视剧叫什么名，讲述什么故事？”

　　“《上海滩》，以民国年间的上海为背景，描述了上海帮会内的人物情仇以及许文强与冯程程之间的爱情故事。”

　　“男主角的名字叫许文强，女主角的名字叫冯程程？”

　　“没错。”

　　“许文强，冯程程……这个名字挺好听的。”

　　华谊兄弟传媒集团上市庆祝酒宴结束后，李华龙并没有与杨蒙和奚重仪一起回家，而是和赵雅之一起离开，去赵雅之的住所过夜。

　　这天晚上，赵雅之的心情很高，也很主动，李华龙大部分时间躺在床上，赵雅之跨坐在他身上，主动索取。

　　李华龙躺着，望着摇摆晃动中的赵雅之，那对诱人的酥胸不停的抖动，不仅给他带来身体上的愉悦感受，更带来了视觉上的满足。

　　缠绵之后，赵雅之面色潮红，脸上挂着满足的幸福笑容，主动依偎在李华龙的怀里。

　　二人轻轻抚摸对方的肌肤，沉默了好一阵。

　　“雅之，你今晚表现太棒了！”李华龙笑着拍了拍赵雅之的翘臀。

　　“我知道你喜欢我主动一些。”赵雅之嫣然一笑。

　　“你不觉得这样更有趣一些吗？”李华龙含笑问道。

　　“没错！”赵雅之轻柔地在李华龙的嘴唇上亲了一下，“明天，你去哪家公司上班？”

　　李华龙想了想，觉得明天没有什么重要的事情，呵呵笑道：“我明天不上班，整天陪着你。”

　　“你不想去上班，就别去了，白天陪我，晚上回家。”

　　“这不就是我的家吗？”李华龙笑着问道。

　　“是啊！”赵雅之抿嘴一笑。

　　“雅之，我不是不想带你回那个家，我觉得你在哪里可能住不习惯，等你有孩子了，只要你愿意，你随时可以搬去住。你现在住在这里，我有更多的时间陪你……”

　　“我都听你的。”赵雅之微笑道。

　　“委屈你了。”李华龙略带歉意道。

　　“我不觉得的委屈，和你在一起，是我自己选择的。截至目前位置，我觉得自己的选择没错。”

　　“以后，你也不会后悔的。”李华龙正色道，凝视对方片刻，微笑问道，“你对未来有何想法？”

　　“多拍几部好电影、好电视剧。等有了孩子，我在家里做家庭主妇……你养我！”赵雅之嘻嘻笑道。

　　“我养你一辈子。”李华龙亲吻了赵雅之的脸颊。

　　“蒙蒙姐和重仪姐都在华谊兄弟传媒集团工作，你不会也像安排我进这家公司做管理工作吧？”

　　“你有兴趣吗？”李华龙反问道。

　　“有点兴趣，兴趣不是很浓，我现在对拍戏更感兴趣一些。”赵雅之轻笑道，“我希望你能够多为我创作几部剧本，不管电影剧本，还是电视剧本都行。”

　　“没问题！”

　　“你答应了？”赵雅之乐道。

　　“你听不懂粤语嘛？”李华龙笑道。

　　“听得懂！”赵雅之在李华龙的脸颊上亲了几下，“谢谢！”

　　“傻瓜！”李华龙笑了笑，“我为你做这点小事，何需言谢啊！”

　　“你可是一个大忙人，愿意我写剧本，我特别开心。”赵雅之甜甜笑道，“以前，华谊兄弟传媒集团是你旗下的独资公司，现在是上市公司了，你为公司提供剧本，怎么收费呢？”

　　“你的思维也太跳跃了。”李华龙笑了笑，“按照市场价收取，最好的编剧提供剧本收什么钱，我就收什么钱。”

　　“噢！”赵雅之应了一声，打了一个瞌睡，微笑道，“困了。”

　　“困了就睡觉，明天，我再好好聊聊。”李华龙伸手关了灯。

　　二人互相道过晚安后，便闭目睡觉了。

　　赵雅之想到明日整天都能够陪伴在李华龙的身边，她特别高兴，虽然有点小兴奋，但并没有影响她的睡眠，闭上眼睛后，没过多久，她就进入了梦乡。

　　这天晚上，赵雅之做了一个美梦，在梦中，她有三子二女，每个子女长大后都有很有出息，得到了李华龙的赞许。

　　一觉醒来，赵雅之见到李华龙还在睡觉，她展颜一笑，回想刚做过的梦，喃喃自语道：“生五个孩子也不是很多，阿妈就生了五个……如果能够生三子二女就更好了。”

　　赵雅之知道杨蒙、奚重仪和陈思思都生了三子二女，她还知道柳敏成生了三个孩子，她知道自己无法成为李华龙法律上的妻妾，但她把自己当成了李华龙的女人，在生孩子数量上，不能比李华龙的其他妻妾少，但她不想生更多，最好的结果是一样。

　　如果李华龙知道赵雅之的心思，他肯定会感叹一句：“女人的心思！”


第258章 开山拓土与小妖精

　　在赵雅之的住所待了一天，李华龙赶回家吃晚饭。

　　李华龙回到家，和家人聊了几句，杨蒙说道：“今天早上，赵立同给你打了一个电话。”

　　赵立同是李华龙大学同班同学，大学毕业后，进入李华龙刚创办的华龙置地公司工作，后来，进入联合置地公司担任CEO。

　　“他说什么事了吗？”李华龙问道。

　　“昨天下午，联合置地公司和港府谈妥了购买康山的协议。”杨蒙微笑道。

　　“好事啊！”李华龙呵呵一笑，抬起手，看了看手表，“这会儿，他应该还在公司，我给他打个电话，相信了解一下。”

　　李华龙来到电话旁，拨通了联合置地公司CEO办公室的电话，接电话的人就是赵立同本人。

　　“喂，你好。”赵立同说道。

　　“立同，我啊。”李华龙微笑道。

　　“老板啊，你回家了？”赵立同笑道，他听出了李华龙的声音。

　　“刚回家，知道你给我打电话了，想了解一下具体情况。”

　　“条件比预期的好，联合置地公司向港府支付5000万港元，康山平整之后，可建880万平方尺的建筑单位。”

　　“不错，不错！”李华龙满意道，“什么时候签约呢？”

　　“明天上午签约。”赵立同笑道，“你要参加签约仪式嘛？”

　　“我就不去了，你是公司CEO，你出面就行了。”

　　“那行。”赵立同笑了笑，“还没有恭喜你呢，恭喜你又运作了一家公司上市。”

　　“谢谢！”李华龙淡淡笑道。

　　“华谊兄弟传媒集团上市之后，股价上涨了很多啊，有想过抛售套现吗？”

　　“暂时没有抛售股票的打算，再说了，我手里的股票都是限售股，暂时不能卖的。”李华龙微笑道，“最近，你过得怎么样呢？”

　　“还行吧，过得挺充实的。”赵立同说道。

　　“过得充实，就是说你工资很忙了？”李华龙呵呵笑道。

　　“算不上忙。”赵立同笑了笑，“老板，你可很久没来联合置地公司上班了。”

　　“最近要忙的琐事太多了，没有时间啊。再说了，你是联合置地公司的CEO，我这个董事长很信任你，我几个月不去联合置地公司也没事。”

　　“不管你有没有时间，有件事情，我要向你回报一下。”

　　“从下个月开始，太古城陆续有新房子装修好，这批房子有两百多套。售价怎么定呢？”

　　“这事情，你来决定吧。价格稍微高一点，如果销售情况不好，就打折卖给公司内部员工。”

　　“联合置地公司旗下工作满两年的员工基本上都买过太古城的房子。”

　　“噢，这样啊。”李华龙嘀咕了一声，想了片刻，微笑道，“你先制定售价单，过阵子，我去联合置地公司一趟，我们再好好聊聊。现在楼市行情好，价格稍微定的高一些，可能一两个月内卖不掉，只要房价不断上涨，半年内不难卖掉的。”

　　“你说的价格稍微定高一些，很有难度啊！”赵立同笑道。

　　“大胆去做吧，我相信你的能力。”李华龙笑呵呵道。

　　“我宁愿你别这么信任我，呵呵，我压力好大啊！”赵立同笑着抱怨道。

　　“公司高管的薪酬是董事会成员商议决定的，你向我抱怨，也没有用啊，我不能随便给你加薪水。呵呵，知足吧，立同，在香港上市公司中，你的薪酬算是顶尖的了。当然了，你工作很出色，若是公司今年的业绩好，等年底开董事会的时候，我会提议给你加薪的。”

　　“谢谢老板！”

　　“不用客气。时间不早了，不和你聊了，你早点下班吧。”

　　“好，再见！”

　　李华龙挂了电话后，来到父亲身边坐下。

　　李逸松问道：“阿龙，刚才我听到你说买康山，你打算平整康山盖房子？”

　　李华龙微笑道：“是联合置地公司，不是我。”

　　“你是这家公司董事长，你没有这个想法，联合置地公司也不会这么做。”李逸松笑了笑，端起茶杯喝了一口茶，继续说，“你现在手里有多少联合置地公司的股票？”

　　“三亿一千万股。”

　　“持股比例多少？”

　　“不到百分之三十五。”

　　“噢！”李逸松微微点了点头，想了片刻，又问道，“太古集团增持这家公司股票了，还是坚持了？”

　　“也没有增持，也没有减持。”李华龙微笑道，“我做了各种保证，可以说，香港所有上市公司，投资联合置地公司股票是最保险的，香港绝大部分银行都开通了联合置地公司股票抵押贷款业务。”

　　“最近这家公司股价多少？”李逸松好奇问道。

　　“每股二港元五毫米左右吧。”

　　“好像你保证今年年底以每股2港元的价格收购这家公司股票。”李逸松笑了笑，“如果现在拿联合置地公司股票作抵押，一万股，能够从银行借多少钱呢？”

　　“最高可借二万四千港元。”

　　“这么多啊？”李逸松略带惊讶道，“既然银行肯借这么多钱，为何不自己投资购买呢？”

　　“香港多家银行持有联合置地公司股票，我估计各家银行持股数量不会低于2.5亿股。联合置地公司总股本9亿股，太古集团持有3亿股，我持有3.1亿股，散户手中持股比例不足4000万股，很多散户打算长期持股，不少散户选择拿股票作抵押贷款，现在一个星期，联合置地公司的股票成交额不会超过五十股，很多时候，见不到卖单，之间买单。”

　　“阿龙，你有没有觉得这种情况有点不正常？”杨蒙微笑着插话道。

　　“是有点不正常，谁让我当初做了许诺。”李华龙笑了笑，“我相信1981年年底，联合置地公司的市值会超过50亿港元。”

　　“那个时候，你会卖这家公司的股票嘛？”李逸松问道。

　　“看情况吧，如果股市过热，我会考虑抛售套现。”李华龙呵呵一笑，“换个话题说说。对了，阿爸，阿妈，再过两个多月，我要去新加坡一趟，你们要不要去陪我去玩几天呢？”

　　“有兴趣吗？”李逸松含笑望着妻子问道。

　　“我不想去，待在家里好。”李宋氏微笑道。

　　“你阿妈不想去，我就不去了。”李逸松说道，“两个月后，你去新加坡干什么呢？”

　　“两个月后，我在新加坡投资的大型综合项目所有建筑都将建成并投入使用。”

　　“噢！”李逸松应了一声，又问道：“这个大项目有名称吗？”

　　“乌节购物中心。”李华龙笑着答道。

　　李逸松点点头，端起茶杯喝茶。

　　“这个项目花费了多少钱？”柳敏晨好奇问道。

　　“先后花费了6亿港元，建筑面积超过100万平方尺。”李华龙笑了笑，“我往这个项目里投入了3亿港元，剩下的资金是从恒生银行设在新加坡的子公司借的。”

　　“恒生银行新加坡子公司现在的存款额有多少？”李逸松问道。

　　“折合成港元，超过二十亿，新加坡人知道这家银行是我旗下的控股公司，很信任这家银行。”

　　“刚才说平整康山，现在又说在新加坡开发大型项目，有点开山拓土的意思。”李逸松爽朗笑道。

　　“开山拓土？”李华龙笑了笑，“阿爸，好像没有这个词吧？”

　　“词不都是人创造出来的，有个那个意思就行了，我觉得阿爸说‘开山拓土’这个词，很恰当。”杨蒙展颜笑道。

　　“阿爸，威武！”李华龙笑着站了起来，“你们聊，我上楼看看孩子们。”

　　“快吃完饭了，等会儿，让他们下来吃晚饭吧。”李宋氏提醒道。

　　“知道了。”

　　李华龙走楼梯上了二楼，见到几个子女正在二楼客厅玩耍。

　　“爸爸，你回来了啊！”子女们纷纷向李华龙打招呼。

　　“来，让我爸爸抱抱你们！”李华龙先后抱起每个孩子，并在他们脸上亲了一下。

　　“今天的家庭作业完成了吗？”李华龙微笑问道。

　　“还没有完成，等吃过晚饭后，我们再做家庭作业。”李琳雯笑嘻嘻道，她是奚重仪生的第四个孩子，一九六八年八月出生的，过完十岁生日两个多月了，现在读小学四年级。

　　李华龙坐在二楼客厅陪着子女们聊了一会儿，便让他们去把正在卧室学习的哥哥姐姐们叫出来，一起下楼吃晚餐。

　　这天晚上，八点半左右，李华龙就进了柳敏晨的卧室，脱掉衣裤，进浴室泡热水澡。

　　李华龙泡澡的时候，柳敏晨安顿出生两个多月的李盛宇睡下后，她走进了浴室。

　　“要不要我给你按摩一下呢？”柳敏晨微笑道。

　　“不用了，你刚生完孩子，应该多休息。”李华龙笑道。

　　“我生下盛宇两个多月了。”柳敏晨嗔道，说着搬来一张小板凳坐在浴缸旁边，主动为李华龙按摩了起来。

　　李华龙含笑凝视柳敏晨片刻，呵呵笑了起来。

　　“你笑什么啊？”柳敏晨嗔怪白了李华龙一眼。

　　“吧嗒！”李华龙在柳敏晨的脸颊上亲了一下，笑着问道，“说实话，今晚是不是想要？”

　　“是啊！”柳敏晨抛了一个媚眼，“行吗？”

　　“呃……”李华龙故意沉吟不语。

　　“哼！”柳敏晨娇嗔道，“昨晚赵雅之那个小妖精把你榨干了吧？”

　　“你瞎说什么呢？！”李华龙笑了笑，“你好好给我按摩，今晚，我肯定把你喂的饱饱的……”


第259章 贤妻良母的典范

　　柳敏晨产后第一次和李华龙做爱，显得有些疯狂，大部分时间，她在主动索取，可最后，她还是“屈服”在李华龙的胯下，婉转呻吟求饶起来。

　　共享鱼水之欢之后，柳敏晨如同死了的八爪鱼一样无力的趴在李华龙的身上。

　　沉默了好一阵，面色潮红的柳敏晨喃喃道：“太美了！”

　　“呵呵！”李华龙开心地笑了起来，“刚才爽吧？”

　　“爽！”柳敏晨抿嘴一笑，凝视李华龙片刻，主动亲吻他的嘴唇，“阿龙，你爱我吗？”

　　“废话，我当然爱你了。”李华龙笑道，“不爱你的话，我早就把你赶出家门了。”

　　“你敢？！”柳敏晨嗔道。

　　“不是敢不敢的问题，我爱你，我爱你一生一世。”李华龙吻住了柳敏晨的红唇，一番热吻后，柔声问道，“晨晨，和我在一起，你觉得幸福吗？”

　　“废话，我当然幸福了！”柳敏晨展颜笑道。

　　“呵呵，学我说话。”李华龙笑着捏了捏柳敏晨的鼻子，“最近想我了吧？”

　　“嗯！”柳敏晨应了一声，轻叹道，“我上辈子肯定欠你了。”

　　“你有这样的觉悟也挺好的。”李华龙微笑道，“晨晨，这辈子，你只属于我李华龙一个人，可不能对别的男人动情。”

　　“呵呵！”柳敏晨嘻嘻一笑，打趣道，“没有想到你也有不自信的时候，怕我和别人偷情？”

　　“你敢吗？”李华龙反问道，拍了拍柳敏晨的翘臀，虽然力气不大，但声音挺大的。

　　“不敢！”柳敏晨笑道，沉默片刻，故作委屈道，“你有没有觉得自己很霸道？”

　　“如果我不霸道，怎么得到你的爱？”李华龙微笑道。

　　“也是。”柳敏晨笑着叹了口气，转移话题道，“今天你在哪家公司上班呢？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，答道，“今天没去上班。”

　　“待在赵雅之的住所？”柳敏晨问道，见到李华龙点头后，张张嘴，又闭上了。

　　“想说什么啊？”李华龙微笑问道。

　　“没什么。”柳敏晨淡淡说道。

　　“哎！”李华龙长叹了口气，紧紧抱住了柳敏晨的娇躯，“晨晨，我是不是太花心了？”

　　“你觉得自己不花心？”柳敏晨笑着反问道。

　　“没错，我挺花心的。”李华龙歉意的笑了笑，“明天，我待在家里陪你怎么样？”

　　“不必了。你旗下这么多产业，很多事情需要你拍板决定，你偷懒了，对各家公司的发展不利。”

　　二人含笑对视几眼，李华龙笑道：“这些年阿里巴巴集团幸亏有你管理，要不然，这家公司也不可能有现在的规模。”

　　柳敏晨说着在柳敏晨的脸颊上亲了一下，继续说道：“你真是我的好帮手！贤妻良母的典范！”

　　“你真的觉得我是贤妻良母？”柳敏晨含笑问道。

　　“是的。”李华龙含笑点头道。

　　“我没觉得阿里巴巴集团的发展速度有多快，相比你旗下很多公司，阿里巴巴集团的发展速度很慢。”

　　柳敏晨谦虚道，顿了顿，问道：“对了，龙哥，明年，阿里巴巴集团在新加坡开家珠宝钟表店如何？”

　　“乌节购物中心可没有空的店铺出租给阿里巴巴集团。”

　　“不一定要开设在乌节购物中心的，还有，我记得你说过，连卡佛在新加坡的店铺面积很大，可以分出一部分空间给阿里巴巴集团使用啊。”

　　“想法不错。阿里巴巴珠宝钟表店就开设在连卡佛百货店里面吧，不过，需要一些时间，才能腾出空间。”

　　“在别处租家新店铺，会不会更方便一些？”柳敏晨嘀咕问道。

　　“怎么开新店，你来决定。”李华龙笑了笑，“十二月底，我要去趟新加坡，你要不要一起去看看。”

　　“盛宇还小，我怎么去新加坡啊？”柳敏晨微笑道。

　　“可以请给奶妈给孩子喂奶的。”李华龙说道。

　　“噢！”柳敏晨应了一声，想了片刻，微笑道，“我有兴趣，就我陪你去新加坡？”

　　“你想让哪个姐姐陪着，你可以邀请她们一起去的。”李华龙笑呵呵道。

　　“这次就我一个人陪你去吧。”柳敏晨嫣然一笑，“当年，我嫁给你，我们可没有度蜜月，这次，你要好好陪陪我。”

　　“好！”李华龙答应道，轻吻柳敏晨的嘴唇，“委屈你了！”

　　“我倒没有觉得委屈。”柳敏晨笑道，“不过，有很多方面，你可以做的更好。”

　　“说来说去，你还是对我不满意。”

　　“你觉得自己是百分之一百的完美好男人？”柳敏晨含笑问道。

　　“一百分满分，你觉得我有几分呢？”

　　“八十几分……九十分吧。”柳敏晨呵呵笑道，“算是高分了。”

　　“有八十分，就很不错了。”

　　闲聊了一阵，柳敏晨轻叹道：“盛毅这孩子玩心太重了。”

　　“你说说前几天，盛毅数学考试，成绩不是很理想吧？”

　　“是啊，满分一百分，才考了七十五分，琳姗和他同班，可考了一百分。”

　　“盛毅挺聪明的，现在还小，玩心重是正常的，你别要求太高。盛毅动手能力强，而且喜欢运动，挺活泼的，我很喜欢。”

　　“据我了解，盛毅的七个哥哥，在他这个年龄，学习成绩都比他好。”

　　“他的几位哥哥九岁的时候，个子没有他这么高，也没有他跑得快，踢足球，打羽毛球等各种运动，都比不上他。”

　　“呵呵！”柳敏晨扑哧一笑，“这有什么好的，四肢发达，头脑简单，你喜欢这样的儿子？”

　　“盛毅可不是头脑简单的孩子，看他眼神就知道他很精明。”

　　“他啊，就知道耍些小聪明。”柳敏晨微笑道，在她心中，盛毅这个儿子并不比三位姐姐生的儿子差。

　　“你啊，别想太多了，盛毅长大后，肯定会有出息。”李华龙说道，“我之前不是说过了，我的子女不一定要经商的，他们会继承我创建公司的股份，可以出任公司董事，但不必参与公司的管理，聘请职业经理人管理公司就行了。”

　　“你喜欢自己的子女是庸才？”

　　“我脑子有没有糊涂，当然不喜欢了。”

　　二人聊了半个多小时，先后去了卫生间方便。

　　“时间不早了，我们睡觉吧。”柳敏晨微笑道。

　　“好，我关灯！”

　　李华龙和柳敏晨互道晚安后，便闭目睡觉了。


第260章 别做Playboy

　　一觉醒来，李华龙见到柳敏晨正抱着孩子喂奶。

　　“晨晨，你醒了啊。”李华龙微笑道，“刚才我都没有听到孩子的哭闹声。”

　　柳敏晨转过身含笑望着李华龙，说道：“我起床去卫生间方便，方便玩，准备上床睡回笼觉时，盛宇睡醒了，哭了一声，我就抱起他。哭声不大，也就没有吵醒你。”

　　柳敏晨抱着孩子走了几步，坐到床上，问道：“昨晚睡得好吗？”

　　“好，做了一个好梦。”李华龙笑道，爬了起来，揉了揉脸颊。

　　“做什么好梦了？”

　　“梦到盛宇考上了名牌大学。”

　　“什么大学？”

　　“没有记住，只记得是名牌大学，我们一家人都很高兴。”李华龙笑呵呵道，凝视妻子片刻，问道，“晨晨，你准备什么时候去上班呢？”

　　“下个月吧，下个月初，我想去上班。”

　　“不想多休息几天？”

　　“不想，我已经休息够了。”柳敏晨展颜一笑，“昨天，我看到文华东方酒店和中环假日酒店中间的两座大厦高层相连的，为什么这么设计啊？”

　　“有多方面原因，主要原因是我想将两家公司的总部设在这两栋大厦，以后我会经常来这两家公司上班，高层相连，会方便一些。”

　　“哪两家公司呢？”柳敏晨好奇问道。

　　“一家保险公司，一家投资公司。”李华龙答道。

　　“这两家公司叫什么名字？”

　　“一家叫安联保险集团，另外一家叫保护伞公司。”

　　“保护伞？”柳敏晨笑了起来，“这可不是什么好词啊，初次听到这个词，就会联想到官商勾结。”

　　“这家公司的名称可是有讲究的。这家公司将来会投资货运港口、电信和电力等带垄断性质的行业，我会运作这家公司上市，上市之后，向香港大众发行大量可转股债券，保证他们的利益，让更多的人跟着收益。”

　　“就像你保证联合置地公司的股价会持续上涨一样？”

　　“有点差别，购买可转股债券，是有期限的，期限到了之后，可以选择将债券兑换成股票，也可以将债券兑换成现金。投资购买可转股债券，收益比将钱存在银行高，甚至比贷款利率还要高。”

　　“噢！”柳敏晨似懂非懂地应了一声，低头看了看怀里的儿子，微微一笑，又问道，“这个可转股债券，买了之后，长时间不能变现？”

　　“买了之后就可以变现，投资者可以通过联合证券交易所买卖可转股债券。我之前将星光行卖给九龙仓公司，得到了一些可转股债券，这些可转股债券是不可以交易的，情况不一样。”

　　“蛮有趣的。”柳敏晨微笑道。

　　“金融投资本来就挺有趣的。”李华龙呵呵笑道。

　　柳敏晨凝视李华龙片刻，问道：“这两家公司成立了吗？”

　　“早在这两栋大厦动工建造之前，我就注册了这两家公司，一九九四年年初注册成立的。”

　　一九九四年年初，李华龙从华人置业公司手中买下了华人行，改年六月份，他将华人行和毕打行两栋大厦拆掉合并地皮重建，新建筑高29层，加上地下2层，一共31层，底座5层，底座沿袭了毕打行新古典主义建筑风格，底座是商场，底座以上二十四层是玻璃幕墙建筑，这个栋大厦建成之后，将作为安联保险集团的总部大厦。

　　华人行和毕打行刚拆完，李华龙将用连卡佛大厦交换得到的怡和大厦，以及隔壁的一栋大厦，拆掉合并成一块地皮，重建一栋与安联保险大厦设计一模一样的大厦，将来会成为保护伞公司的总部。

　　安联大厦和保护伞大厦因建筑设计一模一样，加上两座大厦高层有天桥相连，香港人称呼这两栋大厦时，常常称呼为双子塔，虽然双子塔不是官方称呼，但这个称呼被大众广为接受。

　　“这两家公司开展业务了吗？”

　　“开张了。安联保险公司现在主要顾客是我、阿爸，大哥和阿虎旗下公司的员工，暂时没有主动对外开展业务。至于保护伞投资公司，已经购买了多家公司的股票。”

　　“你估计这两栋大厦建成之后，几年后，会拆掉重建？”

　　“六十年之内，应该不会拆掉重建。这两栋大厦的建筑成本很高，细节设计很讲究的，呵呵，我估计六十年后，这两栋大厦的设计也不会落伍。”

　　“六十年不重建，不可能六十年内不重新装修吧？”

　　“六十年……很长时间，不可能这么长时间不重新装修。”李华龙笑了笑，“等保护伞大厦建成了，阿里巴巴在这栋大厦开设一家珠宝钟表旗舰店，设计的时候，我就特意为柳阿里巴巴留了一间一万三千多方尺面积的大型店铺。”

　　“单层的，还是多层的？”

　　“三层。”

　　“我记得你说过，两栋大厦的设计是一样的，另外一栋大厦的大型店铺提供给哪家公司使用呢？”

　　“暂时还没有想好，可能会提供给Playboy公司。”

　　“Playboy公司去年一年利润有多少呢？”

　　“四千多万港元。”

　　“这么多啊？”柳敏晨略带惊讶道。

　　“现在的Playboy公司包括美国的Playboy杂志和日本的Playboy杂志。”

　　“日本也有Playboy杂志？”

　　“是的，和美国的Playboy杂志是不同版本的，几个月之前，我听说，日本的Playboy杂志月销量超过十万册，算是不错的成绩了。”李华龙微笑道，“可能明年，Playboy公司会登陆香港联交所上市。”

　　“你持有这家公司多少股份？”

　　“百分之三十五，是最大股东。”

　　“噢！”柳敏晨应了一声。

　　李盛宇吃饱奶，瞪大眼睛望着李华龙。

　　“盛宇，看什么啊？”李华龙笑着用手指轻轻捏了捏儿子的脸颊。

　　“咯咯！”李盛宇笑了起来。

　　“你笑什么啊，不会想长大后当Playboy吧？”李华龙笑呵呵道，“爸爸希望你长大后，做一个专情的好男人。”

　　“你自己这么花心，怎么总想着让孩子做专情的好男人呢？”柳敏晨笑着打趣道。

　　“你是不是想到了‘己所不欲勿施于人’这句古语呢？”李华龙苦笑反问道。

　　“没错。”柳敏晨微微一笑，低头亲了一下幼子的额头，柔声道，“我也希望他长大后能够做一个专情的好男人。我更希望他能够遇到一个好女人，爱他一生一世。”

　　“你喜欢盛宇找一个女强人，成为他事业上的助手，还是娶一个在家照顾子女的贤妻？”

　　“呃……”柳敏晨笑着沉吟片刻，“我不发表意见，娶什么样的妻子，盛宇自己决定。当年，你娶蒙蒙姐的时候，阿爸阿妈没有提什么意见吧？”

　　“没有，他们说，只要我喜欢就行了。呵呵，主要蒙蒙挺优秀的，阿爸阿妈挑不出什么毛病。”李华龙在柳敏晨的脸颊上亲了一下，“你也一样，很优秀。不聊了，我要去刷牙洗脸了……”


第261章 新的猎物

　　1977年，1月1日，元旦，乌节购物中心（Orchard Shopping Centre）开幕。

　　乌节购物中心这个项目是李华龙旗下的独资公司新加坡华龙置业公司投资的，这是一个大型项目，不是单体建筑，而是一个建筑群，建筑面积25万平米，折合成港元高达5.2亿港元，稍稍超出了最初的预算。

　　李华龙为乌节购物中心拿出了3亿港元，另外2.2亿港元是从恒生银行新加坡分行获得的贷款。

　　为了让更多能够吸引人气的商家入驻，乌节购物中心招租时，主动降低了租金，租金很有吸引力。

　　李华龙旗下的家乐福早在一年之前就在乌节购物中心开设门店，是以购物广场的形式入驻的，营业面积足有1万平米，他旗下的华联电影院线公司也在这里开设了两间电影院，他旗下独资的七天酒店公司也在此处开了一家快捷酒店，总共有两百间客房。

　　除了李华龙旗下的连卡佛，先施和永安两家港资百货也入驻了乌节购物中心，另外还有五十多间食肆和六百间零食商店。

　　乌节购物中心开幕之初，只有少数租户还没有完成装修，大部分租户都与开幕这天开业。

　　钱潮不如人潮，为了吸引人气，李华龙在新加坡各大报纸上为乌节购物中心打广告。

　　在租户的配合下，乌节购物中心开幕当天，举行了大量优惠促销活动，吸金了四十多万新加坡人来到乌节购物中心购物，庞大的人流，一度造成乌节路地交通瘫痪。

　　李华龙投入巨资在新加坡发展购物中心，很多人都不看好这个项目，甚至一些人等着看李华龙的笑话，当乌节购物中心开业头一个星期的各种数据公布之后，准备幸灾乐祸的人闭上了嘴，其中不少人开始佩服李华龙。

　　之后几十年，新加坡连续出现了几家大型购物中心，可能建筑更豪华，面积更大，但是人流、单位面积租金和影响力等等方面都远不如乌节购物中心。

　　当互联网出现后，一些人在网上介绍乌节购物中心时，会提到了李华龙花费5.2亿港元投资这个项目，仅用了七年的时间，就收回了投资，这个项目让李华龙获得丰厚收益。

　　有人在论坛里谈到此事时，就会有人反驳说，乌节购物中心根本不算什么，李华龙很多投资项目的回报率更高，如果算投资收益排名的话，乌节购物中心这个项目只能排在后面。

　　此次，李华龙来新加坡，柳敏晨陪他一起来地，在新加坡期间，二人住在假日酒店。

　　虽然，新加坡假日酒店并不是洲际酒店集团在香港以外市场经营的第一家酒店，但李华龙还是很重视这家酒店。

　　早在新加坡假日酒店装修之前，李洲际酒店就开始为新加坡假日酒店寻找合适的经理，找来找去，最终选定了一位名叫宋圆圆的女子担任假日酒店总经理，虽然她只有三十五岁，但从她有在酒店长达十三年的从业经验，在多个岗位上工作过，此人加入洲际酒店集团之前，在新加坡另外一家四星级酒店担任总经理，为了挖她跳槽，洲际酒店集团给她加了百分之三十的薪水。

　　在宋圆圆工作很出色，自从新加坡假日酒店开业以来，生意一直很不错，酒店客房平均入住率高达百分之八十七，这远远高估酒店开业之前，李华龙以及洲际酒店高层对这家酒店的业绩预测。

　　离开新加坡之前，李华龙泡了一个热水澡，柳敏晨则没有洗澡，这天下午，她和宋圆圆一起洗桑拿。

　　李华龙泡澡时，柳敏晨躺坐在床上看电视。

　　泡完澡，李华龙回到卧室，搂着柳敏晨的娇躯，躺进了被窝里，闲聊起来。

　　聊了几句，柳敏晨冷不丁地问道：“阿龙，宋经理漂亮吗？”

　　“漂亮！”李华龙愣了愣，见到柳敏晨脸上揶揄的表情，苦笑道，“你瞎想什么呢？难道在你眼里，你相公我是用下半身思考问题的人吗？”

　　柳敏晨不置可否一笑，说道：“我听她说，她离异了。”

　　这次，柳敏晨来到新加坡，认识了宋圆圆，二人一见如故，成为了朋友。

　　“这……我不知道啊。”李华龙忍不住好奇问道，“为什么会离婚呢？”

　　“她和他丈夫结婚后，多年不能生育，公公婆婆怪她不能生育，让她去医院检查，她去医院做过检查，没有问题，当她提出让丈夫去医院检查，她丈夫坚决不同意，她的公婆依旧说是她的问题。后来，她发现丈夫出轨了，就离婚了。”

　　“呵呵。”李华龙笑了笑，好奇道，“你和她刚认识，怎么聊得这么深啊？”

　　“人与人讲眼缘的，我和她是一见如故。”柳敏晨笑了笑，“我问了她对你是怎么看的，虽然她没有多说，但我从她的眼神中看得出，她还是很仰慕你的，如果你对她有意思的话，可以考虑收了她。”

　　“再过几个月，我就五十岁了。”李华龙白了柳敏晨一眼，苦笑一声，继续说道，“看来我在你眼里，真的很不堪！”

　　“你觉得自己不花心吗？”柳敏晨含笑揶揄道。

　　“花心！”李华龙讪讪一笑，轻吻柳敏晨的嘴唇，“你喜欢吗？”

　　“喜欢！”柳敏晨展颜一笑，凝视李华龙片刻，问道，“赵雅之是怎么成为你的女人的？”

　　李华龙微微一愣，笑着捏了捏柳敏晨的鼻子，反问道：“你怎么想到问这个问题？”

　　“有点好奇。”

　　“和你差不多，睡了她，让她做我的女人，她就答应了。”

　　“重仪姐没有帮忙？”柳敏晨似笑非笑问道，将手伸入李华龙的睡衣里面，抚摸他腹部坚实的肌肤。

　　“看你有点欲求不满啊！”李华龙忽然来了兴趣，吻住了柳敏晨的嘴上，双手在柳敏晨的娇躯上游走。

　　一番激情后，两个人都累了，简单处理一下，聊了几句，便入睡了。

　　这天晚上，李华龙做了春梦，在梦中，宋圆圆成为了他的女人。

　　一觉醒来，李华龙见到柳敏晨还在睡梦中，他眯着眼睛回味梦中美妙时刻。

　　“宋圆圆……将来有机会，我一定要收了她，让她做我的女人。”李华龙心中暗道，他已经把宋圆圆当成了他的猎物。

　　宋圆圆真的很美，拥有两个人记忆的李华龙觉得宋圆圆和后世的高圆圆就像是一个模子刻出来的，相比之下，高圆圆小清新更浓一些，而宋圆圆更有少妇的成熟韵味。

　　李华龙想了一会儿，柳敏晨醒来了。

　　“龙哥，我有点涨奶。”柳敏晨娇嗔道。

　　“呵呵，我帮你吸吸！”李华龙嘿嘿一笑，掀开被子，趴在柳敏晨身上，为她服务了起来。

　　过了一阵，柳敏晨依偎在李华龙的怀里。

　　“昨晚，有个问题，你还没有回答我。”柳敏晨嘀咕道。

　　“什么啊？”李华龙纳闷道，他真的想不起柳敏晨昨晚问过他什么问题了。

　　“重仪姐，有没有帮你？”柳敏晨微笑道。

　　李华龙笑而不语，在柳敏晨的脸颊上亲了一下，说道：“你想这些干什么，你真的想帮我和宋圆圆牵红线，下次来新加坡，我就直接问她，愿不愿意做我的女人。”

　　“看来你对宋圆圆动情了。”柳敏晨淡淡一笑。

　　李华龙没有接话茬，沉默不语。

　　柳敏晨沉默片刻，问道：“你这生对几个女人动过情？”

　　“几百个吧！”李华龙胡说道。

　　“你还真花心。”柳敏晨呵呵笑道，她并没有把李华龙的话当真。

　　“你嫁给我，这就是你的命！”李华龙说着吻住了柳敏晨的嘴唇。

　　一番热吻后，柳敏晨媚眼如丝道：“时间不早了，我们起床洗漱吧。”

　　李华龙并没有为宋圆圆而推迟了返回香港的时间，这天上午十点半左右，他和柳敏晨登上了飞往香港的航班。

　　途中，柳敏晨和李华龙闲聊时，笑着问：“阿龙，你有想过入股航空公司吗？”

　　“还真没有香港。投资航空业，利润并不高，还有很大的风险。”李华龙顿了顿，转而又说道：“等将来，我的钱多得没地方花了，也可以考虑创建一家新的航空公司，我还想着将来买私人飞机。将来，我旗下企业规模越来越大，海外投资越来越多，我和公司高层乘机去海外公干的时间会越来越多，如果旗下有家航空公司也挺好的，方便包机前往世界各地……”

　　李华龙刚回到香港，李华文来到他家，找他商谈香港地铁公司对中环和金钟两站上盖物业开发进行公开招标的事情。

　　地铁工程是香港开埠以来最大的基建工程，首期计划从观塘经尖沙咀过海底隧道通至中环，耗资56亿港元，但港府不提供直接的资金支持，地铁公司除了从银行和证券市场募集资金外，主要依靠与地产公司联合开发地铁站上盖物业筹资。

　　中环的地位自然不用多说，相邻的金钟站也会随着地铁开通，拉近与中环的差距，成为香港真正的核心地段。

　　“老三，现在外界盛传你和置地公司对着两个项目都志在必得，势必要经过一番龙争虎斗。”李华文微笑道，“你到底是怎么想的？”

　　“我很看好香港地产的前景，如果对手还有理性，那我就会拿下这两个项目。”李华龙笑道。

　　“你准备出价多少呢？”李华文好奇问道。

　　“这需要和地铁公司谈判。”李华龙答道。

　　“如果我手里的资金充足，我也会参与这两个项目的竞争。”李华文笑呵呵道。

　　“大哥，你就别凑这个热闹了。”

　　“对了，之前，你买下了旧海军地块，一部分地皮用于绿化，这次港府拿走一块绿化地交给地铁公司，给你补偿了吗？”

　　“算是补偿了一点，不是给我，而是给金地集团。金地集团旗下的三号大厦，二十年内拆掉重建，重建面积增加一倍，不需要交补地价。”

　　“如果你拿下金钟那块地皮，三号大厦会不会拆掉，合并成一块地皮重建？”

　　“不会，三号大厦占地面积够大的了。”


第262章 初见儿子已长大

　　三月初，元宵节这天，李华龙得到从米国传来的好消息，苹果电脑公司研发出了AppleII。

　　3月26日，李华龙和地铁公司签订协议，高价从地铁公司手中拿下了中环和金钟两个地铁站上盖建物业的开发权。

　　半个月后，洲际酒店集团对外宣布已经与港府达成协议，补地价，重建中环假日酒店。

　　中环的假日酒店开业于1953年10月10日，楼高12层，当时算是中环的高层建筑，二十几年过去了，中环高楼林立，假日酒店已经成为了“巨人群中的小矮人”，为了利益最大化，李华龙决定重建假日酒店。

　　其实早在两年前，香港楼市低迷期，洲际酒店集团就向香港政府申请重建假日酒店，可香港政府迟迟不答应。

　　李华龙计划将假日酒店拆掉后，重建成地下3层、地上39层的建筑，地下三层为停车场，地上一至五层为购物商场，六层及六层以上为酒店，新酒店的客房总套数超过一千间，港府方面担心这家酒店重建后，中环地区酒店客房数会大大增加，会影响其他酒店客房入住率。

　　在还未得到香港政府批准重建的情况下，李华龙旗下的绿地建设设计公司开始设计新酒店，按照奢华五星级的标准设计。

　　新酒店的名字，李华龙想了好一阵子，他有想过保留假日酒店之名，也有想过更名为文华假日酒店，想来想去，他最终决定更名为皇冠假日酒店，英名为Crown Holiday Hotel。

　　四月初，李华龙在几位保镖的陪同下，登上了飞往美国旧金山的航班。

　　苹果电脑公司已经开始大量制造Apple II了，但并没有马上对外销售，准备在首届西岸电脑展览会（West Coast Computer Fair）上推出Apple II，为了此次展览会，苹果电脑公司准备了260台Apple II，每台售价1295美元。

　　Apple II型也首度拥有输出单声道声音的架构，使个人计算机不再是哑巴。

　　后人将Apple II称之为人类历史上第一台个人电脑。

　　Apple II在首届西岸电脑展览会上的宣传得当，造成大量顾客排队等候购买的请客。

　　“乔布斯，沃兹，恭喜你们，你们成功了！”

　　“谢谢！”乔帮主乐道，“李先生，你也是苹果电脑公司的股东，我们也恭喜你！”

　　“是的，我们都应该感到高兴，今晚，我请大家吃大餐！”

　　李华龙忽然在排队的人群中看到一个和他长相极为相似的年轻男子，他愣住了，这时候，那个男子也注意到李华龙，他的脸上流挂着一些好奇的表情。

　　李华龙想到多年前移居米国的程月如，心中暗道：“不会这么巧吧，一次就中标了。”

　　李华龙想了想，决定上前去疑问究竟，走这位男子面前，直接用粤语问道：“你是华人吗？”

　　“是的！”年轻男子点点头。

　　“你叫什么名字？”

　　“我的华文名字叫程正龙。”

　　“程正龙？”李华龙在心中默念了一遍，打量对方几眼，又问道：“你母亲是不是程月如，是位影星，艺名叫林黛？”

　　“是的。”程正龙点点头，好奇问道，“你是谁？”

　　“你不知道我是谁？”

　　“不知道。”程正龙摇头道。

　　“你……你父亲是谁？”

　　“我妈妈没有和我说过他是谁，我知道。”程正龙一脸好奇的望着李华龙，他觉得自己和眼前这个中年男人长得很像，此时，他已经猜出对方就是自己的生父。

　　“你能告诉我的你的生日吗？”李华龙问道。

　　程正龙迟疑片刻，答道：“1960年3月15日。”

　　“没错，第一届香港金马奖是于1959年5月举办的，之后，我和林黛发生了关系。”李华龙心中暗道，盯着眼前的年轻男子看了好一阵，越看越觉得自己是自己的儿子，他忽然觉得自己亏欠林黛和这个孩子很多，一时不知道说什么。

　　“你是我父亲？”程正龙低声问道。

　　“是的。”李华龙歉意道，“孩子，对不起，我当年不知道你母亲怀了你……你母亲现在还好吗？”

　　“她，她挺好的，她现在住在帕纳谷，经营葡萄酒厂和葡萄园，有时候，她也会参演电影。”

　　“她……她结婚了吗？”

　　“没有！”程正龙脸上挤出一些笑容，“可能她还没有放下你，这些年有很多优秀的男子追求她，但她都没有接受。”

　　“对不起！”李华龙张开双臂，将程正龙抱在了怀里。

　　程正龙从小不知道父亲是谁，他很渴望和别的孩子一样有自己的父亲，他对李华龙充满了好奇，闭上眼睛，享受了一会儿父亲的拥抱。

　　两三分钟后，李华龙松开拥抱，眼含泪花含笑望着程正龙，问道：“你已经满十七周岁了，现在还在读中学？”

　　“我去年进入了斯坦福大学。”

　　“斯坦福大学可是名校，好样的。”李华龙欣喜道，“你们学校现在没有上课？”

　　“今天放假，我特意来West Coast Computer Fair看看。”程正龙指了指不远处的AppleII，问道，“这是你公司的产品？”

　　“算是吧，我持有苹果电脑公司的股份。”李华龙微笑道，“你不用排队了，我送一台AppleII给你。”

　　“那太好了，谢谢！”程正龙欣喜道。

　　“你……你能带我去见见你母亲吗？”

　　程正龙微微一愣，反问道：“你结婚了吗？”

　　“结婚了。”李华龙歉意道，“当年你母亲怀你的时候，我根本不知道，对不起。”

　　“没关系，我很多同学和我一样，出身单身家庭。”程正龙淡淡笑道，“你想去见我母亲，我可以带你去。你住在香港？”

　　“是的，不过，我在米国有生意。”

　　“站在你身旁的几个人是你的保镖？”程正龙又问道。

　　“嗯！”李华龙微微点头。

　　“看来你很有钱。”程正龙淡淡说道。

　　李华龙真的不想和程正龙讨论他这个父亲有多少钱，他现在很想见到程月如，问道：“我现在就想去见你母亲，你可以带我去吗？”

　　程正龙点头道：“可以。”


第263章 一份真挚的爱情

　　在米国租车很方便，李华龙参加首届西岸电脑展览会之前，他就租了两辆车。

　　决定前往纳帕谷与程月如相见之后，李华龙找到乔帮主道别。

　　“史蒂夫，我有事要去趟纳帕谷，办完事情，我就直接回香港了。”

　　乔帮主也没有问李华龙有什么事情，只说了几句道别的话。

　　在保镖的陪同下，李华龙和程正龙一起乘车前往纳帕谷。

　　傍晚十分，在葡萄园深处，李华龙见到了一座优美的庄园。

　　“这就是我家。”程正龙介绍道。

　　“这里很漂亮。”李华龙微笑道，“你从小就在这里长大的？”

　　“是啊。学校放假，我都帮我母亲做一些力所能及的事情。”

　　汽车停下后，李华龙走下车，见到从屋内走出的程月如（林黛）。

　　程月如一脸惊讶的望着李华龙，她没有想到自己会在这种场合见到李华龙，看到程正龙之后，她也就明白了。

　　程正龙见父母都望着彼此，谁都没有开口先说话，他微笑道：“妈咪，我在West Coast Computer Fair上见到了他，我和他长相太像了，所以，他知道了我是他的儿子。”

　　“月如，对不起！”李华龙冲到程月如的跟前，紧紧地将她抱在怀里，“你为什么这么傻？”

　　“呜呜……”程月如伤心地哭了起来，她也不知道自己此刻为何如此的伤心。

　　程正龙很识相，把李华龙的保镖们请到屋里，把李华龙和程月如留在了院子里。

　　“傻瓜！”李华龙松开拥抱，望着程月如，歉意的笑了笑，“自己个人把孩子抚养长大，很好玩吗？”

　　“都是你，都是你……”程月如举起粉拳打在李华龙的胸口。

　　虽然有点疼，李华龙任由程月如敲打，他希望对方能够解气。

　　打了一会儿，程月如心疼了，问道：“疼吗？”

　　“肉体上的疼痛，根本不算什么。”李华龙抓住了程月如的双手，含情脉脉地望着她，随口张开，说出了一句经典电影台词，“月如，曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　听了李华龙的话，程月如特别感动，也很陶醉，可想到李华龙写过几本小说，还写过很多电影剧本，推开了他，嗔道：“这句话肯定是你写的电影剧本里的台词吧？”

　　“没有，我有感而发。”李华龙语气肯定地说道，片刻后，呵呵笑了起来，“我自己都被我刚才的话感动了，如果有合适的电影，可以用上这句台词。”

　　“不许用。”程月如佯装不悦道。

　　“呵呵，你说不用，就不用，我听你的。”李华龙开心地笑了笑，张开双臂，轻轻搂住程月如的腰，“十几年没见了，你依旧很迷人漂亮。”

　　“这些年，你身边肯定玩过很多美女吧？”

　　“我对天发誓，除了你和杨蒙，还有奚重仪、陈思思……柳敏晨，赵雅之，我和没有其他女子发生过关系。”

　　“你还真花心，六个女人了，再增加一个，你可可就像韦小宝一样了！”程月如嗔怪白了李华龙一眼。

　　李华龙不置可否一笑，低声问道：“你怎么想到经营葡萄园的啊？”

　　“我以前就很喜欢喝葡萄酒，来到米国之后，发现经营葡萄园不错，就买下了一块葡萄园，之后创建了一家葡萄酒厂，最近两年，葡萄酒厂生意不错，又并购了周围几块葡萄园。现在，我酿造的葡萄酒，在帕纳谷，也算是小有名气，等会儿，你一定要好好品尝品尝。”

　　“好啊！”李华龙说着吻住了程月如的嘴唇。

　　一番热吻之后，李华龙柔声问道：“想我吗？”

　　“想有什么用，你有五位妻妾了。”程月如嗔道。

　　“别吃醋了，正龙都这么大了，这些年，你肯定吃了很多苦。以后，我会好好弥补你的！”

　　“你想怎么弥补啊？”

　　“和我一起回香港吧！”

　　程月如迟疑了片刻，拒绝道：“我已经习惯了现在的生活，我回香港，可能会不习惯的。”

　　“就算你不想住在香港，但你每年可以回香港住几个月，我有时间了，也会来米国看望你的。”

　　“以后再说吧。”程月如淡淡一笑，“进屋吧，刚才，我正准备做晚饭。”

　　“那你要多做点了，我今晚要在你家吃晚饭，还要住在这里。”

　　“这次你来米国干什么，你和正龙怎么会在展览会上相见？”

　　“去年，我投资入股了一家电脑公司。”

　　“噢！”程月如恍然大悟，沉默片刻，又说道：“你收购环球影业公司的事情，我听说了，恭喜你啊，最近几年，这家电影公司拍了不少票房大卖的电影。”

　　“运气好。”李华龙谦虚道。

　　“这哪是运气啊，在我眼里，你一直都是最有才华的人。”

　　程月如回屋做晚饭，程正龙陪着李华龙聊天。

　　通过一番交谈，程正龙发现自己的生父不简单，不仅捧红了他的偶像——李小龙，旗下还拥有环球影业等多家公司。

　　“你有李小龙的签名海报吗？”

　　“我手里没有，如果你要的话，我可以帮你找到。”

　　“麻烦不麻烦，麻烦的话，那就算了。”

　　“不麻烦。华谊兄弟传媒集团的仓库里应该还有一些李小龙的签名海报。”

　　“那谢谢你了。”程正龙开心道，“我是史蒂文·斯皮尔伯格的影迷，我特别喜欢他执导的《大白鲨》，可以帮我问他要一张《大白鲨》的签名海报吗？”

　　“可以。如果你愿意的话，我可以让史蒂文和你一起吃晚饭，和你谈谈怎么拍摄《大白鲨》。”

　　“哇噢！太棒了！”程正龙惊喜道，“对了，你一个电影公司的老板，怎么会想到投资入股电脑公司呢？”

　　“我感觉将来电脑会想电视机一样常见，不仅电脑会进入千家万户，各个公司的办公都离不开电脑……呵呵，简单一句话，我就是看好个人电脑的前景。”

　　“我也觉得电脑的发展前景很大。”程正龙点点头。

　　“我们这是英雄所见略同！”李华龙笑道。

　　“我可算不上英雄。”程正龙谦虚道。

　　“英雄所见略同，你明白这句话的意思吗？”

　　“明白，我除了能够说一口流利的粤语，还能够说普通话呢！”

　　“你有一个好妈妈……我这个父亲没有做好。”李华龙歉意道。

　　程正龙淡淡一笑，他没有安慰李华龙，想到这些年母亲一个人含辛茹苦地把他抚养成人，他心里有点气，气这些年李华龙对他和他母亲不管不顾，可想到李华龙之前根本不知道来到这个世上，他的气也消了很多。

　　程月如做了一桌丰盛的晚餐，吃过晚饭后，程正龙就回卧室了，李华龙的保镖们，也没有留在客厅，直接会客房睡觉了。

　　“我有点困了，我们回屋睡觉吧。”李华龙并不是真的困了，而是想在床上取悦程月如。

　　程月如本就没有打算让李华龙睡客房，但听李华龙这么一说，她脸上浮现一抹羞涩。

　　进了客房，李华龙并没有和程月如谈人生谈风月，直奔主题，搂着程月如热吻了起来，不一会儿脱掉她的衣裤，将她压在床上，激情似火缠绵了起来。

　　尽享鱼水之欢，满脸愉悦之色的程月如趴再李华龙的身上。

　　二人沉默了好一阵，程月如微笑道：“做爱的感觉真美妙！”

　　“做爱是过程，高潮才美妙！”李华龙坏笑道。

　　程月如娇嗔白了李华龙一眼，自言自语道：“我太傻了，就算不找老公，也可以找个情人！”

　　李华龙闻言一愣，举起大手，不轻不重地拍在程月如的翘臀上，“啪”地一声，板着脸说：“你这辈子，不，下辈子，下下辈子都只许是我李华龙一个人的女人。”

　　“我要给你戴绿帽子了，你能怎么样啊，你还想派一群人盯着我啊？”程月如不屑道。

　　“呵呵！”李华龙灿灿一笑，在程月如的脸颊上亲了一下，“我知道你不会的。你肯定一直都爱着我，深爱着我，不然不会单身这么多年的。”

　　“臭美！”程月如嗔道，“以前我傻，不知道和男人做爱是如此的美妙，尝到滋味了，吃不饱，你还能不让我偷吃啊。”

　　“我以后肯定会多陪你的。”李华龙苦笑道，“再说了，不是每个男人都像我这么强悍的。”

　　“我找二十几岁的小伙……”

　　“打住，我们别说气话了。”李华龙说着吻住程月如的嘴唇，双手开始在程月如的娇躯上游走。

　　之前几晚，李华龙都是自己一个人睡，备足了货，刚休息一会儿，他就有了再战的实力。

　　梅开二度后，程月如感觉自己做完了一场剧烈运动，有些脱力，不过，她很享受这种感觉。

　　“爽吗？”李华龙坏笑问道。

　　程月如没有回答，反问道：“你准备在米国待多久？”

　　“如果没有遇到你，后天，我就要离开米国了。香港那边没有什么重要的事情，我在这里多陪你一些日子。”

　　李华龙顿了顿，感叹道：“这些年，你辛苦了！”

　　“还好，正龙从小就懂事，抚养他成人，我也没有操太多心。”程月如想到自己培养出一个优秀的儿子，脸上绽放出开心的笑容，凝视李华龙片刻，问道，“你的长子长女读大学了吧？”

　　“长子长女前年考上了伦敦的大学，长子在剑桥大学读书，长女就读中央圣马丁艺术与设计学院，去年，次子来到了米国哈佛大学读书。”

　　“剑桥大学，哈佛大学，你的孩子正有本事。”

　　“正龙也是我的儿子，我的子女都挺聪明的。”李华龙微笑道。

　　“你有几个子女呢？”程月如好奇问道。

　　“算上正龙，一共十九个。”

　　“这么多啊？！”程月如略带惊讶道，“孩子们都和你住在一起，没有分开住？”

　　“住在一起，住在一栋屋子里。”

　　“你还真有本事。”程月如打趣道。

　　李华龙含笑不语，轻柔地在程月如脸颊上亲了一下。


第264章 不枉活一生

　　李华龙和程月如对视了几眼，程月如微笑道：“你来的时候，一定没有看到，酒庄外部有一座漂亮的花园，明天，我陪你去看看。”

　　“你设计的花园？”李华龙略带好奇问道。

　　“不是。五十年代的时候，有对来自移民美国的华人夫妇买下了这座酒庄，作为他们的养老之地，我来之前，他们挖掘建造了华夏传统园林艺术为格调主题的花园，颇有小桥流水、曲径通幽、花香鸟语的东方文化风情，而且有一个很好听的名字，你猜猜叫什么名字。”

　　“我又不是神仙，猜不着，你说吧。”李华龙微笑道。

　　“玉湖，我买下这座庄园后，增加了一个名字——翡翠湖。你觉得那个名字好听？”

　　“玉湖，这个名字很雅，但单调了一些，翡翠是一种玉石，翡是红色，翠是绿色，翡翠还是一种鸟，我想花园里肯定有鸟，如果有翡翠鸟，在配上翡翠湖这个名称，那就是绝配了。”

　　“你尽挑一些好听的说。”程月如展颜一笑。

　　“对了，你的酒庄叫什么名字呢，不会就叫翡翠酒庄吧？”李华龙问道。

　　“Chateau Montelena。”程月如答道，顿了顿，用普通话说道，“华文名叫蒙特雷纳酒庄。”

　　“Montelena？怎么拼的？”

　　“M-O-N-T-E-L-E-N-A。”

　　“Montelena……不错，不错，我喜欢这个名字。”

　　“这可不是我起的，早在九十年前，就有这个酒庄的名称了。”

　　“历史这么悠久啊，呵呵，我来的时候，看到了一座古建筑，那栋建筑用来储存葡萄酒的？”

　　“是的。那里储存正牌葡萄酒，我还有一处地方用来储存副牌葡萄酒。”

　　“还分正牌副牌啊，看来你的葡萄酒生意做得挺大的。”

　　“去年（1976年）5月24日，在巴黎举行的评酒会上，蒙特雷纳酒庄的一款白葡萄酒和一款红葡萄酒都获得了高分，经过媒体的宣传，蒙特雷纳酒庄的知名度大幅提升，葡萄酒售价提高了很多，银行也愿意发放更多的贷款，最近一年时间，我贷款卖了好几块葡萄园，之前，蒙特雷纳酒庄酿造的葡萄酒，大多是从其他葡萄种植户手中购买的。”

　　“不错，不错！”李华龙笑着吻住程月如的嘴唇，“看来你挺有商业头脑的。”

　　“我只是运气不错而已。”程月如谦虚地笑了笑，“和你这位李财神相比，我差远了。”

　　“你现在欠银行多少钱？”李华龙问道。

　　程月如微微一愣，答非所问道：“现在葡萄酒庄运作良好，不缺钱的。”

　　“没问你缺不缺钱，我就是想知道你向银行借了多少钱？”

　　“呃……”程月如含笑沉吟片刻，“你问这个问题干什么？”

　　“我想……弥补我对你和正龙的亏欠。”李华龙真挚地说道。

　　“不必了，我不缺钱。你没有亏欠我，我所做的一切，都是我自己选择的。”程月如婉拒道。

　　李华龙凝视程月如片刻，轻叹了一口气，苦笑问道：“你就给我一个机会好不好？”

　　“好啊！”程月如微笑道，“本金加利息，我大概欠了银行九百万美元。”

　　“你现在拥有多少亩葡萄园呢？”

　　“一亩多少平方米？”

　　“六百六十六点六平方米。”

　　程月如沉默了一会儿，心算过之后，微笑道：“葡萄种植面积超过四千亩。”

　　“面积这么大啊？”李华龙惊讶道。

　　“美国农村的土地很便宜的，四千多亩葡萄园有很多葡萄树刚种植没几年，虽然结葡萄，但只能用来酿造副牌酒，副牌酒的售价很低的，比可乐贵不了多少。”

　　“看看你真是经营有道。”李华龙微笑道，“月如，我先给你一千万美元，先还银行贷款，还是用来购买更多的葡萄园，你自己来那决定。”

　　“我真的不缺钱。”程月如拒绝道。

　　“你刚才说给我一个机会的。”

　　“我……”程月如苦笑了起来，“你是不是有点强迫症？”

　　“强迫症？”李华龙也苦笑了起来，“多少有点吧，月如，你就答应我嘛。”

　　程月如见到李华龙向她撒娇，她感觉心里暖暖的，笑着打趣道：“你有五十岁了吧？还学小青年呢？”

　　“我觉得自己心态挺年轻的，这样挺好的。呵呵，我当你答应了。”

　　“行，我答应了。”程月如展颜一笑，“我知道你有钱，但一千万美元对你而言，不是小数吧？”

　　“你猜猜我有多少钱？”

　　“忘记你收购了环球影业公司，你买下这家公司之后，投资拍摄了《大白鲨》等电影，票房收入很高……你，应该有近十亿美元的资产吧？”

　　“你也太小看我了。”李华龙笑道，“如果我旗下公司都上市，可能我的资产能够翻九翻。”

　　“一百亿美元？”程月如惊讶道，“这也太不可思议了。”

　　“不信？”李华龙含笑问道。

　　程月如迟疑片刻，含笑摇头道：“不信。”

　　“等你回香港了，让你看看我旗下有哪些公司。”李华龙笑了笑，“你先想想怎么花这一千万美元。等想好了，我再把钱给你，两个月之内，肯定会给你的。”

　　程月如沉默半晌，柔声说道：“我心里很感激你，但我真的不需要这笔钱。”

　　“月如，你是不是我的女人，正龙是不是我的儿子？”李华龙正色问道。

　　“是……”

　　“是就行了。你不能推辞。”

　　“你还真霸道。”程月如嗔怪白了李华龙一眼。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“想起自己的初夜了？”

　　“不是在夜里。”程月如沉声说道。

　　“我记得。”李华龙歉意地笑了笑，吻住了程月如的嘴唇，他决定用实际行动来抚慰程月如受伤的心。

　　李华龙提枪再战，上演了梅开二度的好戏。

　　激情之后，面色潮红的程月如笑着感叹道：“你们男人常说，牡丹花下死，做鬼也风流。我觉得我们女人可以这么说，女人死在男人跨下，不枉活一生！”

　　“哈哈！”李华龙大笑了起来，听到程月如的话，他乐了，“这些年，你真的没有和其他男人发生关系。”

　　“没有。”程月如淡淡一笑，“你觉得我有吗？”

　　“没有。”李华龙用手按住了程月如的幽穴，轻轻揉了几下，竖起食指，探了进去，弄了几下，“很紧，感觉很妙，就像小姑娘一样。”

　　“就算没有和其他男人睡过，我可是睡过孩子的，怎么也不可能和小姑娘一样。”程月如淡淡说道。

　　李华龙没有停下，不一会儿，程月如呻吟了起来，求饶道：“好了，别弄了，我不行了。”

　　“再让你舒服一会儿！”李华龙坏笑道。

　　“你就是……这么弄你妻妾的？”程月如低吟道。

　　“闺房之乐，有时也会弄弄。”李华龙微笑道。

　　李华龙说着吻住程月如的嘴唇，他的一指禅没有停下，另外一只手抓住了对方胸前的丰满，揉捏了起来……

　　这天晚上，李华龙和程月如折腾到大半夜，虽然睡得很晚，但入睡时，二人脸上都挂着满足的笑容。


第265章 把赚钱当成乐趣

　　第二天早上，李华龙和程月如被敲门声吵醒。

　　程正龙一边敲门，一边喊道：“爸，妈，我去学校了。”

　　李华龙和程月如醒来后，对视了几眼，二人爬了起来，坐在床上，程月如望着房门喊道：“你去吧，路上小心一点。”

　　“我知道了，再见！”

　　片刻之后，李华龙嘀咕道：“应该让他请几天假，我想和他好好聊聊。”

　　程月如展颜笑道：“以后又不是见不着面，急什么啊？！”

　　“呃！”李华龙应了一声，问道，“他怎么去学校啊？”

　　“他会请葡萄园的员工帮忙开车送他去旧金山，到了旧金山市区，他可以乘坐巴士去学校。”

　　“纳帕不是一个县嘛，县城没有汽车站？”

　　“有啊，但不是很方便。”

　　李华龙点点头，凝视程月如片刻，含笑问道：“月如，你说你傻不傻？”

　　“我傻！”程月如抿嘴一笑，她知道李华龙说这话的意思，指她不应该隐瞒生子一事，“那你说，你有没有亏欠我？”

　　“亏欠了。”李华龙将程月如抱在怀里。

　　二人沉默了好一阵，李华龙低声问道：“你想让我怎么补偿你？”

　　“我想让你以后天天陪着我，呵呵，我知道这是不可能的。”

　　李华龙松开拥抱，含笑打量着程月如的脸庞，说道：“你还是和我一起去香港吧，虽然我有其他妻妾，但我保证我以后陪你的时间比她们更多。”

　　“还是算了吧，我可不想遭人嫉恨。”程月如微笑道，“再过几年，正龙娶妻生子了，我可以帮他带孩子，我就不会觉得空虚寂寞了。”

　　“这些年，你觉得自己空虚寂寞吗？”

　　“还好。”程月如淡淡说道，“肚子饿了吗？”

　　“有点饿了。”

　　“那我们起床洗漱吧，吃过早餐后，我带你四处转转。”

　　半个多小时后，李华龙和程月如吃过早餐，坐在翡翠湖旁边的凉亭里聊天。

　　闲聊了一会儿，李华龙底气不足地问道：“能给正龙改名字吗？”

　　程月如微微一愣，含笑问道：“你想让他跟你姓？”

　　“我是这么想的，如果你不同意，我也不会强求的。”

　　“我没有嫁人，如果他愿意，他可以跟你姓。”

　　“如果他跟我姓的话，那名字也该了，更名为李盛龙，你觉得这个名字怎么样？”

　　“还行吧。”程月如微笑道，“我知道你的儿子的名字中都带个‘盛’。”

　　“不仅我的儿子，我大哥和四弟的儿子的名字中都带‘盛’字。”

　　“之前就有一个问题，你家里有二哥？”

　　“没错。我二哥是华共，抗日战争胜利之前，他就加入了华共，华共解放魔都之前，我爸带着家人来到香港，这些年，我家人和我二哥都未联系过。”

　　“这样啊……他是否还活着，你知道吗？”程月如问道。

　　“你想帮我找我二哥？”李华龙反问道，不等对方回答，继续说，“我知道你父亲是谁。”

　　程月如淡淡一笑，说道：“你无需我帮你，你可是大资本家，如果你想找华共政府帮忙，找到你二哥一家人，并接他们到香港居住，并不是一件难事。”

　　“可能吧。”李华龙顿了顿，继续说道，“现在华共政府发生了一些变化，我感觉神州大地要发生巨变了，过几个月，我会委托华共政府寻找我二哥一家，至于要不要借我二哥一家到香港居住，要看他们自己的想法。”

　　“你很关注政治吧？”程月如微笑问道。

　　“一位成功的商人多多少少肯定会关注政治的。”李华龙笑呵呵道。

　　“一九六七年的时候，香港很多富商地价卖掉香港的家业，移民海外，而你大量买入，当时，你是怎么想的？”程月如好奇问道。

　　“看来你对我挺关注的。”李华龙笑了笑，答道，“我觉得当时的华共政府收复香港的可能性不大，虽然存在风险，但看到当时股价暴跌，房价暴跌，地价暴跌，我忍不住出手了。”

　　“前几年石油危机，对你的影响大吗？”

　　“挺大的。”李华龙点头道，他这么说并没错，第一次全球石油危机对他的影响是挺大的，他投资石油期货，以及投资黄金，获得丰厚收益，大部分人资产缩水，而他大幅提升了。

　　“你对自己拥有的财富，知足吗？”程月如含笑问道。

　　“有知足的地方，也有不知足的地方。”李华龙笑了笑，见到程月如脸上挂着不解的表情，解释道，“我和很多商人不同，我的工作时间并不是很长，我不愿意什么事情都亲力亲为……”

　　“你旗下那么多公司，给你打工的人少数有上万人，你想亲力亲为也不可能。”程月如插话道。

　　“没错。”李华龙笑着点点头，“虽然我现在经常主动去想一些赚钱的法子，但这不能说我不知足，人活在这世界上，总要找点乐趣。”

　　“你把赚钱当成乐趣？”程月如笑了起来。

　　“合法赚钱，你不觉得挺有趣的吗？”李华龙反问道，笑了笑，继续问道，“你把经验葡萄园和葡萄酒厂当成自己的事业吧？”

　　“算是吧。”程月如轻叹了一口气，“如果没有这份事业，我会觉得生活很无聊，可能吃饭都吃不香。”

　　闲聊了几句，程月如微笑道：“你说你两个年龄最大的儿子，一个在剑桥大学读书，一个在哈佛大学读书，看来你的孩子教育的挺好的。”

　　“孩子们都挺聪明的，还很懂事，很好学，加上在好学校读书，经常请名师做家教，成绩好也是正常的。正龙……不，以后我叫他盛龙了，呵呵，他说他去年考上斯坦福大学的，去年他十六周岁，这么小的年龄就考上大学，真不简单。”

　　李华龙笑着牵起程月如的手，在她的手背上亲了一笑，继续说道：“辛苦你了。”

　　“正……盛龙这孩子，从小就懂事，很少让我操心的，很小的时候，就知道疼我，还会照顾我。”程月如自豪地笑了笑，“将来嫁给盛龙的女孩，肯定会成为幸福的女人。”

　　“我和盛龙在一起的时间不长，能够感觉到他的成熟和稳重。”李华龙欣慰道，“将来他肯定能够成就一番大事业的。”

　　“成为大事业的人未必幸福。”程月如低声说道。

　　“我知道。”李华龙笑了笑，“我不会强求盛龙过什么样的生活，只要他觉得自己过得幸福，我就很高兴了。”

　　“如果盛龙听你的话，问你意见，你会建议他将来做什么工作？”程月如含笑问道。

　　“我不会建议他去香港继承我的事业，我已经投资入股了美国多家企业，其中有一家生产计算机的公司。盛龙就是学计算机专业的，等他大学毕业后，可以进入这家公司工作，若是他想自己创业，我也会支持他。我相信未来很长时间，美国计算机业大有作为，可能会有很多大学毕业生凭借一个好的点子，创建企业后，经过多年发展，成为超级富豪……”


第266章 是的，相公！

　　李华龙很希望在美国纳帕多陪程月如一阵子，可香港有很多事情等着他去处理，他长期待在美国，对他旗下企业的发展不利，为了弥补程月如，他在程月如的家中住了整整一个星期。

　　李华龙离开时，程月如亲自送李华龙到旧金山机场。

　　离别之前，程月如主动亲吻了李华龙的嘴唇。

　　热吻之后，李华龙微笑道：“等孩子放暑假了，你们一定要回香港一趟。”

　　“知道了，你说过很多遍了。”程月如微笑道，“走吧，再不走，上不了飞机了。”

　　“拜拜。我回香港之后，会给你打电话的。”李华龙再次吻住程月如的嘴唇。

　　道完别，李华龙和保镖一起办理了登记手续，程月如并没有马上离开机场，望着李华龙离开地背景，直至消失后，她才转身离开。

　　回到香港后，李华龙在家吃过午饭后，他把父亲李逸松请到书房里聊天，他把程月如为他生了一个儿子的事情说了起来。

　　李逸松闻言一愣，问道：“程月如就是影后林黛。”

　　“没错，林黛是她的移民。”

　　“噢！”李逸松微微一笑，又问道，“孩子多大了？”

　　“1960年3月出生的，去年考上了斯坦福大学，这是米国的名校，挺有出息的。”

　　“她怀了你的孩子，怎么就没有告诉你，自己偷偷把孩子生下来呢？”

　　李华龙灿灿笑道：“她太要强了。”

　　李逸松沉默片刻，问道：“你打算怎么安排她和孩子？”

　　李华龙轻叹道：“我准备向蒙蒙她们坦白，等学校放暑假，月如会带着孩子回香港，到时候，您能够见到这位孙子。”

　　“好啊！”李逸松含笑点点头，“孩子叫什么名字？”

　　李华龙答道：“原来随母亲姓，叫程正龙。我和月如说过了，孩子更名为李盛龙。”

　　“盛龙比盛仁大几个月吧？”

　　“是啊，盛龙进了家门，盛仁，还有年龄更小的孩子，家里的排行要往后推了。”

　　“呵呵！”李逸松笑了笑，“除了盛龙外，你在外面没有其他子女了吧？”

　　“除了家里四个，还有月如，还有赵雅之，我根本没有和其他女人发生过关系，我和月如就发生过一次，没想就让她怀上了。”李华龙笑道。

　　“这说明你和她有缘分，有夫妻缘。”李逸松微笑道，“她父母还健在吗？”

　　“健在。她父亲是名人，程思远，您知道吧？”

　　“程思远？就是那个帮助李宗仁回内地的人？”

　　“没错，就是他。”

　　“这么说，程月如也算是出生名门啊！”李逸松感叹道，“老三，你上辈子做了什么好事啊？虽然我不认识这位程月如，单凭她这些年含辛茹苦为你把孩子养大，她就是一个好女人，你以后要好好对她和孩子。”

　　“我会的。”李华龙微笑道，“这些年，她的生活条件还行，在米国经营一家面积不小的葡萄酒住，事业挺成功的。”

　　“女人需要男人疼爱的，就算事业成功，她心里也肯定很苦。”

　　“以后，我会尽量抽时间去米国陪她的。”

　　李逸松微微一愣，问道：“她不愿意来香港？”

　　“暂时不愿意，我努力劝她改变想法。”

　　“她能住在香港最好了。”李逸松顿了顿，问道，“盛龙，她的孩子叫盛龙吧？”

　　“是的，我为他取的名字。”

　　“这个名字不错，他在米国读书，将来留在米国工作，还是回香港工作呢？”

　　“他从小生活在米国，习惯了米国的生活方式，我更希望他以后在米国工作，我投资买的米国上市公司股票，股价上涨了不少，将来我在米国的事业肯定会越来越庞大，需要很多值得信任的人帮我打理，也需要有人继承。”

　　李逸松点点头，沉默了一会儿，提醒道：“你好好和你们的四位妻子，别让她们生气。”

　　“我心里有数的。”李华龙苦笑道，“阿爸，您会不会觉得我很混蛋？”

　　“如果我有女儿嫁给你这样的男人，我肯定不愿意她嫁给你这样的混蛋。”李逸松笑着打趣道，“而你是我的儿子，看你平时是如何对待自己的妻子和儿女的，我觉得，你不管做丈夫，还是做父亲，都挺称职的。”

　　“和您相比，我差远了。”李华龙说了一句心里话。

　　“人比人气死人，没法比的。”李逸松说着站了起来，“你回香港，做了十几个小时的飞机，你也累了，去睡个觉，倒倒时差吧！”

　　“好，我上楼睡觉了。”

　　李华龙离开卧室后，来到客厅，和家人聊了两句，他就上楼，进了杨蒙的卧室睡午觉。

　　一觉醒来后，李华龙见到杨蒙正坐在卧室的书桌前看文件。

　　“蒙蒙！”李华龙爬了起来，坐在床上，笑着和妻子打了一个招呼。

　　“醒来啊！”杨蒙转过头含笑望着李华龙。

　　“你过来坐，我和你好好聊聊。”

　　“噢！”杨蒙应了一声，放下手中的文件，来到床前，坐在床上，笑盈盈道，“聊什么啊？”

　　“我这次在米国待了这么久，你一点也不奇怪吗？”李华龙反问道。

　　“有点奇怪。”杨蒙淡淡一笑，“你在米国遇到林黛了？”

　　李华龙闻言一怔，惊讶道；“你怎么知道的？”

　　“我瞎猜的。”杨蒙微笑道，好奇地打量了李华龙几眼，“你真的遇到林黛了，还与她重温旧梦？”

　　“嗯！”李华龙苦笑着点点头，“她为我生了一个儿子？”

　　“什么？”杨蒙瞪大眼睛，一脸惊讶的望着李华龙。

　　“之前，我也不知道此事。这次去米国，我参加了一个展览会，在展览会上遇到了一位长得和我很像的年轻男子，有八九成像，除了你们，我就和程月如发生关系，我猜测他是的儿子，问了几句，知道他的生日，也知道她是林黛的儿子，我就确定他就是我的儿子。”

　　“程月如偷偷为你生了儿子，养了十几年？”杨蒙惊讶道。

　　“是啊。”李华龙歉意道，“我就她就发生过一次关系。”

　　“具体什么时候？”

　　“第一届金马奖颁奖礼之后几天。”

　　“噢！”杨蒙表情平淡地打量了李华龙几眼，脸上挤出一些笑容，“你亏欠程月如太多了。”

　　“谁说不是啊！”李华龙叹了口气，“蒙蒙，我也欠了你很多。”

　　“你现在怎么办呢？”

　　“程月如再米国有自己的事业，经营一家规模不小的葡萄酒庄，她的儿子已经上大学了。”

　　“上大学？”杨蒙愣了愣，嘀咕道，“第一届金马奖是1959年举办的，十月怀胎，程月如应该是1960年生下孩子的。”

　　“没错，这个孩子挺聪明的，刚满十六周岁后不久，他就考上了斯坦福大学。”李华龙微笑道。

　　“噢，这样啊。”杨蒙喃喃道。

　　李华龙沉默片刻，又说道：“程月如暂时还想留在米国，至于他的儿子现在在米国读书，不可能马上回到香港。”

　　李华龙说完后，他和杨蒙都陷入沉默之中，二人对视了好一阵，杨蒙微笑道：“就算程月如不想回到香港，等孩子放暑假了，你也可以邀请她和孩子回香港住上一段时间，让这个孩子和他的兄弟姐妹见见面。对了，他叫什么名字？”

　　“李盛龙。原来，他随母亲姓，我想让他随姓，顺便改个名字。”

　　“应该的。”杨蒙含笑点点头。

　　“蒙蒙，对不起。”李华龙轻轻抱住杨蒙，歉意道。

　　“这么多年都归来了，我知道你是一个什么样的人，你不必想我道歉。”杨蒙淡淡一笑，凝视丈夫片刻，继续说，“你是不是想让我帮你和三位妹妹说说此事啊？”

　　“如果你愿意代劳，那就最好了。”李华龙嬉皮笑脸道。

　　“你啊，变脸的本事最厉害了。”杨蒙笑着捏了捏李华龙的脸颊，“行，我帮你去说。”

　　“谢谢！”李华龙笑着吻住杨蒙的嘴唇。

　　热吻之后，杨蒙含笑问道：“你想要？”

　　李华龙嘿嘿笑道：“现在大白天啊，还是等晚上吧，让我再好好休息几个小时。”

　　杨蒙点点头，又问道：“你要不要洗澡呢？”

　　“好啊，帮我弄点热水，我想泡个热水澡。”李华龙微笑，一边穿衣，一边继续说，“我想去健身房锻炼一下，等会儿在洗澡。”

　　“锻炼多久呢？”

　　“二十分钟吧。”

　　“就二十分钟啊，二十分钟后，你要回来。”

　　不到二十分钟的时间，李华龙就回到了卧室，在健身房做了十几分钟的运动，流了不少汗，虽然觉得累，但他感觉精神头好了很多。

　　杨蒙走浴室走了出来，见到了李华龙，微笑道：“真准时，我为你放好热水了。”

　　“谢谢！”

　　“要我为按摩吧？”

　　“最好不过了。”李华龙乐道。

　　李华龙推掉衣裤，光着身子，走进浴室。

　　“你先用手感受一下水温，如果觉得太热，可以加点冷水的。”杨蒙提醒道。

　　李华龙将手伸到浴缸里，微笑道：“水温刚刚好。”

　　李华龙爬到浴缸里躺下，杨蒙搬了一张小板凳坐下，面带笑容为李华龙按摩了起来。

　　“真舒服！”

　　李华龙闭上眼睛享受了一会儿，睁开眼睛，见到了杨蒙，忽然双眼晃了一下，看到杨蒙身上散发出耀眼的光芒，他脸上流露出惊讶的表情。

　　“怎么了？”杨蒙微笑道。

　　李华龙眨了眨眼，光芒消失了，他笑道：“刚才我看到你像佛祖一样，身上发出圣洁的光芒。”

　　“你瞎说吧！”杨蒙打趣道，“你这么说，是不是想夸我几句。”

　　“你不信就算了。”李华龙笑了笑，“不过，我要好夸夸你……蒙蒙，你太好了，你就是我的双儿。”

　　杨蒙抿嘴一笑，问道：“在《鹿鼎记》小说中，双儿是怎么称呼韦小宝的？”

　　李华龙笑道：“结婚之前，叫韦大哥，结婚之后，叫相公。”

　　“真的？”杨蒙不太确信李华龙的话。

　　“我记忆中是这样的，可能会有一些偏差，时间太久了，这种事情忘记也是正常的。”李华龙笑着亲了杨蒙的脸颊，“双儿，你说是不是啊？”

　　“是啊，相公！”杨蒙展颜笑道。


第267章 电影票房与周边产品

　　这天晚上，杨蒙把奚重仪、陈思思和柳敏晨叫到她的卧室聊天。

　　“告诉你们一件事情。程月如为阿龙生了一个儿子，现在已经十八岁了。”

　　杨蒙淡淡说了一句，见到三人脸上都流露出惊讶的表情，微微一笑，继续说道：“之前，阿龙也不知道此事，这次他去米国，遇到了程月如为他生的儿子，这个儿子和他长得很像。”

　　“太气人了。”陈思思嘀咕道。

　　“是很气人。”奚重仪抿嘴一笑，“蒙蒙姐，阿龙想怎么样？”

　　“程月如暂时不会回香港，她的儿子考上大学了，正在读大一，等放暑假了，他们回来香港。”杨蒙答道。

　　“什么大学呢？”柳敏晨好奇问道。

　　“斯坦福大学，在加州，这所大学名气挺大的。”杨蒙说道。

　　“我知道这大学。”柳敏晨微笑道，“阿里巴巴公司旗下有个店长的儿子就考上了这所大学。”

　　“蒙蒙姐，刚才你说程月如的儿子十八岁了，几几年出生的？”陈思思问道。

　　“一九六零年三月份。阿龙和程月如就发生了一次关系，没想到就让她怀孕了。”杨蒙淡淡一笑，轻叹道，“当年，我和阿龙在一起多年才怀上孩子。”

　　“这说明程月如和阿龙真的有缘分，没成想十几年过去了，他们还会再次相见。”奚重仪笑着感叹道。

　　“可能不久的将来，赵雅之也会怀上阿龙的孩子，以后，我们家可就更热闹了。”杨蒙苦笑道。

　　“阿龙就是一个花心大萝卜。”陈思思嗔道。

　　“思思姐，你现在才知道啊？！”柳敏晨笑呵呵道。

　　“我早就知道了。”陈思思无奈的叹了口气，看了看三位姐妹，笑道，“我觉得我们以后应该看紧点阿龙，他出去应酬时，我们中一定要有人陪着她，不能给他偷腥的机会。估计现在香港大部分未婚女性，都愿意成为阿龙的女人，虽然现在没法给法理上的名分了，但只要生下孩子，一生无忧。”

　　“没错，就应该这样！”奚重仪笑着点点头。

　　“这样有用吗？”杨蒙苦笑问道，“他想偷腥，就算上班的时候，也可以偷腥。”

　　柳敏晨想到自己以前是李华龙旗下公司的员工，嘀咕道：“当初我和阿龙在办公室里没有什么的……”

　　“呵呵！”杨蒙笑了起来，打断道，“晨晨，你瞎想什么呢，我没有说你。阿龙骗人的本事厉害着呢，我是知道的，当初，我就是不清不楚就和阿龙在一起了。”

　　“蒙蒙姐，你还算是好的了，当年，阿龙花了一些心思追求你，而我，阿龙把我当成了你，直接睡了我，我才真是不清不楚。”奚重仪苦笑道。

　　“重仪姐，当初阿龙喝醉酒了？”柳敏晨好奇问道，她并不知道当年奚重仪是怎么和李华龙发生关系的。

　　“当时是晚上，我睡在蒙蒙姐的床上，他是喝了一点酒，不清不楚就让他占了便宜。”奚重仪轻叹了一口气。

　　“这说明你和阿龙有缘分！”陈思思微笑道。

　　“思思姐，当年，你是怎么和阿龙发生关系的？”柳敏晨笑着问道，脸上挂着好奇的表情。

　　“当年《畸人艳福》上映当天，阿龙请我等电影主创吃晚饭，吃晚饭时，我喝了点酒，他建议我留在酒店过夜，我没有多想，就答应了。进了酒店客房……就发生关系了。”陈思思淡淡笑道。

　　“噢，这样啊！”柳敏晨笑了笑，又问道，“重仪姐，思思姐，你们和阿龙发生关系之前，你们就喜欢他吧？”

　　“晨晨，你还不是一样。”陈思思笑着打趣道，“你和阿龙的年龄差距可更大。”

　　“我知道。”柳敏晨抿嘴一笑，“我不隐瞒当初就暗恋阿龙，我庆幸自己能够嫁给阿龙。”

　　“你不光顾着高兴。”杨蒙苦笑道，“阿龙五十岁了，虽然他现在身体很好，过不了几天，他的身体就要走下坡路了。我们的岁数越来越大，对他的吸引力，也会降低。现在他每个星期能陪我们一次，可能以后，一个月，甚至一个季度，他未必能够抽出一晚陪我们。”

　　“如果阿龙那么偏心，只陪赵雅之，或者更年轻的女子，那……拿我们就用钱，就让他死在我们的牡丹花下！”奚重仪开玩笑笑道，“你们说好不好！”

　　“可以试试！”陈思思微笑道。

　　这天晚上，李华龙入住杨蒙的卧室，他进卧室时，杨蒙刚刚洗过澡，正在吹头发。

　　打过招呼后，杨蒙说道：“你帮我吹吹头发。”

　　“好啊！”李华龙爽快地答应道，他很乐意为妻子做一些力所能及的小事情。

　　吹干杨蒙的头发，李华龙放下吹风机，一只手搂着她的腰，另外一只手按在她胸前的丰满上，虽然隔着真丝睡裙，但他觉得手感一级棒，忍不住揉捏了起来。

　　“今晚，你和你三位妹妹是怎么说的？”李华龙微笑问道。

　　“你别得意，我和她们开了批判你的大会。”杨蒙正色道。

　　杨蒙伸手解开李华龙腰间的皮带，解开裤子的纽扣，将手伸了进去，探入到内裤里面，抓住了他的宝贝，感觉到逐渐硬了起来，她的脸上浮现一抹笑意，说道：“你今晚想要几次啊？”

　　“你想要几次？”李华龙反问道，脸上流露出坏坏的表情。

　　“越多越好。”

　　“那让我好好为你服务吧！”李华龙抱着杨蒙倒在床上，先是亲吻她的嘴唇，之后逐渐往下……

　　做前戏的过程中，杨蒙就得到了满足，下面变得湿漉漉了。

　　李华龙只用了一次，就让杨蒙欲仙欲死，多次达到快乐巅峰。

　　激情之后，杨蒙依偎在李华龙的怀里，沉默了好一阵，柔声问道：“阿龙，不管怎么样，将来你每个月都陪我一次，好吗？”

　　李华龙微微一愣，凝视对方片刻，轻柔的吻住她的嘴唇，吻过之后，微笑道：“只要我还有这方面的心思，我每个星期都会陪你一天的，可能我下面会力不从心，但我会用手和嘴，让你得到满足……好吗？”

　　“好啊！”杨蒙笑着叹了口气，“你身上有种魔力，让我离不开你。”

　　“你想离开我？”李华龙笑着问道。

　　“没有。我没有想过离开你。”杨蒙含情脉脉地望着李华龙，“阿龙，我爱你！”

　　“蒙蒙，我也爱你！”李华龙再次吻住杨蒙的嘴唇，之后几分钟，他用手和嘴，让杨蒙再次达到了快乐的巅峰。

　　“啊。我要死了……阿龙……相公……你太会玩了……我要死在你的怀里……”

　　……

　　李华龙觉得自己亏欠了程月如和李盛龙母子俩，还没等李盛龙放暑假，李华龙决定再去美国一趟。

　　五月中旬，李华龙乘坐飞机来到美国，在程月如的家中住了几天，之后，他和程月如一起前往斯坦福大学，看望在学校读书的儿子李盛龙。

　　对于父亲的到来，李盛龙并不排斥，反而抱着欢迎的态度。

　　李华龙能够感觉到李盛龙接受了他这个父亲，他心里挺高兴的，之前，他没少担心这儿子采用拒人千里之外的态度来对待他。

　　在斯坦福大学附近的酒店住了两晚，陪着儿子吃了几顿翻后，李华龙和程月如来到洛杉矶。

　　李华龙和程月如一起参加了《星球大战》的首映礼，一位眼尖的米国记者认出了程月如，知道她以前在香港是一位知名演员，来到好莱坞后，在多部电影中演过小角色，他向李华龙发问，与程月如是什么关系。

　　“她是我的妻子。”李华龙毫不避讳地说道。

　　李华龙的话引起了记者们的很大兴趣，手里有照相机的记者纷纷给他们拍照。

　　“李先生，据我了解，你四位妻子中，没有Linda，她是怎么成为你第五位妻子的？”

　　“这个问题暂时不能告诉你，我要保密！”李华龙微笑道。

　　米国不少报纸报道过好莱坞新晋电影大亨李华龙是一个花花公子，拥有四位合法妻子，写到此处，特意介绍了一下香港的婚姻制度，这引起了不少读者的兴趣。

　　5月25日，乔治·卢卡斯担任导演兼制作人的科幻电影《星球大战》登陆北美各大院线上映。

　　如果李华龙身上没有发生神奇的事情，历史没有发生改变，1975年，乔治·卢卡斯拍《星球大战》第一部时，经历几家电影公司的拒绝之后，终于，二十世纪福克斯电影公司接受了他的剧本，二十世纪福克斯电影公司一开始就想方设法减少付给名气不大的卢卡斯的导演片酬，卢卡斯毅然同意减少片酬而获得了当时被认为是没有油水的“相关产品的销售权以及对续集的所有权”。

　　李华龙知道《星球大战》的相关产品创造了数以十亿美元计的销售利润，他自然不会看重眼前利益，而放弃长远利益。

　　乔治·卢卡斯执导《星球大战》这部电影的编导稿酬高达200万美元，同时还获得了票房分成，当下好莱坞能够得到这么好条件的导演屈指可数，但他他放弃了“相关产品的销售权以及对续集的所有权”。

　　加上宣传费，环球影业公司为《星球大战》投入的成本高达2280万美元。

　　《星球大战》在北美上映之后，掀起了一波疯狂的观影狂潮，票房和口碑双丰收，一些媒体大胆预测这部电影将创造新的票房纪录。

　　《星球大战》的成功勿庸置疑，但日本的首映经历仍让乔治·卢卡斯捏了把冷汗，因为在放映结束之后，现场观众一片寂静，乔治·卢卡斯以为影片受到了冷遇，后来他才得知，沉默在日本是对一部电影的最高褒奖。

　　看好《星球大战》票房大卖的绝大部分媒体都没有预测准确，这部电影最终创造了7.86亿美元的全球票房纪录，这让很多人目瞪口呆，觉得不可思议。

　　《星球大战》票房大卖，李华龙旗下的环球影业公司在票房分成上，赚得盆满钵满，另外，电影周边产品获得了更多的利润，李华龙知道《星球大战》的周边产品会大卖，他并没有急着卖出周边产品授权，还是委托，包括他旗下的力士哥公司生产各种周边产品，再将周边产品出售给零售商，这样获得的利润远比直接出售周边产品授权的利润高。


第268章 学好不学坏

　　5月底，李华龙回到香港，程月如并没有陪她一起回香港，因为李盛龙还没有放暑假。

　　6月6日，九龙假日酒店（Holiday Inn Kowloon）正式开业。

　　九龙假日酒店是九龙中心（Kowloon Centre）首个落成的项目，九龙中心位于香港九龙尖沙咀梳士巴利道，是一系列相连的综合性商业建筑，九龙中心由李华龙旗下的九龙置地公司独资开发，物业属于这家公司，而九龙假日酒店的管理权属于洲际酒店集团。

　　九龙中心设有两座办公大楼、两间酒店、一座服务式住宅，6层商场及停车场，总楼面面积达270万平方呎。

　　九龙中心的西两翼写字楼及服务式住宅预计明年1978年建成，而另外一间将命名为九龙香格里拉酒店的酒店则于1979年夏天开业，东翼写字楼及商场部分则计划于1981年落成。

　　很多香港名流应邀参加了九龙假日酒店开业酒会，酒会快结束时，李华虎来到了李华龙的身边，打着哈欠说：“困死了。三哥，我先上去休息了。”

　　“好的，你早点休息吧。”李华龙微笑道。

　　这时候，李华文朝他们走了过来，笑呵呵问道：“你们聊什么呢？”

　　“没聊什么，我困了，准备上去睡觉了。”李华虎说道。

　　“这才几点啊。”李华文看了看手表，“再聊一会儿。”

　　“聊什么？”李华虎笑着问道。

　　“呃……”李华文含笑沉吟片刻，“老三，你预计整个九龙中心项目完工，你需要投入多少钱？”

　　“没有仔细算过。九龙假日酒店是你的公司承建的，之后几个项目是有金门建筑承建的，根本不需要对建筑成本进行估算。”李华龙微笑道。

　　“有自己的建筑公司就是好。”李华虎笑着插话道。

　　“你准备自己建立一家建筑公司，还是收购一家建筑公司呢？”李华文含笑望着李华虎问道。

　　“我可没有这样的想法。如果你们两位哥哥帮衬，华信集团投资房地产也不会这么轻松。”

　　随着李华虎掌控的银河娱乐集团在澳门经营赌业，获得丰厚的利润，李华虎旗下的华信集团也从一家单纯的船坞公司，涉足酒店、房地产投资等行业，发展成为一家综合性集团，如今的华信集团的总资产超过二十亿港元。

　　“困了！”李华文也开始打哈欠。

　　“困就去睡觉，我也要去睡觉了。”李华龙说着朝陈思思所在的方向走去，今天晚上，他带陈思思参加了九龙假日酒店的开业仪式，今晚，他和陈思思将入住九龙假日酒店。

　　之后半个多月，李华龙都待在香港，每个星期工作六天。

　　6月22日傍晚，李盛瑞和李琳琪放暑假回到香港，在家吃过晚饭后，家人劝他们上楼睡觉倒时差。

　　李盛瑞冲了一个凉水澡，准备上床睡觉的时候，听到敲门声。

　　李盛瑞打开房门，见到同父同母的弟弟李盛东。

　　“大哥，准备睡觉了？”李盛东微笑问道。

　　“是啊，困死了。”李华瑞打了一个哈欠，“进来坐会儿吧，我们聊聊。”

　　李盛东进了李华瑞的卧室，关上房门，坐在了床上，苦笑一声，问道：“你多了一个弟弟的事情，听说了吗？”

　　李华瑞闻言一愣，低声问道：“你是说爸爸在外面有私生子？”

　　“是啊！”李盛东点头道，“那个人比我大一岁，六零年三月出生的。现在在斯坦福大学读书。”

　　“那个女人是谁？”李盛瑞问道。

　　“艺名林黛，本名程月如。”李盛东答道。

　　“是她啊。”李盛瑞恍然大悟地点了点头，“这些年，爸爸不知道程月如为他生了儿子？”

　　“不知道。”李盛东笑了笑，“说来也巧，爸爸在美国投资的电脑公司在一个展销会上发布新款电脑，在排队的人群中见到了程正龙，程正龙是他原来的名字。爸爸觉得此人长得很像自己，主动走上前交谈，后来，发现这个人就是林黛的儿子。得知他的出生年月，爸爸推测出他就是自己的儿子。”

　　“爸爸见过林黛了吗？”李盛瑞好奇问道。

　　“见过了。”李盛东微笑答道，“林黛在加州经营一家葡萄酒庄。过几天，程正龙放暑假，他会和林黛乘坐飞机来到香港。爸爸的意思说，让程正龙认祖归宗，还给他取了一个新名字——李盛龙……大哥，你听到这些，有何感想？”

　　“能有什么感想啊。”李盛瑞淡淡一笑，“你呢？你怎么想？”

　　“佩服至极。”李盛东呵呵一笑，“爸爸一直是我的偶像。”

　　“你可要崇拜爸爸，但你别在这方面佩服爸爸，这不是什么优点，爸爸也承认这一点是他的缺点。”李盛瑞笑道，“爸爸有很多优点值得我们学习。”

　　“我心里有数的，爸爸希望我们这些子女都专情一。不过，说实话，我觉得自己很难遇到那种让我爱她一生一世的女人。不，是专一爱她一生一世的女子，我可能会遇到几位能让我爱她一生一世的人，但我不会专情。”

　　“你是不是谈恋爱了？”李盛瑞含笑问道。

　　“是啊。我都这么大了，谈恋爱也正常的。”

　　“我没说不正常。”李盛瑞微微一笑，“四弟，交女朋友可以，别搞出人命。”

　　“放心吧，就亲亲嘴，牵牵手，不会把她肚子弄大的。”李盛东笑道，“等李盛龙进了家门，我这个老四要变成老五了。”

　　“你别岔开话题。”李盛瑞故意板着脸，“你明年就要升大学了，准备进哪所大学呢？”

　　“我想留在香港读书。等读完大学，我可能能会去国外读研。”

　　“爸妈知道你的想法吗？”李盛瑞又问道。

　　“知道。他们都挺支持我的。我就是这么想想，也可能去海外留学，我偏好去米国留学。”李盛东说着站了起来，呵呵一笑，“大哥，你早点睡吧，我们明天再聊。”

　　“好的，明天再聊。”

　　李盛东离开后，李盛瑞就上床睡觉了。


第269章 认祖归宗

　　6月30日，程月如和李盛龙乘坐飞机来到了香港，李华龙带着李盛瑞到机场迎接他们。

　　在机场等待时，李华龙和李盛瑞闲聊了起来。

　　“有没有心急啊？”李华龙微笑问道。

　　“不心急。”李盛瑞笑了笑，“老爸，您心急吧？”

　　“还好。”李华龙笑着叹了口气，凝视长子片刻，拍拍他的肩膀，继续说，“盛瑞，盛龙是你的弟弟，虽然你们没有从小一起长大，但我希望你别排斥他……”

　　“老爸，您多虑了，我怎么可能会排斥他，呵呵，放心吧，用不了多久，我就会成为他的好兄弟的。我可一直听您说，兄弟齐心，其利断金，不管以后如何，我肯定会和盛龙弟弟好好相处的。”

　　“爸爸相信你！”李华龙欣慰道。

　　过了十几分钟，李华龙见到程月如和李盛龙，笑着打招呼道：“月如，盛龙，我想死你们了！”

　　“爸爸，我和妈妈也很想您。”李盛龙微笑道。

　　“华龙，让你来机场接我们，太麻烦你了！”程月如嫣然一笑。

　　“不麻烦。”李华龙笑了笑，介绍道，“他是长子，李盛瑞。”

　　“二妈，您好！”李盛瑞向程月如问候道。

　　杨蒙比程月如大一岁，而程月如比奚重仪大一岁，程月如的岁数在李华龙身边所有女人中排行第二，李华龙并没有让李盛瑞称呼程月如为“二妈”，但李盛瑞的亲生母亲杨蒙和他说过，并让他这么称呼。

　　程月如有些不习惯“二妈”这个称呼，但她还是笑了笑，回了一句：“盛瑞，你好。”

　　“盛龙，你好。”李盛瑞主动伸手和李盛龙握手。

　　“大……大哥，你好。”

　　“盛龙，我们兄弟之前从未见过面，刚见面，肯定有些陌生，我们可以先从朋友做起。我们是亲兄弟，有血缘关系，我想成为朋友不难的。呵呵，我相信过完这个暑假，我们会成为好朋友，好兄弟。”李盛瑞热情地说道。

　　“我也相信。”李盛龙真挚地笑了笑。

　　过去几个月，李盛龙没少去想如何面对从未见过面的同父异母的兄弟姐妹们，心里有些忐忑，见到李盛瑞如此热情，他悬着的心稍稍落下。

　　离开机场时，李盛瑞和李盛龙二人乘坐一辆车，李华龙和程月如二人乘坐另外一辆车。

　　上车后，程月如微笑道：“这车不错啊。”

　　“还行吧，我可是香港首富，不可能做太差的车。”李华龙笑呵呵道。

　　“你对自己成为香港首富，是不是特别得意呢？”程月如含笑打趣问道。

　　“多少有点得意。”李华龙自豪地笑了笑，“虽然我出生富裕家庭，但我凭借自己的本事，合法赚钱，我觉得这是一件自豪的事情，我可不会因为自己有钱而觉得丢脸。”

　　“你会在乎别人怎么看你吗？”程月如好奇问道。

　　“会。”李华龙笑了笑，“我合法赚钱的同时，我可没少捐钱做慈善。”

　　“我知道你热衷慈善，在香港，李大善人的美名可是无人不知。”程月如笑了笑，问道，“我们现在去酒店？”

　　“不去酒店，去我家。”李华龙微笑答道，“我已经让佣人收拾出两间卧室了。”

　　“这……”

　　“别难为情了。”李华龙伸手握住程月如的右手，轻轻捏了几下，轻叹道：“为难你了。”

　　“不为难。”程月如嫣然一笑，歪着脑袋靠在李华龙的肩膀上，“我年轻的时候，从未想过为你这样的人生孩子。这些年，我一个人能够把盛龙抚养长大，很大的原因，我爱着你。”

　　“谢谢。”李华龙将程月如搂在怀里，热吻住她的嘴唇。

　　热吻之后，程月如嗔怪瞪了李华龙一眼，举起粉拳敲打李华龙的胸口，嗔道：“我上辈子肯定欠你了。”

　　“可能吧。”李华龙灿灿一笑，“最近这些日子，你想我了吗？”

　　“不想。”程月如口是心非道。

　　“我不信！”李华龙呵呵笑道，“你以后就留在香港吧。”

　　“不。”程月如语气肯定地拒绝道，“我在米国有自己的事业……在你的眼里，经营葡萄酒庄是很小的生意，但我真的喜欢，你别强求我好吗？”

　　“你都这么说了，我还怎么好意思强求你。不过，你不要拒绝我，将来我想多给你一些钱，你可要多买一些葡萄园，扩大酒庄的产量。”

　　“你不怕我太忙了啊？”程月如含笑问道。

　　“也是啊。”李华龙灿灿一笑，“最近我想想，一千万美元实在太少了，再给你四千万美元……”

　　“这也太多了，葡萄园的面积太大了，管理起来会很困难的。”程月如摇头道，“有一千万美元，就很多了。有了这一千万美元，我的酒庄可以成为米国最大的酒庄。”

　　“那好吧！”李华龙嘀咕了一声，脸上带着不情愿的表情，“你为我把盛龙抚养成人，我真的好好补偿你。”

　　“等盛龙大学毕业后再说吧，将来，你多都帮助他的事业。”

　　“我肯定会帮助盛龙的！”李华龙笑着点点头，“我相信不久的将来，你会以生了盛龙这个儿子而感到自豪的。”

　　“希望他长大后有出息。”程月如微笑道，“也不知道盛龙和盛瑞聊些什么。”

　　“放心吧，盛瑞很懂事的，接人待物方面做得很好，他会让盛龙有种并至如归的感觉。”

　　“我更希望你们一家人把盛龙当成自己家人。”

　　“肯定会的。不过，你们刚回家，家人肯定会对你们有特别的照顾。呵呵，如果对你们不冷不热，你肯定会觉得委屈。”

　　“不冷不热？”程月如开玩笑道，“你们家人对家人不冷不热的嘛？”

　　“当然不是了，我的子女还经常和我开玩笑呢，如果小孩子真的和你开我开玩笑，没大没小，我估计你会不高兴。”

　　程月如不置可否一笑，二人对视了几眼，又闲聊了起来。

　　李华龙的家人早就有心里准备，可见到程月如和李盛龙来到他们家，他们多少有些尴尬。

　　“月如妹妹，这些年辛苦你了。”杨蒙伸手双手握住了程月如的双手。

　　“蒙蒙姐，我没有觉得辛苦。”程月如微笑道。

　　“月如姐，你儿子长的真像华龙。”陈思思说道。

　　“是有点像……”

　　“盛龙，这是爷爷，奶奶。”李华龙介绍道。

　　“爷爷，奶奶，您们好！”李盛龙躬身施礼问候道。

　　“孩子，长这么大了。”李宋氏伸出双手，紧紧握住李盛龙的右手，含笑打量了孙子几眼，越看越喜欢，她觉得李华龙所有儿子中，这位儿子与李华龙长得最像了，“坐了十几个小时的飞机，累了吧？”

　　“奶奶，我不累，在飞机上，我睡了几个小时。”李盛龙微笑微笑乖巧说道。

　　“晚饭做好了，我们去餐厅吃晚饭。吃过晚饭后，你早点去睡觉。”李宋氏牵着孙子的手走向餐厅，想到这些年李盛龙由母亲抚养成人，没有得到父亲的照顾，她眼含泪珠，哽咽道，“孩子，你别乖你爸爸，这些年，他都不知道有你，要不然，他早就把你接回家了。”

　　“奶奶，我不怪我爸爸！”李盛龙脸上挂着真挚的笑容，“虽然我很渴望得到父亲的照顾，但我妈妈很用心照顾我，也教了我如何做人。”

　　“这些年辛苦你妈妈了……”李宋氏说着看了看身后的程月如。

　　众人来到餐厅，坐下之前，李华龙介绍道：“盛龙，这是你的兄弟姐妹，我给你介绍一下……”

　　李华龙介绍完之后，李宋氏笑呵呵道：“坐下吃晚饭吧。”

　　李盛龙坐下后，从佣人端着的托盘里拿了一条湿毛巾，擦了擦手，他动筷子之前，李宋氏已经往他的碗里夹了很多菜了，他到了好几句谢谢。

　　“奶奶，应该我为您夹菜，您就别我为夹菜了。”李盛龙说着为李宋氏加了一些青菜。

　　“谢谢，我喜欢吃青菜。”

　　“月如，盛龙，你们喜欢吃什么菜，自己夹，不要客气，多吃点菜。”李逸松笑道。

　　“我会的，谢谢。”程月如微笑点头道。

　　“爷爷，我不会客气的。”李盛龙微笑道。

　　“爷爷，奶奶，您们有点偏心啊，您怎么不让我们多吃点菜吧？”李琳琪开玩笑道。

　　“你这小丫头，就算不让你吃，你也比别人吃得多。”李逸松打趣道。

　　“哪有了啊，人家吃的很少的。”李琳琪笑嘻嘻道。

　　“你一点也不胖，别天天嚷嚷着要减肥。”李逸松说道。

　　“对了，今天是三哥认祖归宗的大好日子，大家都应该喝点酒啊。”李琳欣笑嘻嘻道。

　　“琳欣，本来你还未成年，不应该喝酒的，但今天爸爸高薪，大赦全家，允许未成年的人喝酒，但年龄要满十岁。”李华龙笑呵呵道，对着站在一旁服务的用人会说，“多拿几个酒杯过来……”

　　这顿晚饭，李华龙吃的很高兴，他感觉每位家人也都很高兴，在饭桌上，众人聊了不少话题。

　　吃过晚饭，众人来到客厅，继续聊天。

　　李华龙见陈月如脸上疲倦之色更浓了，从沙发上站了起来，说道：“月如，盛龙，你们去睡觉吧，我带你们去卧室。”

　　“蒙蒙姐，你陪我一起上楼吧，我们聊几句。”程月如站了起来，主动和杨蒙说道。

　　杨蒙微微一愣，回过神后，连忙点头应道：“好啊！”

　　“三哥，明天见！”比李盛龙小几个月的李琳蓉笑嘻嘻道。

　　“明天见！”李盛龙微笑道，“爷爷，奶奶，晚安！”

　　“晚安！”李逸松夫妇齐声说道，二人脸上都挂着笑容，虽然认识李盛龙的时间不长，但之前他们听过李华龙对这个孩子的介绍，他们真的很喜欢这位乖巧懂事的孙子。


第270章 下一代的恋情

　　李华龙、杨蒙、程月如和李盛龙四人一起上楼，吃晚饭之前，程月如和李盛龙二人的行李就被佣人搬到他们住的卧室了。

　　李华龙带着李盛龙进了一间卧室，说道：“盛龙，你住这间卧室。卫生间里的毛巾、牙刷和牙膏都是新的。隔壁房间住着盛瑞和盛科，你有什么事情，可以随着找他们。”

　　“谢谢爸爸。”

　　“不客气！”李华龙拍了拍李盛龙的肩膀，“习惯吗？”

　　“还好。爷爷奶奶，四位阿姨，还有众位哥哥姐姐弟弟妹妹都很热情。”李盛龙灿灿一笑，“说真的，我以前真没有想过有这么多兄弟姐妹，我习惯了一个人，现在感觉很好。我能够感觉到哥哥姐姐弟弟妹妹他们之间关系很好，家里很融洽……我有点佩服你了！”

　　“呵呵，这有什么好佩服的！”李华龙苦笑了起来，“别人羡慕我有艳福，我也觉得自己挺幸福的，但我觉得一生只爱一个女人，夫妻二人相伴一生，这样更幸福一些。我希望你长大后，不要像我这样，用情要专一。对了，你谈恋爱了吗？”

　　“谈了。”

　　“是你同学？”李华龙好奇问道。

　　“是的，同年级不同专业，她读工商管理，是为犹太人。”

　　“就交过一个女朋友？”李华龙笑着问道，他并不介意儿子娶一位白人女孩。

　　“以前读中学的时候，算是交往过一个。毕业前夕，分手了。”

　　“为什么分手？”李华龙问道，问完之后，觉得自己不该问这个问题，灿灿一笑，“不用回答的。”

　　“这不是什么秘密，可以说的。我觉得米国人有点开放，她和我交往的时候，还和其他男生有染，我无法接受，就和她分手了。”

　　“这样啊……那你当时特别伤心吧？”

　　“也谈不上很伤心。当初，我看很多同学有女朋友，是为了谈恋爱而恋爱，感情投入并不深。”

　　“现在的女朋友呢？”

　　“呃……如果不出意外，我希望将来能够和她走入婚宴的殿堂。”

　　“很好啊，找到自己的真爱是一件好事。好了，不打扰你休息了，睡觉之前，去卫生间冲个澡吧。楼下有游泳池，你要不要去游泳池游泳呢？”

　　“今天就不游泳了。我想早点休息。”

　　“随便你。那我走了，明天见。”

　　李盛龙将李华龙送到门口，关门之前，道了一句晚安。

　　李华龙转身来到程月如住的套房，见到程月如和杨蒙坐在沙发上聊天。

　　“聊什么呢？”李华龙微笑问道。

　　“说你有本事。”杨蒙嫣然一笑，站了起来，“阿龙，你多陪陪月如吧，我下楼了。”

　　“噢！”

　　李华龙望着杨蒙离开卧室，愣了片刻，走到门口，将门反锁上。

　　“锁门干什么啊？”程月如问道。

　　“我怕孩子进来打扰我们。”李华龙笑盈盈道，来到程月如的跟前，坐下沙发，伸手牵住程月如的一只手，“刚才，蒙蒙和你聊什么呢？”

　　“没聊什么，就是闲聊。”

　　“让你住在这里，你习惯吗？”

　　“既习惯，又有点不习惯。”程月如微微一笑，转移话题问道，“未来一段时间，你有什么安排呢？”

　　“也没有特别的安排。明年，待在家里休息。好好陪陪你们。让盛龙天天待在家里，他肯定会闷的，后天，让盛瑞他们带盛龙在香港旅游，香港有不少景点，值得去游玩。还可以逛商场，香港有不少商品，美国那边很少见的。”

　　“哈！”程月如打了一个哈欠，“有点困了。”

　　“我陪你一起去泡澡吧。”

　　“这……”

　　“别不好意思了，我们又不是没有一起洗过。”李华龙牵着程月如的手，站了起来。

　　进了浴室，二人脱掉衣服，赤露相对时，二人的呼吸都加速了，彼此感受到对方胸中有一团欲火。

　　就在浴缸里，李华龙和程月如就上演了一场激情大戏。泡完澡，还未尽兴的二人梅开二度。

　　“我真想就这样死在你的怀里。”面色潮红的程月如趴在李华龙的身上，她的身体不时微微颤动。

　　“为什么要说死啊，我们还有大把好日子。”李华龙轻轻抚摸程月如的后背的肌肤，“以后，我会好好补偿你的。”

　　“好啊！”程月如嫣然一笑，翻身躺在床上，从床头柜上取来几张纸巾，处理干净后，继续说，“累死了，不和你聊天了，我们睡觉吧。”

　　“好啊。那我关灯了。”李华龙笑着将床头灯关掉。

　　……

　　8月3日，在香港住了一个多月的程月如和李盛龙二人乘坐飞机离开了香港，李华龙亲自到机场送他们。

　　两天后，奚重仪下班回到家中，在院子里遇到了李盛瑞。

　　“二妈，下班了啊！”李盛瑞微笑打招呼道。

　　“下班了。”奚重仪微笑道，“阿瑞，最近在恒生银行实习，还好吧？”

　　“还好。”李盛瑞顿了顿，“二妈，我想去电视台实习一段时间，行吗？”

　　奚重仪闻言一愣，说道：“我这里没有问题，你妈会答应吗？”

　　“等她回家了，我和她说，肯定会答应的。”李盛瑞笑呵呵道。

　　奚重仪打量了李盛瑞几眼，笑着问道：“阿瑞，你老实说，是不是看上了参加港姐比赛的美女了？”

　　“呵呵！”李盛瑞不好意思地笑了笑，“之前听您和我爸爸说起电视台的事情，我觉得挺有趣的，也想去见识见识。”

　　“你妈和你爸爸不反对，我这里就没有问题。”

　　二十几分钟后，李华龙下班回到家中。

　　李华龙刚坐下，李盛瑞就为他端上了一杯温热的茶。

　　“是不是有事啊？”李华龙接过茶杯，含笑问道。

　　“爸，我没事就不能给您倒茶啊？”李盛瑞含笑反问道。

　　“可以。”李华龙呷了一口茶，“放暑假，没有让你好好休息，还让你去实习，会不会觉得我这个当父亲的不讲道理啊？”

　　“没有。去实习，可是我自己提出的。”李盛瑞顿了顿，继续说，“爸，去年暑假，我就在恒生银行实习，今年又实习了一段时间，我想换个地方实习。”

　　“也行。想去哪家公司实习？”

　　“我想去电视台实习。”

　　李华龙微微一愣，笑着点头道：“行啊。让你二妈，不，是三妈，我总说错，呵呵，让她带你过去，就说是亲戚家的孩子，不要向外人透露你的身份。”

　　“知道了，谢谢爸爸！”李华瑞开心道。


第271章 富二代配港姐

　　李盛瑞去恒生银行实习，除了少数几位高层知道外，李盛瑞实习时的同事都不知道他就是香港首富的长子，以为他是某位高层的亲戚。李盛瑞实习的过程中，并没有因为自己出生豪门，就觉得自己高人一等，新人该干的活，他也会抢着干，这让很多同事都觉得他这个小青年很上道。

　　“那你明天还去恒生银行吗？”李华龙问道。

　　“去啊。我手里的工作要和同事交接一下，还有和同事道个别。”李盛瑞答道。

　　“很好，做事要有始有终！”李华龙满意地点了点头。

　　“对了，我经常叫错几个妈妈。”李盛瑞嘀咕道。

　　“没事的。我还不是经常弄错，呵呵，这都怪我。”李华龙苦笑道，打量了李盛瑞几眼，问道，“盛瑞，你谈恋爱了吗？”

　　“没有！”李盛瑞摇头道。

　　“你岁数也不小了，遇到喜欢的女孩子，别压抑自己的感情，可以谈谈恋爱的。”李华龙笑道。

　　“我知道了。”李盛瑞含笑点头，心里想着自己在电视上看到的那个美女，很希望能够与对方开展一段恋情，一段属于他的初恋。

　　这天晚上，李华龙陪奚重仪过夜。

　　李华龙鸣金收兵休息了一晚，没有动坏心思，但他和奚重仪躺在床上聊了不少话题。

　　“盛瑞说去TVB实习，他是不是看上电视台哪位女明星了？”奚重仪微笑问道。

　　“很有这个可能。”李华龙顿了顿，继续说，“你多关注一下，我可不希望盛瑞和名声不太好的女明星交往。”

　　“TVB旗下的女明星，绝大部分名声都还行的……不过，话说回来，人很难看懂的，可能在外人眼里很正经很保守的女孩子，可能私底下很开放，甚至同时和几个男人交往。”

　　“虽然我希望自己的子女感情专一一点，但我更不希望他们受轻伤。我们做长辈的，应该多多关注他们。”

　　两天后，李盛瑞跟着奚重仪前往TVB上班。

　　在李盛瑞的请求下，奚重仪直接将他安排到香港小姐选美大赛组委会，干一些没有正式职务的打杂工。

　　去电视台上班的第二天，李盛瑞就见到了美貌的周玲玲，他觉得真人比电视上更漂亮。

　　李盛瑞还没有找到机会和周玲玲聊天，几位参加港姐选美比赛的女孩子注意到了，一个大胆的女孩子主动和他说话。

　　“帅哥，你好，你叫什么名字啊？”

　　“你好，叫我阿瑞吧。”李盛瑞微微一笑。

　　李盛瑞本来不想不搭理这个女孩子的，可想到对方问了自己的名字，不问一下对方的名字，有些不礼貌，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫肖云凤。”女孩子嫣然一笑，“你说，我们这些参加港姐比赛的女孩子谁最漂亮呢？”

　　李盛瑞微微一愣，灿灿笑着指着坐在不远处的周玲玲说道：“我觉得周小姐最漂亮。”

　　“你喜欢玲玲？”肖云凤含笑问道。

　　李盛瑞不置可否一笑，转移话题说道：“我还有事，不和你聊了。”

　　周玲玲听到了李盛瑞和肖云凤之间的对话，其实，刚才她就已经注意到了李盛瑞，觉得他很英俊，还特别有气质，听到李盛瑞说她漂亮，心里美滋滋的。

　　之后半个多月时间，周玲玲多次来电视台参加节目录制，李盛瑞找到机会和她聊了几句。

　　决赛之前，李盛瑞给周玲玲打气：“周小姐，我相信你肯定会获得冠军的。”

　　“谢谢！”周玲玲微笑道谢道。

　　最终，只有17岁的周玲玲一举夺得了“最上镜小姐”和总冠军，成为香港小姐史上第一个双料冠军。周玲玲以她的美貌和智慧，被人称为“气质高雅的港姐”、“港姐中的港姐”。

　　当在掌声中接受“港姐”的花冠时，周玲玲的风采不仅使普通的香港男人把她当作梦中情人，更得到了观看嘉宾、香港富豪霍英东之子霍镇霆的青睐。颁奖典礼一结束，霍镇霆马上送上一个特大的花篮表示自己的仰慕之情。

　　霍镇霆和周玲玲握手时，微笑道：“周小姐真不愧是‘港姐’冠军，风度让人着迷。”虽说是奉承话，但对于涉世不深的朱周玲玲来说，却是十分的受用。

　　这时候，换上一身新装的李盛瑞捧着一捧蓝色妖姬，出现在周玲玲面前。

　　李盛瑞并不介意别的男人给周玲玲送花，微笑道：“周小姐，恭喜你！”

　　“你……阿瑞，你……谢谢你！”周玲玲道谢道，伸手接过了那捧蓝色妖姬，“这花真漂亮，我还没有见过蓝色的玫瑰呢！”

　　周玲玲和李盛瑞交谈的过程中，知道他正在读大学，但不知道他在英国留学，以为他家境条件一般，来电视台打工是为了赚学费和生活费的。

　　人靠衣装马靠鞍，换了一身衣服的李盛瑞在周玲玲的眼里，就是英俊潇洒的代名词。

　　“等收工后，我能请你吃晚饭吗？”李盛瑞问道。

　　“周小姐，请你赏脸陪我吃晚饭。”霍镇霆连忙说道。

　　周玲玲知道霍镇霆是城中富商之子，之前从未有如此成功的男士邀请她吃饭，如果李盛瑞没有出现，她不会拒绝，现在李盛瑞现邀请她，如果她接受了霍镇霆的邀请，就是不给李盛瑞的面子。

　　“对不起，霍先生，我今晚不能和你吃晚饭。”周玲玲拒绝道，“李先生先邀请我吃晚饭。”

　　“李先生，你是哪个李家的？”霍镇霆淡淡问道，向李盛瑞伸手。

　　“霍先生，你是问我父亲是谁吧？”李盛瑞微笑着和霍镇霆握了握手。

　　“不可以说吗？”

　　“倒不是不可以说。只是，我觉得没有说的必要，请漂亮的女士吃晚饭，只要有诚意就行了。”李盛瑞含笑看了周玲玲一眼，“我觉得自己诚意实足。”

　　霍镇霆的眼睛很尖，他和李盛瑞握手手，看到对方手上戴着一块价值不菲的手表，他忽然想到眼前的男子长相和李华龙长得有几分相似。

　　“请问你叫什么名字？”霍镇霆有点不死心。

　　霍镇霆在电视上周玲玲第一眼，就有点喜欢她了，今天他在台上看到了周玲玲在台上的表上，让他有些着迷，很渴望得到这个女孩子。

　　“你可要叫我阿瑞。”

　　“李盛瑞？”霍镇霆略带惊讶的望着李盛瑞，他知道李华龙长子的名字，但他从未见过。

　　李盛瑞不置可否一笑，转而对周玲玲，微笑问道：“周小姐，我们现在可要去吃晚饭了吗？”

　　“可以！”周玲玲嫣然一笑。

　　李盛瑞不准备继续向周玲玲隐瞒自己的身份了，他和周玲玲走出电视台时，就有一个保镖陪着。

　　走到一辆豪华轿车面前，保镖准备去开车门，李盛瑞连忙说道：“不用了，我来。”

　　李盛瑞绅士地为周玲玲打开了车门，微笑道：“请上车吧。”

　　“谢谢！”

　　李盛瑞坐上车后，周玲玲问道：“我们去哪里吃晚饭？”

　　“去半岛酒店。”李盛瑞知道有保镖陪着，会让周玲玲有些不自在，就主动找话题说，微笑道，“你是不是对我的身份挺好奇的呢？”

　　“嗯！”周玲玲微笑点头。

　　“霍先生猜的没错，我叫李盛瑞。”

　　“李盛瑞，你很有名吗？”周玲玲知道李华龙是城中首富，也知道李华龙四位老婆的名字，以及红颜知己赵雅之的名字，但她不知道李华龙的子女叫什么名字。

　　“对于有些人而言，我算是有些名气……主要还是我爸爸有名。”李盛瑞灿灿一笑。

　　周玲玲愣了愣，猜测道：“你爸爸不会是李华龙吧！”

　　李盛瑞笑道：“恭喜你猜对了，不过没有奖。”

　　“你……”周玲玲一脸惊讶的望着李盛瑞，不解问道，“你家里那么有钱，那你怎么还去电视台工作，还干些给人端茶倒水的工作。”

　　“你说我该干什么工作？”

　　“我不知道。”周玲玲摇头道，“我只是觉得你不应该做这些工作。”

　　“工作没有贵贱之分。”李盛瑞微笑道，“如果我说，是为了多见见你，才特意到无线电视台工作了，你信吗？”

　　周玲玲闻言一愣，脸上浮现一抹羞涩，低声说道：“我不知道。”

　　“别人以为我家里有钱，我从小就娇生惯养，其实不是的。我很小的时候，我爸爸就教育我，自己动手丰衣足食，读小学一年级开始，我卧室的卫生都是我自己打扫的，每个星期还要参加家里的大扫除……呵呵，你信不信我会烧菜？”

　　周玲玲婷李盛瑞这么问，她猜对方肯定会做菜，但她没有这么说，微笑道：“不信。”

　　“以后，有机会，我亲自下厨做菜给你吃。”

　　周玲玲微微一笑，没有接话茬。

　　“你喜欢吃什么呢？”

　　“我不挑食的。”

　　“我也不挑食，但我有比较喜欢吃的几道菜。”

　　“你最喜欢吃什么菜呢？”周玲玲好奇问道。

　　“开水白菜。”

　　“开水白菜？”周玲玲一脸疑惑，“没有听说过。”

　　“这道菜是川菜中的名菜。开水白菜名说开水，实则是巧用清汤，其关键在于吊汤，汤要味浓而清，清如开水一般，成菜乍看如清水泡着几棵白菜心，一星油花也看不见，但吃在嘴里，却清香爽口。”

　　“噢，有机会一定要尝尝。”

　　“正好半岛酒店有做川菜的师傅，今晚，我们就点这道菜，好吗？”

　　“好啊！”

　　闲聊之间，李盛瑞和周玲玲来到了半岛酒店。

　　点菜的时候，李盛瑞征求了周玲玲的意见，他没有破绽浪费，两个人点了三菜一汤。

　　品尝到开水白菜之后，周玲玲赞道：“这道菜看着简单，味道鲜美。”

　　两个人咱餐厅，吃吃谈谈待了两个多小时。

　　吃过晚饭，前往停车场的时候，李盛瑞伸手牵住了周玲玲的手。

　　周玲玲并没有做出太大的反应，刚开始有些不适应，但她没有拒绝，两个人携手走了一段路后，周玲玲开始喜欢上手被李盛瑞牵着的感觉。

　　之后几天，李盛瑞和周玲玲经常一切逛街吃饭，确立了恋爱关系。


第272章 为人母的担心

　　周玲玲是新晋港姐冠军，她在公开场合出现，自然会引起很多人的关注，没过几天，就有媒体报道香港首富长子和港姐冠军周玲玲约会的新闻。

　　得知女儿在和香港首富的公子谈恋爱，周玲玲的母亲有些担心，特别是知道对方一表人才，还是名牌大学剑桥大学的高材生，母亲更加放心不下，她担心自己女儿迷恋上这位少爷。

　　周家的家境也算小康，母亲不愿意背上攀附富豪的名声。她对周玲玲说：“你千万要小心！他家里这么有钱，还在国外名牌大学读书，哪会对你真心，只是见你年轻漂亮，想把你当成玩物。他爸爸有四个妻妾，还和赵雅之有染，而现在香港法律是一夫一妻制。”

　　周玲玲相信自己的感觉，她觉得李盛瑞是真心的，解释道：“妈妈，他真的爱我，他是真心的，我也爱他，您就别为我担心了。他爸爸不是他，他和我说了，他爸爸更喜欢用情专一的人……还有，他还没有谈过恋爱，我是他的初恋。”

　　“初恋？你信啊？”

　　“我相信。”

　　“他……有没有对你动手动脚。”

　　“没有了。就牵牵手。”周玲玲含羞道。

　　“没有接吻？”

　　“接过。”周玲玲的脸颊更红了。

　　“他家人知道你和他谈恋爱的事情吗？”

　　“知道。他爸爸妈妈都挺支持的。”

　　“真的？”

　　周玲玲点点头。

　　周母沉默片刻，又问道：“他们又说请你到家里做客吗？”

　　“有啊。阿瑞下个星期要去英国读书，他邀请我这个星期天到他家做客。”

　　“你真觉得和他在一起会幸福？”

　　“妈妈，我不敢肯定和他在一起将来肯定会幸福，但我知道自己现在和他在一起很快乐。”周玲玲顿了顿，“明天，我请他来家里做客，好吗？”

　　“他会来吗？”周母问道，她心里多少有点担心被李盛瑞看不起，如果真的是这样，她肯定不会容易让女儿和这样的男人交往。

　　“当然会了。”周玲玲微笑道，“盛瑞他认为很随和的。有些时候，我觉得他就像表哥一样。”

　　“像你哪位表哥啊？”周母笑着问道。

　　“没有特指像哪位表哥，就是说他很……很体贴。”周玲玲甜甜一笑，“我打电话给他，让他明天来家里做客？”

　　周母沉默片刻，说道：“好吧。明天早上，我出去多买些菜。他喜欢吃什么呢，吃得惯家常菜吗？”

　　“他不挑食的，街边小吃，他也吃得很开心。”

　　“真的啊？”

　　“是啊。他说有些街边小吃比高级食府里的名菜还要好吃。”

　　“你们约会的时候，他就请你吃街边小吃了？”

　　“没有了。半岛酒店，文华东方酒店，我和他去了几次了。吃街边小吃的时候，他还让我请客了，呵呵，他说不能只让他一个人请客，不然他会心里不平衡的，他特逗。”

　　“他很幽默？”母亲含笑问道，她能够感觉到女儿已经迷恋上了李盛瑞。

　　“挺幽默的，但不油嘴滑舌。”

　　“在你眼里，他是完美的？”

　　“呃……”周玲玲含笑沉吟片刻，“还没有发现他有什么缺点。”

　　“他家兄弟姐妹有很多啊。”

　　“是挺多的。具体有多少个，我也不知道，还没有聊过这个话题。”

　　“你想过没有，他是长子，如果你将来真的嫁给他了，他不可能和你出来住，一大家子人住在一起，你能习惯吗？你就不怕受气啊？”

　　“妈妈，您说到哪里去了，我和他刚交往。”周玲玲嗔道。

　　“人无远虑必有近忧。”周母叹了口气，“李华龙可是香港首富，这样的豪门大族，规矩肯定很多。你和他交往的时候……你们没有发生关系吧？”

　　“没有！”周玲玲面色羞红道。

　　“你自己注意下，如果他不愿意娶你，你不能把自己身子给他。”

　　“我知道了。”

　　次日，李盛瑞应邀来到了周玲玲家做客，来之前，他从家里拿了一些花胶、燕窝、人参和冬虫夏草等补品。

　　周玲玲的母亲见到李盛瑞，表现的很热情，问了不少问题。

　　李盛瑞一一回答，一点也不耐烦。

　　李盛瑞很能够理解周玲玲的父母的心情，如果周玲玲的父母没有问东问西，只想让女儿早日嫁给他，他反而会觉得周玲玲的父母有些贪钱，不是很爱自己的女儿。

　　“周爸爸，周妈妈，虽然我和玲玲认识的时间不长，但我发现我们有很多共同语言，两人在一起很愉快。我已经读了两年大学，我打算用剩下一年时间完成大学学业，拿到学位。毕业后，我还会和玲玲谈几个月的恋爱，相处久一些，这样可以让我们更好的认识对方，当我们认定对方是可以相伴终生的另一半，那我们会结婚。请您们相信，结婚之前，我不会欺负她。如果我娶了您们的女儿，我肯定会让她幸福一辈子，爱她一生一世！”

　　周玲玲的母亲严肃地说：“李先生，你可不许玩弄我女儿的感情！你父亲是香港首富，但我们不卖女儿。”

　　在李盛瑞信誓旦旦的表白之下，周玲玲的父母同意他们交往。

　　三天后的早上，李盛瑞乘车来到周玲玲家门口，亲自上门邀请对方到他家做客。

　　途中，李盛瑞感觉周玲玲有些忐忑。

　　“怕什么啊，丑媳妇总要见公婆的！”李盛瑞开了句玩笑，一只手牵着周玲玲的手，另外一只手拍了拍周玲玲的手背。

　　“我很丑吗？”周玲玲嗔道。

　　“可能在别人眼里会丑，但在我眼里是绝世美女，比西施更美！这就叫情人眼里出西施！”

　　“油嘴滑舌。”周玲玲嫣然一笑。

　　“放心吧，我家人见了你，肯定会喜欢你的。”

　　周玲玲到了李盛瑞家，得到李盛瑞家人的热情招待。

　　李盛瑞的母亲杨蒙见到周玲玲，拉着她聊了一会儿，对这个女孩子挺满意的。

　　之前，李华龙和几位妻妾说过了，不管儿子娶妻，还是女儿嫁人，不必挑家世的，只要子女喜欢，而对象不是不三不四的人，他就不会设置将来。

　　李华龙的脑中存留一些有关周玲玲的记忆，如果历史没有发生改变，这个女人会先嫁给了霍家大少，为霍家生了三个男丁，后因与丈夫感情不和离婚了，嫁给了另外一位富商。

　　李华龙对周玲玲的感观挺好的，愿意让自己的长子娶这个女子进门。

　　李逸松和李宋氏对周玲玲也挺满意的，这天下午，他们回屋睡午觉时，还聊了有关李盛瑞和周玲玲的话题。

　　“老头子，我看阿瑞和这位周小姐挺有夫妻相的。”李宋氏乐呵呵道，“你觉得呢？”

　　“是挺有夫妻相的！”李逸松笑着点头道，“还有旺丁相。”

　　“真的啊？”

　　“就是一种感觉。”李逸松打了一个哈欠，“先睡一觉吧，睡醒了再聊。”

　　周玲玲在李家吃过午饭后，并没有离开，李华龙和杨蒙都邀请她留在家里吃晚饭，并在家里住一晚。

　　本来周玲玲想拒绝的，但坐在一旁的李盛瑞也帮着父母说话，最终，周玲玲答应留下了。


第273章 三炮响

　　周玲玲住在李盛瑞家的当天晚上，李华龙陪杨蒙过夜。

　　刚进屋，李华龙就将杨蒙搂在怀里，热吻了起来。

　　“今天怎么了？”杨蒙含笑问道。

　　“没什么。”李华龙坏笑道，“我们上床吧。”

　　云散雨歇，面色潮红的杨蒙枕着李华龙的手臂，含笑问道：“你说今晚，阿瑞会不会偷偷摸进进周玲玲的房间？”

　　“你怎么会这么想自己的儿子呢？”李华龙笑着反问道。

　　“你是他的父亲啊！”杨蒙说道。

　　李华龙讪讪一笑，说道：“我感觉阿瑞比我……呵呵，怎么说，我感觉不会。”

　　“不会最好，他还在读书，如果把他别人肚子弄大了，就麻烦了。”

　　“等他大学毕业了，就可以未婚先孕？”

　　“重仪，思思，还有晨晨，可都是怀孕后才嫁给你的，你还意思说。”杨蒙打趣道。

　　李华龙笑而不语，没有接话茬。

　　“刚才被你弄的黏糊糊的，我想去冲个澡。”

　　“是不是想我抱你去呢？”

　　“可以吗？”杨蒙嫣然笑道。

　　“当然可以了。”李华龙先爬起下床，笑着将杨蒙抱到浴室。

　　李华龙和杨蒙一起泡澡，泡澡时，二人聊了不少话题。

　　“和你说件事情。”李华龙说道。

　　“说吧。”

　　“昨晚，我和程月如通了电话，她说，她怀孕了。”

　　“行啊，三炮响啊？”杨蒙打趣道。

　　最近一个月，赵雅之和柳敏晨相继确认自己怀孕了。

　　“三炮响？”李华龙苦笑道，“有这个说法吗？”

　　“我就这么说了，不行啊？”杨蒙嗔怪瞪了李华龙一眼。

　　“行，你说什么就是什么！”王云龙笑着在杨蒙脸颊上亲了一下。

　　这天晚上，李盛瑞没有干出偷香窃玉的事情，把周玲玲送到客房，聊了几句，道过晚安后，他就离开了。

　　第二天早上，李盛瑞早早起床了，来到院子里和李逸松等人一起做运动。

　　周玲玲起床后，来到窗户前，正好看到李盛瑞抬头望向她。

　　李盛瑞见到了周玲玲，面带微笑招招手。

　　周玲玲嫣然一笑，推开了窗户。

　　“玲玲，起床了？”李盛瑞开口打招呼道。

　　“起床了。你在做运动？”

　　“是啊！你要不要打羽毛球？”

　　“好啊。等我一会儿，我还没有洗漱。”周玲玲回了一声，马上将窗户关掉，进卫生间洗漱后，她下楼陪李盛瑞打了一会儿羽毛球。

　　打完羽毛球，李盛瑞见周玲玲出了一身汗，说道：“我们去游泳吧。”

　　“现在去？”

　　“不行吗？”李盛瑞微笑道，“夏天的早上，我经常游泳的。”

　　“那好吧。”

　　昨天，周玲玲在李家的游泳池游过泳了，她知道李家有很多泳衣泳裤。

　　李盛瑞和周玲玲游了一会儿泳，换好衣服，正好到吃早餐时间。

　　吃早餐时，杨蒙含笑问道：“阿瑞，你和玲玲今天有什么安排？”

　　“我们约好了，今天去书店。我想买几本带到英国看的书。”

　　两天后，李盛瑞和李琳琪二人乘坐飞机前往伦敦，杨蒙送他们到机场，周玲玲也赶到了机场送李盛瑞，李琳琪的母亲奚重仪要参加无线电视台的一个重要会议，有事没有来机场送行。

　　送走儿子之后，杨蒙问周玲玲：“玲玲，你现在要去哪里？”

　　“我准备回家。”

　　“我送送你吧。”

　　到了车上，杨蒙让司机先开车去周玲玲家。

　　“玲玲，你喜欢拍戏吧？”

　　“我不知道。”

　　“怎么不知道啊？”杨蒙微笑道。

　　“我没有拍过戏。”

　　“也是啊。”杨蒙微微一笑，打量了周玲玲几眼，继续说，“玲玲，李家的女人可以不在家里做家庭主妇，如果将来你和阿瑞结婚了，还可以继续出来工作的。不过，拍戏挺累的，还容易让人评头论足。如果你愿意的话，可以做一些有意的事情。比如在慈善基金会工作，李家有李逸松父子基金会，你知道吧？”

　　“我知道。我认识的一位学姐就是得到了这个基金会的资助，前往英国留学的。”

　　“你愿意进这个基金会工作吗？”

　　“我能做什么？”

　　“你能做的事情有很多，别低估自己的能力。”杨蒙笑了笑，“将来这个基金会可以运作的资金会越来越多，资助哪些项目，这需要自己人把关，有事，也需要李家人代表基金会出席一些活动。”

　　周玲玲迟疑了片刻，说道：“我参加香港小姐评选时，签订了一份协议，要为无线电视台拍电视剧的。”

　　“如果你不想接拍电视剧的话，我可以帮你和电视台解除合约。你不用急着做决定的，我建议你先去基金会工作一段时间……你看行吗？”

　　“好的！”周玲玲微笑点头，“谢谢杨阿姨！”

　　“不用谢，我可希望将来你叫我妈妈。”杨蒙笑道，“阿瑞的弟弟妹妹多，他从小就很懂事，有点早熟，但我从未听他说过谈恋爱，我倒是听说他读中学时，有几个女生主动追求他……玲玲，阿姨和你说这些，可不是给你压力。我和阿瑞的爸爸，还有他的爷爷奶奶，都觉得你和阿瑞挺有夫妻相的，虽然你们还未结婚，也没有订婚，当我把你当成未来儿媳妇了。”

　　“杨阿姨……您真好！”周玲玲感动不已。

　　“做父母的，都希望自己子女都幸福。你父母知道你和李盛瑞谈恋爱，肯定很担心吧？”

　　“嗯！”周玲玲尴尬地笑了笑。

　　“能够理解。”杨蒙微笑道，“等将来你们结婚了，可以搬出去住的。不过，每个星期可要回来吃顿饭。呵呵，现在说这些太早了一些，阿瑞还没有大学毕业呢！”

　　周玲玲微微一笑，找话题问道：“杨蒙，您主演的很多电影，我都看过。您最喜欢哪一部呢？”

　　“《香港假日》，这是阿瑞的爸爸唯一拍过的一部电影。这部电影有点久远了，你看过吗？”

　　“看过，我看过两遍。我也特别喜欢，杨阿姨，她在这部电影里演的泰国公主，特别漂亮。”

　　“我现在不漂亮吗？”杨蒙开玩笑问道。

　　“漂亮。”周玲玲微微一笑。

　　“你现在回家，是不是有什么事啊？”

　　“没什么事，就看看书。”

　　“要不，先别回家了，我先带你去基金会。”

　　“好啊。”

　　“小卫，开车去基金会。”杨蒙转头对司机说道。

　　“好的，太太！”


第274章 祖国发生巨变

　　杨蒙带着周玲玲来到位于中环的华文大厦，自从这栋大厦建成之后，李逸松父子基金会的总部就搬进了这栋大厦中，基金会和华文置业集团签订长期租约，每年租金都有百分之五的涨幅。

　　李逸松父子基金会的会长是李逸松，他每个星期只来基金会一两趟，平时，基金会日常工作由副会长包全福负责。

　　包全福是李逸松的发小，他几个子女都在李华龙旗下的企业工作，并担任高层。

　　包全福经常去李华龙家做客，他自然认识杨蒙，他在基金会见到杨蒙，而没有见到李家其他人，他有些意外。

　　“福叔，您老有几天没有去我家了，最近可好啊！”杨蒙微笑打招呼道。

　　“好，身体好着呢！”包全福笑呵呵道，看到杨蒙身旁的女子有些眼熟，看了两眼，认出了对方，“这不是周小姐嘛。”

　　“福叔，您老认识她啊？”杨蒙微笑问道。

　　“认识。在电视上见过她，她是今年的港姐冠军嘛。我还在报纸上看到她和阿瑞的报道。”

　　“玲玲，给你介绍一下，这是包爷爷，他可是阿瑞的爷爷从小玩到大的兄弟，和亲兄弟一样。”杨蒙介绍道。

　　“包爷爷，您好！”周玲玲恭敬地问候道。

　　“你好！”包全福笑呵呵道，“蒙蒙，你今天来这里，什么事啊？”

　　“阿瑞和玲玲在交往，我觉得玲玲可能会喜欢在基金会工作，就带她过来看看。福叔，您能不能安排一下，让她在基金会工作呢？”

　　“当然可以了。”

　　“那您老可要多多教教她。”

　　“放心吧，我会把她亲生孙女一样看待的。”

　　“那……”杨蒙看了看周玲玲，“玲玲，那你先留在这里工作，有什么不懂的，可以多问问同事。”

　　“好的。”周玲玲点头道，“杨阿姨，麻烦您了！”

　　“不麻烦。福叔，那我就把玲玲交给您了，我走了。”

　　“好的！”

　　周玲玲离开后，包全福对周玲玲说道：“玲玲，走，我带你去见见同事……”

　　包全福并没有马上给周玲玲安排工作，想把基金会的同事介绍给她认识，之后，拿了一些文件给她看，让她熟悉基金会的主要工作。

　　安排好之后，包全福微笑道：“玲玲，有什么事情就去来包爷爷，不要怕麻烦！”

　　“我会的，谢谢包爷爷！”

　　“不客气。那我走了。”

　　包全福回到办公室，给李逸松打了一个电话，把杨蒙安排周玲玲进基金会工作的事情说了出来。

　　李逸松闻言愣了片刻，仔细一想，觉得杨蒙这样的安排挺好的。

　　“小包子，你觉得这安排好吗？”李逸松笑着问道，“小包子”是包全福小时候的外号，最近几年，李逸松“重拾”这个外号，用“小包子”来称呼包全福。

　　“听你笑得这么开心，肯定很满意这安排了。”包全福微笑道，“周玲玲这个女孩子，形象挺不错的，如果将来她嫁给了你的长孙，她代表基金会，经常出席慈善活动，这挺好的。”

　　“我也觉得挺好的。”李逸松笑道，“小包子，她可是我未来孙媳妇，你可要帮我好好照顾她。”

　　“放心吧。呵呵，要不，我让她认我做干爷爷。”

　　“你能让她认你做干爷爷，我没有问题。不管怎么样，将来，我是她亲爷爷呢！”

　　“华龙同意盛瑞去这位周小姐了？”包全福好奇问道。

　　“华龙不反对，华龙和我一样，都挺开明的，只要自己儿子喜欢，做父亲的是不会阻拦的。”李逸松笑呵呵道。

　　“什么时候能够喝到你孙子的结婚喜酒呢？”

　　“这我就不知道了，盛瑞还在读书呢，不可能马上结婚。呵呵，说真的，我更希望将来我们能够结成亲家。”

　　“希望如此吧！”

　　几个月之后，李盛瑞放寒假回香港期间，周玲玲真认了包全福做干爷爷。

　　……

　　10月12日，国务院正式宣布当年立即恢复高考，批转了教育部根据邓公指示制定的《关于1977年高等学校招生工作的意见》。文件规定：废除推荐制度，恢复文化考试，择优录取。关闭了11年的考场再次敞开大门，一个可以通过公平竞争改变自己命运的时代回来了！

　　10月下旬的一天，李华龙到《明报》报社上班，得知了一个早就知道肯定会出现的好消息，他马上给家里打了一个电话，把好消息告诉了父亲。

　　“阿爸，告诉你一个好消息。”李华龙笑道。

　　“有话就说吧，别卖关子了。”李逸松微笑道。

　　“我刚得知一个好消息，华共政府宣布今年恢复高考，废除推荐制度，恢复文化考试，择优录取。”

　　李逸松闻言一怔，说道：“这么说，内地要变天了？”

　　“邓总等一批老革命家上台，肯定会变天了。”

　　“那……我们可以回内地找你二哥了？”

　　“可以了。”李华龙高兴道，“阿爸，找二哥的事情，您就别操心了。我马上联系内地政府驻港机构，告诉他们，我愿意向内地捐资一千万美元，让他们帮忙找我二哥。”

　　“如果你二哥还活着，多久能够得到消息呢？”

　　“这不好说啊，我担心二哥改名了。”

　　“我只希望他还活着，他一家人都活着，只要活着，就算吃点苦也无妨。”李逸松沉声道，他心里很担心不久的将来听到次子去世的噩耗。

　　“阿爸，您放心吧，您老都活的好好的，我二哥吉人自有天相，肯定之活着。”

　　“希望如此。”

　　“只要解放之后，二哥回过宁波老家，留下一些信息，就不难找到他。”

　　“不说了，等你回家，我们再聊。”

　　三天后，李华龙在文华东方酒店的包间，见到了新华通讯社香港分社方社长，以及另外两位工作人员。

　　寒暄几句，李华龙就说出了自己的意图。

　　“我今天请各位吃饭，有两个目的，我想向内地捐资一千万美元，我希望这些钱用于教育事业；二是，我希望找到我的二哥，早在抗日战争期间，我二哥就加入了共产党，从事地下党工作。建国之前，我父亲从魔都来到香港，这之前，我父亲很长时间没有和我二哥联系过，我希望能够找到我二哥一家。”

　　“李先生，您二哥叫什么？”方社长问道。

　　“李华武，1942年毕业于复旦大学，我老家在宁波镇海李家村（杜撰），他妻子叫元丽清，元明清的元，美丽的丽，清水的清……凭借这些信息，能够找到他吗？”

　　“我记一下。”方社长从口袋里取出一支笔和一个小本子，“他出生时间？”

　　“1925年9月1日。”

　　“没有其他的信息了？”

　　李华龙想了想，摇头道：“没有了。”

　　“元丽清家里是什么情况？”

　　“元丽清是南京人，她和我二哥是大学同学，她读大学的时候，家里是做生意的，好像开了一家饭馆，其他情况，我也不清楚了。”

　　“李先生，这么多年，您和你家人都没有去联系李华武？”方社长问道。

　　“没有。”李华龙苦笑摇头道，“不瞒你说，我觉得自己有经商的才华，不太能够接受贵党的一些政治主张。虽然我是一个资本家，但我希望能够成为贵党的朋友。”

　　“李先生和那些黑心的资本家不一样，李先生善待自己的职工，李先生的善名，在香港可是有口皆碑的。”

　　方社长一本正经的说，他说这些话可是他的心里话，此时，他心里很高兴，他知道李华龙是华人首富，世界上比他有钱的人没有几个，如果此人能够成为华共政府的朋友，并且能够得到大笔捐款，那对华共政府是一件大好事，他相信中央领导也会重视此事。

　　“如果能够找到我二哥，我愿意向内地捐更多的善款。”李华龙微笑道。

　　“就算李先生不捐款，你想寻找自己的亲人，我党也会提供帮助的。”方社长真挚地微笑道。


第275章 二哥一家人

　　李华龙约见新华通讯社香港分社方社长过了半个月，方社长主动给他打电话，告诉他已经找到了他二哥李华武。

　　半个月后的早上，李华龙在家吃早餐时，他接到了新华通讯社香港分社方社长打来的电话，得知找到他二哥李华武了。

　　“方社长，我二哥一家人还好吗？”

　　“他们很好。几个月前，你二哥恢复工作了，现在在国务院工作。”

　　李华龙微微一愣，笑道：“谢谢方社长告诉我这个好消息。”

　　“李先生，叶帅邀请你到京城做客，他说，他还记得抗美援朝期间，您为国家做出的贡献。”

　　“哈哈！”李华龙笑了笑，“没有想到叶帅这种大人物还会记得这种小事。”

　　“这可不是小事，叶帅说您是爱国人士，为国家做出了重大贡献。李先生，您什么时候有空前往京城做客？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，“过几天，我要去趟米国，可要等到三个星期后，麻烦方社长安排一下。”

　　“就您一位？”

　　“我父母也会一同前往，需要七八个名额。”

　　“先乘坐火车去羊城，再从羊城乘坐专机前往京城，可以吗？”

　　“可以，客随主便，麻烦方社长了。”

　　“不麻烦。”

　　“我想请方社长明天晚上到文华东方酒店吃晚饭，您可有时间？”

　　“有时间，明天晚上见。”

　　结束通话后，李华龙连忙走到餐厅，笑着将好消息告诉了家人：“阿爸，阿妈，有二哥的消息了，他活的好好的，他已经恢复工作，现在在国务院工作。”

　　“太好了！”李宋氏喜极而泣，“老三，能不能请你二哥来香港啊？”

　　“他来香港不方便，还是我们回大陆看看吧。”李逸松欣喜道，“老三，你刚才说，你二哥已经恢复了工作，这么说，他在文革期间，受到了冲击？”

　　“可能吧。塞翁失马焉知非福！”李华龙笑道。

　　李华龙知道文革期间混的越好的人，文革之后，越没有发展前途，而那些受到冲击而停职，甚至下狱下乡的人，平反后，反而有更好的发展。

　　“什么时候去内地？”李宋氏问道。

　　“三个星期后。”李华龙答道。

　　“这么久啊？”李宋氏眉头一皱，“不能马上去吗？”

　　“你急什么啊？”李逸松笑着问道，“你三十多年没见华武了，还差几天啊。老三计划好后天去米国的，不好更改行程的。”

　　“最近，我每晚都梦到老二。”李宋氏眼含泪花微笑道。

　　“阿妈，二哥他很好，您就放心吧。等到了京城，我们多住些日子，让二哥多陪陪您。”李华龙笑道。

　　“你二哥有几个孩子，你知道吗？”李宋氏问道。

　　“这个我没有问。”李华龙呵呵一笑，“等到了京城，您亲自问我二哥吧，让我二哥的子女，一一给您这个奶奶磕头，磕响头。说不定，二哥已经有孙子了。”

　　“磕什么头，能够看到他们，我就高兴。这次去京城看望你二哥一家人，你多准备一些礼物，别怕花钱……”

　　“阿妈，我什么时候怕花钱了啊？”李华龙笑着打断道，“准备礼物的事情，您就别操心了，我会安排的妥妥的。”

　　“别说了，吃早餐吧！”李逸松笑着对妻子说。

　　李华龙和父母谈论李华武的时候，李华武也正在和家人谈论他们。

　　李华武的幼子李盛云问道：“爸，您说爷爷知道我们一家人在京城，他们什么时候回来看望我们呢？”

　　李华武有六个子女，三儿三女。

　　“我不知道。”李华武淡淡一笑，喝了一口稀粥，继续说，“小云，你去年高中毕业，放下书本就一年多的时间，而你的二哥二姐呢，下乡好几年了……”

　　“爸，我知道。”李华武苦笑打断道，“我会好好复习的，向二哥二姐学习，争取考上大学。”

　　“你别太乐观。今年参加考高的人肯定很多，全国各大高校录取的新生数量有限，可能差一分，你就考不上大学。”

　　“爸，最近小云学习很努力的，您就别说他了。”李华武的次子李援朝微笑道。

　　李华武参加过抗美援朝，他出征之前，他已经知道妻子怀孕了，还为这个孩子取名——李援朝，不管男女，都叫这个名字。

　　“希望你们三个都能够考上大学。”李华武微笑道。

　　李华武的长子名叫李盛昌，出生于1946年，当时，李华武正在参加解放战争。

　　李盛昌高中毕业后，进入军校求学，如今成为了一名军官，在沈阳军区任职。李盛昌的妻子姚雪琴是沈阳一家军医院的医生，夫妇俩育有三子一女，最年幼的儿子刚出生几天。

　　李华武的长女名叫李琳霞，出生于1948年，智商特别的高，读中小学期间，频频跳级，十四岁就考上了大学，用三年时间读完大学本科学业，大学毕业后，进入一家科研所工作。李琳霞的丈夫余庆成在京城市政府工作，夫妇俩育有两个儿子，李琳霞的肚子里还怀着一个。

　　李援朝出生于1950年11月，高中毕业后，受到文革影响，他没有机会读大学，也没有门路去当兵，他就下乡了。去年，李援朝把女朋友搞大了肚子，确定怀孕后不久，他和女朋友登记结婚了。

　　李华武的次女名叫李琳珠，出生于1953年，初中毕业，她就下乡了，并不是她学习成绩不好，而是她父母的原因，让她无法升学读高中。

　　李华武的幼女名叫李琳巧，出生于1955年，她十八岁时，高中毕业，李华武的一个战友帮忙，李琳巧参军入伍，如今已经退伍了，在朝阳公安局工作。

　　李华武的幼子李盛云出生于1958年，去年（1976年）高中毕业，之后，进入京城一家仪表厂工作。

　　“爸，你和妈可都是复旦大学的高材生，我们不会给您丢脸的。”李琳珠微笑道。

　　“不是丢脸不丢脸的事情。以后国家会越来越重视知识，如果你们能够读完大学，对你们将来的事业发展有好处。”

　　“爸，三叔和四叔有没有读大学呢？”李盛云好奇问道。

　　“读过。听说他们都毕业于香港大学。”

　　“之前，我只听您说，爷爷、大伯、三叔和四叔他们都做生意，具体做什么生意呢？”李盛云又问道。

　　“这不是你关注的事情，把心思放在学习上。”李华武板着脸说道。

　　“这有什么好隐瞒的，您告诉我，我不会和外人说的。”李盛云笑着说道。

　　“爸，我也挺好奇的，说来听听啊。”李琳巧微笑道，脸上挂着好奇的表情。

　　李华武见家人都一脸好奇的望着自己，沉思片刻，说道：“他们做的生意挺多的，盖房子，做服装，开商店，开银行等等，涉及的领域挺广的……这些都是来调查情况的同志告诉我的，具体情况，我也不太清楚。”

　　李华武知道李华虎在澳门开赌场，但他有点说不出口，他觉得经营赌场不是体面的行当，容易遭人诟病。

　　“开银行最赚钱了！”李盛云笑道，“他们一定很有钱吧？”

　　李华武瞪了李盛云一眼，说道：“你们别想这些事情了，把心思放在学习上。盛云，你再胡思乱想，小心我揍你！”

　　李华武有些担心让子女知道李华龙是香港首富而不好好学习，虽然，他很希望早日与父母，以及兄弟相见，但他心里也想着等三个子女参加完高考后，亲人再到京城与他相聚，他担心亲人相聚会影响子女们的学业。

　　“妈，我爸吃炮仗了！”李盛云苦笑道。

　　“你爸说的没错，你们现在真的应该把所有心思都放在学习上。”元丽清正色道，“以后知识会越来越重要，如果你们考不上大学，只能做苦力，不能找到体面的工作。”

　　“如果爷爷大伯叔叔他们很有钱的话，可以请他们帮忙，送我们去香港，或者国外读书。”李盛云嘀咕道。

　　“啪！”李华武将手中的筷子拍子了桌子上，板着脸说道，“盛云，你给我挺清楚了，你老实给我复习，能不能考上大学，是你的造化，等你爷爷他们来京城了，你敢提无力的要求，不，你不能替要求，如果干未必我的意思，我打断你的腿。”

　　“我……”李盛云觉得自己也没有说什么，父亲有点蛮不讲理，本想便捷几句了，但想到父亲的大手掌打到他屁股上的狠劲，他的身体颤抖了一下，低着头，说道：“爸，我知道了，您别生气，我不会提要求的。”

　　这天晚上，李华武和元丽清这对老夫老妻躺在床上聊了很多话题。

　　“你对盛云也太严了，早上的事情，他也没有说什么，他都长大了……”

　　李华武打断道：“老话说得好，三岁看到大，盛云这孩子从小就聪明，如果他能够把自己的聪明用到正道上，将来肯定有一番作为，如果是走上歪路了……可能就没有回头路了。”

　　“你怎么这么说自己孩子啊？”元丽清不悦地白了丈夫一眼，“如果盛云考不上大学，他爷爷要接他去香港读书，你还敢反对不成？”

　　“你啊！”李华武叹了口气，苦笑道，“都说要变天，可谁知道以后会如何。”

　　“阿爸，还有大伯和两位小叔在香港可是有名的大富豪，三叔还是全球华人首富，只要你不做违法乱纪的事情，我们一家去香港并不难，到了香港，他们还能让我们一家饿肚子啊？”

　　李华盛武微微一愣，问道：“你想去香港？”

　　“我知道你不想去。”元丽清微笑道，“你一直希望能够为这个国家做些贡献，有自己的政治抱负，很快就要和阿爸他们见上面了，我相信将来中央肯定会重任你的，你会有实战自己才华的舞台。”

　　“哎！”李华武笑着叹了口气，“真没有想到三弟这么有本事，居然能够成为全球华人首富，他拥有的钱可能比国内一个地级市的百姓手里的钱还要多。”

　　“这也是正常的，不是说了，有好几万人给阿龙打工。”

　　“以前没有看出他有这样的本事。”

　　“等你见到华龙，你可别说这样的话，就算是亲兄弟说的，他听到这话，可能会不高兴的。”

　　“听你的意思，见到华龙时，我要好好巴结他？”李华武开玩笑道。

　　“我可没有这么说。”元丽清微笑道。

　　二人沉默片刻，元丽清低声问道：“三十几年没见了，你想他们吗？”

　　“想，能不想嘛？！”李华武长叹了一口气，“最近几天，我经常做梦，在梦中，阿爸阿妈很老了。”

　　“你不用为没有陪在阿爸阿妈身边照顾他们而感到自责，阿爸阿妈会理解的。”

　　“我知道。这些年，阿爸阿妈都没有主动联系我们，就是担心我们有海外关系，而受到牵连。”李华武顿了顿，微笑道，“其实，阿爸挺理解我的。当年，我参加华共闹革命，虽然他心里有很多不愿意，但还是挺支持我的，给了我不少钱。”

　　“我以前可都没有听过你说此事。”

　　“一直没有谈到这个话题，我不是可以向你隐瞒的。”李华武笑了笑。

　　“能不能问个你可能不愿意去想的问题？”元丽清含笑问道。

　　李华武闻言一愣，打量了妻子几眼，微笑道：“问吧。”

　　“如果阿爸给你一大笔前，你会接受吗？”

　　李华武毫不犹豫地答道：“要看多大一笔钱了，如果是巨款，我肯定不可能留着，大部分会捐给国家。”

　　“你还真大公无私。”元丽清微笑道，她说这话可没有揶揄的意思，她真的觉得丈夫是一位大公无私的共产主义者。

　　“钱这东西，身边带来，死不带去……”李华武顿了顿，继续说，“你别看阿龙现在是全球华人首富，风光无限，可想到他有好几个老婆，十几个孩子，我就为他感到头疼。”

　　“家家都有本难念的经！”

　　“别念经了，睡觉了。”李华武说完就关灯睡觉了。


第276章 真的疯了！

　　得知找到二哥后的第三天，李华龙和和杨蒙一起登上了飞往米国的航班。

　　本来李华龙打算和陈思思一起去米国的，并说去哈佛大学探望正在这所大学求学的李盛科，但陈思思不想打扰儿子学习，加上之前，她已经陪李华龙去过米国一次了，她把这个机会让给了杨蒙。

　　飞往米国的途中，杨蒙在商务舱睡了一觉，醒来后，见到李华龙眯着眼睛，脸上挂着笑容，低声问道：“阿龙，你睡着了？”

　　“睡着了。”

　　“睡着了，你还说话。”杨蒙嫣然一笑，“想什么事情，这么高兴？”

　　“前几天，我和环球影业的CEO通过电话，他说《第三类接触》这部电影肯定票房肯定大卖，卢卡斯认为这部影片的票房会超过《星球大战》，为此他还和斯皮尔伯格打赌了。”

　　“真的啊？”杨蒙好奇道，“赌注是什么？”

　　“各自影片票房分成的百分之五。”

　　杨蒙知道卢卡斯执导《星球大战》以及斯皮尔伯格执导《第三类接触》的票房分成比例，心算片刻，笑道：“这赌注不小啊。卢卡斯的《星球大战》已经票房大卖了，他还这么看好《第三类接触》，说明这部电影真的很好，看来票房大卖的可能性很大……呵呵，阿龙，你的运气真好，居然让你找到了两位如此出色的导演。”

　　“运气是一方面，主要还是眼光好！”李华龙自鸣得意道。

　　“如果你现在把环球影业公司卖掉，值多少钱呢？”杨蒙好奇问道。

　　“这种事情，我是不会去考虑的。将来，我会让环球影业公司发展成为全球盈利能力最强的电影公司。今年……不，今年没时间了，明年，可能是后年，我会收购几家米国唱片公司，并入环球唱片公司，将环球传媒集团打造成为全球实力最强的传媒集团。希望二十几年后，环球传媒集团能够成为市值超过二百亿美元的上市企业。”

　　“两百亿美元……你还真敢想。”杨蒙笑道。

　　“你不信？”王云龙含笑问道。

　　“信，我信！”杨蒙抿嘴一笑，“我相公最有本事了！”

　　“呵呵，我怎么感觉你像在和小孩子说话啊。”

　　“有时候，你不就是一个大男孩嘛！”杨蒙嗔道。

　　王云龙微微一笑，没有接话茬。

　　杨蒙沉默片刻，低声问道：“你估计自己现在有多少钱呢？”

　　“很久没有统计过了，算自己有多少钱，挺没劲的，有这个时间，我更愿意多陪你聊聊天。”王云龙说着握住杨蒙的手，并抬了起来，轻柔地在手背上亲了一下。

　　11月16日，《第三类接触》在北美上映，环球影业公司为这部电影投入了2150万美元。

　　在《第三类接触》制作阶段，卢卡斯和斯皮尔伯格打赌该片的票房会超过《星球大战》，而他和斯皮尔伯格商定的赌注是各自影片票房分成的百分之五。

　　最终，《星球大战》的全球票房将近8亿美元，而《第三类接触》只有3亿，斯皮尔伯格打赌赢了，之后很多年，斯皮尔伯格依然会收到《星球大战》的票房分成。

　　虽然《第三类接触》的全球票房比《星球大战》少很多，但环球影业公司还是赚的盆满钵满，让好莱坞的同行很眼红。

　　经过几年的经营，李华龙对环球影业有足够的掌控力，并不是说他想开除谁就开出谁，他是这家公司的唯一股东，只要在不违约的情况下，他想开除这家公司的一位员工是一件轻而易举的事情，他的掌控力体现在这家公司按照他的要求经营。

　　若是李华龙对环球影业没有足够的掌控力，他希望与卢卡斯，以及斯皮尔伯格建立长期合作关系，那肯定遇到不少困难，他算是一个大忙人，他不可能什么小事情都亲自过问。

　　如今，李华龙的小舅子奚重俭已经成为了环球影业公司的副总裁，同时兼任环球传媒集团的副总裁，李华龙对奚重俭的工作非常的满意，有意不久的将来让此人担任环球传媒集团，以及环球影业公司的CEO。

　　李华龙这次来到米国，只待在洛杉矶，没有去其他地方。

　　已经怀孕的程月如应李华龙邀请，离开纳帕，来到洛杉矶住了几天，她在洛杉矶期间，李华龙每晚都陪着她，虽然二人没有享受鱼水之欢，但他们都觉得这样很惬意。

　　李华龙和杨蒙离开洛杉矶之前的一天，程月如就离开了洛杉矶。

　　待在洛杉矶的最后一夜，李华龙特别有兴致，在酒店套房的客厅沙发上，浴室浴缸里，卧室的大床上，都留下了他和杨蒙之间爱的痕迹，缠绵了近两个小时。

　　过程是美妙的，结束之后，二人觉得有点累，但没有太多不上适。

　　杨蒙如同小猫一样依偎在李华龙的怀里，李华龙轻轻搂着杨蒙的娇躯，虽然二人沉默不语好一阵，但他们不时轻轻抚摸对方的肌肤。

　　“好久没有这么爽了！”脸上潮红色还未退去的杨蒙轻叹道。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，轻柔地在对方脸颊上亲了一下，凝视对方片刻，微笑问道，“给你选择，保质和保量，你愿意选择哪个？”

　　“就不能保质又保量？”杨蒙笑着打趣道。

　　“五十岁的人了，你就别要求我太高了。”李华龙苦笑道，他出生于1928年，今年暑假，他过完了自己的五十岁（虚岁）生日，当时，程月如和李盛龙都在香港。

　　李华龙对于自己的五十岁生日并不是很重视，并没有大操大办，就在自己家里做了几桌丰盛的菜肴，他请了李华文和李华虎两家人外，他还请了赵雅之，并没有请其他亲朋好友来家里吃酒宴。

　　“我听晨晨说过，你还惦记着新加坡的一位少妇。”杨蒙微笑道。

　　“你别听晨晨瞎扯，我和假日酒店的总经理没聊过几句话，都是晨晨胡思乱想，她觉得对方长得挺好看的，想给我拉红线。”李华龙淡淡说道。

　　“你打算请她担任四季酒店的总经理，只因为她有能力？”杨蒙笑着问道。

　　“你对她这么感兴趣，我可以把新加坡假日酒店的财务报表给你看看。”李华龙脸上流露出无奈的表情。

　　“听晨晨说，她离婚很多年了，离婚之后，再也没用交过女朋友，让给她真的很有能力，你把她睡了，让她坐你的女人也挺好的。”杨蒙微笑道。

　　“你没有烧糊涂吧？”李华龙苦笑着摸了摸杨蒙的额头，“没发烧啊！”

　　“多她一个不多，能让你开心一点，我觉得挺好的。”杨蒙脸上依旧挂着笑容。

　　“我真的不知道你现在心里是怎么想的！”李华龙长叹道。

　　杨蒙含笑凝视李华龙片刻，柔声道：“说真的，你和那些花心的有钱人相比，你算是好的了。不会有了新人忘旧人。”

　　“有了新人不忘旧人，你不觉得这是占有欲很强的一种表现吗？”

　　“有占有欲，有很强的占有欲，挺好的啊！”杨蒙笑着在李华龙的嘴唇上亲了一下，“我又不想找其他男人，我愿意让你占有，我只属于你一个人！”

　　“你真的疯了！”李华龙笑着吻住了杨蒙的嘴唇，听了杨蒙的话，他挺感动的。

　　热吻之后，杨蒙抛了一个媚眼，发嗲道：“老公，我还想要！”

　　“打住。”李华龙收敛起脸上的笑容，板起了脸，“明天还要坐飞机呢，长途飞机，很累的……关灯睡觉！”

　　李华龙说完就伸手关灯了。

　　“呵呵！”杨蒙笑了笑，打趣道：“不行了？”

　　“你再这么疯，我回到香港，找十个八个女人。”李华龙笑道。

　　“如果你真这么做了，那是你疯了。”杨蒙毫不介意地笑了笑，“你可要好好想想，自己现在有几个孩子，希望将来有多少个孩子？”

　　“哎……”李华龙笑着长叹了口气，“真的不早了，睡觉吧。”

　　“达令，晚安！”杨蒙笑着在丈夫的脸颊上亲了一下。

　　“宝贝，晚安！”李华龙淡淡说道，轻柔的杨蒙的嘴唇上亲了一下，闭上了眼睛睡觉了。

　　这一夜，李华龙和杨蒙都睡得很舒坦，毕竟睡觉之前，做了剧烈运动。


第277章 一别四十年！

　　12月1日，李华龙和父母，以及杨蒙四人一起来到了京城。

　　此次京城之行，李华龙没有带保镖，他觉得此时的内地，保镖跟着并不能提高安全系数，有政府官员陪着就能够确保安全。

　　中央政府很重视李华龙，很希望他这位华人首富能够多向内地捐款，之前和李华龙间接打过交道的叶帅亲自到机场迎接，李华武和元丽清夫妇也应邀来到了机场。

　　飞机降落之前，叶帅和李华武聊了不少话题。

　　“华武，你的父亲，还有三位兄弟都很有本事，在香港，没有几个人不知道他们！”叶帅笑着说道。

　　“我也是刚知道他们的情况。”李华武尴尬笑道。

　　“我依稀还记得当年，你三弟为了援助我们华共政府，让他的下属和我说的一些话，你三弟相信我们华共能够治理好华夏，同时，会走一些弯路，事实证明，他很有远见。他还说，自己爱国，但怕死，他不想让太多的人知道他和华共有往来，特别是华共政府的敌人，他说自己是商业才子，凭借自己的经商头脑，可以成为大富豪，很有趣的一个人。呵呵，他的预测，都没有差错。真是一个妙人！”

　　李华武含笑点头，一时不知道如何接话茬。

　　“你和李华龙多久没有见过面了？”

　　“四十年了。第二次淞沪战争之前，我三弟和父母去了香港，我没有一起去。”

　　“四十年……”叶帅轻叹了一口气，“时光荏苒啊！华武，等会儿，你见到你三弟，你还认识吗？”

　　“可能不认识了。”李华武轻叹道。

　　“肯定有很多话想和你家人说吧？”叶帅含笑问道。

　　“是的！”李华武点头道。

　　“你出生于1925年？”叶帅又问道。

　　“是的。”李华武又点头道，好像应声虫一样。

　　叶帅并没有觉得李华武是应声虫，含笑打量了对方几眼，微笑道：“1942年，你毕业于复旦大学，大学毕业的时候，只有十七岁。而你的女儿李琳霞，17岁就毕业于清华大学，和你一样，智商很高。你三弟李华龙可是一个全才，经商才能就不说了，还会写剧本拍电影，还有写词谱曲，呵呵，你们一家人还真聪明。”

　　“叶帅谬赞了。”李华武尴尬地笑了笑。

　　“我可没有谬赞，真的觉得你们家人聪明。”叶帅笑呵呵道，“如果当年你随家人去了香港，你说你还会加入华共吗？”

　　李华武闻言一愣，想了片刻，摇头道：“我不知道。”

　　“你很实诚。见你之前，我找人调查过你的情况。有能力，有原则，很好，你刚刚五十出头，还算年轻，祖国要发展，需要你这样的人才，应该好好奋斗。”叶帅笑着拍了拍李华武的肩膀。

　　此时，李华武还不知道自己已经被叶帅等几位中央高层看中，他更不想到自己一身的才华能够在有生之年得以施展。

　　过了一会儿，李华龙等一行人乘坐的专机降落在机场。

　　为了早点看到儿子，李宋氏抢先走下舷梯，她也不管排在前面的叶帅，避开叶帅，走到李华武的跟前，伸出双手握住了李华武，含着泪花说道：“小武子……”

　　“阿妈！”李华武叫了一声，哭出声来，跪在地下，“儿子不孝！”

　　“阿妈，您好！”元丽清含着泪花问候道。

　　“丽清，你好。”李宋氏含笑点头道，伸手将李华武扶起，“别了哭，妈这些年过得很好，你大哥，三弟和四弟都很孝顺，你站起来说话。”

　　李宋氏从未和元丽清见过面，但她见过元丽华和李华武结婚时拍的合影。

　　“叶元帅！”李逸松热情地和叶帅握了握手，之前，他看过十大元帅的照片，知道眼前的伟人就是大名鼎鼎的叶大元帅，“让您见笑了。”

　　“哪会见笑啊，你们一家人是真性情！”叶帅爽朗笑道。

　　叶帅和李逸松握过手，走了两步，伸手和李华龙握手。

　　“李华龙，华人首富，真是气度不凡啊！”叶帅笑呵呵地打量着李华龙。

　　“叶帅，和您相比，我差远了。”李华龙谦虚道，满脸恭敬的表情，“叶帅能够亲自到机场迎接，真是让我诚惶诚恐啊！”

　　“没有必要诚惶诚恐的。”叶帅依旧握着李华龙的手不放开，“你为内地教育事业捐资一千万美元，可是大大的善举，我代表国家感谢你。”

　　“叶帅，这是我应该做的。”李华龙指了指杨蒙，介绍道，“这是我的妻子。”

　　“杨蒙，艺名夏梦，我知道。”叶帅松开李华龙的手，伸手和杨蒙握手。

　　“叶元帅，见到您很高兴。”杨蒙微笑道。

　　“老三，过来，和你二哥见见，这么多年没见面，你们都不认识了。”李逸松微笑道。

　　“二哥！”李华龙张开双臂，热情地和李华虎拥抱了一个，拍了拍对方的后背，笑道，“二哥，我们兄弟四个，数你和阿爸长得最像了。”

　　“呵呵！”李华武笑了笑，拥抱之后，介绍道，“这是你二嫂。”

　　“二嫂！”李华龙笑着和元丽清拥抱了一下，“我没有见过你，但我见过你的照片，知道你叫元丽清。”

　　“三叔。”元丽清微笑道，“我和你二哥读大学的时候，就听他说，你从小就很聪明。”

　　“小聪明，和二哥相比，差远了。”李华龙笑了笑，“这是我爱人，杨蒙。杨蒙，这是二哥和二嫂。”

　　“二哥（弟妹），你好！”杨蒙和李华武握手时，二人齐声说道。

　　“二嫂，你好。”杨蒙和元丽清握手，先说话。

　　“弟妹，你长得真漂亮。”元丽清微笑道。

　　“二嫂，你也很漂亮。”杨蒙说了一句客套话，她觉得元丽清没有保养好，看上去的年龄比实际年龄大。

　　“呵呵！”李华龙对着叶帅笑了笑，“叶帅，让您见笑了……”

　　“哪会见笑啊！”叶帅笑着摆摆手，伸手作请，“已经在钓鱼台国宾馆设下了迎宾宴，请！”

　　李华龙等人坐上了红旗牌迎宾车，前往钓鱼台国宾馆。

　　虽然陪同李华龙等一行人吃饭的官员并不多，但有叶帅在，李华龙觉得中央政府给他的面子算是给足了。

　　午宴结束后，李逸松、李宋氏、李华武、元丽清、李华武和杨蒙六人来到客房聊天。

　　“三弟，看来中央领导真的很重视你啊，居然让你们住进了18号楼，接待国外重要来宾才会用这栋楼。”李华武说道。

　　“这就是传说中的18号楼？”李华龙问道。

　　“你听过18号楼？”李华武一脸好奇的望着李华龙。

　　“我听过，很奇怪吗？”李华龙笑道。

　　“有点奇怪。”李华武微笑道，看了看父母，长叹道，“时间过得好快啊，四十年了……”

　　“别在这里聊了，我想去看看我的孙子孙女。”李宋氏站了起来，打断道。

　　“阿妈，您和阿爸，下午休息一会儿吧。”

　　“没什么好休息的，我睡不着。”李宋氏说道。

　　“走吧，我也想见见侄子侄女。”李华龙微笑道。

　　“别忘记带礼物。”李宋氏提醒道。

　　“阿妈，您就放心吧，我会让孩子们感觉到您这位奶奶对他们的疼爱。”李华龙呵呵笑道。


第278章 改变命运的机会

　　离开钓鱼台国宾馆不久，李华龙一行人来到了李华武的家门口。

　　进了院子，李华武大喊：“援朝，琳珠，小云，快出来，你们爷爷奶奶，三叔三婶都来了！”

　　怀里抱着婴儿的李援朝先走屋里走出来，见到了父母等人，微笑着问候道：“爷爷，奶奶，三叔，三婶，您们好！”

　　“好，好！”脸上堆满笑容的李逸松和李宋氏异口同声念好，还不是点头。

　　王云龙和杨蒙脸上则挂着开心的笑容。

　　“阿爸，阿妈，三弟，弟妹，这是援朝。”李华武介绍道。

　　“援朝，让我抱抱孩子。”李宋氏从李援朝的怀里接过了婴儿，见婴儿很可爱，微笑问道，“这是我的曾孙子？”

　　“是的，奶奶！”李援朝答道，“他叫李耀雄，英雄的雄。”

　　“李耀雄，这个名字很好听。”李逸松笑呵呵道，“听你爸说，你生了一对双胞胎，另外一个叫什么呢？”

　　“李耀伟。”李援朝笑呵呵答道。

　　“爷爷，奶奶！”李琳珠和李盛云二人都从屋里跑出来，“三叔，三婶！”

　　“大家进屋聊吧！”李华武脸上堆满了笑容。

　　进屋后，李华龙打开行李箱，取出里面的礼物。

　　“我也不知道大家喜欢什么，随便买了一些，钢笔手表每个人都挑一件，喜欢的话，拿两件也行，都是送给你们的。”

　　“谢谢三叔！”李盛云最先道谢道。

　　“不用谢！不客气，自己挑吧。”李华龙微笑道。

　　杨蒙拿起一个盒子，打开后，取出里面的手表，递给李琳珠，微笑道，“琳珠，这是坤表，很适合你佩戴。”

　　“谢谢三婶。”李琳珠甜甜一笑，接过手表后，带了起来。

　　李盛云自己拿起一个盒子，打开盖子，问道：“三婶，我这是坤表吗？”

　　“不是。坤表不是品牌名，是女式表的意思。”杨蒙微笑解释道，“小云，你拿的那块手表适合成熟男性佩戴，我给你找块时尚一点的，年轻人佩戴起来更好看。”

　　“好啊，谢谢三婶。”

　　杨蒙拿了一块手表递给李盛云，问道：“你看看，喜不喜欢。”

　　“喜欢，太好看了！”李盛云将手表戴到手腕上后，越看越喜欢，脸上满是开心的笑容。

　　“三弟，你这些礼物也太贵重了，让你破费了。”李华武说道。

　　“二哥，自家人就不用客气了。不是我想显摆自己有钱，我一天赚的钱，能买好几千块手表。”

　　送完礼物后，李华龙看了看房间的环境，问道：“二哥，现在京城买房子容易吗？”

　　“买房子？”李华武愣了愣，“你想买什么样的房子？”

　　“不是我买房。”李华文微笑道，“我想给你们买几套房子，估计现在公寓楼也不好买，可以买几座四合院。”

　　“谢谢你的好意，家里有房子住的。”李华武婉拒道。

　　“二哥，咱们是亲兄弟，就不说我给你买房了，阿爸阿妈给孙子孙女买房，总可以了吧？”李华龙笑道，“你不知道，我和大哥，还有三弟，早就和阿爸分家家产了，原则上讲，他现在拥有的资产将来都是分给你这一家子。”

　　“小武子，你现在在做官，有太多的钱也不是好事，先给你买几套房子的钱。”李逸松顿了顿，继续说，“还有，你是华共的党员，我给你的钱，你可以想上级回报，一半交党费，一半用来改善自家的生活，不会有人说什么的，真有人说你，也是眼界浅的人，不必理会的。”

　　“阿爸，还是您深谋远虑！”李华龙笑着向父亲竖起了大拇指。

　　李宋氏见李华武在犹豫，劝道：“小武子，阿爸给你的钱，你不能推辞，不是给你一个人，是给你整个家庭。”

　　李华武点头，沉声道：“谢谢阿爸阿妈，谢谢三弟。”

　　李逸松呵呵笑道：“一家人，客气什么啊！”。

　　李华龙问道：“二哥，你家这样的四合院，能卖多少钱？”

　　李华武答道：“这不好说，就算想卖，也很难找到买家，城里的百姓想要改善住房条件，基本上靠等分房。”

　　李盛云插话道：“我听说前阵子，有人买了一座四合院，距离这里一公里左右，院子加房子，面积有三百多平米，总共卖了八万多点。”

　　杨蒙略带惊讶道：“这么便宜啊？”

　　李华龙解释道：“在内地，钱值钱，物价便宜。还有，能够拿得出八万多房子的人很少的，没有海外关系的人，几乎没有几个人有这么多钱的。”

　　“既然房子这么便宜，那就多买几套。”李逸松爽朗笑道，“等我的曾孙长大了，每人都有房子住。”

　　“阿爸，您也想得太远了。”李华龙笑道，“等内地的经济发展起来了，京城是首都，肯定会有大建设，很多四合院会被拆掉。先别急着买太多的房子，等以后再买也不迟。”

　　“也是。太招摇了不好。”李逸松微笑道，“小武子，这次我们来京城，带来一点现金，二十万美元和二十万港元，我们在内地也用不了多少钱，离开之前，没花完的都留给你。”

　　“这也太多了，不用给这么多。”李华武连忙摆手拒绝道。

　　“二哥，阿爸给你的钱，你就收着，也不是让你把这些钱花在吃吃喝喝上，当然了，以后，你们一定要吃好了，别舍不得花钱，毛主席不是说过，身体是革命的本钱。”李华龙微笑道，“以后，你的亲戚朋友同事什么的，家里遇到什么麻烦了，能帮就帮点，不是说让你送钱，借钱给他们，等他们有条件，再还也不迟。”

　　“那好吧。”李华武笑了笑，开玩笑道，“天上掉下有钱的亲戚，挺奇怪的。”

　　“你小时候，我让你饿着了，还是冻着了？”李逸松瞪了李华武一样，佯装不悦。

　　“我不是开玩笑嘛。”李华武呵呵一笑，“阿爸，阿妈，三弟，弟妹，你们没有来过京城，未来几天，我带你们四处好好转转，京城有很多名胜古迹。”

　　“谁说我没有来过京城。我年轻的时候，来过来此。”李逸松微笑道。

　　“去过长城吗？”李华龙问道。

　　“没有。”李逸松爽朗一笑，“不到长城非好汉，这次来京城，要去长城走走。”

　　“我做向导。”李盛云笑着举起了手。

　　“小云，你马上要考试了，别惦记着玩，把心思放在学习上。”李华龙微笑劝道。

　　“噢！”李盛云应了一声，好奇问道，“三叔，你有几个孩子？”

　　“呃……”李华龙尴尬地笑了笑，“十九个孩子，明天有三哥孩子要出生。”

　　“十九个？”李华武夫妇，以及他们的子女都一脸惊讶望着李华龙。

　　李华龙歉意地看了杨蒙一眼，解释道：“我很花心，多娶了几个老婆，所以子女多一些。”

　　“在香港，一个男人能娶几个老婆？”李盛云嘀咕道。

　　虽然李盛云说话声很低，但屋里的成年人都清楚了，李华龙讪讪笑道：“现在不行了，前些年可以的。三叔这点做的不好，你们长大后，可要用情专一。”

　　为了避免大家尴尬，杨蒙转移话题问道：“援朝，你妻子呢？”

　　“她去上班了。”

　　李华龙问道：“在哪里工作？”

　　“供销社。”

　　李华龙说道：“等她今天下班回来，以后就别让她去供销社工作了。你现在要准备给考试，让她帮你带孩子。过两年，我会在内地成立公司，到时候，让她过来帮我的忙。”

　　李援朝点头道：“好的。”

　　李盛云好奇问道：“三叔，如果我考不上大学，能不能去你的公司工作？”

　　“小云，你现在把心思放在学习上，就算今年考不上，还没有明年再考。你想要大富大贵，并不难，但人不能没有求知欲。”李华龙正色道，喝了一口茶，继续说，“刚才说给你嫂子安排工作，也是为了让她安心辞掉工作。以后就算你嫂子不会进入学校读书了，也要多看几本书。等回到香港，我帮你们挑几本好书，再给你们寄过来。一场文革，让你们失去了学习求知识的机会，现在时代变了，你们不跟进大时代进步，肯定会被时代淘汰的。”

　　“我知道了。”李盛云含笑点头，“三叔，你是不是当过老师啊？虽然有点老师教育学生的意思，但我喜欢听。”

　　“喜欢听，我也不多说了，让你爸妈来教育你吧，你爸妈的学识可不比我差。”李华龙乐道，觉得李盛云这个侄子挺有趣的。

　　“他啊，就是脑子太灵光了，没有定性。”李华武微笑道。

　　这天晚上，李华龙邀请李华武一家人去钓鱼台国宾馆吃晚饭。

　　吃过晚饭后，众人聊了不少话题，本来，李华龙还想让国宾馆的工作人员安排房间，李华武一家在国宾馆过夜的，他觉得自己和家人没有资格住在这里，但李华武坚决不同意，最后，李华龙请国宾馆派车送李华武一家人回家。

　　回到家中，李盛云笑着叹了口气：“今天的晚餐是我有生以来吃过最好的一顿，真是会为无偿啊！”

　　李琳巧嘻嘻笑着打趣道：“我看你晚上也没有吃多少啊！”

　　李盛云笑道：“我这不是顾及爸妈的面子嘛！”

　　元丽清微笑道：“知道顾及爸妈的面子，那过几天，你就好好考试。考试之前，用心复习，别想乱七八糟的事情。”

　　“知道了。”李盛云点点头，“明年，我就安心在家里学习。对了，明天大哥回京城，我们谁去接他？”

　　李华武说道：“不用接他了，他又不认识路。”

　　李盛云嘀咕道：“要是有辆车就方便了。”

　　李华武正色道：“盛云，你可别惦记你爷爷给我们家的钱，那些钱不是用来给你败家的。”

　　“爸，我可从未干过败家的事情。”李盛云不悦道，“您怎么能这么说我。”

　　李华武说道：“我这是给你提醒。”

　　“知道了，知道了。”李盛云故意打了一个哈欠，“困了，不聊了，我去睡觉了。”

　　李援朝提醒道：“先把脚洗了，再去睡觉。”

　　李盛云叹了口气，说道：“我去倒热水。”

　　李盛云倒了热水，李琳珠和李琳巧凑了过来，和李盛云共用一脸盆热水洗脸洗脚。

　　洗完脚后，李盛云就上炕睡觉了。

　　现在是冬天，京城夜里天气特别冷，为了节省烧煤的费用，李华武，李援朝和李盛云同睡在一个火炕上，元丽清、李琳珠和李琳巧，还有两个婴儿同睡另外一个火炕上。

　　躺下睡觉后，李盛云笑呵呵道：“等买了房子，我一个人睡一个火炕。”

　　李华武打趣道：“你想着享受，能够考上大学才怪。”

　　“从明天开始，我就开始奋斗……”李盛云说着闭上了眼睛，“不聊了，早睡早起！”

　　为了与从未见过面的爷爷奶奶，以及三叔和三婶见上一面，李盛昌请了几天假，带着长子李耀成来到京城，他妻子则留在沈阳照顾另外三个孩子。

　　李逸松等人离开京城回京城之前，李盛昌就带着儿子回沈阳了，走的时候，他带走了一些礼物，还有五万元人民币，这些钱是李华龙通过官方途径用美元兑换的。

　　李逸松、李宋氏、李华龙和杨蒙私人在京城待了整整半个月的时间，这期间，六百七十余万考生走进了曾被关闭了十余年的高考考场，很多人考上了大学，因此改变了命运。

　　参加完高考，李援朝和李琳珠都觉得自己考得挺好的，李盛云则觉得自己考砸了，心情特别郁闷。

　　对于很多人而言，文革后恢复的第一届高考是很多人改变命运的机会，考上了大学，就算是大专，甚至是中专，也可以完成鲤鱼跳龙门的转变。几年后，这些人完成了学业，国家会安排他们的工资，如果学习成绩出色，肯定会得到重用。

　　李盛云几乎可以肯定自己考不上大学了，但他并没有天塌下来的感觉，他觉得自己和别人不一样，自己还有后路，若是再参加一次高考，成绩依旧不理想，他可以前往香港读书。

　　高考结束后的几天，李盛云连着几个晚上做了相同的梦，他梦到自己去香港读书了，他没有想别人说起自己做的梦，他担心让父亲知道，会因此责骂他，说他总想着歪路。


第279章 雅之的无忌

　　12月15日，李逸松、李宋氏、李华龙和杨蒙四人告别李华武一家人，登上了飞往羊城的航班，到了羊城，他们并没有在羊城过夜，乘坐汽车来到火车站，他们乘坐火车回到香港。

　　李逸松等人回到香港这天傍晚，李华文和李华虎都带着家人来到李华龙家做客，他们都想相信了解李逸松一行人这次大陆之行的详细情况。

　　李华龙一行人在京城期间，李盛瑞和李琳琪都放寒假回到了香港。

　　“阿爸，阿妈，我二哥见了你们，不认识了吧？”李华虎笑着问道。

　　“不认识了，你是不是很高兴？”心情不错的李逸松和李华虎开了一句玩笑。

　　“哪会啊！”李华虎笑了笑，“二哥一家人，过得还好吧？”

　　“前些年吃了一点苦，现在好了。”李逸松感叹道，“还是你三哥有远见，从当初劝我们一家人来香港，截止如今，他对大趋势的判断都没有错！”

　　“阿爸，您儿子我是诸葛亮转世，能掐会算的！”李华龙开玩笑道。

　　“三弟，我信你能掐会算。”李华文也开起了玩笑。

　　“孩子们在旁边，这种玩笑少开点。”李宋氏笑道。

　　聊一会儿，晚饭做好了，大家离开客厅，前往餐厅吃晚饭。

　　吃晚饭时，李华虎问道：“三哥，我看到华人行原址上重建的大厦挂上了安联保险集团的牌子，之前没听说有这家公司啊，是你创建了一家保险公司？”

　　“是啊！”李华龙微笑道，“注册成立好几年了，只不过，没有大力对外开张业务，名声不显。”

　　“你怎么想到经营保险公司啊？”李华虎不解问道，“你还嫌自己不够忙啊？”

　　“创建一家公司，间公司交给专业团队管理，也花不了我多少时间。我感觉经营保险公司挺有前途的。”

　　华人行位于高楼林立的中环银行区，建成于1924年，因年代久远，建筑已经十分陈旧，原来的华人行大厦已日益变成小矮人，在华人眼中，华人行有巨大的声誉。

　　李华龙乘1974年楼市低迷期，他买入了行人行产权，半年多之后，他拆掉华人行，以及相邻的毕打行，清出地盘，用于发展新的商业大厦，底座五层是购物中心，底座以上是写字楼。

　　拆楼时，李华龙就想到了成立一家保险公司，公司总部设在新大楼中。

　　给保险公司取名字，李华龙好了好些日子，他最想去想后世李华龙记忆中的一些保险公司名字，想来想去，他觉得“安联”这个名字好，此时，德国保险巨头还未在港澳台开张保险业务，还没有哪家保险公司用安联这个名字，华文名字想好了，他想着找到与之相配的英文名字，刚开始想到“安联”二字的华文拼音“Anlian”，觉得不是很好。

　　过了一阵子，李华龙忽然想到了英国的保险巨头——怡安保险集团，这家保险公司还没有成立（由两家公司合并而成，并更改了名字），他就借用（有借无还）了怡安保险集团的英文名“Aon”。

　　“安联保险集团，英文名叫什么呢？”李华虎好奇问道。

　　“Aon Group。”李华龙微微一笑，“这个名字简单吧，很容易记的。”

　　“英文中有Aon这个单词吗？”李华虎又问道。

　　“好像没有，我没有翻字典。”李华龙微笑道，说着把目光投向了李华瑞。

　　“医学上有AON这个词，是acute-optic-neuritis的缩写，急性视神经炎的意思。还有，爱尔兰古盖尔语中有这个词，合一，同一的意思，作为安联保险集团的英文翻译，我觉得挺合适的。”

　　“不错！”李华龙含笑赞许道。

　　“这还不错啊，是超级好。”李华虎笑呵呵道。

　　李盛瑞微微一笑，转移话题问道：“阿爸，安联大厦落成了，您打算怎么发展安联保险集团的业务呢？”

　　“这家公司的主要业务是人寿保险。”李华龙顿了顿，继续说，“未来几年，我会尽量让自己旗下公司的员工购买安联保险集团的人寿险。对了，大哥，阿虎，你们花点钱，给自己旗下公司员工都卖份人身意外险吧。”

　　“行啊，你让保险集团的总经理和我联系吧！”李华文微笑道。

　　“我也是，让他联系我。”李华虎呵呵一笑。

　　“放心吧，不会宰你们的，人身意外险投保一年，花不了多少钱的。”李华龙笑道。

　　这天晚上，李华文和李华虎都没有和家人在李华龙家过夜，刚过八点，他们就离开了。

　　回到香港的第二天早上，李华龙吃过早餐，坐在客厅看报纸。

　　李华龙最先拿起《明报》，翻看了几页，看到一位财经评论家以《九龙仓业务开始蜕变》为题，对九龙仓进行分析，指出九龙仓集团如能充分利用其土地资源，未来10年可以出现年增长20%的良好势头。这位评论家还预测时价13.5元的九龙仓股，将是1978年的热门股。

　　看完这篇文章，李华龙脸上流露出笑容。

　　同坐在客厅看报纸的陈思思看到李华龙笑了，微笑问道：“笑什么呢？”

　　“这篇文章的作者和我英雄所见略同。”李华龙笑道。

　　“写什么了？”杨蒙问道。

　　“这个人说九龙仓集团的股价被低估，如果九龙仓能够充分利用其土地资源，未来十年，可以粗线年增长20%的良好势头。”

　　“你不是已经成为九龙仓的绝对控股股东了嘛，你还想增持这家公司的股票啊？”陈思思问道。

　　“没错，我打算增持这家公司的股票，可能再过两三年，我抛售一部分股票套现，能够获得三倍，甚至三倍以上的投资回报率！”李华龙笑了笑，继续说，“九龙仓拥有九龙最繁华的黄金地段，按照现在同意地区官邸拍卖卖落槌价，每平方英尺以6000-7000港元计算，九仓股票的实际价值应为每股50港元，九龙仓旧址地盘若加以合理发展，价值更是不菲。”

　　“你会以每股50港元的价格买入九龙仓公司的股票呢？”奚重仪问道。

　　“不会！”李华龙笑着摇头，“若是九龙仓公司现在股价达到每股50港元，我会觉得高估了，会选择减持套现一部分，套现资金用于其他投资。对于其他投资者而言，若是现在以每股50港元的价格买入九龙仓股票，长期持有，也是划算的。”

　　“事是不是觉得由你来执掌九龙仓公司，这家公司就会持续方丈？”奚重仪又问道，见到李华龙点头了，笑道，“听你说了这么多，都没有说九龙仓现在股价是多少。”

　　“最近这家公司股价在13港元至15港元之间浮动，我准备花费1.2亿港元，增持九龙仓股票。”王云龙答道。

　　“预计1.2亿港元能够买入多少股股票呢？”柳敏晨笑着问道。

　　“不好预计啊，越多越好。”李华龙笑道，“对了，和你们说一声，我不打算以资金的命运买入九龙仓公司股票，而是以你们四人旗下的投资公司名义买，暗中吸纳。”

　　“每人分四千万港元？”杨蒙含笑问道。

　　“是的。”李华龙点头道。

　　“运气好的人，收入会高一些？”柳敏晨问道。

　　“应该是这样的，如果你们想收入一样高，可以合作的，买入股票之后，在平分。”李华龙说道。

　　“该怎么做，你决定就行了。”杨蒙说道，“对了，赵雅之可怀了你孩子，她没份？”

　　“这次她没份，等她生了孩子，我送栋写字楼给她收租。”

　　之后一段时间，李华龙并没有以自己的名义买入九龙仓股票，而是让他几位妻妾旗下的投资公司暗中吸纳九龙仓股票。

　　随着九龙仓股票成交额开始骤升，引起证券分析员的关注，嗅觉敏锐的职业炒家介入，一时间，大户小户纷纷出马，加上股市流言四起，九龙仓股价持续上升，但没有出现急速飙升的情况。

　　当九龙仓股票达到25港元/股时，李华龙几位妻妾旗下投资公司总共用掉了1.2亿港元资金，总共买入600万股，平均每股20港元。

　　此时，九龙仓公司总股本6500万股，李华龙个人直接持有3400万股，加上他妻妾手中的600万股，总共持有4000万股，持股比例超过了61.5%。

　　12月22日下午，李华龙参加了恒生银行董事会会议，会议结束之后，他和银行董事会成员一起在金钟的香格里拉酒店吃晚饭。吃过晚饭，李华龙乘车来到了赵雅之的住所。

　　赵雅之早就知道李华龙要来过夜，下午就泡了一个热水澡，里面穿上情趣内衣裤，外面披着皮草大衣。

　　虽然怀孕了，赵雅之的性趣还很浓。

　　李华龙来到赵雅之住所时，她独自一人坐在客厅看电视，这天晚上，她的父母都没有住在她家，而是住在隔壁她的大哥家。

　　“来啊！”赵雅之开门见到李华龙时，脸上堆满了笑容。

　　“来了！”李华龙关上房门，将赵雅之搂在了怀里，含笑凝视对方片刻，解开了皮草大衣最上面的一颗纽扣，见到了里面性感的胸衣，嘿嘿坏笑道，“想我了？”

　　“当然想你了。”赵雅之嗔道。

　　“今晚我们好好玩玩，玩尽兴了。”

　　“怀了孩子了，点到为止就行了。”赵雅之主动吻住了李华龙的嘴唇。

　　就在客厅沙发上，赵雅之和李华龙玩尽兴了。

　　激情缠绵之后，李华龙抱着赵雅之的娇躯坐在沙发上，一边揉捏着对方胸前的丰满，一边笑道：“在客厅玩和在卧室玩感觉不一样，刚才我挺尽兴了，你尽兴了吗？”

　　“尽兴了！”赵雅之抿嘴一笑，歪着脑袋在李华龙的脸上亲了一下，“柳敏晨怀孕了。她想我一样吗？”

　　“想什么啊？”李华龙坏笑问道。

　　“你知道的。”赵雅之嗔道。

　　李华龙愣了片刻，恍然大悟地笑了笑，说道：“怀第一胎的时候，她和你一样，性欲特别强，现在还好。”

　　“你们多久没有做爱了？”赵雅之好奇问道。

　　“有一个多月了。”

　　“有点久了。”赵雅之微笑道。

　　“小馋猫！”李华龙笑着捏了捏赵雅之的鼻子，“你冷吗？”

　　“不冷，客厅开了暖气的。”赵雅之顿了顿，问道，“你现在一个月做几次？”

　　“二十次左右吧。”

　　“这么多啊。”赵雅之暗中嘀咕道。

　　“对不起。”李华龙歉意道，“以后，我会多抽时间陪你……如果你愿意，可以搬去一起住。”

　　“我就不搬过去住了。”赵雅之微微一笑，“等我生了孩子，你可要多抽点时间陪我？”

　　“其实，我每个星期过来陪你一晚，你不吃亏的，明天上午，我可都陪着你的。”

　　“我没有埋怨你的意思，决定和你在一起的时候，我就知道自己会过上这样的生活。”赵雅之说着趴在了李华龙的肩头。

　　二人沉默半晌，李华龙拿起皮草大衣为赵雅之披上，柔声问道：“最近几天，你过得还好吗？”

　　“挺好的。姐姐妹妹有空都会过来陪我，昨天林清霞和林凤乔来我这里做客了。”

　　林清霞和琳凤乔现在华谊兄弟艺人经纪公司旗下的艺人，最近几年，每年至少为华谊兄弟拍摄两部以上电影，算是当红影星，但和赵雅之相比，差了一点，赵雅之怀孕之前，她主演了多部票房大卖的电影，还获得了1976年的香港金马最佳女主角奖。

　　“你和双林关系不错？”李华龙好奇问道，之前，他对“双林”动过心思，在后世的李华龙心中，双林都算得上女神级别的女星。

　　“关系挺好的，挺谈得来的。”赵雅之微笑答道，打量了李华龙几眼，“你对她们动花花肠子了？”

　　“没有。”李华龙口是心非道，“我身边的女人足够多了，六个啊，每天陪晚陪一人，一个星期只能休息一晚。”

　　“韦小宝不是娶了七位妻子吗？”赵雅之笑着打趣道，“你肯定觉得自己比韦小宝有本事的。”

　　“如果让双林一起陪你，就玩玩呢？”赵雅之问道。

　　李华龙微微一愣，反问道：“你是不是和她们说了什么？”

　　“不告诉你。”赵雅之微微一笑，“你就告诉我，你有没有动心思？”

　　“说没有动心思，你也不信。”李华龙苦笑道，“我是不是太花心了？”

　　赵雅之不置可否一笑，转而说道：“你别光着身子吧，穿上衣服吧，感冒了可不好。”

　　“好。我们上楼，躺在被窝里聊天。”

　　过了一会儿，李华龙和赵雅之光着身子，躺在了温暖的被窝里。

　　闲聊了几句，赵雅之含笑问道：“不同女人玩起来感觉是不是都不一样？”

　　李华龙微微一愣，苦笑道：“你怎么想到问这个？”说着在对方嘴上亲了一下，“你别想太多了，你想后悔都不行了，你这辈子注定是我李华龙的女人。”

　　“你还真霸道，我就是你的霸道。”赵雅之说着吻住李华龙的嘴唇，一只手找住李华龙的宝贝，套弄了起来，三两下的功夫，就让它挺翘起来了，她翻身跨坐了上去。

　　虽然李华龙觉得有点累了，但他还是尽力满足赵雅之的性欲。

　　梅开二度之后，二人都很累了，相拥躺在被窝里，灯也没关，闭上眼睛就入睡了。

　　第二天早上八点左右，赵雅之睁开了眼睛，见到李华龙还在睡梦中，想到昨晚的缠绵，她脸上浮现一抹笑意，凝视李华龙半晌，用手捏住了他的鼻子。

　　李华龙感觉呼吸不畅，醒来了，见到了赵雅之的俏脸，笑道：“调皮！”

　　“喜欢吗？”赵雅之含笑问道。

　　“雅之宝贝，我爱你！”李华龙笑着亲吻赵雅之的嘴唇，“昨晚为了迎合你，我可拼了你的老命！”

　　“什么叫为了迎合我啊？”赵雅之佯装不悦道。

　　李华龙翻了一个身，苦笑道：“五十了，不是二十几岁的小伙了，以后要节制，一晚一次，多了不行，要透支的，对身体不好。”

　　“每晚一次，你能够持续多久呢？”赵雅之含笑打趣道。

　　“你是不是就喜欢听到你老公我说自己不行啊？”李华龙笑着捏住了赵雅之的鼻子。

　　赵雅之张开嘴巴，用嘴呼吸，笑嘻嘻道：“没有了。我可听我姐妹说，她们很少有高潮，可我每次和你，都有的，呵呵，挺好的，我挺知足的。”

　　“你们姐妹怎么什么都聊啊？”

　　“你们男人还不是什么都聊！”赵雅之微笑道。

　　“我可不和我的兄弟聊这个话题。”李华龙语气肯定道。

　　“我信。”

　　“你怎么就信了啊？”

　　“你和他们不一样，你大哥和四弟可都娶了一个妻子。”赵雅之微笑道，“你大哥和四弟有情人吗？”

　　“大哥应该没有，四弟应该有。”

　　“应该？呵呵，你也不确定？”

　　“不确定。”李华龙笑着抓住了赵雅之胸前的丰满，揉捏了起来，“我真的不知道，有闲工夫关心他们这些事情，我还不如多一些时间，让我的雅之宝贝满足！”

　　“啊！”赵雅之呻吟了起来，媚眼如丝地望着李华龙，“昨晚，我做了两个梦。”

　　“什么梦啊？”

　　“梦到和重仪姐一起伺候你，还梦到和双林一起伺候你……在梦中，你特别猛！”

　　“可以试试。”李华龙的手开始往下游走，按住了G点，轻轻揉捏了起来。

　　“啊……”赵雅之张开嘴巴，颤动了起来，“好爽啊！”

　　“我就让你爽个够！”

　　李华龙钻到被窝里，用舌和手满足了赵雅之。


第280章 二哥担任地委书记

　　享受完之后，赵雅之依偎在李华龙的怀里。

　　二人沉默了好一阵，赵雅之问道：“吃过午饭后，你回去？”

　　“呃！”李华龙微笑应了一声，“随便吃点就行了，不用做大餐的。”

　　“不好好补补啊？”赵雅之笑道。

　　“你还真别说，我的腰有点疼了！”李华龙笑着捏了捏赵雅之的脸颊，“妖精！”

　　“遇到你之前，我真不敢想象自己会变成现在这样？”赵雅之笑着感叹道。

　　“后悔和我在一起嘛？”李华龙语气平淡地问道。

　　“不后悔。”赵雅之主动吻住了李华龙的嘴唇，“可能我找一个每天都能够见面的男人，过不了多久，我就会厌烦了。”

　　李华龙不置可否一笑，凝视对方片刻，柔声道：“你说我们给孩子取什么名字呢？”

　　“你十几个孩子，不都是你取名的吗？”赵雅之微笑道。

　　“绝大部分是我取名的。”李华龙笑着答道。

　　“你取个好听的名字，你可是香港有名的大才子。”赵雅之嘻嘻笑道。

　　“什么大才子不大才子了，都是吹嘘出来的。”李华龙谦虚道。

　　“那些你署名的小说，歌曲，还有电影剧本，不都是你创作的吗？”赵雅之笑着问道。

　　“那当然了，如果是和别人合作的，都会署上他人的名字，如果只有我一个人的名字，那就是我独立创作的。”李华龙笑着亲吻了赵雅之的脸颊，“我是不是很厉害！”

　　“龙哥，你好厉害啊！”赵雅之笑着在李华龙的脸颊上亲了一下，以示奖励。

　　“你当我小孩子呢？”李华龙乐道。

　　“你不是说，心态年轻一点，可以活久点嘛！”赵雅之微笑道。

　　“没错！”李华龙笑了笑，抓住赵雅之胸前的一只丰满，揉捏起来。

　　“啪嗒！”赵雅之拍了拍李华龙那只不安分的手，嗔道。“都被你捏坏了。”

　　“不会的。”李华龙坏笑道，“你没有觉得自己的咪咪比以前更坚挺了吗？”

　　“你坏死了。”赵雅之娇嗔白了李华龙一眼。

　　“呵呵！”李华龙大笑了起来。

　　“有必要这么高兴吗？”赵雅之苦笑道，看了李华龙几眼，打趣道，“你啊，就是色鬼投胎。”

　　“雅之，你说我们上辈子是什么关系呢？”李华龙含笑问道。

　　赵雅之闻言一愣，和李华龙对视了几眼，微笑道：“可能上辈子，你是地主，很有钱，经常救济穷人，施药施粥，而我出生穷苦人家，灾荒之年，差点饿死，得到了你的救济，我才活命的，我这辈子要报答你。”

　　“你想怎么报答我啊？”

　　“你想我怎么报答你？”

　　“让我爱你一生一世，好吗？”李华龙笑着问道，“这不过分吧？”

　　“阿龙，我爱你！”赵雅之动情地吻住了李华龙的嘴唇。

　　一番热吻后，赵雅之的细手触摸到了李华龙的宝贝。她笑道：“想要了？”

　　“不想要！”李华龙笑着掀开了被子，爬起床，“别躺着了，起床了。”

　　起床穿衣时，李华龙说道：“雅之，我觉得你上辈子是一只狐狸，受伤了，而我是一位采药的山民，在林中遇到了你，看你可怜，为你施药，还为你包扎伤口，救了你一命。”

　　“这个故事不错，你可要考虑写成电影剧本。如果你写出剧本了，我一定演哪只化成人形的狐狸。”

　　“等以后有灵感了，我试着写写！”

　　几天之后，1977年过完了，迎来了新的一天。

　　1978年1月1日，元旦，这天早上，李华文和李华虎应李华龙邀请带着家人来到他家做客。

　　闲聊了几句，李华虎就把话题扯到了最近一阵子香港置地公司股价暴涨的话题上。

　　“三哥，最近香港多家媒体报道，你有意香港置地公司，是不是真的啊？”李华虎好奇问道。

　　“前几天，我觉得香港置地公司股价被低估，增持了一些，单纯为了投资，无意收购这家公司。”李华龙淡淡说道。

　　“三叔，有些文章把你收购香港置地公司，扯到了民族大义上。”李华文的长子李盛全笑着说道。

　　“现在一些报纸为了促销量，就喜欢写一些唯恐天下不乱的文章。”李华龙微笑道，“我是商人，不管以前，还是将来，我收购哪家公司，都是为了利益考虑，这与民族大义丝毫没有关系。”

　　“凭借你的财力，现在收购香港置地公司并不难，准确的说，一点难度也没有。”李华虎笑道。

　　“如果我能够以现在的股价收购，我愿意收购香港置地公司，如果溢价收购，我就觉得没有这个必要了。”李华龙说道。

　　“老三，你说英资企业为了防止被你，或者被华资企业收购，会采取什么措施吗？”李华文问道。

　　“肯定会采取一些促使，可能经营理念会发生改变，变得更激进一些，不再保守发展。”李华龙笑着摇了摇头，“想这些干什么，这些事情都去想，还不累死。”

　　聊了一会儿，李华文把话题扯到电影上。

　　“老三，《星球大战》和《第三类接触》这两部电影让你赚的盆满钵满，过去一年，环球影业公司利润有多少呢？”

　　“具体数字，我不知道，但我估计全年利润能够超过两亿五千万美元。”

　　李华虎不解道：“这两部电影的票房加起来超过10亿美元，怎么才2亿多美元的利润？”

　　李盛科微笑道：“四叔，电影票房大卖，可是要纳税的，还有电影公司运营需要成本，环球影业公司一年能赚两亿五千多万美元，已经很厉害了。在好莱坞，没有一件电影公司的利润比环球影业高。”

　　李盛科放寒假了，他回香港过假期。

　　“这样啊！”李华虎笑了笑，“小科，对经营电影公司感兴趣吗？”

　　“有点兴趣。”

　　“那将来让你爸将环球影业公司送给你。”李华虎大咧咧地说道。

　　“我更希望自己将来能够创建一家企业，发展成为世界五百强企业！”李盛科说道。

　　“有志气！”李华虎笑道。

　　“和我爸相比，我差远了。”李盛科灿灿笑道。

　　“三哥，你还有什么理想没有实现？”李华虎好奇问道。

　　“我希望自己有生之年能够创建十几家世界五百强企业，每个孩子继承一家。”李华龙哈哈大笑。

　　“哇！”李华虎惊讶道，“你也太敢想了。哈哈，还有，你在孩子们面前这么说，你不怕他们不长进啊？”

　　“这没什么好怕的，我没有说过我将来的遗产平分给每个孩子……说这些干什么，将来的事情谁知道。”

　　李华龙喝了一口茶，转移话题说道：“老四，阿爸说，明年清明节之前，要回趟老家。你提早准备一下，清明前后，我们要在老家待几天。”

　　“清明节不是4月4号，就是4月5号，还有三个月呢，急什么啊！”李华虎微笑道，“三哥，你准备带谁去呢？”

　　李华龙知道李华虎是问他带哪位妻子回老家，避重就轻道：“孩子们都要上学，就不去了。等放暑假的时候，再考虑带他们去京城玩一段时间。”。

　　“老三，可以让华武一家人来香港玩一段时间。”李华文说道。

　　“行啊！”李华龙把目光投向李逸松，“阿爸，您什么意思呢？”

　　“等清明节回老家了，见到你二哥，再细谈吧。多问问他的想法，他身在官门，不像你们这么自由。”

　　“还是阿爸考虑问题周到。”李华龙笑道，“阿爸，我想在老家捐献一所大学。”

　　“在宁波建大学？”李逸松瞪大了眼睛。

　　“是啊。宁波靠着海，有地利之便，将来宁波肯定会发生天翻地覆的变化，宁波的人口比香港还多，需要一所综合大学。”

　　“内地物价那么低，建造一所大学，用不了多少钱吧？”李华虎问道。

　　“我希望宁波大学将来能够成为名校，刚开始需要投入一笔钱买地，至少要六千亩。”

　　“六千亩的校园，这也太大了吧？”李华虎惊讶道。

　　“罗马不是一日建成的，买地用来盖建学校，而且不是私立学校，我计划先捐一亿港元，这笔前应该可以帮助征得六千亩的地皮。先让学校把地占下，之后，每年不断投入资金，逐渐扩大规模。只要我的资产不缩水，我愿意每年往老家的大学捐资一亿港元，连续捐资二十年，我想肯定可以让宁波大学成为世界知名大学。”

　　“给老家捐钱盖建大学，这可是功德千秋的大好事。虽然我没你有钱，但我也会捐出一大笔钱的。”李华文笑道。

　　“我也捐！”李华虎笑呵呵道。

　　“老三，我捐多少呢？”李逸松含笑问道。

　　“捐款的事情，从长计议，不急的。”李华龙笑道，“除了捐款助学，我还想在老家投资建造一些外贸型的企业，赚钱不是主要目的，主要是为了给老家的百姓创造一些就业岗位了，有了工作，才可以增加收入，老家的百姓才能过上好日子。”

　　“内地允许外商投资？”李华文惊讶道，“什么时候的事情？”

　　“可能现在还不行，但我相信，不久的将来，内地政府会推出吸引外商投资的政策。”

　　“二哥，元旦快乐。”李华龙拿起电话后，笑着问候道。

　　“元旦快乐。”李华武微笑道，“老三，最近，爸妈什么还好吧？”

　　“好。阿爸阿妈从京城回到香港之后，状态一直很好。”李华龙笑呵呵道，“你今天给我打电话，不会只想问阿爸阿妈的身体清明吧？”

　　“有件事情要和你说。”

　　“说吧，自家兄弟，不用客气的。”

　　“今天，我接到回老家担任地委书记的任命。”李华武说道，“老三，内地现在改革开放了，要大力发展经济，宁波是沿海地区，拥有良好，只要有足够的资金，就可以让宁波的百姓脱贫致富。”

　　“好事啊！”李华龙开心道，“二哥，先恭喜你了。至于你说的资金，是想向我化缘？”

　　“有这个意思。”李华武微笑道，“算二哥求你了。”

　　“二哥，你说求，那就见外了。”李华龙微笑道，清清嗓子，继续说，“有钱，还不行，还需要政策。如果中央能够出台文件，一件期限内，宁波的财政收入不按照正常比例上缴上级政府，就说搞个特区。宁波港口，还有其他一些基础设施建设需要大量资金，我可以捐献一部分，另外，我还可以在宁波设厂，搞来料加工，就是一些材料从国外进口，生产出的产品用于出口，这样可以增加政府的外汇收入……呵呵，二哥，我说了这些，你是怎么想的？”

　　“政策……”李华武顿了顿，继续说，“我暂时不能开口向中央要政策，等我去了宁波，实地考察之后，心里有谱了，再说也不迟。三弟，你是经商天才，以后如何发展宁波，我还要向你多请教，这可是中央领导下达的命令，你可要多帮帮我。”

　　“一定一定。”李华龙笑着应道，“我也希望老家的百姓能够早日脱贫致富。对了，你什么时候去宁波呢？”

　　“一个星期之内赶到宁波。”李华武微笑道，心里想着自己到了宁波，一定要好好干。

　　“那二嫂和几个孩子，他们要随你一起回老家吗？”李华龙关心问道。

　　“暂时就我一个人过去。”李华武轻叹道，他觉得自己有点对不起家人，“等过完年，你大嫂会去宁波。能够考上大学的孩子，就去读书，不能考上大学的，也留在京城，他们都长大了。”

　　“希望他们都能够考上大学。二哥，阿妈在我身边，如果没有其他事情的话，我让她和你聊。”

　　“没事了，让我妈和我聊吧。对了，明年，你记得抽空回老家一趟。”

　　“放心吧，明年清明节，我会回老家了。”李华龙说着将话筒递给了母亲，笑呵呵道，“阿妈，你和二哥聊吧。”

　　李宋氏接过电话后，和李华武热聊了起来。

　　前几天，李华龙、李华文和李虎私下聊过四个兄弟中，父母最喜欢谁，公认的看法是他们小的时候，父亲最喜欢李华文，而母亲最喜欢李华武，至于等他们长大成人了，父母则偏爱李华龙多一些。

　　“老三，是不是你二哥要到宁波工作啊？”李华文问道，刚才李华龙和李华武说的话，他都听到了。

　　“嗯！”李华龙含笑点头，“担任地委书记，一把手！”

　　“这也太好了。”李华虎乐道，“今天上午，我们还谈论向老家捐资，还有建企业。如果二哥回老家工作，那我们做这些事情，可是给他增添政绩啊！”

　　“希望华共能够接受我们的好意。”李华文淡淡说道。

　　“大哥，你不会还介意华共从国民党手里夺了江上吧？”李华虎打趣道。

　　“猴年马月的事情了？”李华文翻白眼道，“我早就看透国民党了，不过，华共也太能折腾了。再过几个月，建国就满三十周年了，看看……”

　　“打住。”李华龙打断道，“大哥，过去的事情就别提了。我相信华夏民族即将走向复兴之路。”

　　“希望如此。”李华文长叹了一口气，喝了一口茶，笑道，“老三，我相信你的眼光，既然你说大陆会发生天翻地覆的变化，越变越好，我就相信你。虽然我的钱远没有你多，但是，你以后向内地捐献善款，算我一份。”

　　“放心吧，我不会忘记你的。”李华龙呵呵一笑，“老四，我更不会忘记你的。”

　　“不忘记就不忘记，何必说更呢，我的身价可没有大哥多。”李华虎笑道。

　　“你别这么说。”李华文微笑道，“老四，如果你愿意，我们旗下的资产可以交换。”

　　“如果交换资产，不用交税，我就和你交换。”李华虎笑呵呵道。

　　“你这不是废话嘛。”李华文笑道，转头望着正在通话的母亲，“阿妈，让我和二弟说几句，我已经很多年没有和他聊过天了。”

　　“你过来和他聊吧。”李宋氏笑道，“阿虎，你也过来。”

　　“好啊！”李华文和李华虎一起站了起来，二人坐在电话旁，一起和李华武通电话。

　　这天晚上八点过后，李华文和李华虎两家人一起离开了李华龙家。

　　送走客人后，李华龙和家人聊了几句，大家就回屋睡觉了，这天晚上，李华龙在杨蒙卧室过夜。

　　杨蒙推掉外套，躺进被窝，依偎在李华龙的怀里：“清明节的时候，我就不去宁波了，你找个人陪你去吧。”

　　“你不想去？”李华龙问道。

　　“不是。我已经陪你去过内地了，你不能太偏心了。”杨蒙微笑道。

　　“知道我偏心了？！”李华龙笑着在杨蒙脸上亲了一下。

　　杨蒙笑了笑，问道：“香港和宁波两个城市之间没有通航，你准备包机？”

　　“是想包机，如果不行的话，那就先去羊城，再做飞机去宁波。”李华龙顿了顿，继续说，“乘坐飞机有危险。明年清明节回老家祭祖，阿爸，阿妈，大哥，四弟，还有我，这么多人乘坐一架飞机，太危险了，如果出事的话，那我们李家可就遇到大麻烦了。”

　　“你怎么总想些不好的事情？”杨蒙苦笑道。

　　“居安思危！”李华龙笑了笑，“说真的，我不是很想回老家。明年，我和阿爸商量一下，明年清明节，让大哥大嫂陪他回老家祭祖……你说好吗？”

　　“我不知道。”

　　“阿爸会同意的。以后每年清明节都有人陪他回老家祭祖。”李华龙打了一个哈欠，“困了，睡觉了。”

　　李华龙伸手关灯后，杨蒙问道：“昨晚思思把你榨干了？”

　　“没有。”李华龙灿灿一笑，“昨晚和前晚，我都休息了，想好好休息几天……”

　　李华龙说着按住了杨蒙胸前的玉峰，轻轻揉捏了几下，脸上浮现一抹坏笑，问道，“你是不是想要？”

　　“没有。”杨蒙推开了李华龙的手，“睡吧。”

　　李华龙心中刚刚燃起的欲火，顿时熄了，微笑道：“晚安！”

　　“吧嗒！”杨蒙微笑着在李华龙的脸颊上亲了一下，“别说了，你就别眼睡觉吧。”

　　“谢谢！”李华龙心中暗中到了一句谢，闭上了眼睛睡觉。

　　李华龙知道杨蒙有需求，因为理解他，而没有强求。

　　最近几天，李华龙精神不振，总感觉有点累，他知道自己透支了，想好好休息几天，强基固本，他决定以后控制好自己的欲望，不能在纵欲了，他不想早死。


第281章 善事与授人以渔

　　2月12日，星期日，农历正月初六，从这天开始，李华龙休完了年假，开始上班了，这天，他来到了安联大厦（AON Building）上班。

　　安联大厦去年落成之时，并未举办落成剪彩仪式，这并未影响写字楼和底座购物中心的招租工作。

　　一个多月之前，安联大厦底座购物中心投入使用，吸引了很多顾客来购物，农历过年之前，安联大厦用于对外出租的写字楼办公室出租率超过八成。

　　过年之前（农历年），李华龙让安联保险集团在《明报》等多家报纸上刊登保险业务广告，同时刊登招聘广告，最近一段时间，安联保险集团的户外广告连续出现在香港的大街小巷，很多顾客主动来到安联保险公司购买保险，公司的生意越做越大。

　　保险公司收到保额后，不可能存放在银行里收利息，李华龙陆续将这些资金投入向股市，买了一些他认为有增长潜力的股票，但不包括他控股上市公司的股票，他知道可能投资购买他旗下公司股票，获利会更大一些，但他从未考虑过这么做。

　　上午九点左右，李华龙来到安联大厦顶层的总裁办公室办公。

　　秘书汇报了一会儿工作后，微笑道：“BOSS，昨天，美国IBM公司联系了我们公司，希望租用安联大厦未出租出去的办公室。”

　　李华龙喝了口茶，淡淡问道：“接受我们的条件了？”

　　“对方希望签订十年的租约，租金每年可以增长百分之五。”

　　李华龙沉思片刻，摇头道：“可以签订十年租约，但每年租金涨幅至少要达到百分之十，为了防止对方提前结束租约，违约金一定要定的高一些。”

　　“百分之十，对方会答应吗？”秘书问道。

　　“又不需要让你去谈，告诉后勤部就行了。”李华龙微笑道。

　　安联大厦是安联保险集团旗下全资拥有的一栋大楼，不管底座商铺，还是底座以上写字楼的招租，都是安联保险集团后勤部负责的，为了招租顺利，后勤部与李华龙旗下另外一家中原地产公司合作。

　　“好的，等会儿，我就打电话给后勤部。”

　　“还有什么事情吗？”

　　“没有了。”

　　“那你出去吧，这些文件，我看完之后，会签名的。”

　　三天后，IBM公司接受了李华龙提出的条件，决定签订为期十年的租约，每年租金上涨百分之十。

　　安联保险集团和IMB公司签订了安联大厦办公室租约合同之后，安联大厦的出租率高达百分之一百。

　　和IBM签约当天晚上，李华龙在家吃晚饭，吃过晚饭，他坐在客厅，和家人闲聊时，聊起了此事。

　　“安联大厦隔壁的保护伞大厦办公室出租率多少呢？”李逸松随口问道。

　　“不到九成。”李华龙答道。

　　“租户更喜欢租用安联大厦的办公室？”李逸松好奇问道。

　　“阿爸，IBM公司租用的办公室面积很大的，签订这份协议之前，安联大厦办公室的出租率只有八成多一点，保护伞大厦办公室的出租率更高一些。不同的租户有不同的偏好。”

　　“两栋大厦办公室的租金价格是一样的吗？”杨蒙插话问道。

　　“不一样。保护伞大厦写字楼租金要贵一点，但贵的不多。”李华龙微笑道，“保护伞大厦有些办公室看到海景，能够看到海景的办公室，租金要稍微贵一些。”

　　“在能够看到海景的办公室里办公，感觉是要好一点！”李逸松笑着点点头。

　　之后一段时间，李华龙每个星期工作五天的时间，他尽量推掉外面的应酬，这样他可以有更多的时间和家人在一起，推不掉的应酬，他会尽量带着妻妾参加。

　　三月下旬的一个早上，李华龙接到李华虎打来的电话。

　　“三哥，过几天，我就要回老家了，我们要不要一起聚聚呢？”李华虎微笑问道。

　　“去趟老家，又没有什么危险，你不会害怕了吧？”李华龙开玩笑道。

　　“我哪有害怕啊！”李华虎笑了笑，“我们有阵子没有一起吃饭，想和你聊聊。”

　　“那行吧，要不就今晚吧。”

　　“行啊！”

　　“在我家呢，还是去文华东方酒店呢。”

　　“还是去九点吧。呵呵，我给大哥打个电话，你和爸也说一声，今晚，让阿爸一起去，我们四个大男人好好聊天。”

　　“知道了。晚上见。”

　　李华龙挂了电话后，来到李逸松身旁，微笑道：“阿爸，今晚我们去文华东方酒店吃晚饭。”

　　李逸松放下手中的报纸，好奇问道：“什么事？”

　　“也没有什么事情，大哥和阿虎回去，我们父子四人好好聊聊。”

　　“不叫上你妈妈啊？”李逸松含笑问道。

　　“阿妈，您想去吗？”李华龙望着母亲问道。

　　“你们去吧，我就不去了，我这个老婆子就不凑热闹了。”李宋氏含笑摇头道。

　　这天晚上，李华龙，李逸松、李华虎、李华文和李盛全五个人一起坐在文华东方酒店包厢吃晚饭。

　　李华文觉得李盛全长大了，只要他能够和父亲，以及兄弟说的事情，都可以告诉长子，他特意李盛全过来的。

　　李华文接到李华虎的电话时，答应了，但没有说要带长子，李华龙和李华虎见到侄子，他们并没有觉得意外，也没有觉得不高兴，他们都觉得李盛全出现这种场合也挺好的。

　　“三哥，上次你说在宁波捐钱一所大学，先捐资多少钱呢？”李华虎问道。

　　“先捐资两千万美元吧，校园用地要解决了，五千亩，不能少，只能更多，暂时用不上这么多，可以租给农户耕种。捐款具体怎么花，主要听二哥的一意见。”李华龙说道。

　　“三叔，”李盛全说道，“二伯成为老家的地委书记，这官位听着挺大的，可和那些中央高层大佬相比，还差了好几个档次，我们捐助国内的教育事业，估计内地的大领导们肯定乐意，但怎么使用善款，我们指手画脚，会不会好心办坏事呢？”

　　李华龙微微一笑，反问道：“盛全，你是不是对华共政府有点怨念呢？”

　　“没有，绝对没有。”李盛全笑着摇头道，“我看过不少有关华共政府的报道，内地的报纸，我经常看，我感觉广东人的想法和我们有很大的不同……”

　　“你多虑了。”李华龙打断道，“盛全，不管什么时候，只要你处于善心，想做好事，你就不能怕好心办坏事。人云亦云，做人要有自己的坚持。不管你看了多少报纸，都存在以偏概全的情况。还有，不管将来如何，我们都是华夏子孙，应该多为同胞做一些善事……”

　　李华龙说完长长一段话后，李盛全含笑点点头，正色道：“三叔，您说的话，我都记住了。”

　　“我知道你们年轻人不喜欢听我说这些话，但我还是忍不住要说。”李华龙笑着叹了口气。

　　“我挺爱的，我觉得三叔说的很有道理。”李盛全一本正经地说道，这是他心里话，他真是这么想的。

　　李华龙微微一笑，没有接话茬，端起酒杯，自饮一口。

　　“阿龙，学校大面积征地，会让一部分农民没有田可种……”李逸松顿了顿，继续说，“我们可以在老家捐建几座工厂，搞服装厂不错，再捐献一些服装加工设备，你让花花公子和真维斯两家公司委托这家工厂生产服装。”。

　　“授人以鱼，不如授人以渔，阿爸，您这想法很好。”李华文赞许道。

　　“阿爸，您的主意真的很棒！”李华龙微笑道。

　　“阿爸，老当益壮啊！”李华虎笑着向父亲竖起了大拇指。

　　“你们学谁啊，一点也不像我。”李逸松微笑道。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，转移话题道，“我觉得我们可以在老家成立一个慈善基金，老家的基础建设，特别是港口建设，可以通过这个慈善基金进行投资，基金赚到的钱，全部用于老家的公益事业。”

　　“在经济发展方面，内地官员的眼界肯定没有我们宽广，如果直接向老家捐钱的话，不管怎么使用，可能资金得不到最好的利用。我们除了捐钱，还要多多献计献策。”李华文笑呵呵道，“老三，特别是你，要多多想想点子。现在你二哥是宁波的一把手，宁波发展好了，对他的仕途有利。”

　　“我心里有数的。不过，有些事情急不得。”

　　“三叔，这一次，你真的不回老家了？”李盛全插话问道。

　　“最近我挺忙的，以后肯定会抽时间多回老家几趟。”李华龙微笑道，“盛全，你到了老家，多走走多看看，对想一些让老家百姓致富的法子。”

　　“最近，我了解了一下内地的政治和经济现状。”李盛全苦笑道，“我感觉内地的政府机制太僵硬了，就算想出了一些好的点子，内地政府官员也看不上，甚至说我们大逆不道。”

　　“一步步来，祖国会越来越强大，会逐渐变好的！”李华龙暗自叹了一口气。


第282章 努力做个好父亲

　　李华龙心里很清楚，就算现在内地开始改革开放了，但还存在很多红线，轻易跨越不得，如果宁波的步子太大了，可能李华武就会成为政治争斗牺牲品。

　　同时，李华龙也知道将来，能够引领百姓合法致富的官员，肯定会得到重任，他很希望在自己的帮助下，李华武在担任宁波一把手期间，为老家百姓多做出一些实事，为宁波将来的发展奠定坚实基础。

　　李华龙想过李华武将来会升任成为什么级别的官员，他觉得二哥不是那种一心往上爬的投机分子，现在，二哥一家人根本不需要为钱的事情而烦恼，只要被太激进了，二哥将来肯定会得到重任的。

　　这天晚上八点半左右，李华龙和父亲李逸松乘坐一辆车回到家中。

　　回家后，李华龙并没有马上上楼，而是进了父母的卧室，陪着父母聊了一阵。

　　上楼时，李华龙一时想不起今晚轮到陪睡过夜，想了一会儿，才确定轮到陪杨蒙过夜。

　　“古代的帝王，喜欢玩披图侍寝那一套，有钱有势的人，不会太在乎妻妾的想法，只图自己快乐，想找谁就找谁。我，呵呵，虽然很花心，但还算好了……”

　　李华龙暗自嘀咕了一阵，他走到杨蒙卧室的门口，退房房门，见到杨蒙正在床上做瑜伽。

　　“蒙蒙，你今晚怎么这么有兴致啊，还做运动。”李华龙笑呵呵道。

　　“你今天有兴致吗？”杨蒙笑盈盈问道。

　　“有。你先去浴室帮我放热水，我想好好泡个热水澡，泡完澡，我再陪你好好做运动。”李华龙嘿嘿笑道。

　　“做了之后在一起泡澡吧。”杨蒙抛了一个媚眼，并向李华龙够了够手指。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱。妖精，本僧从你了！”李华龙装模作样说了一句，说完后，坏笑了起来，走到窗前，扑到床上，将杨蒙压在身下。

　　这天晚上，李华龙喝了几杯酒，虽然没有喝醉，但喝了酒之后，提升了他的状态，他让杨蒙欲仙欲死。

　　一番激情之后，杨蒙无力地趴在了李华龙的怀里。

　　李华龙含笑轻抚杨蒙的后背的肌肤，沉默了一会儿，呵呵笑道：“蒙蒙，你很久没有向我求饶了？”

　　杨蒙扑哧一笑，问道：“听到我向你求饶，你是不是特别兴奋呢？”

　　“没错！”李华龙实话实说道。

　　杨蒙按住李华龙腰间的肌肉，拧了一下，微笑道：“你的身材没什么变化，但你的精力和体力真的不如以前了。”

　　“我知道。”李华龙笑着在杨蒙脸颊上亲了一下，“房事可以搞成像上班一样。”

　　“每个星期上六天班，休息一天，你行吗？”杨蒙打趣道。

　　“上一天班，休息一天。”李华龙嘿嘿笑道，“再过几年，上一天班，休息六天。”

　　“怎么什么话都能从你口中说出来啊？”杨蒙揶揄道。

　　“老夫老妻了。还有什么华不能说的。”李华龙说着抓住了杨蒙的翘臀，揉捏了几把，坏笑道。“大屁股，手感真好！”

　　“我屁股哪有大啊？！”杨蒙嗔道。

　　“吧嗒！”李华龙笑着亲吻杨蒙的嘴唇，“你不知道我喜欢大屁股啊？”

　　“我的屁股真的不大。”杨蒙嗔怪白了李华龙一眼，“变态！”

　　李华龙毫不介意地笑了笑，沉默半晌，问道：“我和你说过，今年清明节，我不回老家吗？”

　　“你说过了。”杨蒙微微一笑，“记性变差是年老的一种表现。”

　　“蒙蒙，是不是我承认自己老了，不行了，你就高兴呢？”李华龙苦笑问道。

　　“没有了……”杨蒙抿嘴一笑，凝视李华龙片刻，问道，“你生气了？”

　　“没有！”李华龙说着又揉捏杨蒙的翘臀。

　　二人对视几眼，杨蒙找话题问道：“阿龙，二哥现在是宁波的地委书记，以后，你向老家捐资大笔善款，会不会让二哥的仕途变得顺坦。”

　　“只要二哥把握好分寸，肯定会的。”李华龙微笑道，“有我相助，二哥将来肯定会当上大官！”

　　“大官？多大的官，国家主席？”

　　“国家主席，国务院总理，都不可能……成为其它岗位的国家级领导，有可能，但可能性不大……副国家级领导，可能性不小。”

　　“可能性不小？”杨蒙笑了笑，“希望二哥将来能够成为副国家级领导。”

　　李华龙微微一愣，凝视杨蒙半晌，微笑问道：“你是不是觉得我太会算计了？”

　　“没有！”杨蒙微笑道，“如果你之前对慈善事业一毛不拔，我可能会这么想，而之前，你捐了很多钱做慈善。我知道你一直很自信，觉得自己赚钱的本领比别人厉害，多花钱，将来还能赚得更多。”

　　“你真动我。”李华龙说着吻住杨蒙的嘴唇，一番热吻后，“你躺着，我去放热水。”

　　杨蒙望着李华龙挂着身子爬下床，走到浴室里放热水。

　　过了一会儿，李华龙重新回到床上，搂着杨蒙聊天。

　　“水应该放满。”杨蒙说道。

　　“要不要我抱你去浴室啊？”李华龙含笑问道。

　　“要！”杨蒙甜甜一笑。

　　李华龙先爬下床，笑着将杨蒙抱了起来。

　　“玉体横陈！”李华龙乐道。

　　“有些时候挺怀疑你的审美品位的。”杨蒙打趣道。

　　李华龙笑而不语，抱着杨蒙来到浴室，说道：“你摸水温。”

　　杨蒙伸手到浴缸里，摸了摸水温，微笑道：“水温刚刚好。”

　　李华龙将杨蒙放在浴缸里，关掉了出水龙头，他也爬到浴缸里。

　　“蒙蒙，你怎么就怀疑我的审美品位了？”李华龙含笑问道。

　　“你明知故问，你知道的意思。”

　　“哎，你还是不懂我！”李华龙表情平淡地摇了摇头。

　　“谁说的？！”杨蒙说着吻住李华龙的嘴唇。

　　吻，不热烈，但很持久。

　　吻罢，杨蒙微笑道：“花心是很多男人的通病，可能这是男人的动物本能吧。你喜新还恋旧，我应该谢谢你！”

　　李华龙微微一愣，摇头轻叹道：“有些时候，我觉得自己就是一个混蛋……”说着将杨蒙紧紧抱在怀里，“蒙蒙，谢谢你对我的包容。”

　　“不谢！”杨蒙抿嘴一笑，“相公，我喜欢你这样抱着我，抱久一点。”

　　“嗯！”李华龙应了一声，继续抱着杨蒙。

　　过了好几分钟，李华龙才松开拥抱，二人又有说有笑的聊了起来，泡了十几分钟，他们才离开浴室。

　　回到床上，躺进被窝里，杨蒙依偎在李华龙的怀里。

　　“你困了吗？”杨蒙含笑问道。

　　“不困。”李华龙笑着答道，凝视妻子片刻，问道，“昨天，你去学校参加了盛庆的家长会，和老师都聊些什么呢？”

　　“你不是问过了啊？”杨蒙微笑道。

　　“我是问过，但我们没聊几句。”李华龙轻叹了一口气，“家里有这么多孩子，我听高心的，可想到，我陪他们的时间很少，觉得挺对不起他们的。”

　　“你别杞人忧天了。”杨蒙抿嘴一笑，“今晚，我去了盛庆的卧室，和他聊了一会儿，他很喜欢家里有这么多哥哥姐姐。”

　　“希望孩子们都能够健康长大，长大后，能有一番作为。”李华龙说道。

　　“很多时候，你都自己要求不高，其实，你的要求挺高的。”杨蒙说道。

　　“可能吧。”李华龙笑了笑，“你还没有说，家长会的事情呢。”

　　“那么多家长，我没和老师聊几句话。”杨蒙微笑道，“不少学生家长主动和我聊天。”

　　“你是不是有点众星拱月的感觉？”李华龙笑着问道。

　　“多少有点这种感觉。我不是小姑娘了，盛瑞都谈恋爱了……”杨蒙笑了笑，“家里的孩子心态都挺高了，都没有觉得自己父亲是香港最有钱的人，就高人一等。老师表扬盛庆了，他说，盛庆不仅学习成绩好，还懂礼貌，积极参加课外活动。”

　　“就没有缺点了？”李华龙问答。

　　“有。”杨蒙点头道。

　　“什么缺点？”李华龙又问道。

　　“有几次，老师上课的时候，他没有认真听讲。”杨蒙说道。

　　“你说的这个，我知道，盛庆和我聊过……”李华龙顿了顿，继续说，“有些时候，老师讲的内容，他早就懂了，为了不浪费时间，他不听老师讲课，预习功课了。”

　　“你没有批评他？”

　　“还真的没有批评。”李华龙呵呵一笑，“我觉得没有必要批评，盛庆上课的时候，虽然他没有听老师讲课，但他没有和同学聊天，没有破坏课堂秩序，没有影响老师上课，而且，他没有看其它功课，他充分利用时间……”

　　“听你的意思，你鼓励盛庆这么做了？”杨蒙打断道。

　　“我可没有鼓励，我还反对了。”李华龙微笑道，“我和盛庆说，温故而知新，就算老师讲的知识，他动了，他可以再听一遍，肯定有新的收获。”

　　“你真的和盛庆说这些了？”杨蒙含笑问道。

　　“这有什么好骗你地，你不信，你可以问盛庆啊。”李华龙微笑道。

　　“难怪。”杨蒙甜甜笑道。

　　“什么难怪？”李华龙不解问道。

　　“老师说，盛庆以前经常不认真听老师上课，现在认真了很多。正因为如此，我没有和盛庆说此事，只说老师表扬他了，让他继续保持。”杨蒙笑着亲吻李华龙的脸颊，“老公，你真好啊？”

　　“我怎么好了？”李华龙明知故问道。

　　“虽然你不是一个完美的男人，但你在努力做一个好父亲。”杨蒙微微一笑，轻叹道，“很多男人，根本没有这方方面的考虑，觉得让子女吃穿不愁就足够了，根本不关心子女心里想什么。”

　　“听你这句话，我可以很长时间不做噩梦了！”

　　“噩梦？”杨蒙好奇问道，“你做什么噩梦了？”

　　“忘记了，好梦，我会记住，噩梦，不会再我脑海中停留太久的。”李华龙笑着伸手关灯了，在杨蒙额头上亲了一下，“宝贝，睡觉了，做个好梦！”

　　“好梦！”杨蒙面带笑容进入了梦想。

　　这天晚上，李华龙和杨蒙都做了一个好梦，他们做了一个差不多地梦，他们梦到子女们长大后，都成就了一番事业，赢得了社会的尊敬。


第283章 大补丸，男人的最爱

　　4月2日，李逸松、李宋氏、李盛全、余孝珍、李华虎和文翠屏一行六人乘坐火车离开香港，前往羊城。到了羊城，李逸松等人乘坐飞机前往杭城，之后乘坐大巴前往宁波。

　　李逸松等人抵达宁波当晚，李华武并没有以政府的名义招待他们，而是以私人的名义，甚至住酒店的费用，都是他自己掏的钱，他觉得自己现在有钱了，不应该占公家的便宜。

　　吃晚饭时，李华虎笑着问道：“二哥，你知道，我们这次给你带来多少资金？”

　　“多少？”李华武好奇问道。

　　“三千万美金。三哥的意思说，这笔钱用来建造宁波大学，刚开始花不了这么多钱，先征五千亩地，还有尽快开始盖建校园，刚开始，每年招数500名学生，满四年，在校生满两千人。之后，每年招生1000人，满八年，在校生四千人。八年之后，设立研究生部，开始招收研究生，每年招收500位研究生。满十年，在校本科生四千，在校研究生一千，学生人数达到五千。十年之后，本科生和研究生每年都增加招收名额。三哥希望二十五年之后，宁波大学在校生人数超过三万。”

　　“四弟，你可知道现在国内高校学生，不收学费了，每个月还要给学生发生活费？”李华武问道。

　　“知道。三哥考虑问题很周到的。宁波大学建校十年之内，不花国家一分钱，全部有我们家人捐助。进入宁波大学读书的学生，不仅不收学费，生活费还可以多给一些。”李华虎笑道。

　　“如果是这样的话，问题就不大了。”李华武开心笑道，他也希望早日见到老家建成一所大学。

　　“给你三千万美元，并不是说多久就花完的。可以分出一部分资金，用于建设校办服装工厂，可以为三弟旗下的服装公司生产服装，可以解决很多人的就业问题，还可以让一部分先致富。”

　　“好！好！好！”李华武开心道，“看来你们为老家的发展真的想了不少点子。”

　　“这不算什么。还有很多点子。”李华虎微笑道，“先不说了，未来几天，我们会好好考察宁波了，希望能够多寻找一些有利于宁波发展的点子……”

　　李逸松一行人在宁波待了半个多月，四月十九日，他们才回到香港。

　　离开宁波的前一夜，李逸松和李华武父子俩单独待在酒店客房聊了一个多小时。

　　“说句马后炮的话，”李逸松微笑问道，“阿武，如果五十年代的时候，我找到你，让你和你一家人移居香港，你会同意嘛？”

　　“不会！”李华武摇了摇头，“前阵子，我和丽清聊过这个话题，如果国家派我去香港工作，我会接受，让我退出华共党，去香港做一个商人，我很难接受。”

　　“商人？”李逸松笑了笑，“华共不是称商人为资本家嘛？！”

　　“很多场合会这么称呼，但对于爱国的商人，不会称其为资本家。”李华武顿了顿，继续说，“三弟说的很对，国内就要发生巨变，将来，肯定欢迎爱国商人回国投资的。”

　　“你三弟说了，将来不仅欢迎爱国商人回国投资，甚至会欢迎欧美国家到内地投资，甚至外资能够得到超国民待遇。呵呵，他还说，以后要多赚钱，从外资企业嘴中抢肉吃，等他老了，把一半的资金捐给国内的慈善事业。”

　　“一半的资金？”李华武脸上闪过一丝诧异，微笑道，“三弟真有善心。”

　　“他啊，他发善心，这是他自信的表现，他觉得资金捐大笔钱做慈善，他赚钱的速度也比别人快。他还说了，拿出一半资金做善事，这不算什么，留下好名声，对子孙后代理由，前人栽树，后人乘凉。现在他有十九个孩子了，再过几个月，又有三哥孩子出生，二十二个孩子，以后还有更多的孩子……”

　　李逸松说着摇了摇头，指了指自己的脑袋，笑道：“你三弟的脑袋和别人不同。”

　　“三弟决定聪明！”李华武笑呵呵道，“不管后人如何评价三弟，三弟肯定能够在历史上留名。”

　　李逸松笑着点点头，问道：“你三弟和你说了没有，他在香港也创建了一所大学？”

　　“没听太说过。”李华武好奇问道，“私立大学？”

　　“是私立大学。”

　　“什么时候创建的，有多少在校生呢？”

　　“还没有开始招生，计划明年开始招生。”

　　“三弟热衷捐钱给教育事业，这很好，功德无量的好事。”李华武笑了笑，“美国很多知名私立大学都是富豪创建的，三弟足够有钱了，他创建的大学，好好经营，将来肯定能够成为世界级名校的。”

　　“他有这个目标。”李逸松自豪地笑了笑。

　　“学校叫什么名字呢？”李华武好奇问道。

　　“李华龙大学。”李逸松笑道，“我刚知道这个名字时，觉得这个名字不好，劝他换个名字，但他坚持用这个名字，他还说将来华共政府很多政策会发生改变，让我回老家创建一所以我名字命名的大学，等学校创建后，我的子孙后代会不断向这所大学捐钱的。”

　　“这很好。”李华武笑着点点头。

　　李逸松含笑打量了次子几眼，说道：“你这辈子不可能做生意了，将来，政府允许经商了，你的子女中愿意经商的，我，还有你大哥和两位弟弟，都会帮助你们的。我现在拥有的资产，将来一半会捐给慈善事业，另外一半分给你的子孙后代……”

　　李逸松一行人回到香港当天晚上，李华龙特意在文华东方酒店设宴，为父亲和兄弟三人接风洗尘。

　　李逸松和三位儿子来到雅间喝茶聊天，聊了一会儿，李华虎嘿嘿笑着问道：“大哥，三哥，我手里有无价之宝，你们想不想要？”

　　李华文和李华龙相视一笑，李华文笑着摇头道：“既然是无价之宝，你就自己留着吧，当做传家宝，传给你的子孙后代。”

　　“这可是你说了，你不要就算了。”李华虎从包里取出一个木盒子，递给李华龙，“三哥，给你的。”

　　李华龙接过盒子，并没有急着打开，好奇问道：“什么东西？”

　　“你自己打开看看不就知道了。”李华虎脸上依旧挂着笑容。

　　李华龙打开盒子，见到里面有两个玻璃瓶，瓶子里装着一些药丸。

　　“药？”李华文问道。

　　“补药。”李华虎笑道，“二哥说，这是华共建国之前，他从一个老道士手中得来的秘方，那个老道士自称有八十多岁了，虽然头发全白，但脸上皱纹并不多……”

　　“你就扯吧。”李华文打断道。

　　“我没有骗你们。我吃过了，效果真的很好。”李华虎正色道，“你们不信，你们问阿爸。”

　　“我不知道长期吃这种药对身体是不是有副作用，但吃了之后，第二天早上，真的挺阳了。”李逸松笑道。

　　“挺阳？”李华文好奇道，“阿爸，您说说老二翘起来？”

　　“粗俗！”李逸松笑着瞪了李华文一眼。

　　“不会吧？”李华文惊奇道，“这药丸用了什么药材？”

　　“听二哥说，用到了五十年以上的老山参，冬虫夏草，锁阳和菟丝子等二十几种药材，磨成粉，拌上蜂王浆，揉着成药丸。他自己已经吃了两个多月了，效果特别的好。”李华虎笑呵呵道。

　　“就口服？”李华文问道。

　　“没错。”李华虎笑道，“刚开始一个月禁欲，每隔五天服用一枚药丸，连续服用六颗药丸，之后，才可以同房。之后，只要每隔五天服用一枚药丸，多吃一些营养的食物，就算过了八十岁，也可以像二十几岁的小伙那样猛。”

　　“如果真如你说的这么好，那这药丸算得上无价之宝了。”李华文呵呵笑道，“就这么一点？”

　　“每人两瓶。”李华虎用从盒子里拿出了一瓶，递给了李华虎，“年轻人不需要服用这种药，服用过早，反而不好。”

　　“这种药丸的制作成本多少钱？”李华文问道。

　　“成本倒不贵，但是五十年以上的老山参太少见了，大补丸根本不可能大量制造。”

　　“如果效果真的好，那多买一些老山参，有备无患！”李华龙坏笑道。

　　“老三，你现在是不是特别兴奋呢？”李华文打趣道。

　　李华龙不置可否一笑，反击道：“我记得你说过，一辈子只爱嫂子一个人，你不会背叛她吧？”

　　李华文瞥了李逸松一眼，端起茶杯，默默地喝着茶，没有接话茬。

　　“哎！”李逸松叹了口气，“说实话，我动了坏心思。”

　　“人之常情。”李华龙轻声说道。

　　“都怪二哥。”李华虎苦笑道，“以后，我就算偷吃，也不会让翠屏知道的。”

　　李逸松呷了一口茶，问道：“你们说，人活一生为了什么？钱，我们已经够有钱了，只要合法赚钱，也不怕别人说什么。色，如果出轨了，可是对自己妻子的背叛啊。”

　　没有人回到李逸松的问题，众人沉默了一会儿，李华虎含笑望着李华龙问道：“三哥，别人都说你很成功，你觉得自己成功吗？”

　　“还行吧。”李华龙淡淡笑道，“人活一生，就那么一回事，太在乎别人对自己的看法，肯定活不潇洒……我可不想活得太累了！”

　　李华虎看了看手表，说道：“时间不早了，有点饿了，先叫点点心。”

　　李华文说道：“你去叫吧。”

　　“那我随便点了。”李华虎站了起来，走到外面，向服务员点了一些小吃。

　　这天晚上，李华龙陪陈思思过夜。

　　刚进卧室，陈思思就开始诱惑李华龙。

　　“今天不行。”李华龙拒绝道。

　　“身体不舒服？”

　　“不是。”李华龙讪讪一笑，“我今天吃药了。”

　　“你生病了？吃什么药了？”陈思思好奇问道。

　　“大补丸。”李华龙微笑答道，“是二哥亲自制作的药丸，补肾的。”

　　“你觉得自己肾虚了？”陈思思打趣道。

　　“补补更强，不会有错的。”

　　“药别随便乱吃，古话说，药有三分毒。”

　　“应该没事的。全部用中药调制的。”李华龙微笑道，“我今晚洗个澡。”

　　“我去给你放热水。”

　　“不用了，现在洗冷手澡就行了。”

　　“随便你了。”

　　李华龙洗完澡后，躺倒床上，陪着陈思思聊了好一阵。

　　“想不想去宁波玩？”李华龙问道。

　　“说实话，我不想去。”陈思思微笑道，“如果你要去宁波，我愿意陪你一起去。你准备什么时候去宁波呢？”

　　“还没有想好。”李华龙微笑着在陈思思脸颊上亲了一下，“你工作累不累呢？”

　　“不累啊。你觉得累了？”

　　“昨天觉得有点累，今天休息了半天，感觉好多了。”

　　“你也别太拼了，钱是赚不完的。盛瑞马上就要毕业了，你多给他机会，他也可以替你多分担一些。”

　　“盛科一点也不比盛瑞差，将来盛科可能更有出息。”李华龙欣慰道。

　　“你别这么说。每个孩子都不一样的，别拿他们作比较。”陈思思正色道。

　　“我知道。在孩子面前，我不会说这话的。”

　　“那你和我说这话什么意思？”陈思思嗔道。

　　“呵呵，说你为我生了一个好儿子，不，五个孩子都很棒！”李华龙笑着吻住了陈思思的嘴唇。

　　一番热吻后，陈思思娇嗔着抛了一个媚眼，问道：“你吃了补肾的药，怎么就不行了？”

　　“固本培元，需要休息一个月。”

　　“一个月？”陈思思含笑打趣道，“你受得了吗？”

　　“为了将来幸福的生活，不能忍也得忍啊！”李华龙坏笑道。

　　“说两句，你就没正经了。”陈思思嗔道，凝视李华龙片刻，转移话题问道，“明天，你去哪里上班？”

　　“上午去恒生银行开个会。下午，可能会去趟电视城。”

　　“最近一年，恒生银行市值涨了很多啊。”

　　“是啊。”李华龙微笑道，“未来十年，恒生银行的市值还有好几倍的增长空间。”

　　“你说未来十年，房价涨得快，还是恒生银行的股价涨幅大？”

　　“总体而言，我觉得恒生银行的股价涨幅更大一些，可能有些房子的价格涨幅会更高一些。”

　　“如果十年时间，恒生银行股价上涨几倍，就算你想银行借钱买股票也划算，你可以考虑一下。”

　　“没有这个必要，我已经控股恒生银行了。如果我大量购入恒生银行股票，那肯定会推高股价，其他投资者再购入恒生银行股票，未来收益率会降低的……恒生银行的股东多一点，对恒生银行的发展有好处。”

　　“你是说股东会把钱存在恒生银行吧？”

　　“是的。”李华龙笑道，“真聪明！”

　　“这算什么啊。”陈思思嫣然一笑。

　　“现在真维斯公司和维密公司规模很大了，管理起来，累不累呢？”


第284章 挺矛盾的

　　早在1971年，真维斯公司成立一年之后，陈思思准备创建一家制造女士内衣和文胸的公司，她让李华龙给这家公司取名字，李华龙想了一会儿，觉得“维多利亚的秘密”这个名称不错，香港拥有美丽的维多利亚港。

　　陈思思觉得“维多利亚的秘密”这个名称很棒，配上英文名“Victorias Secret”，以及华文简称“维密”，简直称得上完美。没过多久，陈思思在香港注册成立了维密集团，英文名为Victorias Secret Group。

　　经过数年的发展，维密集团已经发展成为一家产品种类包括女士内衣、文胸、内裤、泳装、休闲女装、女鞋、各种配套服装、以及豪华短裤的大公司，产品行销二十个国家和地区，去年1977年，全年销售额高达五亿港元，利润近一亿港元。

　　“不会啊，这家公司的管理层很尽责，我担任两家公司的总经理，并不是很累。对了，阿龙，我想创建一个童装品牌，现在很多家长很愿意为小孩子买衣服花钱，打响牌子了，这门生意肯定赚钱。”

　　“你觉得赚钱，又感兴趣，那就去做吧。”

　　“你帮我取个名字。”

　　“呃！”李华龙沉吟片刻，“你就没有想过一个合适的名字？”

　　“我先想听你的。”

　　李华龙想了一会儿，说道：“巴拉巴拉，你觉得怎么样？”

　　“听着到顺耳的，不过，意境差了一点。”

　　“没有必要太讲究的，世界上很多大牌的名称都是取自人名。要不，就用你的名字吧。”

　　“才不要了。巴拉巴拉，这个名字还不错，就用这个名字了。”

　　“思思，我希望你别太累了，刚才你也说了，钱是赚不完的。”

　　“我就提供想法，具体事情，会有人帮我完成的。你不是说了，作为一个企业家，要有社会责任，依法纳税，还有为更多的人提供就业岗位……”

　　“好了，好了，你就别重复我说过的话了。”李华龙笑着打断道，打了一个哈欠，“困了，睡觉了。”

　　“噢！”

　　“还想再聊会儿？”

　　“没有了。我也困了。”

　　“那我关灯了。”

　　李华龙关了灯，与陈思思互道晚安，闭眼入睡了。

　　这一夜，李华龙做了春梦，远在新加坡的宋圆圆是他梦中的女主角，一觉醒来，他发现自己梦遗了。

　　“居然梦遗了！”李华龙暗自惊讶道，自从他和杨蒙结婚以来，他还从未梦遗过，“看来大补丸的效果真的很好，也不知道梦遗了，会不会影响固本培元的效果变差……想这么多干什么，希望能够再玩十几年，能够活过七十岁，我这辈子算是知足了……”

　　李华龙躺在床上想了一会儿，蹑手蹑脚地爬下床，换来一条内裤。

　　“起床了啊？”陈思思醒来后，见到李华龙正在穿衣服。

　　“起床了。思思，时间还早，你睡个回笼觉吧。”

　　“不想睡了。”陈思思爬了起来，坐在床上，打了一个哈欠，含笑望着李华龙，“好几天没有运动了，等会儿，我要去跑步机上跑一会儿，昨晚本想好好做一场运动的。”

　　“哈哈！”李华龙笑了起来，“再过一个月，我们，再叫上蒙蒙和重仪，我们四人一起做运动，我一定让你爽爆了！”

　　“不叫上晨晨和雅之吗？”陈思思笑道，“还可以叫上林黛。”

　　“她们都怀着孩子，就算生下孩子，短期内，也不方便。”李华龙略带尴尬地笑了笑，“刚才我说的话是玩笑，你别当真了，我欠你们的太多了，我不能……”

　　“好了，别说了。”陈思思打断道，顿了顿，问道，“雅之的预产期是什么时候？”

　　李华龙闻言愣了片刻，答道：“过两天，她就要去医院了。”

　　陈思思看了李华龙几眼，又问道：“等雅之生完孩子，你就去美国陪林黛？”

　　“嗯！”李华龙点点头，“晨晨生孩子之前，我会赶回香港的。可能我没有办法给雅之的孩子过满月生日了……”

　　二人对视了几眼，李华龙苦笑道：“有些我觉得自己挺混蛋的。”

　　“你是挺混蛋的。”陈思思淡淡说道。

　　“你真这么想啊？！”李华龙脸上依旧挂着苦笑，虽然他觉得自己很混蛋，但他不希望妻妾们这么想。

　　“你想让我怎么想？”陈思思展颜一笑。

　　“挺矛盾的。”李华龙说着在陈思思脸颊上亲了一下，“你再睡会儿吧，我去洗漱了。”

　　“我也要起床，我要锻炼身体。”陈思思说道。

　　“你的身材很好。”李华龙微笑道。

　　“我们六个人，谁的身材最差？”陈思思问道。

　　“春兰秋菊各有各的美！”李华龙转头看了陈思思一眼，笑呵呵道，说完后，他走进了卫生间。

　　李华龙洗漱之后，告别陈思思，下楼来到一楼的健身房锻炼身体，做了二十几分钟的运动，流了一身汗，他回到陈思思住的卧室泡了一个热水澡。

　　4月23日，赵雅之在医院生下自己的第一个儿子，这是李华龙的第二十个孩子，他为这个儿子取名李盛驰。

　　一个星期后，李华龙乘坐飞机离开香港，前往美国旧金山。

　　程月如出生于1934年12月份，她现在已经四十四岁了，算是高龄产妇，尽管她之前生过一个孩子，但生孩子还存在一定的风险。

　　在李华龙的建议下，早在二月初，程月如就搬到了旧金山居住，租了一套高档公寓，并准备在旧金山一家私人儿童医院生孩子。

　　李华龙来到旧金山时，怀孕九个多月的程月如没有到机场迎接他，环球传媒集团的副总裁奚重俭亲临机场迎接。

　　见到奚重俭，李华龙热情地和他拥抱了一下。

　　“重俭，麻烦你了。”李华龙笑呵呵道。

　　“阿龙，你说这话就太见外了。”奚重俭笑道，“昨天，我和林黛见过面，她现在状态很好。”

　　“我听林黛说过，她和你见过几次面。”李华龙微笑道。

　　闲聊了一句，李华龙一行人离开了机场。

　　程月如租住的高档公寓，面积很大，有四间卧室，李华龙这次来旧金山，他不准备住酒店，而是住在程月如租住的公寓里。

　　旧金山当地时间，5月5日，早上六点左右，程月如在医院平安产下一子，李华龙为这个儿子取名李盛喜。


第285章 发嗲的女人

　　5月9日早晨，睡梦中的李华龙和程月如被儿子的哭闹声吵醒了。

　　程月如醒来后，连忙起床，将睡在婴儿床里的婴儿抱了起来，给儿子换尿布，之后给他喂奶。

　　“哇噢！”李华龙脸上流露出开心的笑容，“月如，你看，盛喜睁开眼睛了。”

　　程月如低头见到儿子的双眼，微笑道：“盛喜的眼睛很好看，长大后肯定有一双迷人眼睛。”

　　“会放电的电眼！”李华龙笑着开玩笑道。

　　“你希望盛喜像你一样花心？”程月如嗔道。

　　李华龙不置可否一笑，之前，他和程月如说过，他不希望自己的子女像他这么花心。

　　李华龙和程月如对视了几眼，掀开了被子，说道：“起床了。”

　　李华龙爬起床，程月如见到李华龙的裤裆顶起了一个大包，咯咯笑道：“你最近上火啊？”

　　“没上火，但我心里有团欲火。”李华龙微笑道，打开床头柜的抽屉，从里面取出一个装着大补丸的瓶子，打开瓶盖，取出一颗药丸，吞到了肚子里。

　　“你吃什么药，生病了？”程月如关心问道。

　　“没生病，吃点补药。”李华龙微笑答道。

　　“补药？”程月如眉头一皱，劝道：“阿龙，要有三分毒，你别为了享乐，而乱吃药……”

　　“你放心吧，这药应该没有问题。”李华龙打断道，“我吃了一段时间了，感觉挺好的。”

　　“你什么时候开始吃这种药？”程月如问道。

　　“上个月。来美国之前，我禁欲了几天。”李华龙微笑道。

　　“吃这种药，需要禁欲？”程月如好奇问道。

　　“刚开始一个月需要禁欲。”李华龙穿好了衣裤，“我先去洗漱了，等会儿，我抱孩子。”

　　十几分钟后，李华龙抱着李盛喜坐在床上，和程月如聊天。

　　没聊几句，程月如的双眼盯着李华龙的裤裆看。

　　李华龙开玩笑道：“你可别东歪心思，你刚生完孩子，需要好好休养一阵子。”

　　程月如笑着打趣问道：“我看你吃的补药很有效果，你想以后糟蹋多少女孩子？”

　　“你觉得会有几个？”李华龙苦笑反问道。

　　“我又不是你肚子里地蛔虫，我怎么知道。”程月如微笑道，“我不在孩子面前和你说这些话了，我怕他学坏了。”

　　“吧嗒！”李华龙歪着脑袋轻柔亲吻了程月如的嘴唇，含情脉脉地望着对方，微笑道，“我亏欠你太多了，以后我会尽量多抽时间陪你的。”

　　“你想让我去香港居住？”程月如含笑问道。

　　“我不强求你……不，以后每年，你至少要在香港住三个月以上的时间，我以后也会经常来美国的。”

　　“你真霸道。”程月如嗔道，抬起手，看了看手表，“时间不早了，早餐应该做好了，我们出去吃早餐吧。”

　　几个月之前，程月如搬到旧金山居住，她把家里（纳帕葡萄园）的厨师带过来，为她做营养餐。

　　李华龙来到旧金山，不仅他住进了程月如租住的公寓，其中两位保镖也住在公寓里。

　　吃过早餐后，李华龙抱着儿子和程月如来到阳台上，观看海景。

　　“月如，你喜欢这套公寓吗？”李华龙微笑问道，他觉得这套公寓不错，他想买下来送给程月如。

　　“谈不上喜欢不喜欢。”程月如展颜一笑，她猜到了李华龙的意思，“你不是说过，要来美国投资酒店业嘛，你可要考虑收购一家旧金山的酒店，以后，我来旧金山的时候，可要住酒店，你给我免费。”

　　“那我送一家酒店给你吧。”

　　“没有这个必要，我不缺钱……”

　　“按照你的想法，我这么有钱了，没有必要再去赚钱了？”李华龙笑着打断道。

　　“这不一样。”

　　“我觉得一样，我送给你的礼物，你就收下。我送一家酒店给你，你无需担心管理酒店的事情，把酒店交给洲际酒店集团就行了。”李华龙微笑道，“那个……你知道旧金山哪家酒店最好吧？”

　　“这我就不清楚了，高档酒店都有自己的特色，可能谈不上哪家酒店最好，再说了，不是你想买哪家酒店就能够买到的，如果用钱砸，收购价远远超过市场价，就不划算了。”

　　“收购酒店的事情不急，慢慢来。”李华龙笑了笑，转移话题问道，“你觉得香港的海景漂亮还是旧金山的海景漂亮。”

　　“呃……”程月如沉吟片刻，微笑答道，“这不好比较。相比之下，我更喜欢香港。”

　　“既然你喜欢香港，那你就回香港吧。”李华龙一脸期盼地望着程月如，希望对方能够答应。

　　“盛喜入学之前，我每年可以在香港住几个月，但我希望将来他能在美国接受教育。”

　　“你觉得美国教育比香港的教育更好？”李华龙微笑道。

　　“嗯！”程月如含笑点头，“你是不是觉得我有点崇洋媚外啊？”

　　“不会。既然你选择让孩子在美国接受教育，我支持你。”

　　“谢谢！”程月如嫣然一笑。

　　忽然起风了，李华龙说道：“我们回屋。”

　　刚进屋，李盛喜就闭上眼睛睡觉了，李华龙小心地将他放在了婴儿床里。

　　“阿龙，我想躺在床上，枕着你的肚子，可以吗？”程月如发嗲道。

　　“可以啊！”李华龙笑着答应道，为了让程月如躺的舒服点，他特意解下了皮带。

　　李华龙先躺下，程月如枕着他的肚皮躺下。

　　“不是很舒服。”程月如嘀咕道。

　　“当然没有枕头舒服！”李华龙笑了笑，问道，“月如，你们女人是不是天生会发嗲啊？”

　　“不是啊，有些女人不会发嗲。”程月如嫣然一笑，“我想大部分女人都愿意向自己爱的男人发嗲。呵呵，阿龙，你的女人中，谁最会发嗲？”

　　“不好比较……如果一定要选出一个最，那晨晨最会发嗲了。”

　　“你最喜欢晨晨吧？”程月如微笑问道。

　　“没有啊。在家的时候，我就像值日生一样，轮流陪她们。”李华龙笑道，“不过，话说回来了，我希望自己的女人和我发嗲。”

　　“你是不是喜欢我这么叫你……龙哥哥！”程月如发嗲道。

　　“喜欢！”李华龙乐道，轻轻的用手指梳理着程月如的刘海。

　　二人沉默了好一会儿，程月如语气平淡地问道“你说几十年之后，你去世了，后人会怎么评价呢？”

　　“应该会有一些人崇拜我，同时，也会有人鄙视我。”

　　“为什么鄙视你？”程月如笑着问道。

　　“说我太贪了。贪钱，贪色。”李华龙苦笑道。

　　“你没有做过违法的生意吧？”程月如问道。

　　“没有。”李华龙语气肯定的说道，淡淡一笑，继续说，“我现在想的挺开的，知道自己做的事情会遭到一些人的诟病，但我并不介意。我赚的钱多，捐给慈善事业的钱也会比别人多。”

　　“你心态挺好的，这样很好，心思太重了，活的会很累的。”程月如微笑道，顿了顿，又问道，“经营赌场的利润很高吗？”

　　“当然。世界上不少国家和地区不禁赌，合法经营赌场，我想大部分经营者都赚钱，不少能够获得丰厚利润。”李华龙呵呵一笑，“你不会以为我靠经营赌场积累财富吧？”

　　“当然不是了。我知道你投资入股澳门的银河娱乐公司之前，你经营电影公司，还有地产公司，赚了很多钱。”

　　“你觉得经营电影公司赚钱，还是经营地产公司赚钱？”

　　“地产公司吧。”

　　“不，单纯从投资回报率来讲，我旗下电影公司的回报率比地产公司高，只不过，香港的电影市场比地产市场小，我旗下电影公司赚钱后，我会抽走大量资金投资地产等其他行业。”

　　“华谊兄弟传媒集团现在市值有多少？”程月如问道，她早就知道这家公司上市的消息。

　　“我来美国之前，这家公司市值超过25亿港元了，我觉得股价被高估了。”

　　“年利润多少？”

　　“预计今年利润有望突破1亿港元。”

　　“市盈率25倍，也不是很高啊。”

　　“香港通货膨胀率挺高的，25亿港元存在银行，一年的利息收入超过1亿港元，而华谊兄弟传媒集团，一年就算赚了一亿港元，能够拿出来给股东分红的资金不会超过六千万港元。”

　　“你预计这家公司明年能够赚多少钱？”

　　“近利润增幅不会超过百分之十五。”李华龙笑了笑，“你对华谊兄弟传媒集团感兴趣？”

　　“谈不上感兴趣，就是有点好奇。”程月如微笑道，爬了起来盘坐在床上，望着李华龙。

　　李华龙也爬了起来，也盘坐着，和程月如对视。

　　李华龙问道：“月如，我去年年底，我去了京城一趟。你想过什么时候，去京城，和你父亲见上一面吗？”

　　程月如微微一愣，沉默片刻，问道道：“今年暑假，你有时间吗？”

　　“孩子会不会太小了一点，如果水土不服的话，会有麻烦的。”

　　“那你什么意思？”程月如微笑道。

　　“明年，明年暑假，你带着盛龙盛喜回香港住几天，之后，我陪你们去京城。”

　　“好啊！”程月如甜甜一笑。

　　“那就这么定了。”李华龙笑道，张开双手，搂住程月如的腰，吻住她的嘴唇。


第286章 巨头

　　李华龙和程月如热吻之后，歉意道：“月如，我对不起你！”

　　程月如微微一笑，打量了李华龙几眼，问道：“你是不是觉得很亏欠你身边的女人？”

　　李华龙苦笑着点点头。

　　“你不觉得自己这样很累吗？”程月如笑着打趣道，“这样活着，不潇洒。”

　　“每个人都有不同的活法，我觉得自己过得挺好的。”李华龙说了一句心里话。

　　“自己觉得好就行了。”程月如笑着点点头，“过两天，你就会香港吧，别柳敏晨生孩子的时候，你不在她身边。”

　　“不急，她的预产期还有十天左右。一个星期后，我再回香港。”李华龙轻叹了一口气，继续说，“盛喜满月的时候，我不能陪在你们娘俩身边，我希望你不要怪我……等孩子满百日时，我肯定会来美国和你们相聚的。”

　　“没事的，我都习惯了。”程月如淡淡笑道。

　　“你的习惯可是我的罪过啊。”李华龙苦笑道。

　　“你啊，”程月如娇嗔白了李华龙一眼，“你觉得这样时刻背着负罪感，好吗？”

　　“不好！”李华龙笑了笑，“也没有背负负罪感，就是觉得亏欠你很多……好了，不说了。说点开心的，对了，盛喜百日生日时，盛龙正在放暑假，要不，你们一起去香港，在再香港举办百日宴，人多热闹一点。”

　　程月如犹豫片刻，含笑点头：“好啊！”

　　“太好！”李华龙乐道，笑着在程月如脸颊上亲了一下，“那就这么定了。”

　　“有必要这么高兴吗？”程月如抿嘴一笑。

　　“不会觉得我傻吧？”李华龙笑着反问道。

　　“有时候是挺傻的。”程月如打趣道，顿了顿，转移话题问道，“盛龙大学毕业之后，如果想创业，你会支持他吗？”

　　“我会！”李华龙毫不犹豫地应道，“是不是盛龙和你说，他想和同学一起创业呢？”

　　“他说过，有创业的想法，但不一定毕业之后，就马上创业，可以会找一家大公司工作一段时间，积累经验之后，再创业。”

　　“这想法更好一些。”李华龙微微一笑。

　　此刻，李华龙想到后世的软件巨头微软公司，他知道这家公司快速崛起是与IBM建立战略合作关系，微软为IBM研制的第一代个人电脑提供DOS系统，而微软公司提供的DOS系统，是从别家公司买入版权，修改之后的版本。

　　李华龙陷入沉思之中，心中暗道：“如果我支持盛龙创建一家软件公司，与微软公司打擂台，凭借先见之明，很有可能把微软公司打趴下，让盛龙创建一家软件巨头……这未必是好事，不管哪家软件巨头公司，每年都要打很多关系，就算盛龙在美国出生，在美国长大，接受美国的教育，美国政府可能不会太支持他创建公司的发展，打官司时，可能占不到便宜……最稳妥的办法就是让盛龙加入微软公司，我往这家公司多投点钱，多要一些股份，股票可以分类，一类有投票权，一类没有投票权的，没有投票权的股票可以多要一些，只要微软公司不断发展壮大，我和盛龙肯定能够获得丰厚收益……”

　　“想什么呢？”程月如开玩笑道，“坐在我面前，也会走神啊，这是不是吃补药的副作用？”

　　“没有。”李华龙回过神，笑了笑，“我觉得盛龙学的专业，大有作为。可能不久的将来，每家每户都要用上电脑。”

　　“盛龙就是这么和我说的，他说将来很多人在公司工作，会长时间对着电脑办公。”

　　“对着电脑办公不算什么，将来，人们可以对着电脑看电影，与万里之外的亲朋好友视频聊天，一边看着对方的模样，一边聊天，还有……”李华龙说了一半，没有继续往下说了。

　　李华龙说的这一切，对于二十几年后的网民而言，根本不算什么，但对程月如根本没有接触过计算机的人而言，太不可思议了。

　　程月如微笑道：“你的想法和一般人真不一样，环球电影公司投资拍摄《星球大战》之前，你是不是提供了一些建议？”

　　“提过几个小小建议。”李华龙微笑道，“我说的话，你不觉得惊讶吗？”

　　“没有什么好惊讶的。一百年前的人，有几个人能够想象到，航天航空技术的发展速度？！”

　　“你说的很有道理。”李华龙呵呵一笑，“现在科技日新月异，我们生活在一个好时代，我们下一代肯定比我们过得更好。”

　　“更好？不见得吧？”程月如正色道，“不是你给他们一大笔钱，他们就会过得好的。物质生活富裕，精神空虚，挺可怕的。美国有几部电影讲述富家子弟，因为精神空虚，而做出一些可怕的事情。”

　　“你会不会有点杞人忧天了？不管有钱人，还是没钱人，都会做坏事。有钱并不是一件坏事，只要教育跟上了，就不会有问题地。”李华龙笑了笑，“你就别多虑了！”

　　“我没有多虑，我就是这么一说。”程月如微微一笑，“阿龙，你觉得人性本善，还是人性本恶？”

　　“人性本善。三字经不是这么说嘛，人之初，性本善！”

　　“古人的话也不完全是对的，就说，近朱者赤，近墨者黑，这句话就有一句反着的话，出淤泥而不染。”

　　“我知道。”李华龙笑着点点头，“你不会以为人性本恶吧？”

　　“我也觉得人性本善，但人很容易学坏。小孩子的教育很重要，就算是成年人，常年和坏人在一起，也会学坏的。”

　　“月如，你说我这么花心，我的儿子长大后会不会和我一样花心呢？”李华龙苦笑问道。

　　“我不知道。”程月如咯咯笑了起来，“很有这个可能！”

　　“如果大家都这么想，那我的儿子可就可怜了。”李华龙开玩笑道，“就算遇到了真爱，对方可能会因为担心我的儿子是花心大萝卜，而不选择嫁给他，甚至不与他交往。”

　　“你应该早就想到这些事情了吧？”程月如含笑问道。

　　“想过。”李华龙笑着摇了摇头，“说着事情特没意思。盛瑞已经谈恋爱了，我感觉他挺专情的。”

　　“我听你说过，他和选美小姐谈恋爱，交往快一年了吧？”

　　“到今年暑假就一年了。”李华龙微笑道，“盛瑞快要毕业了，可能不久的将来，我就要当爷爷了。”

　　“盛瑞不是一九七五年考上大学的嘛，我没有记错吧？”程月如好奇问道。

　　“没记错。”

　　“怎么三年就毕业了？”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“他用三年的时间，完成了四年的课程，修满学分就可以毕业了。”

　　“盛瑞真有本事。”

　　“盛瑞一直很懂事，从小到大，我很少为他操心的。”李华龙欣慰道，“我看盛龙不比盛瑞差，他学计算机软件专业，我更看好他，盛龙将来会更有作为的。”

　　“更有作为，你是指哪方面，是指赚更多的钱？”

　　“你可以这么理解。也可以理解成盛龙更有影响力，他经营的企业发明的技术可以改变人类的一些生活方式。百年之后，知道盛龙名字的人比盛瑞多……”


第287章 情与欲

　　5月16日下午，李华龙回到香港，而这天上午，柳敏晨入住医院待产。

　　李华龙回到家，和家人聊了一会儿，他就起身去医院看望柳敏晨。

　　走进病房，李华龙见到了柳敏晨和她的父母。

　　“爸，妈。”李华龙微笑打招呼道。

　　“阿龙，你来啊。”柳父笑呵呵道。

　　“刚回来，到家后，知道晨晨来医院了，我马上就过来了。”李华龙走到床边，坐在病床上，伸手握手柳敏晨的手，歉意道，“晨晨，对不起啊。”

　　“你能赶回来就行了。”柳敏晨微笑道，“坐了十几个小时的飞机，累了吧？”

　　“不累，在飞机上睡了好几个小时，现在不困。今晚，我留在医院陪你。”

　　“今晚你就别在医院陪我了。”柳敏晨拒绝道，“回家好好休息，等我生孩子那天，你在医院陪我一晚就行了。”

　　“你真好。”李华龙抬起柳敏晨的手，在手背上亲了一下。

　　“爸妈看着呢！”柳敏晨嗔道。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“没事的。”

　　“看到你们和睦，我和你爸高薪。”柳母欣喜道。

　　“爸，妈，您们最近身体还好吗？”李华龙找话题问道。

　　“好，感冒这样的小病都没有。”柳父微笑道。

　　“有啥不能有病，身体好，才是真的好。”李华龙笑呵呵道。

　　闲聊了一会儿，柳母让丈夫陪她出去走走，为了让女儿和李华龙可以单独在一起聊天。

　　父母离开病房后，柳敏晨展颜一笑，问道：“你真不累啊？”

　　“你没看见我气色很好吗？”李华龙笑着反问道，他觉得自从自己服用大补丸之后，体质大幅提升了，当然他也有想过可能是禁欲带来的效果。

　　“不错！”柳敏晨嘻嘻一笑，“再过几天，就满一个月了。”

　　若是外人听到柳敏晨的话，肯定不知道她说这话是啥意思，李华龙当然知道她的意思，是指禁欲一个月。

　　“没错！”李华龙笑着点头，感叹道，“有些时候想想，我上半生经历了很多荒唐的事情！”

　　“娶我是荒唐的事情？”柳敏晨语气平淡的问道，脸上挂着似笑非笑的表情。

　　“我觉得不是。但我知道，对于外人而言，我就是干了一件荒唐的事情。”李华龙顿了顿，继续说，“我不在乎别人怎么看我们之间的关系，我只知道，我爱你，我要和你在一起！”

　　“你真好啊！”柳敏晨甜甜一笑，这些年来，她几乎没有后悔过嫁给李华龙当小妾。

　　“不好，能让你爱我吗？！”李华龙乐道，凑到柳敏晨跟前，亲吻她的嘴唇。

　　吻罢，李华龙笑呵呵道：“这几天，想我了吗？”

　　“当然想你了。”柳敏晨嗔道，“你肯定没有怎么想我！”

　　“怎么会，我当然想你了。”

　　柳敏晨微微一笑，凝视李华龙片刻，问道：“盛喜长得好看吗？”

　　“刚出生的孩子能看好吗？”

　　“有些孩子，刚出生几天，看上去就很好看。”

　　“我自己的孩子，我当然觉得好看了。”李华龙呵呵一笑，“你不觉得我的基因很好吗，我的子女，每一位长相都不差。盛瑞和琳琪现在可是大帅哥，大美女！”

　　柳敏晨笑着点点头，她完全认同李华龙的说法。

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，笑了笑，一时不知道说什么。

　　“没有话和我说了？”柳敏晨微笑问道。

　　“当然不是了。”李华龙笑道，“我觉得你现在应该尽量少动脑子，心要静。”

　　二人沉默了一阵，含笑望着对方，李华龙握着柳敏晨的手，轻轻抚摸。

　　“你这几天心情还好吗？”李华龙柔声问道。

　　“挺好的，没有烦心的事情。”

　　“看来你的心态不错，要是其他女人，就要临盆了，丈夫不在身边，心情肯定很差。”李华龙微笑道，“晨晨，谢谢你对我的理解和包容。”

　　“阿龙，你有没有觉得，最近两年，谢谢和对不起这两个词，你说得太多了吗？”柳敏晨嗔道，“我是你的女人，我一点不后悔嫁给你，和你在一起我很幸福。我是你的家人，我觉得家人之间，不需要说太多的谢谢和对不起。”

　　“谢谢！”李华龙在心里说了一起，亲了一下柳敏晨的手背，动情地说道，“晨晨，你真好！”

　　当初拿下柳敏晨，李华龙心中基本上只有欲，几乎没有情，二人在一起生活了这么多年，柳敏晨先后为李华龙剩下三个孩子，现在肚子里还有一个，此时，李华龙对柳敏晨，情远远大于欲，就算将来没有欲了，他也不会放手让对方离开。

　　“你又来了。”柳敏晨甜甜一笑，转移话题道，“月如姐姐生孩子还顺嘛？”

　　“挺顺的。她是高龄产妇了，没遭罪，平安产下孩子，是一件幸事。”李华龙感叹道，“有些时候想想，我和很多男人都挺不是人的，自己爽了，让自己的女人遭罪。”

　　柳敏晨扑哧一笑，问道：“女人不遭罪，那人类可就要灭绝了。”

　　“可能将来，女人生孩子不会像现在这么辛苦。”

　　“可能吧。”柳敏晨微笑道，“对了，刚才你怎么说，自己和很多男人，而不是所有男人？”

　　“不是有些男人没有后代嘛！”

　　“真不知道你的脑子是怎么长的，什么都能想到。”柳敏晨打趣道，“你回家时，三位姐姐在家吗？”

　　“都不在家，上班去了。等她们下班了，她们回来医院看望你的。”

　　“我更希望她们不要来，太麻烦她们了。”柳敏晨微笑道，这是她的真实想法，她和住在一个屋檐下的三位姐姐关系很好。

　　“什么麻烦不麻烦的，怕麻烦的话，那应该吃喝拉撒睡都在床上完成。”李华龙开玩笑道，他看到了病房床头柜上放着一袋水果，问道，“你想吃水果吗？”

　　“不想吃，你吃吧。新鲜的桃子，洗过的，味道挺好的。”

　　“那我拿个吃吃。”李华龙拿了一个桃子，直接放在嘴里咬，品尝了一口，“这桃子的味道不错。”

　　李华龙刚吃完一个桃子，杨蒙来到了病房。

　　三个人一起聊天，顿时热闹了起来。

　　之后半个小时，陈思思和奚重仪相继来到了病房。

　　五点半左右，李华龙家的保镖把柳敏晨和她父母吃的晚餐拿过来了。

　　“时间不早了，你们回家吃晚饭吧。”柳敏晨笑着下逐客令。

　　“那行。明天我休息一天，我来医院陪你。”李华龙说道。

　　这天晚上，李华龙陪杨蒙过夜。

　　杨蒙知道李华龙还在禁欲期，她没有诱惑李华龙，更没有要求。

　　上床之后，李华龙没有倒头就睡，搂着杨蒙的娇躯，轻声细语地聊天。

　　“明天你去看看雅之吧，你在美国期间，我、重仪、思思和晨晨四个人结伴一起去看望过和雅之。”

　　“我和雅之通电话的时候，她和我说了。我明天会抽时间去的。”

　　杨蒙沉默片刻，微笑道：“不管雅之愿不愿意来这里常住，我觉得你应该给她安排一间套房，最好让她来这里住。”

　　“等明天我见了她，我一定和她好好说说，争取让她搬家。”李华龙微笑道，“但我不敢保证一定行。”

　　“不行也没关系，你别强求她。”杨蒙笑了笑，“你准备在家休息几天呢？”

　　“看情况吧，若果有急事的话，我可以抽几个小时去工作，没有急事，我相等晨晨生完孩子后，我再去上班。”

　　“你是应该多陪陪晨晨。”

　　“吧嗒！”李华龙在杨蒙的脸颊山亲了一下，歉意道，“蒙蒙，我陪你的时间太少了。”

　　“这么多年都过来了，你就别说这些了。”杨蒙展颜微笑道，“看到孩子们健康长大，我觉得挺知足的。”

　　“是不是有我没我，关系不大呢？”李华龙开玩笑道。

　　“仔细想想，关系还真的不大。”杨蒙咯咯笑道。

　　“过几天，我让你在我胯下求饶。”李华龙凶巴巴说道。

　　“好啊！”杨蒙抛了一个媚眼，“阿龙，不管大补丸有没有效果，如果有效果，你也节制一点。两天一次就行了，很多四十出头的男人没有这么高的频率。”

　　“我知道了。”李华龙讪讪一笑，有些时候，他真的觉得自己就是用下半身思考的动物。

　　“我以前在一本书上看过，一个男人爱一个女人会从欲逐渐转变成情，你对我的情有几分，欲又有几分？”

　　李华龙微微一愣，打量了对方几眼，微微一笑，柔声答道：“情有十分，欲嘛，有九分半！”

　　“两者相加为十分，再给一个答案！”

　　“这……”李华龙笑了笑，他觉得这有点不好回答了，想了一会儿，说道，“情有六分，欲有四分。”

　　“看来我对你还是有点诱惑力的！”杨蒙开心笑道。

　　“如果我说欲有七分，八分，你会更高兴？”

　　杨蒙不置可否一笑，说道：“如果大补丸有很好的效果，你也不能往家里再带女人了，你在外面乱搞，我不管，但你不能让她们怀上你的孩子，你想想，你现在有几个孩子了，孩子岁数相差这么大，将来免不了会因为争家产而闹矛盾……你想别人看笑话吗？”

　　“不想。你放心吧，我心里有数的。”

　　李华龙说了一句模棱两可的话，但他并没有认同杨蒙的想法，如果将来他多睡了几个女人，他不会介意对方为自己生娃子。


第288章 姐妹的特别情谊

　　回到香港的第二天早上，李华龙在家吃过早餐后，他就出门了，去见赵雅之了。

　　自从赵雅之生下孩子之后，特别嗜睡，每天都起得很晚，就算被儿子吵醒了，喂过奶之后，她会回床上睡个回笼觉。

　　赵雅之知道李华龙要过来，她早早起床了，吃过早餐后，坐在客厅，和父母聊天。

　　八点左右，李华龙来到了赵雅之的住所。

　　打过招呼后，李华龙坐在赵雅之的身边，从赵雅之的手中接过出生未满一个月的李盛驰。

　　李盛驰到了李华龙，咯咯笑了起来。

　　“盛驰，知道爸爸抱你啊？！”李华龙乐道，“有没有想爸爸啊？”

　　李盛驰还不会说话，略带好奇地望着李华龙。

　　“这小模样真可爱。”李华龙开心道，看了儿子几眼，转而对赵雅之说道，“雅之，辛苦你了。”

　　“没什么辛苦的，在家带孩子可比拍戏轻松。”赵雅之微笑道。

　　闲聊了一会儿，赵雅之的父母就说有事出门去了。

　　李华龙见李盛驰睡着了，小心的将他放在婴儿床上。

　　李华龙重新坐在沙发上，笑呵呵道：“雅之，过来，让我抱抱你。”

　　“好啊！”赵雅之嫣然一笑，坐在了李华龙的大腿上，主动送上了香吻。

　　赵雅之心里很想念李华龙，热吻了好一阵。

　　“想我了吗？”赵雅之笑盈盈问道。

　　“想啊。”李华龙笑道，吧嗒一声，亲了一下赵雅之的脸颊，“辛苦你了。”

　　“刚才你说过这句话了。”赵雅之微笑道，忽然感觉到李华龙下面挺翘的宝贝，低头看了一眼，咯咯笑道，“快一个月了吧？”

　　“快了。”李华龙笑着捏了捏赵雅之的脸颊，“你可别心急，生完孩子后，要好好休息一点时间。”

　　“我可没想。”赵雅之嗔道，顿了顿，问道，“盛驰满月之前，你不去美国了吧？”

　　“当然不去了。盛喜的百日宴会放在香港举办。”

　　赵雅之知道程月如的次子名叫李盛喜，微笑问道：“这么说，过阵子，程月如姐姐要带孩子来香港了？三个月之内，你不去美国了？”

　　“三个月内，没有特别的事情，我应该不去美国了。”李华龙微笑着轻吻赵雅之的嘴唇，“雅之，你和孩子搬过去和我一起住，好吗？”

　　赵雅之微微一愣，低声道：“我怕不习惯。”

　　“你不想去，我也不强求你。”

　　赵雅之看了李华龙几眼，微笑问道：“你真希望我搬去和你们一起住？”

　　“我的想法不重要，你的想法最重要。”

　　“我想听你的想法。”

　　“有点希望。我知道你搬过去住，可能不太习惯，如果你真的搬过去住了，不习惯了，你过得不愉快，我会……心疼的。”

　　“心疼？”赵雅之嫣然一笑，“你真会说话！”

　　李华龙陪着赵雅之聊了一个多小时，他看时间不早了，想去医院看望柳敏晨。

　　“雅之，我要去医院了，十一点半左右，我回来，和你一起吃午饭。”

　　“好的，我让菲佣多做几道菜。下午，你忙什么呢？”

　　“我下午就待在家里陪你和孩子。”

　　“你应该待在医院多陪陪晨晨，她现在很需要你。”

　　“知道了，我会分配好时间的……”

　　李华龙觉得自己身边六位女人都挺通情达理的，虽然不知道她们心里是怎么想的，但嘴上说的话让他听着挺舒心的。

　　……

　　5月18日，柳敏晨为李华龙生下一子，李华龙为这个儿子取名李盛进。

　　三天后，柳敏晨离开医院，回到家中，当晚李华龙陪柳敏晨过夜。

　　柳敏晨新躺倒床上，李华龙进浴室冲了一个凉水澡，光着身子走出浴室。

　　柳敏晨见到了李华龙的赤身裸体，笑着打趣道：“禁欲不是满一个月了吗？昨晚，谁陪你过夜呢？”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，穿好内裤，钻到了被窝里，将柳敏晨搂在怀里，“你就别想太多了，现在应该多睡觉。”

　　“哈！”柳敏晨打了一个哈欠，“你这么一说，我有点困了。”

　　“关灯睡觉了。”李华龙关灯后，轻吻了柳敏晨的嘴唇，并道了一句晚安。

　　次日晚上，李华龙在柳敏晨的卧室待了一会儿，他来到了杨蒙的卧室，见到了杨蒙、奚重仪和陈思思三人，之前，他和这三位妻妾说过了，今晚要好好玩一夜。

　　“你们都在啊！”李华龙嘿嘿笑道。

　　“阿龙，四叔（随孩子的称呼，指李华虎）比你早服用大补丸，你问过他效果了吗？”陈思思笑盈盈问道，她脸颊红晕，这并不是害羞，而是刚才她喝了半瓶红酒。

　　“他说效果不错。”李华龙坏笑道，“先别聊了，我们都禁欲一个多月了，我想死你们了……”

　　李华龙先将杨蒙抱在了怀里，当着奚重仪和陈思思二人的面，热吻杨蒙的嘴唇，如同一只野兽在享用自己的猎物。

　　喝了一些红酒的杨蒙就当奚重仪和陈思思二人不存在，热情地回应着，双手迫不及待地去解李华龙的皮带，把站在一旁的二人的呼吸加速，心里想着能够与李华龙热吻该有多好。

　　李华龙热吻了杨蒙一阵，松开杨蒙，张开双臂，将奚重仪和陈思思搂在怀里，左拥右抱，轮流品尝着两位美女的香甜小嘴。

　　忽然，李华龙的长裤松开了，滑落了下去。

　　“你们都去床上，都脱光衣服了！”李华龙大笑了起来。

　　之前，杨蒙、奚重仪和陈思思三人之前多玩过多人行，加上喝了酒，头脑不是特别清楚，她们都没有难为情，主动诱惑李华龙。杨蒙是李华龙的正妻，李华龙把“第一次”给了她。杨蒙被弄了几下，忍不住娇喘了起来。

　　“蒙蒙姐，爽吗？”陈思思笑盈盈问道。

　　“爽！”杨蒙说出了心底的感受。

　　“爽就叫出来！”李华龙笑道。

　　各种刺激让杨蒙达到了快乐的巅峰，李华龙将他送到云顶之后，他退了出来，有开始享受奚重仪。

　　三位女人先后满足一次后，她们还不知足，展开了竞争，抛着媚眼，扭着腰臀请求男人宠爱自己。

　　不知过了多久，三位女人被折腾到有散架的感觉，无法承受后，互相谦让起来，满满地尽是姐妹情谊。

　　“老公，你去玩重仪吧，她还行，我被你弄死了！”

　　“龙哥，思思最年轻，她体力好，你去干她，我不行了，你先放过我吧！”

　　“相公，蒙蒙姐，最想你了，你多弄他，我要死了，啊，我真的要死了……”

　　“别急，我看你，还能够坚持一会儿，爽不爽？”李华龙特别兴奋，忍不住说了一些淫言秽语。

　　这天晚上，四个人折腾到大半年才酣然入睡。

　　第二天醒来，李华龙觉得神清气爽，一点也不觉得累。

　　“爽啊，太爽了啊！”李华龙面带笑容，眯着眼睛回味着昨晚美妙时刻，若是让妻妾看到他这副模样，肯定会说他是色鬼。

　　李华龙并不介意妻妾说他是色鬼，他很享受现在的生活。

　　“大补丸，真是好东西，以后要多准备一些。”

　　李华龙心里知道就算有大补丸相助，以后也不能经常黑泽明能这么乱搞，他想着以后每晚一次，自己愉悦，让一位妻妾得到满足，要不然过犹不及，那可能会吃大亏。

　　“一天一次，持续二十年，我这辈子知足了……呵呵，有点不知足了，五年之内，一天一次，五年之后，两天一次……我想这些干什么，行就玩尽兴，不行，也没有麻烦……”

　　……

　　6月中旬，李盛瑞和李琳琪乘坐飞机离开伦敦，回香港。李琳琪是回香港过暑假，而李盛瑞已经拿到了毕业证书。

　　过去三年，李盛瑞学习很努力，提早一年，拿到了剑桥大学建筑系硕士学位，而李琳琪则不像李盛瑞这么拼命，她很享受在伦敦的学习过程，并不急着毕业。

　　李琳琪的学习成绩也很出色，她多次在学校举办的设计大赛上获过奖，另外，她设计的多款服装贴上了真维斯的标签生产了出来，销量还不错，为真维斯公司赚了不少钱。

　　李琳琪给自己娶了一个英文名“Coco”，她计划大学毕业后，回香港创建“Coco LEE”这个品牌，刚开始生产高档女装，以后向香奈儿这个品牌看齐。

　　李琳琪知道自己的父亲很有钱，是全球华人首富，但她不知道父亲具体有多少钱，此时，她根本想过将来父亲会帮助她收购香奈儿公司，并帮助她将Coco LEE打造成为全球顶级知名奢侈品品牌。

　　在飞机上，李琳琪和李盛瑞都没有睡意，两人聊了很多话题。

　　“盛瑞，爸爸的新华龙大厦就要落成了，你会参加落成庆典仪式吗？”李琳琪微笑问道。

　　“不知道。”

　　“你现在大学毕业了，爸爸肯定会让你替他分担工作，新华龙大厦落成庆典，肯定会有很多商界名流到场祝贺，你去了，爸爸可以把你介绍给他们认识。”李琳琪笑了笑，“你怕不怕爸爸给你太重的担子呢？”

　　“有什么好怕的。爸爸大学毕业后，就和爷爷分家了。只要给我机会，我肯定会好好干的！”

　　“好好加油！”李琳琪鼓励道。

　　“我会努力的。”李盛瑞微笑道，“大姐，你也加油，早日成为世界最顶尖的服装设计师！”

　　“世界最顶尖的服装设计师，呵呵，我喜欢称呼。”李琳琪展颜笑道。

　　新华龙大厦位于中环，楼高五十九层，高度超过相距百余米的久安大厦，这栋大厦是李华龙旗下全资公司华龙置业公司投资盖建的，这栋大厦原址上有六栋旧楼，为了收购这些旧楼，李华龙花费了近三亿港元。

　　新华龙大厦建成之前，李华龙就准备将华龙置业公司的总部从华龙大厦搬到这栋大厦，他还与自己控股的恒生银行等多家公司签订协议，这些公司在新华龙大厦租用办公室，并签订了长期租约，租金稍稍低于市价。

　　李琳琪和李盛瑞回到香港的前两天，赵雅之带着儿子李盛驰住进了李华龙家，再过几天，李盛驰就要满月了。

　　见到李盛驰和李盛喜这两位同父异母的弟弟，李琳琪和李盛瑞都很开心，轮流将抱了两位弟弟。

　　“爸，我看过盛瑞满月之前的照片，我感觉没有盛驰和盛喜两位弟弟好看，他们长大后，肯定是大帅哥。”李琳琪笑道。

　　“大姐，就算你想夸两位弟弟长得好看，也别拿我比较啊！”李盛瑞笑道，“不管怎么说，我也算得上帅哥。”

　　“当帅哥有什么好，男人应该靠实力吃饭！”李华龙笑呵呵道。

　　“阿龙，听你的意思，很不满意我给你的这副长相？”李宋氏笑着开玩笑道。

　　“阿妈，您怎么会这么想？！”李华龙笑道，“我觉得自己可是大孝子，您看看，您有这么多孙子孙女，可都是我的功劳！”

　　“在孩子面前，别乱说。”李宋氏瞪了李华龙一眼，片刻后，笑呵呵道：“我们李家祖上积累，才有现在的家业！”

　　李盛驰的满月酒，李华龙为他在家中举办，并没有请太多的亲朋好友，只请了李华文和李华虎两家人，以及赵雅之的十多位亲人，但人数依旧不少，摆了五桌酒席。

　　十几天之后，7月1日，华龙大厦举办盛大的落成庆典仪式，李华龙带了杨蒙、奚重仪、陈思思、柳敏晨和赵雅之一起参加，李华龙暂时不希望大学还未毕业的子女在媒体面前曝光，他只带了刚刚大学毕业的李盛瑞参加。

　　这一天，香港多位政商名流亲临新华龙大厦，参加剪彩，向李华龙道贺。

　　香港很多人都知道赵雅之是香港废除华人纳妾制度之后，才跟了李华龙的，在法律上，李华龙根本无法给赵雅之名分，但李华龙经常带着赵雅之出现公开场合，用行动告诉别人，赵雅之是他的女人。

　　李华龙和赵雅之在一起，遭到了不少人的非议，但在香港，羡慕李华龙的男人很多，羡慕赵雅之的女人也不少，很多女孩子都愿意成为李华龙身边没有名分的女人。


第289章 清霞，真美！

　　7月2日，赵雅之把林清霞和林凤乔请到了家里做客，算是弥补没有请她们过来和她儿子的满月酒。

　　赵雅之在家坐月子期间，林清霞和林凤乔二人多次来到她家拜访。

　　“雅之，盛驰好可爱啊。”林凤乔抱着李盛驰，笑着在他脸颊上亲了一下，“看到盛驰这么可爱，我有点生个孩子。”

　　“不是什么男人都可以让你生可爱的儿子。”赵雅之笑道，“阿龙的子女长相都很出众，如果你不介意的话，你可以为他生个孩子。”

　　“雅之，你这玩笑开大了。”林凤乔嗔道，脸上浮现一抹羞涩。

　　“雅之，是不是你老公看上凤乔了，让你当说客呢？”林清霞淡淡笑着问道，脸上带着一些好奇的表情。

　　“没有。”赵雅之微笑道。

　　“他没有看上凤乔？”林清霞又问道。

　　“不是，凤乔这么漂亮，他肯定看上了，清霞，你也很漂亮，阿龙也喜欢你。呵呵，就是，他觉得自己身边女人不少了。”赵雅之笑着叹了口气，“怎么说呢，阿龙这人有很多缺点，也有很多优点……你们说，喜新不厌旧，是优点，还是缺点？”

　　“这不好说。”林凤乔表情尴尬道。

　　“要看对什么女人而言了，如果像你这样，一心爱着他，能够包容他的花心，这就是优点；如果不能容忍他的花心，那就是缺点了。”林清霞微笑道。

　　“清霞，你心里是怎么想的？”赵雅之含笑问道。

　　“我……”林清霞愣了愣，“我不知道。”

　　“我觉得你们可以试试，别看阿龙五十岁了，但他很厉害了，我觉得一般男人没有他那么厉害。”赵雅之笑道。

　　“厉不厉害，要经过比较。”林清霞微笑道。

　　“我知道你什么意思。”赵雅之毫不介意地笑了笑，“每一次，我都能够得到满足，而且是特别满足，每次少数持续半个小时，我问过……别的女人，她们很少有人能够经常得到满足。”

　　“雅之，我不知道有句话该不该说。”林凤乔尴尬说道。

　　“说吧，没事的。”赵雅之端起玻璃杯，喝了一口白开水。

　　“那个……”林凤乔停顿了一下，说道，“我想天底下没有几个女人会为了自己的丈夫拉皮条……雅之，你别生气，我开玩笑的。”

　　林凤乔说了半句话，她就开始后悔了，她觉得只要是女人，听到这句话，都会不高兴的。

　　“我不介意，你说的是事实。”林凤乔淡淡笑道，“我们三个人年龄相仿，如果能够成为真正的姐妹，那将来，我们可以相互帮助。”

　　“雅之，今天天气不错，现在不热，我们去院子里走走吧，盛驰晒点太阳对身体有好处。”林凤乔转移话题道。

　　“好啊，我们去散步吧。”赵雅之说着站了起来。

　　这天中午吃过午饭后，经过赵雅之的极力挽留，林清霞和林凤乔都答应留在这里过夜。

　　下午六点左右，李华龙下班后，来到了赵雅之的住所。

　　之前，赵雅之知道李华龙今晚要来她家过夜，她并没有将这个消息告诉“双林”。

　　林清霞见到李华龙时，她顿时意识到今晚可能会发生一些事情。

　　“如果今晚李先生进我的卧室，要和我发生关系，我该怎么办？”林清霞一时拿不定主意，但她心里更倾向成为李华龙的女人，像赵雅之这样住豪宅开名车。

　　林凤乔并没有想太多，见到李华龙时，她心里有点小激动，虽然李华龙算不上她的偶像，但绝对是她尊敬的大人物。

　　吃过晚饭后，赵雅之提议去泳池游泳，李华龙、林清霞和林凤乔三人都没有反对，纷纷回屋换上了泳装。

　　林清霞和林凤乔二人先来到泳池旁，她们刚下水，见到了李华龙和赵雅之携手出线。

　　林清霞看了李华龙几眼，转头望着林凤乔，见到对方脸上挂着一抹羞涩，含笑低声问道：“凤乔，李先生很好啊！”

　　“呃，就像模特一样。”林凤乔红着脸说了一句心里话。

　　“模特的身材不是这样的，大部分男模偏瘦，李先生腹部有肌肉，八块腹肌，像运动员一样。”林清霞笑道。

　　二十几分钟后，四人离开泳池，换上便装，来到客厅看电视。

　　“你们喝点酒吧。”赵雅之拿出了一瓶打开瓶塞的红酒，“这可是好酒，和吃晚饭时喝的红酒不一样的。你们三人今晚可要喝完了，喝不完，可就浪费了。”

　　“能喝多少就喝得少，勉强喝多了，对身体不好。”李华龙接过酒瓶，亲自为两位客人倒酒，最后为自己倒酒。

　　“你们干一杯吧。”赵雅之建议道。

　　“干杯！”三人举起酒杯，碰了一下，品了一口喝红酒。

　　在赵雅之的穿针引线下，李华龙和双林相谈甚欢。

　　聊了一个多小时，一瓶红酒喝完了，林清霞有点头晕，想到今晚可能会和李华龙发生关系，脸蛋发烫，双颊飞起红霞。

　　“头好晕了，喝酒喝多了。时间不早了，我有些犯困，我上楼睡觉了。”林清霞说着站起来，装出喝醉的模样，双腿一软差点摔倒，连忙手撑着茶几才站好。

　　“我扶你回房吧！”李华龙不由分说地走过去搂着林清霞的腰，若是赵雅之和林凤乔没有在一旁，或者林凤乔与他发生过关系了，那他会考虑这个时候将林清霞拦腰抱起，来一个公主抱，将她包上楼回卧室。

　　“凤乔，我们一起上楼吧。”赵雅之微笑道。

　　“好！”林凤乔红着脸应了一声，她也意识到今晚会发生一些特别的事情。

　　李华龙扶着林清霞来到二楼客房，和她一起坐在床上。

　　李华龙很自然的握住了林清霞的双手，含情脉脉地凝视对方片刻，微笑道：“清霞，你真美！”说完吻住了她的嘴唇。

　　面对李华龙的亲吻，林清霞没有拒绝，也没有迎合，任由对方胡来，林清霞喝了不少酒，虽然有点头晕，但她没有喝醉，若是她不喜欢的男人这样亲吻她，她肯定会毫不犹豫的推开对方。

　　赵雅之将林凤乔送到另外一间客房后，她就抱着睡在她怀里的女子回主人卧室了。

　　刚开始，李华龙对林清霞的吻，很温柔，双手在对方的后背来回抚摸。

　　时间久了，林清霞动情了，开始迎合，二人舌吻了起来。

　　“清霞，你喜欢我吗？”李华龙含笑问道。

　　“李先生，你喜欢我吗？”满脸红润的林清霞柔声问道。

　　“喜欢！”李华龙语气肯定地说道，“做我的女人吧！”说完后，开始为对方脱衣服了。

　　林清霞的身材绝对算不上丰满，但充满了青春的气息。

　　剩下胸衣内裤时，李华龙挺了一下，开始爱抚亲吻林清霞，微酣状态下的林清霞觉得很舒服，不由得发出了呻吟之声。

　　“真是极品！”李华龙心中暗自满意道。

　　李华龙他觉得自己身边的六位女人的五官长相都比不上林清霞，尽管在后世，赵雅之被称之为“不老女神”，但在后世李华龙的眼中，林清霞的女神地位更高一些。

　　经过一番前戏后，李华龙抬起林清霞诱人的双腿。挺进了湿润的空间，没有遇到阻碍。

　　“啊……唔！”林清霞发出一声来自灵魂深处的呻吟声。

　　很紧凑，但没有遇到阻碍，李华龙想到林清霞不是处，对此，他并没有丝毫失望，他觉得这样更好，可以得到更好的享受，女神在他胯下承欢，他有一种满足感。

　　林清霞刚叫出声，她的红唇就被李华龙的吻住了，吱吱呜呜的发出不知道欢快，还是难受的呻吟。

　　李华龙并没有搬出十八般武艺，只用了四五样最常用也最有效果的体位，将林清霞一波又一波送达高潮巅峰。

　　云收雨歇，面色潮红的林清霞如同八爪鱼一样趴在李华龙的身上，李华龙的宝贝依旧在里面，有些恋恋不舍。

　　李华龙轻轻抚摸林清霞的后背，感觉到了有点汗，他想到了“香汗淋漓”这个词，笑着在亲吻林清霞的嘴唇。

　　“清霞，你真迷人！”

　　“人家被你折腾死了。”林清霞嗔道，“我现在相信你比绝大部分男人厉害。”

　　“谢谢你的夸奖！”李华龙嬉皮笑脸道，“你太美，真想再要一次。”

　　刚才休息了一会儿，林清霞觉得自己体力恢复了，很是想念刚才美妙的感觉，听李华龙这么一说，她感觉到李华龙的宝贝还在她的桃源深处。

　　林清霞脑袋一热，双手扶着李华龙的胸部，坐了起来，缓缓的挪动了起来。

　　对于林清霞的主动，李华龙非常满意，乐呵呵道：“好，我喜欢！”

　　“你喜欢女人主动？”林清霞略带含羞问道。

　　“我喜欢你主动！”李华龙答道。

　　不知过了多久，在林清霞的娇吟和求饶声的伴奏下，李华龙加快了速度，发出一声低吼，再一次达到了快乐巅峰，同时也将林清霞再一次送了上去。

　　“啊……太美了！”林清霞眯着眼睛，享受着美妙时刻。

　　李华龙紧紧抱住林清霞的娇躯，二人的身体都颤动了一会儿，相比之下，林清霞身体颤动的时间持续时间更长一些，李华龙感觉到了这个情况。

　　“男人累死累活，最多也就是二十几秒的享受，而女人……呵呵，老话说的没错，只有累死的牛，没有耕坏的地。”

　　李华龙暗自嘀咕一声，趴在林清霞的娇躯上休息了一会儿，翻了一个神，躺在床上，让林清霞依偎在他的怀里。

　　“吧嗒！”李华龙轻吻了林清霞的脸颊，“清霞，以后，你就是我的女人了。”

　　林清霞微微一愣，心里挺高兴的，但没有表现在脸上，语气平淡的问道：“我之前交过男朋友的，你……”

　　“过去地事情就不要再提了。”李华龙打断道，“你做了我的女人，只要一心对我，我就会对你好，将来为我生个一男半女，我会给你享受不尽的荣华富贵……这并不是最重要的，我会真心爱你！”

　　林清霞没有开口说话，而是吻住了李华龙的嘴唇。

　　一番热吻后，林清霞娇喘吁吁了。

　　李华龙含笑说道：“你不会还想要吧。”

　　“没有了。”林清霞连忙否认道，她的身体微微颤抖了几下，刚才的激情让她可开心又有点害怕，持续时间太久了，就算以后李华龙一个星期陪她一夜，每次都这样，她觉得自己有点接受不了。

　　“呵呵！”李华龙乐了，“清霞，你真美，还特别难看，现在特别看好……”说着再次紧紧抱住对方，“清霞，不要离开我，你以后一定要和我在一起。”

　　“噢！”林清霞轻轻应了一声，脸上挂着开心的笑容，“刚才流了不少汗，我想去洗澡。”

　　“你的汗不臭，香的！”李华龙笑道，深呼吸了一口气，“我喜欢闻。”

　　“黏糊糊地，不舒服。”林清霞甜甜笑道。

　　“那我抱你去浴室洗澡吧，就不泡澡了，冲个澡就行了。”

　　李华龙先爬下床，双手托起林清霞的腰和双腿。

　　林清霞很自然的深处双手勾住李华龙的脖子，脸上挂着迷人的笑容。

　　“真想把你吃了。”李华龙笑着亲吻林清霞的额头，之后，抱着对方进了浴室。

　　在淋浴器喷出的雨幕下，李华龙和林清霞相拥热吻。

　　如果李华龙之前从未服用过大补丸，面对林清霞这位美女，他有心有力的话，他肯定会再来一炮，上演帽子戏法，可他服用大补丸几个月了，他的体质得到了大大的改善，远胜于一般男人，刚才两次，持续了好长时间，让林清霞得到了满足，甚至让她求饶了。

　　李华龙亲吻着林清霞的嘴唇的时候，心中暗道：“我还是忍忍吧，如果真把清霞折腾怕了，那可就不好了。”

　　热吻之后，二人相视一笑，李华龙含笑问道：“你想什么啊？”

　　“你是不是给我灌了迷魂汤了？”林清霞轻声问道，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“没错！”李华龙笑了笑，“要不然，怎么能够让你林清霞这样绝艳的美女喜欢上我呢？！”

　　二人对视了几眼，李华龙微笑道：“别想太多了，不要太在乎别人怎么看我们，只要我们觉得在一起快乐就好了。”

　　林清霞轻咬下唇，沉默片刻，微笑道：“你都给我灌了迷魂汤了，我离不开你了。”

　　“你太美了。”李华龙扶住林清霞的腰，让她转了一个身，背对着他，他双手抓住对方胸前的两团肉，轻轻地揉捏了起来，同时吻住了对方的侧脸。

　　“好了，就好好洗澡了。”林清霞娇嗔道，她被李华龙折腾的双脚无力，有点站不住了。

　　“洗了差不多了。”李华龙关了水龙头，取来干的毛巾，先为林清霞擦干身体。

　　林清霞身体差不多擦干，她说道：“我来帮你擦吧。”

　　“谢谢！”李华龙乐道。

　　离开浴室时，李华龙牵着林清霞的手。

　　林清霞怕李华龙欲求不满，她来到床边，捡起了散落在地上的胸衣和内裤，准备穿起来。

　　李华龙心里很想再多看几眼林清霞诱人的娇躯，他没有阻止，反而说道：“衣柜里有提供给客人穿的衣服，新的。我给你找找。”说着打开了衣柜，找出两件适合林清霞穿的。

　　林清霞穿上时，李华龙换上了一条干净的内裤。

　　爬上床，李华龙躺在床上，林清霞如同小猫一样，依偎在他的怀里。

　　二人没有多说话，轻轻抚摸对方的肌肤，不时含笑看上对方几眼。

　　“清霞，你喜欢孩子吗？”李华龙含笑问道。

　　“喜欢啊！”林清霞嫣然一笑。

　　“那你以后为我生几个孩子，好吗？”李华龙笑着问道。

　　林清霞微微一愣，展颜笑着应道：“好啊！”

　　“呵呵！”李华龙开心地笑了笑，亲吻了林清霞的嘴唇，“七个了，我和韦小宝一样有艳福！”

　　“韦小宝这个小说人物可是你创作出来的。”林清霞微微一笑，“你肯定觉得自己比他厉害吧？”

　　“你不觉得我比他厉害吗？”李华龙含笑反问道。

　　“我不知道。”林清霞口是心非道，她觉得李华龙远比韦小宝有本事，她更喜欢李华龙这样的人物。

　　二人沉默了片刻，林清霞问道：“你喜欢林凤乔吗？”

　　“她挺漂亮的。”李华龙答非所问道。

　　“我看她对你有点意思，你可要收了她！”林清霞笑道。

　　“你可知道我身边多一个女人，那我以后陪你的时间，会更少一点。”

　　“我知道。”林清霞嗔道，“刚才人家都被你折腾坏了，半个月有一次，刚才是两次，太多了，有一次，我就很知足了……不怕你多想，我之前交往过的朋友，根本没法和你相比。”

　　“你现在是不是迷恋上我了，离不开我了？”李华龙坏笑问道，按住她胸前的一只丰满，揉捏了起来，虽然隔着胸衣，但他依旧觉得手感很棒。

　　“是啊！”林清霞说了一句心里话，顿了顿，问道，“你信吗？”

　　“我信！”李华龙笑着感叹道，“有些时候，我觉得老天爷太眷顾我了。”

　　“大家都说你是财神转世，老天爷能不眷顾你嘛！”林清霞咯咯笑道。

　　“你也觉得我是财神转世啊？”李华龙开玩笑道。

　　“我不知道，以前没有想过这个问题。”林清霞微笑道，“我现在挺好奇的。”

　　“我上辈子可能是神仙吧。”李华龙笑了笑，忽然注意到房门开着，嘀咕道，“刚才，我关上房门了啊。”

　　林清霞转过头，看到了房门半掩着，愣了片刻，凝视李华龙的双眼，嘀咕道：“不是凤乔开的，就是雅之开的。”

　　“可能是凤乔吧！”李华龙淡淡说道。

　　“你什么时候拿下凤乔？”林清霞含笑问道。

　　“不说这个话题了。”李华龙略带尴尬地笑了笑，“你也累了，我们睡觉吧。”

　　“噢！”林清霞笑着应道，“那你关灯吧。”

　　关灯之后，李华龙和林清霞互相轻吻了对方，并互道了晚安。

　　这一天，林清霞睡得特别美，入睡之前，她心里想着：“以后，我就是李华龙的女人了，我的生活就要发生巨大的变化……不管将来如何，这都是我自己选择的，我不会后悔的！”


第290章 妖艳的清霞

　　入睡之前，李华龙想着次日早点起床，他希望吃早餐之前，他能够和赵雅之单独聊聊。

　　翌日早上六点半左右，李华龙醒来了，他看时间还早，用手撑起脑袋，含笑打量着睡梦中的林清霞。

　　“以后一定要找机会让清霞饰演东方不败这个角色，这样可以香港影史增添一些光彩……”

　　李华龙醒来四五分钟后，林清霞也醒了，睁开惺忪的眼睛，见到了李华龙。

　　林清霞微微一愣，脸上闪过一丝惊讶的表情，想到自己昨晚和李华龙发生了关系，她的脸上浮现一抹羞涩。

　　“醒了啊！”李华龙微笑道。

　　“醒了。”林清霞挤出一些笑容。

　　“吧嗒！”李华龙轻柔地亲吻了林清霞的嘴唇，“别想着后悔的事情了，和我在一起，我会努力让你幸福的。”

　　林清霞愣了片刻，微笑道：“我没有后悔。”

　　“这样最好了。”李华龙笑了笑，找话题问道，“你住在哪里呢？”

　　“清水湾星居阁。”林清霞答道。

　　星居阁是华谊兄弟传媒集团旗下用于收租的物业，只出租给公司旗下员工和艺人，租金并不贵，一些大明星就算买了房子，在清水湾片酬赶戏的时候，也会来租住几个月。

　　“你没有在香港置业？”李华龙微笑问道，他记得林清霞现在是当红女星，虽然比不上当红男星的收入，但收入也不低，在香港买套公寓，并不是难事，如果贷款的话，可以买栋别墅。

　　“没有。我感觉香港的房价太高了。”

　　“相比台湾，香港的房价是好了一点，不过，我觉得香港房价的涨幅空间更大一些。”

　　“听你的意思，现在投资买香港的房子，能够赚钱了？”

　　“当然能够赚钱了。”李华龙笑道，“你不用花心思买房子了，我送栋别墅给你。”

　　“这……”

　　“我送给你的礼物，你就收下。”李华龙打断道，“我不可能像普通男人那样和你花前月下，但我会尽量都抽时间陪你的，对我身边的女人，我会一视同仁的。”

　　二人对视了几眼，林清霞尴尬道：“我们刚在一起，你就送别墅给我，我感觉自己像为了钱而和你在一起的。”

　　“男人赚钱给自己心爱地女人花，这是天经地义的事情。你别想太多了，不是什么女人，我都看得上眼的。”

　　李华龙说着抱住了林清霞，吻住了她的嘴唇。

　　林清霞没有拒绝，热情的迎合着，触碰到李华龙挺翘的宝贝，她的心跳加速了。

　　一番热吻后，林清霞含笑问道：“昨晚折腾了那么久，你没有觉得不舒服？”

　　“你怕我腰酸背疼？”李华龙呵呵一笑，“放心吧，我感觉很好，神清气爽，如果你愿意的话，我们可以一起在床上做运动。”

　　林清霞当然知道什么是床上运动，娇喘拒绝道：“不要了。人家觉得现在浑身无力……”

　　“我给你一些能量！”李华龙再次吻住林清霞的嘴唇。

　　吻罢，李华龙含笑凝视林清霞片刻，说道：“清霞，你很像金庸武侠小说中的角色。”

　　当年，李华龙想过剽窃《笑傲江湖》，但他仔细想过，决定不写这本小说，他觉得这部小说有深刻的内涵，是金庸在特定时期写下的，他觉得金庸更适合写这部小说。

　　“谁啊？”林清霞好奇问道。

　　“东方不败！”李华龙笑道，“你知道东方不败是谁吗？”

　　“知道。去年年底，我看过华谊兄弟投资拍摄的《笑傲江湖》。”林清霞嗔道，“东方不败是男人，你觉得我像男人吗？”

　　“我可没有这个意思。”李华龙呵呵笑道，“东方不败挥刀自宫，算是太监，他喜欢男人，他像泰国的人妖，长得很妖艳……说你长得像东方不败，丝毫没有觉得你不好看的意思，就是觉得你漂亮，英姿飒爽这个词用来形容你，特别好。”

　　“倾国倾城不是更好吗？”林清霞微笑问道。

　　“不管什么用来形容美女的成语用在你身上，都一点也不为过。”

　　“你嘴巴真甜！”林清霞嫣然一笑。

　　“甜不甜，要是过才知道。”李华龙说着吻住林清霞的嘴唇，并将舌头探入对方的檀口之中，两条舌头交缠了起来。

　　一番舌吻后，李华龙含笑问道：“甜吗？”

　　“不甜，有点异味。”林清霞笑道。

　　“起床洗漱吧，盥洗间有新牙刷和干净的毛巾。”李华龙说道。

　　“有牙膏吗？”林清霞笑着问道。

　　“我给你一些牙膏。”李华龙笑道。

　　李华龙觉得林清霞太诱人了，先把她含着嘴中，再次吻住了她的嘴唇。

　　吻过之后，林清霞打趣道：“你的几位妻子都很漂亮，你怎么还这么急色啊？”

　　“急色？”李华龙苦笑了起来，“是有点。”

　　“那个……你去见见雅之吧，陪她好好聊聊。”

　　“和她聊什么啊？”李华龙似笑非笑问道。

　　“若是雅之没有和我说过那番话，我也不会下定决心和你在一起。”林清霞低声说道，看了李华龙几眼，尴尬说道，“以后，我就是你的情人了？”

　　“你怎么理解‘情人’这个词的？”李华龙反问道。

　　“不知道。”

　　李华龙凝视林清霞片刻，真挚的说道：“清霞，我真的觉得你很美，很喜欢你，我希望你能够做我的女人。虽然我无法一心一意爱你，但我可以保证，我对你的爱，不会少于我其他的女人……不离开我，好吗？”

　　林清霞沉思半晌，低声说道：“我不知道和你在一起，将来会过什么样的生活……如果我想离开你，你会怎么样？”

　　“你觉得我会怎么样？”李华龙笑着反问道。

　　“我问你问题，你别反问了。”林清霞嗔道。

　　“我心里挺矛盾的，我不太愿意强迫自己的女人让她做自己不喜欢的事情。如果你选择离开，我会放手，但我心里特别舍不得你离开，你就是我的心头肉，你想想心头肉割掉，那是什么样地疼？”

　　听了李华龙的华，林清霞心里喜滋滋的，自嘲道：“我就陪你睡了一个觉，我还不是处女……”

　　“别傻了！”李华龙轻柔亲吻了林清霞的嘴唇，“我不是那么浅薄的人……呵呵，有些时候，我也挺浅薄的。我不会在乎你之前加过几个男朋友，我只希望你将来心里只有我。老实说，你现在心里有我吗？”

　　“有啊！”林清霞毫不犹豫地说道。

　　“在你心中，我是一个什么样的人？”李华龙好奇问道。

　　“你是一个大人物。”林清霞微笑道，“有点高不可攀……现在想想，你也挺可爱的。”

　　“可爱？呵呵，我喜欢这个词。你不觉得我老吗？”

　　“不觉得。你保养很好，身体很强壮，很多年轻人都比不上你。”

　　林清霞想到了昨晚的激情缠绵，不由得双颊飞上了红霞。

　　“你害羞的样子，真迷人。”李华龙笑着捏了捏林清霞的脸颊。

　　“好了，你别和我聊了，你去见见雅之吧。昨晚，她心情肯定不好，你好好安慰她。”

　　“你真乖！”李华龙乐道，亲吻额头以示奖励，“以后，你们可就是姐妹了，好好相处……”

　　李华龙本想说让林清霞和赵雅之一起侍奉他，但话到嘴边，没有说出口，他怕把林清霞吓跑了，他相信多给自己一些时间，就可以让林清霞迷恋上他，离不开他。

　　李华龙穿好衣裤，告别林清霞，来到赵雅之住的主卧。

　　赵雅之正坐在床上发呆，李盛驰躺在婴儿床上睡觉。

　　“雅之，起床了啊！”李华龙打了声招呼，走到床边坐下，搂着赵雅之的腰，吻住了她的嘴唇。

　　热吻之后，赵雅之微笑道：“还没有刷牙啊？”

　　“还没呢！”

　　“你先去刷牙洗脸吧。”

　　“等会儿接着吻？”李华龙笑道。

　　“当然了。”赵雅之妩媚笑道，“你不想给啊？”

　　“给，我当然给了！”李华龙笑了笑，“那我先去洗漱了。”

　　李华龙用较快的速度完成了洗漱，回到赵雅之身边，聊了两句，再次吻住她的嘴唇。

　　“昨晚，高兴了吧？”赵雅之笑盈盈问道。

　　“高兴。”李华龙尴尬笑道。

　　赵雅之打量了李华龙几眼，问道：“你有什么打算呢？”

　　“我……”李华龙迟疑片刻，继续说，“让她做我的女人。”

　　“给你生孩子？”

　　“嗯！”

　　“你真花心！”赵雅之嗔道。

　　“不是你想让她陪我嘛！”李华龙苦笑道。

　　“你这是怪我了？”赵雅之似笑非笑问道。

　　“没有，没有，我觉得没有一个意思。”李华龙笑着摇了摇头，“我要感谢你，雅之，你太好了，我爱你……”

　　李华龙再次吻住了赵雅之的嘴唇，热吻时，他将大手伸到对方裤子里面，在桃源处，轻轻抚摸。

　　“啊……”赵雅之娇喘了起来，推开了李华龙，嗔道，“你坏死了，想让我一整天不舒服啊？”

　　“怎么会，我让你一整天都舒服！”李华龙坏笑道，说着开始脱自己的衣服了，“快点，你自己动手吧。”

　　赵雅之抛了一个媚眼，没有言语，得令自己脱起了衣服。

　　不知过了多久，香汗淋漓的赵雅之娇喘吁吁，求饶道：“阿龙，我真的不行了，我要死了……”

　　“你没有这么容易死的。”李华龙乐道，“在坚持一会儿，我也快了。”

　　赵雅之坚持了好一阵子，二人的激情才停止下来。

　　赵雅之趴在李华龙的身上休息了好一阵，笑道：“你昨晚是不是多吃了一颗大补丸？”

　　“没有。”李华龙笑了笑，按住赵雅之胸前的一座高峰，揉捏了几下，“你太美了，这胸手感太好了，太迷人了，表现好一点，也是正常的。”

　　“昨晚，林清霞有几次高潮啊？”赵雅之笑着问道。

　　“这个问题，我没有问过她。你有兴趣的话，你可要和她交流一下。”李华龙坏笑道，手上的力道加重了一些。

　　“别用力，奶都流出来了。”媚眼如丝的赵雅之娇嗔道。

　　“舒服吗？”李华龙脸上依旧挂着坏笑。

　　“舒服！”赵雅之深呼吸了几口气。

　　“奶水这么丰富，浪费一点，也无妨。”李华龙嘿嘿一笑。

　　“别浪费。”赵雅之妩媚道。

　　“你说的没错，浪费可耻！”李华龙趴在赵雅之的怀里补充营养。


第291章 空姐、警察和护士制服

　　赵雅之轻轻抚摸着李华龙的脑袋，她的脸上挂着满足的笑容。

　　过了一阵，李华龙爬了起来，说道：“时间不早了，我们起床吧。”

　　“好啊！”赵雅之也爬了起来，一边穿衣，一边问道，“昨晚，林凤乔撞破你的好事了吗？”

　　李华龙微微一愣，问道：“你没有推开房门？”

　　“没有！”赵雅之笑道，“我送林凤乔回卧室后，特意说了一句，如果她睡不着觉的话，可以去找林清霞聊天。呵呵，看来你们投入了，没有注意到。如果让林凤乔看到的话，那她昨晚就睡不好了！”

　　“你觉得这样很有趣吗？”李华龙苦笑了起来，他觉得赵雅之太会玩了。

　　“你不觉得很有趣吗？”赵雅之笑着反问道。

　　李华龙打量了赵雅之几眼，笑道：“雅之，家里还有你当空姐时穿的服装吗？”

　　“有啊，怎么了？”赵雅之问道，刚问完，她就想到了李华龙的意思，“你想让我穿空姐服给你看？”

　　“可以吗？”李华龙笑呵呵道。

　　“可以。”赵雅之笑着点头应道，“清霞和凤乔，她们穿什么制服看好？”

　　李华龙想了片刻，说道：“警察和护士。”

　　“我也是这么想的。”赵雅之笑道，“等你拿下凤乔之后，我们三个人一起穿制服给你看。”

　　“真的？”李华龙激动道，他开始幻想三位大美女穿上制服，一起给他抛媚眼。

　　“你能让她们成为你的女人，我想你提出这点要求，她们不会拒绝的。”

　　“呵呵！”李华龙开心地笑了笑，笑过之后，觉得自己有点过分了，歉意道，“雅之，谢谢你对我的包容。”

　　“你知道我对你好就行了。”

　　“我当然知道了。”李华龙张开双臂，将赵雅之搂在怀里，热吻她的嘴唇。

　　热吻时，李华龙感觉心中有一团欲火，心中暗道：“我这是怎么了？是大补丸有问题，还是我太放纵自己了……不管怎么样……”

　　赵雅之感觉到李华龙不太主动，推开了对方，嗔道：“你想什么呢？”

　　“我在想老天爷对我太好了。”李华龙尴尬笑道。

　　“你什么时候会知足？”

　　“我……我不知道。”李华龙长叹了一口气，“说着厚脸皮的话，我将来可能会和一些女人发生关系，但我不会和她们有长期关系，玩过就算了。”

　　“玩过就算了？”赵雅之无奈地笑了笑，“玩一次，你打算花多少钱呢？”

　　赵雅之心里很清楚，自己离不开李华龙，她能够接受李华龙身边早有的几个女人，以及她为李华龙介绍的双林，但她有点接受不了，其他女人和李华龙发生关系。

　　“我说胡话了。”李华龙举起手，给自己扇了一个耳光，歉意道，“我应该知足。”

　　“我没有权利管你，你自己悠着点就行了。”赵雅之脸上挤出一些笑容。

　　“你怎么没有权利了，你是我妻子。”李华龙正色道，“在我的遗嘱里，可有你和盛驰的名字。”

　　赵雅之微微一愣，用玩笑的语气说道：“看来我在你心里真的有点地位，呵呵，如果你去世了，我和盛驰分到多少钱呢？”

　　“前阵子，我重新立下遗嘱，如果我意外身亡，你和盛驰应该能够分到一百余亿港元。”

　　“这么多啊！”赵雅之略带惊讶道，打量了李华龙几眼，笑着问道，“怎么分的？”

　　“你和身边其他五位女人，每人一份；每个孩子一份；我爸妈每人一份；慈善基金会能够得到五份……总共三十五份。”

　　赵雅之愣了片刻，惊讶道：“你的意思是说，你现在拥有一千七百五十亿港元的资产？”

　　“只多不少！”李华龙笑道，“是不是觉得有点不可思议。”

　　“知道你有钱，但没有想到你这么有钱。”赵雅之一脸不可思地望着李华龙。

　　“别想太多了。”李华龙笑着亲吻了赵雅之的脸颊，“只要你老公我好好活着，将来肯定能够赚更多钱，让你和孩子继承更多的遗产。”

　　“我不想继承你的遗憾，我希望你好好活着，长命百岁。”

　　“我会好好活着，但我比你大，这是无法改变的，如果没有意外，我肯定比你早死，如果我死了之后，你还年轻，你可要找个男人嫁了，你继承我的遗产，我并没有要求你不能改嫁。”

　　“我才不要呢，我一辈子都和你在一起。”赵雅之动情地抱住了李华龙，将脑袋埋在他的怀里。

　　赵雅之一直觉得自己和李华龙在一起的时间比较淡，在李华龙的心中，她的地位比不上杨蒙等人，但听了李华龙刚才的话，她知道，她和其他五位女人，在李华龙心中的地位是一样的，至于，每个孩子继承一份遗产，这很合理，不能因为她生的孩子上，反而让她多继承一份。

　　“怎么了啊，还哭上了？”李华龙见到赵雅之感动到哭，他乐了，“看来我以前对你还不够好，要不然，你不会哭的。”

　　“呵呵！”赵雅之扑哧一笑，推开了李华龙，嗔道，“哪有你这么说话的？”

　　“我没有说出啊，我对你够好，让你感觉到我对你的好，你就不会感动到哭了。”

　　赵雅之抿嘴一笑，嗔道：“刚才，你让我别想太多，我现在想得特别多。”

　　“想什么呢？”

　　“想多给你生几个孩子。”赵雅之嘻嘻笑道，“这样的话，我的孩子将来可以多继承一些遗产……我这么说，你不会不高兴吧？”

　　“随缘吧，能生几个就生几个。”李华龙微笑道，伸手牵住赵雅之的柔夷，“时间不早了，我们下楼吃早餐吧。”

　　“别牵着我的手，还要抱孩子呢！”

　　“对，对，我抱孩子下楼。”

　　“你行嘛，不觉得腿脚无力啊？”赵雅之笑着打趣道。

　　“当然行了。”李华龙将李盛驰抱在了怀里，笑着对赵雅之说，“雅之，你等着吧，今晚，我一定要和你大战三百回合，让你知道我的厉害。”

　　“你的脑子没有糊涂吧，今晚，你能够留在这里过夜吗？”赵雅之笑道。

　　李华龙尴尬地笑了笑，转而说道：“来日方长，不急！”

　　“说话小声点，别吵醒了孩子。”赵雅之低声说道。

　　“噢！”李华龙应了一声。

　　李华龙和赵雅之一起下楼，见到林清霞和林凤乔都坐在客厅上沙发上聊天。

　　“清霞，凤乔，你们起床了啊！”赵雅之微笑打招呼道，“昨晚睡得还好吧？”

　　林清霞和林凤乔脸上都浮现红晕，林清霞昨晚是睡得挺好的，但她觉得挺尴尬的，毕竟昨晚她和朋友的男人睡在一起，而林凤乔昨晚睡得很不好，闭上眼睛后，她总想起娇喘吁吁的林清霞如同狗一样趴在床上，以及李华龙跪在后面进攻的画面。

　　“挺好的。”林清霞尴尬道。

　　“很好。”林凤乔点头道。

　　赵雅之打量了林清霞和林凤乔几眼，她觉得林清霞气色很好，肌肤红润，而林凤乔也脸红了，但气色很差，还带着黑眼圈。

　　“有男人滋润就是不一样……我是怎么了，我傻啊，找别人分享自己的男人……只希望将来林清霞懂得尴尬，也不知道，阿龙什么时候会收了林凤乔……我好人做到底，过几天，我帮他们撮合撮合……”

　　“先别聊天了，去吃早餐吧。”李华龙说着将儿子放在婴儿床上。

　　昨天晚上，赵雅之家的佣人并没有在她家过夜，而是安排佣人去了她的大哥家过夜，今天早上，佣人拿钥匙开门，进了她家，收拾好昨晚没有收拾的碗筷，并做了早餐。

　　赵雅之走到李华龙身边，低声问道：“阿龙，你还行吗？”

　　“什么意思？”李华龙不解道。

　　“别磨蹭了，吃过早餐后，我为你创造机会，你拿下林凤乔。”

　　赵雅之说话声音很低，但被站在不远处的林凤乔和林清霞听到了，林凤乔腿脚一软，差点跌倒在地，林清霞伸手扶住了她。

　　李华龙头脑一热，走上前，直接将林凤乔抱在了怀里，用嘴唇封住了她的嘴巴。

　　赵雅之和林清霞脸上都浮现尴尬表情，对视了几眼，赵雅之低声说道：“别管她们了，我们先去吃早餐吧。”

　　林凤乔脑袋懵了，虽然她幻想过自己会成为李华龙的女人，但她真的没有想过会这样开始的。

　　李华龙强吻了一会儿，林凤乔推开了他，面脸通红道：“让佣人看见不好。”

　　“没事的，佣人嘴巴很严的。”李华龙坏笑道，亲吻了一下对方的嘴唇，“你喜欢我？”

　　“我不知道！”林凤乔低着头，不敢直视李华龙的双眼。

　　“我喜欢你。”李华龙语气肯定的说道，“今晚，你住在这里吧。走，我们去吃早餐吧！”

　　李华龙说完后，牵着林凤乔走进了餐厅，一路上，林凤乔都低着头。

　　赵雅之见到李华龙和林凤乔之后，大方的笑道：“阿龙，你行啊，恭喜你了！”

　　“谢谢！”李华龙略带尴尬地笑了笑，移动了一张椅子，绅士地说道，“凤乔，请坐。”

　　这顿早餐，李华龙吃得很快，吃完饭后，他就说有事要上班了，最后说道：“……你们好好聊聊，下午下班后，我过来陪你们一起吃晚饭。”

　　李华龙离开后，三个女人对视了几眼，林清霞尴尬道：“雅之，对不起……”

　　“清霞，你没有对不起我。”赵雅之微笑打断道，“你能够成为阿龙的女人，挺好的。呵呵，昨晚，你快乐吗？”

　　“嗯！”林清霞含羞点头道，想到昨晚的激情，她呼吸加速了。

　　“凤乔，阿龙人很好的，你和他在一起，会觉得幸福的。”赵雅之转而对林凤乔说道。

　　林凤乔尴尬一笑，她不知道怎么接话茬。

　　“哇哇！”躺在客厅婴儿床上的李盛驰大哭了起来，赵雅之听到儿子的哭闹声，连忙说道，“我吃饱了，你们慢慢吃。”

　　赵雅之离开后，林清霞和林凤乔对视了一眼，林清霞含笑说道：“凤乔，李华龙很强壮，和他在一起，很快乐！”

　　“昨晚，我看到你们做爱了，你叫得很大声。”林凤乔红着脸说道。

　　“哎！”林清霞笑着叹了口气，“我也不知道怎么了，我现在迷恋上李华龙了。”

　　“你愿意为他生孩子？”林凤乔好奇问道。

　　“我愿意！”林清霞笑了笑，“相信我，你试一次，肯定不会后悔的，试过之后，你也会愿意为他生孩子的。”

　　“……”林凤乔没有接话茬，埋头吃早餐。


第292章 林凤乔演冯程程

　　李华龙坐上车，乘车离开赵雅之的住所后，他闭上了眼睛，脑子里想了很多的事情。

　　“……让杨蒙她们知道我睡了林清霞，她们心里肯定不好受。做过的事情，就不要去后悔了，更何况对我而言，这是美食。林凤乔……大美女啊，若是历史没有发生改变，将来她会嫁给房龙。房龙这小子好像说过这样一句话，我犯了一个男人都会犯的错，呵呵，这样的错，我没少犯。若果林凤乔愿意，我就收了她。等孩子们都长大了，我的上班时间可以减少，就算身边多两个女人，我也有很多时间陪她们……希望大补丸有逆天的效果，若是我六十几岁之后，还能像二十几岁的小伙一样，呵呵，那我这辈子算是没有什么遗憾了……我太花心了，花心也没有什么不好的，做人总要给自己找点乐子……”

　　汽车开进了新华龙大厦的停车场，李华龙听到了汽车开门声。

　　“老板，到了。”保镖说道。

　　“嗯！”李华龙睁开眼睛，走下车时，心中暗道，“不管了，今晚去雅之那里，希望林凤乔别走。”

　　“爸，早上好！”站在李华龙不远处的李盛瑞笑着打招呼道。

　　“早上好。”李华龙微笑道，走到李盛瑞身边，问道，“上了几天班，感觉怎么样？”

　　“我之前来过这家公司上班，没有特别感觉。”李盛瑞笑了笑，“也不是完全没有感觉，感觉自己在学校学的知识可以用到工作上，自己有用武之地了，这种感觉很棒！”

　　“有这种感觉，很好！”李华龙笑着拍了拍李盛瑞的肩膀。

　　父子俩一边走着，一边聊着。

　　“今晚，你回家吃晚饭吗？”李华龙问道。

　　“不。我和周玲玲约好了，今晚一起吃晚饭。”李盛瑞答道。

　　“在外面吃晚饭可以，但要注意安全，出门在外的时候，一定要让保镖陪着。”李华龙嘱咐道。

　　“我知道的。”李盛瑞点头道。

　　走进电梯，乘坐电梯上楼时，李盛瑞说道：“爸，再过三四个月，中环地铁站上的环球大厦和金钟地铁站上的环宇中心两个项目就要建成了，我感觉香港写字楼市场要出现供求过剩的情况。”

　　“你是不是有什么想法？”李华龙含笑问道。

　　“我觉得将这两栋大厦分拆出售，应该可以卖上一个好价钱，套现所有用于其他投资比长期持有这两栋物业划算。”

　　“盛瑞，看来你不是特别看好香港楼市前景，我觉得就算让环球大厦和环宇中心这两座写字楼空着，长期持有，将来再卖掉，可能受益比很多投资收益高。”

　　“爸，你这么看好香港楼市？”李盛瑞略带惊讶道。

　　“嗯！”李华龙含笑点点头，“说实话，你的想法也不错。对于其他地产商而言，长期持有两座写字楼，不如将写字楼分拆出售，而我们家的情况不同，不缺钱，长期持有写字楼更划算一些。将来，我缺钱了，我也不会考虑将环球大厦和环宇中心分拆卖掉的，我会选择将这两栋大厦卖给我控股的上市公司，让上市公司发行新股收购。”

　　李盛瑞若有所思的点点头，跟着李华龙走进了董事长办公室，进了办公室后，他见没有外人，好奇问道：“爸，我们家大概有多少钱呢？”

　　“你觉得华龙置业公司值多少钱？”李华龙反问道。

　　“这……”李盛瑞沉吟片刻，微笑道，“和香港上市地产公司做个对比，我觉得华龙置业公司现在市值超过六十亿。”

　　“在我的眼里，这家公司市值不超过六十亿。我们家够有钱的了，天天盘算着自己有多少钱，没意思。享受工作，享受生活，才是我们现在要过的生活。”李华龙说着坐了下来。

　　李盛瑞站在李华龙面前，笑着说道：“爸，我觉得运作一番，让华龙置业公司上市，旧股本市值不会低于六十五亿。”

　　“坐下说吧。”李华龙说道，等长子坐下了，他继续说，“运作华龙置业公司上市，有好处，同时也有坏处，我们家够有钱的了，手里的绝大部分资产是上市公司的股票，这并不是什么好事，我考虑将来让一些绝对控股的公司私有化退市。”

　　“噢……爸，您不希望让别人知道我们家有多少钱？”

　　“财富太透明并不是一件好事。”

　　“古人说过，财不露白！”

　　“还有什么工作上的事情要说吗，没有的话，你就去办公室工作吧。”

　　“没事了，那我去工作了。”李盛瑞微笑道，站了起来。

　　“中午一起吃午饭吧。”

　　“我和同事约好了，一起吃午饭的。”

　　“你请客？”李华龙笑道。

　　“不，AA制！”

　　“你不怕同事说你小气啊？”李华龙打趣道。

　　“不怕，如果他们这么想的话，也太肤浅了。”

　　“呵呵！”李华龙笑着摇了摇头，“你这么想也可以，不必太在乎别人的看法。”

　　“爸，您就放心吧，我懂得人情世故的，我也不会每次都和同事AA制的，有时，我也会请他们吃顿好的。”李盛瑞笑道，“我出去工作了。”

　　“去吧！”

　　李盛瑞离开后，李华龙的秘书拿着几份文件走进了办公室。

　　这天中午，李华龙和华龙置业公司多位高层一起在设在新华龙大厦内的餐厅吃午饭。

　　吃过午饭，李华龙回到办公室，没有心情工作，拿起电话给家里打了一个电话，接电话的人是李逸松。

　　“阿爸，我今晚有点事情，就不回家吃晚饭了，可能今晚不回去过夜。”

　　“什么可能不回家过夜啊？”李逸松笑道，“不会来就不回来，直接说就行了。”

　　“还是阿爸了解我。”李华龙讪讪一笑，“我今晚不回去了。”

　　“在赵雅之家过夜？”

　　“嗯！”李华龙应了一声，“家里没有什么事情吧？”

　　“没事。没其他事情，我就挂了。”

　　挂了电话后，李华龙给赵雅之的家里打了一个电话。

　　“阿龙，怎么想到给我打电话？”赵雅之笑嘻嘻问道。

　　“想你了。”李华龙微笑道。

　　“你是不是今晚不过来了？”赵雅之问道。

　　“不是。我刚才给家里打过电话了，说晚上不回去。”

　　“那我告诉你一个消息，清霞和凤乔都在。”

　　“噢！”李华龙笑道，“你们今天上午都待在家里，没有出去？”

　　“没出去，我们聊得挺高兴的。你想不想和清霞通电话。”

　　“就不麻烦了，再过几个小时，就能见面了。”

　　“那没事，就挂电话了？”

　　“挂了吧，拜拜！”

　　挂了电话后，李华龙靠在椅子上，仰望天花板，心中暗道：“我身边这么多女人，她们做过对不起我的事情吗？我想这些事情干什么，哎，就算有，我也不能太怪她们……不，不行，成为我的女人，就不能给我戴绿帽子……昏了头了，我可从未想过这个问题啊……如果，我说如果，如果凤乔也成为的女人，她和清霞为我生了孩子……不想了，不想了，胡思乱想这些事情干什么啊……不想，并不代表问题不存在啊。以后赚钱的机会很多，我已经够有钱的了，从明天开始，我要减少工作时间，每个星期最多工作四天时间，这样的话，我才有更多的时间陪家人……”

　　李华龙的工作并不繁忙，下午四点还没到，他就下班去赵雅之的住所。

　　走进客房，李华龙看到赵雅之、林清霞和林凤乔正坐在客厅聊天。

　　“阿龙，这么早就下班了啊？”赵雅之打招呼道。

　　“公司没事，我早点下班，可以多点时间陪你们。”李华龙呵呵一笑，坐在赵雅之和林清霞中间，“刚才，你们聊什么呢？”

　　“我把《上海滩》的剧本给她们看了，她们都说我很适合演冯程程这个角色。”赵雅之微笑道，“我觉得清霞和凤乔都很适合演这个角色。”

　　“你不会想辞演这个角色吧？”李华龙问道。

　　“我说不想在演戏了，你不会生气吧？”赵雅之反问道。

　　“不会。”李华龙微笑道，“如果你不想演的话，那就找其他人演，早点准备拍摄这部电视剧。”

　　赵雅之想了片刻，说道：“我还是不演了，我希望有更多时间用来照顾盛驰。”

　　赵雅之现在没有戏瘾，她更愿意待在家里享清福，特别是今天早上，她听到李华龙给每位子女都留了一份遗产，她想着将来多为李华龙盛几位子女。

　　“那行，那就换其他人演！”李华龙点头道，“清霞，凤乔，你们都对冯程程这个角色感兴趣？”

　　“再过十几天，我要出演一部分电影，可能没有时间。”林清霞微笑道，转而望着林凤乔，“凤乔，我觉得你很适合来演冯程程这角色。”

　　“如果编剧觉得我适合演的话，我可以试试！”林凤乔略带含羞地望着李华龙。

　　“那就别试了，就这么定了，凤乔，来演冯程程。导演和主演都选好了，如果你这边没有问题，半个月后，《上海滩》这部电视剧就可以开拍了。”李华龙说道。

　　“我会努力演好冯程程这个角色的！”林凤乔含笑点头道。

　　“努力是必要的，但是，你也别太苛求了，顺其自然就行了。”李华龙含笑打量了林凤乔几眼，“凤乔，说实话，你也挺符合我心中冯程程的形象的！”

　　赵雅之嗔道：“阿龙，我可记得很清楚，你说过冯程程这个角色为我量身创作的，怎么现在在我面前，说出这样的话？”

　　“雅之，你别生气啊，你现在的气质和以前不一样了。”李华龙笑道，“你以前是少女，现在是少妇！”

　　“你是不是觉得我老了？”赵雅之嗔道。

　　“你这话可千万别让蒙蒙听到，不然，她会生气的。”李华龙开玩笑道。

　　“我没说蒙蒙姐老了。”赵雅之尴尬道。

　　“不同年龄段的女人，有不同的美丽。”李华龙笑了笑，转移话题道，“清霞，凤乔，你们喜欢吃什么菜呢？”

　　林清霞说道：“只要不是太油腻的食物，我都愿意尝试，我不太挑食的。”

　　林凤乔说道：“我喜欢吃清淡一定的菜……”


第293章 找乐子！

　　有三位美女相伴，李华龙觉得时间过得特别快，他感觉过了没有多久，佣人已经把晚饭做好了。

　　“走吧，去吃晚饭吧。”李华龙微笑道。

　　“今晚要不要喝酒呢？”赵雅之问道。

　　“喝点吧。”李华龙笑道，“我去开酒。”

　　李华龙开了一瓶红酒，他和林清霞和林凤乔三人平分喝完了这瓶酒，赵雅之和昨天一样，还是没有喝酒。

　　吃晚饭时，四个人聊得挺热闹的。

　　吃饱喝足了，李华龙放下筷子，说道：“现在去游泳？”

　　赵雅之微笑道：“刚吃饱，就别运动了，先去客厅看电视，聊会儿天，半个小时后，我们再去游泳吧。”

　　“好主意！”李华龙笑着点点头。

　　过了不到半个小时的时间，李华龙和三位美女换上了泳装，跳到了泳池里游泳。

　　游了一会儿，赵雅之就对林清霞说道：“清霞，有点事情找你帮忙，你陪我一起上去吧。”

　　林清霞闻言一愣，见到赵雅之给了一个眼神，顿时明白了她的意思，这是给李华龙和林凤乔创造单独相处的机会，她展颜一笑，点头道：“好啊！”

　　赵雅之和林清霞离开后，李华龙靠近林凤乔，凝视对方片刻，将对方轻轻搂在怀里。

　　“凤乔，你真美！”李华龙微笑道。

　　“雅之和清霞比我漂亮。”林凤乔低着头低声说道，不敢直视李华龙的双眼。

　　“话不能这么说，每个女人都有自己独特的美，更何况你是大美女。”李华龙说着亲吻林凤乔雪嫩的脖颈。

　　李华龙的双手使坏了，林凤乔泡在水中，但她的身体不禁有些发热，她推着李华龙的手道：“李先生，别这样！”

　　“是不是怕了，怕我吃了你啊？”李华龙笑道。

　　“你不就想吃了我嘛！”林凤乔娇嗔道。

　　“你心里知道啊！”李华龙乐道，“喜欢我吗？”

　　“我不知道。”

　　“我知道你喜欢我。”李华龙含情脉脉地望着林凤乔，片刻之后，再次吻住她的嘴唇。

　　这一次，林凤乔没有推开李华龙，有些生涩地迎合对方。

　　热吻之后，李华龙柔声说道：“我们上去吧。”

　　李华龙牵着林凤乔的手走出了泳池，上岸后，李华龙拦腰将林凤乔抱了起来，笑道：“抱着我的脖子。”

　　面色娇红的林凤乔抬起双手，抱住了李华龙的脖子。

　　李华龙抱着林凤乔来到了位于一楼的客房，而不是林凤乔昨日住的客房。

　　在被李华龙抱进卧室的途中，林凤乔的心头砰砰直跳，她知道接下来将会发生什么。

　　林凤乔没有做任何反抗，她感觉李华龙身上有股魔力，和他在一起，她觉得快乐。

　　林凤乔被毫无怜惜地摔到床上，紧接着充满欲望的男人扑上来压住她的身体，诱人的小嘴也落入狼吻之中。

　　在林凤乔急促的喘息声中，李华龙已经脱掉了她的泳衣，手捧着那对诱人的大白兔低头吮吸起来。过了一会儿，一路往下轻吻，李华龙的舌尖伸进了林美人可爱的肚脐里来回拨弄，那酥痒的感觉让林凤乔浑身一颤。

　　林凤乔霞脸颊绯红的抱着李华龙的脑袋，呻吟道：“阿飞，别舔那里，难受……啊……”

　　“那我舔别处。”李华龙一脸坏笑，扒下了对方的泳裤，再次低头亲吻。

　　几分钟之后，林美人的桃源溪谷已然是流水潺潺，李华龙分开她的诱人长腿，猛地刺入。

　　“啊……好痛！”林凤乔双手抓住床单，脸色痛苦地说道。

　　李华龙低头看到二人紧密接触的地方，看到了之前多次见过的情况，微笑道：“进去的时候，遇到了阻碍……凤乔，你是处女？”

　　林凤乔埋怨地白了他一眼，嗔道：“你以为我是那种随便的女人？”

　　“当然不是！”李华龙嘿嘿笑道。

　　李华龙心里多少有点处女情结，除了林清霞，他之前的六个女人都把第一次给了他，他也没有觉得处女特别珍贵，反而昨晚第一次和他发生关系的林清霞让他的觉得很棒，对方的主动，让他觉得玩起来更有趣。

　　得知林凤乔是处子破瓜后，李华龙变得温柔了起来，缓缓的将自己的小伙伴全部推进林凤乔的身体里面，然后抱着她温柔地亲吻爱抚起来。

　　林凤乔的下体虽然还疼痛不已，但第一次被男人填满的感受让她非常舒服，有一种与心上人合二为一的感觉。

　　林凤乔一双玉臂将心爱的男人紧紧抱住，对正在亲吻她脸颊的林凤乔柔声道：“李先生，你以后要对我好。”

　　“宝贝儿，放心吧，我爱你！”李华龙吻住林美人的小嘴，追逐纠缠着她的丁香小舌，下面也没有闲着。

　　林凤乔完全敞开了心房，任由心上人宠爱享用着她娇柔的身体，渐渐体会到作为女人的快乐，微闭着双眼轻轻呻吟起来。

　　“舒服吗？”李华龙一边运动着，一边贴在林凤乔耳朵边上问道。

　　“嗯。”林凤乔不敢看他，闭着眼应了一声，但身体却在不由自主地迎合着心上人的动作。

　　由于林凤乔是第一次，李华龙格外地怜惜。

　　过了一阵，李华龙感觉林凤乔浑身的肌肉突然绷紧时，知道她是要来了，顿时加大了冲击力度，将林美人送上云端。

　　之后，李华龙抱着对方的娇躯，翻了一个身，他躺在床上，让对方趴在他的怀里，而他的小伙伴依旧很坚挺，停留在桃源深处，舍不得出来。

　　“啊……”林凤乔面色潮红，媚眼美丽的望着李华龙，“好舒服啊！”

　　“这是你第一次，会痛。等以后，你适应了，我会让你更舒服的！”李华龙嘿嘿坏笑道。

　　林凤乔感觉到下面依旧夹着对方的宝贝，她的脸色更加娇红了，娇嗔道：“雅之和清霞说的没错，你很厉害！”

　　“你们这些话题也聊啊？”李华龙笑着问道。

　　“嗯！”林凤乔含笑应了一声。

　　“她们又没说，我喜欢女人主动一点？”

　　“没有！”林凤乔答道，停顿片刻，双手扶着李华龙的胸部，坐了起来，缓缓的动了起来，“是这样吗？”

　　“没错，看来你很有悟性。”李华龙坏笑道。

　　“你坏死了。”林凤乔嗔道，但她没有停止运动，她这么做，不完全是为了讨李华龙欢心，她喜欢上此事的感觉。

　　不知过了多久，李华龙抱着林凤乔翻了一身，猛地运动了一会儿，再次将林凤乔送上快乐巅峰。

　　云收雨歇，林凤乔浑身都没了力气，双腿间黏糊糊的一片也不理会，只紧紧地抱着李华龙不让他离开半分。

　　两人的下体还紧密地连接着，李华龙温柔地抚摸林林美人的娇躯。

　　女人是感性动物，有的女人喜欢这种事后爱抚更甚于性爱本身，李华龙在这方面倒是很体贴。

　　过了好一阵，林凤乔才缓过劲来，不过她仍旧不想起来，死死抱着李华龙，小嘴在男人的脸颊不停地轻啄。

　　“凤乔，你真是妖精！”李华龙乐道。

　　“你不会想说我是红颜祸水吧？”林凤乔低声问道，她担心自己太主动了，反而让李华龙不喜欢。

　　“别说傻话了，能够让你成为我的女人，我现在心里偷着乐！”李华龙笑道。

　　“我看你现在是明着乐。”林凤乔展颜一笑。

　　“不管明着乐，还是偷着乐，我都要告诉你，我爱你。”李华龙含情脉脉地望着林凤乔。

　　林凤乔和李华龙对视了几眼，嗔道：“你爱一个女人是不是也太容易了一点？”

　　“你不相信一见钟情吗？”

　　“我……我相信！”林凤乔抿嘴一笑，脸上挂着一些羞涩，“李先生，我说我爱你，我是爱你的才华和气度，不是因为你有钱才爱上你，你相信吗？”

　　“我相信！”李华龙含笑点头，“只要你爱我这个人，不管是什么原因，我都可以接受，呵呵，我本来就挺有才华，长得也挺帅的，让你爱上我，也是正常的！”

　　“你挺臭美的！”林凤乔笑着打趣道。

　　“我喜欢你这么说话。”李华龙笑着捏了捏林凤乔的鼻子，“凤乔，看来我们真的很有缘分！”

　　林凤乔抿嘴一笑，没有接话茬。

　　二人对视了几眼，李华龙问道：“你想去洗澡吗？”

　　“好啊！”

　　“那我抱你进浴室冲个澡。”

　　冲完澡之后，李华龙抱着林凤乔的娇躯重新回到床上。

　　“你真美！”李华龙抓住林凤乔胸前的一只丰满，揉捏了起来。

　　“它是不是太小了？”林凤乔低声问道。

　　“你嫌它太小了？”李华龙笑着反问道。

　　“嗯！”林凤乔含羞应了一声。

　　“不小了，形状很漂亮，我喜欢。”李华龙低头亲吻了几下，“手感很棒。你别羡慕雅之，等你生了孩子，它会变大的。”

　　“我想让我为你生孩子？”林凤乔含笑问道。

　　“当然想了，我可把你当成我的女人了，以后，你可不许想其他男人。”李华龙摆着一副理所当然的表情。

　　“我心里容不下别的男人了。”林凤乔开心笑道，她就像一只慵懒的小猫，温柔的依偎在李华龙的怀里。

　　“相信我，你不会后悔今晚的选择。”李华龙笑呵呵道。

　　“我有选择的机会吗？”林凤乔娇嗔问道。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“你可别这么说，如果你心里不喜欢我，我可不会用强的。”

　　“你现在心里肯定很得意吧？”林凤乔揶揄道。

　　“能不得意嘛！男人嘛，也就那点爱好，能够抱你这样的大美女入怀……我高兴！”

　　“你玩过几个女人？”

　　“你觉得有几个？”李华龙含笑反问道。

　　“五十几个？”

　　“哇！”李华龙苦笑了起来，“我承认自己有点花心，但我不乱情……好像有点乱情，你是我第八个女人。”

　　“第八个女人，真的？”

　　“真的，我没有骗过你。除了大学期间交往的女人牵过手亲过嘴，没有发生过关系之外，你是第八个和我发生关系的女人。”

　　“你的初恋女友，是一个什么样的人？”林凤乔好奇问道。

　　“她啊，我对她的记忆挺模糊了，她很爱笑，笑起来很可爱。”

　　“很多年没有见过她了？”

　　“大学毕业后，再也没有见过她了。听说，她嫁给了一位英国人，移民去了英国……”

　　这天晚上，李华龙和林凤乔躺在床上聊了很多话题，经过数个小时的交谈，加深了彼此的了解，他们之间的感情也迅速升温，入睡时，二人脸上都带着开心的笑容。

　　第二天早晨，林凤乔比李华龙先醒来，醒来之后，她没有马上起床，而是含笑望着李华龙。

　　想到昨晚的激情，林凤乔脸上浮现一抹红晕，心中暗道：“我成为这位奇男子的女人了，我会幸福的……不知道爸妈知道我和李华龙在一起，他们会不会生气了，我管不了这么多了……可能上辈子，我欠了他的，我这辈子离不开他了……”

　　林凤乔胡思乱想了好一阵，忽然想和李华龙开个玩笑，她抓起自己头上的一些头发，用发梢挠李华龙的鼻子。

　　“啊切！”李华龙打了一个喷嚏，他醒过来了，见到林凤乔在戏弄他，他呵呵笑了起来，“凤乔，你好坏啊，不让我好好睡觉，我要惩罚你！”

　　李华龙说着抱住林凤乔，并吻住了她的小嘴。

　　一番热吻后，李华龙含笑问道：“你想要吗？”

　　“你说什么啊？”面色娇红的林凤乔明知故问道。

　　“这个！”李华龙按住了林凤乔的桃园门户，脸上挂着坏笑。

　　“我怕！”林凤乔嗔道。

　　“怕什么啊？”

　　“会痛的。”

　　“没事的，不会痛的，呵呵，昨晚，你不是觉得很舒服嘛！”

　　李华龙说着再次吻住林凤乔的嘴唇，两只手在对方的娇躯上游走，做足前戏后，他挺进了对方湿润的桃源深处。

　　李华龙和林凤乔享受着美妙晨运时，林清霞和赵雅之躺在床上聊天，二人昨晚睡在一起。

　　“雅之，这的咪咪真丰满。”林清霞忍不住抓住了一只，揉捏了几把。

　　“啊！”赵雅之轻吟了起来。

　　“你有感觉啊！”林清霞笑嘻嘻道。

　　“能没有感觉嘛，你也让我摸摸！”赵雅之也动手摸了，还揉捏了，见到对方轻吟了起来，笑道，“感觉怎么样？”

　　“感觉还不错！”

　　“以后阿龙没有时间的时候，我们自己玩。”

　　“这……这不好吧，让阿龙知道了，他会生气吧？”

　　“你放心吧，他不会生气的。我们都是他的女人，我们之间找乐子，他高兴还来不及。”

　　“他是不是和你说过什么话啊？”林清霞好奇问道。

　　赵雅之不知可否一笑，吻住了林清霞的嘴唇。

　　林清霞没有拒绝，反而迎接她的亲吻。

　　若是李华龙看到这一幕，他肯定会很兴奋，赵雅之说的没错，他很乐意见到发生这种事情。

　　吻过之后，赵雅之和林清霞相视一笑，赵雅之问道：“我们是不是有点过了？”

　　“我怎么知道，可是你主动的。”林清霞苦笑道。

　　“呵呵！”赵雅之也苦笑了起来，摇头道，“我也不知道怎么了，和阿龙在一起之后，我总想着怎么讨好他，脑子里会有些……疯狂的想法。”

　　“你说阿龙他是不是给我们下了迷魂药？”林清霞问道。

　　“有这个可能。”赵雅之笑了笑，“之前，我也和她聊过这个。”


第294章 预知未来的秘密

　　一场激战过后，李华龙和林凤乔都得到了极大的满足，李华龙躺在床头，林凤乔趴在他的胸口，画了几个圈，又说了一阵甜言蜜语。

　　“时间不早了，起床吧！”林凤乔说道。

　　“是该起床了。今天，我不去上班了。”李华龙笑道。

　　“你今天待在这里？”

　　“待半天，陪你们一起吃过午饭后，我要走了。”李华龙爬了起来，从衣柜里取出衣裤穿上，“凤乔，你进卫生间洗漱吧，我上楼去，找雅之聊聊。”

　　“噢！”林凤乔应了一声，脸上浮现一些尴尬的表情。

　　“吧嗒！”李华龙轻柔地亲吻了林凤乔的嘴唇，“你别想太多了，我们在一起不是挺愉快的嘛，相信我，我能够给你幸福的！”

　　“希望如此。”林凤乔抿嘴一笑。

　　道别林凤乔之后，李华龙上楼来到了赵雅之住的卧室，见到赵雅之和林清霞二人正坐在床上有说有笑的聊天。

　　“你们昨晚睡在一起啊？”李华龙微笑问道。

　　“孤枕难眠，你不知道？”赵雅之嗔道，“你搂着凤乔大美女睡觉，就不许我搂着清霞大美女睡觉啊？”

　　“可以，你想搂哪位大美女睡觉都行，但不允许搂除我以外的男人睡觉。”李华龙呵呵一笑，“时间不早了，你们起床吧，我先去卫生间洗漱了。”

　　李华龙进了卫生间后，赵雅之和林清霞相视一笑，赵雅之说道：“阿龙更没有时间的时候，叫上凤乔，我们三个人一起玩。”

　　李华龙的脑袋从卫生间里探了出来，问道：“你们聊什么呢？”

　　“没什么。刷你的牙。”赵雅之笑道。

　　李华龙洗漱完，走出卫生间，赵雅之和林清霞都穿好衣裤了。

　　“你去找凤乔吧，多陪她聊聊天。”赵雅之说道。

　　“我今天的时间很宽裕，不去上班了，上午半天都陪着你们，中午和你们一起吃午饭。”

　　“太好了！”赵雅之展颜一笑。

　　几分钟后，李华龙抱着李盛驰，陪着赵雅之和林清霞一起下楼，他们到客厅时，林凤乔正坐在客厅看杂志。

　　闲聊几句，众人离开客厅，来到餐厅吃早餐。

　　这天早上，李华龙、赵雅之、林清霞和林凤乔四人坐在客厅聊天，相谈甚欢，他们都觉得时间过得特别快。

　　吃过午饭后不久，李华龙就离开了，他乘车回到了位于浅水湾道的家中。

　　进了客厅，李华龙见到奚重仪和柳敏晨正在聊天，柳敏晨的怀里抱着李盛进。

　　“阿龙，你怎么这个时候回来啊？”奚重仪微笑问道。

　　“想你们了，早点回来。”李华龙笑呵呵道。

　　“早点回来是什么意思啊？”柳敏晨打趣道，“昨晚和前晚，你可都没有回来。”

　　李华龙笑了笑，没有接话茬，来到两位妻子身边，坐在她们中间。

　　“重仪，你今天没有出去上班？”李华龙找话题问道。

　　“早上出去了，下午没什么事情，就回来吃午饭了。”奚重仪微笑道。

　　“那个……”李华龙沉吟片刻，说道，“雅之不想出演冯程程这个角色了，我准备让林凤乔来演。你让电视台尽快组建剧组拍摄《上海滩》这部电视剧。”

　　“林凤乔，她倒是挺适合演冯程程这个角色。”奚重仪打量了李华龙几眼，笑着问道，“你是不是和她见过面了？”

　　“见过了。是雅之向我推荐的。”李华龙淡淡说道。

　　奚重仪猜到李华龙很有可能与林凤乔发生关系了，因为之前，除了赵雅之住院生孩子期间，李华龙从未在赵雅之的住所连续待上两天的时间。

　　奚重仪还没有开口说，柳敏晨问道：“雅之身体不舒服？”

　　“挺好的。”

　　“那……”柳敏晨笑了笑，“你怎么在她家待了两晚呢？”

　　“她向让我多陪陪她。”李华龙撒了个谎，此时，他还没有想好怎么说出他与“双林”的事情。

　　“你是应该多陪陪她。”奚重仪似笑非笑道。

　　李华龙不置可否一笑，转移话题道：“阿爸阿妈在家吗？”

　　奚重仪答道：“不在家。他们约了几个老朋友去酒店吃午饭。”

　　柳敏晨问道：“阿龙，盛龙现在放暑假了吧？”

　　“放暑假了。”李华龙微笑道，“我和月如商量过了，这个月月底，她和盛龙一起来香港，他们能够参加盛驰的百日宴。”

　　奚重仪好奇问道：“你几天和月如同一次电话？”

　　“两三天吧。”李华龙笑了笑，“你不会吃着醋吧？！”

　　“我才没有这么傻。”奚重仪娇嗔白了李华龙一眼，“昨天，我和我三哥通过电话了，听他说，最近几个月，环球传媒集团的运营情况不错。”

　　“还行吧！”李华龙自鸣得意道，“你老公我挺厉害的吧！”

　　“你不会把环球传媒集团运营状况良好的功劳都归功于自己吧？”奚重仪打趣道。

　　“不会啊，但不能否认，环球传媒集团能够取得现在的业绩，我有很大的功劳。就说你三哥吧，如果没有我的识人之明，也不会让他去美国工作。”

　　“你最厉害，行了吧？！”奚重仪嘻嘻笑道。

　　“亲一下！”李华龙笑着指了指左脸，奚重仪笑着在他左脸亲了一下。

　　“我也亲你一下。”柳敏晨凑热闹地亲了一下李华龙的右脸。

　　“呵呵！”李华龙开心的笑了笑，拍拍双手，“来，让我抱抱盛进。”

　　李华龙将李盛喜抱在怀里后，奚重仪微笑道：“我觉得盛进这个名字特别好听。”

　　柳敏晨笑道：“阿龙给孩子们取得名字，我觉得都挺好的，就说盛瑞吧，瑞，祥瑞，瑞雪兆丰年，瑞字比进字更好一些。”

　　“你们就别夸我了，我会骄傲的。”李华龙笑了笑，“刚才我回来之前，你们聊什么呢？”

　　“就是闲聊。”奚重仪含笑打量了李华龙几眼，问道，“你以为我们聊什么呢？”

　　“我没有以为，我没有猜你们聊什么。”李华龙笑道，“每个人都有点小秘密的。”

　　柳敏晨笑盈盈道：“阿龙，你有什么秘密，之前没有和我们说过的，而现在可以告诉我的，说来听听。”

　　李华龙微微一愣，笑道：“我有预知未来的本事。”

　　“我不信。”柳敏晨笑着摇头，“如果你真有这个本事，那就告诉我，蒙蒙姐今天什么时候回到家中。”

　　“这是小事情，我只能够预测一些大事情发生。”

　　奚重仪微笑问道：“你预测未来，相距现在最近要发生什么样的大事情？”

　　“不能说，我说了，会折寿的！”李华龙嘿嘿笑了起来，“那些算命先生不是常说，不可透了天机，透了天机之后，要折损阳寿的……”

　　奚重仪笑道：“听你的意思是，你不能说出口，但你可要借助自己对未来的预测，谋求私利了？”

　　“可要这么说。”李华龙笑着点头道。

　　柳敏晨点头道：“一九六七年，香港发生暴动，还有一九七三年，全球发生石油危机，这你都预测到了？”

　　“没错。要不然，你老公我那个时候，怎么可能那么大胆，暴动期间，我大量买入地皮和房产，这可以说是眼光，而投资石油期货，这可不就是眼光这么简单了……”

　　“我不信！”柳敏晨笑着摇了摇头，“重仪姐，你信吗？”

　　“信不信都不重要，我们的老公能够赚钱是一件好事！”


第295章 有点八卦的周闰发

　　选定林凤乔出演冯程程之后不久，TVB火线成立了《上海滩》剧组。

　　经过十多天的准备，7月18日，《上海滩》在香港清水湾华谊兄弟片场开拍。

　　《上海滩》开机当天，李华龙出现在片场。

　　开机之前，李华龙和林凤乔二人进了化妆间隔壁的休息间。

　　“想了吗？”林凤乔主动抱住李华龙，并送上香吻，柔声问道。

　　“当然想了，要不然，我今天也不会过来看你了。”李华龙笑了笑，“准备的怎么样了？”

　　“准备好，我相信自己能够拍好这部电视剧。”林凤乔自信道。

　　“我很重视《上海滩》这部电视剧的，好好演。”李华龙说道。

　　“我知道，雅之说过，你希望《上海滩》能够成为经典，就算过了半个世纪，后人也觉得这部电视剧拍的好。”林凤乔展颜一笑，“我感觉压力好大啊！”

　　“有压力才有动力。”李华龙说着按住了林凤乔的一只大白兔，虽然隔着衣服，揉捏起来，但他依旧感觉手感很棒，“有没有觉得变大。”

　　“你坏死了。”林凤乔推开了李华龙的手，“你能不能不要每次见了我，就动手动脚的。”

　　“这都怪你太漂亮了。”李华龙笑道。

　　林凤乔抿嘴一笑，摆出一副被对方打败的表情，凝视对方片刻，低声问道：“你什么时候去我哪里？”

　　几天之前，李华龙分别送了一栋别墅给林凤乔和林清霞，并送每人一辆房车，并安排了两位保镖。

　　“未来一段时间，你会很忙的，你有时间啊？”李华龙笑了起来。

　　“我可以和导演商量一下，尽量配合你的时间。”林凤乔微笑道。

　　“下个星期的星期五，你待在家里，中午之前，我给你打电话，我们一起到酒店吃午饭，吃过午饭后，我去你住的地方。”

　　“就待一个下午？”林凤乔低声问道。

　　“不是了，星期五晚上，我都陪着你！”李华龙笑着捏了捏林凤乔的脸颊，“等你拍完这部电视剧了，你给自己放个长假了，我多陪你几天。”

　　“好啊！”林凤乔嫣然一笑，顿了顿，继续说，“不说了，我们出去吧，可能导演等着开机了。”

　　“不急，让他们等着就是了。”李华龙开玩笑道。

　　“这样不好。”林凤乔正色道，“我不能搞太多的特殊，要不然，剧组成员会有意见的。”

　　李华龙打量了林凤乔几眼，笑着问道：“要不要，让我告诉他们，你是我的女人，让他们……”

　　“不必了。”林凤乔笑着打断道，“你有这个心就行了。”

　　这天中午，李华龙请《上海滩》剧组成员吃午饭，虽然没有请大家去酒店吃大餐，但他在酒店定了外卖，大家都吃的很高兴，可比剧组定的免费盒饭好吃多了。

　　吃饭的时候，李华龙和林凤乔二人没有与大家在一起，而是待在一间屋子里，一边吃饭，一边卿卿我我的聊天。

　　吃饱之后，李华龙将林凤乔抱在怀里，玩起了亲吻的游戏。

　　亲吻了好一阵，李华龙感觉林凤乔的身体发热，笑着问道：“再过十天，我们才会相见，这段时间，你会想我吗？”

　　“会啊。”林凤乔微笑答道，“你肯定不会想我……”

　　“我会想你的，我现在还没有离开你，我就开始想你了。”李华龙再次用嘴唇封住了对方的嘴巴。

　　一番热吻后，林凤乔有些娇喘吁吁，李华龙坏笑道：“想要吗？”

　　林凤乔迟疑片刻，心中的渴望战胜了理智，红着脸点头道：“我要！”

　　“我给你！”李华龙说着开始接林凤乔上衣的衣扣。

　　休息间没有床，但有沙发，李华龙的经验丰富，在他挑起的激战中，林凤乔享受到了美妙的欢愉。

　　一场激战之后，林凤乔坐在李华龙的大腿上，趴在他的怀里。

　　“好过瘾啊！”林凤乔媚眼如丝道。

　　“你不会还想要吧？”李华龙揶揄道。

　　“我下午还要拍戏的，再要一次，我真的要死了。”林凤乔笑着亲吻李华龙的脸颊，“你是不是想让我说，你很厉害啊？”

　　“不是我想让你说什么，你心里是怎么想的？”李华龙笑着拍了拍对方的翘臀。

　　“啊……”林凤乔娇吟了起来，妩媚地看了李华龙一眼，“你是不是离开女人一天都不行？”

　　李华龙不置可否一笑，轻轻抚摸对方的后背肌肤，二人对视了好一阵，他微笑道：“把衣服穿起来吧，再看着你诱人的娇躯，我要忍不住了。”

　　“你好没有定力啊！”林凤乔笑着打趣道。

　　过了一个多小时，林凤乔的戏开拍了，过了好一阵，乘林凤乔休息的时候，李华龙和她道别之后，便离开了。

　　坐在不远处的周闰发和吕粮伟正坐在一起聊天，他们被李华龙钦点出演许文强和丁力这两个角色。

　　“阿发，我看大老板和林小姐关系一般啊。”吕粮伟低声说道。

　　“肯定不一般。”周闰发低声说道，笑了笑，继续说，“本来，冯程程这个角色给赵雅之留的，现在让林凤乔出演这个角色，还这么急，肯定有文章。我听别人说，早上和中午的时候，李先生和林凤乔他们都待在休息间，中午的时候，有人待在隔壁房间，听到休息间传出……不说了。”

　　周闰发的三两句话，吊起了吕粮伟的好奇心。

　　“你别话说一半啊，传出什么啊？”吕粮伟问道。

　　“我们还是别说了，太八卦了不好。”周闰发尴尬地笑了笑，“李先生对我有恩，我不能说太坏话的。”

　　1974年，周闰发从TVB训练班毕业，经过短暂的龙套生涯，他得到了李华龙的赏识，出演了多部电视剧的主演，刚开始两部电视剧的收视率并不理想，他的表现不是很好，若是其他的新人演员，可能以后的机会会减少，但是，李华龙和奚重仪说了，周闰发的形象很好，好好打磨，有望成为拥有国际影响力的一线影星。

　　奚重仪找周闰发谈过话，让他好好努力，并把李华龙非常赏识他的话，当做勉励的话告诉了他。

　　得知李华龙这位传奇人物很看好自己后，周闰发心态发生了很大改变，更加努力钻研演技，如今已经成为了TVB当红小生，他出演许文强这个角色，剧组成员中没有几个人觉得其他男演员来演会有更好的表现。

　　“他怎么对你有恩了？”吕粮伟好奇问道，他没有听说过李华龙和周闰发有特别的关系。

　　“李先生说我有潜力，我才有比别人更多的机会。”周闰发微笑道，“他对我，算是有提携之恩！”

　　“噢，原来是这样啊！”吕粮伟略带羡慕地望着周闰发。

　　“你别这么看我，丁力这个角色很重要，李先生让你出演这个角色，说明他知道你这个人，好好表现，将来肯定有机会大红大紫的。”

　　“我肯定会好好演的。阿发，不，我应该叫你发哥，以后你以后可要多多提携小弟。”吕粮伟低眉顺眼道。

　　“好说。你的演技不错，好好努力，将来机会肯定很多的。”周闰发笑道，他知道自己比吕粮伟大一岁，以他现在在TVB的地位，对方叫他一省“发哥”，并不吃亏。

　　“拍电视剧没有拍电影赚钱。”吕粮伟感叹道，“发哥，你应该努力向大荧幕发展。”

　　“我现在的心态很好的，有好的电视剧本，拍电视剧也挺好的，收入并不差。”周闰发口是心非道，他并不满足TVB当红小生的身份，他希望将来能够成为香港当红影星，甚至成为国际巨星。

　　吕粮伟看了看周围的情况，忍不住好奇问道：“你接拍《上海滩》这部电视剧，片酬多少？”

　　周闰发皱眉道：“阿伟，你的好奇心别这么重，片酬多少，这是要保密的。让公司高层知道你瞎打听，你可就有麻烦了。”

　　“我不问就是了。”吕粮伟尴尬笑道，“你就当我没有说过这么话。”

　　这时候，导演拿起扩声器，喊道：“各就各位，要开拍了，大家动起来……”


第296章 培养下一代

　　离开清水湾之后，李华龙直接乘车回家了，之前，李华文和李华龙打过招呼，吃过午饭后，回来他家做客。

　　李华龙回到家，见到了李华文正在和父母聊天。

　　打过招呼后，李华龙来到李华文的身边坐下。

　　“大哥，过几天，我准备让盛瑞和盛龙几个孩子一起去国内玩几天，你让盛华一起去吧。”

　　李华文好奇问道：“你怎么会有这么特别的想法？”

　　“这想法很特别吗？我怎么不觉得啊？”李华龙笑道，“他们都没有回过国内，也没有见过二哥一家人，我希望他们回过看看，多多了解国内的情况。”

　　李华文微微一愣，笑道：“听你的意思，未来几天，你会大举投资国内？”

　　李华龙反问道：“投资多少钱才算大举投资呢？”

　　“你现在可是世界级富豪，就算向国内投资一些资金，也算不上大举投资。”李华文笑了笑，“最近几个月，香港和美国的股市行情都不错，你的身价又大幅上涨了吧？”

　　“钱多了，就是一个数字。”李华龙语气平淡的说道，现在，他面对资金不断增长的财富，显得很平淡了。

　　李华文开玩笑道：“你现在有二十二个孩子，如果你的资产平分给他们，他们每个人能够分到的钱，要大幅缩水的，你可不能丧失赚钱的动力！”

　　李华龙苦笑道：“大哥，你别扯开话题，刚才说让孩子回国看看的事情。”

　　李华文说道：“我不知道盛华想不想回国看看，等明天去公司了，我再问问他。”

　　李宋氏插话道：“盛华今晚不回家？”

　　“阿妈，您这位孙子，现在很少回家的。”李华文苦笑着摇了摇头，“我现在都不知道他和几个女孩子交往。”

　　“知道几位孙子几位孙女就行了。”李华龙笑着打趣道。

　　“这都怪你，若是没有你这位叔叔做坏榜样，盛全也不会学坏。”李华文反击道。

　　“我晕！”李华龙苦笑了起来，“阿妈，您说，这事情能怪我吗？！”

　　李宋氏笑着问道：“你们都五十多岁了，就不能正常说话？”

　　“呵呵！”李华文和李华龙相视一笑。

　　李华文问道：“阿龙，你这次不一起去内地？”

　　李华龙答道：“我不去了，让几个孩子一起去。”

　　李逸松问道：“阿龙，你这么做，是想培养他们吧？”

　　“可以这么说，培养一个孩子，需要进行多方面的培养。”

　　李逸松喝了口茶，又问道：“让他们去宁波？”

　　“他们回去宁波待几天，先去京城。”李华龙说道，“前几天，我给大哥打了一个电话，听他说，学校放假后，援朝和琳珠都留在京城，刚参加完高考的盛云也在京城。盛瑞他们去宁波时，援朝他们可以一起去宁波住几天。”

　　李华文关心问道：“盛云考的怎么样？”

　　“盛云说考得不理想，分数还没有出来。”李华龙答道，“我和大哥商量过了，如果盛云没有考上本科，我就安排他来香港进入香港大学读书。”

　　李华文又问道：“盛云不怎么会说粤语，英语成绩也不太理想，他进香港大学，能适应吗？”

　　“机会给有准备的人，盛云早就动了来香港读书的心思，过去半年，他的英语成绩进步很快，二哥花了一些钱，请了一个以前在美国留过学的老教授当家教，另外，援朝的大学同学中有位粤省人，盛云主动找到这个人，向他学习说粤语。我相信盛云来到香港，待上一段时间，就可以用粤语对话了。”

　　李华文含笑点头道：“盛云来香港读书挺好的，大学毕业后，可以留在香港，还可以选择去海外多研究生……阿爸的恒大集团交给二哥的儿子来继承挺好的。”

　　一个多星期后的下午，程月如、李盛龙和李盛喜三人一起来到了香港。

　　李华龙派李盛瑞和李盛科两位儿子去接机，二人对此没有丝毫不满意。

　　见面之后，几个人热情的打招呼。

　　“大哥，二哥，你们好！”李盛龙笑道，“我抱着孩子，不能和你们拥抱了。”

　　“我来抱盛喜弟弟吧，你先和大哥拥抱一下！”李盛科笑道，他在美国留学，过去一个学期，他和李盛龙二人几乎每个星期同一次电话，兄弟二人关系很好。

　　李盛科从李盛龙的怀里，接过李盛喜之后，仔细看了几眼，笑呵呵道：“盛喜弟弟，好可爱啊！”

　　李盛龙和李盛瑞拥抱了一下，李盛龙笑着问李盛科，说道：“二哥，盛驰弟弟比盛喜大几天，盛进弟弟小几天，他们三个人，谁最可爱呢？”

　　“都很可爱！”李盛科笑道，“阿爸的基因好，我们的兄弟都长得帅。”

　　“二妈，我来帮你拿行李吧。”李盛瑞拉起了两个行李箱，“走吧，我们回家聊。”

　　为了让一家人团聚，李华龙特意让赵雅之和李盛驰住进了浅水湾道的家中。

　　李华龙与“双林”发生关系的事情，他已经向杨蒙、奚重仪、陈思思和柳敏晨四人坦白四位妻妾，并没有当面表示不满，但都揶揄了他几句。

　　李华龙知道杨蒙等人心里肯定不高兴，他心里有点愧疚，但他放不下林清霞和林凤乔这两位大美女。

　　在法理上，李华龙无法给“双林”名分，他暂时没有让林清霞和林凤乔进家门的打算，想着将来“双林”怀上了他的孩子，再让她们进家门，与他的父母相见。

　　将来，就算“双林”有了孩子，李华龙也不会考虑让她们和孩子与他的父母住在一栋屋檐下，他觉得现在家里人够多的了，再增添几个人，可就太热闹了一点。

　　离开机场时，乘坐保姆车回家的途中，众人聊了不少话题。

　　李盛科问道：“盛龙，过几天，我们就要去内地了。你准备的怎么样了？”

　　李盛龙笑着反问道：“我需要做什么准备呢？”

　　“不需要做准备，只要人到就行了。”李盛瑞微笑道，“我听爸爸说，你的外公住在京城，这一次，你要去见你外公吗？”

　　“要去的。我之前，还没有见过我外公，就看过他的照片。”李盛龙笑了笑，“以前总感觉，华夏大陆和美国是两个完全不同的世界。”

　　“现在有什么感觉呢？”李盛瑞好奇问道。

　　“有种说不明道不清的感觉。”李盛龙笑着叹了口气，“爸爸说的很对，就算我出生在美国，将来也会长期待在美国，但华夏是海外华人的故土……”

　　聊了几句，李盛科望着程月如问道：“二妈，您这次要一起去内地吗？”

　　“我这次不去。可能明年春节的时候，我会去京城待一段时间。”程月如微笑道，她转而对李盛瑞说道，“盛瑞，你现在大学毕业了，开始工作了，还习惯吗？”

　　“习惯。好几年之前，放暑假的时候，我爸就安排我进多家公司实习，我早就不是什么动不动的菜鸟了，现在正式上班了，感觉挺适应的。”

　　“你和盛科这么聪明，将来肯定能够继承你们父亲的衣钵，说不定比他还厉害！”程月如微笑道。

　　“二妈，我爸太厉害了，我可没有能力超过他。”李盛瑞笑呵呵道，“之前，我和爸爸开玩笑的时候说过此事，他说，不需要超过他的，没有必要把自己活的太累了。仔细想想，他说的挺对的。”

　　“不能全面超过他，也可以在某个方面超过他。”程月如说道。“你和你爸都是学建筑设计专业的，你可以建筑设计方面超过他。”

　　“我还真有这样的想法。”李盛瑞笑道，转而对李盛龙说，“盛龙，你想在什么方面超过父亲。”

　　“我学计算机软件专业的，我会编程，爸爸不会，我已经在编程领域超过他了。”李盛龙笑呵呵道。

　　“想要在某个领域超过爸爸，并不是一件难事。”李盛科微笑道。

　　这一天，李华龙、杨蒙、奚重仪和陈思思都没有出门上班，柳敏晨和赵雅之二人都刚生完孩子，还不到四个月，最近半年多时间，她们都没有出去工作过。

　　程月如和李盛龙都不是第一次来到李华龙家了，是第二次，除了赵雅之，以及两位先出生的婴儿，他们都见过面的。

　　见面寒暄了一阵，李华龙笑着介绍道：“这是赵雅之。”

　　“月如姐姐，你好！”赵雅之主动向程月如伸手示好。

　　“雅之，你好。”程月如和赵雅之握握手。

　　“盛龙，你好。”赵雅之微笑对李盛龙说道。

　　“六妈，您好！”李盛龙脸上挤出一些笑容，硬着头皮问候道，心中暗道，“爸爸，您怎么这么花心啊，你真是绝世奇男子，以后，您再找几个女人，并让她们为了生了孩子，我还不得叫他们七妈，八妈，九妈……”

　　李华龙略带尴尬地笑了笑，说道：“大家坐下聊吧。”

　　这一次，李盛龙在李华龙家住了三个晚上，他和李盛瑞等一行十几个人离开了香港，乘坐火车前往羊城，到了羊城之后，他们会乘坐飞机前往京城。

　　李盛瑞和李盛龙等人在京城待了一个星期时间，他们登上了长城，当上了好汉。

　　离开京城时，李援朝、李琳珠和李盛云三人跟着李盛瑞一起乘坐飞机来到杭州。

　　这个时代的华夏，一般人就算有钱了，也买不到飞机票。

　　李华龙向内地捐了大笔善款，他算是爱国华侨，华共高层很重视他，国内普通百姓不能做到的事情，李华龙能够做到。

　　李盛瑞等人到内地之前，李华龙和华共高层通了电话，说想让自己的子女到内地长长见识，加深对祖国的认同感，大领导自然表示会安排好接待工作。

　　到了杭州，浙江省统战部派人接待了李盛瑞一行人，并安排他们住进了杭州最好的酒店，当然，他们住酒店，并不是免费了，需要付费，而且支付外汇（港币）。

　　在西湖边漫步时，李盛瑞感叹道：“杭州的景色真美，若是能够在西湖边盖一栋高档酒店，将来来杭州游玩的外国人多了，酒店的入住率肯定很高。”

　　李琳琪笑呵呵道：“盛瑞，你可要把自己的想法告诉爸爸，说不定爸爸会接受你的建议！”

　　“回香港后，我会和爸爸说的。”李华瑞顿了顿，继续说，“不过，我觉得，三五年之内，在杭州投资盖建高档酒店的条件不会成熟。”

　　“可要等几年。”李盛云微笑道，“国内景色优美的地方很多，很多地方都需要高档酒店。”

　　“以后，洲际酒店集团肯定会大举投资国内酒店业的。”李盛瑞笑道，“盛云，等你大学毕业后，可要考虑进洲际酒店集团工作。”

　　李盛云笑道：“我还没有想好将来做什么工作，我现在只希望大学期间，能够读好书！”

　　“杭州的夏天太热了。”李盛科说着用手巾擦额头的汗，他有点怕热，“京城的夏天也很热，国内各地夏天都很热吗？”

　　“相比冬天，夏天肯定隔热了。”李琳珠开玩笑道。

　　“就算三岁小孩，都知道夏天比冬天热。”李盛科笑道，“琳珠姐，内地有什么避暑的地方？”

　　“承德避暑山庄挺有名的，清代的皇帝都喜欢去承德避暑。还有北戴河，北戴河有不少疗养院，听说夏天的时候，很多大领导回去北戴河工作一段时间。桂林，昆明，还有贵阳，据我了解，夏天都不太热。”

　　李盛瑞一行人在杭州住了两个晚上，第三天，他们乘坐汽车离开杭州，到了宁波，见到了在此工作的李华武夫妇。

　　……

　　李盛瑞等人在内地期间，李华龙在家中为赵雅之的儿子李盛驰举办了百日宴。

　　李盛驰出生百日当天晚上，赵雅之住在李华龙位于浅水湾道的家中，李华龙陪她过夜。

　　激情场面之后，李华龙搂着赵雅之的娇躯躺在床上。

　　“盛驰几个哥哥没有赶回来为盛驰庆祝生日，你不会不高兴吧？”

　　“当然不会了。”赵雅之微笑道，“你安排他们去内地看看，我觉得很好。”

　　“希望他们这次去内地能够增长见识，心里能够想着将来改善内地同胞的生活，那就更好了。”

　　“你是不是希望自己的子女有悲天悯人的情怀？”

　　“希望啊，难道你不希望吗？”李华龙笑着叹了口气，“悲天悯人可是褒义词。我们家足够有钱了，我希望的子女中有几位有经商天赋，但没有必要每个人都有经商才华……钱多了，就是一个数字。钱这东西，身不带来，死不带去，多做善事，不管存不存在善有善报，但可以让自己心安，我觉得这挺好的。”

　　“悲天悯人，乐善好施，当然好了！听你说过，积善之家必有余庆。”赵雅之嫣然一笑，沉默片刻，继续说，“不过，你说，钱是深不带来，死不带去的，我不太认同。你不能否认，阿爸有钱，为你的事业发展提供了很大助力。我不否认，凭借你的才华，可以成就一番大事业，但有了阿爸提供给你的创业资本，让你更容易获得成功。”

　　“呵呵！”李华龙笑着点点头。

　　二人对视了几眼，李华龙打了一个哈欠。

　　“困了？”赵雅之含笑问道。

　　“有点累了。”李华龙说道。

　　“那就关灯睡觉吧。”

　　李华龙关了灯，在赵雅之的脸颊上亲了一下，微笑问道：“雅之，你想什么几个孩子？”

　　赵雅之反问道：“蒙蒙姐姐，重仪姐姐和思思姐姐，都为你生了五个孩子，我能为你生五个孩子吗？”

　　“可以啊。”李华龙笑道。

　　“你不嫌多啊？”

　　“不，不嫌多。你和我在一起，已经很委屈你了，你想多生几个孩子，我高兴还来不及呢！”

　　赵雅之沉默片刻，说道：“其实，我想什么三个孩子，最好二子一女……可以！”

　　“可以！”李华龙笑了笑，又亲了赵雅之的脸颊，“你别想太多了，能生几个孩子，顺其自然。”

　　一个多星期后，李盛瑞一行人都在李盛喜百日宴之前，回到了香港。

　　李盛云已经确认没有考上本科了，他跟随李盛瑞等人一起来到香港。

　　李华龙是香港大学公认最优秀的毕业生，过去二十几年，他和他的家人先后向香港大学捐赠了超过五千万港元，几年前，在香港大学校方再三邀请下，李华龙出任香港大学校董事会董事。

　　可以说，李华龙帮助李盛云进香港大学读书，是一件很容易的事情，但他并没有只给香港大学校长打个电话说此事，而是特意邀请了香港大学校长吃晚饭，在饭桌上，他委婉地说起了此事。

　　“武校长，我二哥在内地，他有个儿子刚参加完内地的高考，相差本科录取线两分，他的英语成绩挺好的，我想安排他来香港读大学商科，可否进香港大学读书呢？”

　　“没问题。”香港大学校长爽快说道，“这些年，李先生为香港大学的发展捐了很多善款，您想让侄子进香港大学读书，这是对香港大学的信任。”

　　“香港大学是我的母校，我希望将来香港大学早日能够成为世界名校。”李华龙笑着举起酒杯，“武校长，干杯！”

　　“干杯！”武校长笑呵呵道。


第297章 地产霸权与垄断

　　李盛喜百日宴过后的第一天，李盛科、李盛龙和李盛云三人在保镖的陪同下，去参观香港大学校园。

　　在香港大学转了一会儿，李盛科笑着问道：“盛云，你觉得这校园怎么样？”

　　“校园太小了，不过，教学楼挺漂亮的。”李盛云微笑道。

　　“香港土地成本很高，香港大学不可能像美国，还有内地的大学那样，占有大面积的校园。”李盛科笑道，“盛龙，斯坦福大学的校园面积在美国所有高校中，排在前面吧。”

　　“应该是的，这方面的信息，我没有太关注！”李盛龙笑呵呵道，“盛云，你可要考虑在香港读两年书，再转到美国的名校读两年书。”

　　“这样也行啊？”李盛云好奇道。

　　“我不知道香港大学和美国高校之间有没有留学生交流计划，但只要有钱，就能够办成此事。”

　　“我觉得这里挺好的，想安心待在香港大学读四年的书。”李盛云指了指不远处得教学楼，问道，“那栋教学楼名叫逸松楼，和爷爷有关？”

　　“没错，这栋教学楼是李逸松父子基金会出面捐建的，爷爷，我爸，还有大伯和四叔都捐了钱的。”李盛科答道。

　　逛完香港大学校园，三人准备离开时，李盛科问道：“我们回家吃午饭，还是找家酒店吃午饭呢？”

　　李盛龙和李盛云对视了一眼，李盛云说道：“你们拿主意吧。”

　　李盛龙微笑道：“还是回家吧，家里人多，热闹一点。”

　　李盛科笑着问道：“盛龙，你喜欢人多，热热闹闹？”

　　“挺喜欢的。”李盛龙微笑道，“我小的时候，家里就我一个小孩，感觉有点孤单。”

　　“我看你性格不内向啊！”李盛云说道。

　　“算不上内向，但也不算外想。”李盛龙笑呵呵道。

　　两天后的下午，程月如、李盛龙和李华喜三人乘坐飞机离开香港，返回美国，李华龙亲自到机场送行。

　　乘车前往机场的途中，李华龙不舍道：“真想你们在香港多住一些时间。”

　　“我继续住在香港，她们可就不高兴了。”程月如笑道，她在香港期间，大部分晚上，李华龙都过来陪她过夜。

　　程月如享受了多日的雨水之欢，她有点乐不思蜀，但纳帕葡萄园有不少事情，加上李盛龙马上就要开学，她还是选择了离开香港。

　　李华龙尴尬一笑，轻轻揉捏程月如的柔夷，歉意道：“委屈你了……过年之前，我肯定会去美国一趟的，等过年的时候，你来香港住上一段时间。”

　　“到时候再说吧。”程月如微笑道。

　　李华龙转而对李盛龙说道：“盛龙，等你放寒假的时候，来香港度假吧。”

　　“好啊！”李盛龙爽快应道。

　　“月如，盛龙不仅长相像我，性格也很像我。”李华龙乐呵呵道。

　　“什么性格啊？”程月如含笑问道。

　　“直爽！”李华龙笑道，打量了李盛龙几眼，叹气道：“爸爸亏欠你和你妈妈太多了……”

　　“爸爸，您别这么说。”李盛龙打断道，“妈妈照顾我照顾的很好，过去的事情都过去了，我们不能总想着过去，应该想着往前看。”

　　“没错！”李华龙欣慰地点点头，“回学校后，好好读书……”

　　李华龙唠叨了几句，讪讪一笑，继续说：“盛龙，我和你说这些话，会不会不爱听呢？”

　　“没有啊，我觉得爸爸说的很对。”李盛龙微笑道。

　　“盛龙从小到大，学习的事情，从未让我担心过。”程月如笑道，满脸欣慰的表情。

　　“妈妈，我记得可不是这样的，刚读小学的时候，我很不合群，你可没少担心。”李盛龙笑呵呵道。

　　回想往事，程月如笑着感叹道：“时间过得真快，你小时候不合群，是正常的，很多小孩子刚上学，都不愿意去上学。”

　　“盛龙，你现在和同学关系处的还好吗？”李华龙笑着问道。

　　“挺好的，有几个关系特别不错的同学。”

　　闲聊之间，李华龙等人乘坐的汽车开到了机场。

　　“阿龙，你在香港是公众人物，你就别送我们进去了。”程月如说道。

　　李华龙迟疑片刻，点头道：“那好吧，我让保镖帮你们拿行李。”

　　李华龙下了车，分别和李盛龙和程月如拥抱道别。

　　道别之后，李华龙乘车返回港岛，并来到了文华东方酒店，他与李华文，以及李华虎越好了，今晚一起在酒店吃晚饭。

　　李华龙先到酒店，一边喝茶，一边看报纸，他觉得挺惬意了。

　　过了二十几分钟，李华文和李华虎二人结伴而来。

　　打过招呼后，李华虎笑着问道：“三哥，你早就过来了。”

　　“刚来没多久，一个人独处一会儿，感觉也挺好的。”李华龙微笑道，端起茶壶，为二人倒了两杯茶。

　　“你家人那么多，天天闹哄哄的，也不好，也需要清静清静！”李华文笑呵呵道，端起茶杯，呷了一口茶，继续说，“前阵子，我在报纸上看到一篇写你的文章，称你为‘李半城’，你知道吗？”

　　“我知道此事。”李华龙淡淡说道，“媒体瞎说的，太夸张了，就算加上你和阿爸，还有阿虎旗下的地产公司，我们四方加起来，也就一半的份额。”

　　李华虎说道：“我觉得媒体没有瞎说，我估计未来三年，你旗下公司开发的住宅单位，占新宅份额会超过一半。”

　　“就算如此，你也别和别人说，我们自己知道就行了。”李华龙笑道，“如果报纸大肆报道这方面的文章，那将来肯定会有人说我们搞地产霸权。”

　　“地产霸权？”李华文愣了愣，笑着问道，“是说我们搞地产垄断？”

　　“是啊。如果以后，香港半数以上的楼宇是我们李家开发的，只好市场行情好，我们很容易制造房价暴涨的现象，让购房者掏出更多的钱买房……呵呵，大哥，就算我们可以这么做，但我们不能去做，昧良心的钱，咱不赚。”

　　“昧良心的钱？”李华文笑了笑，“怎么赚钱才不昧良心呢？就说现在吧，你看好未来几年房价会上涨，肯定舍不得低价卖房子，出售价定高了，不就有了哄市的嫌疑？”

　　“也是啊。”李华龙陷入了沉思之中，喝了几口茶后，说道，“现在就算了，等以后，我们旗下企业开发的房子，明码标价销售，价格不涨也不跌，如果初次买房的人，可以给点折扣，家里已经有房了，投资买房，那就不给折扣。”

　　“价格不涨也不跌，明码标价，这法子可行吗？”李华文一脸好奇望着李华龙，“市场好的时候，买家前者买，行情不好的时候，放在压在手里，长时间卖不出，这方法也太没有灵活性了。我觉得不可行。”

　　“我也就是说说。暂时没有试试的想法，再过十年，十年后，我弄个新楼盘采用这个法子销售，遇到行情不好，那就不买了，直接用于出租。”

　　“说到出租，我想到了你在新加坡投资的那个乌节购物中心，听说人气很旺，租户的生意都很好。你加了多少租金呢？”

　　“大部分顾客签了两年的租约，签一年的租户，几乎租满一年后，续约了，租金都增加百分之二十五。下个月，我回去新加坡一趟，这之前，会通知租户加租金的事情，两年期的租户，租金增加百分之三十，一年期的租户增加百分之二十。”

　　“涨的这么厉害啊？”李华文略带惊讶，“是不是这个项目刚开始的时候，租金很便宜？”

　　“我觉得既不便宜，也不贵。你没有去看过，根本无法想象那里的人气。”李华龙微笑道，“大哥，你要不要一起去新加坡？”

　　“新加坡有适合我投资的项目吗？”

　　“呃……”李华龙笑着沉吟片刻，“开发房地产，我感觉香港更有机会。我旗下不是有家乐福，还有酒店业务嘛，就算垄断了香港市场，也不可能成为国际巨头，希望向海外发展。”

　　“最近，我会向往事，感觉有些不可思议。”李华文感叹道，呵呵一笑，继续说，“老三，这些年，在你的指点下，我旗下企业不断发展壮大，我真要感谢你，今晚，我一定要好好敬你几杯。”

　　“你想喝酒，也别找这个借口。”李华文开玩笑道，“你赚钱，主要还是靠你自己经营有方。”

　　“经营有方，还不如有投资眼光。”李华文喝了一杯茶，放下茶杯，站了起来，问道，“谁和你一起去新加坡呢？”

　　“盛瑞会和我一起去。”李华龙说道。

　　“三哥，你这是想栽培盛瑞啊？！”李华虎笑道。

　　“他大学毕业了，出来工作了，我当然要培养他了，他希望他早日能够独当一面，等其他孩子也都长大了，那我就可以早点退休了。”李华龙微笑道。

　　“退休之后，一点也不过问生意上的事情？”李华文问道。

　　“不会。上班时间肯定会减少，但我会提一些建议，呵呵，我自认自己的眼光比一般人好！”

　　兄弟三人聊了十几分钟，李华虎嚷嚷着肚子有点饿了，要吃晚饭了。

　　“你中午没有吃饭啊？”李华文好奇道，“这还没有到饭点呢。”

　　“今天下午做运动了。”李华虎嘿嘿笑道。

　　李华文打量了李华虎几眼，笑道：“是床上运动吧，保养了几个情人呢？”

　　“随便玩玩。”李华虎淡淡笑道，“大哥，你别告诉我，你服用了大补丸之后，你没有出去偷吃。”

　　李华文不置可否一笑，感叹道：“华武送大补丸给我们，这是怂恿我们犯错！”

　　“我觉得能犯这错，也挺好的。”李华虎笑了笑，问道，“你有没有做什么安全措施呢？”

　　李华文喝了两口茶，说道：“有。我这辈子有盛全和盛华，还有琳钰三个孩子，就够了。”

　　李华文说着呵呵一笑，转而对李华龙说道：“阿龙，你想过没有，等你的子女们都长大了，家里回是什么样的情况？”

　　“大哥，这就无需劳烦你操心了。”李华龙笑道，“阿虎，你让服务员进来点菜吧，我也有点饿了。”

　　点完酒菜后，很快就上桌了，兄弟三人边吃边聊。

　　李华虎吃了一口鱼翅，微笑问道：“三哥，我感觉自从你私有化时代置地公司之后，文华东方酒店的生意越来越好了，是不是这样啊？”

　　“就今年生意好。”李华龙淡淡说道，“对了，我很久没有关注银河娱乐公司生意上的事情了，最近公司生意怎么样？”

　　“还不错，利润稳中有升。”李华虎答道，“也不知怎么的，最近有好几次，我特别不想去上班，就想待在家里休息。”

　　“阿虎，就算大补丸的效果很好，你也悠着点，纵欲过度，可会未老先衰的。”李华文打趣道。

　　李华虎指了指自己的脸颊，笑着问道：“大哥，你仔细看看的脸色，这像未老先衰的样子吗？”

　　“我就是随口一说，你自己悠着点就行了。”李华文笑道。

　　“说到未老先衰……”李华虎笑了起来，打量了李华龙几眼，“三哥，我可听说，林清霞和林凤乔都成为你的女人了，是真的吗？”

　　李华龙吃了几口菜，淡淡说道：“是真的，以后，你见到她们，可要叫嫂嫂的。”

　　“我没有和她们打过交道，如果她们不出现在你家，你不带她们出来，我见不到她们的。”李华虎笑了笑，“刚才，你说，让我叫她们嫂嫂，我猜她们已经怀孕了……对吗？”

　　“对，她们怀孕了。”李华龙笑道，两天之前，他知道双林都怀孕的消息，推算了一下时间，他发现居然是两个“头炮响”，一次就命中了。

　　“你行啊！”李华虎惊奇道，“你是不是吃了其他什么药，要不然，你身边的女人怎么那么容易怀孕啊？”

　　“你想多要几个孩子？”李华龙反问道。

　　“这……”李华虎一时不知道怎么回答，之前，他想过这个问题，心里有些矛盾，既想多几个孩子，有担心让妻子文翠屏知道了，妻子会伤心。

　　“阿虎，我建议你不要动了让其他女人给你生孩子的念头。”李华龙淡淡说道，“我想在是虱子多了不痒，债多不愁，我身边的女人，能够生几个孩子就生几个，一切随缘……”


第298章 幸福是什么？

　　吃过晚饭，李华龙离开文华东方酒店回家的途中，忽然想起了新加坡的宋圆圆。

　　“她算是一流的美女，工作能力挺强的……下个月，我去新加坡，有机会，我要拿下她。”

　　轻易得到两位林姓大美女之后，李华龙内心并没有得到满足，反而想着得到更多的美女。

　　李华龙回到家中时，见到父母正在客厅聊天。

　　聊了几句，李华龙得知杨蒙、奚重仪、陈思思和柳敏晨四位妻妾，以及十几个孩子正在泳池里游泳。

　　“阿爸，阿妈，我也去游泳了！”李华龙说了一声，就进了一楼的更衣间，换上了泳裤，走到泳池边，和妻儿们打了几句招呼，他也跳到泳池里游泳。

　　李华龙刚玩了几分钟，柳敏晨就说要上岸了。

　　“怎么不多陪我一会儿啊？”李华龙微笑道。

　　“我下水挺长时间了，在水里泡太久了，对身体不好。”柳敏晨说道。

　　“那你还是快点上岸吧，别感冒了。”李华龙关心道。

　　“我也要上去了。”杨蒙说道。

　　柳敏晨爬上岸后，杨蒙、奚重仪和陈思思三人先后上岸，剩下李华龙和子女们在一起游泳。

　　过了十几分钟，李华龙催促道：“你们都别玩水了，都上岸吧。暑假就快要结束了，暑假作业没有完成的，尽快完成。”

　　“爸，您就放心吧，弟弟妹妹们的暑假作业都已经完成了。”杨蒙的次子李盛东笑道，他几个月前考上了美国哈佛大学，成为了李盛科地学弟。

　　再过几日，李盛科和李盛东将一同乘坐飞机前往美国。

　　“温故而知新，就算暑假作业完成了，也要多看书，多花时间实习。”李华龙微笑道。

　　“我和二哥去美国之前，我们肯定会好好监督弟弟妹妹学习的。”李盛东笑道，“爸，那我们上先去了。”

　　李华龙含笑望着子女们上岸离开泳池，之后，他沉入水中，憋了一两分钟，他才浮上来。

　　李华龙独自一个人待在水中，觉得挺没劲德，玩了几分钟，他就上岸了。

　　换上干净的衣服，李华龙直接来到了书房工作。

　　不知过了多久，柳敏晨端着一碗燕窝来到了书房。

　　“喝碗燕窝！”柳敏晨展颜微笑道。

　　“好！”李华龙放下手中的文件，接过碗，一边吃着燕窝，一边含笑望着柳敏晨。

　　“你忙完了吗？”柳敏晨微笑问道。

　　“忙完了。”李华龙吃完燕窝后，放下碗，站了起来，张开双手，抱住了对方的腰部，脸上浮现一抹坏笑，问道，“我们多久没有在书房做了？”

　　柳敏晨微微一愣，啐了一口，嗔道：“你是不是有动坏心思了？”

　　“这怎么能算坏心思？！”李华龙爽朗笑道，“鱼水之欢，这是正常男女都应该享受的。”

　　“吻我！”柳敏晨媚眼含春道。

　　“好！”李华龙笑着吻住了柳敏晨的嘴唇。

　　吻的时候，李华龙抱着柳敏晨走到了沙发边上，之后，二人倒在沙发上，继续热吻。

　　“咯咯！”吻罢，柳敏晨笑了起来，打趣道，“月如姐姐昨晚没满足你啊？”

　　“你昨晚吃饱饭了，你今晚还不是要吃晚饭。”李华龙说着开始掀起对方的连衣裙，见到里面没有穿亵衣，坏笑道，“晨晨，你想要吗？”

　　“我想要！”柳敏晨抛了一个媚眼，“别说了……”

　　没有太多的前戏，二人真刀真枪地干了起来。

　　云收雨歇，李华龙抱着柳敏晨的娇躯躺在了沙发上。

　　二人沉默了一会儿人，回味着刚才美妙的时刻。

　　柳敏晨柔声道：“我们上楼回卧室吧，躺在这里不舒服。”

　　“吧嗒！”李华龙在柳敏晨脸颊上亲了一下，“盛进现在在哪里？”

　　“躺在客厅的婴儿床里睡觉，旁边有佣人照看。”

　　“那不急，在躺一会儿。”李华龙微笑道。

　　“听你的。”柳敏晨展颜一笑。

　　二人对视了几眼，李华龙说道：“晨晨，你猜今晚，吃过晚饭后，我回家的途中，我想到谁了？”

　　“宋圆圆！”柳敏晨毫不犹豫地说道。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“你真是我肚子里的蛔虫……你是怎么想到的？”

　　“前几天，我做了一个梦。”柳敏晨展颜笑道。

　　“什么梦？”李华龙略带好奇问道。

　　“我梦见我和宋圆圆一起陪你过夜。”柳敏晨微笑道。

　　李华龙似笑非笑地打量了柳敏晨几眼，问道：“我是不是特别坏？”

　　“我没有觉得你坏。”柳敏晨笑着亲吻了李华龙的嘴唇，“我已经习惯自己现在的生活了。”

　　此刻，李华龙觉得自己亏欠了柳敏晨。

　　“天底下，没有几个男人像我这样，搂着妻子的娇躯，嘴里却说想着另外一个男人。”

　　李华龙暗自嘀咕了一声，亲吻了柳敏晨的嘴唇，沉声问道：“你想过没有，如果你嫁给一个一心一意爱你的男人，你可能会更加幸福？”

　　“没有。”柳敏晨笑了笑，“老公，你说幸福是什么？”

　　李华龙闻言沉默半晌，说道：“需求得到满足，产生了喜悦、快乐与稳定的状态……呵呵，简单地说，幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，李华龙吃晨晨……”

　　“……”柳敏晨愣了片刻，咯咯笑了起来，“你现在幸福吗？”

　　“挺幸福的。”李华龙微笑道，看了柳敏晨几眼，感叹道，“晨晨，你说‘欲壑难填’这个成语来形容我，是不是特别合适？”

　　“你自己觉得呢？”柳敏晨反问道。

　　“我觉得很合适，我就是一个内心充满欲望，不容易满足的人。”李华龙沉声道，“自从上次在新加坡的时候，你和我说了宋圆圆的事情，我多次想到她，甚至她出现在我的命中。”

　　“看来你喜欢上她了。”

　　“可能吧。”李华龙苦笑道。

　　“多她一个不多。如果她成了你的女人，你去新加坡的时候，有个人陪你，也挺好的。”

　　“挺好的？”李华龙尴尬地笑了笑，摇头道，“我感觉自从自己服用大补丸之后，欲望更多了……”

　　“你可别动了不服用大补丸的心思。”柳敏晨打断道。

　　“如果长期服用大补丸，对我身体不好呢？”李华龙问道。

　　“你不是说，这药没有什么副作用吗？”柳敏晨担心问道。

　　“就算找专业机构检测过大补丸没有毒副作用，可能随着科技的发展，将来会检测出毒副作用。”

　　“那……那你还是别服用了。”

　　“大补丸是好东西，我不会停止服用的，就算大补丸让我减寿了，只要能够让我再好好玩十几年，我就心满意足了。”

　　“你啊，我看‘牡丹花下死，做鬼也风流’可以用来形容你。”柳敏晨嗔道。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“不说这个话题了……起来了，穿好衣裤，抱上盛进，我们就上楼睡觉了。”

　　“你困了？”柳敏晨爬了起来。

　　“有点，昨晚陪月如聊得听完的。”

　　“那回卧室后，我们就不要聊天了，你好好睡一觉。”柳敏晨柔声说道。

　　“晨晨，你真好。”李华龙动情地吻住了柳敏晨的红唇。


第299章 彻底迷上

　　9月下旬的下午，李华龙和李盛瑞在几个保镖的陪同下乘坐飞机来到新加坡，入住新加坡四季酒店。

　　李华龙到酒店时，宋圆圆携四季酒店管理层，站在酒店门口迎接他的到来。

　　“董事长，欢迎您来到新加坡。”宋圆圆恭敬的说道。

　　“高经理，你搞的太隆重了。”李华龙微笑着和宋圆圆握了握。

　　“董事长，您先休息一会儿，还是先去餐厅就餐？”宋圆圆问道。

　　李华龙愣了片刻，微笑道：“我能邀请你一起共进晚餐吗？”

　　“这是我的荣幸！”宋圆圆嫣然笑道。

　　“那你帮我安排一下吧。”

　　四季酒店的入住率不到九成，四季酒店的管理权属于洲际酒店集团，而物业所有权属于李华龙旗下投资公司，李华龙和他家人，以及他的保镖入住这家酒店，是不需要花钱的。

　　此时，四季酒店入住率不到九成，有不少客房空着，李华龙和李盛瑞二人都单独住一间总统套房，而他们的保镖们则住在两间套房中。

　　李华龙进客房休息了一会儿，叫上住在隔壁的李盛瑞，以及保镖们，一起下楼去餐厅吃晚饭。

　　吃过晚饭，李华龙和宋圆圆聊起了工作上的事情。

　　“爸，我想坐车出去兜兜风，行吗？”李盛瑞问道。

　　“当然可以了，不过，要让保镖跟着。”李华龙微笑道，“早点回来，明天早上还有事情。”

　　“知道了。拜拜，明天见！”

　　李盛瑞离开后，李华龙和宋圆圆对视了几眼，李华龙微笑问道：“宋经理，我之前听说，你单身，你现在还单身吗？”

　　“是的。”宋圆圆脸上浮现一抹羞涩，之前，她听说过一些有关李华龙的风流韵事，知道他娶了多位娇妻美妾，上次李华龙来新加坡时，她也幻想过自己可能会和李华龙发生关系。

　　李华龙很自然的伸出左手握住了宋圆圆的右手，问道：“你既聪明，又漂亮，怎么没有再找一个？”

　　“一直没有遇到合适的。”宋圆圆的双颊绯红，低下头不敢直视李华龙的双眼。

　　“你觉得我怎么样？”李华龙直奔主题问道。

　　“我……李先生，您开玩笑了。”宋圆圆依旧低着头。

　　“我挺喜欢你的。”李华龙抬起宋圆圆的右手，在手背上亲了一下，“我觉得你应该多尝试一下，要不然，你永远也遇不到那个对的人。”

　　宋圆圆低着头沉默半晌，抬起头，盯着李华龙问道：“李先生，您想让我做你的女人吗？”

　　“是的。你愿意吗？”

　　“我……”宋圆圆迟疑片刻，“我可以试试吗？”

　　“可以！”李华龙乐呵呵道，“走，去我房间，我们喝点红酒，好好聊聊。”

　　李华龙没有避讳，直接牵着宋圆圆的手离开了餐厅的雅间，不少人看到了他们牵着手。

　　李华龙大胆举动，让宋圆圆心里甜滋滋的，她担心李华龙只想和她玩玩，而不准备公开关系，当年，她和前夫交往时，算是两情相悦，她挺主动的，后来因为无法生育的事情而离婚，这事让她耿耿于怀。

　　进入总统套房，李华龙并没有急色，松开宋圆圆的手，微笑道：“你先去坐会儿，我去开瓶酒吧。”

　　“我去吧。”宋圆圆说道，她觉得李华龙是超级大富豪，理应享受。

　　“你是女士，我怎么好意思让你做这种事情。”李华龙笑道。

　　李华龙来到酒柜旁，拿出一瓶程月如名下酒庄蒙特雷纳生产的红酒，打开瓶塞后，拿了两个高脚酒杯，来到宋圆圆身边坐下，往两个酒杯里分别倒了三分之一的酒。

　　“圆圆，你喜欢喝红酒吧？”

　　“喜欢。”宋圆圆端起酒杯，轻轻晃动了几下，闻了闻酒的香气，继续说，“有空的时候，我喜欢品红酒，Chateau Montelena（蒙特雷纳酒庄），美国纳帕的红酒，味道很不错……相比之下，我更喜欢Chateau Montelena的白葡萄酒。”

　　“下次，我们再喝白葡萄酒。”李华龙品了一口红酒，微笑道，“你知道我为何会让洲际酒店集团旗下的酒店销售这家酒庄的葡萄酒吗？”

　　“因为这家酒庄的葡萄酒品质好？”

　　“不是。这家酒庄属于程月如。”

　　“程月如？”宋圆圆一时没有想起这是谁的名字，但她思维很活跃，他想到了李华龙身边的女人林黛长期住在美国，仔细一想，依稀记得林黛的本名就是程月如，想到这个，她脸上浮现笑容，问道，“她经营这家酒庄很多年了？”

　　“十几年了。”李华龙笑道，“她和你一样，都很难干。”

　　“李先生谬赞了。”宋圆圆微笑道，举起酒杯，“Cheers！”

　　“干杯！”李华龙碰了一下杯子，喝了一大口红酒。

　　二人对视了几眼，李华龙找话题问道：“不工作的时候，你有什么爱好？”

　　“喜欢待在家里看书，听音乐。”

　　“喜欢看什么书？”

　　“喜欢看你的书。”

　　“真的假的？”李华龙惊讶道。

　　“真的。我从小就喜欢李先生写的小说。”

　　“呵呵！”李华龙笑着开玩笑道，“你这么说，我会觉得自己很老的。”

　　“李先生，您看上去和我差不多大。”宋圆圆微笑道。

　　“你真这么想的？”

　　“嗯！”宋圆圆含羞点点头。

　　李华龙放下酒杯，并从宋圆圆的手中夺下酒杯，也放在茶几上，他抱在了宋圆圆的蛮腰，赞道：“你的腰真细。”

　　“我平时有锻炼身体。”

　　“锻炼身体好。”李华龙说着吻住了宋圆圆的嘴唇。

　　二人坐在沙发上热吻了好一阵，李华龙将宋圆圆拦腰抱起，进入了套房的主卧室。

　　做足前戏后，李华龙提枪进攻了。

　　“好紧啊！”李华龙暗道了一声。

　　“啊……”宋圆圆轻吟了起来。“李先生，慢一点。”

　　李华龙故意猛地抽弄了几下，坏笑道：“别叫我李先生，我更愿意听到你叫我龙哥。”

　　“龙哥……”宋圆圆深呼吸了几口气，“龙哥，你的太大了，慢点……”

　　李华龙一边运动，一边笑着问道：“你前夫的小弟弟很细？”

　　“不要说他，我恨他！”宋圆圆主动了迎合了起来。

　　宋圆圆就像久旱逢甘雨的禾苗，而李华龙则是洞房花烛夜的新郎。

　　李华龙的表现很出众，让从未享受过高潮感觉的宋圆圆多次达到了快乐的巅峰。

　　云收雨歇，李华龙抱着宋圆圆翻了一个身，他躺在床上，让宋圆圆趴在他的身上。

　　宋圆圆眯着眼睛回味着美妙时刻，过了一会儿，李华龙开始轻抚她后背的肌肤。

　　宋圆圆睁开眼睛，看到面带笑意的李华龙，她用感激的语气说道：“谢谢你，谢谢你让我感觉到了做爱的快乐。”

　　李华龙微微一愣，想到对方下面紧凑的感觉，笑着拍了拍她的翘臀，笑着问道：“你前夫不是男人。”

　　“他的确不是男人。”

　　“你怎么这么说他啊？”李华龙好奇问道。

　　“和他离婚后不久，我听说他和已婚男人住在一起。”宋圆圆冷冷说道。

　　“他是同性恋？”李华龙惊奇道。

　　“都怪我自己瞎了眼。”宋圆圆苦笑道。她感觉到李华龙的宝贝还在她的体内，还有一些硬度，含羞问道，“你还想要？”

　　“你想要吗？”李华龙笑着捏了捏宋圆圆的鼻子。

　　“我还想要，你行吗？”

　　“圆圆，我告诉你，永远也别要问我还行吗！”李华龙笑着抱住了宋圆圆的腰，坐了起来，再次开始运动了。

　　梅开二度之后，李华龙有点累了，不想去洗澡，搂着宋圆圆的娇躯，聊了几句，他就关灯睡觉了。

　　次日早餐，李华龙睁开眼睛时，见到宋圆圆含笑望着她。

　　“早上好。”李华龙微微一笑，很自然地在宋圆圆脸颊上亲了一下，问道，“昨晚睡得还好吗？”

　　“我从未睡得这么好。”宋圆圆笑着亲吻了李华龙的嘴唇。

　　二人吻了几下，宋圆圆微笑道：“谢谢！”

　　“谢我干什么啊？”李华龙问道。

　　“如果没有遇到你，可能我这辈子白活了。”宋圆圆说完后，脸上浮现一抹羞红，她有点不敢想象自己说出这样的话。

　　“你也太夸张了。”李华龙笑道，“我承认我很厉害，但我不会否认，很多男人都可以让女人高潮，你前夫是特殊情况……你后悔这么多年没有再找男人吗？”

　　“你让我以后做你的情人？”宋圆圆反问道。

　　“你愿意为我生孩子吗？”

　　宋圆圆微微一愣，柔声问道：“可以吗？”

　　“当然可以了，我也希望你这么做。”

　　“龙哥，你太好了。”宋圆圆激动道，脸上浮现感觉的表情，热吻李华龙的嘴唇。

　　一番热吻后，李华龙苦笑道：“昨晚，我两次了，今天白天，我要出去走动，你就别索取无度了。”

　　宋圆圆闻言脸上浮现一抹羞红，打趣道：“我记得你昨晚说过，永远不要问你还行吗……”

　　“妖精！”李华龙笑着捏了捏宋圆圆的脸颊，“你绝对是妖精转世，不，可能你就是妖精，化成人形的妖精，短短十几个小时，我已经彻底迷上你了。”

　　“真的？”宋圆圆开心道。

　　“比珍珠还真。”李华龙亲吻了宋圆圆的额头，拿起放在床头柜上的手表，看了一眼，“时间不早了，我们起床吧，一起去洗个澡，洗鸳鸯浴……”


第300章 恋恋不舍

　　李华龙知道自己在子女的心中，他是一位花心的父亲，这次他来新加坡，有长子李盛瑞相陪，为了避免尴尬，他不准备马上让长子知道他和宋圆圆的关系。

　　李华龙和宋圆圆洗完澡，换上干净的衣服。

　　“我们一起吃早餐吗？”李华龙问道。

　　宋圆圆的一个冰雪聪明的女子，她愣了片刻，猜到了李华龙的想法，微笑道：“我还有点事情，不能陪你吃早餐，你陪你儿子吃早餐吧。”

　　李华龙轻笑了一声，牵起宋圆圆的双手，凝视对方片刻，柔声道：“你今天工作忙吗？”

　　“你想让我晚上过来陪你？”宋圆圆反问道。

　　“吧嗒！”李华龙轻柔地亲吻了宋圆圆的嘴唇，歉意道，“我还没有想好怎么和盛瑞说我们之间的事情。”

　　“没关系的。”宋圆圆展颜一笑，“我不求名分，只要你心里有我心里就行了。”

　　李华龙拉着宋圆圆的右手按住了他胸口，微笑问道：“有没有感觉到我心里有你？”

　　“感觉不到。”宋圆圆笑了笑，转移话题问道，“你这次在新加坡待几天呢？”

　　“本来打算在新加坡住三个晚上的……现在有你了，我想多住几天。”

　　李盛瑞在新加坡住了三夜，他就乘坐飞机返回香港了，而李华龙说有事要继续在新加坡待几天。

　　离开新加坡之前，李盛瑞就已经知父亲和宋圆圆这个女人发生了关系，对此，他并没有想太多。

　　李盛瑞很小的时候，他就知道父亲有多位妻妾，他母亲杨蒙并不是李华龙唯一的女人，入学之后，他知道只要极少数几位同学的父亲娶了多位妻妾，绝大部分是一夫一妻，他并没有觉得自己异类，他长大懂事了，挺理解父亲的这种生活方式的，但他早就暗下决定，将来只娶一位妻子，不合其他女人发生关系，结婚之后，一心一意爱自己的妻子。

　　如今，李盛瑞和周玲玲二人感情稳定，在他们的心中，对方是最完美的。

　　李华龙比李盛瑞在新加坡多住了四夜，他离开新加坡时，并没有太多的不舍，虽然宋圆圆很迷人，但香港还有七位女人等待着她。

　　对于李华龙的离开，宋圆圆很不舍，但她并没有表现出来，她心里很清楚，李华龙这样的男人不可能只属于她一个人，既然她决定李华龙在一起了，她就要承受和别的女人分享李华龙，同时要按耐得住不在一起时的寂寞。

　　宋圆圆离婚多年，一直是一个人过的，她已经喜欢了这样的生活，李华龙撞入她的生活，让她如同一潭死水的生活，泛起了阵阵动人的涟漪，她觉得自己活的更精彩了。

　　李华龙没有让宋圆圆去机场送行，离开酒店之前，二人待在总统套房里，聊了很多，多次相拥热吻。

　　“圆圆，如果你想我了，你可要去新加坡见我的。”

　　“这好吗？”

　　“有什么不好的，四季酒店现在走上正轨了，你给自己放几天假，酒店的运营不会出现问题的。”李华龙笑着亲吻了宋圆圆的脸颊，“你还没有去过香港吗？”

　　“还没有去过。”宋圆圆展颜一笑，“你离开酒店后，我就开始想你了……”

　　“你想我和一起去香港？”李华龙微笑道。

　　“有点想。”宋圆圆甜甜笑道，“我就是这么一说，我知道你是大忙人，等过些日子，你不太忙的时候，我去香港待几天。”

　　“好！”李华龙笑着凝视对方片刻，轻叹道，“圆圆，你想清楚了吗，和我在一起，你要耐得住寂寞。”

　　“我想清楚了。”宋圆圆依偎在李华龙的怀里，说道，“我和我前夫离婚之后，我觉得自己的心已经死了，呵呵，没成想，遇到你之后，找回了初恋的感觉……你是不是会施法术啊？”

　　“没错，我给你施了法术。”李华龙笑道，“我要让你爱我一生一世。”

　　“吧嗒！”宋圆圆亲吻了李华龙的嘴唇，正色道，“以后，不许你怀疑我对你的感情。”

　　“不会了。”李华龙乐道。

　　二人对视了几眼，宋圆圆低声问道：“你会不会觉得因为你有钱，我才看上你的？”

　　“我和很多男人的想法不多，我看上的女人，她因为我有钱，而看上我，并愿意和我在一起，我一点都不会介意。呵呵，当然，前提是她愿意和我过一生，我不希望她为了从我身上捞一笔钱，而选择短暂和我在一起。”

　　“为了向你证明，我真的喜欢你，愿意这辈子都和你在一起，你以后不要送贵重的礼物给我。”宋圆圆微笑道。

　　“你真这么想的？”

　　“当然是真的了，我不开玩笑。”宋圆圆笑道。

　　“我信。”李华龙笑着吻住了宋圆圆的嘴唇，热吻了一番后，继续说，“我不会把钱当成粪土，但花一笔钱能够让我喜欢的女人高兴，我还是很愿意去做这种事情的。圆圆，你是我的女人吗？”

　　“你说是就是，你说不是就不是，主动权在你那里。”宋圆圆微笑道。

　　“你是我的女人。”李华龙呵呵一笑，“多余的话，我就不多说了，我会用自己的行动表达我对你的爱。”

　　宋圆圆和李华龙对视了几眼，转移话题说道：“等你回到香港，每个星期抽空给我打一次电话，好吗？”

　　“一个星期一次？”李华龙笑着捏了捏宋圆圆的鼻子，摇头道，“你也太容易知足了。有些时候，我挺忙的，不可能每天都给你打电话，但我能保证，每隔两三天时间，我能给你打一次电话。”

　　“这可是你说的，你可不能说话不算数。”宋圆圆开心笑道。

　　“算数！我们要不要拉钩呢？”李华龙笑着问道。

　　“要啊！”宋圆圆伸出了右手的小指，勾住了李华龙的小指。

　　“拉钩上吊，一百年，不许变！”

　　二人齐声说完后，李华龙笑道：“我们拉钩的说法一样的。”

　　“呵呵！”宋圆圆展颜一笑，抬起手看了看手表，撅起嘴巴说道，“时间不早了，你该走了，再不走，你可就赶不上飞机了。”

　　“我真舍不得你。”李华龙恋恋不舍道。

　　“这几天陪在你身边，我很高兴。”宋圆圆动情的主动亲吻李华龙。

　　道别之后，李华龙在保镖的陪同下，乘坐车离开了四季酒店。


第301章 双林的生活

　　乘坐飞机返回香港的途中，李华龙暗下决心，以后再也不出去沾花惹草了。

　　“宋圆圆，这个大美女，不管这几天有没有让她怀孕，我也舍不得抛弃她……算算九个女人了，九个啊，真的不少了，一天陪一个，一轮休息一天，需要十天啊……”

　　李华龙暗自嘀咕着，脸上流露出复杂的表情，既有些得意，又有些自嘲。

　　“估计以后不喜欢我的人，在乱情这方面，就把我钉死在了耻辱柱上……想这些干什么，管不了那么多了，天天想着别人怎么看我，我也活得太累了……只要我自己觉得这辈子没有白活，这就足够了！”

　　将乱七八糟地想法抛出脑后，李华龙开始想生意上的事情。

　　过去几年，香港股市和美国股市行情都很好，过去两年时间，他持有上市公司的股票，大部分股价涨幅超过一倍。

　　李华龙投资持有股份的耐克和苹果这两家未来国际巨头，发展速度也很快，若是这两家公司考虑马上市的话，他能够获得丰厚的投资回报率。

　　“不能总想着自己赚钱，给旗下公司员工加薪的同时，还要想着改善他们的生活，今年年底之前，只要工作满三个月的员工，只要没有房产，或者住房面积很小，都支持他们零首付买房，我为他们提供担保，恒生银行放贷给他们。若是历史轨迹没有发生太大的变化，香港楼市还能再涨两三年的时间。未来两三年的时间，香港房价涨幅不会小，就算将来房价大幅下跌了，那个时候的房价也不会比现在低太多了，现在零首付买房的人，以后肯定会继续供房的……”

　　李华龙想了一阵，习惯性地揉了揉太阳穴，他并没有觉得头痛，这是觉得这样做会舒服一点。

　　回到香港后，李华龙在家休息了一天，之后一段时间，除了星期天放假，他几乎每一天都上半天班，下午用来陪自己身边的女人。

　　林凤乔知道自己怀孕之后，她并没有停止拍摄《上海滩》，而是让导演先拍她的戏，导演知道她和李华龙的关系，自然不会有意见了，其他演员也没有意见。

　　用来两个月的时间，林凤乔完成了《上海滩》的拍摄，拍完这部电视剧，她暂时息影了，待在家里休养。

　　林凤乔的母亲也从台湾来到了香港，住在李华龙送给林凤乔的别墅里，照顾女儿。

　　林凤乔的母亲知道李华龙是谁，她心里很不愿意自己的女儿和这样的男人在一起，可见到李华龙之后，她觉得李华龙很显年轻，看上去只有三四十岁。经过交谈，林凤乔的母亲不得不承认李华龙很有魅力，她逐渐接受了李华龙这位女婿。

　　林清霞知道自己怀孕之前，她已经接拍了一部电影，进剧组了，拍了半个多月的时间，另外一个主演出了车祸，需要休养一段时间，若是林清霞没有怀孕，华谊兄弟影业公司肯定会考虑换掉哪位出车祸的演员，找另外一位演员拍摄。

　　李华龙不希望林清霞怀孕期间，花太多时间拍戏，他主动问林清霞，可不可以不拍这部电影。

　　林清霞深思之后，接受李华龙的建议，从剧组退出，回家养胎。

　　林清霞的母亲也来到香港照顾女儿。

　　李华龙送给林清霞和林凤乔二人的别墅，虽然没有挨着，但同在一条路上，相聚不足百米。

　　林清霞和林凤乔二人认识李华龙之前，二人关系就不错，现在她们和一个男人在一起，而且都怀孕了，她们母亲来到香港照顾她们，李华龙没去看望她们的时候，她们经常聚在一起吃饭，今天在你家吃，明天去我家吃。

　　十月底的下午，李华龙在文华东方酒店，与安联保险集团的高层一起吃过晚饭后，他乘车来到了林清霞的住所。

　　这天早上，李华龙给林清霞打过电话，说吃过午饭后，回过来。

　　林清霞在家吃过午饭后，就进卧室化妆了，虽然她知道自己在李华龙的心中是一个大美女，但她不会因此而偷懒，她很愿意在李华龙面前呈现自己最美的一面。

　　李华龙来到林清霞家时，林清霞还在楼上的主卧室里，而林清霞的母亲坐在客厅看电视。

　　李华龙来到客厅坐下，陪着林清霞的母亲聊了几句。

　　“阿龙，你上楼陪清霞聊天吧。”林清霞的母亲说道。

　　“好。那我上楼去了。”李华龙说了一声，便离开了客厅。

　　望着李华龙离去的背影，林清霞的母亲苦笑着摇了摇头，她知道女儿和这个男人在一起，肯定衣食无忧，但她不知道女儿后半生是否会幸福。

　　李华龙走到主卧室门口，刚准备开门，见到林清霞打开了房门。

　　“你来了啊！”林清霞展颜笑道。

　　“来了。”李华龙张开双臂，轻轻搂住林清霞的腰部，亲吻了对方的嘴唇，笑呵呵道，“清霞，你真美！”

　　“你真美，你真美……”林清霞嗔道，“你就不能说一些不一样的话，每次见面，你都说这句话，你不觉得烦啊？”

　　“孕妇怀孕期间，发脾气对肚子里地孩子可不好。”李华龙笑呵呵道。

　　“我才没有发脾气呢！”林清霞微笑道，“今天天气挺不错的，你陪我去天台晒晒太阳吧。”

　　“好啊。”李华龙应道，“你想喝点什么？”

　　“不需要。”

　　“拿走吧！”李华龙牵着林清霞的手，慢慢得走楼梯上了顶楼，并搬了两张椅子。

　　二人坐下后，李华龙伸手握住林清霞的手，含情脉脉问道：“这几天有没有觉得无聊呢？”

　　“还好了，昨天，我还去凤乔家玩，在她家吃了两顿。”

　　李华龙含笑打量了林清霞几眼，开玩笑问道：“如果我身边没有其他女人，只有和你凤乔，你们关系还会像现在这么好吗？”

　　“当然不会了。”林清霞娇嗔白了李华龙一眼，“你还好意思说这话，你就是一个花心大萝卜。”

　　“后悔了？”李华龙笑着亲吻了林清霞的手背。

　　“后悔没有用，我就不会了。”林清霞展颜笑道，“最近几次，你都放半天假陪陪我和清霞，雅之那里，也是这样的……这不影响你的工资啊？”

　　“我旗下企业都有合格的职业管理人管理，我这个老板很轻松的。”

　　这天下午，李华龙和林清霞聊了不少话题，尽管很多话题，他们之前聊过了，但他们还是相谈甚欢。

　　吃过晚饭后，李华龙没有离开，留在林清霞的家中过夜。


第302章 谁的演技最好

　　一觉醒来，李华龙看到太阳还没有升起来，天刚蒙蒙亮，嘀咕道：“今天看日出！”

　　起床之前，李华龙打量了林清霞几眼。

　　“真美！”李华龙嘴角扬起一些笑意，轻柔的轻吻了林清霞的额头。

　　李华龙蹑手蹑脚地爬起床，走进卫生间。

　　洗漱之后，李华龙走到窗前，打开窗户，深呼吸了几口气，看着朝阳渐渐升起。

　　睡着床上的林清霞感觉到微分拂面，她醒来了，看到了李华龙和朝霞，忽然觉得此时的李华龙特别神秘。

　　林清霞爬了起来，坐在床上，凝视李华龙半晌。

　　过了一会儿，李华龙转过身，见到了林清霞的笑脸。

　　“醒了啊！”李华龙微笑打招呼。

　　“醒了，你怎么起得这么早啊？”

　　“我现在每天睡六个多小时，就足够了。”李华龙说着走到床边，坐在床上，亲吻林清霞的嘴唇，“睡得好吗？”

　　“挺好的。”林清霞展颜笑道，“从剧组退出之后，我每晚都睡得很好。”

　　“等孩子断奶后，你要复出拍电影吗？”李华龙问道。

　　“你希望我复出吗？”林清霞反问道。

　　“我尊重你的意见。”李华龙微笑道。

　　“我只想听你的想法。”林清霞抿嘴笑道。

　　“你这么漂亮，演技又好，应该多拍几部优秀的电影，这样等你老了，会有更多美好的回忆。”李华龙笑着捏了捏林清霞的脸颊，“你说对不对啊？”

　　“既然你喜欢看我主演的电影，那我以后多接拍几部电影。”林清霞笑道，“以后，华谊兄弟影业公司投资拍的电影，适合我主演的角色，是不是任由我挑选啊？”

　　“必需的啊！”李华龙笑道。

　　“杨蒙，林黛（程月如），乐蒂（奚重仪），陈思思，赵雅之，林凤乔，还有我，我们七个人都拍过戏，你觉得谁的演技最好？”林清霞含笑问道。

　　“你啊！”李华龙毫不犹豫地说道。

　　“是不是谁问你，谁的演技最好呢？”林清霞嗔道。

　　李华龙不置可否一笑，转移话题说道：“今天天气不错，你起床吧，洗漱之后，我们去院子里走走。”

　　几分钟，林清霞洗漱之后，素面朝天，牵着李华龙的手走出了卧室。

　　在院子里待了一个多小时，李华龙和林清霞一起来到餐厅吃早餐。

　　吃过早餐，李华龙陪着林清霞坐在客厅里聊天。

　　八点左右，李华龙起身准备离开了。

　　“你今天怎么这么早去上班啊？”林清霞问道。

　　“有点事情，要早点过去。”李华龙撒了个谎，他今天不准备去上班，而是回家，他觉得如果自己说回家，多少会让林清霞心里有点不舒服。

　　“那我送送你。”林清霞也站了起来。

　　走到门口，林清霞嗔道：“我又要等一个星期才能见到你？”

　　“还没有离开呢，你就想我了啊？”李华龙笑着用食指刮了林清霞的鼻子。

　　“嗯！”林清霞脸上挤出一些笑容。

　　“那过几天，我过来陪你一起吃晚饭，但晚上不能留在这里过夜，行吗？”李华龙微笑问道。

　　“好啊！”林清霞展颜一笑。

　　告别林清霞，李华龙乘车回到了家中。

　　进了客厅，李华龙见到父亲和包全福二人正在下象棋。

　　“爸，包叔，下象棋呢！”李华龙微笑打招呼道。

　　“阿龙，你怎么这个时候回来啊？”李逸松问道。

　　“今天休假，在家陪您聊聊天。”李华龙笑道。

　　“你也不提早打个电话回家，除了敏晨，你其他三个老婆都出去上班了。”李逸松说道。

　　“没事的。”李华龙坐在了父亲身边，问道，“今天睡赢得多呢？”

　　“我刚过来，还没有下完一盘棋。”包全福笑呵呵道。

　　“这盘谁输了，让出来，我来下。”李华龙笑道。

　　“你就别凑热闹了，上楼陪敏晨聊天吧。”李逸松说道。

　　“噢，那好吧，不打扰您们了。”李华龙笑着站起来，上楼来到了柳敏晨的卧室。

　　柳敏晨正坐在书桌前看珠宝设计图，听到了开门声，抬起头望去，见到了李华龙，笑道：“呀，老公，你怎么回来了啊？”

　　“你猜猜我为什么回来？”李华龙笑呵呵道。

　　“你不会给自己放假吧？！”柳敏晨微笑道。

　　“没错，放假一天！”李华龙走到柳敏晨身边，拿起书桌上的文件，翻看了几页，“这几款珠宝设计的不错，挺好看的。”

　　“这都是精挑细选之后的设计，已经开设制作了，过阵子，就要上市销售了。我感觉这批珠宝上市后，能够取得不错的销量。”柳敏晨自信地笑了笑。

　　“你的眼光一向很准的。”李华龙放下手中的文件，“站起来，让我抱抱。”

　　柳敏晨站起来，抬起双手，抱住李华龙的脖子，而李华龙抱住了她的腰。

　　二人对视几眼，热吻了起来。

　　“昨天在谁家过夜呢？”柳敏晨含笑问道。

　　“林清霞。”

　　“这么说，昨晚，你休息了一晚？”柳敏晨打趣道。

　　“没错！”李华龙捏了捏柳敏晨的鼻子，“今晚我陪你过夜，肯定把你喂得饱饱的。”

　　“满肚子花花肠子。”柳敏晨打趣道，“有些时候真想把你的肚子剥开，看看肠子是怎么样的。”

　　“我要不要去给你拿把刀？”李华龙微笑问道。

　　“不要。”柳敏晨笑着摇摇头，“我才舍不得呢！”

　　这时候，睡在婴儿里的李盛进睡醒了，哇哇的哭了起来。

　　“孩子哭了，我去看看什么情况。”李华龙松开拥抱，走到儿子跟前，抱起儿子，闻到一股屎尿味，很熟练的为儿子换了纸尿裤，“盛进，有没有像爸爸？”

　　李华龙笑着亲吻了李盛进粉嫩的脸颊，李盛进被逗得咯咯笑了起来。

　　柳敏晨见到李华龙脸上挂着开心的笑容，微笑问道：“阿龙，很少人像你这样，脸上总是挂着笑容，你脸上的肉会不会酸痛呢？”

　　“不会啊？”李华龙笑了笑，“我觉得自己是天底下最幸福的人，我没有理由不天天高兴。”

　　“天底下最幸福的人？”柳敏晨微微一笑，打趣道，“我看不像，我觉得你是天底下最不知足的人。”

　　“我是挺不知足的，但绝对算不上最不知足的人。”李华龙低头盯着怀里的儿子看了几眼，微笑道，“盛进，你长大后，可不能学爸爸，你妈妈可不喜欢你成为你爸爸这样的人。”

　　“我才没有呢！”柳敏晨嗔道，“如果盛进长大后，像你这么有本事，花心一点，也没事。”

　　“你以后可不能在孩子面前说这话。就算盛进还不会说话，你也不能说。”李华龙正色道。

　　柳敏晨打量了李华龙几眼，微笑道：“阿龙，你这是否认自己，在心理学上讲，这叫什么？”

　　“我不知道，我没有学过心理学。”李华龙苦笑了起来，“这不会是病吧？”

　　“有可能，你可要考虑去看看心理医生。”柳敏晨打趣道。

　　“别瞎扯了。”李华龙笑着摇摇头，“我希望自己的儿子们能够专一一些，如果他们和我一样花心，我是不会责怪他们的，儿孙自有儿孙福，等他们长大后，我就不会管他们太多。”

　　“十六周岁之后，你就不管他们了？”

　　李华龙停顿片刻，微笑道：“二十周岁。二十周岁之后，他们想过怎么样的生活，由他们自己决定。”

　　“你也就是嘴上说说，孩子二十周岁之后，你不可能不管他们的事情。”

　　李华龙不置可否一笑，他觉得柳敏晨说的很对，这种事情不可能太决定。


第303章 还真贪心

　　一九八八年，西方传统节日圣诞节之前，在李华龙的再三邀请下，程月如、李盛龙和李盛喜三人来到了香港，住进李华龙的家口中，和李华龙一起过圣诞。

　　另外，李华龙还让赵雅之带着儿子李盛驰，以及怀有身孕的林清霞和林凤乔都住进他家，大家一起热热闹闹地过圣诞节。

　　圣诞之夜，李华龙陪程月如过夜。

　　享受激情缠绵之后，李华龙搂着程月如的娇躯，躺在温暖的被窝里。

　　聊了几句，李华龙问道：“打算什么时候去京城见你父亲呢？”

　　程月如含笑反问道：“你想陪我一起去啊？”

　　“如果你想让我陪你去，我可以陪你去的。”

　　“还是算了，你可是大忙人。”程月如微笑道，“我这次打算在京城多住一段时间。”

　　今年夏天，李盛龙等人去京城之前，李华龙准备了二十万元人民币和十万美元外汇，让李盛龙将这些钱转交给程月如的父亲程思元。

　　虽然李华龙无法给程月如法律上的名分，但他觉得程月如是他的女人，在他心中的地位与他明媒正娶的四位妻妾是一样的，他觉得自己有必要给一笔彩金给程月如的父亲。

　　李华龙给钱之前，他和程月如商量过，程月如并没有反对，反而心里甜滋滋的。

　　程思远见到外孙李盛龙之后，非常高兴，当李盛龙拿出一大笔钱，并说是他父亲李盛龙给的礼金时，他当即表示不要，经过李盛龙的再三劝说，收下了这些钱。

　　李盛龙回香港之前，程思远就买了一套面积更大的四合院，装修了一番，并为家里添了一些家具和家电，并留了一些家用，剩下大部分钱捐给了国家，他的善举登报了，《京城日报》第二版报道了此事。

　　程月如知道父亲盖上了居住条件，这次，她去京城，可以住在父亲的家中，有单独的房间，而且上卫生间也挺方便。

　　“住多久呢？”李华龙问道。

　　“一月中旬去京城，住一个月的时间。”程月如微笑道，“够久了吧？”

　　“挺久的了。等你离开京城后，你来香港住几天，再回美国吧。”

　　“好的。”程月如微笑道，“对了，明年，华共建国三十周年了，要举行国庆阅兵吗？”

　　“没听说要不要国庆阅兵。”李华龙含笑打量了程月如几眼，问道，“你怎么对这事情感兴趣啊？”

　　“你不是说，你向内地捐了很多钱，你现在可是全球华人首富，就算在美国也有很大的知名度。如果华共举办国庆阅兵，肯定会邀请你观礼。”

　　“可能不会举办阅兵，但会举行一些庆祝活动，我应该会去京城参加一些活动。”

　　“你不怕华共把你专政了啊？”程月如开玩笑道。

　　“不怕。”李华龙笑了笑，“说真的，我挺佩服你父亲的，当年，你父亲居然敢和李宗仁一起回国。”

　　“不是和李宗仁一起回国，是我父亲先回国探路。”程月如微笑道，“这两种说法的性质完全不一样。”

　　“我知道，你父亲厉害。”

　　“他再厉害也没有你厉害。”

　　“我哪里厉害了？”李华龙坏笑问道，他的双手开始使坏了。

　　“你这么好色的人，五十出头了，身体怎么还这么好啊？”程月如打趣道。

　　“香港很多人说我是神仙转世。”李华龙笑了笑，转移话题道，“你经营酒庄，觉得累吗？”

　　“挺好的。”程月如微笑道，“都习惯了。现在有职业经理人帮我打理酒庄，需要我操心的事情并不多。”

　　“你再考虑一下，别回美国了，留在香港，和我住在一起。”

　　“你就别在劝我了。”程月如笑着亲吻了李华龙的嘴唇，“我觉得现在这样挺好的，每年来香港住一两个月，你能陪我……如果我长期住在这里，和她们争风吃醋，我可受不了。”

　　“我怎么从未感觉她们争风吃醋啊？”李华龙笑道。

　　“你一碗水端平了，她们也没有什么好争的了，如果我住在这里，就多一个人分粥……好了，不说这个话题了，挺没劲的！”

　　“时间过得真快，再过一年多的时间，盛龙就要大学毕业了。”李华龙感叹道。

　　“是啊，时间过得很快。”程月如轻叹道，“大半生过完了。”

　　“我大半生过完了，你之过完了小半生。”李华龙微笑道。

　　“你觉得我能活多少岁呢？”程月如含笑问道。

　　“九十六岁零七个月。”李华龙胡诌道。

　　“你就瞎掰吧！”程月如笑道，“能够看到盛喜长大成人，娶妻生子，我就活过了。”

　　“我可是有天眼的，可要肯定的告诉你，你能活九十六岁，到时候，五世同堂。”

　　“你自己能活多少岁？”

　　“一百岁！”

　　“你还真贪心。”程月如打趣道，说着打了一个哈欠，“有点困了。”

　　“困了就睡觉。”李华龙说完伸手关灯了，亲吻了程月如的嘴唇，“老婆，晚安！”

　　“老公，晚安！”程月如笑了笑，“你是不是特别喜欢听到自己的女人喊你老公呢？”

　　“没错！”李华龙微笑道，“不说了，睡觉了……”

　　半个多月后，程月如带着李盛喜离开了香港，乘坐火车前往羊城，到了羊城后，乘坐飞机前往京城。

　　李盛龙没有陪同程月如一起前往大陆，程月如离开香港的第二天，李盛龙也离开了香港，回美国去了。

　　程月如小时候，父母感情不和而离婚，她一直跟着母亲生活，当她在美国生下李盛龙之前，她母亲跟着她到了美国，后来，她母亲在美国去世，并埋葬在纳帕的公墓中。

　　程思远带着家人来到机场迎接程月如，见到女儿时，他哭了。

　　程月如很小失去父爱，加上多年与父亲程思远未见过面，本来父女之间的感情已经很淡了，但多年后的重逢，还是挺感动人心的。

　　来到父亲的家中，程月如拿住了在香港买的礼物，送给父亲等人。

　　可能拿到了贵重的礼物，也可能程思远和他家人知道程月如自己是一个富婆，还有她的男人李华龙是全球华人首富，世界级大富豪，他们和程月如相处时，很注意她的感受。

　　程月如住在父亲家时，多少觉得有点不自在，不过，在她能够忍受的范围之内。

　　在京城住了二十几天，程月如陪父亲一家人过完春节之后，正月初五，她就离开了京城。

　　程月如离开京城后，来到香港小住了几天，之后，她回美国了。


第304章 苹果电脑准备上市

　　5月2日，林清霞为李华龙生下了双胞胎儿子，李华龙为这两位儿子取名为李盛怀和李盛志。

　　“清霞，辛苦你了。”李华龙拿出手包，亲自为林清霞擦额头的汗珠。

　　“不辛苦！”林清霞脸上挤出一些笑容，此时，她很累。

　　“累了吧，闭上眼睛睡一觉吧。”李华龙柔声说道。

　　“累，但不困。”林清霞微笑道。

　　“吧嗒！”李华龙轻柔的亲吻了林清霞的额头，凝视对方半晌，微笑问道，“你现在心里在想什么？”

　　“我在想你是什么人。”林清霞说道。

　　“我是你老公。”李华龙笑道。

　　“我不是说这个，我生了双胞胎，凤乔也怀了双胞胎，还有杨蒙姐之前也生了双胞胎，你不觉得这双胞胎的概率太大了一点吗？”林清霞微笑道。

　　林清霞生孩子之前，医生已经为她做了检查，知道她怀了双胞胎儿子。

　　临产期在即的林凤乔也被检测出怀了双胞胎，而且是龙凤双胞。

　　“我之前和医生说过此事，虽然概率很小，但也算正常。”李华龙微笑道，“你啊，别想这些事情了。”

　　“不想这些事情，想什么呢？”

　　“别胡思乱想，好好休息。”

　　半个多小时后，李华龙的父母和杨蒙一起来到医院看望林清霞和两位刚出生的孩子。

　　“爸，妈，杨蒙姐，您们来啊！”林清霞主动问候道。

　　李华龙之前带过林清霞回家，林清霞还跪地，向李逸松夫妇敬过儿媳妇茶，李逸松夫妇喝了茶，认林清霞这位儿媳妇。

　　在医院待了十几分钟，李逸松等人便离开了。

　　望着杨蒙离去的背影，林清霞嘀咕道：“阿龙，你能去杨蒙姐为妻，是你上辈子修来的福分。”

　　“你怎么这么说？”

　　“你这么花心，可不是一般妻子能够忍受的。”林清霞打趣道。

　　李华龙讪讪一笑，没有接话茬。

　　二人对视了几眼，林清霞微笑道：“过几天，你去美国，要待几天呢？”

　　“还不知道呢，肯定不会待久了的，盛进满周岁生日之前，我能够赶回来参加生日宴会。”

　　“是五月十八日吗？”林清霞问道。

　　昨天，柳敏晨来医院看望林清霞和林凤乔，柳敏晨说过自己儿子李盛进的生日。

　　“没错。”李华龙说道。

　　过了几分钟，林凤乔来到了病房。

　　“凤乔，你怎么来了？”李华龙问道。

　　“我怎么不能来了，医生说，我现在可以走动的。”林凤乔展颜一笑。

　　“刚才，我爸妈，还有杨蒙，要去看望你，你见到他们了吗？”李华龙又问道。

　　“见到了。”

　　次日上午七点左右，林凤乔平安产下一对龙凤双胞胎，李华龙为这对子女取名李盛磊和李琳淼。

　　这天晚上，李华龙乘坐飞机离开了香港，前往美国。

　　李华龙之所以急匆匆前往美国，并不完全是为了参加李盛进的一周岁生日，此行，他还有更重要地事情，苹果电脑公司要进行上市之前最后一轮融资，他要亲自去美国签署一些文件。

　　去米国之前，李华龙电话联系了程月如，程月如派出酒庄的工作人员到机场迎接李华龙。

　　抵达旧金山后，李华龙和几个保镖见到迎接他们的人，他们坐上车后，立马乘车前往位于纳帕的酒庄。

　　到了酒庄，李华龙大睡了一觉，等他醒来，他儿子李盛喜的一周岁生日宴会就要开始了。

　　生日宴会结束之前，李盛喜就已经睡下了。

　　送走宾客，李华龙抱着程月如进了卧室。

　　云收雨歇，程月如如同慵懒的小猫依偎在李华龙的怀里。

　　程月如柔声道：“阿龙，盛龙和我说了，今年暑假，他不想去香港，想去苹果电脑公司实习。”

　　“这想法挺好的。苹果电脑公司还未同意盛龙去实习吗？”

　　“还没有，不是有你嘛！”程月如微笑道，“没问题吧？”

　　“没问题，过两天，我见到苹果电脑公司的CEO，我和他说说此事，我把乔布斯的联系方式告诉盛龙，让盛龙自己联系这家公司的CEO！”

　　“谢谢！”程月如亲吻李华龙的嘴唇。

　　“亲一下不够！”李华龙笑着吻住程月如的嘴唇，热吻一番后，“盛龙暑假不去香港，但未来四五个月内，你要去香港住上一两个月时间。”

　　“酒庄的事情挺多的。”程月如微笑道，“我去不去香港，对你影响不大，你身边有那么多美女陪着……”

　　“打住！”李华龙打断道，笑着用开玩笑的语气说道，“你每年去香港住一段时间，这是你的义务。”

　　“你都这么说了，我没办法反驳了。”程月如嗔道。

　　“知道就好。”李华龙嘿嘿一笑，双手还是使坏了，“休息够了，我们再来……”

　　“我害怕你啊，来吧！”程月如抛了一个媚眼。

　　这天晚上，李华龙和程月如二人旗鼓相当，折腾了半宿，最终，二人相拥面带满意的笑容进入的梦乡。

　　李华龙非常看好苹果电脑公司的发展前景，他手里有充足的资金，完全可以继续向这家公司投资，增持股份，但他不打算这么做。

　　李华龙心里很清楚，他可以收购环球影业公司，以及并购一些美国小型唱片公司，虽然美国政府不愿意看到这种情况，只要他资金雄厚，但不会遇到太大的阻碍，可他想要控股苹果电脑公司这家高科技企业，并不是一件容易的事情。

　　可能不利于苹果电脑公司的发展。

　　美国政府是苹果电脑公司很重要顾客，如果苹果电脑公司被李华龙控股，美国政府可能会因此不采购苹果电脑，而选择购买其他竞争对手的产品。

　　李华龙觉得大家一起赚钱才是王道，他一个外来人，就算他能够控股一家米国科技上市公司，这家公司的发展肯定会因为他的存在而受阻，甚至得不到投资者的追捧。

　　为了苹果电脑公司长远发展，以及自己的利益，李华龙欢迎新的合作伙伴加入。

　　李华龙之前向苹果电脑公司投资50万美元，获得该公司30%的股份，当时总股本为100万股，他持有30万股。

　　此次，融资之前，苹果电脑公司的股票进行了分拆，总股本扩大至1000万股。

　　之后，苹果电脑公司的两位创始人史蒂夫·乔布斯和沃兹·乔布斯总共卖掉140万股股票，他们卖股票的原因，并不是因为缺钱，或者不看好苹果电脑公司前景，而是为了公司员工分享公司发展带来的成果，他们以每股9美元的价格买股票给公司员工。

　　当年，李华龙入股苹果电脑公司时，他就考虑到了让员工分享苹果电脑公司快速发展的成果，但他不愿意让出自己的既得利益，他就把主意打到史蒂夫·乔布斯和沃兹·乔布斯二人身上，他要求苹果电脑公司市值估值达到5000万美元时，他要求史蒂夫·乔布斯和沃兹·乔布斯二人拿出自己手中百分之二十的股份，以市价百分之九十的价格，将股票卖给公司其他员工。

　　如今的苹果电脑公司在米国有不小的知名度，市值估值高达1亿美元，但员工数量并不是很多，史蒂夫·乔布斯和沃兹·乔布斯卖出140万股，几位公司高层可以认购不少股票，虽然每股9美元的价格很诱人，但他们拿不出这么多的现金。

　　史蒂夫·乔布斯和沃兹·乔布斯心里不太愿意这个时候卖股票，但他们签订了协议，加上他们不希望得罪那些有权认购股票的员工们，他们提出想买股票，不能赊账。

　　为了帮助那些没钱买股票的员工，李华龙提出，自己提供担保，让员工向银行贷款购买股票，贷款期限为1年，员工买了股票后，要将股票抵押给银行，一年之后，若是用于抵押的股票市值低于银行贷款本金和利息之和，而员工又不愿意赎回股票，那他要为员工制服贷款本金和利息，那些股票归他所有。

　　美国富国银行提供了贷款，一年之后，苹果电脑公司员工抵押给这家银行的股票市值翻了好几倍，根本无需担心无法偿还贷款，他们都选择卖掉一部分股票，这些股票是他们用自己手里的资金购买的，付清贷款后，赎回抵押的股票。

　　增发500万股，每股发行价为10港元，融资5000万美元。

　　苹果电脑公司的融资过程很顺利，包括李华龙旗下的Softbank在内，施乐公司、罗斯柴尔德（LF Rothschild）、Untenberg、Towbin、Brentwood资本公司以及一些个人投资者等共计25个投资人，认购了500万股，其中Softbank认购其中150万股。

　　增发股票之后，苹果电脑公司的总股本达到1500万股，李华龙旗下的Softbank持有450万股，持股比例依旧是30%，而史蒂夫·乔布斯和沃兹·乔布斯持股比例都低于百分之三十，Softbank成为了苹果电脑公司最大股东。

　　李华龙乘坐飞机离开米国，返回香港的途中，他在心里念叨：“50万，1500万，美金啊。希望两三年之内，苹果公司能够上市，不，三年之内，一定要上市，米国的货币紧缩政策，南美的债务危机，还有IBM进军个人电脑市场，这一切都会影响苹果公司的股价。希望我抛售套现的时候，苹果公司的市值能够突破30亿美元……不想，不想了，时时刻刻想着赚钱太没劲了。”

　　李华龙迷上了眼睛，回味着过去一段时间，他和程月如在一起的时光，特别是在床上，回味无穷啊。

　　回味了一会儿，李华龙又嘀咕道：“有阵子没有见到圆圆了，在美国这段时间，都没有给她打电话，怪想她的……回到香港，马上给她打电话，等我给刚出生的四个孩子过完满月酒宴后，要去趟新加坡，在新加坡待四五天时间。孩子快放暑假了，暑假期间，我要多陪陪孩子……我不一定要去新加坡的，可以让圆圆来香港的，这样更好一些……”


第305章 家族

　　李华龙刚回到香港的家中，李华文打电话过来。

　　“大哥，什么事啊？”李华龙微笑问道。

　　“不是听说你今天回来嘛，我估计忙着你到家了，给你打个电话。”李华文笑了笑，“听阿爸说，你投资入股的美国电脑公司计划上市了，你手里的股票涨了多少倍呢？”

　　“六十倍。”李华龙淡淡说道。

　　“真的还是假的？”李华文略带惊讶道。

　　“我花了五十万美元，得到百分之三十的股份，这次发行新股之前，公司市值估值为一亿美元，你可要算算涨了多少倍。”

　　“呃……”李华文沉吟片刻，笑道，“五十万美元变成三千万美元，涨幅是五十六倍，你算错了。”

　　“我知道你算数好。”李华龙微笑道，“大哥，你打这个电话，不会就和我说此事吧？”

　　“没有，我今晚晚餐还没有着落，想问问能不能去你家蹭饭。”李华文笑道。

　　“你有空就过来吧，带上嫂子！”

　　“行，晚上我带你嫂子去你家吃晚饭了。”李华文笑呵呵道，“那见面再聊了，我挂电话了。”

　　一个多小时后，李华文和周丽云来到了李华龙的家中。

　　打过招呼后，李华龙开玩笑道：“大哥，你这么早过来吃晚饭，是不是中午没有吃午饭呢？”

　　“午饭是吃了，但没有吃几口。”李华文笑道，坐在李华龙身边，笑着拍了拍他的大腿，打量了几眼，笑着感叹道，“我不得不佩服你啊！”

　　李华龙淡淡笑道：“我的投资眼光一向很好的，你不是早就知道了嘛！”

　　“我不是说你投资眼光。”李华文笑道，“我是说你对付女人的本事，还有生孩子的本事。华夏古代，子女数量比你多的皇帝可没有几个……”

　　“我们能不能换个话题聊聊。”李华龙苦笑打断道。

　　“行，换个话题说说。”李华文笑呵呵道，“除了电脑公司，你投资购买了多家美国上市公司的股票，股价涨幅有多大？”

　　“相比我旗下控股的几家香港上市公司，美国上市公司的股价涨幅更小一些。”

　　“这么说，算是投资失败了？”

　　“不能这么说，我持有股票的美国上市公司的股价涨幅不小了……不说这个话题了，挺没劲的。大哥，华共高层领导已经邀请我参加今年的国庆庆祝活动了，你有没有兴趣一起参加呢？”

　　“华共高层让你邀请我的？”李华文好奇问道。

　　“是的。”

　　李华文沉默片刻，摇头道：“我还是不去了，你去就行了。过几年，我准备退休了，你这个做叔叔的，还请你以后多多帮助你的两个侄子，还有侄女。”

　　“过几年？”李华龙笑了笑，“不超过十年？”

　　“看情况吧，说让我彻底退休，不去工作，我还真不习惯。”李华文感叹道。

　　“早点退休也挺好的，可以加入基金会工作。”李逸松插话道。

　　“阿爸，您很希望我进入李逸松父子基金会工作？”李华文含笑望着父亲问道。

　　“谈不上希望不希望，多你一个不多，少你也不个不少。”李逸松微笑道。

　　“对了，”李华文转而望着李华龙问道，“盛瑞和那个周玲玲谈了近两年恋爱了，我可从没有听过盛瑞闹绯闻，他还没有想好什么时候结婚？”

　　“盛全谈了几年恋爱才结婚的？”李华龙反问道。

　　“你别岔开话题。”李华文说道。

　　“他们计划明年春节结婚，到时候，把二哥一家人请到香港玩几天。”李华龙微笑道。

　　“这样好。”李华文乐呵呵道，“早就应该请二哥一家人来香港玩了。”

　　“大哥，你准备什么去大陆走走看看？”李华龙问道。

　　“呃……”李华文沉吟片刻，“明年九月份，宁波大学招收的第一届学生就要入校读书了，学校开学的时候，我们一起去老家看看吧。”

　　“行啊。”李华龙含笑点头道，“阿爸，阿爸，还有阿虎，我们一起回老家。”

　　“基金会在老家捐建的酒店，什么时候开业呢？”李华文问道。

　　“明年五六月份开业。”

　　“那我们回到老家的时候，可以住在酒店。”李华文说道。

　　李逸松冷不丁的说道：“能不能在老家买块墓地？”

　　李华文闻言一愣，问道：“阿爸，您百年之后，希望葬在老家？”

　　“嗯！”李逸松点点头，“我父母的坟墓还在，明年回去给他们好好修修坟，等我死了，就葬在我爸妈的身边。”

　　“买块墓地应该不难的。”李华龙说道，“可以的话，把爷爷奶奶坟墓周围的土地都买下，好好设计一下，建成家族买地，将来我们李家人都葬在那里。”

　　李华文正色道：“阿爸，阿龙，你们可想清楚了，文革期间，很多人的坟墓被毁，包括一些很多大人物。”

　　李逸松微笑道：“我相信阿龙的推测，华共发生了很大的改变，你刚才说的事情，以后不会发生了。再说了，我死了之后，别人毁掉我的坟墓，对此，我并不介意。”

　　“既然你们都这么说了，那就这么定了吧。”李华文笑了笑，想了片刻，继续说，“那要不要多买些土地，建个公园，平时对外开放，等我们家的人进去祭祖了，就把公园封了，还可以在老家建一座大宅……阿龙，你有这么多孩子，等孩子们长大了，他们的子女了，整个家族的人数会很大，在老家弄个聚会的地方，也挺好的。”

　　“想法不错。”李华龙笑道，“不过，这事情不急，慢慢来。”

　　杨蒙嘀咕道：“内地的土地可是国家所有的，我们购买大面积的地皮，国家会允许吗？”

　　李华龙微笑道：“未来，我们会想内地捐很多善款，只要我们向高层领导提出买地的想法，建墓地，建大宅，都是自用，可能不需要我们花钱，政府会主动划出一块地给我们的。”

　　奚重仪问道：“京城的朝鲜大使馆属于哪国的土地？”

　　李华龙闻言一愣，摇头道：“我不太清楚。大哥，你应该知道吧？”

　　“我也说不太清楚，可能是朝鲜的领土，就算是，也不是传统意义上的领土，算是领土的延伸。”李华文微笑道，“就算将来华共政府划出一块土地给我们，我们能够得到土地的永久使用权，但不可能像大使馆那样，我们不可能有特权和豁免权，还得遵守国内的法律……”


第306章 褒与贬

　　柳敏晨的儿子李盛进过完一周岁生日的第二天中午，宋圆圆应李华龙的邀请来到了香港。

　　李华龙派保镖到机场迎接宋圆圆，他在华龙置业公司上了半天班，十一点半左右，他来到了文华东方酒店的总统套房，等到宋圆圆地到来。

　　坐在沙发上看文件的李华龙听到了门铃声，连忙走到门口，打开房门，见到了宋圆圆。

　　“圆圆，来了啊！”李华龙伸手将宋圆圆拉到房门，并关上房门，之后，抱住对方，热吻了起来。

　　吻罢，宋圆圆喘了几口气，含笑问道：“想我了？”

　　“当然想了。”李华龙笑道，“你想我了吗？”

　　“想啊。”

　　“宝贝，我想在要吃了你。”

　　李华龙再次吻住了宋圆圆的红唇，这次，他的双手开始使坏了。

　　吻了一会儿，宋圆圆推来李华龙，含羞道：“还没有吃午饭呢。”

　　“你先吃完了，等会儿，再吃午饭，不行吗？”李华龙坏笑问道。

　　“我肚子饿了。”宋圆圆嗔道。

　　“就知道你肚子饿了，菜都摆在餐桌上了，我们先去吃午饭。”

　　李华龙笑着捏了捏宋圆圆的鼻子，之后牵着她的手来到餐厅。

　　“我要洗手。”宋圆圆说道。

　　“那边。”李华龙指了一个方向。

　　“你先吃吧，我马上过来。”

　　宋圆圆进了卫生间待了三四分钟，之后，她回到了餐厅。

　　“好丰盛啊！”宋圆圆嘻嘻笑道。

　　“都是你喜欢吃的。”李华龙微笑道，“坐下吃吧。”

　　这顿午饭，李华龙和宋圆圆都没有吃多少，但他们就餐时间挺长的，吃放期间，他们聊了不少话题。

　　放下筷子后，李华龙就把宋圆圆抱在了怀里。

　　“要不要先洗个澡呢？”李华龙含笑问道。

　　“听你的了。”宋圆圆抛媚眼道。

　　“不洗澡了，我要吃你。”李华龙说着将宋圆圆抱了起来，主奔主卧。

　　宋圆圆多日不见李华龙，想念的很，刚开始，李华龙主动一些，可宋圆圆觉得他的动作太慢了一点，她变得主动起来。

　　云收雨歇，宋圆圆累了，慵懒的依偎在李华龙的怀里。

　　“豪爽啊！”宋圆圆脸上挂着迷人的笑容。

　　“吧嗒！”李华龙亲吻了宋圆圆的脸颊，含笑问道，“我没有在你身边的时候，有没有想起其他男人？”

　　“没有。”宋圆圆语气肯定的说道。

　　李华龙打量了宋圆圆几眼，说道：“你有没有觉得我老了一点？”

　　“你不老啊，就比我大十几岁，年龄相差不大的。再说了，你长相年轻，还有身强体壮……”宋圆圆嘻嘻一笑，“你是不是担心我会给你戴绿帽子？”

　　“有点担心。”李华龙淡淡笑道。

　　“不会的了。”宋圆圆主动吻住李华龙的嘴唇，热吻一番后，她动情地说道，“只要你不抛弃我，我这辈子都是你的女人。”

　　“好，那我们就说定了，我一辈子不抛弃你，你一辈子别离开我。”

　　“我们拉钩。”宋圆圆笑着伸出了右手的小指头。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”李华龙笑着和宋圆圆拉钩了。

　　拉钩之后，宋圆圆微笑道：“我去医院做过检查了，医生书我身体很健康，没有什么毛病，可以生孩子的。”

　　“想为我生个孩子？”李华龙微笑问道。

　　“是啊。”宋圆圆柔声道，“你不能经常陪着我，我也希望有个孩子能陪我……可以吗？”

　　“当然可以了。”李华龙笑道，“那这次，你就在香港多带些时间，我们努力造人。”

　　“未来几天，就是我的排卵期，希望能够早日怀孕。”宋圆圆甜甜笑道。

　　二人聊了几句，宋圆圆问道：“你在香港创建的华龙大学开始招生了吧？”

　　“招生工作基本完成了，今年九月一日开学。”

　　“这么快啊？”宋圆圆好奇道。

　　“今年只找特招生，直接联系香港各所中学，由学校推荐，学生学费和住宿费全免，期末考试优异着，还可以得到丰厚的奖学金。”李华龙说道。

　　“你有没有估算过，将来经营这所私立大学，每年需要投入多少钱？”宋圆圆问道。

　　“估算过，但估算的数字不作数的。现在一年花小几亿港元用于办学，对我而言，问题并不大。将来，我的个人资产不断增加，我也会加大对华龙大学的投入。”

　　“我想去华龙大学校园看看，你能陪我一起去吗？”

　　“可以啊。”李华龙笑着应道，“明天，我有事情，要去上班。后天，我能够抽出时间陪你去学校参观。”

　　“从这里去大学校园，需要多少时间呢？”

　　“一个多小时，校址挺偏僻的。”

　　“大学可不是商场，不能建造闹市区，建在偏远的郊区更好一些。”

　　“呵呵！”李华龙笑道，“大学校园周围的土地都是我旗下公司的，正在开发大型房地产项目，将来周围居住人口不会少，虽然没法和中环的繁华相比，但不会给人荒无人烟的感觉。”

　　“前几天，我看到新加坡的《联合早报》上看到了报道你的文章，记者称你为‘李半城’。”

　　“在香港，很早就有人这么称呼我了。”李华龙淡淡笑道，“《联合早报》刊登的那边文章，是以批评，还是赞许的口吻来报道的？”

　　“褒大于贬。”

　　“怎么褒，怎么贬的？”

　　“说你聪明，有商业头脑，有全球视野，还说你是一个好老板，至于贬方面，文章里提到，香港的房价过高，比日本首都东京的房价还要高，香港的房价之所以这么高，很大的原因是你这位大地产商推高了房价。”

　　李华龙呵呵一笑，又问道：“你看了这篇文章后，你是怎么想的？”

　　“虽然我对香港的情况不太了解，但我觉得房价高低，这是由市场决定的，不能怪你。我听说，你旗下的恒生银行帮助有稳定收入的香港人置业，只要有稳定收入证明，可以零首付分期付款置业，这也算是帮助了很多人……至于褒奖方面，我觉得写的挺好的，呵呵，还不够好。”

　　李华龙微微一笑，没有开口说话。

　　宋圆圆含笑打量了李华龙几眼，问道：“看到报纸上胡乱批评你的文章，你会生气吗？”

　　李华龙微笑道：“我想在的火气没有以前那么大了，我不会轻易生气的。”

　　宋圆圆说道：“在香港，没有哪家报纸敢乱写有关你的文章吧？”

　　“可以这么说。”李华龙微笑着亲吻了宋圆圆的嘴唇，说道，“我名下有几栋别墅空着，我送一栋别墅给你吧。”

　　“我不要，我来香港住酒店，挺好的。”

　　“等将来，你有了孩子怎么办？”

　　“呃……”宋圆圆沉吟片刻，微笑道，“等我怀孕后，再说吧。”

　　“也行，等你怀孕了，我送别墅给你，当做奖励。”

　　“你的长子长女已经二十几岁了吧？”

　　“是的。长子已经大学毕业了，长女也快毕业了，过几天回香港。”

　　“你长子有女朋友吗？”

　　“有了。准备明年春节结婚，到时候，你过来，参加他的婚礼。”

　　宋圆圆微微一愣，嘀咕问道：“这好吗？”

　　“这没有什么不好的。”李华龙笑呵呵道，“我好色的名声，在香港可是人尽皆知。”

　　宋圆圆微笑道：“如果我将来为你生了孩子，可能比你的孙子还要小。”

　　李华龙笑道：“这没什么，我的儿子和我的孙子一起长大，即是叔侄关系，又能成为朋友，也挺好的。”


第307章 形象代言

　　李华龙和宋圆圆有说有笑聊了一个多小时，李华龙开始犯困了，打了一个哈欠。

　　“困了？”宋圆圆微笑问道。

　　“有点。”

　　“我们睡个午觉吧。”

　　“呃！”李华龙应了一声，歉意道，“圆圆，我今天可以陪你一起吃晚饭，但吃过晚饭后，我要回家。明晚，我来这里陪你，后天早上，我们一起去华龙大学参观。”

　　“好啊！”宋圆圆嫣然一笑，主动亲吻了李华龙的嘴唇，“不聊了，睡觉吧。”

　　“你真好！”李华龙亲吻了宋圆圆的嘴唇。

　　二人相视一笑，之后，一起闭上了眼睛。

　　这天中午，李华龙睡了近两个小时，他醒来时，宋圆圆正含笑看着他。

　　“圆圆，你不会没有睡午觉吧？”李华龙微笑问道。

　　“睡了，我刚醒不久。”宋圆圆展颜一笑，“你睡得好吗？”

　　“好，特不好。”李华龙笑了笑，“我们别躺着了，一起去泡个澡吧。”

　　李华龙爬起床，抱着宋圆圆的娇躯进了浴室，小心的将对方放在浴缸里，之后，他打开了放冷水的龙头。

　　“你也进来吧。”

　　“当然了。”李华龙笑呵呵道，爬到浴缸里，将宋圆圆抱在怀里，吻住了她的嘴唇。

　　一番热吻后，李华龙坏笑问道：“想要了？”

　　“没有了。”宋圆圆嗔道，脸上流露出似笑非笑的表情，“几个小时前，我吃的够饱的了。”

　　“小妖精！”李华龙笑着捏了捏宋圆圆的鼻子，“你爸妈知道我们的关系吗？”

　　宋圆圆闻言一愣，低声说道：“我还没有告诉他们。这次来香港，我就说出差。”

　　李华龙微笑道：“可以把我们的关系告诉他们的。”

　　宋圆圆淡淡说道：“等以后再说吧。”

　　李华龙柔声问道：“等你怀孕了，我再带你去见我爸妈，好吗？”

　　“好啊！”宋圆圆展颜一笑，打量了李华龙几眼，“龙哥，我发现有些时候，你听儿女情长的。”

　　“儿女情长？”李华龙笑道，“什么意思？”

　　宋圆圆笑道：“说难听一点，有点婆婆妈妈，不够洒脱。”

　　李华龙苦笑道：“自己爽完了，提起裤子不认人，这才算洒脱？”

　　“我说错话，我就喜欢你这样的人。”宋圆圆笑嘻嘻道，吻住了李华龙的嘴唇。

　　二人热吻了一会儿，李华龙问道：“你今晚和明天有什么安排呢？”

　　“晚上待在房间里，看电视打发时间，困了，就睡觉。明天白天，你给我安排一个司机吧，我想去太平山顶转转。”

　　“去太平山顶，坐缆车更有趣。”

　　“那我就坐缆车去。”

　　“不管怎么样，都得给你安排司机和保镖。”

　　宋圆圆好奇问道：“你每次出行，都会带保镖嘛？”

　　“带啊！”李华龙笑了笑，“我这个人挺怕死的，同时我知道，若是我死了，肯定会给我家人带来很多麻烦的。”

　　宋圆圆点点头，做了起来，伸手将水龙头关了。

　　“我给你按摩一下吧。”宋圆圆微笑道。

　　“好啊，谢谢！”李华龙乐道。

　　这天晚上八点左右，李华龙告别宋圆圆，乘车回家。

　　李华龙回到家时，家人都不在客厅，他直接上楼，走进杨蒙的卧室，他记得今晚陪杨蒙过夜。

　　“回来了啊！”杨蒙打招呼道，放下手中的文件，站了起来，“要洗澡吗？”

　　“不洗了。”

　　杨蒙走到李华龙的跟前，抬起双手抱住他的脖子，闻了闻，含笑问道：“老实说，今天去找那个女人了？”

　　“宋圆圆来了。”李华龙尴尬笑道。

　　杨蒙微微一愣，嗔道：“你让她来的？”

　　“是啊，我有阵子没见她了。”李华龙略带歉意地笑了笑，亲吻了杨蒙的额头，“蒙蒙，对不起。”

　　“我每次想生气的时候，你都这样。”杨蒙嗔怪道。

　　“蒙蒙，我向你保证，我以后不再给你增加姐妹了。”李华龙苦笑道。

　　“不增加姐妹是什么意思？”

　　“你知道的。”

　　“不是不沾花惹草的意思吧？”杨蒙见李华龙犹豫了一下，说道，“你别说了，就算你这辈子想要玩几百个女人，我也管不了……我不管，今晚，你要喂饱我。”

　　“好！”李华龙爽快答应道，笑着将杨蒙抱了起来，“最近几天特别想我？”

　　“不想，我就想要一个男人让我舒服……”

　　“好了，不说了，我喂饱你就是了。”

　　李华龙用实际行动，满足了杨蒙心中的欲望。

　　缠绵之后，李华龙搂着杨蒙的娇躯，望着她潮红色面容，笑着问道：“饱了吗？”

　　“饱了！”杨蒙媚眼如丝道，“我有点担心你透支了，将来未老先衰……呵呵，对不起，我应该让你好好休息一晚的。”

　　“你这是得了便宜卖乖！”李华龙笑着捏了捏杨蒙的脸颊。

　　杨蒙嫣然一笑，没有解释，说道：“你也累了，关灯睡觉吧。”

　　“不急，我们再聊聊。”李华龙柔声说道，含笑凝视妻子半晌，“蒙蒙，我现在有点相信有前世了。”

　　“有点相信，没有完全相信？”

　　“没有。”李华龙微笑道，“你说相信有前世，那我应该信仰什么宗教呢？”

　　“好像除了佛教，其他宗教不太讲前世今生和因果报应……你不会打算皈依佛门吧？”

　　“在佛家眼里，我这种贪财好色之徒，可是要下地狱的。”李华龙笑道。

　　“你捐了那么多钱做慈善，怎么没有见你捐钱给宗教组织啊？”杨蒙好奇问道。

　　“说到底，我没有宗教信仰。”李华龙微微一笑，“以后，我也不会轻易给宗教组织捐献善款的。”

　　“老好说，临时抱佛脚，你捐钱给佛家寺庙，塑个金佛什么的，不好吗？”

　　“和尚喜欢往脸上贴金。”李华龙笑着摇摇头，“说真的，有些老和尚算得上得道高僧，值得我的尊敬，但不可否认佛门中存在一些败类……不说这个了，换个话题说说吧，最近，你见过盛瑞的女朋友吗？”

　　“见过啊，前天中午，我和她一起吃午饭的。”杨蒙微笑道，“盛瑞的眼光挺好的，第一次谈恋爱，就找了这么一个优秀的女孩子。周玲玲很有语言天赋，声音也挺甜的，可以让她担任李逸松父子基金会的形象代言人和发言人。我觉得基金会有必要有个形象代言人，不说广告代言的那种代言人，就是好好运作一下，让大家见到周玲玲，就能联系到基金会。”

　　“这想法不错。以后，可以让周玲玲多出席一些公开活动。”

　　“华谊兄弟传媒集团旗下的各家媒体应该多多报道有关周玲玲出席活动的新闻。”

　　“不错！”李华龙笑着点点头。


第308章 快乐与美妙

　　一觉醒来，杨蒙含笑望着李华龙，问道：“阿龙，要不要我请宋圆圆吃顿饭呢？”

　　李华龙笑着摇头道：“不必了。”

　　杨蒙打趣问道：“你不会打算就想玩玩吧？”

　　李华龙无奈地苦笑了起来，搂着杨蒙的娇躯，亲吻了她的嘴唇，说道：“我们不聊这个话题了。”

　　“有没有觉得亏欠我？”杨蒙娇嗔道。

　　“有！”李华龙苦笑点头道。

　　“哎！”杨蒙笑着叹了口气，转移话题道，“琳琪就要回香港了，你准备怎么安排她啊？”

　　“她想自己创建一家服装公司，呵呵，这事情你应该比我清楚啊。”

　　“我之前听重仪说过。”杨蒙微笑道，“那以后，琳琪和思思可是竞争关系了。”

　　“有竞争才会进步，我觉得这样挺好的，我旗下多家地产公司，阿爸，还有大哥和四弟旗下不都拥有地产公司嘛。”

　　“也是。”杨蒙笑着点点头，“不说了，起床洗漱了。”

　　穿衣服时，杨蒙又问道：“你今天有什么安排呢？”

　　“那个……”李华龙顿了顿，“今天白天上一天班，晚上可能不回来了。”

　　“可能不回来了？”杨蒙含笑打趣道，“是肯定不会来吧？！”

　　“如果家里有什么急事，我还能不回来啊。”李华龙微笑道。

　　李华龙在家吃过早餐后，来到客厅看了一会儿报纸，陪着家人聊了一会儿天，之后，他就出门上班了。

　　上午九点左右，李华龙来到了恒生银行上班。

　　在停车场，李华龙遇到了恒生银行的CEO利国伟。

　　“李董事长，早上好。”利国伟笑着打招呼道。

　　“利总裁，早上好。”李华龙微笑道，“你今天气色不错啊。”

　　“恒生银行的生意蒸蒸日上，我心情好。”利国伟笑呵呵道，“李董事长，你可是绝对控股股东，看到恒生银行的业绩不断增长，还有股价不断上涨，你也很高兴吧？”

　　“高兴！”李华龙乐呵呵道，“我们别站在这里聊了，走吧，去我办公室坐坐……”

　　在恒生银行总部待了整整八个小时，参加了公司高层会议，并签署了十多份文件。

　　下午五点之后，李华龙才离开恒生银行总部大厦，来到文华东方酒店总统套房。

　　见到宋圆圆之后，李华龙笑着将她抱在怀里，热吻她的嘴唇。

　　吻罢，宋圆圆笑道：“想我了？”

　　“挺想的。”李华龙笑道，“今天玩得好吗？”

　　“还行吧。”宋圆圆甜甜一笑，“今晚，你不走吧？”

　　“不走，昨天不是和你说好的嘛！”李华龙笑呵呵道。

　　“你和你家人说过了？”宋圆圆低声问道。

　　“嗯！”李华龙含笑点头，“圆圆，现在距离天黑还有一段时间，你有什么安排呢？”

　　“这可是你的地盘，客随主便啊。”宋圆圆微笑道。

　　李华龙凝视宋圆圆半晌，坏笑问道：“饿了吗？”

　　宋圆圆知道李华龙不是问她是不是肚子饿了，嫣然一笑，嗔道：“有点饿了。”

　　“行！”李华龙嘿嘿笑道，“先把你喂饱了。”

　　李华龙笑着将宋圆圆抱了起来，直奔主卧室。

　　激情场面后，宋圆圆如同慵懒的小猫一样依偎在李华龙的怀里。

　　李华龙轻轻抚摸着宋圆圆的娇躯，好长一段时间不想说话。

　　二人沉默了半晌，宋圆圆微笑道：“现在肚子真的有点饿了。”

　　“哈哈！”李华龙大笑了起来，吻住了宋圆圆的嘴唇，“你躺会儿，我打电话叫吃的。”

　　“不，你不要走，我不想吃晚饭，就想躺在你的怀里。”宋圆圆嗔道。

　　“你整晚都可以躺在我的怀里。”李华龙柔声道，脸上挂着开心的笑容。

　　宋圆圆看了李华龙几眼，嗤笑问道：“昨晚，你陪谁过夜呢？”

　　“你笑什么啊？”李华龙反问道。

　　“没有了。你说啊，你陪谁过夜？”

　　“杨蒙！”李华龙笑着捏了捏宋圆圆的鼻子，“为了喂饱你这只小馋猫，我只能冷落了杨蒙。”

　　“这……”宋圆圆愣了愣，尴尬嘀咕道，“你这样不好。”

　　“没事的，杨蒙很理解我的。”李华龙苦笑道。

　　宋圆圆沉默半晌，苦笑道：“我真不知道和你在一起，是好事，还是坏事？”

　　“和我在一起，快乐吗？”李华龙问道。

　　“快乐！”宋圆圆低声说道。

　　“我没有挺清楚。”

　　“我很快乐，我和你在一起，很快乐！”宋圆圆笑着大喊了起来。

　　“快乐就够了。”李华龙微笑道，亲吻了宋圆圆的嘴唇，将舌头探入对对方的檀口之中，舌吻了起来。

　　热吻之后，宋圆圆媚眼如丝道：“我不管了，我这辈子都要和你在一起……不许你抛弃我！”

　　“放心吧，我这个人占有欲很强的，才舍不得放你离开。”李华龙笑呵呵道。

　　二人躺在床上聊了半个多小时，李华龙下床，打了一个电话给酒店的客房服务部，点了一些吃的。

　　挂了电话，李华龙抱着宋圆圆进浴室泡澡。

　　饭菜很快做好了，李华龙和宋圆圆洗完鸳鸯浴，换上干净的衣裤，就开始吃晚饭了。

　　吃了几口菜，宋圆圆说道：“阿龙，我感觉四季酒店的厨师厨艺比不上文华东方酒店的。”

　　“几个月之前，文华东方酒店从内地请了十几位厨艺一流的大厨，吸引了不少饕餮食客来消费。”

　　“这么说，最近几个月，文华东方酒店的生意好了很多。”

　　“是的。”李华龙微笑道，“为了让更多人知道此事，文华东方酒店特意在多家报纸上刊登了广告。”

　　“文华东方酒店……”宋圆圆微微一笑，品尝了一口菜，又说道，“你有想过将这家酒店并入洲际酒店集团吗？”

　　“想过，想过多次，但仔细想过之后，觉得这家酒店单独更好一些。”

　　“文华东方酒店是时代置地公司旗下的子公司吧？”

　　“是啊。这事你也知道啊？”

　　“今天早上，我到餐厅吃早餐，和一位女服务员聊了几句，从她的口中得知的。”

　　“你有什么想法吗？”

　　“没有什么想法，就是随口一说。”宋圆圆微笑道。

　　李华龙微微一笑，吃了几口菜肴，说道：“圆圆，等你为我生了孩子，我把乌节购物中心送给你。”

　　“你真够大方的。”宋圆圆笑着摇了摇头，“你不必这样的……”

　　“好了，你别说了。”李华龙打断道，“只要是我的女人，只要是我的子女，我都会一视同仁的。”

　　李华龙说着给宋圆圆加了一只虾仁，放在宋圆圆的碗里，继续说：“多吃点菜。”

　　“我不敢多吃，怕胖。”宋圆圆嗔道。

　　“我觉得你有点瘦，胖一点更好。”李华龙笑呵呵道。

　　“我不瘦，我觉得自己现在的身材是最完美的！”宋圆圆洋洋得意道。

　　“呵呵！”李华龙笑着点点头。

　　“你也觉得我身材好吧？”宋圆圆开心道。

　　“好！”李华龙笑道，“你少吃点，我多吃点。”

　　“才不呢，我也要多吃。”宋圆圆笑道，说着为李华龙夹了几口菜，“在你家里，你几位妻子是不是抢着为你夹菜啊？”

　　“不会啊。她们很少这么做的。”

　　吃饱喝足之后，李华龙和宋圆圆坐在沙发上看电视。

　　过了不到半个小时，二人就在沙发上开始享受美妙的鱼水之欢。


第309章 林父释怀

　　翌日早上九点半左右，李华龙和宋圆圆二人乘车来到位于天水围的华龙大学校园。

　　下车后，李华龙环顾四周，感叹道：“我有些日子没有来这里了。”

　　“多久了？”宋圆圆好奇问道。

　　“今年正月初，我来过一趟。”李华龙淡淡说道。

　　“和谁一起？”宋圆圆微笑道。

　　“程月如。”李华龙笑了笑，伸手牵住宋圆圆的手，“走吧，我们四处转转，今天中午去半岛酒店吃午饭。”

　　“半岛酒店也从内地请了大厨？”宋圆圆笑道。

　　“不是，半岛酒店的西餐是香港最好的。”

　　“半岛酒店和文华东方酒店算是香港最好的两家酒店？”

　　“这是公认的事实。”李华龙微笑道，指了指不远出的一栋建筑，介绍道，“那栋教学楼是我设计的。”

　　“这算是华式风格的建筑？”宋圆圆微笑道，“看着挺漂亮的。”

　　“算是华式的。”李华龙笑着点头道。

　　“你设计这栋建筑，花费了多少时间呢？”

　　“前后花了十几个小时吧。”

　　“也不是很多啊。”

　　李华龙不置可否一笑。

　　华龙大学的校园并不大，李华龙和宋圆圆逛了半个多小时，就逛完了。

　　乘车离开校园时，李华龙望着宋圆圆的手，问道：“有没有后悔来这里？”

　　“没有啊。”宋圆圆好奇道，“你怎么会这么问？”

　　“你不觉得没趣？”

　　“挺有趣的啊！”宋圆圆展颜一笑，“你是什么时候动了创办大学的念头的？”

　　“呃……”李华龙含笑沉吟片刻，“有些年月了，好像琳琪出生后不久，我想到了创办一所大学。”

　　“二十几年了……那个时候，你有钱创办大学吗？”

　　“有啊。当初，天水围这边的土地很便宜的，人工和建材也便宜。”李华龙笑着拍了拍宋圆圆地手，“今天中午想吃点什么？”

　　“半岛酒店有什么特色菜？”

　　“特色菜太多了。就算你连着吃三天，也吃不完。”

　　“你来点菜吧。”

　　这次，宋圆圆在香港住了六个晚上，其中四个晚上，李华龙陪她过夜。

　　五月底的下午，李华龙下班后，来到了林清霞的家中。

　　李华龙张开双手，同时将李盛怀和李盛志两个儿子抱在怀里，笑呵呵道：“盛怀，盛志，有没有想爸爸？”

　　李盛怀和李盛志都已经开口说话了，但不是李华龙想让他们说话，他们就说的。

　　“你自己想想，多久没来了，孩子能让你抱就不错了。”林清霞嗔道。

　　“我最近不是忙嘛！”李华龙苦笑道，“明天，你和孩子半岛浅水湾道住，以后别搬回来了，住久了，你会习惯的。”

　　“凤乔和雅之呢？”

　　“她们也搬去住。”李华龙笑了笑，“要不过，再等一段时间吧，我在山顶道建了一个别墅小区，有三十六栋独栋的别墅，就快装修好了，我准备今年十月份，全家搬过去住。虽然一家人不能住在一个屋檐下，但可以住在一个小区。”

　　“是不是上顶小学旁边的那个小区？”林清霞好奇问道。

　　“没错，就在山顶小学。等盛怀和盛志长大了，就可以步行去山顶小学读书。”

　　“长大了，还读小学啊？”林清霞开玩笑道。

　　“稍稍长大。”李华龙微笑道，“小区里设施很齐全的，你肯定喜欢那里。”

　　“哪天你有空，带我去看看。”

　　“行啊，等盛磊和琳淼的一周岁过完了，我们全家一起去。”

　　“也行！”林清霞含笑应道，“好像那个小区在就开始建设了，多久了？”

　　“地皮是七四年买下的。”

　　“七四年的时候，香港楼市低迷，你占便宜了。”

　　“也没有占多少便宜，港府议价将地皮卖给我的，当时地皮价格比山顶别墅的房价还要高。以后，孩子们长大了，结婚生子了，都可以住在那里，不必搬走的。”

　　“三十六栋别墅都建成了？”林清霞好奇问道。

　　“建成了。我们全家人都搬过去住，就算一个人住一栋别墅，也住不满。”

　　“多出的房子，空着？”

　　“暂时空着。”

　　“你不觉得浪费啊？就算房子空着，每年可都要交差响的。”

　　“浪费就浪费一点吧。”李华龙微笑道。

　　“那你现在住的房子呢？”林清霞又问道。

　　“我有想过改造成一座博物馆。”

　　“这想法不错。”林清霞微笑道，“你收藏了那么多古董艺术品，长期存放在仓库里，不见天日，有点暴殄天物了，建一个博物馆，让别人可以看到这些古董艺术品，挺好的。”

　　“清霞，有没有兴趣担任这个博物馆的馆长？”

　　林清霞闻言一愣，笑着摇头道：“我不懂啊，我从没有做过这种事情，根本不知道怎么管理博物馆的。”

　　“让你担任博物馆馆长，你无需什么事情都亲力亲为，有专业人士帮你的。”

　　“既然你这么说了，我可以试试。”林清霞微笑道。

　　“那就这么定了。”李华龙笑道，“对了，你想要拿多少薪水呢？”

　　“年薪一港元，没有问题吧？”

　　“没问题！”

　　这天晚上，李华龙喝了不少酒，他陪林清霞的父亲喝酒。

　　尽管林清霞的父亲不怎么待见李华龙，但他见到李华龙时，并不会甩脸子，他知道木已成舟，若是他让李华龙不痛快，那就是为难自己的女儿。

　　林清霞的父亲喝尽兴了，回卧室后，睡觉之前，他和妻子聊了不少话。

　　“华龙这人不错。”林清霞的父亲笑道。

　　“你认这个女婿了？”林母笑着问道。

　　“我认不认他，他都是我的女婿。”林父说道。

　　“你想明白就好！”林母笑道。

　　“哎！”林父叹了口气，脸上挤出一些笑容，“李华龙这人，除了花心一点，为人方面，真的没话说的。”

　　“你现在才想明白啊？”林母打趣道。

　　“我现在只希望盛怀和盛志长大后有出息。”

　　林母微微一愣，低声问道：“你希望这两个外孙多继承一点遗产？”

　　“你不想吗？”

　　“你啊……”林母微笑着摇了摇头，“阿龙早就挑明说了，只要自己的子女不败家，每位子女都可以分到很多家产的。”

　　“他的长子都大学毕业了，开始工作了，我听说，本事挺大的，他不可能和盛怀盛志分一样多的家产吧？”

　　“阿龙说这么说的，他说再过几年，会让长大的子女自立门户，有多少个子女，他手里的家产就按照这个数平分，自立门户的子女可以分到一份。他手里剩下的家产，留着分给还未长大的孩子。子女分到钱之后，原则上，之后就不能分到家产了。”

　　“这……”林父愣了愣，“这好吗？”

　　“天底下没有十全十美的事情。”

　　林父沉默半晌，苦笑摇头道：“我估计李华龙的晚年不会太幸福。”

　　“你别这么说，他好歹是你的女婿，他晚年幸福，对你两个外孙而言是好事。”

　　“儿孙自有儿孙福。我只是一个小人物，不管我怎么想，很多事情该怎么样还会怎么样。”


第310章 挺变态的

　　一九七九年六月下旬的一个下午，留学归来的李琳琪乘坐飞机回到香港，李盛瑞和周玲玲二人一起到机场接机。

　　见面打过招呼，李琳琪笑道：“盛瑞，你这个大忙人，你怎么有空啊？！”

　　李盛瑞笑呵呵道：“大姐回香港，我百忙之中也得抽时间来接你啊。”

　　周玲玲微笑道：“琳琪，你别听他瞎说，他平时不忙的。”

　　李琳琪开玩笑道：“弟妹，我听你的意思，你觉得盛瑞不求上进啊？”

　　“我才没有这个意思。”周玲玲抿嘴一笑，她知道李琳琪是在开玩笑。

　　“别站在这里聊了，走吧，我们回去吧。”李盛瑞笑道，他亲自动手，帮李琳琪拿了一些行李。

　　上了车后，李琳琪笑着打量了李盛瑞和周玲玲几眼，感叹道：“真羡慕你们啊，再过半年多时间，你们就结婚了。”

　　李盛瑞笑道：“大姐，临渊羡鱼，不如退而结网，羡慕玲玲有未婚夫，你也可以找一个啊。”

　　周玲玲微笑道：“盛瑞，你认识不少青年才俊，可以为大姐介绍几个。”

　　“找男朋友的事情不急。”李琳琪淡淡一笑，“回家后，我想好好休息几天，等我创建的负责服装公司成立了，公司走上正轨了，我再找男朋友也不迟。”

　　李盛瑞说道：“大姐，你可别这么想，好男人可不多，错过了……”

　　“打住。”李琳琪笑着打断道，“凭借你大姐的条件，想找什么样的男人不行，再说了，我才几岁啊，不急。”

　　李盛瑞笑道：“你的条件太好了，绝大部分男人见了你，望而却步啊！”

　　李琳琪含笑问道：“盛瑞，你说实话，如果我不是你大姐，你见到我，敢追求我吗？”

　　李盛瑞含笑看了未婚妻一眼，答道：“说实话，你不是我喜欢的类型。”

　　李琳琪养佯装不悦道：“玲玲是什么类型的，我又是什么类型的？”

　　“你是女强人类型的，一看你，就知道你精明能干，而玲玲，小家碧玉型的。”

　　“我明白你们男人是怎么想的……哎，看来孤老终身是我的宿命。”

　　“呸，呸……”李盛瑞白了李琳琪一眼，“大姐，你别瞎说，我相信你肯定能够嫁一个好老公的。”

　　周玲玲插话道：“大姐，你准备创建的服装公司叫什么名字？”

　　“forever 21，”李琳琪微笑道，“你觉得这个名字怎么样？”

　　周玲玲反问道：“你这个名字有什么特别的意思？”

　　“这个品牌的消费群定位是二十至三十岁的年轻人，很多人都知道赌博中有21点，无意中想到了forever 21，觉得还不错，后来想了很久，一直没有想到更好的品牌名称。”

　　李盛瑞含笑问道：“大姐，是不是你二十一岁的时候，有特别美好的回忆呢？”

　　李琳琪不置可否一笑，说道：“我听我妈说，你每个星期上六天吧，天天朝九晚五，会不会觉得无聊呢？”

　　“不会啊，觉得自己过得挺充实的。”

　　“哎，你啊，呵呵，比我小，居然比我早工作一年。”李琳琪笑了笑，“盛瑞，玲玲可是好女孩，你可别辜负了他，别学爸爸那么博爱，你要一心一意对她。”

　　“我会的。”李盛瑞点头道，含情脉脉地望着周玲玲。

　　周玲玲心里坚信李盛瑞会爱她一生一世，面带幸福的笑容望着李盛瑞。

　　“别放电了，我可不想当电灯泡。”李琳琪笑道。

　　周玲玲脸上浮现一抹羞涩，微笑问道：“大姐，你喜欢什么样的男生呢？”

　　“虽然盛瑞看不上我，但我挺中意他的，我决定以他为模板找男朋友。”李琳琪正色道。

　　“大姐，你别开玩笑了。”李盛瑞苦笑道。

　　“我怎么就开玩笑了？”李琳琪咯咯笑了起来，“你觉得自己还不够优秀吗？”

　　“仔细想想，我挺完美的。”李盛瑞自鸣得意了起来，“玲玲，你说是不是啊？”

　　“别臭美了。”周玲玲打趣道。

　　“玲玲，你和我说说，盛瑞身上有什么缺点？”李琳琪微笑道。

　　周玲玲沉默片刻，微笑道：“太喜欢开玩笑了。”

　　“风趣幽默可是有点。”李盛瑞为自己辩解道，“大姐，你说是不是啊？”

　　“风趣幽默也有一个度，过头了，那可就是油滑了。”李琳琪笑道，“玲玲，你怎么看？”

　　“我就是这么想的。”周玲玲微微一笑，转移话题道，“大姐，明天，我放假，我们一起去逛街吧。”

　　“好啊。我们很久没有一起逛街了。”李琳琪笑着应道，“盛瑞，你有时间吗？”

　　“我明天要去上班的，有点事情要忙，不好请假。”李盛瑞说道。

　　“你可是太子爷，请假还不是一句话的事情。”李琳琪开玩笑道。

　　“大姐，你这种话，可别让爸爸听见。”李盛瑞说道。

　　“怎么了，你在华龙置业公司工作，爸爸对你特别严格？”李琳琪问道。

　　“没有了。爸爸不是和我们说过了，不能因为自己家境出身好，就不好好工作。我想自己现在还年轻，应该多学习，工作的过程中，我从同事身上学到很多。”

　　“很好！”李琳琪欣慰的点点头，“长子就应该像你这样，可以给弟弟妹妹树立榜样。”

　　“大姐，你就别我早出生二十六天，你别总用这种长辈的口气和我说话。”李盛瑞苦笑道。

　　“我是你的大姐，不是你的长辈吗？”李琳琪笑盈盈道。

　　“是……”李盛瑞苦笑着摇了摇头，“你想怎么说就怎么说吧。”

　　“呵呵！”周玲玲笑了起来，她觉得李琳琪和李盛瑞姐弟俩这么说话，特别有趣。

　　周玲玲找话题说道：“大姐，临近毕业时，肯定有很多男同学追求你吧？”

　　“当然了。”李琳琪笑道，“还有一个女生追求我。”

　　周玲玲闻言一愣，脸上浮现惊讶的表情，她不太明白女生怎么追求女生。

　　“那个女生不喜欢异性，喜欢同性……呵呵，玲玲，你不会不知道同性恋吧？”

　　“不知道。”周玲玲尴尬说道。

　　“不知道更好……我觉得这挺变态的。”李琳琪笑呵呵道。


第311章 女大三抱金砖

　　乘车回到家中的院子里，李琳琪下车之前，问道：“爸爸在家吗？”

　　“在家。”李盛瑞微笑答道，“中午，我和爸爸一起在文华东方酒店吃午饭，吃过午饭后，他就回家了。”

　　李琳琪下了车，含笑望着周玲玲，问道，“玲玲，今晚你不回去吧？”

　　“不回去。”周玲玲脸上浮现一抹羞涩。

　　“玲玲，你不用这么好羞的。”李琳琪笑了笑。

　　“大姐，有没有给我准备礼物呢？”周玲玲主动问道，脸上挂着甜甜的笑容。

　　“当然准备了。小礼物。”

　　李琳琪进了客厅，见到了家人，一一打招呼。

　　“琳琪，有没有想爸爸？”李华龙笑呵呵道，他见到女儿留学归来，他特别高兴，张开双臂，“让爸爸抱抱！”

　　“我也想抱抱爸爸！”李琳琪笑着和父亲拥抱了一个，之后，拿出礼物分给家人。

　　李琳琪买的礼物都不是很贵重，但她用心挑了。

　　李逸松仔细看过李琳琪送的一块砚台，笑呵呵道：“琳琪，你送给的礼物，爷爷很喜欢。”

　　“爷爷喜欢就好。”李琳琪开心道。

　　“让我看看。”李华龙从父亲手中接过砚台，看了几眼，微笑道，“这块端砚不错，应该有一百多年历史了……花了多少钱买的？”

　　“五十英镑。”李琳琪笑了笑，“爸爸，我没有打眼吧？”

　　“检漏了，检了一个不小的漏。”李华龙笑呵呵道。

　　“爸爸，如果让你见到这块端砚，你最高出什么价？”李琳琪好奇问道。

　　“你老爸我现在看不上这块端砚。”李华龙暗道一声，他嘴上没有这么说，长女知道买礼物送给家人，他觉得这值得鼓励，笑着说道：“看心情吧，心情好的时候，就算我花五千英镑，我也愿意。”

　　“爸爸，你这么说和没有说一样，你心情好，就算花一亿港元买一块石头都没有关系。”李琳琪嗔道。

　　“琳琪，你别瞎说，你爸爸可不会这么败家。”奚重仪微笑道。

　　“我知道，爸爸是天底下最精明的商人。”李琳琪嘻嘻笑道。

　　“琳琪，我怎么感觉天下最精明的商人不是什么好称呼啊？”李华龙乐道。

　　“爸爸，我可以明确的告诉你，我这是在表扬呢！”李琳琪笑道。

　　“琳琪，你困不困？”李宋氏问道。

　　“奶奶，我一点也不困，我在飞机上睡了一个大觉。”李琳琪说着站了起来，“我现在特别想去我们家后院的泳池游泳，我提议，我们现在去游泳，大家一起去，爷爷奶奶也要去。”

　　“好！”李逸松笑呵呵道，“老婆子，今天你就别推辞了，一起去吧。”

　　“好吧！”李宋氏微笑道。

　　一家人都换上泳装，跳进泳池游泳。

　　每人真正把心思放在游泳上，泡在水里，聊着天，挺惬意的，对于年龄小的孩子而言，打水仗比聊天更有趣。

　　在泳池了待了近半个小时，李逸松夫妇上岸了，之后，陆续有人离开泳池。

　　这天晚上，李华龙家里的晚餐比往常早了半个多小时开饭。

　　吃到家中厨师做的美食，李琳琪一点不吝惜自己的赞美之词。

　　“盛仁，还是你聪明啊，知道留在香港读大学。”李琳琪打趣道。

　　李琳琪和李盛仁是同父同母的姐弟，二人关系很好，这对姐弟平常喜欢开玩笑，李琳琪知道父亲并不介意李盛仁留在香港进入香港大学读书，所以，她才会开这样的玩笑。

　　“大姐，你这样的心态可不对。”李盛仁微笑道。

　　“怎么不对了？”李琳琪笑呵呵道。

　　“如果你有这样的心态，你会想自己以后要多吃点，把以前没有吃的美食不会来，呵呵，这样你就会多吃，我怕你将来变成一个大胖子了，而怪我。”李盛仁笑了起来。

　　“行啊。”李琳琪笑道，“这么能说会道，有没有找个女朋友呢？”

　　“找了。”李盛仁略带尴尬的笑了笑。

　　“谁啊？”李琳琪好奇问道，“你同学？”

　　“算是我同学……直接和你说了吧，包铃凤。”

　　“什么？”李琳琪瞪大了眼睛，一脸惊讶道，“她和我一样大啊……”

　　“女大三，包金砖，挺好的。”李逸松笑呵呵道，“我和全福可是老兄弟了，我的儿子没有娶他的闺女，我的孙子娶她孙女，也挺好的。”

　　包铃凤是包全福长子包云山的女儿，包云山是李华龙旗下家乐福集团的CEO，包铃凤出生于1967年9月16日，比李盛仁早出生三年零三天，包铃凤于1976年9月进入香港大学求学，而李盛仁则玩了一年进入香港大学。

　　李盛仁和包铃凤从小就认识了，可以用青梅竹马来形容，但是李盛仁进入大学之前，他们并没有谈恋爱，只是彼此有些好感，李盛仁成为了包铃凤的学弟之后，二人的接触多了起来，相互吸引，暗中谈起了恋爱。

　　半个多月前，李盛仁偷偷给包铃凤打电话，被同父同母的弟弟李盛智发现了，李盛智是个大嘴巴，他嚷嚷了几声，就让全家人都知道李盛仁和包铃凤谈恋爱了。

　　全家人都很支持李盛仁和包铃凤交往，且不说李包两家人的关系，凭借李华龙对包铃凤的了解，也愿意自己的儿子娶这样的女孩子。

　　李逸松称包铃凤秀外慧中，李华龙很赞同父亲的评价。

　　自从家乐福集团创办以来，包云山遗址担任这家公司的CEO，李华龙对他可谓信任有加，他并不觉得包云山的女儿嫁给他的儿子后，会出现尾大不掉的情况，他觉得两家人联姻，更有利于家乐福集团的发展。

　　李华龙有意将来让李盛仁进入家乐福集团工作，但他没有想到，几年之后，李盛仁会选择教师这份职业。

　　对于儿子选择当老师，李华龙挺支持的，他和其他大富豪的想法不同，不会认为教师是一份“低贱”的职业，反而觉得这是一份高尚的职业，正式因为得到了他的支持，李盛仁多年之后成为闻名全球的教育家。


第312章 母亲与女儿

　　李琳琪回到香港的第一个晚上，她没有住在自己的卧室，而是睡在母亲的床上。

　　李琳琪精神头很好，入睡之前，和母亲奚重仪聊了不少话题。

　　“你四妈（陈思思）的真维斯服装公司最近半年招收了不少员工，等你的服装公司成立了，可以从真维斯公司这里挑一些员工。”奚重仪微笑道。

　　李琳琪微微一愣，好奇问道：“这是四妈的想法？”

　　“没错，是她的想法，她挺支持你创建服装公司的。”奚重仪微微一笑，“你有没有觉得你四妈对你特别好？”

　　“大妈，四妈和五妈对我都挺好的。”李琳琪微笑道。

　　“哎！”奚重仪苦笑着叹了口气，“你爸，实在太花心了，本来收了你五妈之后，别去找别的男人该有多好啊？！”

　　“爸爸只娶你一个妻子不是更好嘛？”李琳琪略带尴尬说道。

　　“你大妈早就嫁给你吧了，至于你二妈虽然比我年龄大，但我比她更早认识你爸……呵呵，不说这些事情了，多说多增添烦恼，无法改变的事情就不多说了。你啊，以后找男朋友，眼光要准一点，性子不能太急了，可以多交往一段时间，确定是自己可以托付终身的对象，再和对方发生关系……对了，你和没有男生发生过关系吧。”

　　“没有。”李琳琪微笑道，脸上并没有羞涩的表情。

　　“真的没有？”奚重仪含笑凝视李琳琪。

　　“真的没有。”李琳琪嗔道，“我都没有正经谈过恋爱。”

　　“你不会没有和男生亲过嘴巴？”奚重仪笑了起来。

　　“还真没有。”李琳琪脸上浮现一抹羞涩，“妈，你不会觉得我要成为老姑娘，嫁不出去了吧？”

　　“当然不是了。”奚重仪笑着抚摸女儿的脸颊，“你这么漂亮，有这么能干，将来肯定能干嫁一个好老公的。你爸说了，他够有钱的了，女儿找对象不必考虑门当户对，只求女儿们都能嫁好郎君，女儿也可以分到家产的。”

　　“爸爸就不担心有些男人为了钱财而接近他的女儿吗？”李琳琪微笑道。

　　“他也有这方面的担心。”奚重仪打量了女儿几眼，问道，“琳琪，你喜欢什么样的男生？”

　　“聪明，有才华，用情要专一，个子高点，相貌英俊点……”

　　“你的要求不低啊。”

　　“我的要求低了，您能答应吗？”

　　“不错，要求低了，我不答应。”奚重仪乐呵呵道，“不过，话说回来了，遇到自己喜欢的男人，择偶条件就不存在了。”

　　“妈，当年您遇到我爸之前，你希望嫁一个什么样的男人？”

　　奚重仪微微一愣，回想往事，脸上浮现幸福的笑容，笑着说：“我希望嫁你爸爸这样的男人！”

　　“他有老婆，你也不介意？”

　　“当然不是了。当然希望他能够用情专一了……”奚重仪顿了顿，问道，“我有没有和你说，我和你爸爸的第一次是意外？”

　　“没有。”李琳琪好奇问道，“你们是怎么发生第一次的？”

　　“那天晚上，你爸爸临时起意到电影城找你大妈，当时，他喝了点酒，而我住在你大妈的卧室，他帮我当成了你大妈……发生关系后，我就和他在一起了。”

　　“原来是这样啊。”李琳琪笑道，“如果没有这次意外，那我就不能出现在这个世界上了？”

　　“可能吧。”

　　“您有没有问过爸爸，之前，他对你有意思吗？”

　　“问过，他嘴上说有，心里是怎么想的，我就不知道了。”奚重仪笑着感叹道。

　　“听您的口气，爸爸很多时候口是心非啊？！”

　　“没有，你别这么猜测你爸爸。”奚重仪瞪了女儿一眼，片刻后，展颜一笑，继续说，“天底下好男人很多，结了婚的男人，不管有多么优秀，你都不能喜欢。”

　　“放心吧，我不会这么傻的……”李琳琪嘻嘻一笑，“不对，妈妈，我可没有说你傻。”

　　“仔细想想，我当天挺傻的。”

　　“后悔嫁给我爸爸了？”

　　“后悔倒没有后悔。若是给我重新选择的机会，我还会选择和你爸爸在一起，并不是因为你爸爸有钱，而是我觉得你爸爸真的爱我，当然我也知道，他心里还爱着其他的女人。”

　　奚重仪说着苦笑了起来，问道：“琳琪，你有没有觉得妈妈这人挺矛盾的？古人又云，己所不欲勿施于人，这一点，我做得不够好。”

　　“没有啊，我觉得这挺正常的。”李琳琪笑了笑，“我知道爸爸这样的奇男子，百年不遇的，我嘛，就想着将来能够嫁给能够一心一意爱我，并爱我一生一世的男人。”

　　“现在就想着嫁人了？”奚重仪打趣道，“不害臊啊？”

　　“妈，您怎么这么说我？！”李琳琪嗔道，“我都已经二十三岁了，盛瑞比我小，都计划明年春节结婚了，我想着找男朋友，想着家人，也是正常的。”

　　“妈妈和你开玩笑呢！”奚重仪笑着捏了捏女儿的鼻子，感叹道，“时间过得真快啊，你都已经长大成人！”

　　“我早就长大成人了。”李琳琪展颜笑道。

　　“在父母的眼里，子女永远是孩子。”

　　“我知道，养儿一百岁，长忧九十九。”李琳琪笑了笑，问道，“妈，最近一段时间，您会不会特别想我？”

　　“会啊。”奚重仪微笑道，“昨晚，我还做梦梦到了你。”

　　“梦到我什么了？”

　　“梦到你家人了。”

　　“我的丈夫长什么样？”李琳琪开玩笑道，“把他的长相告诉我，以后我照着模样去找。”

　　“没看清楚。”奚重仪微笑道，“你和玲玲关系很好。”

　　“一直很好啊，您不是知道的吗？”

　　“关系好就好。”奚重仪欣慰道。

　　“妈，您说这话什么意思啊？”

　　“没有。”

　　李琳琪打量了母亲几眼，说道：“盛瑞是家中长子，可能爸爸对他有点偏心，但我相信爸爸对我也会很好的。爸爸之前和我说过，家里够有钱了，就算把家里的钱分成一百份，每个子女继承一份，都可以过上富裕的生活，只要不太败家了，三辈子都花不完。”

　　“你爸爸的遗嘱里可不是这么说的。”

　　“爸爸立遗嘱了？”李琳琪好奇道。

　　“没错。每个为他生过孩子的女人能够分到一份，不管有没有名分，他的子女都可以分到一份，不管男女，还有你爷爷奶奶可以分到两份，还有几份分给慈善基金会，你嘛，至少可以分到五十份之一的家产。”

　　“这么多啊！”李琳琪惊讶道。

　　“可你别盼着你爸爸早死可以分家产。”奚重仪开玩笑道。

　　“妈，我是这样的人吗？”李琳琪苦笑了起来。

　　“开玩笑的。”奚重仪微笑道，“你爸爸做生意的本事算得上举世无双，投资眼光很准的，只要他还活着，我们整个家族的资产会持续增长……你嘛，长大了，眼看就要自己创业了，好好干，不管将来如何，你多要多问问你爸爸的意见，有他支持你的事业，你创建的企业肯定能够快速壮大的。”

　　“妈妈，您不希望我靠自己的打拼，创建一家大企业吗？”李琳琪问道。

　　“你不会想拒绝你爸爸的帮助吧？”奚重仪反问道。

　　“当然不会了！”李琳琪展颜一笑，“爸爸向我提供帮助，我会乐于接受的，但我经营企业的过程中，不会盼着得到爸爸的帮助壮大，而是通过自己的努力，让企业壮大。”

　　“挺有志气的。”奚重仪欣慰道。

　　“如果没有这点志气，我就不配做爸爸的女儿了。”

　　奚重仪凝视女儿片刻，柔声问道：“你想过没有，将来结婚生子了，还把心思放在事业上？”

　　“这……看情况吧。”李琳琪笑了笑，“妈妈，我现在想这些事情，没有什么意义，我都还没有男朋友呢。”

　　“我认识一些青年才俊，要不要我给你介绍呢？”

　　“不要了。”李琳琪嗔道，“刚回香港的时候，玲玲就说让盛瑞帮我介绍男朋友。”

　　“别排斥别人给你介绍男朋友，就算不能成为男女朋友，多认识一些朋友也挺好的。”

　　“知道了。”李琳琪微笑应道，说着打了一个哈欠，“困死了。”

　　“关灯睡觉吧。”

　　“噢！”李琳琪伸手关了灯，笑着在母亲的脸颊上亲了一下，“妈妈，晚安！”

　　“宝贝女儿，晚安！”奚重仪笑呵呵道。

　　李琳琪一觉醒来，发生母亲已经起床了，并不在卧室。

　　“这么晚了。”

　　李琳琪拿起床头柜上的手表，看了时间之后，嘀咕了一声。

　　“起床……还要回自己卧室洗漱。”

　　李琳琪洗漱之后，换了一身漂亮的衣服，下楼来到餐厅，见到几个家人正在吃早餐。

　　打过招呼后，李琳琪坐在了父亲身边。

　　“琳琪，昨晚睡得好吗？”李华龙微笑问道。

　　“挺好的。”李琳琪嘻嘻笑道，“爸爸，您可别和我说工作的事情，我想好好休息几天，今天，我和玲玲一起去逛商场。”

　　“好啊。”李华龙笑道，“你在英国读了四年书，应该给自己放个大假，好好休息一阵子。”


第313章 得了便宜卖乖

　　李琳琪休息了一个多星期，她在香港注册成立了forever 21公司，这家公司成立之初，真维斯公司三十多位员工跳槽加入。

　　forever 21公司成立之后，李琳琪就开始忙碌起来。

　　七月下旬的一个晚上，李华龙在奚重仪的卧室过夜。

　　激情缠绵之后，奚重仪脸上挂着诱人的潮红色，她依偎在李华龙的怀里。

　　“呵呵！”奚重仪开心的笑了起来。

　　“笑什么啊？”李华龙笑着问道。

　　“高兴！”奚重仪主动吻住了李华龙的嘴唇，热吻了一会儿，含笑问道，“你觉得琳琪怎么样？”

　　“我的女儿是最棒的。”李华龙笑呵呵道，“你怎么想到问这个啊？”

　　“看到她最近忙自己的事业，我挺高兴的。”

　　“这很正常啊。”李华龙笑了笑，“琳琪从小到大，一直很优秀了。”

　　奚重仪沉默半晌，问道：“盛瑞就要结婚了，琳琪还没有男朋友，你就没有一点想法啊？”

　　“你是想让我帮琳琪找个男朋友？”李华龙笑着亲吻了奚重仪的脸颊，“你别太操心了，缘分来了，琳琪自然会找到自己喜欢的男人。”

　　“你一点也不心急啊？”奚重仪嗔道。

　　“琳琪年龄真的还不大，没有男朋友也挺正常的。”

　　“她之前有没有交过男朋友，你知道吗？”

　　“你知道吗？”李华龙反问道。

　　“听她说过，大三的时候，试着和一个男生交往，约会几次后，没有感觉，就断了来往。”

　　“吧嗒！”李华龙亲吻了奚重仪的嘴唇，“放心吧，遇到合适的青年才俊，我肯定会介绍琳琪认识的。”

　　“嗯！”奚重仪应了一声，便陷入沉默之中。

　　李华龙含笑打量了奚重仪几眼，问道：“九月下旬，我回去内地待一段时间，你要一起去吗？”

　　奚重仪微微一愣，反问道：“你和蒙蒙姐说过此事了？”

　　“说过了，她说她不陪我去了。这次换一个人。”李华龙一只手抓住了奚重仪胸前翘起肉团，揉捏了几下，“就这么说定了，你陪我去。”

　　“你打算在内地待多久呢？”奚重仪娇喘道。

　　“可能会待半个个月左右的时间。”

　　“那还好吧，我陪你一起去。”奚重仪展颜一笑，推开了李华龙的手，“别弄了。”

　　“不舒服？”李华龙坏笑问道。

　　“如果你想再要一次，我就给你弄。”奚重仪嗔道。

　　“小馋猫，还没有满足？”李华龙笑着捏了捏奚重仪的鼻子。

　　“你自己算算，你多久没有给我了？”

　　“几分钟。”

　　奚重仪白了李华龙一眼，娇嗔道：“我说上上一次。”

　　“好了，别生气了。”李华龙吻住奚重仪的嘴唇，热吻一番后，说道，“我们再来一次。”

　　“不用了。”奚重仪拒绝道。

　　“没事的，你老公我最近状态不错。”李华龙说着开始亲吻奚重仪胸前的肉团。

　　再次享受美妙的鱼水之欢后，李华龙抱着奚重仪来到浴室，爬到浴缸里泡澡。

　　“希望琳琪将来别遇到像你这样的坏人。”奚重仪嗔道。

　　“呵呵！”李华龙苦笑道，“我们闺女的眼光比你好，她不会喜欢我这样的男人。”

　　“我的眼光真的很差？”奚重仪咯咯笑了起来。

　　“重仪，你后悔嫁给我吗？”李华龙含情脉脉地望着奚重仪。

　　“有那么几次，我后悔了。”奚重仪微笑道，“你不会生气吧。”

　　“不会。你后悔也是正常的。”李华龙轻叹了口气，“我欠你太多了。”

　　“我不许你这么说。”奚重仪捂住了李华龙的嘴巴，看了丈夫几眼，松开手，展颜笑道，“你身边的这些女人，你后悔过收了她们吗？”

　　“我不是那种得了便宜卖乖的人。”李华龙笑道。

　　“我看你你就是这种人。”奚重仪笑着打趣道。

　　“有吗？”李华龙笑了笑。

　　“雅之，清霞，凤乔，她们都还年轻，圆圆还没有生孩子，你希望她们为你生几个孩子呢？”

　　“顺其自然吧。”李华龙苦笑道，“重仪，你看到我身边有这么多女人和孩子，你烦了？”

　　“有一点点。”

　　“有些时候，我也觉得自己太过分了。”李华龙苦笑着摇了摇头，“我们换个话题吧……”

　　“你想聊什么话题啊？”

　　李华龙沉默片刻，问道：“你希望琳琪嫁给什么样的男人？”

　　奚重仪笑呵呵道：“用情专一，其他方面都像你的男人。”

　　李华龙笑道：“那你还不如说像盛瑞这样的男人。”

　　“可以这么说。”奚重仪笑了笑，“看到盛瑞这么优秀，你是不是特别高兴？”

　　“必须的啊……”

　　泡完澡，奚重仪拿着毛巾为李华龙擦干身体，笑道：“这身材，还真不错。”

　　“很迷人吧？”李华龙笑着将奚重仪抱了起来，“走，我们睡觉去了。”

　　重新躺回到床上，奚重仪问道：“有点累了吧？”

　　“还好。”李华龙打了一个哈欠，“有点困了。”

　　“困了，就睡觉。”奚重仪伸手关了灯。

　　“宝贝，晚安！”

　　道过晚安后，李华龙和奚重仪相拥进入了梦想。

　　几天之后，程月如带着儿子李盛喜来到香港，并在香港住了半个多月。

　　这一次，李盛龙并没有一起来香港，学校刚放暑假，他就在李华龙的引荐下，进入了苹果电脑公司实习。

　　程月如离开香港的前一夜，她特别主动，她和李华龙颠龙倒凤到大半夜。

　　一觉醒来，李华龙看到程月如正含笑望着他。

　　“腰酸背疼吗？”程月如打趣问道。

　　李华龙抱着程月如的娇躯，翻身将她压在身下，嘿嘿笑道：“看来还没有喂饱你，昨晚不应该饶过你。”

　　程月如身体颤抖了起来，感觉到了自己的下体有点痛，想到了昨晚的疯狂，脸上浮现一抹诱人的红色。

　　“李先生，我服了你了，你很厉害，饶了我吧！”程月如嗔道。

　　“呵呵！”李华龙笑着亲吻了程月如的嘴唇，翻了一个身，将程月如搂在怀里，“真不想你回美国。”

　　“你就别儿女情长了。”程月如笑盈盈道，“我在香港多待一段时间，你身边的女人可就不乐意了。”

　　李华龙不置可否一笑，没有接话茬。

　　“你算过没有，如果绝对平均的话，你一年陪自己身边的女人多少晚？”

　　“你怎么想到问这个了？”李华龙反问道。

　　“你身边九个女人，一年三百六十五天，呵呵，每年陪一个人四十个晚上，少了点，陪四十一个晚上的话，那就多了点。我算了一下，我没有长期住在香港，我也没有吃亏……”

　　“行啊，挺精明的！”李华龙笑着捏了捏程月如的鼻子。

　　“那当然了。”程月如笑了起来。

　　李华龙指了指挂在墙上的钟，笑着问道：“还不想起床？”

　　“我们再聊一会儿。”程月如说道。

　　“你不担心蒙蒙照顾不好盛喜？”李华龙问道。

　　最近几个晚上，杨蒙、陈思思和奚重仪三人轮流替程月如照顾李盛喜。

　　“不担心。”程月如微微一笑，“我们还是起床吧……”


第314章 婚前协议

　　对于很多人而言，1979年9月1日，这一天是值得纪念的日子，后年以后，当香港人回忆历史上9月1日这一天发生什么大事情时，很多人会想到华龙大学于这一天创建，香港不少名人就是这一天进入华龙大学读书的。

　　李华龙作为华龙大学这所私立大学的创办人暨校董事会董事长，他参加了学校的开学典礼，并做了发言。

　　这一天，以及次日，几乎香港所有报纸报道了有关华龙大学创办开学的消息。

　　当年，李华龙提出创办一所私立大学，父亲李逸松是非常赞同的，如今，华龙大学开学了，李逸松主动提出开学这天，来学校看看。

　　开学典礼结束之后，李华龙陪着李逸松在校园里闲逛。

　　“阿龙，你这所大学的校园面积大，还是香港大学的面积大？”李逸松随口问道。

　　“这所校园的面积更大，不过，校园内建筑面积，暂时还比不上香港大学。”李华龙微笑道，“可能再过六年，华龙大学的在校生人数会超过香港大学。”

　　“学生人数多，还要学生素质高，这样才能够成为名校。”

　　“我知道，为了吸引优秀学生来华龙大学读书，我动了不少脑筋，不仅提供高额奖学金，还将继续撬欧美各大名校的墙角，还有，以后有机会，我会让华龙大学和内地名校建立合作关系，让内地的教授来香港交流教学。”

　　“就不打算和欧美的名校建立合作关系？”

　　“当然会寻求合作。呵呵，我还想着将来资助有些学生去欧美名校读书，等毕业了，回到华龙大学教书。”

　　这天中午，李华龙和李逸松一行人待在华龙大学学生食堂吃午饭，为了避免学生围观，他们选择在包间吃饭。

　　吃过午饭后，李华龙注意到父亲的精神不太好，关系问道：“阿爸，你是不是累了？”

　　“有点累。”

　　“我给你找个地方睡午觉吧。”

　　“不必了。”李逸松微笑摇头道，“等会儿，我就坐车回家，在车上，我可以眯一会儿。你呢，下午有什么安排？”

　　“学校下午还有一个会议，开完会后，我直接回家。”

　　“我看学校周围建了不少住宅楼，什么时候开盘呢？”

　　“计划今年十一月份开盘。”李华龙答道，顿了顿，补充道，“天水围偏僻了一点，相比港岛的房价，这里的房价很便宜。我已经在天水围投资建造私立医院了，预计明年九月份能够开业，等医院等配到设施建成，肯定能够吸引很多人来此地置业。”

　　“生活配套设施很重要，最好让你地企业在这里开设分支机构，能够长期提供稳定数量的置业岗位。”

　　“这我也有考虑到。恒生银行在这里开设分行，我就不多说了，真维斯服装公司会在开着开设一家服装加工厂，预计能够提供上千个岗位。”

　　“真维斯这家公司现在有多少员工？”李逸松好奇问道。

　　“差不多有五千多员工。”

　　“这么多啊？！”李逸松惊讶道。

　　“如今的真维斯可是全球知名企业，若不是一些业务外包的话，真维斯公司的员工数量更多。”

　　“真维斯公司成立没有几年啊，怎么发展成这么大了？”李逸松微笑道，脸上带着好奇的表情。

　　“这有多方面的原意，一是香港是自由港，税率低，二是香港的用工成本低，不过，最近几年，香港用工成本低的优势会逐渐丧失了，以后，真维斯的生产基地会搬到内地。”

　　“多在老家建厂。”

　　“虽然我不会把所有工厂都设在老家，但会优先考虑宁波的。”

　　“你能这么想就好。”李逸松微笑道，站了起来，“走了，我要回去了。”

　　这天晚上，李华龙陪杨蒙过夜，杨蒙正好不舒服，李华龙没有强求，乐得能够好好休息一晚。

　　入睡之前，李华龙躺在床上，搂着杨蒙的身躯，二人聊了好一阵。

　　“看到自己创办的大学开学了，新生入学，会不会特别自豪呢？”杨蒙含笑问道。

　　“当然自豪了。”李华龙笑呵呵道，“蒙蒙，你不为你丈夫感到自豪吗？”

　　“我为你感到自豪。”杨蒙笑着吻住了李华龙的嘴唇。

　　吻了几下，李华龙微笑问道：“今天没有带你去参加开学典礼，你会不会有点失落呢？”

　　“没有啊，你和阿爸一起去，也挺好的。”杨蒙笑了笑，“我能够感觉到阿爸阿妈都很高心，很欣慰，为你感到自豪！”

　　“其实这也没有什么。”李华龙谦虚道。

　　“过分谦虚，就是骄傲，这可是你说的。”杨蒙打趣道。

　　“我说过吗？”李华龙笑了笑，“记不清楚了，记忆不行了，看来我真的老了。”

　　杨蒙轻轻抚摸李华龙肚脐周围的肌肤，看到他的宝贝有了变化后，笑呵呵道：“这也算老了？”

　　李华龙不置可否一笑，转移话题道：“不得不感叹时间过得快，再过几个月，你就有儿媳妇了。”

　　“我早就经把周玲玲当成自己的儿媳妇了。”杨蒙微笑道，“你觉得她怎么样呢？”

　　“她和盛瑞挺般配的。”

　　“之前听你说，每位子女至少可以得到你拥有家产的五十分之一，盛瑞就要结婚了，你打算为孩子准备多少彩礼送给琴家呢？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，“送几套价值一千九百九十九万的房产给周玲玲，她娘家，也送等额价值的房产。”

　　“四千万港元？”杨蒙笑了笑，“好像香港没哪家豪门娶儿媳妇这么大方的。”

　　“香港没有哪家豪门比我们家有钱的，就算我的子女多，平均以后，我们的子女能够分到的钱，依旧是最多的。”李华龙顿了顿，继续说，“盛龙和周玲玲结婚之前，要签订一份协议，二人的财产要分开，若是将来离婚了，周玲玲不能分割盛龙的财产，但可以得到补偿金，补偿金的多少，按照结婚年限，以及她生的孩子数量来计算，具体数字，以后再议。”

　　杨蒙闻言愣了片刻，打量了李华龙几眼，问道：“这好吗？”

　　“有什么不好的。古话说得好，亲兄弟明算账，有些事情摊开说更好。”

　　“当年，你娶我的时候，怎么没有和我签这样的文件啊？”

　　“我们不一样……”李华龙苦笑了起来。

　　杨蒙沉默了一会儿，又问道：“你不担心自己提出这样的要求，会影响盛瑞和周玲玲的感情啊？”

　　“我觉得影响不大，就算会影响，我也会提出。”李华龙正色道，“盛瑞从小达到，我一直对他很看好，虽然不能继承我所有的事业，但可以继承一两家公司……十几年后，他可能拥有好几百亿港元的身价。他现在用情挺专一的，他和周玲玲也很恩爱，但将来的事情，谁也说不清楚，可能盛瑞会出轨，也可能二人会因为感情不和而分开，如果离婚了，被分走一半的家产，那我创建，传给盛瑞的企业，可就要分割了，这不是我希望看到的。刚才，我也说了，离婚后，女方会得到补偿金，这补偿金不是小额的，是大额的。”

　　“多大？”

　　“生一个孩子奖励一千万，孩子生下后，马上可以兑现，至于结婚年限，一年奖励两百万。”

　　“这奖励会不会太高了？”杨蒙苦笑道，“你已经有二十六位子女了，他们每个人生四五个孩子，就算五个，他们的下一代就有160位，每人一千万，奖励16亿……好像也不是很多。”

　　“生子女的奖励，有家族基金支付。”

　　“生完孩子，就奖励，这好吗？”杨蒙嘀咕问道。

　　“好不好，以后可以商议的，这就是我初步的想法。”李华龙微笑道。

　　“那……盛瑞结婚后，他可以送贵重礼物给妻子吗？”

　　“可以啊。但我会建议他不要送公司的股份给妻子。”李华龙淡淡一笑，“说这个话题，听没去的吧？”

　　“你还知道没去啊？”杨蒙展颜一笑，打趣道。

　　“明天早上，我找盛瑞谈谈，看看他的想法。”李华龙说道。

　　“单独聊？”

　　“嗯！”

　　“那我们早点睡觉吧，你明天早点起床。”

　　关灯之后，二人互道晚安，便闭眼睡觉了。

　　第二天，李华龙起得很早，他起床洗漱之后，走出卧室，来到位于同一层楼的李盛瑞卧室的门前，准备敲门时，李盛瑞打开了房门。

　　“爸爸，早上好。”李盛瑞笑着打招呼道，“有什么事吗？”

　　“想和你聊聊。”李华龙微笑道，“你这是准备去健身房做运动吧？”

　　“是的。”

　　“那一起去吧。”

　　父子俩来到健身房，一边在跑步机上跑步，一边聊着天。

　　李盛瑞听了父亲提出的签订婚前协议的想法后，他沉思片刻，微笑道：“我会和玲玲说的。”

　　“她肯定会不高兴吧？”

　　“肯定会有些介意，但我觉得她会接受的……呵呵，爸爸，我和她说此事的事情，就说您的意思，把您说成坏人了，您别介意啊！”

　　“无妨！”李华龙呵呵笑道，他愿意唱这个“白脸”。


第315章 不一样的感觉

　　跑完步后，李华龙和李盛瑞二人坐在聊了一会儿，换上泳装，在浴室里冲了一个澡，之后跳到泳池里游泳。

　　“盛瑞，你觉得你自己这辈子会一心一意爱周玲玲吗？”李华龙问道。

　　“我希望这样。”李盛瑞微笑道，“爸爸，你不希望我这样吗？”

　　“我也希望你这样。”李华龙呵呵一笑，“虽然你爸爸很花心，但很佩服那些用情专一的人。”

　　“我早就知道了。”李盛瑞用双手捧起泳池中的水，洗了洗脸，继续说，“盛全用情挺专一的。”

　　“你觉得他没有发生过婚外情？”李华龙微笑问道。

　　“我听他说过，结婚之前，他和其他女孩子交往过，但结婚之后，他就没有和其他女子有关系了。”

　　“你不会想着结婚之前……”

　　“不会，不会。”李盛瑞打断道，“能够认识周玲玲，我感觉到很幸运，能够她在一起，我挺知足的了。”

　　“知足啊，知足常乐。”李华龙欣慰道，“盛瑞，过几天，你去绿地公司工作。”

　　李盛瑞微微一愣，不解道：“我在华龙置业公司工作，不是挺好的嘛，去了绿地公司工作，未必能够学到更多啊。”

　　“我是这样想的，”李华龙解释道，“将来华龙置业公司将纳入家族信托公司旗下，而绿地公司，我想由你来继承。”

　　“那好吧。”李盛瑞笑着应道。

　　“你别担心绿地公司现在市值不高，将来，我会往这家公司注入资金的。十年之后，市值不会低于两百亿港元。”

　　“两百亿港元？”李盛瑞笑了笑，“这么多啊！”

　　“我挺看好香港楼市前景的。”李华龙微笑道，“再过十几年，绿地公司应该可以在内地开设分公司。”

　　“希望如此吧。”李盛瑞顿了顿，问道，“爸爸，你觉得未来几十年，做什么生意最赚钱？”

　　“这个问题不好回答。”李华龙呵呵一笑，“你应该这么问，未来几十年，什么行业最有前景？”

　　“我感觉差不多啊。”

　　“是差不多。”李华龙微笑道，“你可以想象一下，将来每家每户都有电脑，不同国家的人，通过电脑可以聊天，比电话聊天更先进，可以实时看到对方的相貌，声音和视频同步，还有……”

　　李华龙说了几句，李盛瑞脸上流露出惊讶的表情。

　　“呵呵！”李华龙呵呵笑了起来，“是不是觉得很惊讶呢？”

　　“挺惊讶的。”李盛瑞笑着点点头。

　　“等你下次见到盛龙时，你可以和他好好聊聊，他对IT业的发展前景比你更清楚一些。”

　　“IT什么意思？”

　　“信息技术，Information Technology这个英文词的缩写，是主要用于管理和处理信息所采用的各种技术的总称。”

　　“哇！”李盛瑞故意发出惊讶的声音，“爸爸，您也太厉害了，没有想到您对新兴行业这么了解。”

　　“是不是觉得和我的差距很大呢？”李华龙用开玩笑的语气问道。

　　“有点高不可攀。”李盛瑞笑道，“您这辈子都是我仰视的存在了。”

　　“我可不希望你有这样的想法，长江后浪推前浪，我可希望自己的子女比我更有出息，当然，也不要太强求了，比我有出息，你不一定会更幸福。人嘛，要知足常乐。不管怎么样，将来，你一定要让自己过得快乐，工作没有必要太拼命的，工作不是一切，家庭生活比工作更重要。”

　　“如果我不工作，天天待在家里，您会不会生气呢？”

　　“不会生气，只要你觉得这种生活方式更适合你。”

　　“不会生气，也不会失望？”

　　“多少有点失望。”李华龙笑了笑，“你觉得自己有才华吗？”

　　“多少有点吧，好歹我凭借自己的本事考上了剑桥大学，我还用三年的时间，就拿到了本科学位。”

　　“不是有点，是很有才华。”李华龙笑道，“做人要自信一点……当然了，不能自信过头了。”

　　“爸爸，我发现您不喜欢把话说太绝对了。”

　　“这样不好吗？”

　　“好啊。”李盛瑞微笑道，“正式您这种教育方式，我考虑事情的事情，会多想想。”

　　这时候，杨猛来到了泳池了旁边。

　　“你们父子俩聊什么，聊得这么高兴。”杨蒙微笑道。

　　“聊工作，聊人生。”李华龙笑呵呵道，“蒙蒙，你也一起下来游泳吧。”

　　“我就不游泳了，你们也别聊了，该去吃早餐了。”杨蒙说道。

　　“起吧！”李华龙笑着对李盛瑞说道。

　　“好啊，再不吃早餐，我今天上班可就要吃到了。”李盛瑞说道。

　　“你可是太子爷，上班迟到，这很正常的。”李华龙开玩笑道。

　　“阿龙，你这个做父亲的，怎么和孩子说话呢？”杨蒙佯装不悦，瞪了丈夫一样。

　　李华龙爬出泳池，凑到杨蒙身边，在她脸颊上亲了一下，笑道：“盛瑞可不是小孩子了，知道如何辨别是非。”

　　“你这个父亲不做好榜样，就算他结婚生子了，也会学你的坏榜样！”杨蒙嗔道。

　　“你可别这么说，让周玲玲听到了，她可不敢嫁给盛瑞了。”李华龙笑着开玩笑道。

　　这天早上，在家吃过早餐后，李华龙和李盛瑞乘坐一辆车去华龙置业公司上班。

　　汽车刚开出门口，李华龙便问道：“盛瑞，你去绿地公司工作之后，要不要安排周玲玲也去这家公司工作呢？”

　　“不用了。玲玲在基金会工作，她挺快乐的，若是她和我在一家公司工作，天天在一起，反而不好了。”

　　“听你爷爷说，周玲玲在基金会工作，和同事相处的很好。”

　　“她可是我的未婚妻，只要不犯傻的同事，都会想办法和她成为朋友的。”

　　“也对啊！”李华龙笑着点点头，打量了长子几眼，开玩笑道，“盛瑞，做我的儿子，会不会有点压力呢？”

　　“多少有点压力。我可听您常说，有压力才有动力，这也挺好的。”

　　“时间过得真快啊！”李华龙感叹道。

　　“结婚之后，我和玲玲会好好努力的，争取明年，让您抱上孙子。”李盛瑞笑呵呵道，“好吗？”

　　“好！”李华龙笑呵呵道，“抱孙子包孙女的感觉肯定和抱子女的感觉不一样。”


第316章 讨教还价

　　汽车开进新华龙大厦的停车场后，李华龙问道：“盛瑞，再过二十几天，我要去京城待几天，你要不要一起去呢？”

　　李盛瑞微笑道：“爸爸，我是您手下的员工，我要不要去，您安排就是了。”

　　李华龙沉思片刻，摇头道：“这次，就不带你一起去了。以后还有机会，不急的。”

　　李盛瑞好奇问道：“爸爸，您这次去京城，能够见到华共主席吧？”

　　“你这话问的有问题。”李华龙笑着摇了摇头，“现在，华共不设国家主席。”

　　“这样啊。”李盛瑞笑了一笑，“那政府的首脑是什么称呼。”

　　“政府首脑……”李华龙沉吟片刻，“华共中央委员会总书记。”

　　“这算是华共政党的首脑吧？！”李盛瑞恍然大悟，“华共是执政党，党首也就是国家首脑。”

　　二十几天之后，李华龙从澳门转道进入内地，虽然他知道自己参加华共建国三十周年的庆祝活动，瞒不住港府，但是他并不打算让香港人都知道此事。

　　李华龙来到京城，得到了华共高层的礼遇，他的老朋友叶帅亲自到机场接机，并入住了钓鱼台国宾馆。

　　来到京城的第三天，李华龙见到了邓公，在华共官方文件中，用了“接见”这个词。

　　李华龙心里对“接见”这个词多少有些芥蒂，他很尊敬邓公，但他不会把对方当成神一样崇拜，他并不认为邓公比他高人一等，他认为自己和邓公的地位是平等，他认为把“接见”换成“会见”更好一些。

　　当然，李华龙也就是心里想想，他并不会流露出不悦的表情，更不会说出来。

　　李华龙和邓公的交谈很愉快，邓公高度赞扬了李华龙在经商上取得的成就，同时希望李华龙能够多多关心祖国的发展。

　　李华龙当即表示，他愿意捐2亿港元给祖国的教育事业，邓公听了之后，非常的高兴。

　　李华龙捐钱给祖国的教育事业，捐款会不会专款专用，他就不知道了，他觉得可能性不大，就算所有捐款都没有用在教育事业上，他也不会太介意的，他知道祖国刚刚走上改革开放之后，百业待兴，需要花钱的地方还很多。

　　除了捐钱给祖国的教育事业，李华龙还提出了一些帮助祖国经济发展的想法，比如在国内几个大城市捐建高档酒店。

　　李华龙在内地捐建酒店，可不仅仅是为了做善事，他还考虑到了自己旗下洲际酒店集体的利益，以及他个人的长期利益。

　　李华龙希望内地政府提供土地，他个人提供盖建酒店的资金，酒店建成之后，由洲际酒店集团进行管理，洲际酒店集团收取一定比例的管理费，纳税之后的净收入全部捐给国内的教育事业，但他要求1998年的时候，这些酒店拿出来拍卖，拍卖所得，他个人占百分之七十，无需纳税，政府占百分之三十，酒店拍卖之后的土地的使用权按照将来国家出让土地最高时限。

　　邓公听了李华龙的想法后，沉思半晌，他并没有马上答应，反而说道：“李先生，我个人觉得你的想法不错，但是，酒店将来拍卖，你个人占百分之七十，还不纳税，这太高了一点，你看五五分成，如何？”

　　李华龙沉默片刻，说道：“五五分成，可以。但我要求酒店将来拍卖后，买入方可以将酒店拆掉重建，重建酒店的建筑面积没有增加，政府就不能收税。”

　　“李先生，听你的意思，这些酒店建成使用十几二十年，就要拆掉重建？”

　　“我相信未来二十年，祖国大地会发生天翻地覆的变化。”李华龙微笑道，“将来城市人口会很多，可能京城现在的郊区，二十年后，会变成繁华的市区。将来京城市区的土地价格会很贵，把三星级四星级拆掉，重建更为豪华的酒店，这会很划算。邓公，我向内地捐建酒店，心里打着小九九，您不会生气吧？”

　　“不会生气。”邓公爽朗笑道，“如果海外侨胞都向李先生这样，相信祖国改革开放之后，会走向复兴之路，那将来祖国的经济发展肯定会快速很多。李先生，你捐建酒店的事情，华共中央方面需要经过商议，至于你提出的要求，要写成书面文件，我会争取尽快答复给你。”

　　“我尽快把自己的要求写成书面文件。”

　　李华龙本以为自己向内地捐建酒店，目的并不单纯，此事可能长时间得不到答复，没成想，他在京城待了半个月，离开京城之前，他和华共中央方面，经过讨价还价，得到了对方准确的答复，允许他在京城、金陵、魔都、杭城、宁波和羊城等六个城市各捐建二家酒店，总共十二家酒店，预计要花费3.6亿港元，这些酒店的占地面积15万平方米左右，总建筑面积将超过30万平方米。

　　离开京城时，李华龙心情挺好的，他觉得自己和华共高层建立了良好的关系，他相信将来随着自己向内地捐献的善款，以及投资实业的资金不断增加，他与华共高层的关系会更加紧密的。

　　……

　　十月中旬，宋圆圆应李华龙的邀请，来到了香港。

　　宋圆圆来到香港时，李华龙正在联合置地公司，参加这家公司的董事会议，他没有亲自去接机，但拍了保镖去机场，接到宋圆圆之后，会直接带她到文华东方酒店的总统套房。

　　联合置地董事会结束之后，李华龙准备立马离开，但这家公司的CEO赵立同拦住了他的去向。

　　“董事长，您急着离开啊？”赵立同笑着问道。

　　“没错。”李华龙微笑道。

　　“佳人有约？”赵立同打趣道。

　　“立同，你也管得太宽了，小心我把你这位CEO给辞了。”李华龙开玩笑道。

　　“本来想请你吃晚饭了，既然你有事，我就不打扰你了。”赵立同笑呵呵道。

　　“过几天，找时间，我请你吃饭吧。”李华龙笑着拍了拍赵立同的肩膀，“走了。”

　　离开联合置地公司总部，李华龙直奔文华东方酒店。

　　虽然，李华龙身边不缺女人，但多日不见宋圆圆，他想念的紧。


第317章 偷着乐的感觉

　　李华龙进了酒店总统套房，他急不可耐地将宋圆圆搂在怀里，热吻了起来。

　　宋圆圆也很想念李华龙，她也很主动。

　　吻住之后，宋圆圆微微娇喘，抛了一个媚眼，娇嗔道：“有必要这么急色吗？”

　　“呵呵！”李华龙乐了，“谁让你这么迷人啊！”

　　“我想你了！”

　　“我也想你了。”

　　二人几乎同时吻向了对方的嘴唇，这一次，他们没有站在原地接吻，一边吻着，一边移动脚步，转移阵地来到客厅的沙发上。李华龙坐在沙发上，宋圆圆很主动的坐在了他的大腿上，二人继续热吻着。

　　停下休息时，二人相视一笑，李华龙说道：“圆圆，你别会新加坡了，留在香港工作吧。”

　　“不了，就算我待在香港，你也不可能经常来看望我。”宋圆圆微微一笑，“你有时间了，我来香港看你，也是一样的。”

　　“等你怀了孩子之后，要住在香港。”

　　“到时候再说吧。”宋圆圆说着再次吻住了李华龙的嘴唇，这一次，她开始为李华龙脱衣服了。

　　一时之间，房间内春色满溢，充斥着宋圆圆欢快的娇吟声。

　　李华龙抵达快乐的巅峰时，不由自主的喃喃道：“感觉真是不一样。”

　　之后，李华龙抱着宋圆圆躺在沙发上休息了好一阵。

　　“什么感觉不一样？”面色娇红的宋圆圆柔声问道。

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“你说什么不一样？”

　　“我不知道。”

　　“吧嗒！”李华龙亲吻了宋圆圆的嘴唇，坏笑道，“生过孩子和没有生过孩子不一样。”

　　“你坏死了。”宋圆圆撒娇道，举起粉拳打在李华龙的胸口。

　　“哎呦，你想谋杀亲夫啊！”李华龙故作夸张喊道。

　　“你胸口这么结实，我打这么几下，你不会痛地。”宋圆圆展颜一笑，凝视李华龙片刻，问道，“你不希望我生孩子呢？”

　　“傻瓜！”李华龙笑着捏了捏宋圆圆的鼻子，“我觉得一个女人，只要不是身体原因都应该生孩子。”

　　“如果没有遇到自己喜欢的男人呢？”

　　“你不喜欢我吗？”

　　“喜欢！”宋圆圆甜甜一笑，“我怕生了孩子之后，身体变形，你不喜欢了。”

　　“我这人荤素不忌的，就算胖点，我也喜欢。”李华龙坏笑道。

　　宋圆圆白了李华龙一眼，沉默了一会儿，柔声问道：“今晚，你要回家吗？”

　　“你在这里，这里就是我的家。”

　　“太好了。”宋圆圆开心道，亲吻了李华龙的嘴唇。

　　“还没有吃饱啊？”李华龙含笑打趣道。

　　“晚上睡觉之前，我还想再吃一顿，可以吗？”宋圆圆笑盈盈问道。

　　“满足你。”李华龙笑着捏宋圆圆的鼻子。

　　宋圆圆故意皱起了眉头，问道：“你和其他女人在一起的时候，也喜欢这么动手动脚啊？”

　　“你很反感我捏你的鼻子？”李华龙反问道。

　　“有点不喜欢。”宋圆圆说着她也捏了捏李华龙的鼻子，咯咯笑了起来，“好像挺好玩的。”

　　“调皮！”李华龙用中指在宋圆圆的额头弹了一下。

　　“啊，疼死了我！”宋圆圆故作夸张喊道。

　　“我没有用了。”李华龙笑着揉了揉宋圆圆的额头，并用嘴吹了几口气，“舒服了吧？”

　　“嗯！”宋圆圆含笑应了一声，问道，“你去京城，有没有见到华共首脑呢？”

　　上个月，李华龙前往京城之前，他和宋圆圆通电话时，说了自己的京城之行。在京城期间，李华龙未给宋圆圆打电话，等他回香港，他再给宋圆圆打电话时，就邀请她来香港了，他没有说有关京城之行的事情。

　　“见到了。”李华龙微微一笑，转移话题问道，“你肚子饿了吗？”

　　“还不饿。你饿了？”

　　“不是很饿，我们再聊会儿。”

　　二人相视一笑，宋圆圆微笑道：“你有没有觉得自己是一个奇男子。”

　　“奇男子？”李华龙笑了笑，“有这种感觉。上次，我们再电话里没有聊几句，你最近过得好吗？”

　　“还是老样子。”

　　“老样子是什么样的样子？”

　　“工作时间，认真工作。闲暇之余，挺想你的。”宋圆圆展颜一笑，“真想为你生一个孩子，有了孩子，就算你经常见不到你，我也不会觉得无聊。”

　　“你生孩子，就是为了打发无聊的时间啊？”李华龙开玩笑道。

　　“仔细想想，这么说，也对！”宋圆圆也开了句玩笑。

　　“今晚时间对了吗？”

　　“是排卵期，希望能够早日怀上。”宋圆圆笑了笑，“我这么说，你会不会有压力呢？”

　　“不会有压力，只有动力。”李华龙说着吻住宋圆圆的嘴唇，双手也在使坏。

　　热吻了一会儿，呼吸有些困难的宋圆圆推来了李华龙，深呼吸了一会儿，捏了捏李华龙的鼻子，笑盈盈道：“现在还没有到加餐时间，你不要心急嘛！”

　　“看你还养成习惯了。”李华龙乐呵呵道。

　　“你不会反感吗？”宋圆圆嘻嘻笑道。

　　“只要你高兴就好。”李华龙抱着宋圆圆坐了起来，“我们去泡个澡。”

　　“你抱我去浴室。”宋圆圆娇滴滴道。

　　“OK！”李华龙笑着将宋圆圆懒腰抱了起来，走向浴室。

　　泡完澡，李华龙和宋圆圆都饿了，李华龙打电话给服务台，点了几道菜。

　　吃晚饭时，宋圆圆很殷勤，为了李华龙夹菜，还有剥虾，让李华龙特别高兴。

　　“圆圆，你就别帮我剥虾，你自己多吃点。”

　　“你不喜欢啊？”宋圆圆嗔道。

　　“喜欢！”李华龙笑道，“但我不希望看到你太辛苦了。”

　　“为你做这点事情，我一点也不觉得辛苦，反而很高兴……你再阻止我，我可就不高兴了。”

　　“行，行，都听你的。”李华龙笑呵呵道。

　　吃饱喝足之后，李华龙拍拍自己的肚子，乐道：“又吃了一顿每位的晚餐。”

　　“吃顿饭就让你这么高兴啊？”宋圆圆笑道。

　　“秀色可餐，你知道吗，和大美女一起吃饭，自然吃的美了！”李华龙笑着牵着宋圆圆的手，“走，我们去看会儿电视。”

　　李华龙和宋圆圆来到客厅坐下，一边看点电视，一边聊天。

　　聊着聊着，李华龙忽然笑了起来。

　　宋圆圆觉得没有笑点，不解问道：“你笑什么啊？”

　　“高兴！”李华龙笑道，“我有种偷着乐的感觉。”

　　“详细说说，也让我高兴一下。”

　　“吧嗒！”李华龙亲吻了宋圆圆的嘴唇，“我觉得自己是天底下最幸福地男人……钱，可能我现在是世界上最有钱的人，事业就更不用说了，我创建的多家企业都成为了大公司……子女成群，年龄小的孩子，还不知道他们长大后的秉性，已经长大的孩子，我都很满意……呵呵，最让我自得的事情，就是身边有你们这些女人陪伴……”


第318章 两百亿的利润

　　十月下旬的一个下午，李盛瑞下班之后，带着未婚妻周玲玲来到了山顶道的逸松园。

　　乘车经过别墅区大门口时，周玲玲看到了镶嵌在门口石墙上的标识牌，说道：“盛瑞，这个小区用你爷爷的名字来命名啊。”

　　“是啊。”李盛瑞微笑解释道，“算是我爸爸表示对爷爷的尊重吧。”

　　刚聊了两句，汽车停靠在一栋三层高别墅的门口。

　　李盛瑞下了车，继续对周玲玲说道：“虽然我爸爸在商业上取得了远比我爷爷更大的成就，但他还是很尊敬我爷爷。”

　　“我能够感受到。”周玲玲微笑道。

　　李盛瑞伸手牵住了周玲玲的手，指了指眼前的别墅，说道：“以后，这里就是我们的家。”

　　走进别墅内，周玲玲环顾四周，脸上挂着欣喜的笑容。

　　“喜欢这栋房子的设计吗？”李盛瑞含笑问道。

　　“喜欢！”周玲玲笑着点头道，“虽然之前看过你的装修设计图，也和你一起来看过，但现在来到这里，感觉还真不一样。”

　　李盛瑞含情脉脉地凝视周玲玲片刻，微笑问道：“你知道我现在想什么吗？”

　　“不知道。”周玲玲脸上浮现一抹羞涩，她以为未婚夫都了歪心思。

　　“我想到了几年之后，你为我生了几个孩子，我下班的时候，孩子们跑到门口，喊我爸爸，并让我抱他们。”李盛瑞脸上挂着幸福的笑容，抬起周玲玲的手，在手背上亲了一下，“玲玲，你愿意为我生孩子吗？”

　　“当然愿意了。”周玲玲甜甜笑道，“至少要生三个。”

　　“没错，至少三个，最好四个。”

　　“我还想生五六个呢！”周玲玲笑道。

　　“生孩子很辛苦的，有三四个孩子，就够了。”李盛瑞亲吻了未婚妻的嘴唇，笑道，“我可不像我爸爸，你能为我生三四个孩子，我就很知足了。”

　　“让你爸爸听到你拿他开涮，他可会生气的。”周玲玲打趣道。

　　“就算让他听见了，他也不会生气的。”李盛瑞说着热吻未婚妻的嘴唇。

　　热吻之后，周玲玲问道：“我们什么时候搬过来呢？”

　　“这个星期天，我全家人都会搬过来住。到时候，你就可以搬过来住了。”

　　“噢！”周玲玲展颜一笑，凝视未婚夫片刻，低声问道，“你爸爸身边的女人将来都会搬到这个小区住？”

　　“应该会吧。”李盛瑞微笑道，“你别想太多了，以后，我们住这栋别墅里，关起门，过自己的小日子。等我们结婚了，可以把你爸妈接过来一起住。”

　　“还是不要了，我更希望能过我们的二人生活。”

　　“老实说，你以前有没有担心过，我们结婚之后，不搬出来住，一大家子人住在一起，你会不习惯？”

　　“没有啊。”周玲玲流露出狡黠的笑容。

　　“我不信。”

　　“我们交往没多久，你妈妈就说了，将来我们结婚，你可以搬出来住的。”

　　“噢！”李盛瑞呵呵笑了起来，“有没有觉得我妈妈特别好。”

　　“嗯！”周玲玲含笑点点头，“她对我很好，就像亲生女儿一样……盛瑞，我能过认识你，是我人生最大的幸福！”

　　周玲玲主动献吻，李盛瑞抱着她来到了沙发上。

　　“你就别使坏了。”周玲玲嗔道，推开了李盛瑞，“时间不早了，我们该你去家吃晚饭了。”

　　几天之后，李华龙一家人搬离了原来的住宿，住进了山顶道的逸松园，同一天，赵雅之、林清霞和林凤乔也都住进这个小区，她们每个人分别住进一栋独立的别墅。

　　杨蒙、奚重仪、陈思思和柳敏晨四人都分开住，每人住在不同的别墅里，她们的亲生子女都和他们住在一起。

　　虽然，程月如和宋圆圆都没有住进逸松园，但是，李华龙都为他们准备了一栋别墅，按照她们喜欢的风格装修的。

　　李逸松夫妇居住的别墅建筑面积是逸松园中最大的，拥有面积很大的客厅，可以容纳四五十人同时就餐，居住在逸松园中的人回家吃饭的话，基本上会在这栋别墅的餐厅吃饭。

　　住进新家之后，李华龙很快了习惯了新的生活方式。

　　……

　　不知不觉中，1980年就要来临了，李华龙开始把关注度放在了国际黄金市场上。

　　1980年元月的头两个交易日，纽约金价达到每盎司634美元，米国财长米勒宣布财政部不再出售黄金，之后不到30分钟，每盎司纽约金价大涨30美元，当日纽约金价收盘价达到715美元/盎司。

　　纽约金价超过每盎司715美元之后，投入大量资金做多纽约金的李华龙开始套现。

　　之后半个多月，纽约金价格一路上涨，国际黄金价格一路上涨。

　　到了1月19日，李华龙全部套现了，在他的建议下，他身边投资现货黄金和黄金期货的亲朋好友也全部套现了。

　　经过粗略的计算，李华龙估算了一下，自己投资黄金市场，获得了近200亿港元的利润。

　　李华龙有点不敢想象，自己居然能够获得近200亿港元的利润，之前，他多次担心过，历史轨迹会发生改变，他在黄金市场的投资，利润可能没有他预期的那么多。

　　李华龙心里清楚，自己赚了200亿港元后，自己的身价并未大幅增长，但他依旧很高兴，准确的说，兴奋了好几天。

　　香港时间1月21日晚上，米国当地时间1月21日白天，国际金价创每盎司850美元新高，米国总统卡特出来打压金市，表示一定会不惜任何代价来维护美元在世界上的地位，当天收盘时金价下跌了50美元。

　　看到国际金价下跌，李华龙的家人都称赞他有眼光，而他怎很淡然的表示，黄金价格不可能一直上涨，涨到一定价格，肯定会下跌的。

　　……

　　1月25日，腊八节这天，李华文和李华虎两家人都来到了李华龙家中，他们都是上午来的，李华虎一家人先到。

　　李华文和家人进了李华龙家客厅时，看到李华龙和李华虎等人正在热聊。

　　打过招呼后，李华文微笑问道：“刚才你们聊什么呢？”

　　“聊怎么花钱。”李华虎呵呵一笑，“大哥，你也在国际黄金市场大赚了一笔，你想好怎么花了吗？”

　　“早就想好了。”李华文来到李华龙身边坐下，面带笑容打量了李华龙几眼，“我不像老三，钱多的不知道怎么花。”

　　“大哥，当初投资黄金的时候，我可多次劝你多投资一点，你没有忘记吧？”李华龙淡淡笑道。

　　“没忘记。我没有羡慕你赚了更多的钱，我投资黄金市场获得十多亿港元的利润，已经很知足了。”李华文笑道。

　　“大伯，您打算怎么花这笔钱呢？”李盛瑞插话问道。

　　“你说该怎么花呢？”李华文笑反问道，他想考考李盛瑞。

　　“这个问题，您不该问我。拿不定主意，可以问问盛全和盛华两个大哥。”李盛瑞微笑道，“他们可比我有本事。”

　　“我问过他们了，现在想听听你的建议。”

　　“我对久安集团的内部情况不是很了解，我就不瞎出主意了。”李盛瑞笑着摇头道。

　　李华文拿起茶几上的一瓶屈臣氏矿蒸馏水，打开盖子，灌了一口，望着李华龙问道：“老三，我看现在股市行情挺好的，你说久安集团选择这个时候上市，合适吗？”

　　李华龙微笑道：“大哥，你这个问题都问了好几年了，我早就说，只要你觉得有必要，久安集团什么时候都可以上市。”

　　“呵呵！”李华文笑了笑，“也不知道久安集团拖到现在还未上市，是一件好事，还是坏事。”

　　李华龙说道：“我个人觉得是好事。”

　　“你的想法和一般人不一样。”李华文笑道，“你现在手里有大笔现金，肯定想过私有化自己控股的上市公司吧？”

　　“想是想过，但暂时不会这么做。”李华龙微笑道，“我估计这部牛市不会持续太久了，等牛市转变成熊市后，我再考虑私有化一两家上市公司。”


第319章 家族的延续

　　2月13日，农历腊月廿七，李华武一家老小乘坐专机来到香港过年，他们乘坐的专机是李逸松花钱为他们向香港国泰航空公司租用的。

　　李盛全、李盛瑞和李盛海三人率领车队到机场迎接李华武一行人。

　　“二叔（二伯），二婶！”李盛全等三人齐声向长辈问候。

　　“盛全，盛瑞，盛海，麻烦你们了。”李华武笑道。

　　“二叔，您太客气了。爷爷他们在酒店摆了酒席，给您们接风洗尘，我们走吧。”李盛全微笑道。

　　“小瑞子，小云子呢，他怎么没来？”李琳巧含笑问道。

　　“巧姐，求求你别叫我小瑞子了，我怎么听着像太监的称呼。”李盛瑞苦笑道，“小云正在酒店给爷爷按摩呢，爷爷说，小云最孝顺。”

　　“小云子从小就会拍马屁。”李琳巧笑道。

　　“你结婚了，别再像小孩一样，别乱说话。”李华武板着脸，瞪了李琳巧一眼。

　　李琳巧吐吐舌头，脸上依旧挂着笑容。

　　“二伯，我爸说，兄弟姐妹之间，开点小玩笑，更利于相处。”李华瑞帮李琳巧说道。

　　“开玩笑可以，但不能开过火了。”李华武微笑道，“爷爷奶奶身体还好吧？”

　　李盛瑞和李盛海都没有开口说话，把目光投向李盛全，他们把这个回到的机会让给了李盛全。

　　“这有什么好让的。”李盛全笑了笑，回答道，“爷爷和奶奶的身体都很好，没听说他们生过病……小瑞，爷爷奶奶和你住在一起，你最清楚了，他们最近一年没有生过病吧？”

　　“差不多两个月前，奶奶患过一次感冒，两三天后就康复了。”李华瑞微笑道，“爷爷说，他肯定能够活过一百岁，要求奶奶还好保重身体，让奶奶给他过一百岁生日呢！”

　　“能这么想最好了。”李华武爽朗笑道。

　　李华武一行人来到了停车的地方，行李放进后备箱。

　　李盛全、李盛瑞和李盛海三人分开坐在不同的车辆上，李盛瑞、李盛昌和李援朝三人乘坐一辆车。

　　透过车窗，李盛昌看到了路边的高楼大厦，感叹道：“香港真繁荣！”

　　“盛昌大哥，我爸说，再过二三十年，京城和魔都等内地大城市也会拥有大量的高楼大厦，那个时候，内地的大城市比现在的香港还要繁荣。”李盛瑞微笑道。

　　“希望如此吧。”李盛昌微微一笑，看了李盛瑞几眼，好奇问道，“我听说我爸说，你爸爸投资黄金，最近黄金价格暴涨，赚了很多，是吧？”

　　“嗯！”李盛瑞含笑点了点头，“已经抛售套现了，利润挺丰厚的，具体赚了多少钱，我没听我爸说过。”

　　“三叔真是能人，他这样的能人就应该生活在资本主义社会。”李盛昌微笑道。

　　“估计我爸也是这么想的。”李盛瑞微微一笑。

　　“小瑞，我看过香港的地图，香港岛是一个四周环海的岛屿，你说去酒店，是香港岛上的酒店吧？”李援朝说道。

　　“是的。”李盛瑞答道。

　　“那等会儿要乘船？”李援朝又问道。

　　“不，我们走过海底隧道。七八年前，就修建了一条海底隧道，连通港岛和九龙半岛。”

　　“海底隧道？”李盛昌略带惊讶道，“那得花多少钱啊？”

　　“三亿多港元。七八年前的港元购买力可比现在高。”

　　李盛昌问道：“政府修的？”。

　　李盛瑞答道：“不是，几个商家合资修建的，过隧道要收费的。”

　　李盛昌微微一笑，片刻后，又问道：“这车是谁的呢？我感觉比红旗轿车还要好。”

　　李盛瑞微笑道：“我家里用的车，算是顶级豪车，玻璃是防弹的。”

　　“你们家还真有钱。”李盛昌微笑道，脸上并没有羡慕的表情。

　　“盛昌大哥，你说这话就太见外了，我们是一家人。”李华瑞真挚地笑道，“我爸可说了，你们这些侄子侄女和他的亲生子女一样，他正准备筹集一个家族信托基金，每人都是受益人。”

　　李援朝微微一愣，好奇问道：“小瑞，家族投资基金是什么？”

　　“和股份制企业差不多一个意思，受益人就是股东，受益人不可以出售自己的股份，只能一代代继承下去，国际上很多富豪家族都会创建家族信托基金，保证后人就算没有能力，也不会把家业败光了，可以确保家族的延续。大部分受益人同意，家族信托投资基金就可以分红给每位受益人……呵呵，这些话，不该由我来和你们说的。等你见了我爸，你问问他吧。”

　　李援朝抬起手看了看手腕上戴着地手表，感叹道：“我有个同学的父亲是外交部的，他跟着父亲去过国外，听他说，三叔送给我的这块手表值一万多美元。听说这事情后，我平时都不敢戴了，这礼物也太贵重了。”

　　“这不算什么。我爸说过，会赚钱，还要会花钱。一万美元对他而言，根本不算什么，如果花几万美元送礼，让自己的亲人高兴，这是非常值得。”

　　李盛昌笑着问道：“你平时花钱会不会大手大脚？”

　　“还好吧。”李盛瑞灿灿一笑，“花钱的地方并不多，但每花一笔钱，我都会写在本子上。”

　　“为什么啊？”李援朝不解道。

　　“我爸要求的，是让我们兄弟姐妹知道怎么花钱。”

　　“听我爸说，过完年，你就要结婚了，新娘做什么工作的？”李盛昌好奇问道。

　　“她啊，做慈善工作。”李盛瑞见李盛昌一脸疑惑，解释道，“从1953年开始，我们家每年都会拿出一些钱做善事回报社会。十几年前，爷爷和大伯、三叔，还有我爸，一起创办了李逸松父子基金会，我未婚妻现在就在这个基金会工作。”

　　“我知道这个基金会。”李援朝说道，“听我爸说，这个基金会先后先教育部捐资了4000多万美元了，还捐资在老家宁波盖建大学。”

　　“这不算什么。”李盛瑞淡淡说道，“未来五年，这个基金会在内地捐资六七千万美元，用于盖建酒店，酒店的收入全部用于内地的教育事业。”

　　“五六千万美元？！”李援朝流露惊讶的表情，笑道，“三叔太不把钱当钱了。”


第320章 李半城和沈半城

　　三人一起聊天，感觉时间过得很快，聊着聊着，他们乘坐的轿车驶进文华东方酒店的地下停车场。

　　“到了？”李援朝问道。

　　“到了。”李盛瑞答道，“我们坐电梯到包厢。”

　　两三分钟后，李盛瑞一行人来到了酒店的大包厢。

　　李华武见到父母，急忙走了过去，问候道：“阿爸，阿妈！”

　　“爷爷好，奶奶好！”李华武的子女，以及儿媳妇和女婿们都开口问候。

　　“祖爷爷好，祖奶奶好！”李华武的孙子辈则这样问候。

　　李逸松等人都站了起来，李逸松微笑道：“你们来了啊。”说着揉了揉跑到自己跟前的长曾孙李耀成的脑袋，笑呵呵道：“耀成，冲到祖爷爷面前，是不是想要红包啊？”

　　“不是啊。”李耀成含羞道，脸颊上浮现一抹红晕，他心里是想要红包的。

　　“等过年的时候，祖爷爷再给你红包。”李逸松笑道，“过完年，你就是十岁了吧？”

　　“是的。”李耀成点点头。

　　“祖爷爷，过完年后，我七岁了。”李盛昌的次子李耀民说道。

　　“祖爷爷知道，过年的时候，大家都有红包！”李逸松伸手摸了摸每位曾孙的脑袋。

　　“二哥，二嫂，你们坐啊，大家都找座位坐下，别站着了。”李华虎招呼道，“二哥，你坐我这里，你和阿爸好好聊聊。”

　　“孩子们，喜欢吃什么，随便吃，别客气，就像在家一样。”李逸松开心笑道，满脸慈祥的笑容。

　　众人都没有客气，纷纷伸手拿东西吃，李华武也拿了一颗巧克力，含在嘴里。

　　过了十几分钟，服务员端着菜肴上桌了。

　　李逸松招呼道：“大家想吃什么就吃什么，不用客气的。这么多菜，不多吃点，可就浪费了。”

　　“阿爸，您也多吃点。”李华武为坐在身旁的父亲夹了一些菜，接着为母亲夹菜。

　　“好！”李逸松笑呵呵道，“小武子给我夹菜，我高兴，今晚可以多吃点。”

　　吃过晚饭后，众人离开了酒店，前往位于上顶道的逸松园。

　　几天之前，李华龙就已经让佣人做好了准备，提供一栋别墅给李华武一家人居住。

　　前往逸松园的途中，李琳巧和李盛云等几个人乘坐一辆车。

　　“小云子，三叔家的客房很多？”李琳巧问道。

　　“很多，很多。”李盛云笑道，“不是一般的多！”

　　“房间数量不会比故宫还多吧？”李琳巧开玩笑道。

　　“和故宫没法比，但近几十年内，全球范围内，可能没有人的家比三叔家的房间数量多。”李盛云笑了笑，“三叔一家居住的房子不是一栋楼，而是一个小区，小区里有三十六栋别墅，而且地下拥有庞大面积的地下建筑，很多房门都是用厚实的钢铁门，三叔准备用来存放宝贝的。”

　　“懂得挺多嘛！”李琳巧含笑打量着李盛云。

　　“我长期住在三叔家，很多事情，我还是了解一些的。”李盛云呵呵一笑，“三姐，你这次会在香港住多久啊？”

　　“具体住多久，我也不清楚，爸妈离开香港时，我肯定会跟着一起离开。”

　　“如果你暑假来就好了，可以在香港多住上一段时间。”李盛云说道。

　　“香港好，还是家里好？”李琳巧微笑道。

　　“实话实说，我觉得香港好，在香港，爷爷奶奶，三叔一家人，还有大伯一家人和四叔一家人，他们都对我很好的，在这里，我能够感觉到家的温暖……不过，将来，我不会留在香港，等大学毕业后，我要回国工作。”

　　李琳巧微微一愣，好奇问道：“你真这么想的？”

　　“真这么想的，爷爷和三叔都知道我的想法，他们都挺支持的，三叔说，我生活在一个大好时代，将来祖国会发生天翻地覆的变化，像我这种既有学识，又有远见的人，肯定能够大展宏图，为祖国的发展做出自己的贡献。”

　　“三叔真这么说的？”李琳巧有点不相信三弟说的话。

　　“三叔真真切切这么说了，我没有改动一个字。等到了逸松园，你可要问问三叔的。”李盛云笑了笑，“你是不是觉得三叔这样的大资本家不会说这样的话呢，呵呵，其实，三叔这人很爱国的。”

　　“你别说三叔是大资本家，让他听见，他会不高兴的。”李琳巧瞪了李盛云一眼。

　　“三叔就是这么自己说自己的。他说他是爱国资本家，不是黑心资本家。”

　　“三说说，三叔说，呵呵，你很崇拜你三叔吧？”

　　“我在香港也算待了一些时日，知道三叔在香港的地位，很多香港人都很崇拜三叔……嘿嘿，你可知道，三叔有什么外号？”

　　“别卖关子了，说来听听。”李琳巧略带好奇道。

　　“李半城。”李盛云笑道。

　　李琳巧微微一愣，微笑道：“明代的沈万三是不是被人称之为‘沈半城’。”

　　“好像是这样的。”

　　这时候，汽车开进了逸松园。

　　众人下车后，闲聊之间，一起走进李逸松夫妇居住的别墅中。

　　之前几个月，李盛云住在这栋别墅中，今晚，他将换个住的地方，和父母居住在一栋别墅中。

　　聊到八点左右，就有孩子说困了，要去睡觉。

　　李逸松说道：“时间不早了，大家都去睡觉吧，有什么话，可以明天再聊的。”

　　过了一会儿，李盛云带着父母等家人来到了一栋别墅中。

　　“今晚，大家就住在这栋别墅里，想住哪间卧室，自己挑。”李盛云指了指放在客厅的行李，“自己的行李，自己拿回卧室，其实没有行李也无妨的，房间里有欢喜的衣服，都是干净的，穿着合适，可以带回家的。”

　　“别拿不属于自己的东西。”李华武正色道。

　　“爸爸，您别这么说。”李盛云微笑道，“让三叔听见，他可就不高兴了。三叔说了，这次，会带你们去商场购物，多买一些东西，穿的衣服要买全了……”

　　李华武瞪了李盛云一眼，打断道：“你三叔有钱，是你三叔的事。让你来香港读书，不是让你来享福的，把心思放在读书上。”

　　李盛云郁闷道：“爸，我已经很努力读书了，这个学期，我还拿到了一等奖学金呢！”

　　李华武板着脸问道：“是不是觉得自己特别厉害呢，不需要进步了？”

　　“不是！”李盛云苦笑道，“我会好好努力的。”

　　“华武，你别这样和盛云说话，他已经是成年人了。”元丽清微笑着劝丈夫道。

　　“哎！”李华武叹了口气，摇头道，“不知道当初同意他来香港读书，是好事，还是坏事。”

　　“我觉得肯定是好事。”李琳巧笑道，“爸爸，我上楼挑房间了。”

　　“你们去挑房间吧，我和您妈妈睡一楼。”李华武微笑道。

　　“爸，您和妈妈住那间卧室吧，那间卧室的面积大。”李盛云说道，“妈，我带您去看看浴室，您和爸爸今晚可以泡个热水澡。”

　　“行啊，我今晚想洗个热水澡。”

　　李盛云带着母亲来到了浴室，介绍了起来：“妈，这是洗发水，这些香皂，这是牙膏……”

　　“当你老妈是什么都没有见识过的土包子啊？”元丽清瞪了幼子一眼，“想说说怎么放热水的。”

　　“这个龙头是放热水的，这个是放冷水的，觉得冷，就多放点热水，烫的话，就多冷水，您和我爸爸可以一起泡热水澡。”

　　“没正紧！”元丽清板着脸拧了幼子的脸颊，“让你爸听见了，他又要骂你了。”

　　“我爸最近是不是上火啊，我感觉他火气很大！”李盛云开玩笑道。

　　“你就不能正经说话啊？”元丽清不悦道。

　　“好，好，我不说了。”

　　“你出去吧，去和你哥哥姐姐们说说。今晚，你们早点睡觉，明早早点起床。”

　　半个多小时后，李华武和元丽清泡完澡，躺进被窝里。

　　“这床睡着这么舒服。”元丽清微笑道。

　　“是挺舒服的。”李华武轻叹了一口气，“孩子们来香港一趟，也不知道是好事，还是坏事。”

　　“你就别杞人忧天了，来香港见见世面，也挺好的。阿爸可说过，将来，我们的子孙后代，都能够分到家产的，不会为了钱做违法的事情……”元丽清说着打量了丈夫几眼，微笑道，“小云子说的没错，你最近是不是上火了啊？”

　　“不说了，睡觉。”李华武苦笑了起来，伸手关了灯。


第321章 每人分一亿

　　元丽清一觉醒来，见到丈夫李华武醒着，问道：“昨晚没睡好？”

　　“睡得挺好的。”李华武淡淡说道，“我刚醒来。”

　　“刚才想什么呢？”元丽清微笑问道。

　　“想三弟这个人……”李华武呵呵一笑，“他真是一个奇人。”

　　“你是说他娶了这么多妻妾？”

　　“这是一方面。”

　　“前年，你制出大补丸，到底是怎么样的？”

　　“不就是想让你过得幸福一点。”李华武嘿嘿坏笑，亲了妻子的嘴唇。

　　元丽清想到丈夫服用大补丸之后的表现，她脸上浮现一抹红润，举起拳头轻轻敲打丈夫的胸口。

　　“哎呦，别这么用力啊！”李华武笑着抓住了元丽清的手。

　　“你可别羡慕三弟，如果你敢学三弟，我可不会原谅你的。”元丽清嗔道。

　　“你瞎想什么呢？”李华武苦笑道，“这辈子能够娶你为妻，我就很知足了，咱们共患难这么多年了，就算仙女下凡，我也不会动心。”

　　“夫妻之间能共患难，而不能同享福的人可不少……”

　　“老夫老妻了，你觉得说这些话，还有意思吗？”李华武打断道。

　　“哼！”元丽清嗔道，“我就是给你提一个醒，我怕你立场不坚定，犯下天大的错误。”

　　“老婆大人说得对，是应该提醒，我听到了，我记住了，不会犯错的。”李华武笑道，掀开了被子，“起床吧。”

　　李华武和元丽清洗漱之后，走出卧室，见到子女们都待在客厅。

　　“你们起得够早的啊。”元丽清微笑道。

　　“妈妈，不早了。”李盛云微笑道，“您和我爸爸再不起床，我可就要敲您们的门了。”

　　“你爷爷家，平时几点吃早餐？”元丽清问道。

　　“爷爷奶奶七点半左右吃早餐，至于其他人，时间不定的。”李盛云答道，“我们现在去爷爷住的别墅吧，差不多到吃早餐的时间了。”

　　李盛云一行人来到李逸松居住的别墅门口，李逸松刚好打完太极。

　　“祖爷爷，早上好！”李华武的孙子李耀成最先喊道。

　　“阿爸（爷爷，祖爷爷），早上好。”李华武等人纷纷开口问候道。

　　“大家都早上好。”李逸松笑呵呵道，“早餐时间到了，我们去吃早餐吧。”

　　“大伯，三叔和四叔他们起床了吗？”李盛云问道。

　　昨天晚上，李华文和李华虎二人，以及他们的家人离开文华东方酒店后，并没有回家，而是一起来到了逸松园，当天就住在此地。

　　李华龙入住逸松园之初，他就为李华文和李华虎准备了两栋别墅，虽然没有把别墅赠送给他们，但把别墅的使用权给了他们和他们的家人，之前，李华文和李华虎在逸松园住过不少时间。

　　“起不起床，我不知道，他们还没过来。”李逸松呵呵一笑，“别管他们了，我们吃我们的。”

　　“阿爸，还是等等他们吧。”李华武说道。

　　“真的没有必要等，等人都齐了，热的早点可就凉了。”李逸松伸手牵着李耀成的小手，“耀成，走，陪祖爷爷吃早餐去。”

　　几分钟后，李盛瑞和周玲玲来到了餐厅。

　　李盛瑞笑呵呵打招呼道：“爷爷，奶奶，二伯，二婶，盛昌大哥……”

　　“好了，就别以一一问候了。”李逸松笑着打断道，“坐下吃早餐吧。”

　　“噢！”李盛瑞笑着应了一声，坐在李盛云的身旁，拿起筷子，夹了一个小笼包，吃了起来，“盛云，昨晚几点睡的呢？”

　　“九点之前。”李盛云微笑道，“你呢？”

　　李盛瑞张开要回答，李盛云瞥了周玲玲一眼，呵呵笑着抢先说道：“你肯定睡得很晚吧？”

　　李盛瑞白了李盛云一眼，说道：“你这小云子，说话越来越没正经了。”

　　李华武听到了李盛瑞和李盛云之间的对话，他忍不住插话道：“盛云，你好好说话。”

　　“华武，你都这么把年纪了，别什么事情都操心，盛瑞和盛云堂兄弟之间，开点玩笑，无伤大雅的。”李逸松笑呵呵道，“他们兄弟俩关系很好的。我记得你们四兄弟小的时候，可很少用这种口气和你们说话，这一点，华龙最像我了，很少批评孩子的。”

　　“三弟的子女都懂事。”李华武说道。

　　“这不是孩子懂不懂事的问题，小孩子嘛，有些时候皮一点更好。盛云来香港的时间也不短了，一年半有余了，他这个孩子的秉性，我还是知道的，我挺喜欢的……呵呵，让你少说点，我反而多说了，大家少说话，多吃早点。”

　　李华武吃饱放下筷子之前，李华文和李华龙都来到了餐厅吃早餐，而李华虎来到餐厅时，李华龙都已经吃饱了。

　　“阿虎，你怎么这么晚啊？”李华龙笑着打趣道，“气色不太好啊，昨晚折腾的太晚了？”

　　“我气色好着呢，我还觉得你的气色不好。”李华虎反击道。

　　“三哥，你就不能正经说话啊？”李华虎的妻子文翠屏嗔道。

　　“呵呵！”李华龙大笑了起来，“我觉得自己挺正经的，不打扰你们吃早餐了，我去客厅聊天了。”

　　李华龙来到客厅时，见到李华文和李华武兄长正在热聊。

　　“聊什么呢？”李华龙微笑道，他毫不客气的坐在两位兄长中间。

　　“阿龙，你是不是太霸道了一点啊？”李华文笑道。

　　“这算什么啊，我们兄弟关系好，紧挨着坐，这样不是更好嘛！”李华龙笑呵呵道。

　　“你啊，我说不过你。”李华文笑了笑，“今天，你有什么安排呢？”

　　“让孩子们去逛逛商场，二哥，您和二嫂也一起去逛逛吧。”李华龙说道。

　　“我就不去了，我就待在家里陪爸爸聊聊天。”李华武微笑道。

　　“这样也行，孩子们买东西的时候，可以为你和二嫂挑上一份。”李华龙说道。

　　“不用这么浪费，我什么都不缺。”李华武拒绝道。

　　“小武子，你就别客气了。这次你们来香港，要签几份文件，就可以成为家族信托基金的受益人，将来每年都可以分到不少钱……”李逸松见次子要拒绝，继续说道，“钱给你了，留着自己花，还是捐给国家，你自己来做决定。”

　　“阿爸，有多少钱呢？”李华龙微笑问道，之前，他和父亲聊过这个话题，现在他提问，就是想让父亲说的更详细一些。

　　“小武子，你和你媳妇一份，你们六个子女每人一份，一共七份。”李逸松说道，“我也不多给你们了，每人一亿港元。以后每年，每份可以分到一百万港元……”

　　“阿爸，一百万港元，这钱也太多了。”李华武打断道。

　　“二哥，你可知道，我现在一天能赚多少钱？”李华龙插话道。

　　“这我怎么知道。”李华武微笑道。

　　“我每天少说能赚一千万港元。”李华龙笑道，见到二哥脸上流露出惊讶的表情，继续说，“我可以点没有夸张，要不然，我也不能成为全球华人首富。”

　　“爷爷，三叔，在内地，一百万港元，可是一笔巨款，就算每天吃山珍海味，也花不完啊。”李盛云微笑道。

　　“家族信托基金分钱给你，你就用来吃山珍海味啊？”李华龙瞪了李盛云一眼，“我可听你说过，将来要回到内地工作，为祖国的发展做出自己的贡献。一百万港元，自己用掉少部分，剩下大部分用来做你觉得有意义的事情，比如资助一些贫困学生读书，这样不是很有意义吗？”

　　“我的觉悟不够高。”李盛云尴尬道。

　　“这不是觉悟不觉悟的问题……呵呵，仔细想想，也是觉悟的问题。”李华龙笑道，“虽然我不相信鬼神，但我觉得多行善事，自己可以得到满足……人生在世几十年，时间说短也挺短的，多做一些有意义的事情，挺好的。”

　　李华武看了看六位子女，问道：“每年能够分到一百万港元，你们准备怎么花呢？”

　　“我现在还在读书，读好书才是最重要的。爸爸，这些钱，我全部交给您，您想怎么花，就怎么花。”李琳巧笑道，“不过嘛，我以后的生活费，您可要加一点。”

　　“琳巧，你每个月有多少生活费啊？”李逸松微笑问道。

　　“在学校读书的时候，每个月两百块。”李琳巧微笑答道，“在家的时候，生活费就更好了。”

　　“这么少啊。”李逸松笑了笑，“小武子，你应该给孩子们多加一点生活费。”

　　“阿爸，您问问琳巧，她的同学每个月有多少生活费。”李华武苦笑道。

　　“很多同学，家里都不给生活费，反而能够省出粮票给家人。”李琳巧尴尬道。

　　“内地的情况，我听阿龙说过，国弱民弱，只希望祖国早日走上富强之路。”李逸松轻叹了一口气，转移话题道，“琳巧的生活费，每个月可要增加两百块，同学中，有好学向上的，家里条件不好，可要多帮帮他们，但也别太大手大脚了。”

　　“爷爷，我之前，就经常帮助几个同学。”李琳巧自豪道。

　　“很好啊。”李逸松欣慰道，“做人要有善念，要行善。”


第322章 知晓内地的专家

　　聊了半个多小时，李盛瑞和李盛昌等一行人乘车来到了时代广场。

　　来到时代广场大堂，李琳珠略带惊讶道：“哇，这商场好大啊！”

　　李琳琪微笑道：“琳珠姐，香港有几家面积更大的商场，不过，这家商场是最豪华的。”

　　“琳珠姐，你有男朋友吧？”李华虎的长子李盛海微笑问道，他出生于一九五七年九月，半年前，他从香港大学毕业，之后进入剑桥大学攻读硕士学位。

　　李琳琪抢先说道：“你问这个干什么，相送礼物给未来姐夫？”

　　李盛海笑呵呵道：“琳珠姐有男朋友，我送份大礼物也无妨。”

　　李盛云笑呵呵道：“我二姐已经有男朋友了，是他同学，初中的时候是同学，没成想，考上大学了，也是同事。”

　　“就你大嘴巴。”李琳珠嗔怪白了李盛云一眼。

　　“琳珠姐，你男朋友和你一起参加高考的？”李琳琪好奇问道。

　　“不是。”李琳珠脸上浮现一抹羞涩，“恢复全国统一高考之前，他就从大学毕业了，那个时候，他是报送上的大学，恢复高考之后，他报考了首都经贸的研究生。”

　　“这么说，他毕业了，拿到硕士学位了？”李盛瑞插话问道。

　　“是的。现在在人民银行工作。”李琳珠说道。

　　“人民银行，好单位啊。”李盛瑞笑呵呵道。

　　“盛瑞，你怎么知道人民银行是不是好单位啊？”李援朝笑着问道。

　　“我听我爸说过，我知道人民银行是华共政府的中央银行。”李盛瑞笑了笑，“我把对内地的情况挺有研究的。”

　　之前，李华龙在自己的子女门前自夸过，说他是知晓内地的专家。

　　闲聊之间，众人来到了Forever21专卖店。

　　“这家服装店可是琳琪姐旗下的产业，大家喜欢什么衣服，随便拿！”李华武的次子李盛江笑呵呵道。

　　李盛江出生于一九六三年八月一日，他知道在内地，八月一日是一个特殊的节日，他正在准备考大学，他希望能够进入牛津大学攻读金融专业，他的学习成绩很好，不出意外，他能够考上牛津大学。

　　“盛江，你小子行啊。”李琳琪打趣道，“你姐姐我的人情，你一句话，就送走了。”

　　“什么人情不人情的，都是自家人，别说送几百件衣服了，就算送几千件，对你而言，不过洒洒水了。”李盛江笑呵呵道。

　　“琳琪姐，我知道你的服装公司，生意做得挺好的，一年能够赚多少钱呢？”李盛云笑着问道。

　　“我这服装公司开张有一眼吗？”李琳琪含笑反问道。

　　“噢，忘记这茬了。”李盛云笑着拍了拍自己的额头。

　　“别卖萌了。帮你哥哥姐姐，还有嫂子和姐夫们挑选衣服吧。”李琳琪微笑道。

　　“行，今天我的工作就是伺候好大家。”李盛云笑呵呵道。

　　李盛云伸手拿了一件女装，笑呵呵道：“三姐，我觉得这件衣服适合你穿。”

　　“呵呵！”李援朝插话道，“我看挺适合你二姐穿的。”

　　“二哥，我看二嫂穿也挺合适的，呵呵，可以买同款的衣服，之前，我和盛瑞他们买过好几件同款的衣服，穿同款的衣服一起出去，特别有气势。”李盛云笑道。

　　“不忙着聊天了，看上的，喜欢的，都试试，别管买什么价，只要穿着好就行。”李琳琪说着伸手拿了一件外套，递给李盛昌的姚雪琴，微笑道，“雪琴嫂子，你穿这件衣服挺漂亮的。”

　　“琳琪，这衣服穿着太显年轻了，不适合我这个年龄的人穿。”姚雪琴微笑道。

　　“你看上去也就比我大两三岁，你穿着衣服挺合适的。先挑几件，等会儿，我带你去买更成熟一些的服装。”李琳琪笑道，“脱掉外套，试穿一下吧……”

　　姚雪琴试穿了李琳琪的外套，照了镜子，觉得挺好看的。

　　“盛昌大哥，你觉得好看吗？”李琳琪微笑问道。

　　“我媳妇就是衣服架子，穿什么衣服都好看。”李盛昌笑道。

　　“盛昌大哥，你厉害。”李琳琪笑着向李盛昌竖起了大拇指，“当年，你追求我嫂子的时候，花了很多心思吧？”

　　“那当然了，当年追求你嫂子的人，没有上百，也有好几十……”

　　“打住！”姚雪琴笑着打断道，“你说话就不能不夸张啊？”

　　“我可一点没有夸张。”李盛昌笑道。

　　姚雪琴嗔怪白了丈夫一言，李琳琪插话道：“嫂子，这件衣服，你就穿着吧，我去拿剪刀，把标签剪了，别脱了，穿在身上就是了……”

　　李琳琪等一行人在Forever21待了一个多小时，之后，逛了五六家服装店，到了饭点，他们没有回逸松园，而是乘坐电梯来到时代广场上面的文华东方酒店餐厅就餐。

　　“我们昨天来过这里。”李琳巧嘀咕道。

　　“三姐，你现在才知道，我们刚才逛的商场就在文华东方酒店下面啊？”李盛云笑道。

　　“我有没有来过香港，不清楚情况，不正常吗？”李琳巧嗔怪白了李盛云一眼。

　　“小云子就喜欢胡说八道。”李琳琪微笑道，“前年去了内地，如果没有人带路，就算在京城里呆上几个月，我也会迷路的。”

　　吃过午饭后，众人继续逛商场，每个人买了不下二十件衣服。

　　下午三点左右，李盛昌提出结束购物之行，说道：“大家买的够多的了，就不要再买了，我爸妈看到我们买了这么多衣服回去，肯定会怪我们铺张浪费的。”

　　“盛昌大哥，没关系的。”李盛瑞微笑道，“如果二伯二婶说你们，我肯定会帮你们说话的。衣服多买点，也没什么，自己穿不完，可以送给亲戚朋友的，再说了，你们来香港了，回去后，不送一些礼物给亲朋好友，这也说不过，毕竟我们华人讲究礼尚往来，呵呵，还有礼多人不怪。”

　　之后一个多小时，众人继续逛商场，不仅逛完了时代广场，还把周围附近的几个商场都管了一个遍，五点之后，他们才回到逸松园。

　　这天晚上，回卧室睡觉之前，李华武看到了子女们今天刚买的衣服，每个人买的衣服至少装了两个行李箱，他想过会买很多衣服，看到买了这么多衣服，忍不住皱起了眉头。

　　“爸，马上就要过年了，您就别批评我们了。”李盛云连忙说道道。

　　“你啊！”李华武没好气地瞪了李盛云一眼，问道，“你有多少件衣服？”

　　“这……”李盛云尴尬的笑了笑，“我可从来没有主动提出过买衣服，几乎每次都是盛瑞琳琪他们拉着我去逛商场，他们为我挑衣服，他们买单的。”

　　“你这就是辩解，如果你真不想要，他们还能拉着你一起去逛商场啊？！”李华武板着脸说道。

　　“好了，好了，你别说了。”元丽清微笑道，“我可记得你年轻的时候，特别喜欢买衣服的。”

　　“我……我什么时候爱买衣服了？”

　　“我们刚认识的时候。”元丽清白了丈夫一眼，“你不会忘记了吧？”

　　“那时候年轻不懂事。”李华武尴尬道。

　　“就许你年轻不懂事，就不能让你的子女年轻不懂事一回了啊？”元丽清展颜一笑，“你啊，就别为这种小事斤斤计较了。孩子们将来每年都能够从家族信托基金分到钱，你总不能只想着把这些钱捐给国家，而让子女们过着清贫的社会吧？”

　　李华武环视眼前的孩子们，脸上挤出一些笑容，说道：“你们自己心里有数就行了。回去之后，可以送礼物给亲朋好友，但别太显摆了……还有，不能吹嘘来香港的见闻。”

　　“爸，我们该怎么介绍来香港的见闻啊？”李琳巧含笑问道。

　　“闭上嘴，你总会了吧？”李华武板着脸瞪了李琳巧一眼。

　　“闭上嘴巴，谁不会啊。”李琳巧嘀咕道，微微一笑，继续说，“来香港之前，就有亲戚朋友和我说了，让我回去后，和他们好好说说香港之行……如果亲戚朋友问了，不说的话，别人可就觉得我们看不起他们了。”

　　“琳巧说的没错。”元丽清微笑道，用揶揄的眼神望着丈夫。

　　“不和你们扯了，我去洗澡了。”李华武说着站了起来。

　　“爸，您昨晚不是洗过澡了吗？”李盛云微笑问道，“今天有没有出汗，怎么还洗澡啊？”

　　“我就天天洗澡了，不行啊？！”李华武说完之后，直奔卧室了。

　　“呵呵！”元丽清微微一笑，“你们别理他，他更年期到了。”

　　“妈，这件衣服是我为您挑的，您试试看。”姚雪琴从行李箱中取出一件貂皮大衣。

　　“这，我穿这衣服不合适。”元丽清看了大衣几眼，虽然还未穿上，但她知道这衣服不便宜，船上之后，会显得雍容华贵。

　　“没什么不合适的，如果你不好意思穿出去，就在家里穿。”李盛昌微笑道，“妈，我帮你脱外套，先试试这件衣服……”


第323章 傻妞林清霞

　　在长子的帮助下，元丽清脱掉了外套，之后在大儿媳妇的帮助下，穿上了皮草大衣。

　　“真漂亮！”李琳霞微笑赞道。

　　“妈，您穿上这件衣服，就像王母娘娘下凡啊！”李盛云笑呵呵道。

　　“小云子，你说话就不能别这么夸张啊？”元丽清白了幼子一眼。

　　“没错，小云子说话太夸张了。”李援朝笑道，“在我的眼里，王母娘娘可比不上妈妈！”

　　“你更夸张了。”元丽清笑道。

　　“妈，这不公平啊，我说一句，你白我一眼。二哥说一句，你对他笑。”李盛云苦笑道。

　　“谁让你跑到香港读书的。”李琳巧开玩笑道，“以后，你在妈妈这里，可不得宠了，想和二哥相比，差远了。”

　　“瞎说什么呢？”元丽清含笑瞪了幼女一眼，“你们说说，我什么时候偏心过了。就是小云子太调皮了，我多操点心……”

　　半个小时后，姚雪琴安顿三个没有和她睡在同一房间的三个孩子睡下后，她回到自己的卧室，见到李盛昌真坐在床上看书。

　　“耀国睡着了啊？”姚雪琴微笑问道。

　　“刚睡着。”李盛昌低声说道，放下手中的手，含笑打量了妻子几眼，“雪琴，你这么美！”

　　“你是说衣服漂亮吧？”姚雪琴嫣然一笑。

　　“衣服是挺漂亮的，不过，在我眼里，你更漂亮。”李盛昌站了起来，走到妻子跟前，紧紧搂在怀里，热吻了起来。

　　李盛昌和姚雪琴热吻时，居住在五十多米远别墅中的李华龙，正在和林清霞做着原始的动作，享受着美妙的鱼水之欢。

　　激情之后，林清霞双颊绯红，如同慵懒的小猫依偎在李华龙的怀里。

　　“嘿嘿！”李华龙得意地笑了笑。

　　“笑什么啊？”林清霞微笑问道。

　　“把你这个大美女娶回家，我偷着乐呢！”李华龙乐呵呵道。

　　“这些花言巧语，你就别和我说了，留着骗那些小姑娘吧。”林清霞嗔道。

　　“在我眼里，你就是小姑娘。”李华龙笑着亲吻了林清霞的嘴唇。

　　林清霞抿嘴一笑，和李华龙对视了一会儿，问道：“明年正月初八，盛瑞结婚，之前，你回去上班吗？”

　　“看情况吧。”李华龙微笑答道，“明天，我要出去上班。”

　　“那怎么安排二哥？”

　　“二哥就待在家里，陪阿爸阿妈聊天，他们之间有聊不完的话题。”李华龙呵呵一笑，看了林清霞几眼，歉意道，“清霞，我们在一起有两年多时间了，我都没有陪你去台湾拜访亲朋好友……”

　　“我知道你是大忙人，我不怪你。”林清霞含笑打断道，“我的亲戚来香港做客，你都抽时间招待他们了，他们对你的印象挺好的。”

　　“不管怎么说，你和我在一起，委屈你了。”李华龙柔声说道。

　　“你啊，我发现每隔一段时间，你都会和我说类似的话，你觉得这很有意思吗？”林清霞嗔道。

　　“吧嗒！”李华龙笑着亲吻了林清霞，“清霞，我发现你现在比以前更有韵味了！”

　　“真的吗？”林清霞妩媚一笑。

　　“还想不想要？”李华龙坏笑道。

　　“不要了，刚才已经很满足了。”林清霞脸上浮现一抹羞涩，“你吃的那个大补丸，成本多贵？如果不是特别贵的话，可以考虑制成补品出售。”

　　“成本不是特别贵，但是现在野山参每年的产量很少，不可能大规模生产制造，好东西，还是自己留着吧。”李华龙嘿嘿一笑，“要不要，我送一些给你父亲呢？”

　　“他才不像你这么花心。”林清霞嗔道，白了李华龙一眼。

　　“翻白眼都这么迷人。”李华龙笑着吻住了林清霞的嘴唇。

　　林清霞展颜一笑，问道：“人工种植的人参不可以用来制作大补丸吗？”

　　“听二哥说，效果会很差，就算是野生人参，年份不够，效果也会差很多。两三年之内，我会和内地政府合作，在东北承包适合野山参生长的山林，买一些从人工种植的野生种子，将种子播撒在山林中，只要能够发芽，放任人参生长，几十年后，这种林下山参的药效不会比野山参差很多。”

　　“几十年？”林清霞笑了笑，“你打算服用多少年呢？”

　　“听说男人死之前，都可以服用大补丸，就算将来有心无力了，也可以强身健体。”李华龙坏笑道，“你是不是担心将来，我不能满足你呢？”

　　“我才没有担心这些。”

　　“如果我九十岁之前去世，不，只要我比你早死，你都可以改嫁的。”

　　“希望你能够活过一百岁，你一百岁的时候，我已经七十四岁了……过了五十岁，我就没心思再嫁了。”

　　李华龙微微一笑，沉默半晌，柔声说道：“你希望盛怀和盛志长大之后，做什么工作呢？”

　　林清霞微笑道：“你不是说了，让他们自己来做选择。”

　　“说是这么说，你心里肯定有自己的想法，我想听你的想法。”

　　“呃……”林清霞沉吟片刻，微笑道，“像你这样。”

　　“像我这样？”李华龙笑了笑，“我哪样啊？”

　　“博学多才，从事很多工作，比如经营企业，写小说，创作歌曲等等。”

　　“我还当过演员呢，你希望他们以后当演员吗？”

　　“想要成为一名成功的演员，需要付出很多努力，我不希望他们将来过得太辛苦了，我不赞成他们当演员。若是他们有戏瘾，拍几部电影，玩票性质的，这倒无妨。”

　　“如果他们坚持当演员呢？”

　　“看你这个父亲怎么想了，如果你不反对，我也不反对。”

　　“你怎么这样啊？”李华龙笑道。

　　“我怎么样啊？”林清霞微笑道。

　　“这样挺好的，我们对孩子的教育问题上能够达成共识。”李华龙笑了笑，“不管他们将来从事什么工作，只要别为非作歹，我肯定会将大笔资产分给他们，不会为钱的事情发愁的。”

　　林清霞看了李华龙几眼，忍不住好奇问道：“你现在有多少钱呢？”

　　“没有仔细计算过，如果你想知道的话，我可以把大概数目告诉你。”

　　“多少啊？”林清霞微笑道。

　　“两千多亿港元。”

　　“这么多啊？！”林清霞惊讶道。

　　“真的。”李华龙笑道，“我没骗你。”

　　“我知道你没骗我，就是觉得很惊讶。”林清霞展颜笑道，吧嗒一声，亲吻李华龙的嘴唇，“老公，你太厉害了！”

　　“你现在才知道你老公厉害啊？”李华龙坏笑道，他的双手开始使坏了。

　　“啪，啪……”林清霞推开了李华龙的双手，嗔道，“你怎么永远也吃不饱啊？！”

　　“谁让你这么漂亮了。”李华龙吻住了林清霞的嘴唇，“你真是迷死人了。”

　　“不迷你了。”林清霞扑哧笑道，伸手关灯了，“睡觉了。早点睡，明天早上早起。呵呵，今天早上，你可起得有点忘啊。”

　　“昨晚，和凤乔聊了很久。”

　　“聊什么？”林清霞好奇问道。

　　“闲聊呗，平时怎么和你聊的，就怎么和你聊。”

　　“每个话题重复聊上很多遍，你不觉得无聊啊？”

　　“不无聊啊。”李华龙呵呵一笑，亲吻了林清霞的嘴唇，“既然关灯了，我们就早点睡觉，明天早上起床后，还可以再聊的。晚安了，宝贝！”

　　“晚安，老公。”林清霞甜甜一笑。

　　林清霞闭上眼睛，久久睡不着，低声问道：“龙哥，你睡着了吗？”

　　“睡着了。”李华龙沉声说道。

　　“呵呵！”林清霞笑了起来，“你睡着了，还能和我聊天，你真厉害！”

　　“不厉害，怎么娶大美女林清霞回家啊。”李华龙嘿嘿坏笑道，双手开始使坏了，“你可不能拒绝。”

　　“你坏死了。”林清霞娇嗔道。

　　“呵呵！”李华龙得意地笑，“想什么睡不着呢？”

　　“还不困了，就想和你聊聊。”林清霞柔声道。

　　“要开灯吗？”

　　“不用了，就这样聊天，挺好的。”林清霞依偎在李华龙的怀里，咯咯笑着问道：“你和谁做最久啊？”

　　李华龙闻言一愣，哈哈笑了起来，说道：“我服了你了，居然能够问出这个问题。”

　　“问这个又怎么了？”林清霞嗔道，“你明目张胆的让九个女人和你生活在一起，对于很多人而言，这很荒唐……我没有说错吧？”

　　“没有！”李华龙嘿嘿一笑，“你是现代女性，愿意和我在一起，说说这个话题，也挺正常的。”

　　“既然你觉得正常，会回答我的提问。”林清霞微笑道。

　　“今晚，我们做了多久？”李华龙反问道。

　　“我又没看时间，怎么知道。”林清霞嗔道。

　　“那我又不是每次都看时间，哪知道哪次最久啊。”李华龙笑道。

　　“也对。”林清霞嘀咕道，“那你最喜欢和谁在一起。”

　　“和你。”李华龙毫不犹豫的说道。

　　“信你才怪！”林清霞扑哧笑道，“明知道你不会给我答案，我还问，我傻死了。”

　　“我就喜欢你有点傻的样子。”李华龙乐道。

　　“你才傻呢！”林清霞嗔道。

　　“你不傻，我傻，我是傻人有傻福。”

　　“如果傻人真的有傻福，你是不是天底下最傻的人呢？”

　　“那当然了。”李华龙说着吻住了林清霞的嘴唇，“明晚，我陪圆圆过夜，我今晚可以再让你吃一顿的。”

　　“好啊，来吧！”林清霞低吟道。

　　十月中旬，宋圆圆来香港住了几天，那个时候，李华龙让她怀孕了。

　　宋圆圆确定自己怀孕后不久，李华龙就让她来到香港居住，并住进了逸松园。

　　梅开二度之后，林清霞真的累了，无力地趴在李华龙的怀里。

　　“要不要去泡个澡呢？”李华龙轻柔的抚摸林清霞的后背，柔声问道。

　　“不了，累死了。”林清霞微笑道。

　　“呵呵！”李华龙嘿嘿一笑，“爽歪了吧？”

　　林清霞笑着亲吻李华龙的嘴唇，说道：“我困了，我们不说了，睡觉了。”

　　“那晚安了。”李华龙面带笑意闭上了眼睛。

　　这一夜，李华龙和林清霞都睡得很美，但他们没有睡到自然醒。

　　第二天天刚亮，李盛怀和李盛志就哭闹了起来，林清霞被吵醒后，连忙起床了。


第324章 超级大红包

　　林清霞被两个孩子的哭闹声吵醒，李华龙也醒了，他爬了起来，坐在床上。

　　“你先抱着。”林清霞抱起一个孩子，递给了李华龙，之后抱起另外一个孩子，为这个孩子换尿裤，之后给他喂奶。

　　林清霞微笑道：“阿龙，你知道怀里的孩子是谁吗？”

　　“盛怀。”李华龙笑着答道，“虽然盛怀和盛志是双胞胎，长得很像，但我知道他们有很多不同的地方。”

　　“哪些地方不同。”

　　“盛怀的右朵上有颗痣，盛志的胸口有颗痣，还有，你有没有觉得盛志的脑袋要大一点，盛怀的耳朵要大一点，看耳垂最好分别了。”李华龙笑道，“其实，不看这些细节，我就看他们的长相，就能够分别出来。”

　　“看来你这个父亲还算合格。”林清霞展颜一笑，“对了，今天晚上就要吃年夜饭了，你今天怎么还去上班啊？”

　　“很多员工今晚不能陪家人吃年夜饭，我这个老板除了给他们发奖金，也要去慰问一下。”

　　“家乐福超市今天照常营业吧？”

　　“今天营业，但不照常营业，晚上七点半歇业。正月初一和初二两天不开张，正月初三照常营业了。”

　　“好几家家乐福超市，还有酒店，过年了，酒店肯定不会协议，你可不是孙悟空，你不会分身术，你能慰问几位员工啊？”

　　“每家公司跑一趟，象征性的慰问。说实话，对于绝大部分员工而言，他们不需要老板的慰问，而需要更多的年终奖金。”

　　“今年你旗下公司给员工发多少年终奖金呢？”林清霞好奇问道，她就知道李华龙对员工不薄，在香港，李华龙拥有“好老板”的名声，但她不太清楚李华龙对员工有多好。

　　“不同公司的情况不同，最少的年终奖金是三个月的薪水，最多的是十个月的薪水。”

　　“十个月的薪水？”林清霞惊讶道，“这么多啊？”

　　“其实，没有你想象的那么多，这个薪水是基本薪水，员工每个月的收入由基本薪水和奖金，以及各种福利组成，一般情况下，基本薪水不到月收入的一半。”

　　“就算如此，十个月的基本薪水也很多了，相当于，多了四五个月的收入。”

　　“如果你当老板的话，肯定很抠门。”李华龙笑着打趣道。

　　“就算抠门也没关系，我有不当老板。”林清霞笑了笑，见怀里的孩子不在喝奶了，就把它放回了婴儿床里，之后又从李华龙接过了李盛怀。

　　“给两个孩子喂奶，会不会奶水不足啊？”

　　“不会啊，如果没有请奶妈，奶水可能会不足。”

　　林清霞和林凤乔二人都生了双胞胎，而且她们生孩子的时间相隔一天时间，为了不让四个孩子饿着，李华龙特意请了两位奶妈。

　　这两位保姆就像上班一样，早上在家吃过早餐后，打的来到逸松园上班，午餐和晚餐都在逸松园吃，是丰盛的工作餐，吃过晚饭后，逸松园地保镖会开车送她们回家。

　　林清霞和李华龙对视了几眼，林清霞问道：“早上被孩子吵醒，你会不会心烦呢？”

　　“你怎么会这么问？”李华龙笑着反问道，“你不会心烦了吧？”

　　“有几次有点烦。”

　　“我习惯了，听着孩子的哭闹声醒来，感觉挺不错的。”

　　“我可能不是一个好妈妈！”李清霞苦笑道。

　　“你别这么说，这也是正常的。”李华龙微笑道，“如果你睡眠不足的话，可以考虑让奶妈住在我们家，让她和女佣住一个房间，让她们一起照顾孩子。”

　　“这好吗？”林清霞嘀咕道。

　　“没什么不好的，之前，家里就这么做过。”

　　“谁啊？”

　　“蒙蒙，重仪，思思和敏晨都这么做过，还有雅之，有时雅之会让没有断奶的孩子睡在她母亲的房间，而奶妈就住在隔壁房间。”

　　李华龙见林清霞在犹豫，笑道：“就试试吧，你别想太多了，这没有什么不好的。”

　　“我感觉有点不好，毕竟是自己的孩子……”

　　“哎哟哇！”李华龙故作夸张地笑了笑，“咱们家是豪门，如果你愿意，你不用十月怀胎，也可以生自己的孩子。”

　　“怎么生啊？”林清霞不解道。

　　“现在试管婴儿的技术挺成熟的。”李华龙解释道，“只要你一颗卵子，再加上我的精子，卵子受精后，就可以借用别的女人的肚子生孩子了。”

　　林清霞闻言一愣，打量了李华龙几眼，嘀咕道：“这么说，你想要几百个孩子都不是一件难事了？”

　　“你想哪里去了？！”李华龙苦笑了起来，“虽然我喜欢孩子，但我从未想过生几百个孩子。清霞，你以后能为我生几个孩子，一切顺气自然，没有必要强求的，不是蒙蒙她们为我生了五个孩子，你就非得生五个孩子的。”

　　“你是不是不希望我再为你生孩子了？”

　　“我可没有这个意思，不是说了嘛，一切顺其自然。”

　　“我开玩笑的。”林清霞展颜一笑，“我也觉得顺其自然的好。对了，如果圆圆肚子里也怀了双胞胎，那这极有可能和你服用了大补丸有关。你二哥的儿子李援朝，他的妻子生了双胞胎，他服用过大补丸吗？”

　　“没有。援朝的两个孩子是七七年生的，七六年的时候，我还没有回内地，我二哥没有开始制作大补丸。”

　　李华龙微微一笑，继续说道：“二哥说了，男人三十岁之前，最好别服用大补丸。”

　　“你们兄弟谈到大补丸的时候，是不是聊得特别起劲呢？”林清霞打趣道。

　　“你说呢？”李华龙不置可否一笑，掀开被子，“起床洗漱了，等会儿，我去健身房坐会儿运动。”

　　“你要洗热水澡吗？”

　　“洗啊。”

　　“那我帮你烧热水。”

　　“谢谢！”

　　李华龙洗漱之后，回到客厅，见到林清霞正在整理被子。

　　林清霞问道：“阿龙，今天上午，程月如姐姐和盛龙要来香港，你准备派谁去迎接呢？”

　　“我和盛瑞说好了，他回去机场接机的。”李华龙微笑道，“时间还早，你睡个回笼觉吧。”

　　“不了，我不困。你去健身吧。”

　　“吧嗒！”李华龙亲吻了林清霞的嘴唇，“拜拜！”

　　李华龙旗下公司的员工早就收到了年终奖金，甚至一些员工把年终奖金花完了。

　　腊月二十九这一天，李华龙去了金钟的家乐福中心和香格里拉酒店，以及中环的文华东方酒店和尖沙咀的半岛酒店，慰问了数百名员工，并给这些人发了红包，不管职位高低，每人每份六百六十圆，“六六大顺”，讨个好彩头。

　　对于基层员工而言，六百六十圆港元的红包算是大红包，这是一件值得高兴的事情。当然，那些腊月二十九这天也上班，而没有得到红包的员工，那就郁闷了，李华龙也管不了这么多了，他自问算是一个慷慨的老板。

　　这一年，李华龙的大哥，二哥和四弟，以及他们的家人都来到了逸松园过年，好几十人凑在一起，特别的热闹。

　　李华文的女儿已经嫁人了，本来，她应该留在夫家，和夫家的家人一起过年的，但今年情况特殊，她二伯一家人来到了香港，她特意和丈夫，带着子女来到了逸松园过年。

　　吃年夜饭之前，李华龙拿出了很多红包，他给自己的子女，以及大哥、二哥和四弟的后代（侄子侄女，以及侄孙）发红包，不管年龄大小，每人都得到了一万港元现金，另外，他给九位妻子发了超级大红包，每人一亿港元的支票。

　　再过一个多星期，周玲玲就要嫁给李盛瑞了，最后一年的大年夜，她没有来李家过，而是留在自己家里，和家人一起过年。

　　“爸爸，您怎么不给爷爷奶奶发红包啊？”李琳琪笑着问道，“你应该好好孝顺他们。”

　　“他们是长辈，过年的时候，应该他们发红包给我。”李华龙笑着扬了扬父母发的红包。

　　“妈妈，我们的红包这么厚，您和几位妈妈的红包都很薄，是支票吧，有多少呢？”李琳琪好奇问道，“拆开看看啊。”

　　“又不是给你的红包，你不用知道的。”杨蒙微笑道。

　　“你不拆，我来拆。”李琳琪拿起放在母亲跟前的红白，拆开后，愣了片刻，笑盈盈道，“老爸，您还真大方。”

　　“多少呢？”奚重仪的儿子李盛仁好奇问道。

　　“一亿港元。”李琳琪笑道。

　　“三哥，我和翠屏可都比你小啊，我们也要红包。”李盛虎笑着插话道。

　　“真要红包？”李华龙含笑问道。

　　“如果有好的投资项目介绍给我，我要项目，不要红包！”李盛虎笑道。

　　“阿虎，你也太滑头了。”李华文笑了笑，“阿龙，有好的项目，不能只告诉阿虎，不能缺了我。”

　　“知道了。”李华龙笑了笑，“你们说说，我哪次遇到投资风险小，回报率高的项目，没有介绍给你们？”

　　“三哥，”李华虎微笑道，“你投资过的项目，绝大部分都成功了……在外人眼里，风险系数高的项目，事实上并不存在什么风险。呵呵，当然了，我不会眼红的，三哥越有钱，我越高兴！”


第325章 债多人不仇

　　吃过大年夜饭后，大家并没有坐在一起聊天，李华文、李华武、李华龙和李华龙四兄弟陪着父母看电视，其他人都没有留下留下，他们都有各自的活动。

　　“丽清，你会打麻将嘛？”周丽云微笑问道。

　　“年轻的时候打过，很多年没有打过了。”元丽清答道。

　　“玩几盘，很快双手的，我们去打麻将吧。”周丽云建议道。

　　周丽云，元丽清，杨蒙和文翠屏四人搭一桌，程月如、奚重仪、陈思思和柳敏晨四人搭一桌，赵雅之、林清霞、林凤乔和宋圆圆四人搭一桌，李华文的大儿媳妇余孝珍、李华武的大儿媳妇姚兆雪、李华武的长女李琳霞和李华武的二儿媳妇江芸四人达一桌……

　　打了几圈麻将，江芸忍不住好奇问道：“孝珍嫂子，我见盛华大哥有孩子的，怎么没有见到他的妻子啊？”

　　“呵呵！”余孝珍苦笑了起来，“江芸弟妹，盛华和三叔一样，很花心的。”

　　江芸微微一愣，没有听明白什么意思。

　　李琳霞听亲弟弟李盛云说过有关李盛华的事情，微笑道：“盛华有几个女朋友，为他生了孩子，但没有结婚。”

　　“噢！”江芸恍然大悟，讪讪一笑，一时不知道如何接话茬了。

　　余孝珍笑道：“如果盛华早出生二十年，可能比三叔娶的更多。”

　　江芸知道十年之前，香港的华人还可以纳妾，但现在不行了，微笑道：“好像有些国家的婚姻制度是一夫多妻制的。”

　　“其实盛华想给他那些女朋友名分也不难的。”余孝珍出了一张牌，“四万。”

　　“胡了。”江芸微笑道。

　　“你真气真好。”余孝珍笑了笑，拿了两百港元递给江芸。

　　江芸收了三家的钱后，望着李琳霞，问道：“怎么给名分啊？”

　　“轮流结婚，结完婚后，再离婚。”余孝珍说道。

　　“这样也行啊。”江芸嘀咕道。

　　“孝珍嫂子，你见过盛华的那些女朋友吗？”李华武的大儿媳妇姚兆雪问道。

　　“见过。”余孝珍一边垒着麻将，一边说道，“我和她们算是挺熟的，一起吃过好几次饭，有时候，还会和她们一起逛商场。”

　　“大家一起？”江芸问道。

　　“那不是，每次都是分开的。”余孝珍笑了笑，“盛华的眼光不错，挑的几个女朋友都挺漂亮的。”

　　“孝珍嫂子，你也很漂亮。”姚兆雪微笑道。

　　“我算不上漂亮，三叔家的九个嫂子，一个比一个漂亮，都是大美人。”余孝珍笑呵呵道。

　　刚起完牌，余孝珍愣了片刻，推掉了自己的牌，笑道：“哈哈，我的运气来了，来了三个财神，三财倒！”

　　“哇，孝珍，你这运气才是真的好运气！”江芸笑道。

　　“从学会打麻将倒现在，我还没有胡过这样的牌。”余孝珍乐道。

　　李琳霞付了钱之后，微笑道：“我看盛全大哥的几个孩子都挺乖的，母亲不在身边，也不哭闹。”

　　“他五个孩子经常和我的孩子一起玩的，也经常和三叔家的孩子一起玩。”李孝珍呵呵一笑，“小孩子，有伙伴一起玩，可比有母亲管着高兴……你们说，我老公，盛华，盛昌，援朝，盛瑞他们在干什么呢？”

　　“他们不是说，喝喝酒，聊聊天吗？”李琳霞微笑道。

　　“他们聊什么话题呢？”余孝珍笑着问道。

　　“这我就不知道了。”李琳霞微笑道。

　　“我看他们呢，少不了要聊女人。”江芸微笑道。

　　“江芸，援朝可不是一个花心的人。”李琳霞正色道，她觉得江芸配不上李援朝，但她觉得李援朝既然娶了江芸，那就应该好好过日子。

　　“希望如此吧。”江芸叹了口气，“我只有高中学历，他现在可是京城大学的才子，肯定有很多女同学喜欢他。”

　　“江芸弟妹，我觉得你这么想很不好。”余孝珍微笑道，“自己的男人，管严一点，是应该的，但不能自怨自艾，我觉得你长得很漂亮，以后花点心思打扮一下，肯定能够迷倒援朝的。”

　　“呵呵！”江芸笑了笑，没有接话茬。

　　“说实话，我注意到援朝看你的眼神，我就知道他很爱你。”余孝珍又说道。

　　“我看盛全大哥才是真的爱你。”江芸笑道。

　　闲聊了几句，余孝珍问道：“你们在家里的时候，怎么消遣啊？”

　　“聊聊天，织织毛衣。”江芸微笑答道，“大嫂（姚兆雪）、大姐（李琳霞），都喜欢看书。”

　　姚兆雪问道：“孝珍嫂子，香港哪里能够买到医学方面的书啊？”

　　余孝珍说道：“很多书店都有医学方面的书卖，不过，我觉得书店的书不全，我建议你去香港大学的图书馆看看。”

　　“白板。”姚兆雪出了一张牌，“学校现在不是放寒假嘛，我怎么去香港大学的图书馆啊？”

　　余孝珍微笑答道：“四叔是香港大学校董事会成员，他打几个电话，就可以安排你去图书馆看书，你看上什么书了，就可以拿走带回家，以后让图书馆再购一批就行了。”

　　姚兆雪嘀咕道：“这……这会不会太麻烦了。”

　　“不麻烦。”余孝珍微笑道，“明天，我就和四叔说一声，就行了，可能不能马上去图书馆，盛瑞结婚之前，肯定行，我陪你去香港大学图书馆。”

　　姚兆雪道谢道：“太谢谢你了。”

　　余孝珍笑道：“自家人，不说客气话。”

　　“孝珍嫂子，我也一起去香港大学图书馆看看。”

　　“行啊，人多热闹一点，我就去过香港大学几次，还得叫上盛云，他在香港大学读书。”

　　女人们一边打着麻将，一边聊天，李盛全等人则坐在李盛瑞家的客厅聊天。

　　“盛昌，你的酒量不错吧？”李盛全微笑问道，他注意到李盛昌喝了不少红酒。

　　“这红酒的味道不错，在内地，我很少喝红酒的，平时都喝白酒。”李盛昌笑道。

　　“你当兵，可以经常喝酒？”李盛瑞好奇问道。

　　“不能，放假的时候，会和朋友一起喝上几杯。”李盛昌说道。

　　“我家的地下室放了不少好酒，有茅台酒和五粮液，放了好些年了，喝起来，味道特别好，比新酒好喝多了。”李盛瑞笑呵呵道，“你在香港期间，好酒管够。”

　　“一个人喝酒没意思，要有人陪着喝。”李盛昌笑道。

　　“我的酒量不行，我看援朝大哥的酒量不错。”李盛瑞转而望着李援朝，笑道，“援朝大哥，未来几天，你和盛昌大哥一定要喝高兴了。”

　　“别尽聊喝酒的事情啊。”李盛华笑呵呵道，他怀里抱着不足两周岁的儿子，这是汪明全为他生的。

　　“聊什么啊？”李盛瑞笑着问道。

　　“聊聊女儿啊！”李盛华坏笑道。

　　“盛华大哥，你可别把你怀里的儿子教坏了。”李盛瑞打趣道。

　　“吧嗒！”李盛华笑着亲吻了儿子的脸颊，“教坏了也无妨，等他读高中的时候，我就把泡妞之法交给他。”

　　“盛华，你怎么这样啊？”李盛全苦笑着摇了摇头，“你小的时候，不，就你读大学的时候，我都没有看出你这么花心。”

　　李盛华笑道：“大哥，你不知道花心的好处，齐人之福可不是一般人能够享受的……”

　　“盛华大哥，”李盛云笑着打断道，“你可别把我们教坏了。”

　　“呵呵！”李盛华笑了笑，“小云子，我看你也是一个花心的胚子。”

　　“我还没有谈过恋爱呢！”李盛云佯装不悦道，“让别人听见了，我以后还怎么找女朋友啊，还有，让我爸听见了，他可就要说我了。”

　　“你怕你爸啊？”李盛华打趣道。

　　“我不怕我爸，但我尊敬我爸！”李盛云呵呵一笑，“你不怕大伯吗？”

　　“我还真有点怕我吧！”李盛华笑道。

　　“盛华大哥，老实说，你现在有几个女朋友？”李盛海好奇问道。

　　“三个。”李盛华答道。

　　“就三个为你生孩子的女人？”李盛海又问道。

　　“没错！”李盛华含笑点头道。

　　“那最近一年，和多少个女人发生过关系？”李盛云问道。

　　“十几个吧。”李盛华自得笑道，“厉不厉害！”

　　“鄙视你！”李盛云揶揄道。

　　李盛华毫不介意地笑了笑，问道：“你不会不想和我聊天吧？”

　　“这倒没有。”李盛云笑了笑，转而对李盛瑞说，“盛瑞，你结婚那晚，想我们怎么闹洞房啊？”

　　“最好别闹。”李盛瑞说道。

　　“哪能不闹啊，我记得我结婚的时候，你闹得最欢！”李盛全笑道。

　　“有吗？”李盛瑞笑了笑，“我可急不得了。”

　　“我记得就行了。”李盛全笑呵呵道。

　　“大哥，”李盛瑞放下酒杯，向李盛全拱手施礼，“你就饶过我吧，你可是结过婚，有孩子的人……”

　　晚上十二点四十之后，众人来到了院子里，点燃了烟花，热闹了半个多小时后，众人都困了，纷纷回屋睡觉了。

　　这天晚上，李华龙陪宋圆圆过夜。

　　进了卧室，李华龙轻轻将宋圆圆搂在怀里，含笑亲吻了她的嘴唇，柔声道：“你怀着孩子呢，让你这么晚睡觉，真是不应该。”

　　“没事的，今天下午，不，现在是新的一天了，应该说昨天下午，我睡过了午觉。”宋圆圆展颜一笑，“你困了吧？”

　　“不是很困。”

　　“那我们躺进被窝里，聊会儿。”

　　“好啊！”

　　脱掉外套，李华龙和宋圆圆钻到了被窝里，宋圆圆依偎在李华龙的怀里。

　　“我们家好多人啊！”宋圆圆微笑道。

　　“呵呵！”李华龙乐道，“我喜欢你这句话。”

　　“这是事实啊。”宋圆圆嘀咕道，脸上挂着不解的表情。

　　“吧嗒！”李华龙亲吻了宋圆圆的脸颊，“刚才，你说‘我们’，你把自己当成这家的一份子，我能不高兴吗？！”

　　“这你也高兴啊？！”宋圆圆嘻嘻笑道。

　　“哎……”李华龙笑着叹了口气，“我这人啊，呵呵，还有你很多不知道的地方。”

　　“我不喜欢看中看几眼就透的人。”宋圆圆微笑道。

　　“我不管你以前喜欢什么人，现在是我的女人了，只许你喜欢我。”李华龙霸道无比地笑道。

　　“我就喜欢你这样。”宋圆圆甜甜一笑，凝视李华龙片刻，“今晚，你应该陪月如过夜的。”

　　“我陪谁过夜，我拿主意！”李华龙笑着捏了捏宋圆圆的鼻子，“你就别操这个心了。”

　　“人家为你考虑了。”宋圆圆嗔道。

　　“我知道。”李华龙微笑道，“月如不是小姑娘了，她会理解的。未来几天，我多陪陪她……对了，之前，我说让你爸妈过来参加盛瑞的婚礼，你是不要，你就再想想吧。”

　　“这……”宋圆圆沉思半晌，展颜笑道，“好吧，明天，我就给我爸妈打电话，让他们过两天来香港，好吗？”

　　“好啊，他们来了香港之后，就住在逸松园，我会好好招待他们的。”李华龙呵呵一笑，“我现在是债多人不愁！”


第326章 有钱人的生活

　　李华龙一觉醒来，见到宋圆圆还睡着，他抬起头看了看挂着墙上的挂钟。

　　“八点半了，足足睡了八个小时，很久没有睡这么长的时间了。”李华龙嘀咕了一声。

　　李华龙凝视宋圆圆片刻，忽然想小便了，便掀开了被子，下床进卫生间方便，他没有马上洗漱，准备会床上再躺一会儿。

　　走出卫生间，李华龙见到宋圆圆醒了，微笑道：“吵醒你了。”

　　“没有，我睡眠很足了。”宋圆圆展颜一笑。

　　李华龙钻到被窝里，将宋圆圆搂在怀里。

　　“还不想起床啊？”宋圆圆含笑问道。

　　“再躺一会儿，昨晚大家都很晚睡觉的。”李华龙笑着亲吻了宋圆圆的嘴唇。

　　“我昨晚做了一个梦。”

　　“做了什么梦啊？”李华龙装出一副好奇的表情。

　　“你真想知道？”宋圆圆笑着反问道。

　　“你看看我的表情，我真的很想知道。”李华龙笑道。

　　“不像。”宋圆圆微微一笑，“就了一个不好的梦，我梦到自己生了双胞胎，都是男孩，其中一个儿子很乖很懂事，另外一个则很叛逆，做了一些不好的事情，你狠失望，你拿着皮带揍他。”

　　“呵呵！”李华龙苦笑了起来，“在你的眼里，我是那种会打孩子的父亲吗？”

　　“不知道。”宋圆圆微笑道，“如果你的孩子真的很叛逆，真的很不听话，你会怎么管教他呢？”

　　“怎么叛逆了？”李华龙问道。

　　“比如……”宋圆圆沉吟片刻，举了一个例子，“十五六岁的时候，就弄大了女孩子的肚子。”

　　李华龙沉默片刻，淡淡说道：“如果是两厢情愿的，那要看女方家长是什么态度……如果是强迫对方的，我不会打他，我会报警，让法律来制裁他。”

　　“你真会这么做啊？”

　　“那你觉得我该怎么做？”李华龙苦笑道。

　　“我也不知道。”宋圆圆嘀咕道。

　　“圆圆，可能我以前没有和你说过，我之前和蒙蒙她们，以及我的子女都说过，如果家里有人做了犯法的事情，别想让我包庇他们，我会第一个打报警电话。”李华龙顿了顿，问道，“你会不会觉得我很冷血？”

　　“你这也是不希望孩子们学坏。”

　　李华龙沉默半晌，感叹道：“我的子女这么多，如果不让他们制造做事的底线，我怕他们中有人将来会犯下滔天大罪。”

　　“我感觉你家的家风挺好的。”宋圆圆柔声说道，打量了李华龙几眼，打趣道，“就是你太花心了一点。”

　　“不是花心一点，是特别花心。”李华龙笑着吻住了宋圆圆的嘴唇。

　　热吻了一会儿，宋圆圆推开了李华龙，娇嗔道：“你就别乱来了，等着今晚好好伺候程月如姐姐吧。”

　　“哪是我伺候她，是她伺候我！”李华龙嘿嘿笑道，“仔细想想也是啊，我这里厉害，每一次……”

　　“好了，不说了。”宋圆圆爬了起来，伸手拿起放在床头柜上的衣裤，“起床了，新年第一天，你就别赖床了。”

　　正月初一，李华龙整天待在家里，有家人作伴，他觉得时间过得很充实。

　　这天下午，宋圆圆给父母打了电话，邀请他们来香港住几天，并参加李盛瑞的婚礼，宋圆圆的父亲考虑再三后，答应正月初六来香港。

　　从正月初二开始，每天都有不少人来到李华龙家拜年。

　　正月初六下午，宋圆圆的父母乘坐飞机来到香港时，李华龙为了表示尊敬，他特意亲自带着宋圆圆来到机场接机。

　　宋圆圆的父母知道李华龙是一个什么级别的富豪，虽然他们有些介意自己的女儿无名无法不清不楚的跟着李华龙，但是见到李华龙亲自来接机，他们多少有点受宠若惊。

　　寒暄几句后，宋圆圆的父母坐上了保姆车，离开机场，前往逸松园的一路上，李华龙和宋圆圆陪他们聊了很多天。

　　到了逸松园，李逸松夫妇亲自走出别墅，迎接宋圆圆父母的到来。

　　在李逸松居住的别墅客厅坐了十几分钟，李华龙就建议宋圆圆的父亲去宋圆圆居住的别墅休息。

　　李华龙留在客厅陪宋圆圆的父亲聊天，宋圆圆则带着母亲进了一楼的大卧室。

　　“妈，您和我爸就住这间卧室。”宋圆圆微笑道。

　　“这房间好大啊！”宋母略带惊讶道。

　　“这是一个套间，足有八十多平方米。”宋圆圆笑着介绍道。

　　“你住的房间也这么大？”

　　“面积更大一些。”

　　“这也太大了。”宋母惊讶道，“我看这小区里面有很多栋别墅，不会都是李先生的吧？”

　　“都是他的。”宋圆圆笑了笑，“妈，您和我爸这次在香港多住一些日子，享享福。”

　　“这次就小住几天，等你要生孩子的时候，我再过来长住。”

　　“你可要一直住到孩子满周岁，不，一直住在这里都行的。平时，这栋房子里就我和两个佣人居住。”

　　“李先生不陪你？”

　　“他身边这么多女人，不可能天天陪我。”宋圆圆淡淡说道。

　　“哎！”宋母轻叹了一口气，“你前夫不是一个东西，但你也没有必要找李先生这样的男人啊！”

　　“我们坐下聊吧。”宋圆圆牵着母亲的手，走到沙发前坐下，微笑道，“我不是十几二十岁都不懂的小姑娘了，虽然阿龙心里还有其他女人，他也不能天天陪着我，但和他在一起，我真的很快乐，他是一个很体贴的男人。再说了，我现在都怀了他的孩子了，你想让我打掉孩子，离开他啊？”

　　“我可没有这么说。”宋母微笑道，凝视女儿片刻，继续说，“你和李先生的妻妾相处的还好吗？”

　　“挺好的，我之前不是和您说过了嘛。”

　　“我怕你报喜不报忧。”

　　“真的，我和她们相处的很好的。”宋圆圆开心的笑了笑，“说真的，我之前从未想过自己和她们会能够如此好的相处。”

　　“看来这个李先生是一个有本事的。”宋母揶揄道。

　　“当然了，如果他没有本事，没有魅力，我也不可能和他在一起啊。”宋圆圆笑着摸了摸自己的肚子，“妈，您说生双胞胎好吗？”

　　“听你说李先生的妻妾生了三对双胞胎了，你觉得自己还能怀双胞胎啊？”宋母打趣道。

　　“为什么不能。我觉得阿龙身上有很多神奇的地方。”宋圆圆笑道。

　　“如果你能够忍受连生两个孩子的痛苦，生双胞胎也挺好的，你根本不用担心奶水不足，更不用担心带孩子太辛苦了，家里有佣人的，将来可以请奶妈。”宋母微笑道。

　　“如果生双胞胎，肯定要请奶妈，如果只有一个孩子，我更愿意自己喂奶。”

　　“对了，刚才说，你这里有两个女佣，这也太浪费了吧？”宋母嘀咕道。

　　“这两个女佣可不是只伺候我一个人，之所以都住在这栋别墅里，是阿龙决定的，他担心我一个人住，晚上有什么事情找不到人帮忙。”

　　“你这别墅多久打扫一次呢？”宋母问道。

　　“每个星期大扫除一次，每天都会打扫卫生的，客厅，过道，还有我的卧室，每天都会用吸尘器吸尘的。”

　　“想想有钱也挺麻烦的。”宋母微笑道。

　　“有钱怎么会麻烦，很多事情都不需要自己动手去做的，差不多衣来伸手饭来张口。”

　　“你穿衣服，还要让女佣伺候啊？”宋母惊讶道。

　　“当然不会了。”宋圆圆笑了起来，“妈，您把我想成什么人了，卧室的卫生由女佣打扫，衣服也有女佣洗，但叠衣服，收拾衣柜的事情，还是我自己做的……妈，你觉得有钱人是怎么生活的？”

　　“正如你刚才所说的，衣来伸手饭来张口。我看电影上，有些有钱人就是让佣人为自己穿衣。”

　　“呃……”宋圆圆笑了笑，“有时让女人帮忙从衣柜里拿衣服，这是正常的，还有，有些衣服比较难穿，有人帮助才容易穿上……呵呵，仔细想想，我现在的生活过的挺奢侈的。”

　　“李先生的妻妾都过一样的生活？”

　　“差不多了，他们都住在逸松园里，每人住一栋别墅。”

　　宋母打量了女儿几眼，微笑问道：“这算金屋藏娇吗？”

　　“算是吧！”宋圆圆笑着点点头，“妈，您别太在乎别人怎么看我。”

　　“我还好，你爸爸也经常安慰我，让我想开一点。”


第327章 爱你久久和一生一世

　　正月初七，李盛瑞和周玲玲举办很婚礼的前一天早上，伴郎之一的李浩川应李盛瑞邀请，驱车来到了逸松园。

　　到了逸松园门口，李浩川的车停下了，对着保镖说：“我是李盛瑞的伴郎，他让我过来的。”

　　“我认识你，你之前来过。”其中一位保镖微笑道，打开门禁，让李浩川进去。

　　李浩川开车进逸松园，将车停靠在停车场，直接走向李盛瑞居住的别墅。

　　快到门口时，李浩川遇到了李琳琪。

　　“嗨，靓妹！”李浩川笑着打招呼道。

　　“嗨，帅哥。”李琳琪微笑道，“明天你当盛瑞的伴郎，辛苦你了。”

　　“不辛苦，这是我的荣幸。”李浩川微微一笑，“你当伴娘，也辛苦了。”

　　“这是我应该做的。”李琳琪微笑道，“你吃过早餐了吗？”

　　“要想来你家蹭早餐吃，那我早就过来了。”李浩川打趣道。

　　“你来来我蹭早餐吃吗？”李琳琪含笑打趣道。

　　“盛瑞没有邀请过我，他邀请的话，我肯定来，不邀请，我不好意思不请自来。”

　　李浩川比李盛瑞早一年进入剑桥大学读书，两个人都是读建筑系的，留学期间，李盛瑞和李浩川结下了深厚的友谊。

　　李浩川用了四年时间，完成了大学学业，而李华龙少用了一年，虽然他晚一年入学，但他们同一年毕业的。

　　凭借李浩川的才华，他大学毕业后，想进入香港任何一家建筑设计公司都不是难事，他在李盛瑞的建议下，他加入了绿地建筑设计公司工作。

　　李盛瑞大学毕业后，在华龙置业公司工作了一段时间，这段时间，他和李浩川经常见面，后来，李盛瑞加入了绿地集团，二人在一起工作，关系更加紧密了。

　　李盛瑞结婚，找了六个伴郎，除了李浩川之外，还有三位同父不同母的弟弟，这三人分别是陈思思的长子李盛科、程月如的长子李盛龙和奚重仪的长子李盛瑞，还有李华武的幼子李盛云和李华虎的长子李盛海。

　　周玲玲的六位伴娘，除了李琳琪外，还有李华虎的长女李琳蓉，以及她的四位女性朋友。

　　李琳琪和李浩川二人之间见过几次面，一起吃过饭，一起泡过酒吧，二人对彼此的印象都挺不错的，但他们只当对方是普通朋友，并没有考虑过发展一段恋情。

　　李浩川和李琳琪一起走进了李盛瑞居住的别墅，到了客厅，见到李盛瑞和周玲玲等人正在聊天。

　　“一号伴郎，一号伴娘，你们怎么一起来了，看来你们很有缘分啊！”李盛瑞笑呵呵道。

　　“盛瑞，你别瞎说。”李琳琪白了李盛瑞一眼，“再过一天，你可就是有妻子的男人了。”

　　“就算我当爷爷了，还不是你的弟弟。”李盛瑞笑道，“浩川，你觉得我大姐漂亮吗？”

　　李浩川瞥了李琳琪一眼，含笑点头道：“大美女！”

　　“我们认识这么多年了，我觉得你和我大姐在一起挺合适的，你们可以试着……”

　　“我交男朋友的事情，你就别操心了。”李琳琪打断道，她的脸上流露出一些尴尬的表情，瞥了李浩川几眼，心中忽然生出一些情愫，暗自嘀咕道：“他长得挺帅的，也算是有才华，还挺幽默的，我对他不反感……如果，如果他敢追我的话，我可以试着和她交往。”

　　李浩川听了李盛瑞的话，忽然对李琳琪心动了，他一直觉得李琳琪是一位聪明的美女，但他从未想过追求对方。

　　“我以前怎么没有想过追求她啊？可能觉得她实在太优秀了，还有家境太好……不管她的条件有多好，将来肯定要嫁人的，不可能嫁一个王子，盛瑞都说我和她挺般配的了，等盛瑞结完婚后，我可以试着约她，如果她给我机会，我肯定会好好追求她……”

　　坐在李浩川身旁的李盛仁见他发愣，笑着用手推了推他，微笑道：“是不是想追求我大姐呢？”

　　李浩川回过神后，望着李琳琪，问道：“可以吗？”

　　“你是问我呢，还是问我大姐？”李盛仁笑道。

　　“你想怎么追求我啊？”李琳琪笑盈盈道。

　　“过几天，请你看电影……你有空吗？”李浩川微笑道，他感觉自己的心跳加速了。

　　“要看具体哪一天了。”李琳琪微笑道。

　　“等你有空的时候，我请你看电影。”李浩川笑呵呵道。

　　“到时候再说吧。”李琳琪微笑道。

　　“浩川大哥，好好加油，我妈妈可担心我大姐成为老女人。”李盛仁开玩笑道。

　　“盛仁，妈妈哪有担心我成为老女人？”李琳琪瞪了李盛仁一眼，满脸的不悦。

　　“大姐，你别生气，盛仁开玩笑的。”周玲玲笑着劝道。

　　李盛瑞和周玲玲的婚宴放在文华东方酒店举办，邀请了一千多名宾客，这还是尽量压缩宾客名单的结果，婚宴开始之前，一些重要宾客应邀来到逸松园，参加了这对新人的婚礼。

　　在逸松圆的花园里，在两百多位亲朋好友的见证下，李盛瑞和周玲玲宣誓会爱对方一生一世。

　　“希望你们能够爱彼此一生一世。”李华龙心中暗道。

　　自从李华龙相继和奚重仪和陈思思发生关系后，他心里有了一种破罐子破摔的心态，占有欲变得很强，但他还是相信真挚的爱情，他也希望自己的子女都可以获得真挚的爱情。

　　“那颗钻戒好大啊！如果我是新娘就好了！”一位希望能够嫁入豪门的女子，看到李盛瑞将一枚镶嵌了20.99克拉的钻戒戴在周玲玲的右手无名指上，兴奋的嘀咕出声。

　　周玲玲给李盛瑞的钻戒镶嵌的钻石要小一些，不过，也很大，13.14克拉，两颗钻石的重量的谐音都有特别的意义。

　　“想不想老牛吃能草呢？”坐在身旁的女伴笑着问道。

　　“什么意思？”

　　“李盛瑞的弟弟很多……”

　　“哎，我不是他们的菜，如果他们早出生十年，我肯定会主动追求他们的。”

　　“你知道那两枚钻戒镶嵌了多重的钻石吗？”

　　“不知道。你知道？”

　　“听说周玲玲戴地钻戒镶嵌的钻石有20.99克拉，李盛瑞待的是13.14克拉，这两枚钻石有特别的意义，华文谐音就是爱你久久和一生一世。”

　　“好浪漫啊！”

　　“是挺浪漫的！”

　　李盛瑞结婚了，除了周玲玲之外，几乎没有未婚女星还惦记着他，可十二位伴郎伴娘，有七位是李逸松家族的成员，这对参加婚宴的嘉宾而言，这都不是什么秘密，这些人遭到了很多人惦记，还有五位非李逸松家族成员的伴郎伴娘，他们凭借出众的项目，也被人惦记了。

　　在婚宴上，每位扮靓伴娘都有人向他们要联系电话，但他们并不是谁问要电话，就给电话的，真正得到电话号码的人很少。

　　很多宾客向李盛瑞和周玲玲这对新人敬酒，除了重要宾客之外，他们会喝上一口外，其他宾客向他们敬酒，他们都是象征性地用酒润润嘴唇，十二位伴郎伴娘则为他们当了不少酒，并帮他们向宾客敬酒。


第328章 说话不算话

　　新婚之夜，周玲玲定了脑中，她母亲教过她，新婚后的第一天早上，要向公婆请安，并敬儿媳妇茶。

　　周玲玲被闹钟吵醒后，很快没了睡意，推了推还在睡梦中的李盛瑞。

　　“盛瑞，起床了，闹钟这么响，你还睡得着啊。”

　　李盛瑞睁开惺忪的眼睛，见到了周玲玲，微笑道：“现在才七点半，再半个小时吧。”

　　昨晚睡觉之前，李盛瑞和周玲玲争论过，李盛瑞觉得父母会理解他新婚之夜，会很晚睡，第二天起步了早，但周玲玲不能因为贪睡而失了礼数。

　　“你再不起床，我不理你了。”周玲玲娇嗔道。

　　“好，好，天大地大，老婆最大。”李盛瑞爬了起来，亲吻了周玲玲的脸颊。

　　“这样才乖嘛！”周玲玲嘻嘻笑道。

　　过了近二十分钟，李盛瑞牵着周玲玲的手来到了杨蒙居住的别墅中。

　　昨晚，李华龙陪杨蒙过夜，他还特意嘱咐佣人在杨蒙这里做早餐，李盛瑞新婚后的第一天早上，他会和杨蒙，以及他和杨蒙的子女一起吃吃早餐。

　　李盛瑞和周玲玲像模像样地跪在地下，向李华龙和杨蒙敬茶，李华龙和杨蒙二人都拿出了两个装着一百万港元支票的红包，分给这对新人。

　　“盛瑞，你不像爸爸这么花心，这很好，再接再厉，好好疼爱你的妻子。”李华龙呵呵笑道，“还有，你们好好努力，我可希望早日抱上孙子，不过，也悠着点……”

　　“好了，吃早餐了。”杨蒙含笑打断了李华龙的话。

　　“对，去吃早餐了。”

　　吃过早餐后，李华龙等人来到客厅坐下聊天。

　　“爸爸，您今天去上班吗？”李盛瑞问道。

　　“你这孩子，你结婚，我忙里忙外，挺操劳的，今天在家休息一天。”李华龙微笑道，“昨晚，我和你妈妈说过了，以后要减少上班时间，你和周玲玲度完蜜月，你可要多把心思放在工作上，除了绿地集团，我还会提名你担任恒生银行的董事……”

　　“恒生银行可是上市公司，我担任恒生银行的董事，会不会造成股民抛售恒生银行的股票啊？”

　　“应该不会的，就算会，关系也不大，我暂时没有抛售恒生银行股票的打算，恒生银行的股价高点，低点，关系不大。一般的股民看到股价大幅下跌了，会觉得自己损失了很多钱，但我不会这么考虑。”

　　“那好吧，我会努力的。”

　　“玲玲，你和盛瑞想在欧洲玩几天呢？”杨蒙微笑问道。

　　李盛瑞和周玲玲早就计划结婚后的第三天，乘坐飞机离开香港，前往欧洲度假，第一站是英国，之后前往法国、意大利和西班牙度假。

　　“这事情盛瑞做主的。”周玲玲含笑答道。

　　“度蜜月，就好好玩上一个月。”李华龙笑呵呵道。

　　“可能会在欧洲玩三个星期。”李盛瑞笑道，“对了，爸爸，今天二妈（程月如），盛龙和盛喜要离开香港，您要去机场送行吗？”

　　“你问这个干什么？”

　　“如果您不去的话，我去送送他们。”

　　“不用了，今天我不去上班，有时间送他们的。”李华龙微笑道。

　　“你过去陪陪月如他们吧。”杨蒙柔声说道。

　　李华龙迟疑片刻，点点头：“那你们好好聊，我过去了。”

　　杨蒙含笑望着李华龙离去的背影，听到了关房门的声音，轻叹了一口气，望着李盛瑞，苦笑问道：“盛瑞，你觉得这样好吗？”

　　“不好！”李盛瑞语气肯定地摇了摇头。

　　杨蒙沉默片刻，转移话题问道：“你们的行李准备好了吗？”

　　李盛瑞微笑道：“还没有准备呢。不急，明天下午才离开香港。”

　　“今天下午的时候，抽时间准备一下吧。”杨蒙顿了顿，又说道，“在家吃过午饭后，你和玲玲去看望岳父岳母，晚上就留在那里吃，回来过夜。”

　　“好的。”李盛瑞含笑点点头。

　　“看到你们结婚了，我忽然感觉自己老了很多。”杨蒙含笑感叹道。

　　“妈，您可别这么说，您看上去很年轻的。”周玲玲甜甜笑道，“不怕您笑话，我感觉您就像我姐姐一样。”

　　“呵呵！”杨蒙开心笑了笑，“您把我当姐姐一样看待，也挺好的。”

　　“妈，您不怕玲玲没大没小啊？”李盛瑞开玩笑道。

　　“玲玲可不像你。”杨蒙含笑白了长子一眼。

　　“妈妈，您说说，我大哥有什么地方让您不满意？”杨蒙的长女李琳慧笑嘻嘻问道。

　　李琳慧是杨蒙生的第三个孩子，杨蒙生的第二个孩子李盛聪和李琳慧是双胞胎兄妹。

　　“吃饭的时候，喜欢说话。”杨蒙微笑道。

　　“我们家可没有‘食不语’的规矩，妈妈，您吃饭的时候，也经常说话啊。”李琳慧笑道，“在我眼里，大哥身上的优点比我爸爸身上的优点多。”

　　“这话我喜欢听！”李盛瑞乐道，“琳慧，大哥和你嫂子去欧洲度蜜月，肯定为你多买几件礼物。”

　　“谢谢大哥！”李琳慧说道。

　　“琳慧，在你眼里，你大哥是不是最完美的男人呢？”杨蒙问道。

　　“最完美？”李琳慧笑着摇摇头，“大哥还不够有才华。”

　　“我还不够有才华啊，一定要像爸爸那样，才算有才华？”李盛瑞苦笑问道。

　　“我开玩笑了。”李琳慧微笑道，“我知道，最完美的未必是最好的。”

　　“最完美的未必是最好的？”周玲玲嘀咕了一声，“最完美，怎么不是最好的啊？”

　　“我听我爸爸说过，最适合自己的，才是最好的。就说一件漂亮衣服吧，稍微大一点，可以穿在身上，如果小了的话，就算能够传到身上，会觉得很别扭，不管多漂亮，只要不合适，就不应该穿在身上。”

　　“行啊！”杨蒙欣慰道，“小小年纪还懂哲学道理啊。”

　　“妈妈，您别总把我当什么都不懂的小女孩。”李琳慧嗔道。

　　“你可别以为自己长大了，十九岁之前，不许你谈恋爱。”杨蒙正色道。

　　“妈，您们怎么说话不算话啊，我可记得你之前说过，我满十八周岁，就可以谈恋爱了。”李琳慧说着撅起嘴巴。

　　“我不记得了。”杨蒙微微一笑，“你别撅嘴巴，你现在还是学生，心思应该放在学业上……”

　　“好了，好了，我知道了，等我大学毕业了，我再谈恋爱。”

　　“也不用等到大学毕业，在大学期间，遇到优秀的男生，可以和他谈恋爱的。”杨蒙微笑道。

　　“我还以为听到我这么说，你会很高兴的。”李琳慧展颜笑道。

　　话分两头，李华龙离开杨蒙居住的别墅，直接来到了程月如和她两个儿子居住的别墅中，进了客厅，见到三人正坐在客厅聊天。

　　李盛喜还未满两周岁，能说不少话了，母亲和兄长聊天时，他会胡乱插上几句话。

　　“爸爸！”李盛龙先打招呼道。

　　“哎！”李华龙应了一声，微笑问道，“你们吃过早餐了？”

　　“吃过早了。”程月如微笑道。

　　“爸爸，抱抱。”李盛喜想要挣脱程月如的怀抱。

　　“好，爸爸抱抱。”

　　李华龙走到程月如的跟前，将李盛喜抱在怀里，并坐在程月如和李盛龙中间。

　　“想不想爸爸？”李华龙笑着亲吻了李盛喜的脸颊。

　　“想！”李盛喜嘻嘻笑道。

　　“真乖！”李华龙乐道，他感觉李盛喜特别有灵性，“月如，盛龙小时候有这么聪明吧？”

　　“差不多吧！”程月如微笑道。

　　“我感觉特别聪明，身上透着一股灵性。”

　　“灵性？”程月如开玩笑道，“他将来会不会成仙呢？”

　　“有这个可能。”李华龙呵呵一笑。

　　“科技发展这么快，说不定将来能够遇到拥有神话传说中的神仙一样神通的外星人。”李盛龙微笑道。

　　“盛龙，你相信有外星人？”李华龙笑着问道。

　　“外太空那么大，肯定存在拥有高智商的生物。”李盛龙语气肯定道。

　　“那你觉得外星人造访过地球吗？”李华龙问道。

　　“很有可能。”李盛龙微笑道，“不过，世界上很多UFO事件都是造假的……”

　　李华龙看了李盛龙几眼，问道：“你对经营电影公司感兴趣吗？”

　　“不太感兴趣。”李盛龙微笑摇头道。

　　“等你毕业了，想进苹果电脑公司工作吗？”李华龙又问道。

　　“想啊。史蒂夫·乔布斯已经答应我了，等我拿到学位，就可以进入苹果电脑公司工作。”

　　看到李盛龙脸上的笑容，李华龙知道这个儿子很喜欢在苹果电影公司工作，他心里清楚，若是历史轨迹没有发生改变，苹果电脑公司将来发展会遇到瓶颈，他计划等苹果电脑公司上市之后，他就开始持续抛售股票。

　　“你觉得史蒂夫·乔布斯是一个什么样的人？”李华龙好奇问道。

　　李盛龙闻言一愣片刻，答道：“我觉得他很有人格魅力，很有想法，能够抓住顾客的喜好。”

　　“就这些？”

　　“这已经很多了。”李盛龙笑道，“这已经具备一位成功企业家具备的条件了。”

　　“也是啊！”李华龙笑着点点头。

　　“和爸爸相比，乔布斯差远了。”李盛龙笑呵呵道。

　　“你这是拍我马屁吗？”李华龙乐道。

　　“没有啊，我这是实话实说。”李盛龙一本正经道，“我真这么想的，我挺崇拜你的。”

　　“这话，我爱听。”李华龙大笑了起来，他怀里的李盛喜咯咯笑了起来。


第329章 重情重义

　　李盛瑞和周玲玲离开香港前往欧洲度蜜月之前两个小时，李华武一行人乘坐火车离开香港，前往羊城，到了羊城之后，李华武夫妇将转到前往宁波，而他的子女则回前往京城。

　　早在一年之前，李盛昌夫妇都调换了工作，李盛昌进入京城军区工作，而他的妻子则进入陆军附属医院工作，他们的子女也跟着父母到了京城。

　　李盛瑞和周玲玲二人在欧洲玩了近三周的时间，回到香港后不久，在李华龙的引荐下，李盛瑞成为了恒生银行董事会董事。

　　3月底，恒生银行召开董事会，李华龙参加了恒生银行董事会。

　　在董事会上，李华龙问道：“前几天，汇丰银行对外公布收购了米国海洋密兰银行41%股权的消息，我想大家都听说了吧？”

　　“这么大的消息，我们怎么可能不知道。再过几个月，汇丰银行还会再购入海洋密兰银行10%股权，取得这家银行的控股权。”恒生银行副董事长利国伟微笑道，“董事长，你提起此事，是希望恒生银行收购海外的银行？”

　　“是的。如今，我们恒生银行香港银行零售市场已经占有三成五的份额，占据市场第一的位置，而汇丰银行只有两成五的份额。如果恒生银行不大力发展海外业务，将来，汇丰银行的市值必将赶超恒生银行。我建议，未来一年之后，在米国收购一家小型银行的控股权。我知道，米国有几家华人控股的银行，虽然这些银行的规模不大，先收购其中一家，等熟悉了米国商业银行的运作，并获利了，可以再收购其它的银行……”

　　经过这次董事会，李华龙和恒生银行董事会其他成员达成共识，恒生银行要发展成为一家全球性的商业银行，主要业务以服务华人为主。

　　历史上，香港最早的银行汇丰银行除积极拓展香港及华夏内地的金融业务外，其在海外的业务一直相当活跃。

　　1865年，汇丰创办后，即在伦敦开设分行，翌年又在日本开设分行，成为日本历史上第一家外资银行。

　　1880年，汇丰在美国纽约建立分行。

　　因此，早在19世纪，汇丰银行的分行网络已横跨亚、欧、美三大洲。不过，长期以来，汇丰的业务重心一直在香港。

　　1958年和1960年，汇丰先后收购有利银行和中东英格兰银行，将业务拓展到南亚次大陆、西亚和中东地区，但此时，汇丰仍然是一家地区性银行。

　　李华龙这位重生人士的出现，让汇丰没有机会控股恒生银行，这让汇丰银行和恒生银行的发展轨迹都发生了重大的改变。

　　截止面前为止，恒生银行在香港银行零食市场已经占有三成五的份额，而汇丰银行只有两成五的份额。

　　汇丰银行的管理层已经意识到，香港发展余地有限，为了争取“生存空间”只有付诸海外扩张一途。

　　此时，新界九七租约即将届满的问题已开始困扰英国及香港政府，汇丰作为港府首席银行家，自然深知内情，于是积极推动集团国际化战略。

　　1977年，沈弼出任汇丰主席后，汇丰银行即着手筹划及部署集团国际化战略，计划在亚洲、美洲及欧洲建立战略据点，形成所谓“三脚凳”的策略布局。

　　汇丰首先向美洲拓展，1978年4月，汇丰与美国海洋密兰银行达成协定，规定汇丰最终可收购海洋密兰银行51%股权。

　　然而，收购过程拖了1年多时间，其间受到美国纽约州银行监理专员的阻挠，纽约州政府也一再查究汇丰银行的内部储备。

　　……

　　四月下旬的一个早上，李华龙接到利孝和打来的电话，对方邀请他到家里吃晚饭，他没有多想，当即答应了。

　　这天下午五点左右，李华龙乘车来到利孝和的家中。

　　利孝和亲自到门口迎接李华龙，见面后，笑呵呵道：“阿龙，我们多久没有一起吃饭了？”

　　“也没多久啊，盛瑞结婚的时候，我们不久在一起吃嘛。”

　　“那次，我们可没聊几句。”

　　“今天好好聊聊。”李华龙笑道。

　　“好的。”

　　吃晚饭之前，利孝和与李华龙闲聊了不少话题，聊了很多过去的事情。

　　吃过晚饭后，利孝和亲自泡了一壶红茶。

　　“这茶是我一个朋友从锡兰（斯里兰卡）带来的。”

　　“闻着就知道是好茶。”李华龙端起茶杯，呷了一口茶，点头赞道，“好茶。”

　　“喜欢喝的话，就拿点回去，我这里还有不少。”

　　“那我就不客气了。哪里产的？”

　　“刚才不是说了，锡兰。”利孝和微笑道，大口地喝完了一杯茶，叹气道，“阿龙，我觉得自己活不久了。”

　　李华龙闻言一愣，他忽然想到在另外一个时空，TVB成立之初，一直是由利孝和担任主席，到了八十年代，利孝和去世了，邵逸夫才入主担任TVB主席。

　　李华龙愣了片刻，微笑道：“利大哥，你别瞎说，我看你起色不错……”

　　“我的身体状况，我清楚，我有心脏病。”利孝和毫不介意地笑了笑，“可能今晚我们一起吃晚饭，是我们最后一次吃饭。”

　　“利大哥，你别这么悲观，现在医疗科技这么发达，如果你真的有心脏病，只要配合医生治疗，心态好一点，再活个十几二十年，问题不大的。”

　　“我心态挺好的，没事的，你不用劝。”利孝和微笑道，“我准备辞去华谊兄弟董事会副主席之职，我建议奚重仪来接任这个职位，说真的，奚重仪挺能干的。”

　　“利大哥，我觉得没有必要。说句不吉利的话，就算你明天……入院了，你也可以继续担任董事会副主席。”

　　“没有这个必要了。我以后不会把心思放在工作上，希望有更多的时间陪家人。”

　　李华龙犹豫了片刻，说道：“那好吧。不过，还请你继续担任董事会董事。”

　　“说让我妻子担任董事会董事，可以吗？”

　　“可以啊！”李华龙微笑道，“这样更好了，要不然，让嫂子担任副主席吧。”

　　“她可没有重仪能干。”利孝和微微一笑，“她就担任董事会董事就行了……你以后可以考虑一下，让奚重仪担任华谊兄弟传媒集团的董事长。”

　　“这个建议不错……”

　　过了几天，华谊兄弟传媒集团召开董事会，在董事会，利孝和主动辞去董事会副主席之职，并推荐奚重仪继任，董事会成员全票通过。之后，李华龙建议利孝和的妻子利陆雁群担任董事会常务董事，这个提议也是表决通过。

　　华谊兄弟传媒集团对外公布董事会成员变动的消息，并没有造成股价下跌，反而随着牛市的大市而缓慢上涨。

　　六月二十七日，利孝和因心脏病去世。

　　利孝和去世后的第二天，香港有家小报报道，利孝和的去世的凶手是李华龙，李华龙为了自己的女人（奚重仪）上位，强迫利孝和辞去华谊兄弟传媒集团副董事长之职，利孝和因此郁郁寡欢，最终犯了心脏病去世的。

　　利孝和的夫人利陆雁群看到八卦报纸的恶意诽谤，特别的生气，接受媒体采访时候，公开为李华龙辩白。

　　“李华龙先生是我丈夫身前的知己好友。他辞去华谊兄弟传媒集团副董事长之职，是我丈夫主动提出的，李先生还提议让我继任副董事长之职，但我和我丈夫都没有同意。我希望无良媒体不要恶意诽谤李华龙。过去两个月，李华龙先生知道我丈夫身体不好，多次来我家看望我丈夫，他们每次见面，都聊的很愉快。我丈夫一直认为能够结交李华龙先生这个朋友，而感到自豪！李华龙先生的人品，一直是有目共睹的。”

　　李华龙没有为自己辩白，利孝和下葬时，他作为利孝和身前的好友，亲自为利孝和扶灵，在葬礼上，多次流泪，这让香港民众看到了李华龙重情义的一面。


第330章 汇丰的橄榄枝

　　八月二十五日，李华龙和李逸松乘坐专机离开香港，来到杭州，之后乘坐大巴来到了宁波，在宁波待了一个多星期，期间参加了宁波大学开业典礼暨第一届新生开学典礼。

　　经过国家有关部门的批准，李逸松父子基金会在距离宁波大学不足两千米的地方花费了一亿港元在宁波购买了五百余亩土地的永久使用权，他将在这里盖建李氏宗族祖祠和李氏家族的墓地，同时，中央批准宁波政府在这块地周围建立一个面积不下六百亩的公园。

　　9月10月，米国有关部门批准了恒生银行对华美银行（East West Bank）的收购，恒生银行向华美银行注资1.2亿美元，获得华美银行67%的股权。

　　几天之后，9月16日，恒生银行在文华东方酒店举办控股华美银行的庆祝的酒会。

　　进入酒会现场之前，李华龙接受了几位记者的采访。

　　“李先生，恒生银行比汇丰银行先行一步控股米国银行，你对此有何感想？”一位三十几岁的男记者问道。

　　“没有特别的感想。收购一家公司可不是比赛跑步，谁跑得快，谁就能够胜利。我不仅希望恒生银行收购华美银行，能够取得成功，也希望恒生银行收购海洋密兰银行也能够取得巨大成功。”

　　“李先生，你是汇丰银行的股东吗？”站在一旁的女记者连忙发问道。

　　“是的。我手里有一些汇丰银行的股票。”李华龙微笑道。

　　“你有计划加入汇丰银行董事会吗？”女记者又问道。

　　“暂时没有打算。”

　　第二天，汇丰银行董事长沈弼得知李华龙持有汇丰银行的股票，他派人调查得知，不仅李华龙通过旗下独资投资公司持有汇丰银行的股票，他的父亲，以及兄弟都持有汇丰银行股票，持股比例高达百分之二十二。

　　沈弼很清楚李华龙在香港商界的影响力，他主动邀请李华龙加入汇丰银行董事会，但遭到了李华龙的婉拒。

　　李华龙向沈弼推荐了李华虎，他觉得自己既然已经担任恒生银行的董事长了，再担任汇丰银行的副董事长，有很多不便之处，而李华虎持有汇丰银行6%的股权，完全可以担任汇丰银行董事会副主席。

　　李华龙根本没有考虑过推荐李华文，李华文现在可是东亚银行的董事长。

　　沈弼当即表示接受李华龙的推荐，他推荐李华虎担任汇丰银行董事会副主席之职。

　　结束与沈弼的会面后，李华龙回到家中，给正在澳门的李华虎打了一个电话。

　　“三哥，你怎么想到给我打电话了啊？”李华虎笑着问道。

　　“我给你打个电话，有什么好大惊小怪的。”李华龙微笑道。

　　“你很久没有给我打电话了。”李华虎笑了笑，“说吧，有什么事啊？”

　　“也不知道沈弼抽什么经了，他希望我能够担任汇丰银行董事会副主席。”

　　“这是好事啊。”李华虎笑道，“不对啊，你之前说过，不希望外人知道我们家族大量持有汇丰银行的股票。”

　　“昨天，我对外公布，我持有一些汇丰银行的股票，估计沈弼做了一些调查。我推掉了，不过，我向他建议你担任副主席，他已经同意了。”

　　“什么？”李华虎闻言一愣。

　　“你也没兴趣？”

　　李华虎沉思片刻，微笑道：“兴趣倒是有点的，汇丰银行可是一家大银行，我能够担任副主席，是挺有面子的一件事情。”

　　“那就这么定了。等你回香港了，我约沈弼来家里做客，到时候，你也过来，你和他好好谈谈。”

　　“行。呵呵，谢谢三哥了。”

　　“客气了，我可记得你持有汇丰银行百分之六的股份，你没有抛售套现吧？”

　　“你又没有给我抛售套现的建议，我一直留着。”李华虎笑了笑，“我现在手里的资金同充裕的，要不要，再买一些汇丰银行的股票呢？”

　　“卖不卖，你自己拿主意吧。”

　　“你有想过什么时候抛售套现吗？”

　　“看情况吧，可能明年，我会卖掉一部分股票套现，套现资金提供给盛瑞和琳琪。”

　　“盛瑞结婚了，你想和他分家，这很正常，可琳琪还没有结婚啊……不会，琳琪要结婚了吧？”

　　“她和他男朋友相处的不错，计划明年结婚。”

　　“是不是那个李……李什么？李浩川，是不是？”

　　“没错，就是这个小子，盛瑞结婚之前，我就见过他很多次，挺不错的一个小伙子。”

　　“我也感觉他不错的，琳琪的眼光不错。”

　　“你认识他？”李华龙微笑问道。

　　“盛瑞结婚的时候，他不是伴郎嘛，我和他聊过几句，给的印象挺不错的。”李花虎微微一笑，感叹道，“时间过得真快啊，琳琪都要结婚了。”

　　“琳琪比盛瑞大，弟弟结婚了，姐姐也应该结婚了。”

　　“琳琪和盛瑞都不大，呵呵，你就这么希望自己的子女早点结婚啊？”

　　“只要遇到对的人，早点结婚也挺好的，先成家，后立业。”

　　“分家之后，你希望盛瑞和琳琪从事什么行业呢？”

　　“看他们自己喜欢了。盛瑞有意涉足地产和银行两个行业，琳琪则打算收购几家欧洲的高档服装公司，她立志创建一家全球最大的奢侈品工作。”

　　“琳琪的志向不小啊。”李华虎笑道，“她嫁人之后，能够得到多少嫁妆呢？”

　　“我打算给她三十六亿港元，如果她有投资项目，而资金不够，只要我觉得项目好，我会提供担保贷款。”

　　“琳琪创建奢侈品公司，你不打算入股？”

　　“我个人不会入股，家族信托基金会持有一些股份。”

　　“这个想法不错。”

　　“我一直很有想法的。”李华龙笑了笑，“好了，不和你聊了，我这里还有点事情。”

　　“我过两天回香港，回之前，我会给你打电话的。”

　　“好的，拜拜！”

　　9月底，李华虎成为了汇丰银行董事长副董事长，此消息公布后，引起了不小的轰动，这之前，还没有一位华人担任过汇丰银行董事会副主席。

　　李华虎加入汇丰银行董事会后，没过几天，汇丰银行再购入海洋密兰银行10%股权，汇丰银行取得海洋密兰银行51%股权，为了这些股权，汇丰银行先后投入3.12亿美元，之后，海洋密兰银行更名为海丰银行。


第331章 李大炮

　　12月7日，星期天，华谊兄弟传媒集团旗下的《香港经济日报》头版头条刊登了以一篇李华龙亲自撰写的文章《佳宁置业股价暴涨之后隐藏的危机》。

　　早在两个多月前之前，李华龙就发现了一家名叫佳宁置业的上市公司有问题，他特意让《香港经济日报》的记者暗中搜集有关这家公司的信息，挖到了不少内幕资料，他就是凭借这些资料，才写出这篇文章的。

　　《佳宁置业股价暴涨之后隐藏的危机》这篇文章的写作水平并不高，但里面包含的内容让很多人看了之后，非常的惊讶，从此之后，李华龙有了一个“李大炮”的外号，意思是说他敢说话。

　　全文如下：

　　正文开始之前，说一句老生常谈的告诫之词：股市有风险，投资需谨慎。

　　我之前经常和亲朋好友说过这样一句话：在别人疯狂的时候，我恐惧；当别人恐惧的时候，我疯狂。

　　最近几个月，香港多家报纸经常刊登报道有关陈青松、佳宁集团，汉高企业和佳宁置业的新闻，感觉光鲜背后隐藏着一些不可告人的秘密，特意让《香港日报》记者深度挖掘，最终由我写出了这篇文章。

　　首先，本报声明，我个人，以及我的亲朋好友和陈松青先生，还有于佳宁集团、佳宁置业有关的人并没有利益冲突，同时也没有生意往来，也没有持有这些公司的股份，之所以会关注此事，主要是因为我希望看到香港金融市场能够健康发展，我觉得这是自己作为香港联交所的名誉主席的责任。

　　据我了解，陈松青先生最近一年多时间，在外人的眼里他的个人资产快速膨胀，事实如何，我并不清楚。

　　陈松青原本做什么生意，我就不谈论了，就写一些最近一年多时间和他有关的一些事情。

　　去年1979年7月，陈青松将位于新界元朗的三幅地块抵押给裕民财务，借款5000万港元。其后因地价上升，裕民财务提高了陈松青的贷款额度。

　　可能很多人不知道裕民财务的情况，我在这里介绍一下这家公司，裕民财务的母公司是马来西亚的国有银行——裕民银行。

　　裕民银行已经在马来西亚组建了协助农民开展业务的服务网络，向农民提供银行服务和商业顾问。该行拥有跨国事业部，在伦敦、洛杉矶、东京、巴林、纽约和新加坡开设了分行，为其客户提供服务。在香港设立分行是顺理成章的事，但由于香港金融法规不允许该行设分行，裕民银行便以附属公司的形式在香港成立了一家存款公司——马来西亚裕民财务有限公司，该公司于1974年成立，但直到1977年业务才真正活跃起来。

　　从和裕民财务打过交道的人口中得知，裕民财务并不监管贷款是否用于贷款申请中的用途，他们只关心借款人是否支付利息，即使利息是由以后的新贷款来支付的也不担心。

　　陈松青先生是怎么从裕民财务获得贷款的，我在这里就不做猜测，但作为恒生银行的董事长，我要劝告裕民财务，不监管贷款是否用于贷款申请中的用途是一件很危险的事情。

　　去年10月份，美汉的控股公司宝光集团分拆出售美汉资产，陈松青一方面谈判购入美汉的个别资产，一方面暗示可能收购整家公司。收购美汉的实质性洽谈在圣诞节前已经结束，到12月27日，证监处接到通知，截至圣诞之夜，佳宁公司已收购美汉公司52.6%的股份，在收购落实前有大量资产出售。

　　佳宁收购美汉前，美汉公司的股份在1978年和1979年的大部分时间里每股价格为1.5港元，到12月27日美汉暂时停牌时，股价已上升到每股3.8港元。佳宁提出的收购价格为每股6港元，但要以延迟付款的方式支付。宝光公司同意了这笔交易，前提是宝光以1亿港元购买美汉公司的一些物业。

　　当时，证券监管专员指出这笔交易违反了当时的《收购条例》，作为收购方，佳宁没有发出公开收购要约，而且没有进行资产评估和召开股东大会，这一切令投资者产生了广泛的忧虑。然而由于当时没有法规允许证券监管专员坚持必须召开特别股东大会，他不得不面对双方已经完成交易这一事实。

　　此事过去近一年时间了，据我了解，相关法规还未出台，我希望港府尽快落实这项法规，制止此类事情再次发生。

　　当时，获多利（Wardleys）公司发出的收购建议文件形容佳宁是：

　　……佳宁代理人有限公司（Carrian Nominee limited）的一家全资附属公司，其全部股本由陈松青先生及其家族成员实际持有。陈松青先生是一名合格的土木工程师，在从事建筑业有11年经验……佳宁集团寻求在香港的适当房地产投资项目，范围包括地产开发、销售或投资性持有，佳宁集团已经……积累了可观的香港地产投资组合。佳宁集团亦涉足航空租赁，旅游、建材贸易、酒店经营和管理……

　　到了今年3月底，陈松青已完成对美汉公司的重新控制，佳宁集团持有美汉公司发行股本的75%左右，任命邬开莉为董事会主席，何桂全为执行董事。

　　对于佳宁的这一收购，1980年2月20日的《亚洲华尔街日报》有以下预见性评论：

　　“佳宁公司并未解释为何需要在股市收购美汉公司的股份。但证券分析人士认为，其好处包括获得以发行股份的方式购买其它公司的资产的能力。”

　　陈松青与收购美汉公司的过程中，完成了对金门大厦的收购。

　　金门大厦原本是我旗下金门建筑公司旗下全资资产，1979年12月份，我听说有人希望购买金门大厦，刚开始是收购整栋大楼，但被我拒绝了，后来，求购者希望能够购买大部分楼层，因为价格合适，金门建筑公司将金门大厦5-30层，共计26层办公楼，以7亿港元的价格出售给陈松青控股的佳宁公司，同时金门建筑公司保留了金门大厦的命名权。

　　说实话，当时，我并不清楚佳宁公司是一家什么样的公司，但买家出价合理，我旗下的金门建筑就和佳宁公司做成了这笔生意。

　　金门大厦收购的消息传出后，一直“默默无闻”的佳宁集团“一夜成名”，成为香港投资界和传媒最热门的话题。

　　后来，我听人说，佳宁收购金门大厦的消息之所以如此令人震憾，因为出售方的名气外，还有佳宁所开出的近7亿的购买价格，在当时的地产交易中，亦属空前的“天价”。

　　面对这匹突然冒出的地产“黑马”，全港都在猜测这是怎么的一回事。

　　“佳宁”背后的真正实力人物陈松青又是何许人也？

　　至于收购的资金来源，说法更是千奇百怪，有人说他的资金来源是菲律宾总统马科斯的夫人，也有人说是来自印尼政界高层，也有人说是新加坡或马来西亚。

　　媒体的主要的兴趣是佳宁作为地产界新生力量异乎寻常的出现，尤其是金门大厦的交易是与美汉公司的交易几乎同时完成。

　　更令香港的传媒和投资者对这匹“黑马”的“雄厚资本”留下了异常深刻的印象。

　　对于这种种市场传闻，佳宁不但未作澄清，反而有意无意地“推波助澜”，例如在收到证券监管专员的调查要求后，陈松青和的近律师事务所（Deacons，佳宁的法律顾问）的默维尔·艾夫斯（Melville Ives）在1月14日前往证监处，陈松青说佳宁由其本人及其遍布新加坡、马来西亚、菲律宾和印尼的庞大家族拥有，他声称自己原籍福建，与潮州有密切关系，佳宁的雄厚资金来自纽约市场的美元资金，信贷期限为15年，年息9%。

　　神话开始了，大家无形中开始加入编织宏伟梦幻大厦的队伍。

　　据可靠消息得知，1979年12月裕民财务已向Extrawin贷款14000万美元。对此，媒体和监管机构都不知晓，陈松青和佳宁方面也没有公布此消息。

　　另外，陈松青的另一家公司Plessey已获得另一笔15200万美元的贷款，以进行“房地产开发项目”，这足以支付美汉公司收购及大都市银行大厦的交易费用。

　　裕民财务方面私下同意不把因贷款给Extrawin公司而持有的抵押品进行登记，这使得陈松青可以把贷来的款项当作自有资金向外界展示，从而给整个传媒和投资界以“资本雄厚”、“信用卓著”的印象。

　　还有一个事实，我不得不告知投资购买了已经佳宁置业公司股票的小股民，过去几个月，陈松青和他旗下企业一直在增持这家公司的股票，虽然，做出了披露，但很多投资者根本没有关注这些，只看到了这家公司的股价持续上涨。

　　陈松青此前的一系列“成功”，向投资者和市场展示了他有能力调动大笔资金，香港的一些财经媒体也开始乐于报道他的故事，并热情期待着更大的事件。

　　我不得不说一句不中听的话，香港的报纸数量不少，也有一些优秀的评论家，但财经新闻界的整体水平较差，很多报刊只是照抄竞争对手的文章……


第332章 一篇文章的影响力

　　……

　　过去几个月，佳宁置业股价不断上涨，《焦点》近乎奉承的报道对金融界产生了很重要的影响，还有，股票经纪的文件是另一个影响力之源，例如维高达（Vickers da cos da）经纪行便和《焦点》竞相为佳宁打气。

　　总之，陈松青或多或少得到了媒体和舆论毫无保留的支持，令他可以在1980年下半年吹出一个诱人的“泡泡”。

　　金门大厦的交易让人们对佳宁有了一系列资信评估，包括在香港和国际层面，特别是亚太区，佳宁都因而名声大噪。

　　而股票的价格变化则为资信评级提供了一种市场监督。

　　在扩张中发行的股票和它表面上的持续上涨，使其成为一种大受欢迎的货币和抵押品。

　　陈松青在申请贷款时，用这些股票进行抵押并保证会按固定价格回购的承诺，就会被一些银行接受。

　　而对于银行家来说，出于羊群心理，本能地觉得不断上涨的股票是一种近乎完美的抵押品；而对于被收购公司的股东而言，陈松青的股份也似乎是比现金更好的货币。

　　虽然我旗下的恒生银行并没有完全拒绝用股票作抵押贷款，但贷款时，会考虑很多因素，可能现在市价10万港元的股票，抵押给恒生银行，不一定能够得到5万港元的贷款。

　　我希望每位股票投资者清楚，股市有牛市，也有熊市，等熊市来临了，很多上市公司的股票会严重缩水，就算是绩优股的股价也会下跌，可能跌幅还不小，还有，上市公司也会破产倒闭。

　　写到这里，我声明一句，我并没有不看好香港股市，如果香港未来经济能够保持现在的增长速度，恒生指数还有不小的涨幅空间，很多上市公司的股票都值得投资购买。

　　言归正传，从6月23日至30日，佳宁集团持有的美汉企业已发行股份涨幅超过80%，股价由5.05港元涨至6.85港元，一周内涨幅近16%，而同期恒生指数只上涨不到2%。

　　佳宁集团持有美汉企业百分之七十多的股份，还继续增持股份，就算一般投资者也会认为大股东这种行动是为了推高股价。

　　《信报》于6月26日准确地预计陈松青会把金门大厦资产将注入美汉公司，由于获得丰厚利润，美汉将派送红股，在这一阶段，以市值6港元/股计算，美汉公司的市值约为9.2亿港元。

　　大家可以想想《信报》的消息来源……不管消息来自哪里，一定程度上，帮助了佳宁集团推高了美汉企业的股价。

　　七月份，佳宁集团通过一系列密集的消息和市场操作，把股价抬至9港元，而同期的恒生指数几乎没有上涨。

　　7月15日，美汉公司发布骄人的业绩，证实了《信报》的报道。

　　陈松青持有的金门大厦已全部注入美汉公司，而公司名也改为佳宁置业有限公司，8月，公司宣布股息增长了100%，每五股派送三股红股，并预计股本加大后仍然能维持同等股息；

　　佳宁置业从远东发展有限公司（Far East Consortium）以1.03亿港元的金额购入物业，其中6180万港元将以佳宁置业有限公司的股份支付（折合每股9元的686.6万股）。

　　这时候，股票可以当钱用的概念出现了！

　　8月7日，《焦点》声称金门大厦（26层写字楼）已被售予“来自英国的买家”，价格为15.57亿港元。

　　8月14日，又有消息说买主实际上是华人，当天过户处登记的资料显示，陈松青的集团大约控制了已发行股份的84%，股价上涨至11.80港元，公司市值18.15亿港元。

　　8月14日，佳宁宣布已经与百宁顺集团（Bylamson Group）达成“初步协议”，出售金门大厦17层写字楼，售价为10亿港元。订金已付，交易的完成时间为9月13日。

　　《焦点》对该声明的解读是：这证实了该刊关于华商购买的报道，并估计大厦其余部分的销售将带来8亿港元的收入。

　　到了9月4日，所谓初步协议又很快被另一个声明取代，称金门大厦26层写字楼将被整体售予百宁顺，售价为12.8亿港元，交易的完成时间为10月31日或之前。这意味着在购入该大厦后的6个月内，佳宁通过这笔买卖将获得约5.8亿元的利润。

　　这一关键性声明只是9月份一系列重大消息和交易中的一个。

　　9月2日，有消息说佳宁的一个团队已出发到美国加州的奥克兰，调查一项约值10亿港元的地产发展计划；9月8日，佳宁购买了一艘价格为6000万港元的船，这成为“佳宁舰队”的前驱；到了月中，佳宁股价涨至15.40港元。

　　与收购美汉股份时的6港元股价相比，佳宁置业有限公司的股价在过去9个月中已上涨了近150%，可谓惊人。

　　佳宁置业的市值已升至36.19亿港元。

　　到了9月底，佳宁集团在曼谷以2888888股佳宁置业有限公司股份置换Rama公司的股份，这时他们已有能力把股价定为17.30港元/股。

　　在这一时期，恒生指数从购入美汉公司时的857点涨至9月30日的1213点，涨幅为41%，而佳宁置业有限公司的股价已经是当初收购价格的近300%，忠实的《焦点》又一次帮助抬高了股价，该刊报道“佳宁已私下增持Rama公司24%的股份，又以884000股佳宁股票收购马尼拉的一家旅行社——Barm公司80%的股份。”

　　《焦点》评论道：“人们可以预计，佳宁到年底前就可以成为亚洲最大的旅行社。”

　　相对热点不断的9月份来说，10月份相对平静。

　　10月22日，《焦点》试图在一个特别分析中为佳宁集团算一算账，该刊指出，由于“入主美汉6个月内，佳宁的市值已超过40亿港元，与怡和（Jardine Matheson）的市值相距不远。”

　　分析结论说，佳宁已通过盈利获得约10亿港元的流动资金。

　　又说：“人们不应忘记，佳宁最初开始时，并没有10亿港元的盈余供运用。所以我们可以期待1981年佳宁将会有大动作。”

　　11月1日，百宁顺公司宣布，“金门大厦的收购已于1980年10月31日完成。”

　　消息很短，但令人浮想联翩。

　　我也从这条消息背后了解到一件有趣的事情——的近律师行是交易双方的律师。

　　虽然律师行同时为两边服务并不罕见，因为不同的合伙人并不干涉彼此的业务，但的近律师行的黄兼乾（Maurice Wong）却似乎一面代表买家的林氏兄弟，一面听命于陈松青。同时，黄兼乾和另一个合伙人潘兆忠在这宗交易里占有股份，这令律师事务所更牵涉其中。

　　11月4日，佳宁置业有限公司公布了中期业绩，宣称税前利润达6.777亿港元，出售金门大厦的利润“计入集团营运收入”。并宣布每股派息30仙，每5股送2股红股。

　　11月7日，佳宁集团旗下的一家公司购入另一家上市地产公司——捷联投资有限公司（Chiap luen investment Ltd.）35%的股份（每股6.60港元，共计2380万股），《焦点》对此的报道是，“佳宁横扫捷联”。

　　在11月25日，似乎要为令人惊叹的一年划上完美的句号，佳宁以每股14.80港元的价格发行450万股新股，以购入日本一家据说制作成人电影的日活株式会社（Nikkatsu）21%的股份。

　　在这一连串消息中，推高了佳宁置业公司的股价，在这里，我想问一句，佳宁置业的到底有多少资产，同时，我要告诫投资买这只股票的小股东，买卖金门大厦可不是经常性利润，计算该公司的股票市值时，不能简单地乘以市盈率，而是当做总资产加上去。

　　……

　　李华龙之所以写《佳宁置业股价暴涨之后隐藏的危机》这篇文章，因为他还记得八十年代初期，香港金融界发生过佳宁事件，后人将其称之为港版的“安然事件”，本来，他都已经忘记了，可最近一年的时间，他在报纸上看到太多有关佳宁公司的报道了，加上佳宁公司收购了他旗下金门大厦多层写字楼，他才想起了此事。

　　看了报纸上的报道后，李华龙发现了一些问题，本来，他不想管此事的，可媒体的报道越来越多，佳宁置业的股价不断飙升，想到将来可能会有很多小投资者因为这家公司破产而蒙受巨大损失，他决定主动挑破这个泡沫，而不是等到它自己破裂。

　　《佳宁置业股价暴涨之后隐藏的危机》在《明报》上刊登之后，引起了巨大的轰动，如果这天是股市交易日，那佳宁置业的股价肯定会暴跌。

　　李华龙是特意选择在星期天刊登的，这可以让港府有时间调查陈松青等人，等到了下个星期一，佳宁置业可以停牌，这两可以避免小股东遭受太大的损失。

　　这天下午，陈松青、钟正文、黄兼乾和潘兆忠等十几个人相继被警方带走。

　　第二天，星期一，香港联交所开市之前，对外公布佳宁置业停盘。

　　陈松青等人被廉政公署调查之前，都已经看了《明报》上的文章，他们知道东窗事发了，有几个罪名不是很大的人纷纷主动倒向警方，转作污点证人，最终，陈松青等人因非法操纵股价、诈骗和贪污等罪名入罪，坐牢的坐牢，罚款的罚款。

　　虽然陈松青犯罪了，当港府并没收他所有财产。

　　佳宁置业的高股价存在泡沫，但在很多投资者眼里，佳宁置业还是值些钱的。

　　为了支付罚款，以及偿还裕民财务的贷款，陈松青找人帮他联系了几个买家，包括佳宁置业公司的股份在内，他卖掉了手中所有公司的股份，最终，还剩下两千多万港元。

　　陈松青卖完佳宁置业公司所有股票，这家公司的董事会进行了重组，公司更名为——新信置业，之后复盘交易，复盘后的第一个交易日，这家公司股价缩水了百分之五十，之后还继续下跌。

　　等新信置业公司公布了1980年下半年的财物报告后，该公司的股价重新上涨，两年后，香港股市和楼市处于低迷期，这家公司被私有化了，退市了。

　　新信置业私有化之后，将手中金门大厦26层写字楼以7.5亿港元的价格出售给金门建筑公司，之前，金门建筑公司卖出这些写字楼，售价是7亿港元，一卖一买，增加了0.5亿港元的支持，可金门建筑公司一点也不吃亏，7亿港元存在银行里三年多时间，利润都有好几亿，更何况，这笔钱被李华龙用来投资了，获得的收益超过10亿港元。

　　在陈松青眼里，李华龙这位多管闲事的人就是“谋杀”了他一手创立的“佳宁帝国”的元凶，虽然他心里对李华龙恨的牙痒痒的，但他从没有在公开场合，也没有在记者面前说过对李华龙的评价之词。

　　陈松青很清楚，在李华龙这个超级富豪面前，他就像一只蚂蚁，惹火了对方，可能自己死都不知道怎么死的，虽然他心里很恨李华龙，但他没有想过向李华龙报复。

　　陈松青入狱之后，他的人生传奇并没有因此结束，他刑满释放后，离开香港，前往印尼做生意。凭借过人的经商头脑，短短几年时间，陈松青的身价暴涨十几倍，1997年年初，他创建的企业登陆新加坡上市，受到亚洲危机来袭，他公司的股价暴跌，因负债太高，无力还债，公司破产了，他选择了跳楼自杀，他的一生就此终结了……这些都是后话了，不提也罢。


第333章 苹果上市，舍苹果捧微软

　　1980年12月12日，苹果电脑公司在华尔街首次公开发行股票，公开发行价格为25美元/股，总计500万股股票一抢而空，此次共募集资金高达1.25亿美元（没有除去发行股票的花费）。

　　苹果电脑公司公开募集的资金比1956年福特公司上市以来其它公司的IPO都要多，为1956年福特公司上市以来最大规模的IPO。

　　上市之前，苹果电脑公司的股票进行了一比十的分拆，1500万股变成了1.5亿股，上市增发500万股后，该公司总股本达到1.55亿股，以发行价计算，苹果电脑公司市值高达38.75亿美元。

　　苹果电脑公司上市首日，收盘价为29美元/股，以此价格计算，公司市值达到44.95亿美元。

　　苹果电脑公司上市之前，在李华龙的建议下，沃兹·乔布斯制定了一个名为Woz Plan的职工认股权计划，允许员工最多能够购买1000股股份，而价格却很低。通过这个计划，大约有80多名员工都手持苹果电脑公司股票期权。

　　因为苹果电脑公司的上市，40多位员工一夜之间从普通白领变成百万富翁。苹果电脑公司创造的百万富翁超过了此前历史上的任意一个公司。

　　李华龙的出现，改变了苹果电脑公司的发展历史，他的第一笔五十万美元的投入，以及他为苹果电脑公司电脑提供担保，获得三百多万美元的贷款，为这家公司的发展奠定了坚实的基础，加上1789年5月，苹果电脑公司融资获得5000万美元的资金，让苹果电脑公司能够更加壮大。

　　李华龙心里觉得苹果电脑公司上市首日市值突破40亿美元，挺不可思议的，他没有想到会有这种好事出现，他旗下的Softbank持有苹果电脑公司4500万股股票，以每股29美元计算，这些股票市值高达13.05亿美元，而之前他总共投资了1550万美元，可谓投资利润丰厚。

　　早在李华龙入股苹果电脑公司之前，他就考虑到了苹果电脑公司上市之后，早点让自己持有的股票早点解禁，他与史蒂夫·乔布斯和斯蒂夫·盖瑞·沃兹尼亚克这两位苹果电脑公司的创始人签订了相关的协议。

　　按照协议，苹果电脑公司上市之初，李华龙旗下的Softbank公司不能马上抛售苹果电脑公司原始股套现，等到苹果电脑公司上市满半年之后，才有一部分解禁，上市满一年半（即18个月）的时间，持有股票全部解禁。

　　相比之下，史蒂夫·乔布斯和史蒂夫·盖瑞·沃兹尼亚克二人持有苹果电脑公司的原始股，解禁时间要久一些。

　　苹果电脑公司上市第一天，出现了不小的涨幅，之后数个月，苹果电脑公司的股价都未突破每股30美元，甚至有不少的时间股价低于发行价。

　　过了半年的时间，李华龙旗下Softbank公司手中的苹果电脑公司股票解禁了一部分，过了不到一个星期，Softbank就公司开始减持苹果电脑公司的股票，持续卖了十五个多月的股票，将手中持有苹果电脑公司4500万股股票全面卖完，纳税之后，留在手中的资金近10亿美元，相当于每股卖了22.22美元。

　　李华龙先后向苹果电脑公司投入两笔资金，第一笔是50万美元，这笔钱是1976年投资的，得到了3000万股（股票分拆之后的股票数量），这笔投资的回报率超过了1300倍；第二笔钱是1500万美元，这笔钱是1989年投资的，得到1500万股，这笔投资的回报率超过了20倍。

　　对于投资苹果电脑公司获得的投资回报率，李华龙特别满意，相比投资香港房地产，以及投资黄金期货，投资电脑公司的回报率更高一些。

　　当然，李华龙心里也很清楚，他投资入股苹果电脑公司的两笔资金加起来不足一亿港元，而他旗下地产公司投资香港房地产的资金，以及他个人投资黄金期货的资金要多很多倍，虽然投资入股苹果电脑公司的回报率高了一点，但总利润要少很多。

　　Softbank公司卖完苹果电脑公司的股票之后，李华龙和苹果电脑公司的“缘分”并未因此了断，十几年之后，他和他的家人大量买入这家公司的股票，并认购了这家公司增发的新股，暗中成为了这家公司的控股人，随着乔布斯引领苹果公司走向复兴之路，他和他的家人也赚的盆满钵满。

　　……

　　苹果电脑公司上市，李华龙并没有花太多心思关注，甚至他没有参加这家公司为上市举办的各种活动，李盛龙已经从斯坦福大学毕业，进入了苹果电脑公司工作，他替李华龙出席了各种活动。

　　李华龙没有主动去关注苹果电脑公司的发展，但李盛龙每个星期至少会给他打一个电话，每次都会聊上几局有关苹果电脑公司的话。

　　李华龙能够感觉到李盛龙在苹果电脑公司工作的很愉快，如果他愿意，他可以让李盛龙成为苹果电脑公司举足轻重的人，并影响苹果电脑公司的发展，但他没有这么做。

　　在李华龙的计划中，他任由苹果电脑公司的发展，等他持有该公司的股票解禁后，只要股价还行，他就会抛售套现，至于史蒂夫·乔布斯这位创始人将来会不会扫地出门，他不会做过多的关注。

　　李华龙也想过，在他的影响下，可能苹果公司不会沉沦，会走向一条不同的路，但他不想这么做，他不想过多的改变历史轨迹，苹果电脑公司没有发展起来，而是给微软公司发展成为国际巨头的机会，对他更有利一些。

　　在李华龙的印象中，微软公司成为了IBM第一款个人电脑的DOS操作软件的供应商之后，才走向快速发展之路的。

　　舍苹果，捧微软的计划，李华龙早就制定好了。

　　李华龙觉得IBM推出第一款个人电脑之后，微软公司的市值不会特别高，最高估值不可能超过1亿美元，他投资四五千万美元，就可以得到这家公司百分之三十以上的股份，随着微软公司发展壮大，他可以获得丰厚的投资回报。

　　抛售苹果电脑公司股票，可以套现得到大量资金，只需花很小一部分的资金，李华龙就可以得到微软公司百分之三十以上的股份，他觉得这笔生意很划算，就算苹果公司把微软公司压制住了，就算两千年时，苹果公司的市值比另外一个时空的微软公司市值要好要多，超过了5000亿美元，对他而言，投资微软公司的回报率更高一些。

　　苹果电脑公司上市之前，美国一些媒体认为李华龙是这家公司的联合创始人，这种说法得到了史蒂夫·乔布斯和史蒂夫·盖瑞·沃兹尼亚克二人的认可，但李华龙并不这么看，或者说，他对苹果电脑公司并没有太深刻的感情，他投资入这家公司，单纯就是为了获得利润，只要价钱合适，他就会将股票抛售套现。

　　……

　　十二月下旬，程月如带着次子李盛喜来到香港过春节，这一次，李盛龙没有一起来，他乘圣诞假期，带着女友前往夏威夷度假。

　　程月如来到香港的第一晚，李华龙陪她过夜。

　　安顿李盛喜睡下后，李华龙将程月如搂在了怀里，微笑道：“月如……”

　　“干什么啊？”程月如抿嘴一笑。

　　“我想吻你！”李华龙说着吻住了程月如的嘴唇。

　　一番热吻后，程月如娇喘吁吁，嗔道：“你抱我到床上。”

　　“饿了？”李华龙坏笑问道。

　　“是的，我想吃你。”

　　程月如主动吻住李华龙的嘴唇。

　　激情缠绵之后，程月如一脸满足的表情，如同慵懒的小猫依偎在李华龙的怀里。

　　李华龙含笑凝视程月如的面容，虽然对方已不是花样年纪，但在他的眼里，成熟少妇也特别有韵味，特别是他心中爱着眼前这个女人。

　　“这次，我要在香港多住几天。”程月如微笑道。

　　“好啊！”李华龙笑着亲吻了程月如的嘴唇。

　　“你能每晚都陪我吗？”

　　“可以啊！”

　　“你别答应的这么快。”程月如扑哧一笑，“如果我在香港住两个月的话，你身边的那些女人可就有意见了。”

　　李华龙呵呵一笑，没有接话茬。

　　程月如凝视李华龙半晌，微笑道：“你知道嘛，现在盛龙特别佩服你。”

　　“他之前不佩服我吗？”

　　“佩服，但他很少表达出来。最近几个月，我和他通电话，还有见面聊天时，他没少主动提起你。”

　　“这挺好的吧？”李华龙笑道。

　　“挺好的！”程月如嫣然一笑，“以前，我还担心盛龙这孩子不能接受你的。”

　　“看来我这个父亲做的挺成功的。”李华龙自鸣得意道。

　　“你别得意。”程月如打趣道，“就算你每个子女都佩服你，但你在他们心中，肯定不是一个十全十美的好父亲。”

　　“十全十美太难了，十全九美也挺好的。”李华龙微笑道。

　　“你不会还想着往逸松园带年轻的美女吧？”程月月问道。

　　“你觉得我会想吗？”李华龙含笑反问道。

　　“我猜你肯定会想。”程月如淡淡笑道，“我不管你往逸松园带多少个美女，如果将来，你不愿意搭理我，我不来香港就是了，没有你，我过得也挺好的。”

　　“你真这么想的？”李华龙问道，他的双手开始使坏了。

　　“啊……”程月如娇吟了起来，“我不这么想又能怎么样？”

　　“还想要吗？”李华龙坏笑问道。

　　“不要！”程月如咯咯笑了起来，伸手抓住了李华龙的宝贝，“五十多岁的人了，悠着点，细水长流。”

　　“不要，你还抓着它干什么？”

　　“谁稀罕啊！”程月如娇嗔白了李华龙一眼，松开了一手。

　　李华龙微微一笑，没有说话，双手继续使坏。

　　程月如并不反感，觉得这样挺舒服的，迷上眼睛，享受了起来。

　　过了一会儿，李华龙感觉到了程月如的身体颤抖了起来。

　　“还说不想要？！”李华龙揶揄道。

　　“真舒服。”程月如抛了一个媚眼。

　　“吧嗒！”李华龙亲吻了程月如的嘴唇，不再使坏了，紧紧抱着程月如的娇躯。

　　二人沉默了好一阵，程月如微笑问道：“你现在还吃大补丸？”

　　“吃啊！”李华龙打量了程月如几眼，问道，“怎么了，你也想要？”

　　“我可不想要，我不像你，离开了女人，就活不了。”程月如嗔道。

　　“那你问这个干什么啊？”

　　“你的女人连着为你生了三对双胞胎，而且都是你服用大补丸之后怀上的，你就不觉得奇怪吗？”

　　今年八月下旬，宋圆圆为李华龙生下一对双胞胎儿子，李华龙分别为这两个儿子取名李盛信和李盛安，之后，他在新加坡注册成立了一家名为信安国际的公司，计划将来有这两个儿子继承这家公司。

　　“我是觉得挺奇怪的，但我没有觉得不好啊。”李华龙微笑道。

　　“也是。”程月如嘀咕道。

　　“你怎么会对这种事情感兴趣啊？”李华龙笑着问道。

　　“觉得挺乖，挺有趣的。”程月如笑道。

　　“等盛龙三十岁之后，我会送一些大补丸给他的。”

　　“你知道大补丸的秘方？”程月如问道。

　　“知道了。二哥已经把秘方告诉我了，之前，我试着制作了一些大补丸，效果一点也不差。”

　　程月如沉默片刻，微笑问道：“你就不怕盛龙服用了大补丸之后，和你一样花心吗？”

　　“服不服用大补丸，这和花心没有关系。”

　　“你大哥和你四弟，他们身边肯定有不少情人吧？”

　　“不太清楚。”

　　“你肯定知道。”程月如微笑道，“说来听听。”

　　“我晕了。”李华龙苦笑道，“你怎么对这种事情感兴趣啊？”

　　“现在不是在闲聊嘛，总要找些话题聊聊的。”

　　“聊聊两个孩子不是更好嘛？”

　　“可以聊，但等会儿再聊，想说说你两位兄弟的事情。”

　　“他们肯定有情人，但保密工作做得很好，具体情况，我也不太清楚。”李华龙苦笑道，“你不会觉得我特别清闲吧？”

　　“有些时候是觉得你挺清闲的。”

　　李华龙苦笑着摇了摇头，打了一个哈欠。

　　“困了？”

　　“有点。冬天的时候，我习惯早睡早起。”

　　“那不聊了，早点睡觉吧，明天早上醒来后，我们再聊……好吗？”

　　“好！”李华龙亲吻了程月如的嘴唇，之后关灯，“宝贝，晚安！”

　　“达令，晚安！”程月如笑着亲吻李华龙的脸颊。

　　李华龙抱着程月如的娇躯，面带笑容，闭上眼睛，不久便进入梦乡。

　　程月如也很快入睡了，这一夜，她睡得很踏实。


第334章 收购丽的，李氏垄断

　　圣诞节过后的第二天早上，李华龙得知画家常玉昨夜已经去世了。

　　对于常玉的去世，李华龙并不觉得一位，早在三个月之前，常玉被医生检查出得了胃癌，而且到了晚期。

　　常玉一生没有子女，自从得到李华龙的邀请，来到香港之后，他的生活得到了极大的改善。

　　李华龙把常玉当成长辈一样敬重，李逸松夫妇和常玉的关系不错，经常邀请常玉来家中做客，李逸松也时常去看望常玉。

　　常玉临终前的三个月，李华龙多次去医院和住宿探望。

　　李逸松见李华龙的表情有些凝重，沉声说道：“华龙，你想开点，人都有生老病死。前几天，我去看望他的时候，他说这辈子最幸运的事情就是遇到你，不仅老有所依，而且自己的画作得到了公众的认可……”

　　“阿爸，我没事。”李华龙脸上挤出一些笑容，“今天早上，金地集团要召开董事会议，我不好缺席……”

　　李华龙说着转头望向李盛瑞，说道：“盛瑞，你今天就别去上班了，去你常爷爷那里，料理后事。”

　　“爸，这种事情，我没做过。”李盛瑞为难道。

　　“我陪你一起去。”李逸松微笑道，“人生下来除了吃喝拉撒睡，会的事情不多，只要肯学，自然会学会的。”

　　“噢！”李盛瑞点头应道。

　　李盛龙吃过早餐后，决定先去常玉的住所一趟。

　　经过李华龙十几年的力捧，如今的常玉已经成为享誉全球的华人画家，他的油画是华人画家中卖的最高的，去年秋天，常玉的画作《五裸女》在李联宋秋拍中以25万港元的价格成交。

　　常玉早就立下遗嘱，将自己的遗产全部留给李华龙，为了避免缴纳高额遗产税，他早早将自己的画作以很低的价格出售李华龙，而他居住的别墅是李华龙提供的，可以说，他去世时，并没有留多少遗产，他住所墙上挂的油画早属于李华龙了。

　　常玉来香港十几年，除了李华龙一家人之外，还认识了不少朋友，这些人都知道常玉和李华龙的关系，他去世了，都参加了常玉的葬礼，为他送行。

　　1980年的最后一天，12月31日下午，李华文和李华虎两家人相继来到了逸松园，今晚，这两家人将在这里过夜。

　　李盛华最先来独自来到逸松园，来到李逸松居住的别墅，见到了李逸松和李华龙等人。

　　大过招后，李盛华坐在了李华龙的身边，笑呵呵道：“三叔，今天没有去上班啊？”

　　“是啊！”李华龙微笑道，“怎么没有带孩子一起来？”

　　“今晚人够多了，就不带他们过来凑热闹了。”李盛华笑道。

　　“盛华，你怎么说话呢？”李逸松等了孙子一眼，“虽然你没有和你孩子的母亲结婚，但他们也是你的孩子，家里有家庭活动，应该带他们一起参加。”

　　“知道了，下次肯定会带他们一起来地。”李盛华笑着点头应道。

　　“你那些女朋友愿意，也可以带他们过来的。”李逸松微笑道。

　　“行，下次问问她们。”李盛华笑了笑，转移话题道，“三叔，有一件事情要向你回报。”

　　“什么事情啊？”李华龙淡淡问道。

　　“是这样的……”李盛华轻轻嗓子，继续说，“我听说丽的电视英国母公司在加拿大投资洗衣厂（连锁干洗店）亏了不少钱，决定收缩东亚地区业务，准备将其持有丽的电视百分之六十多点的股份卖掉，正在找买家……您看，我可以买下这些股份吗？”

　　“只要你觉得有利可图，就可以。”

　　“香港就两家电视台，如果我买下丽的电视，那以后可要和无线电视打擂台了。”

　　“你这么一说，我更要支持你买下丽的电视了。”

　　“为什么？”李盛华不解问道。

　　“我们家族垄断香港电视业，对我们而言，不是好事吗？”李华龙含笑反问道。

　　“对啊。”李盛华笑着拍了拍大腿，笑呵呵道，“那将来，我找机会收购几家报社。”

　　“你自己看着吧。”李华龙顿了顿，问道，“收购丽的电视台的事情，你和你爸说过了吧？”

　　“说过了。他让我先问问您的意见。”

　　“我反对的话，那你就放弃收个丽的电视了？”

　　“噢！”李盛华含笑点头，“虽然我对丽的电视感兴趣，但也不是一定要买下的。”

　　“经营电视台并不是一件容易的事情，经营好了，是挺不错的事宜，若是经营不好，可就是一个坑啊，需要你不断往里面填钱的。”李华龙说道。

　　“我知道，我想试试。”

　　“那就试试吧。”李华龙微笑道，打量了李盛华几眼，问道：“最近忙什么呢？”

　　“兰桂坊的几间店铺装修好了，忙招租的事情。”

　　李华龙微微一愣，问道：“你是把店铺装修好，再出租的？”

　　“是的。每间店铺的装修都很有特色，各家店铺的用途早就设定好了，经营酒吧的不能经营餐厅，若是出租不去，我打算成立一家管理公司，请专业人士管理。”

　　“为何不直接成立一家管理公司，而是选择出租店铺呢？”

　　“自己当老板，肯定会更用心经营的。”

　　“有点道理。”李华龙笑了笑，“我听说现在兰桂坊搞得不错，挺不错的，中环有很多白领，下班之后，回去消遣。”

　　“您听谁说的？”李盛华笑着问道。

　　“你爸，还有别人。你爸现在对你可谓赞赏有加。”

　　“我就是运气好，收购兰桂坊旧楼时，正处于香港楼市低迷期，如果没有我爸的支持，也不可能收购兰桂坊的旧楼……我还记得当初，您给了我一些很好的建议，如果没有这些建议，兰桂坊也不可能成为时尚之街……”

　　这时候，李华文夫妇俩来到了客厅。

　　“大哥，嫂子，你们来了啊。”李华龙笑着打招呼道。

　　“阿爸，阿妈。”李华文微笑道，“阿龙，你们聊什么呢？”

　　“正在夸你儿子呢！”李华龙笑道。

　　“他啊……”李华文苦笑着摇了摇头，坐下后，问道，“盛华，你和嘉慧的事情说了吗？”

　　“还没呢。”李盛华尴尬道。

　　“嘉慧，是全福的外孙女吗？”李逸松问道，“什么事情啊？”

　　“她是包爷爷的外孙女，我和嘉慧交往一段时间了，她怀孕了。”李盛华低声说道。

　　“什么？”李逸松瞪大了眼睛，不悦道，“你花心就算了，怎么去招惹她啊？”

　　“爷爷，我和嘉慧是两情相悦。”李盛华尴尬地笑了笑。

　　“两情相悦？”李逸松苦笑了起来，“你决定娶她了吗？”

　　“我和嘉慧商量过了，明年春节结婚。”李盛华答道。

　　“那其他女朋友呢？”李华龙好奇问道。

　　“如果她们愿意，可以和我继续在一起，如果她们不愿意，也可以找男朋友，可以嫁人。”李盛华顿了顿，继续说，“嘉慧不反对我和她们在一起。”

　　“你小子挺有福气的。”李华龙打趣道。

　　“等结婚之后，我会好好对待嘉慧的。”李盛华说道。

　　“哎！”李逸松叹了口气，问道，“盛华，你觉得这样好吗？”

　　“爷爷，您觉得该怎么样才好呢？”李盛华苦笑反问道。

　　“我问呢，你反倒问起我了。”李逸松白了李盛华一眼。

　　李盛华沉默片刻，嘀咕道：“如果嘉慧不是包爷爷的外孙女，我可能不会和她结婚……我觉得爷爷和包爷爷就像亲兄弟一样，我好歹要给嘉慧一个名分。说真的，我心里挺矛盾的，给了嘉慧名分，肯定会让我其他女朋友伤心……”

　　“后悔了吗？”李华文瞪了儿子一眼。

　　“天底下没有后悔药吃，所以，我不会后悔的。”李盛华正色道。

　　“你说的没错，既然发生了，就不要后悔了。”李逸松微笑道，“盛华，你给嘉慧打一个电话，让她过来吃晚饭吧，既然她怀孕了，就让她今晚住在这里。”

　　“好，我现在就去打电话。”李盛华爽快应道。

　　几天之后，李盛华以1亿2千万港元的价格收购了丽的电视61.5%的股权，此事引起了香港多家报纸的关注。

　　不少人反对李盛华对丽的电视的收购，他们认为李盛华成为丽的电视的控股股东后，李氏家族将垄断了香港的电视业，他们反对垄断，但港府方面并没有对此次收购设置障碍。

　　一月中旬的一个早上，李华龙吃早餐之前，接到李盛华打来的电话。

　　寒暄了几句，李盛华问道：“三叔，我有件事情想请您帮忙。”

　　“什么事情？”

　　“我准备将丽的电视更名为亚洲电视，准备换一个漂亮的台标，我知道您是商标设计方面的大师，想请您帮这个忙。”

　　“亚洲电视？丽的电视被盛华收购了，居然更换相同的名字，太奇妙了。”李华龙心中暗自嘀咕了一句。

　　李盛华没有听到李华龙的声音，又说道：“三叔，您听到我说话了吗？”

　　“听到了。”李华龙微笑道，“亚洲电视，英语名为Asia Television，英文简称ATV，没错吧？”

　　“没错，英文简称ATV。”

　　“台标用上蓝、绿、红三原色，你觉得怎么样？”

　　“可以啊。就是，别像TVB的台标就行了。”

　　“肯定不会一样的。你让我好想想……过两天，你过来吃晚饭吧，到时候，我再把设计好的ATV台标给你，还有，带上嘉慧，你爷爷挺喜欢你的未婚妻。”

　　“好的。要不要叫上我爸妈，还有我大哥嫂子他们。”

　　“随便你。没事，我挂了，还没有吃早餐呢！”

　　“对不起啊，打扰您吃早餐了。”

　　“没事了，拜拜！”李华龙说完挂断了电话。

　　两天后，李盛华和李嘉慧来到了李华龙家吃晚饭。

　　吃晚饭之前，李盛华看到了李华龙为ATV设计的台标。

　　“三叔，这台标看上去像风车啊。”

　　“是啊，取其顺分顺水，水无波折的好意头。觉得怎么样？”

　　“太棒了！”李盛华笑着像李华龙竖起了大拇指。

　　“盛华哥，我爸可是设计大师，他为你设计台标，你准备给他多少钱呢？”李琳琪笑着插话道。

　　“给什么钱啊，他可是我三叔。”李盛华笑呵呵道，“琳琪，等你结婚了，送你一份大礼。”

　　“你的大礼有多大啊？”李琳琪打趣道，“有我爸为我准备的嫁妆大吗？”

　　“这怎么比啊。”李盛华苦笑道，“谁不知道三叔是超级富豪啊！”

　　“别扯了。”李华龙淡淡一笑，站了起来，“去吃晚饭了。”

　　去餐厅吃晚饭的途中，李盛华望着李琳琪问道：“琳琪，那个李浩川还好吧？”

　　“干什么啊？”李琳琪反问道。

　　“想早点喝你们的喜酒。”

　　“还早着呢，急什么啊。”

　　“不早了，我也急着和你的喜酒。”李华龙笑道。

　　“爸，你是不是盼着我嫁出去啊？”李琳琪嗔道。

　　“浩川不错，配得上我闺女。”李华龙笑呵呵道。

　　李盛瑞结婚后不久，李浩川就约李琳琪看电影，二人就开始正式交往了。

　　交往了近半年的时间，李浩川和李琳琪发生了关系，李琳琪不希望未婚先孕，除了第一次外，她没有提特别要求，之后每次，她都会要求李浩川穿“雨衣”。

　　李浩川和李琳琪计划1981年结婚，具体结婚时间，他们还没有商定好。

　　吃过晚饭后，李盛华拿出李华龙设计的稿纸。

　　“三叔，我发现这个台标之中，暗藏着重叠的三个英文字母‘A’、‘T’、‘V’。”李盛华略带惊讶道。

　　“让我看看。”李嘉慧接过了稿纸，“好像是的。”

　　“盛华，你的观察很仔细。”李华龙微笑道。

　　“三叔，您怎么这么有才？！”李盛华笑着拍李华龙的马屁，“我都不知道用什么词语赞美您了……”

　　“打住，打住。”李华龙笑着打断道，“不用拍我的马屁，以后多哄哄嘉慧。”

　　“老婆哪是用来哄的啊，是用来疼的。”李盛华笑道。

　　“你什么时候疼我了？”李嘉慧含笑问道。

　　“你这么说，可就冤枉我了……”

　　李盛华和李嘉慧二人在李华龙家待到七点半，之后，他们就乘车回家了。


第335章 人老花心不老

　　一九八一年，农历正月十六，李华文的次子李盛华迎娶了李嘉慧为妻。

　　李嘉慧是包全福的外甥女，她的母亲名叫包云秋，长期担任李华龙旗下中原地产公司的总裁，她的父亲李福华是一名律师，是香港律师界最顶尖的律师，现在经营一家拥有上百位员工的律师行，与李华龙旗下所有公司都有生意往来关系。

　　参加完李盛华和李嘉慧的婚宴，李华龙回到家中，来到杨蒙的卧室过夜。

　　激情缠绵之后，面容潮红色的杨蒙笑盈盈道：“今天的表现不错啊！”

　　“我哪次表现差了？”李华龙笑着亲吻了搂在怀里的妻子。

　　“没说你表现差，今天的表现更好一些。”杨蒙笑了笑，“今天在婚礼上见到那么多年轻漂亮的女孩子，心动了吧？”

　　“你瞎说什么啊？”李华龙苦笑道，“嘉慧的伴娘年龄未必比琳琪年龄大。”

　　“你以后不会和比琳琪年龄更小的女子发生关系？”杨蒙似笑非笑地问道。

　　李华龙打量了杨蒙几眼，笑了笑，一边使坏，一边问道：“你几天怎么了？”

　　“没什么。”杨蒙淡淡笑道。

　　“看到那些年轻漂亮的女孩子，想到了自己的年轻的时候，感叹岁月不饶人？”

　　“你是不是能够看透人的心思？”杨蒙嗔道。

　　“别傻了。”李华龙饱含深情地吻住了杨蒙的嘴唇，热吻之后，“你知道我是爱你的。”

　　“我知道！”杨蒙展颜一笑。

　　二人沉默了片刻，杨蒙感叹道：“时间过得真快，我都做奶奶了！”

　　去年十二月初，李盛瑞的妻子周玲玲生下一男婴，李盛瑞本想让李华龙给孩子取名的，李华龙没有同意，转而让父亲李逸松为这位曾孙取名，李逸松沉思一番后，为这个孩子取了李耀祖，寓意孩子长大之后，能够做出一些光宗耀祖的事情。

　　“是挺快的，我做爷爷了。”李华龙乐道，“耀祖这孩子，挺可爱的。”

　　“盛安盛信就比耀祖大几个月，再过几年，他们懂点事情了，要不要让耀租叫叔叔呢？”杨蒙问道。

　　“随便了，喜欢叫就叫，不喜欢叫，就叫名字。”李华龙呵呵一笑，“没有必要强求的。”

　　杨蒙凝视李华龙片刻，微笑道：“你找更年轻的女孩子，只要满十八岁，十八岁太小了，怎么着也要二十岁，玩玩可以，但你不能让她们怀孕了，更别领进逸松园了，你多考虑我们姐妹九人，还有孩子们的感受。”

　　“我知道了。”李华龙无奈地应道。

　　“知道什么啊？”

　　“你说的，我都知道了。”李华龙苦笑道，“好了，不说这个话题了，换个话题吧。”

　　李华龙很清楚自己的年龄已经过了五十几岁，在别人的眼里，他已经老了，但他一点也不觉得自己老了，他觉得自己心态很年轻，见到后世的自己认识的女明星出道了，他多少会动一些花心。

　　在李华龙的记忆中，不管过去，现在，还是将来，很多女明星都愿意爬上有钱有势的大老板的床，他现在认识的很多香港富豪，玩过的女人数量比他多的有不少，当然在质量上，很少有人比得上他的。

　　最近几年，有时在报纸上看到侄子李盛华和哪位女星传出绯闻，李华龙也会动一些坏心思，他是不再想往逸松园带女人了，但他动了“集邮”的念头，目前为止，他只是动动念头，还没有付之行动的计划。

　　李盛华和李嘉慧的婚礼放在逸松园举办，而婚宴则放在中环的文华东方酒店举办。

　　在婚礼上，李华龙见到了亚洲电视旗下的不少女明星，其中一位相貌美艳动人的少女让他过眼不忘，刚开始，他没有想到对方的名字，仔细想过之后，意识到此人就是后世与很多富豪闹过绯闻的关之林。

　　在李华龙的记忆中，关之林绝对是女神级别的女神，在华人娱乐圈中，比她更漂亮的女星屈指可数。

　　当时，李华龙就动了坏心思。

　　“你还不困啊？”

　　“你不困的话，我们再聊聊。”李华龙微笑道。

　　“噢！”杨蒙沉默片刻，说道，“今年十二月份，是你承诺十年收购联合置地公司股票最后时间吧？”

　　“没错……不是，不是十年，是九年，总共十次不同收购价格，刚开始的时候，有一次。”

　　“联合置地公司现在股价多少，今年年底承诺的收购价格是多少？”

　　“我最近没怎么关注这家公司的股价，应该超过每股7港元了，总股本9亿股，市值超过63亿港元……今年年底，我承诺的收购价好像是每股五点二……九港元。”李华龙笑了笑，继续说，“等联合置地公司的股价超过每股8港元，我就准备开始抛售套现了。”

　　“能涨到每股8港元的价位吗？”

　　“应该可以的，联合置地公司名下有很多优质物业，随着香港房价不断上涨，股价持续上涨也是正常的。”

　　杨蒙含笑打量了李华龙几眼，问道：“你估计这次楼市拐点何时出现？”

　　“这不好说。我现在手里的流动资金很多，特别好的投资项目又很少。就算预测楼市拐点要出现，也不可能大量抛售物业。我估计未来十几年，香港房价能够翻好几倍。未来几个月，只要地价没有出现大幅上涨的情况，我旗下地产公司还会不断吃进地皮的！”

　　“你旗下几家没有上市的地产公司，负债率高吗？”

　　“相比几家控股的上市地产公司，独资的地产公司负债率耕地一些。”

　　“这样很好，就算将来房价大幅下跌了，只要负债率低，对你的影响不会很大，不会有无米下锅的遭遇。负债率低一些，从长远来看，对你反而是好事。”

　　“挺有见识的嘛！”

　　“那当然了。”杨蒙笑盈盈道。

　　“在你眼里，你老公我是不是特别有本事啊？”李华龙笑着问道，在杨蒙的嘴唇上亲了一下。

　　杨蒙嫣然一笑，点点头，说道：“我觉得你特别会赚钱并不是你最大的本事，你自己赚钱的同时，还想着香港还有很多穷人，想各种法子帮助他们，还有这两年，你向内地捐了很多善款，我为你感到自豪。”

　　“看来老话说的没错，好人有好报，我做好事，居然让我老婆更爱我了。”李华龙乐道。

　　“吧嗒！”杨蒙亲吻了李华龙的嘴唇，“奖励给你的！”

　　“谢谢！”李华龙笑了笑，感叹道，“说真的，我赚钱的速度比我捐钱给慈善事业的速度要快很多，以后，我要加大捐钱做慈善的速度，我要让我的人生更加精彩一些！”

　　“你想怎么加大速度啊？”

　　“这事情要从长计议。为了多做慈善，而直接向穷人捐钱，这是很低级的做法。好好经营自己的企业，多提供一些就业岗位，就算经济不景气的情况下，也不裁减员工，保证员工有饭吃，还有，更员工更高的薪水，这算是一种更高级的行善……过几年，我会成立一个财务公司，向收入不高的香港人提供贷款买房，利息低一点，可以零首付。”

　　“怎么鉴别别人收入高不高呢？”

　　“将来香港为我打工的人会越来越多，自己员工的薪水，我自然清楚。还有，我会让我的子女参股很多有发展前景的上市公司，了解这些公司员工的收入，也不困难。我不是还控股着恒生银行嘛，还可以看顾客的银行账户……途径很多的。”

　　“也是啊，办法很多的。”杨蒙想了片刻，又说道，“如果房价不断上涨，买房的人只要有能力，一般会努力如期还款，如果房价下跌了，那买房的人就会觉得继续供房不划算，选择毁约。”

　　“你说的这种情况，是会出现。我们也可以变通一下。”李华龙笑道。

　　“怎么变通？”杨蒙好奇问道。

　　“办法有很多……”李华龙沉吟片刻，举例道，“比如出售装修好的二手房，买房者添几件简单的加入，就可以入住了。最好的情况时，每个月还款金额比租房住稍贵一点，如果停止还款，就收回房子，我也不会吃亏。当然了，买房者中肯定会出现遇到难事了，无法如期还款，特殊情况，就特殊对待。现在银行的存贷款利息这么高，将来肯定会不断下跌的……”


第336章 压高抬低的责任

　　一觉醒来，李华龙对杨蒙说道：“从下个星期开始，我就要开始大量抛售股票了。”

　　“你发什么癔症呢？”杨蒙笑着问道，“你昨晚做什么梦了？”

　　“没做什么梦，我准备把绿地集团转移到盛瑞名下，买股票套现资金，我分出一部分给盛瑞，预计能够购买恒生银行百分之十以上的股票。”李华龙顿了顿，继续说，“说真的，我觉得恒生银行股价偏高了一点，未来两年内，恒生银行股价很有可能会比现在的股价低很多。”

　　“盛瑞得到给你的钱之后，先存在银行里，不用来投资买恒生银行的股票？”

　　“绿地集团的负债率虽不高，但也欠签了，先降低负债率，再……把港币兑换成美元，以美元的方式把钱存在银行。”

　　杨蒙闻言一愣，好奇道：“你觉得港币会贬值？”

　　“嗯！”李华龙点点头，“你注意到没有，最近两年，香港房价大幅上涨，员工的收入也上涨了很多，很多出口企业的运营成本大幅上升，盈利能力降低了，竞争力下降……我感觉香港经济要出现不少问题。还有，你也知道的，香港九七问题，在华共政府和英国政府达成共识之前，很有肯能会造成很多人看衰香港经济。”

　　杨蒙担心道：“如果让外界知道你看衰香港经济，那香港经济可就有崩溃的危险了。”

　　“现在香港经济过热了，我早点抛售股票，还有多卖一些房产，可以给经济降温。等绝大部分看衰香港经济时，我在出来救市，这么做，可以减少房价和股价的跌幅。”

　　“先抑制股价和房价，等熊市来临了，再抬高股价和房价，这想法不错，可以让香港的经济更加健康发展。”

　　“没错，我就是这么想的，我觉得自己现在有责任做这种事情。”

　　杨蒙微微一笑，打量了李华龙几眼，问道：“你真觉得九七之后，香港会回归祖国？”

　　“肯定会。”李华龙语气肯定的说道，“之前，我应该和你说过的。虽然英国的经济比华共发达，但华共是全球人口最多的大国，拥有核武器，而且紧挨着香港，而英国本土距离香港太远了。如果英国想用武力无力保住香港，肯定要付出极大的代价，就算付出了很大的代价，也未必能够保住香港……我觉得肯定无法保住香港。”

　　“英国背后还有美国呢，如果美国帮助英国？”

　　“你觉得这有可能吗？”

　　“肯定性不大，但也有可能啊。”

　　“我觉得没有这种可能，现在华美两国的关系正处于蜜月期，美国最大的对手是苏联，美国需要拉拢华共，不会为了香港，而与华共翻脸的。”李华龙呵呵一笑，“不说了，起床洗漱了。”

　　“起床。”杨蒙掀开被子，穿衣服时，问道，“你今天去上班吗？”

　　“今天要上班的，去家乐福公司上班。家乐福公司准备在泰国五座城市投资经营超市。”

　　“有风险吗？”

　　“风险肯定是有的，但我觉得风险很小，回报率很大，值得投资。”

　　“就没有计划让家乐福集团上市？”

　　“暂时没有这个计划。”李华龙笑了笑，“说真的，我最近没少想，私有化几家绝对控股的公司，这样就无需对外公布公司的经营数据，外界就不知道我们家有多少钱？”

　　“前阵子，月如不是说了，美国有家杂志刊登了有关你的文章，称你是世界上最有钱的人。不管你怎么隐藏，外界都会知道你是一个超级有钱的人。”杨蒙笑盈盈道。

　　虽然苹果电脑公司上市前后，李华龙并未在美国出现，也没有接受美国记者的采访，但美国媒体知道苹果电脑公司这家科技新星最大股东是一家名叫Softbank的外资公司，这家公司由香港首富李华龙掌控。

　　《福布斯》杂志的记者经过调查，经营的发现李华龙拥有惊人的财富，经过计算后，预估李华龙拥有不下于一百亿美元的资产，是名副其实的世界首富。

　　“也是啊！”李华龙笑道，“以后，我想低调都不行了。”

　　进盥洗间洗漱时，杨蒙微笑道：“现在盛仁和铃凤谈恋爱，盛科和嘉芝谈恋爱，如果这两对也成了，那阿爸和全福叔叔兄弟俩就结成了三段姻亲关系。”

　　“铃凤这孩子挺不错的，虽然比盛仁大了三岁，但盛仁肯娶她，我双手欢迎。嘉芝也不错，很聪明，她可是凭借自己的实力考上了哈佛大学。”李华龙笑呵呵道。

　　铃凤姓包，她父亲就是长期担任家乐福集团总裁的包云山，出生于1957年，比李盛仁整整大了三岁，二人交往两年时间，再过几个月，李盛仁就要从香港大学毕业了，他的学习成绩很好，又担任学校学生会会长之职，他有意毕业后留校任教，香港大学校长已经答应他留校任教了。

　　得知李盛仁想在大学教书的想法，李华龙并没有生气，反而挺高兴的，他觉得儿子当大学老师挺好的，当然，他不希望李盛仁只是一位普普通通的大学教授，他希望李盛仁将来可以担任华龙大学的校长，将这所刚成立不久的大学发展成为名校。

　　李盛仁表示现在香港大学工作几年，将来有机会，他希望去欧美留学深造，之后，再进入华龙大学工作。

　　李盛仁还年轻，李华龙还未问过他准备何时结婚。

　　包铃凤和李盛仁的交往过程中，感觉挺幸福的，她并没有因为自己比李盛仁大三岁，而感到自卑，或者有紧迫感，她没有逼婚，很多时候，李盛仁主动和她聊一些将来结婚后，生几个孩子之类的话题。

　　李盛科去年夏天就已经从哈佛大学毕业了，毕业之后，他留在了纽约一家律师行工作，尽管他的母亲李思思很希望他毕业后，进入父亲旗下的公司工作，但是李盛科坚持留在美国，并不是他眷恋在美国的生活，而是他觉得自己留在美国工作，可以学到更多，当然，这还与他的女人同时也是他的学妹李嘉芝还在美国读书有一定的关系。

　　李嘉芝也是包云秋和李福华的女儿，她出生于1960年，比她的姐姐李嘉慧小三岁，现在正在哈佛大学读三年级。

　　李盛科和李嘉芝的交往时间也不短了，李嘉芝收到哈佛大学后不久，她就正式和李盛科交往了。

　　李嘉芝进入大学后不久，她生日了，李盛科带她到了一家很有特色的高档餐厅就餐，吃过晚饭后，李盛科提出去酒店过夜，李嘉芝没有多想，就答应了，那天晚上，二人很顺理成章的发生了第一次关系。

　　之后，李嘉芝住进了李盛科租住的公寓中，二人过期了同居生活，这并没有影响二人的学业。

　　“盛科不也是凭借自己的实力考上哈佛大学的！”杨蒙微笑道。

　　“你说的没错，盛科和嘉芝在一起，就是天作之合。”李华龙笑道。

　　“希望你能如愿！”杨蒙笑道。


第337章 丰厚投资回报

　　从三月初开始，李华龙开始大量减持自己手中的流通股，包括他绝对控股一些公司的股票。

　　用了三个多月的时间，李华龙从香港股市抽走了近八十亿港元的资金。

　　到了六月二十日，恒生指数达到了1770点，距离八年前8年前创下的1779.6点的历史纪录，还有一步之遥。

　　次日，包括李华龙旗下的《香港经济日报》等多家报纸报道了恒生指数大涨，以及即将突破之前的记录的新闻。

　　李华龙看了先关报道，心里嘀咕道：“若是我没有大量抛售股票，估计恒生指数早已经创造新的记录了，我估计，恒生指数还会上涨，我应该继续减持股票，等股市崩盘后，我在投入大笔资金护盘……”

　　李逸松见李华龙拿着报纸发呆，微笑问道：“阿龙，想什么呢？”

　　“啊……”李华龙回过神，笑了笑，答道，“想股市的事情。”

　　“几个月前就听你说了，要卖股票，卖得怎么样了？”李逸松好奇问道。

　　“差不多套现了八十亿港元。”李华龙微笑答道。

　　“不少啊。”李逸松淡淡说道。

　　李逸松的脸上并没有惊讶，他知道李华龙现在算得上世界首富了，仅仅李华龙持有香港上市公司的股票市值就超过四百亿港元，相比李华龙拥有的资产，八十亿港元并不是一个很大的数字，半年之前。

　　“香港股市行情好，我准备继续抛售股票套现。”

　　“你有没有想过，你大量抛售股票套现，会让股市本盘？”

　　“有想过。”李华龙说着端起茶杯，喝了一口茶，继续说，“我觉得自己持有各家公司的市盈率偏高了一点，股价被高估了，当然了，在香港联合证券交易所上市的公司中，我没有持有股票的，市盈率有更高了，这些股票严重虚高。如果股市继续热下去，买了股价虚高的股票，那损失可就大了。有些时候，让股市冷却一下，也是一件好事。”

　　“你说的有些道理。”李逸松含笑点点头，“对了，我手里持有汇丰银行等几家上市公司的股票，要不要一起卖掉呢？”

　　“我觉得可以卖掉，要不要卖，还得阿爸您自己拿主意。”

　　“我那什么注意啊？”李逸松白了李华龙一眼，“虽然我现在没有老年痴呆，但我能够感觉到自己现在的脑子没有以前好使了，不是特别重要的事情，容易忘记……这次，你就把我持有的股票全被卖掉，该怎么花，你来拿主意，还有，恒大公司的事情，你多惦记着点，若是你觉得哪位高管不合格，你就辞退他……要不，我把恒大公司转移到你名下吧。”

　　“这可不行。”李华龙连忙摇头道，“之前不是已经说好的嘛，恒大公司转移到基金会（李逸松父子基金会）名下，以后恒大公司赚到的钱，除了留给自身发展，全部用来做慈善。”

　　“市值好几十亿的公司啊，我真的有点舍不得。”李逸松笑道。

　　“如果你真舍不得，就留给二哥的子孙。”李华龙呵呵笑道。

　　“算了。有你帮衬，你二哥的后代想要做生意，肯定能够做好的。”李逸松笑着叹了口气，“我就不小家子气了，你找个合适的机会，就让恒大公司转移到基金会名下，你啊，也多多关心基金会的运作。”

　　“你对玲玲的工资不满意啊？”李华龙含笑问道。

　　周玲玲生完孩子还未满一年，她还没有给孩子断奶，但她早在两个多月前，重新回到李逸松父子基金会工作了。

　　李逸松父子基金会的主席是李逸松，算是基金会职位最高的，而周玲玲担任主席助理之职，李逸松现在很少去基金会工作，平均每个月会出席一两次慈善活动，可以说，周玲玲现在是基金会权力最大的。

　　“挺满意的，玲玲这孩子很好，盛瑞能够娶她为妻，也算是他的父亲。”李逸松欣慰道。

　　李华龙抬起手看了看手表，望着父亲说道：“爸，时间不早了，我要去上班了。”

　　“今晚回来吃晚饭吗？”李逸松问道。

　　李华龙愣了片刻，答道：“今晚不回来吃晚饭，早就和几个朋友一起约好吃晚饭了。”

　　之后一段时间，李华龙继续抛售股票，套现资金超过一百亿港元之后，他计算了一下，买卖这些股票，获得了多少利润。

　　过去六年多时间，李华龙多次购入长江实业公司股票，总共投入3240万港元，共有八次得到分红。

　　如今，长江实业公司总股本为6000万股，股价超过了50港元，市值超过30亿港元。

　　李华龙抛售长江实业公司的股票之前，他持有这家公司600万股股票，全部抛售套现之后，得到三亿一千多万港元。

　　算上分红的收入，李华龙投资长江实业公司的股票，投资回报率超过了九倍，相比投资苹果电脑公司的回报率，投资长江实业公司股票的回报率要低不少，但他已经很满意了。

　　投资其他公司的股票，李华龙都获得了八倍以上的投资回报率。

　　六年多以前，李华龙投入2.08亿港元买入香港置地公司8000万股股票，当时，香港置地公司总股本为8亿股，后来，这家公司两次增发股票，李华龙没有认购新股，如今，这家公司的总股本达到了10亿股。

　　李华龙抛售香港置地公司股票，均价是30港元，总共套现24亿港元，投入资金为2.08港元，他还拿过几次股息分红。

　　从账面上看，相比投资香港置业公司股票，李华龙的收益更高一些，事实上并非如此，过去几年，长江实业公司两次增发股票，李华龙都认购了，这两笔投资，时间更短一些，不能一并而论。

　　一九七四年至一九七五年，李华龙买入香港置地公司8000万股股票，每股均价为2.6港元，总共花费2.08亿股，如今以30港元的价格卖出，股价涨幅为1053%，而同一个时间段，李华龙花费1680万港元，以每股4港元的均价，买入长江实业公司420万股股票，如今以每股50港元的价格卖出，股价涨幅高达1150%，之后六年多时间，长江实业公司的股息更多一些。

　　李华龙在同一时间段，投资购入香港置地和长江实业两家公司的股票，后者的收益更高一些。

　　投资汇丰银行的股票，李华龙也获得了近十倍的利润。

　　7月17日，恒生指数经过6年的辗转后，终于以1810.20点刷新8年前创下的1779.60点的历史纪录。

　　7月17日傍晚，香港银行公会宣布从1981年7月21日起，将提高银行存款利率，由此前的11厘提高到12厘，目的是挽救疲弱的港元。

　　此时，港元还未和美元挂钩，美元加息的结果是港元与美元的利差高达3厘半，从而引发大量资金调往海外套息。


第338章 兄弟之间

　　7月18日，星期六，这天早上，李华龙睡到自然醒，醒来后，他盯着睡在枕畔的陈思思看了几眼。

　　忽然觉得有些尿意，李华龙爬了起来，吵醒了陈思思。

　　“醒了啊。”陈思思微笑道。

　　“行了。”李华龙笑了笑，“思思，今天我不去上班了。”

　　“怎么不去上班啊？”

　　“昨晚，我们折腾得太久了，有点累了。”李华龙坏笑道，笑着亲吻了陈思思的脸颊。

　　上一次，李华龙陪陈思思过夜时，陈思思身体有点不时，昨天晚上，陈思思很主动，李华龙和她折腾了大半夜。

　　方便之后，李华龙回到床上躺下，将陈思思搂在怀里。

　　“怎么不去做运动啊？”陈思思笑着问道。

　　“今天不去上班，不缺做运动的时间。”李华龙微笑道，“我想和你聊聊天。”

　　二人聊了一会儿，陈思思说：“房间的太暗了，我去把窗帘拉开。”

　　“好的。”

　　陈思思起床走到窗边，打开窗帘，朝外面望去，见到李华文正在室外游泳池里游泳。

　　“阿龙，大哥在下面游泳。”陈思思转过头，含笑望着李华龙，“昨晚，他没有住在逸松园吧？”

　　“应该没有啊。”李华龙嘀咕道。

　　“可能他找你有事，你起床吧，别赖床了。”陈思思笑道。

　　“我这哪是赖床啊，就是想和你多聊聊。”李华龙笑呵呵道，爬起床，穿上衣裤，走到窗前，打开窗户，望着游泳池里的李文华，喊道，“大哥，你今天怎么这么早啊。”

　　“不早了。你也下来游泳吧。”

　　“好的。你稍等一会儿。”

　　李华龙先进盥洗间刷牙，刷完牙，他脸都没洗，换上泳装就下楼了。

　　走出门口，李华龙遇见了李盛瑞和周玲玲，以及李盛瑞怀中的李耀祖。

　　“爸，早上好。”周玲玲先打招呼道。

　　“早上好。”

　　“爸，您要游泳？”李盛瑞笑着问道。

　　“我穿着泳衣呢，当然是去游泳啊，呵呵，你大伯来了。”

　　“我看到了，刚才我和他聊了几句。我们去吃早餐了，不打扰您游泳了。”

　　李华龙来到游泳池旁，脱掉拖鞋，跳了下去，潜到水里，憋了一会儿气。

　　李华龙浮上水面后，李华文游到他身边。

　　李华龙问道：“大哥，你昨晚住在这里？”

　　“没有，早上起来后，没什么胃口，想找你聊聊，就过来了。”李华文微笑道，“昨天下午，银行公会宣布涨息了，你对此怎么看呢？”

　　李华龙微微一愣，淡淡说道：“利息上涨了，股价要下跌了。”

　　“这么说，可以抛售股票套现了？”

　　“可以。现在卖股票，等等股价跌倒谷底了，再买入。”李华龙用双手搓了搓脸颊，含笑望着李华文，“最近，我卖掉了不少股票。”

　　“你减持和记黄埔公司的股票，报纸有报道，我看到了。你还卖什么公司股票了？”李华文好奇问道。

　　“香港置业和长江实业等好几家公司的股票，全部套现了。”

　　“最近套现多少资金呢？”

　　“具体有多少，我没有算过。”李华龙笑道。

　　李华龙没有撒谎，具体数字，他不知道，大概数字，他是知道的，他不想说出大概数字，他怕吓着李华文。

　　李华文并不反感李华龙这种遮遮掩掩的说话方式，他心里很清楚，这些年，在生意上，李华龙对他的帮助很大。

　　“兄弟之间，也有秘密。”李华文心里早就有这样的认识。

　　李华文用手捧水，洗了一把脸，笑着问道：“一九七四年冬季和一九七五年春季，你买了不少股票，现在抛售套现，获利很丰厚吧？”

　　“这不是明摆着的事情嘛，我大概买了哪些上市公司的股票，你也是知道的，你也买了不少股票，现在股价多少，你也知道的。”李华龙微笑道。

　　“没错，我心里有说。你的投资眼光一直很准。”李华文笑了笑，“汇丰等几家上市公司的股票，我准备全被抛售套现，希望能够卖个好价钱……半年之前，你建议我抛售套现，我还舍不得卖呢。”

　　“现在的股价可比半年前高，只要未来一段时间，股价跌幅别太大了，你选择这时候抛售套现，获利更加丰厚。”

　　“也是。”李华文笑着点点头，“你估计今年，恒生指数会跌至几点？”

　　“这个不好预测啊，香港股市受全球经济的影响。我感觉现在卖掉股票，肯定不会亏的，是不是最好时机不好说。”

　　“我知道，你不是神仙。”李华文呵呵一笑，“对了，汇丰银行的股票，你卖掉多少了？”

　　“基本上卖掉了，所剩不多了。”

　　“恒生银行的股票呢？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，笑道：“现在还持有百分之四十五左右的股份。”

　　“既然你看淡股市，那就和阿虎说一声，他要不要买股票，让他自己决定。”

　　“我昨天得知要涨息的消息，就准备和你们说说，让你们自己考虑一下，要不要买股票。”

　　“你之前是不是听到什么内幕消息了？”

　　“这还需要内幕消息啊。只要是专业人士，就可以分析出要涨息的。现在港元疲软，加上美元加息了，港元和美元之间存在利差，引发了大笔资金调往海外套息。”

　　“港元疲软的事情，我倒是知道的，但没有深处想。”李华文呵呵一笑，赞许道，“你这是明察秋毫，见微知著啊！”

　　李华龙淡淡一笑，转移话题问道：“你泡了多久了？”

　　“也没多久。再游一会儿，今天在你家吃早餐。”

　　李华文和李华龙结束交谈，畅游了起来。

　　过了一会儿，李华文问道：“和记黄埔的总股本有多少呢？”

　　“4.1亿股。”

　　“和记黄埔的股价超过30港元，市值超过120亿啊。七八年前，你买入这家公司的股票，当时均价不到两港元吧？”

　　“最早的时候是真阳的。后来，和记黄埔增发新股，新股发行价要高很多。”

　　“不管怎么说，你以和记黄埔现在的股价套现，可以获得丰厚利润，这肯定错不了。”

　　“这是账面盈利，没有抛售套现之前，说这些没有用的。就现在，我以每股25港元的价格出售和记黄埔股票，你觉得有人接盘吗？”

　　“估计很难。”

　　“所以说嘛，没有必要太计较账目盈利。”

　　“我看你啊，就是不知道知足。”李华文打趣道。

　　“不知足，才有赚更多钱的动力。”李华龙呵呵笑道。

　　“你希望有生之年赚多少钱呢？”

　　“我们去世的时候，我们整个家族的资产比现在多一百倍。”

　　“一百倍？”李华文瞪大了眼睛，“那得多少啊？”

　　“眼光放得长远一些。”李华龙笑道，“你想想内地，十多亿的人口，市场有多大啊。将来内地的计划经济会逐渐减少，市场经济会不断扩大。相比欧美，还有日本的大财团，我们的优势更明显。可能三十年后，我们在内地的资产占总资产的一半以上……不，一半太多了，四成左右吧！”

　　“三十年后？”李华文笑了笑，“十年后的事情，我都很少去想。看来我们之间的差距很大。”

　　“我也觉得你和我相比，有点差距。”李华龙开玩笑道，打了一个哈欠，“有点饿了，我们上去吧，换衣服吃早餐了。”

　　“一大半年纪了，悠着点。”李华文打趣道，他猜到李华龙昨晚肯定谁的很晚。

　　“呵呵！”李华龙毫不介意地笑了笑，“大哥，你服用大补丸的效果怎么样呢？”

　　“两天一次。”李华文嘿嘿坏笑，“你呢？”

　　“我也差不多吧。”李华龙撒了一个谎，虽然他时常可以休息，但他觉得以他的身体状态，每晚一次，一点都没有问题。

　　“我看不像！”李华文揶揄道，“要不然，你的妻妾们……”

　　“打住！”李华龙白了李华文一眼，“就不该和你谈论这个话题。”

　　“我们是兄弟，兄弟之间，谈谈这个话题怎么了？”李华文嘿嘿笑道。

　　“呵呵！”李华文笑着摇头，没有接话茬。

　　“好了，不说了，我们上岸换衣服吧。”

　　二人上了岸，用毛巾擦干身体。

　　“对了，琳琪马上就要结婚了，她结婚后，还住在这里吗？”

　　“她和浩川商量过了，结婚后，继续住在逸松园。”

　　李华文笑着问道：“那以后你的女人嫁人后，都住在娘家？”

　　“看她们自己怎么想，如果她们不愿意，我也不会强求的，就算盛瑞想搬出去住，我也不会反对。”

　　“逸松园这么大，每个人都可以住独栋别墅，他们肯定不会反对的。先不和你聊了，我去换衣服了。”

　　李华龙直接前往陈思思的住宿，准备叫上陈思思一起去吃早餐。

　　李华文换下的衣服放在他父亲李逸松居住的别墅里，他觉得自己的身材不够好，特意裹上了浴巾。

　　见到李华龙的身材，李华文嘀咕道：“我也要抽空锻炼一下身体了……哎，就算我花很多时间，也练不出阿龙那身腱子肉了。”

　　几分钟后，李华龙来到父亲居住的别墅，打过几声招呼后，他和李华文来到餐厅吃早餐，二人为了方便聊天，特意坐在靠窗的一张双人餐桌上。


第339章 嫁女儿

　　李华龙和李华文二人边吃边聊，聊了几句，李华文长叹了一口气。边吃边聊，过了一会儿，李华文长叹了一口气。

　　“叹什么气啊？”李华龙不解问道，“遇到难事了？”

　　“盛华不争气啊。”

　　“怎么不争气了？”

　　“结了婚了，还在外面拈花惹草。”

　　李华龙讪讪一笑，他觉得自己挺花心的，没有在感情方面批评李盛华。

　　“你说，他怎么不像我，反而像你呢？”

　　“我是他亲叔叔，像我也是正常的。儿孙自有儿孙福，你别想太多了。”

　　“盛华能娶嘉慧为妻，是他上辈子修来的福分，你说他怎么不知道珍惜呢？”

　　“别说了，再说下去，你要成为祥林嫂了。”

　　“祥林嫂是谁啊？”

　　“小说中的人物。”李华龙淡淡说道，“嘉慧有没有和盛华闹。”

　　“我们没听过他们吵架，不过，最近在闹冷战。”

　　李华龙喝了一口牛奶，说道：“下次见了盛华，我帮你说说他。”

　　李华文笑道：“你是他亲叔叔，有义务教育他的。”

　　李华龙讪讪一笑，没有接话茬，低头吃早餐。

　　过了一会儿，李华文低声说道：“你说让阿爸知道盛华和嘉慧的事情，他会不会生气呢？”

　　“肯定不会高兴。”李华龙微笑道，“阿爸现在在客厅，就算我们大声说话，他也听不见的。”

　　“还是小声点好。”

　　过了两天，7月20日，星期一，香港股市开盘后，恒生指数开始下跌，从此之后，香港股市大盘持续下跌。

　　之后几日，李华龙继续抛售和记黄埔等几家上市公司的股票。

　　8月2日，李华龙的长女李琳琪出嫁了，嫁给了李浩川。

　　李琳琪嫁人之后，她的生活并没有太大的变化，她继续住在逸松园，而李浩川的生活则发生了很大变化，他住进了逸松园。

　　在外人眼里，李浩川入住逸松园，他算是入赘了李家，他自己没有这种感觉。

　　结婚之前，李琳琪和李浩川商量过，如果李浩川不愿意，李琳琪可以搬出来住，她很顾及李浩川的感受，李浩川觉得自己和李家人相处的挺好的，他并不介意入住逸松园。

　　李浩川不是独子，他有一个哥哥、一个弟弟和一个妹妹，他的父母对于他入住逸松园，并没有提出意见，而他的妹妹则是双手赞成，认为二哥入住逸松园，是一件了不起的事情。

　　闹过洞房，送走亲朋，李浩川和李琳琪相视一笑，脸上疲惫的表情一扫而空。

　　“琳琪，你累坏了吧？”李浩川柔声问道。

　　“挺累的。”李琳琪主动亲吻了新婚丈夫的嘴唇，“你也累了吧？”

　　“不累！”李浩川开心的笑着抱起了妻子，“我们去洗澡，今晚，我要把你喂饱了。”

　　“是我喂饱你。”李琳琪嗔道。

　　“我们喂饱彼此。”李浩川哈哈笑了起来，迈开脚步，走向楼梯，准备上楼回卧室。

　　过了半个多小时，享受激情的李琳琪依偎在李浩川的怀里。

　　“困了吗？”李浩川问道。

　　“还不困。”李琳琪展颜一笑，凝视丈夫片刻，“对了，明天早上，我这个新媳妇要给公公婆婆敬茶啊。”

　　“好像是的。”李浩川微笑道。

　　“什么好像是的，就是。”李琳琪嗔道，“我定一下闹钟，明天早上早点起床，起床之后，给爸妈打个电话，就说我们回去吃早餐，呵呵，我一定要给他们敬茶的。”

　　“你真好。”李浩川感动道，听到李琳琪称呼他的父母时，没有带一个“你”字，他知道李琳琪心里把自己当成了他的妻子。

　　追求李琳琪之前，以及与李琳琪交往的过程中，李浩川想过很多次，李琳琪是富家女，不可能和普通女孩子一样，他可能会受点气，但交往的过程中，他感受到李琳琪是一个完美的女人，值得他深爱一生。

　　李琳琪拿起放在床头柜上的闹钟，设定好时间后，甜甜笑着问道：“我怎么好了？”

　　“懂事，乖巧。”

　　“有没有觉得捡到宝了？”李琳琪开玩笑道。

　　“你天底下最珍贵的宝贝。”李浩川动情的吻住了妻子的嘴唇。

　　吻了一会儿，李琳琪推开了李浩川，嗔道：“今晚，你可别再想使坏了，我们早点睡觉吧，我可不想明天早上的气色不好。”

　　“就算你两天不睡觉，不化妆，在我眼里，你也是天底下最美的。”

　　“真的？”

　　“我发誓，这是我的真心话。”

　　“呵呵！”李琳琪笑了笑，凝视丈夫片刻，沉声说道，“老公，你可是我的初恋，以后，你可不能做出对不起我的事情。”

　　“放心吧，我这辈子只爱你一个人。”李浩川一本正经的说道，这是他心里话，虽然和李琳琪交往之前，他谈过两个朋友，自从他和李琳琪发生关系后，他就想着好好爱这个女人一生一世。

　　“希望你能够兑现自己的承诺。”李琳琪微微一笑，“关灯吧，我们该睡觉了。”

　　关灯之后，李浩川亲吻了李琳琪的嘴唇，微笑道：“老婆，做个好梦。”

　　“老公，晚安！”

　　道过晚安后，二人都笑了起来，笑得很开心。

　　“不要笑了，再说话，我可就要失眠了。”李琳琪嗔道。

　　“你也笑了啊。”李浩川微笑道，“不说了，睡觉，明天还要早起呢！”

　　李琳琪和李浩川新婚之夜，李华龙在李琳琪的母亲奚重仪的卧室过夜。

　　第二天早上，李华龙和奚重仪醒来后，见时间还早，他们没有马上起床，而是躺在床上聊天。

　　“浩川以后继续留在绿地建筑设计公司工作？”奚重仪问道。

　　李华龙微微一愣，反问道：“你有什么想法？”

　　“我先问你的。”

　　“呵呵！”李华龙笑了笑，“浩川这孩子，挺有才敢的，好好培养一下，管理一家大公司，并不是一件难事。不过，我觉得他的才华在建筑设计上，继续留在建设设计公司工作，也挺好的。如果将来，他想创建自己的建筑设计公司，或者做其他事情，我也会支持他的。重仪，我觉得孩子们长大了，特别是结婚之后，我们就别总想着安排他们过什么样的生活。就说盛科（陈思思的长子）吧，他想留在美国打拼，我不是也支持他了嘛。”

　　“盛科留在美国工作，正如你的愿。”奚重仪展颜笑道，“你别当我不知道。”

　　“怎么如我愿了？”李华龙笑道。

　　“你投资在美国股市的资金并不比你投资在香港股市的资金少吧？”

　　“没错。”李华龙含笑点点头。

　　“我想你将来不会只想仅仅投资美国股市，肯定想着控股几家美国大公司，这需要一些值得信任的人帮助你，在你眼里，子女算是最值得信任的人吗？”

　　“你真聪明！”李华龙笑着捏了捏奚重仪的鼻子了。

　　“一大把年纪了，还捏人家的鼻子。”奚重仪嗔道，拍开了李华龙的手。

　　“是不是嫌弃我老了？”李华龙装出一副很郁闷地表情。

　　“是啊！”奚重仪嘻嘻笑道。

　　“看来你皮痒痒了。”李华龙凶巴巴地说道，抱住了奚重仪的身躯，举起手，啪嗒一声，打在她的臀上。

　　“啊，痛死了。”奚重仪装着委屈的表情。

　　“嘿嘿！”李华龙得意地笑了笑，揉了几下，“手感真好！”

　　“老不正经。”奚重仪扑哧一笑，“时间不早了，该起床了。”

　　“好，起床了。”李华龙笑呵呵道。

　　“对了，今天早上，琳琪应该去给她的公公婆婆敬茶啊，之前，她和浩川不会忘记吧？”

　　“你打个电话，提醒一下吧。”

　　“好的。”

　　奚重仪起床穿好衣服，拿起卧室里的电话，拨通了李琳琪居住别墅的电话，接电话的人是佣人，聊了几句，奚重仪得知，李琳琪和李浩川已经出门去了，前往李浩川的父母家吃晚饭。

　　挂了电话后，奚重仪笑着对李华龙说：“这两个孩子还挺懂事的。”

　　“都是聪明的孩子，不需要什么事情都要大人教的。”


第340章 “丁屋”问题

　　八月初，李华龙已经卖出了和记黄埔公司2597万股股票，这些股票都是他家人名下的，总共套现7.7亿港元，平均每股售价近30港元。

　　另外，李华龙手中还持有和记黄埔1.5亿股股票，持股比例不到37%，但他依旧是和记黄埔公司第一大股东，因为这家公司的股票很分散，他持有这些股票，可以牢牢掌控该公司董事会。

　　时光飞逝，一眨眼，两个月过去了。

　　10月6日早上，李华龙在家吃过早餐后，来到客厅，坐在沙发上，和家人聊了起来。

　　“阿爸，昨天，恒指跌至今年最低点了——1113.77点。”李盛瑞说道。

　　“我知道了，昨天傍晚的时候，就知道了。”李华龙微笑道，“我感觉未来两年，香港楼市很有可能会下跌，绿地公司新开发的楼盘，只要盖好的，做些促销活动，多卖一些吧。”

　　“绿地公司在大屿山开发的愉景湾，有一百多个单位就要装修好了，正准备大量投放广告。”李盛瑞说道，顿了顿，问道，“阿爸，要不要卖毛坯房，或者卖楼花呢？”

　　“不必了，我旗下的地产公司很久没有卖楼花了。”李华龙淡淡说道，“若是现在卖楼花，外界肯定会认为我看跌香港楼市，房价会大幅下跌的。至于卖毛坯房，你自己拿主意吧，现在绿地公司是你的公司，如何经营，需要你拿主意。”

　　“我想多听听您的想法。”李盛瑞微笑道，“阿爸，未来一年，您旗下几家地产公司有不少新楼盘推出，如果房价大幅下跌，那损失可不小啊！”

　　“房价跌跌涨涨是正常的，从长远来看，香港房价涨幅空间会很大。如果未来几年，香港房价大幅下跌了，我们持有物业的市值会缩水，只要不卖掉，总有涨回去的一天。楼市行情不好，地价就会便宜，其他地产商就会考虑风险，不会抢着购买地皮，这样，我们就可以以较低价格储备更多的地皮。”

　　“阿龙，你有没有觉得自己太斤斤计较了？”李逸松插话问道，脸上带着揶揄的表情。

　　“有吗？”李华龙微微一笑，“我可不觉得自己斤斤计较了。斤斤计较这个成语的意思是，对无关紧要的事过分计较。我是一个商人，想着让自己的公司多赚钱，这不能算是无关紧要的事情。阿爸，您是不是觉得我现在不应该把心思放在生意上呢？”

　　“我说错话了。”李逸松笑着摇摇头，“你的眼界和境界，我自愧不如。”

　　“阿爸，听到您这句话，我有嗲飘飘然啊！”李华龙开玩笑道。

　　“世界首富的称呼，可不是吹嘘出来的。”李逸松自豪道，他为自己的三子感到自豪。

　　过去三十多年时间，李华龙在香港做了很多善事，同时，在商业上取得了巨大的成功，在绝大别人香港人眼里，李华龙是一个值得尊敬的人，这些，李逸松很清楚，这都是让他很自豪。

　　李华龙总想着减少工作时间，多待在家里陪家人，但他不是一个容易放下的人，和家人聊了半个多小时，他出门上班了。

　　李华龙知道再过一些日子，英国政府和华共政府就香港的问题展开谈判后，香港的经济会受到很大的影响，出现动荡，他并不打算凭借自己一己之力，让香港的经济平稳度过动荡期，他会做好准备，在此次危急中，获得丰厚收益。

　　想着赚钱的同时，李华龙还想着怎么花钱，想着解决香港存在的一些问题，比如“丁屋”问题。

　　七十年代初期，香港政府计划发展新界，为了得到新界原居民的支持，政府于1972年12月实施的“小型屋宇政策”，规定年满18岁，父系源自1890年代新界认可乡村居民的男性香港原居民，每人可一生申请一次于认可范围内建造一座共3层高（27呎/8.23米高），每层面积不超过700平方呎的丁屋，无需向政府缴付地价。

　　政府同时定立“限制买卖转让条款”，规定拥有丁屋的原居民如果想把丁屋出售及转让予非原居民，需向政府申请作补地价，并取得地政专员书面同意，才可进行。兴建丁屋的土地，通常是位于新界或离岛的村落或农地。根据新界乡议局的估计，拥有申建丁屋权利的男性原居民有24万。

　　1973年制订的《差饷条例》则规定在乡村范围内的屋宇，包括丁屋，可获豁免缴交差饷。

　　李华龙知道香港回归之后，“丁屋”问题困扰着香港政府，随着香港经济发展，人口越来越多，香港政府想要拿出足够提供给新界原居民的盖建“丁屋”的地皮，需要承担重大的财政负担。

　　李华龙想过英国和华共谈判期间，香港经济陷入动荡，他向港府提出帮助新界原居民的经济扶持计划，若是新界原居民接受了经济扶持，那就要放弃自己，以及自己后人的“丁屋”权利。

　　且不说香港的上市公司，李华龙知道将来很多美国上市公司的股票，值得投资，成立一家投资公司，投资多家公司的股票，年均投资回报率肯定能够超过百分之十五。

　　虽然香港人热衷于买楼，但是没有几个人能够保证投资买楼，年均能够获得百分之十以上的投资回报率，更何况很多香港人愿意把钱存在银行，“吃”利息。

　　为了让新界原居民放弃自己，以及自己后人的“丁屋”权利，李华龙想了不少办法。

　　其中一个办法就是，李华龙旗下的安联保险公司制定一项专门面向新界原居民公司的保险业务，新界原居民可以都可以投保，保证投保人每年能够获得百分之十，甚至百分之十以上的回报率，投保金额有最高限制，同时也有时间限制。

　　至于投保金额的最高额度是多少，以及时间不能超过多少年，李华龙都还没有想好，他觉得只要这个年回报率，比银行贷款利息还要高一些，最高额度足够高，年限最够长，肯定有很大的吸引力。

　　就算新界原居民手里没有钱，向银行贷款，每年也可以从中得到一些钱。

　　李华龙考虑到了，将来香港房价会持续上涨，新界原居民要有房子，就算没有钱买房，只要肯放弃“丁屋”权利，他愿意提供担保，帮助他们零首付买房，他觉得一户家庭买两套小户型房子更合适一些，一套自己住，一套用来出租，只要他们手里有点积蓄，随着房价和租金不断上涨，过几年，一套房子的租金足够供两套房子的贷款了。

　　当然，李华龙心里很清楚，如果没有得到港府的支持，他想要解决“丁屋”问题，根本不可能实现，就算他让新界原居民签收了放弃“丁屋”权利的同意书，港府不认同，港府依旧给他们盖建丁屋的权利，那他可就做了无用功了。

　　李华龙自认为这些年自己和港府的关系一直相处的很好，港府绝大部分政策，他都是支持的，就算有些政策，他有意见，他也会私下里向港督提出，而不是在媒体上大放厥词，让港府下不来台。

　　能够当上港督的人都不是傻子，他们都知道李华龙在香港的影响力，若是李华龙旗下公司把在香港的投资撤走，并表达严重不看好香港经济的言论，那香港经济肯定会要出大问题。

　　想着解决“丁屋”问题时，李华龙也考虑到了自己的利益，他希望英国和华共谈判期间，香港楼市陷入低迷，港府能够多拿出一些地皮公开拍卖，他相信能像他这样看好香港楼市前景，手中有握有大笔资金的人特别少，土地拍卖的过程中，他不会遇到强劲的对手，他拿地成本会很低。

　　李华龙清楚记得，英国和华共就香港回归问题谈谈，并签订协议之后，在香港回归之前，港府每年拿出拍卖的地皮特别少，土地供应减少了，造成地价和房价持续上涨，这对于手里持有大量土地储备，以及持有大量物业的人，是一件大好事。

　　李华龙不会轻易放弃赚钱的机会，他觉得只有自己赚的钱越多，他用来做慈善的资金才会更多，这样才有利于缩小香港的贫富差距，就算是没钱没房的人，也可以承租李逸松父子基金会旗下的廉租房。

　　现在，李逸松创建的恒大公司已经是李逸松父子基金会旗下的全资子公司。

　　截至1981年9月底，李逸松父子基金会旗下拥有七千余套房子，其中三千余套房子是廉租房，租住廉租房的租户绝大部分都是穷人，他们支付的租金很低。

　　港府对于李逸松父子基金会的善举给予了赞赏，在基金会的努力下，早在三年前，港府免除了李逸松父子基金会旗下廉租房的差响，港府为廉租房的租金设定了上限限制，不得超过市价的百分之六十。

　　李逸松父子基金会对旗下廉租房的运作很灵活，一半的租户支付市价百分之六十的租金，另外一半租户租金更低一些，少部分租金只支付一些象征性的租金，特别贫困又没有工作的租户，也要支付租金，他们支付的资金，来自港府的救援。


第341章 香港乱象

　　一九八一年十二月份，联合置地公司的股价都未跌破6.4港元/股，这比李华龙之前这个时间段回购这家公司股票5.29港元/股的价格高出了百分之二十以上。

　　李华龙心里知道，从长远来看，持有大量物业的联合置地公司，股价有很大的涨幅空间，若是这家公司股价没有出现大幅下跌的情况，他不准备控股这家公司。

　　现在联合置地公司的股价还不错，李华龙选择这个时候，将自己手中的联合置地公司全部卖掉，甚至，他让恒生银行公司也卖空了这家地产公司的股票。

　　李华龙大量抛售联合置地公司的股票，虽然照着了这家公司股价下跌，但下跌幅度并不是很多，之所以会这样，有多方面的原因，主要原因这家公司的业绩出色，以及香港大部分股民看好香港股市和楼市前景。

　　虽然过去几个月，香港地产市道已转趋呆滞，空置单位大增，1980年新建住宅楼宅中，空置率已高达超过四成，大量单位滞留在大小炒家手中。

　　太古城之前开发的几期入住率很高，整个太古城积累了很好的人气，所以到了1981年下半年，新楼盘开盘后，依旧买的很火，常常几百个楼盘刚推出，一个星期之内就能卖光。

　　除了太古城之外，联合置地公司开发的华康和太康两个新楼盘也很成功，卖的特别活，利润丰厚，一些投资分析师认为太古地产1981年的业绩和1980年相比，营业收入和利润都有望超过百分之三十。

　　……

　　九年之前，联合之地公司为了收购太古集团旗下的太古船坞地块，不仅增发了新股，李华龙个人还许下不同时间段以不同的价格收购联合置地公司股票的承诺，确保其他股东的利益。

　　这些年，李华龙对于联合置地公司的发展，基本上采取不闻不问的策略，完全交给职业经理人来经营这家公司，这一定程度上，削减了他短期内大量抛售联合置地公司的股票，对这家公司股价造成的影响。

　　太古集团将旗下的太古船坞的地皮卖给了联合置地公司，太古集团得到后者增发的3亿股股票，九年期间，太古集团多次买卖联合置地公司股票，截止1981年年底，太古集团共持有联合置地公司2.61亿股。

　　联合置地公司总股本为9亿股，太古集团持有2.61亿股，持股比例高达29%，是联合置地公司第一大股东。

　　随着李华龙售罄联合置地公司的股票，太古集团掌控了联合置地公司的董事会，1982年1月中旬，联合置地公司董事会改选，尽管李华龙的老同学兼好友赵立同在担任这家公司董事长兼总经理期间，工作出色，但还是遭到了罢免。

　　李华龙没有亏待赵立同，赵立同被罢免当天晚上，李华龙就邀请他到家里吃晚饭，并表示让对方担任他旗下九龙置地公司的总经理，赵立同欣然接受了。

　　太古集团掌控联合置地公司的董事会之后，还更改了这家公司的名字，更名为太古置地公司。

　　香港媒体称联合置地公司更名太古置地公司之后，李华龙与这家公司再也没有关系了，同时，也提醒太古集团，不要觉得已经高枕无忧了，香港有几位富豪有实力和太古集团争夺太古置地公司的第一大股东。

　　联合置地公司更名为太古置地公司，太古集团之所以这么做，就是为了让外界别再把这家公司和李华龙联系在一起，当然，太古集团很不希望出现竞争对手与他们争夺太古集团的管理权。

　　李华龙大量抛售联合置地公司股票时，李华文想过收购这家公司，但李华龙告诉他，现在不是最佳时机，现在香港股市和楼市都处于高峰阶段，等股市楼市降温之后，若还感兴趣，可以选择那个时候再收购。

　　李华文沉思之后，不仅放弃了收购联合置地公司的想法，还让自己控股的东亚银行抛售了这家公司的股票。

　　……

　　2月12日，香港政府举行官地拍卖，此次拍卖引起了香港多位富豪的关注，此次拍卖的重头戏是位于港岛中区干诺道一块十四万四千多平方呎的地皮（即今交易广场所在地）。

　　李华龙和李华文一起参加了此次拍卖会。

　　李华龙多次举牌，他举牌的目的并不是买下这块地，而是推高这块地的成交价。

　　港府对这块地王投标的条件十分苛刻，投标者须先付二亿元按金（押金），中标后三十日内再缴付八亿元现金作为“首期”，三个月内缴付地价至总额的六成，余下的地价三十个月内付清。

　　其实，此时香港地产已现跌势，九龙湾工业用地投标价不断下跌，中环商厦也供过于求，租率已下跌二成，而且银行贷款最优惠利率仍处于十六厘的高水平。

　　李华龙很清楚，如果历史轨迹没有发生变化，香港马上就要进入楼市低迷期了，中环写字楼的房价和租金都会大幅下跌。

　　李华龙早就眼馋香港置地公司旗下在中环的大量优质物业，他希望不久的将来能够收购置地公司，为此，他想着先给对方挖个坑，高价购买地皮，新项目亏钱了，造成股价下跌，他可以以较低的价格买下置地公司。

　　一名出色的猎人，是不会掉进自己设下的陷阱。

　　为了不让自己掉下去，李华龙喊价到44亿，他就不再举牌加价了，但是，置地、长江实业等几家公司很疯狂，交替加价，最终，置地公司以47.5亿港元的价格买下了这块地皮，成交价每平方呎为3.5万余元，是香港有史以来最庞大的单一地皮交易。

　　“置地公司要有麻烦了！”李华龙低声说道。

　　“这不是你希望看到的嘛！”李华文笑道，他知道李华龙想收购置地公司。

　　李华龙不置可否一笑，站了起来，说道：“走吧，我们去恭喜置地公司拿下这块地皮。”

　　李华文心里很清楚，凭借李华龙的财力，现在收购香港置地公司并不是一件难事，但李华龙告诉过他，不看好香港未来几年楼市。既然知道香港置地公司股价会下跌，李华龙自然会选择以更低的价格收购这家公司。

　　包玉刚和几个地产商组成财团参加了此次拍卖会，拍卖会结束后，他来到李华龙身边，二人握了握手。

　　闲聊了几句，包玉刚微笑问道：“阿龙，我听说你们在沙田的那个大项目第一期就要开盘了。你准备什么时候开盘，第一期有多少个单位出售呢？”

　　“下个月3号，967个单位。”李华龙答道。

　　“3月3日，生生不息，好日子啊！”包玉刚笑道，“内部认购的比例有多少呢？”

　　“百分之十五左右吧。”

　　置地公司高价买下港岛中区干诺道的地皮，在一定程度上，此次交易稳定了置地公司在中区其他物业的价格，同时也稳定了租值，但是此次投资者并不被投资者看好，之后几个交易日，置地公司的股价持续下跌，这就是香港的楼市股市乱象。


第342章 狗拿耗子

　　半个多月后，3月3日，沙田第一城收首期14座楼宇正式开盘出售，李华文和李华虎兄弟俩出席了新楼盘的开盘剪彩仪式，这个项目的另外一位重要投资人李华龙则没有出现。

　　如果李华龙他旗下公司参与开发的楼盘开盘，他都参加的话，那他会在这件事情上耗费大量时间和精力，最近几年，李华龙旗下公司开发的楼盘，不管多大多豪华的楼盘，开盘时，他几乎没有参加过开盘剪彩仪式。

　　剪完彩，顾客们用到沙盘前，听着售楼小姐的介绍。

　　李华虎看到很多市民围着售楼小姐身边，主动询问楼盘的情况，呵呵笑了起来，望着李华文，问道：“大哥，你说九百六十七个单位，几天能卖完呢？”

　　“十年吧。”

　　“十年？”李华虎惊讶道，“我没有耳背，听得很清楚啊，你口误了？”

　　“忘记告诉你了，我和你三哥商量过了，第一期楼盘，只卖五百个单位，剩下四百六十七个单位精装修之后，摆上家具，用于出租。也不是出租，定了售价了，不过，售价定得很好，估计没有几个人会购买。呵呵，你不会反对吧？”

　　“我有什么好反对的，之前早就说好了，这个项目怎么运作听三哥。”

　　“你不反对就好。”

　　离开沙田，乘车前往港岛山顶逸松园时，李华文和李华虎兄弟俩聊了很多话题。

　　“自1978年起，香港的房价就大幅上涨了，如同火箭般上升。你和三哥分析过原因吗？”李华虎问道。

　　“聊过这话题。原因有很多，有内部因素，也有外部因素。”

　　“说来听听。”李华虎感兴趣道。

　　“从哪说起呢……”李华文笑了笑，想了片刻，继续说，“老三分析的很好，他说楼市热，就像点燃一根火柴，火柴刚开始就点燃了几根稻草，有人将干柴凑了上来，那火就更大了，再浇上油，想灭火都难了。就说尖东吧，1978年至1981年，三四年时间，地价涨了七八倍，楼价也上涨了3倍，地价、楼价的攀升，刺激了大量热钱的涌入，甚至吸引了南洋资金更是大举入市。”

　　“这事我知道，我听三哥说过，一些地产商主动找他谈合作，希望合资开发尖东，大哥见他们开出的合作条件对他很有利，就答应合作了，好像分出了三四块地皮，和别人合资盖建商业大厦。”

　　“老三说，楼市热的时候，他发明卖楼花让楼市更热。这几年，‘卖楼花’大行其道，我经常听人说炒楼花，比房地产商还赚钱。”

　　“没这么夸张吧？！”李华虎惊讶道，他知道“卖楼花”是怎么一回事，也知道有人靠买卖楼花赚了钱，但他没有想到买卖楼花比房地产开发商还赚钱。

　　“你想想，只要缴付5%至10%的订金，便可购得楼花，进行投机，可能几天的时间，就能够获得一倍以上的利润，对于下一位接受的买家而言，总房价涨幅并不大的。”

　　“政府不是出台了限制楼花的政策，对楼花转让加重抽税。”

　　“上有政策，下有对策。有些时候，房地产商和炒家一起合作，炒家买卖楼花，只要房地产商配合，政府怎么可能知道炒家是赚是陪，甚至谁是炒家都不知道。老三说，房地产开发商为了多赚钱，抬高房价，这无可厚非，可和炒家合作，推高房价可就有点黑心了。最近几年，老三旗下的几家房地产公司，我旗下的久安集团，还有阿爸旗下的恒大集团，卖房的时候，都拒绝和楼花炒家合作。”

　　“好像这些年，你们的地产公司很少卖楼花。”

　　“这倒也是，不需要靠买楼花筹集发展楼盘的资金。”李华文笑道。

　　“香港人赌性太强了，我经常看到香港赌客在澳门赌场输个精光。”李华虎感叹道。

　　“有人给你赌场送钱，你就偷着乐吧。”李华文打趣道。

　　“有些时候挺矛盾的。”李华虎笑了笑，“三哥说了，用经营赌场赚了钱做对社会有贡献的事情，也是一件大好事，如果真的有地狱，也不会让我下油锅的！”

　　“我可不相信鬼神，更不相信有来生。”

　　“我也不太信。”李华虎笑了笑，“不过，做些善事能够让自己觉得舒服，也挺好的。”

　　“最近几年，炒家炒大厦，炒酒店的事情，你知道吗？”

　　“我又不是两耳不闻窗外事的书生，金门大厦的转卖的事情，闹得沸沸扬扬的，我能不知道嘛？！”

　　“是啊，如果你不知道，我要说你孤陋寡闻了。”

　　“我还在《明报》上看过三哥写的那篇揭露佳宁置业公司内幕的文章，呵呵，大哥，三哥的消息怎么那么灵通啊？”

　　“若想人不知，除非己莫为。很多外人看上去很隐秘的事情，其实，只要花些钱就能够探知内情。”

　　“当初，三哥怎么会想到查佳宁置业公司？”李华虎又问道。

　　“你问的这个问题，我向他问过，他说不希望看到股民对股市失去信心。”

　　“这样啊。”李华虎嘀咕了一声，笑了笑，问道，“你有没有觉得三哥‘狗拿耗子，多管闲事’呢？”

　　“没有！”李华文语气肯定地说道，笑了笑，继续说，“一粒老鼠屎坏了一锅粥，你三哥既是联交所的大股东，又是很多上市公司的股东，他发觉佳宁置业公司有问题，他站出来揭发，对稳定股市有好处，对他个人自然有好处了。算不上损人不利己，算是损人利已！”

　　“佳宁置业公司的老板肯定很恨三哥了。”

　　“那肯定了。”

　　“幸好三哥每次出门都带着保镖，要不然，我真担心那个佳宁置业公司的老板出狱后，雇凶害三哥……等见了三哥，提醒他一句。”

　　“不用你提醒，他心里也有数。这些年，他没少劝我们要小心一点。”

　　“有些时候觉得三哥的性格挺怪的。”李华虎笑呵呵道。

　　“如果他是正常人，也不能有如今的成就。”

　　“哈哈！”李华虎开玩笑道，“你说三哥不是正常人，是怪物，我要向三哥打小报告。”

　　“非正常人，并不一定就是怪物，神仙也不是正常人。”李华文翻白眼道。


第343章 老树开新花

　　最近五六年的时间，香港的楼市持续升温，炒楼风越来越严重，一些炒家不满足于炒一套房或者一层单位，转而炒卖整幢大厦，形成“炒大厦”、“炒酒店”热潮。

　　中环、湾仔、尖东等各繁华商业区频频传出整幢商业大厦以高价易手的消息，其中最为人津津乐道的就是李华龙旗下公司金门建筑公司的金门大厦，以及中环的联邦、国际两幢大厦的炒卖。

　　金门大厦并没有整栋买卖，但李华龙卖出这栋大厦的大部分物业，以及购买公司的董事长被李华龙一篇文章送进了监狱，这些事情引起了香港媒体的广泛报道。

　　购买联邦大厦和国际大厦的卖家是拥有悠久历史的华人百货公司永安公司，早年，永安公司花重金在魔都繁华地段建造了鼎鼎大名的永安百货，如今的永安百货公司没有当年那么辉煌了，保守经营，但也算是一家大公司。

　　永安公司买下联邦和国际两栋大厦时，引起了不少的轰动，有家报纸用了《老树开新花》的标题来报道这家公司的新投资。

　　炽热的炒楼风进一步推动地价、楼价上升，已远远脱离当时香港市民的实际承受能力。

　　李华文和李华虎兄弟俩聊了几句有关佳宁置业的话题，李华虎转移话题问道：“大哥，三哥有没有和你说过，这次房价会下跌多少？”

　　“去年下半年，还有今年成交的住宅，可能一部分房价跌幅会超过五成，像太古城、沙田第一城这样的优质楼盘，跌幅会小一些。当初，我听到他的预测，挺惊讶的。”

　　“我也很惊讶！”李华龙虎笑了笑，“我记得75年的时候，当时中小型住宅楼宇每方尺约230元，一个400方尺住宅单位售价也就九万多点。当时，香港市民家庭月收入有一千五吧？”

　　“好像没有这么多，1975年……”李华文想了想，“我好像在报纸上看过，1975年的时候，香港市民家庭平均每月收入1300元左右。”

　　“1300元，就算一个月赚1300，那买400方尺的小型住宅单位的款项相当于市民七十个月左右的工作，也就六年的时间。最近几年，香港市民家庭收入翻一番还要多，我在报纸上看到，去年家庭平均每月收入是3000元，一个400方尺住宅单位少说要卖30万，购买一小型住宅单位的款项相当于市民100个月的收入。普通百姓买房压力加大了很多！”

　　“谁说不是。现在香港的楼价并非建立在经济发展水平和一般市民的支付能力上，当消费者的工资收入远远追不上楼价升幅时，楼价下跌便势所难免。”

　　“呵呵！”李华虎笑了笑，“大哥，我们可是香港顶级富豪啊，我们坐在好车聊着房价上涨，普通百姓日子变得不好过，特别是我们靠开发房地产赚了很多钱，让媒体知道，他们会怎写呢？”

　　“人格分裂，心理变态，为富不仁之类的话，都可能写出来。”

　　“我觉得我们问心无愧，这些年，我们向慈善事业捐了很多钱。”

　　李华文和李华虎到了李华龙家，兄弟三人没聊几句，就把话题扯到房地产上了。

　　李华龙拥有数家房地产公司，他自然能够清楚感受到楼市的价格变化，他还是恒生银行的控股股东，注意到贷款利率持续攀升，银行和财务公司信贷收缩。

　　70年代后期，香港经济开始过热，通货膨胀率已达到15%以上，但1978年香港的优惠利率平均只有6.68%，而楼宇按揭利率平均为10.62%，形成市场对资金的需求有增无减。

　　地产狂潮中，香港建筑材料进口大增，亦令贸赤增加，港元汇率因外贸赤字增加而偏软，刺激利率上升。

　　1980年美国总统里根上台，实施紧缩货币政策打击通胀，更推动香港利率大幅急升。

　　1981年7月，港府实行金融三级制，加强对财务公司管制，结果令财务公司的短期存款大减，加速信贷收缩。

　　1981年10月7日，香港最优惠利率升至20%的历史高水平，楼宇按揭利率更升至21%，对置业者产生巨大的阻吓力。

　　这时期，港府又修订卖地政策，取消“分期付款买地”，令发展商购买土地的成本更形沉重。

　　随着利率的持续高企，银行和财务公司的信贷亦收缩。

　　1981年，银行和财务公司贷款买楼的增长率相当惊人，分期付款买楼的贷款达220亿元，比上一年度增加30%。

　　然而，到了1981年第四季，银行在分期付款方面的贷款已经几乎没有增加，银行对地产贷款已转趋审慎，有的借出贷款时，除了要看所按揭楼宇是否物有所值之外，还要看贷款人的偿还能力。

　　早在1981年5月份，在李华龙的要求下，恒生银行还订出新的楼宇估值办法，即楼宇面积不再按建筑面积计算，而是以实用面积计算，按揭成数亦压低至五成。

　　沙田新一城和恒生银行合作，购房者购买沙田新一城第一期的房子，按揭成数最高只有六成，即首付最低四成，可以选择一次性付清，也可以选择按揭成数低于六成。

　　“过段时间，沙田有块商业地块推出，你们有没有兴趣一起开发呢？”李华龙问道。

　　“三哥，你不是不看好楼市吗，怎么还买地啊？”李华虎不解问道。

　　“我觉得沙田发展潜力很大，将来沙田居住人口会很多，开发一个大型购物中心，肯定有赚头的。”李华龙解释道。

　　“既然你看好，那我就参与投资吧。”李华虎微笑道。

　　“要不，直接以李氏父子地产公司的名义投资吧。”李华文建议道。

　　“也行。”李华龙笑着点头道。

　　“李氏父子地产公司，你不觉得这家公司的名字很俗吗？”李逸松笑着插话道。

　　“不俗啊，英文名为Lees&sons Properties Limited，我觉得挺有范的。”李华虎呵呵笑道。

　　“随便你们了。”李逸松微笑道，“投资大型购物中心，需要多少钱呢？”

　　“不会低于五十亿，是一个综合项目，除了购物中心，还有酒店，住宅楼宇和商业大厦。”李华龙说道。

　　“酒店项目能不能交给我投资？”李华文问道。


第344章 等待最佳时机

　　如果不能订阅，去年年初，李华文投资的富豪酒店开张营业了，这家四星级酒店是距离香港启德机场最近的酒店，开张以来，生意还不错，这让他对经营酒店产生了浓厚的兴趣。

　　“可以啊！”李华龙毫不犹豫地说道，他并不介意李华文在酒店经营领域和他竞争，他觉得香港酒店业市场很大，他一个人不可能垄断，自己的兄弟对经营酒店感兴趣，他只会支持，而不会反对。

　　“那就这么定了，等拿到地皮后，再将盖建酒店的地皮转让给我。”

　　“等购物中心建成了，你再建酒店也不迟。”李华龙建议道。

　　“好的。”李华文含笑点点头，“李氏父子地产公司账上的资金不多，我们一起往这家公司的账上注入资金？”

　　“等拿到地皮后，再谈资金的事情。”李华龙微笑道，“华虎，你不反对吧？”

　　“我有什么好反对的，跟着你一起投资，我可从来没有吃过亏。”李华虎笑道。

　　“你可别这么信任我，小心我把你卖了。”李华龙开玩笑道。

　　“能把我卖掉也行啊。”李华虎也开起了玩笑，“我会帮你一起数钱的。”

　　“我就你这么一个弟弟，怎么舍得卖你啊！”李华龙微笑道。

　　李华虎笑着叹了口气，问道：“三哥，你有没有觉得时间过得特别快？”

　　李华龙微微一愣，反问道：“你怎么想到说这个话题？”

　　“我感觉时间过得很快。”

　　李华文笑着问道：“你不会觉得自己老了吧？”

　　“就算我不是老人，但也是中年人了，想当年，我来香港时，中学还未毕业，呵呵，那时候，我很青涩吧？”

　　李华龙微笑道：“我年轻的时候，也很青涩。”

　　“三哥，我感觉我读大学期间，你已经成熟起来了。”李华虎笑呵呵道，“我还记得你当时追求蒙蒙嫂子的情景……”

　　……

　　三月下旬，李氏父子地产公司在沙田拿下了一块八万余平方米的地皮，这块地皮盖建一座面积达到14万平方米的商业大厦，另外还有5幢住宅楼宇、3幢商业大厦、1间酒店。除了酒店项目外，其他项目都有李氏父子地产公司独资开发。

　　这个庞大的项目命名为新城市广场，英文名为New Town Plaza。

　　到了四月份，李华龙在报纸上看到了一件他已经忘记的事情——马尔维纳斯群岛战争，简称马岛战争。

　　最近几年，阿根廷发生严重的经济危机和大规模的反对以加尔铁里总统为首的军政府的运动。阿根廷政府试图通过对马岛采取军事行动，来缓解国内危机。1982年3月19日，阿根廷人登陆南乔治亚岛并升起国旗。

　　4月2日，加尔铁里总统下令出兵占领马岛，马岛战争正式爆发。

　　后世的李华龙对马岛战争的记忆很模糊，他只记得英国最终获胜，英国首相撒切尔夫人乘此役大胜之势访问京城，可面对强势的邓老，撒切尔夫人吃了憋，经过多轮谈判，最终华夏和英国签订《华英联合声明》，香港于1997年7月1日凌晨零点回归祖国。

　　……

　　4月中旬，置地公司拟收购港灯的消息，已在市面悄然传开。

　　投资者认为李华龙和包玉刚的环球航运集团也参与竞购，港灯、置地、环球航运4只股票都被炒高。

　　李华龙很少在公开场合出现，记者没有机会采访到他。

　　包玉刚接受记者采访时，则自己对港灯公司的股票感兴趣，事实上，他暂时没有收购港灯股票的打算，他之所以这么说，是因为他想给置地集团使绊子，港灯股价被超高了，会加大置地公司收购港灯的成本。

　　如果李华龙知道包玉刚的想法，他肯定要请对方喝酒，因为他高兴，置地公司现在收购港灯公司，就是挖坑自埋，收购价越高，所挖地坑越深。

　　香港电灯有限公司（简称港灯）于1889年1月24日注册成立，于1890年12月1日向港岛供电。发起人是保罗·遮打爵士（怡和洋行创始人之一），股东是各英资洋行。

　　港灯是香港第二大电力集团，另一间是为英籍犹太家族嘉道理控制的中华电力集团，供电范围是九龙新界。

　　二战之前，港灯座大；二战后，九龙新界人口激增，工厂林立，中电后来者居上，赚得盘满钵满，还筹划向粤省供电。

　　自从李华龙收购了半岛酒店之后，嘉道理家族对中华电力集团的掌控力提升了很多，成为了绝对控股股东。

　　为了提高家族影响力，之前几年，嘉道理家族多次参与了香港酒店用土的竞拍，但没有一次成功了，显然，买下这些酒店用地的人比嘉道理家族更看好香港的酒店业前景。

　　港灯是香港十大英资上市公司之一，九十余年来，一直是独立的公众持股公司。

　　港灯收入稳定，加之港府正准备出台鼓励用电的收费制（用电量愈多愈便宜），港灯的供电量将会有大的增长，盈利自会递增。用电就像人要吃饭一样，经济的盛衰，都不会对电业构成太大的影响。

　　港灯是一块大肥肉，惹人垂涎。

　　过去几年，一些投资分析师预测港灯会成为李华龙、怡和、太古等财团的收购目标。

　　这一时期，在海外投资回报不佳的怡和系置地，卷土重来——在港大肆扩张，大掷银弹购入电话公司、港灯公司的公用股份，前不久，还以破本港开埠以来最高地价的47.5亿港元，投得中环地王，用以开发“交易广场”的浩大工程。

　　以退为进，避免正面交锋，是李华龙一贯的扩张战术。

　　这一次，李华龙选择按兵不动，静观形势，等到楼市低迷时，置地公司陷入空进，他再进行雷霆一击。

　　4月26日，周一开市，代表置地公司的经纪公司怡富，以比上周收市的5.13元高出1元多的价格（6.3～6.35元一股的时价），购入港灯公司股票2.22亿股，花费了14余亿港元，平均每股6.33港元。

　　香港置地并不是一家资金多的没地方花的公司，它没有实力全资收购港灯公司，面为避免触发全面收购，选择增购的股份控制在35%以下，并到市场以9.40元的价位，花费买入1200万股港灯认股证，占认股证总发行量的20%。

　　按照香港收购及合并委员会规定，收购过程中，超过35%的临界点，就必须全面收购，持股量要过50%才算收购成功。

　　香港置地公司的高层也考虑过，李华龙这位世界首富有可能会收购港灯，若是真的这样，那就好了，可以抬高港灯的股票，置地公司持有港灯公司股票的市值会上涨，这对置地公司是一件好事，可以选择继续持有股票，也可以选择高价位抛售套现。

　　李华龙对港灯感兴趣，但他觉得现在不是最佳收购时机，他相信在等一些时日，他可以以更低的成本收购港灯公司。

　　见到香港置地公司收购港灯，李华龙没有心急，反而很高兴，他现在只需等待，最佳时机到来时，不仅港灯，香港置地公司都有可能成为他的猎物。


第345章 风云变幻

　　4月底的一个下午，李华文来到李华龙的办公室，抱怨道：“阿龙，你什么时候为李氏父子地产公司聘请一位总经理啊？”

　　李华龙微笑道：“你担任这家公司的总经理不是挺好的嘛。”

　　“我要忙的事情太多了，有必要找个职业经理人。”李华文苦笑道，“新城市广场项目不是希望设立停车场嘛，想想和政府官员打交道，我就烦。”

　　根据政府和李氏父子地产公司所签订的契约，新城市广场契列明商场不能有地库及设有停车。

　　几天之前，李氏父子地产公司主席兼总经理李华文亲自约见时任新界政务司的钟逸杰商讨，经过一次会面，钟逸杰并未同意新城市广场设立停车场。

　　“大哥，你做事情要懂得变通。”

　　“怎么变通啊？”

　　“我们家族基金会（李逸松父子基金会）每年都会向香港教育事业捐助很多善款，你找新界政务司谈判的时候，可以主动提出，基金会在沙田捐建小学和中学，学校的大楼由我们捐建，地皮有政府提供，这不就行了。”

　　“对啊！”李华文恍然大悟道，呵呵一笑，“以前我们捐善款的时候，没有为想过为我们的生意铺路。”

　　“开发大型地产项目，与捐资建校结合起来，地产项目的利润可以增加很多，增加的利润可能远远比我们捐资建校的花费更多。”

　　“也是。”李华文点点头，“捐资建学校，是有政府免费提供地皮的。很多人买房的时候，会考虑周围有没有学校，如果附近有名校的话，会提升房价。过几天，我再约钟逸杰见一面……捐资建中小学，捐多少钱呢？”

　　“你决定就行了。捐资建学校，算是善事，没有比较斤斤计较的。”

　　“建学校原本是政府的事情。”李华文笑道，“谁让我们有钱呢，就当多做点善事吧。”

　　一个星期之后，李华文再次与钟逸杰会面。

　　刚开始，李华文没有谈新城市广场设立停车场的事情，而是主动提出在沙田捐建一所中学和一所小学。

　　得知李逸松基金会要在沙田捐资间学校，钟逸杰很高兴，询问捐资多少钱，总金额很让他满意，他主动提起了新城市广场设立停车场之事。没聊几句，之前困扰李华文的事情解决了。

　　……

　　英国和阿根廷之间的马岛战争，持续时间并不长，最初，英国对阿根廷地进攻感到吃惊，派遣了一支海军特遣战斗队来对抗阿根廷海空军的进攻，皇家海军陆战队也加入了战斗。

　　在一番激烈和艰苦的争夺后，英军夺回了马岛的控制权，6月14日，阿根廷投降了。

　　此战对参战双方的政治影响都是巨大的。

　　阿根廷的战败导致了更大规模的反政府运动，最后导致军政府倒台。

　　对于英国来说，强烈的爱国主义情绪横扫全国，加强了以首相撒切尔夫人为首的政府的权威，同时帮助英国保守党赢得了1983年的普选。

　　马岛战争在英国与阿根廷关系史上占有重要的一页，并成为不少书籍、电影和歌曲的题材。

　　6月份，香港《大公报》负责人费彝民等在京城经邓公接见之后，发表了华夏领导层将坚决在一九九七年对香港恢复行使主权的消息，顿使香港人疑云阵阵。

　　7月1日，港府对外公布一条引起李华龙关注的消息，港府和华国银行达成协议，以10亿元价格售出中区美利道停车场（咱们这个时空的香港中银大厦现址地盘）地皮。

　　此消息传出，引起了很大的轰动，很多地产商都觉得这块地买便宜了，除了政治因素外，地产商们意识到真实的土地价格显示地产调整已无可避免。

　　这天下午，李华龙接到了李华文打来的电话。

　　“老三，港府把中区美利道停车场地皮卖给华国银行的消息，你听说了吗？”

　　“知道了。”李华龙淡淡一笑，“是不是很惊讶呢？”

　　“当然惊讶了，据说首期预付6000万港元，余款分13年支付，年息6%，这条件也太诱惑，如果这块地皮卖给我，加3亿港元，我也愿意！”李华文说道。

　　“如果拿出来公开拍卖，开业分13年支付，我估计拍卖成交价不会低于20亿港元，如果哪位地产商头脑还没有清楚的话，成交价达到25亿港元都有可能。”李华龙说道。

　　“呵呵！”李华文笑了笑，“如果没有听过你的分析，我还真有可能花25亿港元买下这块地皮。”

　　“不用急，未来一段时间，香港地价和楼价都会大幅下跌的。”

　　“我怎么感觉地产市道崩溃，你很高兴啊？”李华文打趣道。

　　“没有了，世道轮回，这很正常的，只要预测准确，我们旗下的地产公司也就可以发展壮大，还可以扩大对竞争对手的优势。”李华龙微笑道。

　　“哎！”李华文轻叹了一口气，“我感觉这次地产市道崩溃，会持续很长一段时间。”

　　李华龙淡淡说道：“这不好说，主要还是看华英两国政府的谈判结果，如果谈判持续时间很长的话，一些负债率高的地产公司日子不好过了。”

　　“孩子们放假了，家里热闹了吧？”李华文笑着问道。

　　“是挺热闹的，今晚没事的话，去我家吃晚饭吧。”

　　“好的。我下班后就去你家。”

　　“叫上嫂子。”

　　“她没事的话，会带上她的，今晚住在逸松园里。呵呵，大忙人，不打扰你了。”

　　“晚上见！”李华龙微笑道，说完后挂断了手机。

　　几天之后，李华龙亲自写了一篇对香港经济和全球经济预测的文章《墨西哥等拉美国家存在巨大债务危机风险，香港贸易出口将大受影响》。

　　李华龙在文章中分析了拉美国家存在债务危机风险的原因，并作出了预测。

　　早在1978年，保罗·沃尔克担任美联储主席，上任伊始就开始打击世界范围内的通货膨胀，美元拆借利率从1979年的11.2%提高到1981年的20%，国债利率达17.3%，基准利率更是高达21.5%。与此同时，号称英国“铁娘子”的撒切尔夫人于1979年5月当选英国首相，上任一个月就把基准利率从12%提高到17%。利率变动导致大批美元流向美国，美元指数从1980年7月的84.75点上升到1981年8月的112点，短短一年时间上升了33%。美元强劲升势以及大幅提升的利率使以美元为外债的拉美国家偿债能力大大下降，最终会引发拉美债务危机。

　　就算对拉美的债务进行了积极的重组，但拉美债务危机将对拉美经济以毁灭性打击：拉美国家债务加剧，资本流出严重，经济停止增长，贫困人口增加等等。

　　李华龙预测1982年下半年，受到拉美债务危机影响，香港贸易主要市场出现意外地陷入严重衰退，港元兑美元的汇率会下跌，做外贸的企业要步入寒冬了。


第346章 送上门的好处

　　李华龙的预测很准，7月份，港元兑美元下跌了近5%，这让很多香港企业备受压力，一些向银行借贷美元的香港企业受到的利息压力加大了很多，绝大部分上市公司股价下跌，恒生指数也随之下跌。

　　今年（1982年）年初，恒生指数1150点，到了7月底，跌至1150点，跌幅为18%。

　　9月，英国首相撒切尔夫人乘福克兰群岛一役大胜之势访问京城，正式提出了香港前途问题。她向中国领导人邓小平提议，以主权换治权，遭到拒绝，结果在人民大会堂前阶梯历史性地跌了一跤。

　　稍后，华夏政府随即宣布将在1997年7月1日恢复在香港行使主权。

　　9月27日，撒切尔夫人从京城乘坐飞机来到香港，在记者招待会上，她声称英国与满清政府签订的条约“是有法律根据的”，即表示有效的。

　　从此，拉开了华英政府就香港主权问题而争执的序幕。

　　情况急转直下，十月一日，代表华夏官方喉舌的《RM日报》严正地指出了英国首相撒切尔夫人认为满清政府签订的不平等条约为有法律效应的说法，是绝对不能为华夏人民接受的。

　　这项声明导致国际政治观察家以致香港人都要相信，在一九九七年七月一日起香港主权就一定会回归祖国了。

　　这一系列消息传到香港，早已疲惫不堪的股市、地产应声下跌，开始了长达数年的低潮。

　　香港的地产商感叹，寒冬来了。

　　对于李华龙而言，寒冬来了，未必是坏事，他储备了大量的柴火，不怕冻死，而且他手中的柴火更值钱了，可以用柴火换到更多有升值潜力的东西。

　　……

　　1982年是香港地产业过去七八年间最暗淡的一年，地价、楼价、租金全面大幅下跌，官地拍卖会上投资者竞投兴趣普遍低落，冷落场面迭现，很多时候拍卖官在无可奈何之下被迫将多幅官地收回。

　　别人疯狂的时候，我害怕；别人害怕的时候，我疯狂。

　　这是李华龙投资信条，此时别人害怕了，但李华龙没有疯狂，没有见到便宜地皮就买，他挑了几块有发展潜力的地皮，以低价买入。

　　地产市道崩溃，首当其冲的自然是地价。

　　到了1982年年底，相比一年之前，香港地价普遍下跌40%至60%不等，跌幅最大的是工业用地和高级住宅用地。

　　九龙湾工业用地的售价，按楼面面积计算，从1980年12月每方尺360元的最高水平，跌至1982年10月的每方尺25元，跌幅高达93%；港岛南湾道一带的高级住宅用地，亦从1980年9月每方尺1502元的最高水平，跌至1982年5月的每方尺540元，跌幅为60%。

　　李华龙现在对工业用地，一点兴趣都没有，如果他旗下的企业不需要买地盖建厂房，他根本不去关注工业用地的价格，他已经很久没有投资发展工业大厦了。

　　对于投资高级住宅，李华龙还是很有兴趣的，他早就打算趁这波地产低潮，大量购入高级住宅用地。

　　李华龙知道从大趋势来看，此次低潮过去，香港房价会一直涨到一九九七年，就算中间有1987年美国股灾引起的股灾，以及1979年的政治事件，造成香港房价下跌，但很快回升了。

　　……

　　12月初的一个晚上，李华龙吃过晚饭后，陪着父亲聊天。

　　聊了半个多小时，李华龙准备离开时，他接到了李华文打来的电话。

　　“大哥，你很少晚上给我电话啊。”李华龙笑道。

　　“找你有事。”李华文微笑道。

　　“你打电话给我有什么急事吧？”李华龙好奇问道。

　　“不是我的事情，是恒隆公司的事情。”李华文笑道，“你猜猜是什么事情。”

　　“是不是这家公司缺钱了，有些项目发展不下去了？”李华龙笑着反问道。

　　李华龙知道，去年，恒隆公司牵头的三个财团一救夺得港岛地铁沿线9个地铁站上盖物业的发展权，当时，香港地产处于最高峰，楼价特别贵，所有，拿下这些发展权的成本很高。

　　“让你猜中了，恒隆公司资金链出现了问题。我听说，之前已经签约向恒隆贷出15亿港元最高信贷的日资银行临时撤回承诺。最近几个月，香港地价急跌，恒隆公司不想足额支付之前谈好的金钟二段的补地价，向香港政府建议降低地价……”

　　“大哥，你有什么事就说吧，直奔主题，我今天有点困，想早点睡觉。”李华龙打断道。

　　“这才几点啊。”李华文微笑道，“你睡得也太早了吧。”

　　“早睡早起身体好。”

　　“好，好，那我就不废话了。恒隆公司投得金钟二段发展权，需补地价18.2亿港元，我记得那次拍卖会，你也参加的。”

　　“是的。恒隆公司是什么意思？”

　　“恒隆公司的老板陈曾熙想让出金钟二段项目，自认赔两亿港元。”

　　“认陪两亿？”李华龙淡淡一笑，“恒隆公司现在付给了政府多少钱？”

　　“六亿。”李华文笑了笑，“拿下这个项目的地产商，怎么付款，你应该知道的啊。”

　　“这种不重要地事情，我都记住了，我怕我的脑子负担太重。”李华龙笑呵呵道，“我记得没错，这个项目占地近7万平方英尺，可以盖建100余平方英尺的大厦吧？”

　　“没错，占地6.9平方英尺，可建楼面面积104.3万平方英尺。”

　　李华龙沉思片刻，淡淡说道：“恒隆公司愿意认赔4亿港元，我就接下这个项目。”

　　“你花14.2亿港元拿下这个项目，会不会太黑了一点？”李华文打趣道。

　　“这不是黑不黑的问题，现在香港前景不明朗，我接下这个项目开发，还不知道什么时候能够获利呢。”李华龙微笑道，“我估计，如果恒隆公司不肯放下这个项目，极有可能会因为债务太高，而破产。认赔4亿，恒隆公司可以减少2亿的损失。”

　　“让恒隆认赔4亿港元，没得商量了吧？”

　　“是的。大哥，你不会加价拿下这个项目吧？”

　　“我对这个项目兴趣不大。你去睡吧，我给陈曾熙回个电话，不管他接不接受，明早，我再给你打个电话。”

　　“别太早了，八点左右打过来吧。”

　　“你现在睡觉，明天早上八点起床，你也太能睡了吧？”李华文揶揄道。

　　“不和你废话了，拜拜了！”李华龙笑着挂断了电话。

　　挂了电话后，李华龙感叹道：“时间过得真快。”

　　李华龙想起十几年前，他从港府的手中买下海军船坞地块，以及开发这块地皮的经过，如今金钟二段地块就属于海军船坞地块，他和其他地产商合作开发的。

　　受到六七暴动的影响，香港地价楼价暴跌，与李华龙合作开发的一些房地产商生意受挫，无力继续投资资金开发海船船坞地块的项目，李华龙从合作伙伴手中购买了几个合作项目的股份，并重组创建了金地集团。

　　后来，随着香港股市回升，金地集团骑牛上市，如今，金地集团是香港市值最高的地产公司，比老牌地产商香港置地公司的市值还要高出五成左右。

　　几年之前，香港地铁公司准备在金钟建立地铁站，为了谋利，在港府的同意下，地铁公司以市价从金地集团手中买下两座写字楼，同时，港府特意将旺角两块地皮以较低的价格卖给了金地集团，算是弥补金地集团的损失。

　　香港地铁公司计划拆掉金钟的两座旧楼，重新规划，并将这些地皮拿出来公开拍卖，港府批准免费增加容积率，其中命名为金钟二段地块的地皮被恒隆公司买走了。当初拍卖这块地皮，李华龙也参加了拍卖会，但他忍住没有出太高的价钱，他觉得自己赚钱的途径有很多，明知道楼市要走低了，他觉得没有必要这个时候高价买地。

　　李华龙知道未来十几年，香港经济发展势头很好，楼价增幅空间很大，而现在恒隆公司愿意折价让出金钟二段地块，他觉得是一个好机会，如果恒隆公司认赔4亿港元，那对李华龙而言，是送上门的好处。


第347章 才子的新作

　　翌日早晨，七时四十分，李华龙正在餐厅吃早餐，佣人来到餐厅，告诉李华龙，李华文给他打来了电话。

　　李华龙放下筷子，来到客厅，接起电话，笑着问道：“大哥，早餐吃了吗？”

　　“还没有呢。昨天，陈曾熙已经同意认赔4亿港元了。”李华文笑呵呵道，“高不高兴呢？”

　　“这没什么可高兴的。”李华龙淡淡说道，“虽然这个项目长远利润不低，但现在楼市低迷，投资购买二手房的利润说不定比做这个项目的利润高。”

　　“小几十亿资金，能买多少二手房呢，这根本没有可比性。”

　　“我能够找到更好的投资项目，这一点，你不否认吧？”

　　“不否认，我知道你的投资眼光好。”李华文笑了笑，“我让陈曾熙今天就联系呢？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，说道，“大哥，那再麻烦你一下，你帮我联系一下陈曾熙，让他派人到新华龙大厦，找华龙投资公司的经理。”

　　“你不准备与陈曾熙见一面啊？”

　　“就不见了。见到他，我也不知道说什么。”

　　“随便你了。”

　　“那我挂了。”

　　李华龙挂断电话，接着他又拿起电话，拨通华龙投资公司总经理文孝正家的电话。

　　李华龙将恒隆公司准备转让金钟二段项目的事情见到地说了一遍，之后聊了几句，他就关电话，回餐厅吃早餐了。

　　李华龙旗下有多家独自企业了，他为了更好的掌控旗下产企业，将各个企业的大型投资项目都交给华龙投资公司运作。

　　在金钟二段上盖建物业，李华龙交给金钟置业公司发展，但金钟置业公司的管理层不参与这个项目的投资开发，由华龙投资公司出面运作协调，项目完成后，挂在金钟置业公司名下。

　　恒隆公司向港府建议降低金钟二段的地价，但不获接纳，香港港府申请延期补地价不遂后，只能找下家，李华龙愿意接受金钟二段这个项目，港府也乐于有人接盘。

　　绿地建筑事务所的设计师现场看过金钟地块后，觉得之前设计好的一个方案，稍稍修改之后，就可以使用，如果采用这个设计方案，建筑面积将达到120万平方英尺。

　　李华龙对总建筑面积120万平方英尺的设计方案建筑方案挺满意的，为此，他派代表和政府谈判，政府接受了绿地建筑设计事务所给出的设计方案，和金钟置业公司补签了协议，按照每平方英尺1200港元的价格补地价，增加15.7万平方英尺的建筑面积，增加了1.884亿港元。

　　恒隆公司将金钟二段项目转让给李华龙，白白损失了4亿港元，所遭受的打击不轻，因楼市低迷，很多香港人不看好香港的前景，恒隆公司决定将其余地铁站上盖建工程押后进行，暂时没舍得折价转让，看好这些项目长远前景。

　　……

　　12月底，李华龙来到《明报》总部，将自己写的稿子递给了金庸。

　　“我要这份稿子元旦见报。”李华龙语气肯定的说道。

　　查良镛接过稿子，自顾看了起来，看了一会儿，就看完了。

　　李华龙写的稿子很简短，内容如下：

　　去年（1981年），无线电视台推出一部名叫《前路》的香港电视连续剧里，主题歌是甄妮小姐演唱的歌曲《东方之珠》，这首歌的作词人是郑国江先生，作曲人是顾嘉辉先生，歌曲洋溢着一种非常朴素的城市励志精神，也很快受到当时许多香港市民的喜爱。

　　最近，我重新听了很多遍甄妮小姐演唱《东方之珠》，觉得在当下，这首歌还不过时。

　　我想说，港人无需绝望，后年以后，选择移民海外的人会发现自己做出了愚蠢的决定。

　　不要过多的抱怨，努力学习，努力工作，努力生活，明年会变得更美好。

　　我于1982年12月30日创作了同名为《东方之珠》的华语歌曲，歌词如下：

　　小河弯弯向南流，流到香江去看一看

　　东方之珠我的爱人，你的风采是否浪漫依然

　　月儿弯弯的海港，夜色深深灯火闪亮，东方之珠整夜未眠

　　守着沧海，桑田变幻的诺言

　　让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠，仿佛都说出你的尊严

　　让海潮伴我来保佑你，请别忘记我，永远不变黄色的脸

　　船儿弯弯入海港，回头望望沧海茫茫

　　东方之珠拥抱着我，让我温暖，你那沧凉的胸膛

　　让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠，仿佛都说出你的尊严

　　让海潮伴我来保佑你，请别忘记我，永远不变黄色的脸

　　让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠，仿佛都说出你的尊严

　　让海潮伴我来保佑你，请别忘记我，永远不变黄色的脸

　　请别忘记我，永远不变黄色的脸

　　……

　　看完稿子后，查良镛含笑望着李华龙，问道：“老板，你看好香港能够顺利回归祖国？”

　　“你不这么看吗？”李华龙发问道。

　　二人相视一笑，查良镛点头道：“有了你这篇稿子，肯定可以鼓舞香港人对香港前景的信心。”

　　“希望如此！”

　　“你写的这首《东方之珠》，感觉很有味道。”

　　“希望将来能够找到一位作曲大师为这首歌作曲。”李华龙微笑道。

　　“你不是会作曲吗？怎么不自己谱曲啊？”查良镛问道，他知道李华龙算得上谱曲高手，李华龙之前创作了很多经典歌曲的词和曲。

　　“暂时没有灵感。”

　　“灵感这东西很奇妙的。”查良镛笑了笑，“你估计华英谈判会持续多久？”

　　“这个不好说。英国是大国，是不会轻易认输的，而华夏……必将赢得最后的胜利。”李华龙淡淡的笑了笑，“也谈不上胜利。满清政府割让香港，丧权辱国……过去的事情，就不提了。我相信祖国会越来越强盛的，香港回归祖国之后，肯定会更加繁荣的。”

　　“老板，能不能把你这些言论刊登在《明报》上？”查良镛笑着问道。

　　“还是算了吧。”李华龙摇头道，“有些话，不用说的太明白的。”


第348章 不拘一格求人才

　　李华龙作为香港首富，甚至可以说，他是当今世界首富，在世界上有不小的影响力，他可不想因为“过分亲华”而遭到港英政府的排挤，他还想未来十几年在香港好好发展自己的事业。

　　当然，李华龙也没有想过做缩头乌龟，或者墙头草，他会表达出“亲华”的态度，但要讲究方式。

　　“你觉得自己是一个怎么样的人？”查良镛含笑问道。

　　李华龙闻言一愣，笑着说道：“你问我希望成为一个什么样的人，我更好回答一些。”

　　“你没有自我评价过？”

　　“有啊！”李华龙喝了一口茶，转移话题说道，“你对华英谈判有什么看法，可以写成文章发表在明报上。”

　　“你最近是不是很少看明报啊？”

　　“看了，你写的几篇文章，我都仔细看过，写的不错，很有想法。查兄，你以前有没有想过在大学教授，做学术研究？”

　　“想是想过。虽然没有当过大学老师，但是我觉得还是留在报社工作好。”

　　“如果你对管理学校有兴趣的话，那我会推荐你去担任华龙大学或者宁波大学的校长。”

　　“没兴趣。以后有机会，你可以推荐我担任名誉校长。”查良镛笑道，“对了，宁波大学招生情况如何？”

　　“今年有一千多位新生入学。十年之内，宁波大学的在校学生数量会超过一万。”

　　“冒昧的问一句，你先后向宁波大学捐了多少钱？”

　　“这不好计算。”

　　查良镛不解问道：“这还要计算？”

　　李华龙解释道：“为了宁波大学的发展，我向清华大学等内地名校捐了不少钱，让这些学校同意让一些优秀教师转校到宁波大学教书，这些钱可以说捐给宁波大学的，也可以说捐给其它大学的。”

　　查良镛笑了笑，嘀咕道：“还有这回事啊？”

　　“我也是没有办法的办法。我可以捐钱为宁波大学建成漂亮的教学楼、图书馆和宿舍楼，可内地的情况特殊，没法直接高薪聘请优秀的老师。”

　　“还是你有想法。一般的人想不出这种高招的。”

　　“谬赞了！”李华龙呵呵笑道，他脸上的表情丝毫没有谦虚的意思。

　　“明年，我抽空去浙江走走，可能会去宁波大学看看。”

　　“我家有宁波大学的照片，要不要看看？”

　　“不必了。亲眼看的感觉与看照片的感觉不同。”

　　“随便你了。”李华龙微微一笑，“我们有些日子没有一起吃饭了，今晚我请客，多叫一些人。”

　　“整个报社的人都去？”查良镛开玩笑道。

　　“行啊。《明报》能够取得现在的成绩，和报社所有同仁的努力可分不开。就这么定了，你帮我和大家说说。等会儿，我给文华东方酒店打个电话……”

　　“明年就元旦了，很多人有安排的。”查良镛打断道，“可以的话，下次再找个机会吧。”

　　“也行。那今晚，我就不请你吃饭了。你找几个时间，我配合你们。”

　　“谢谢老板！”查良镛笑道，“天底下没几个老板有你这么好说话。”

　　这时候，李华龙的手机铃声响起。

　　“老板，你忙，我不打扰你了。”查良镛站了起来，拿着李华龙写的稿子走出了办公室。

　　……

　　1983年4月1日，愚人节这天，和记黄埔对外公布，该公司执行总裁韦理辞职，副总裁李察信辞职，公司董事会主席李华龙兼任执行总裁之职。

　　早在去年秋天，撒切尔夫人赴京城就香港的政治前途与华方谈判，香港英人惶恐不安，信心危机席卷香江。韦理和李察信等和黄集团高层竭力主张和黄集团将重心转向海外发展，李华龙坚定看好香港前途，自然没有同意。

　　李华龙和韦理等公司高层在发展方向上分歧严重，李华龙要求韦理辞去执行总裁之职，毕竟他拥有和记黄埔百分之三十七的股权，只要一小部分股东支持李华龙，李华龙就可以罢免韦理的和记黄埔执行总裁的职位。

　　韦理等人辞职之后，李华龙开始为和记黄埔物色新的执行总裁，他并不想长期担任和黄的执行总裁。

　　从自己认识的人中，李华龙想了一遍，想了几年，忽然想到了一个英国人，这个英国人比他小十二岁，此人来到香港后给自己取了一个华文名——马世民。

　　马世民英文名Simon Murray，1940年生于英国累斯特（Leicester）。

　　马世民未读大学，但他有不凡的经历，19岁跑去参加法国雇佣兵团，派驻阿尔及利亚作战。后来，马世民把他的经历写成一部名为《Legionaire》的小说，成为轰动一时的畅销书。

　　1966年，马世民来到英殖民地香港，进入最负盛名的怡和洋行工作。他形容自己就像个推销员，墙纸、果仁、钢材、机器、电器等，什么都卖过。其中的3年，他被派驻怡和在泰国的分支机构，负责怡和地产的建筑合约，他借用一种华人独钟的药品——称自己是万金油。

　　也正是他在多种领域经受过锻炼，李华龙在物色综合性集团和记黄埔行政总裁时，把马世民列为首选。

　　马世民在怡和服务了14年，深得怡和重视，他是多间公司的执行董事，如怡和工程、金门建筑等。

　　20世纪70年代后期，他还被派往伦敦大学和美国斯坦福大学，专修经济管理专业课程。

　　20世纪70年代末的一天，马世民代表怡和贸易来华龙集团推销冷气机，希望华龙集团在未来的大厦建筑中，采用怡和经销的冷气系统。他竭力要见李华龙，李华龙并不过问这一类“小事”，还是同意会见这位倔强的“鬼佬”经理。

　　那次会面，彼此都留下深刻印象。

　　马世民自我评价说：“目前来说，我的能力和经验还有待于边干边学，但香港是这样，只要你拿出真本事来做生意，你就会学得很快。”

　　马世民还说：“我属龙，用你们中国人的话说，是龙的儿子。”

　　李华龙也属龙，比马世民整整大12岁。

　　当时，李华龙与马世民就好些话题交换了意见，对这位“龙老弟”颇有好感。

　　1980年，40岁的马世民决定告别打工生涯，自立门户创立Davenham工程顾问公司，承接新加坡地铁工程。

　　经过一番打探，李华龙了解了马世民的近况，派人请马世民来和他相见。

　　见面之后，李华龙向马世民问了很多问题，觉得此人有能够担任和记黄埔的总裁。

　　为了拉马世民加盟，李华龙通过和记黄埔收购了马世民的Davenham公司，委任他任和黄第二把手——董事兼行政总裁。


第349章 风雨中的香港

　　1983年4月中旬，香港政府统计处公布的数据显示，1982/1983年度（1982年4月1日至1983年3月31日），港府财政收支出现39.35亿港元的赤字。

　　过去三年，港府售地收入占政府财政收入的比重不断下降，从1980/1981年度的35%，降至1981/1982年度的29%，及1982/1983年度的15%。

　　1982年，住宅楼价普遍比高峰时期下跌3成至4成，如北角住宅楼价就从1981年底每方尺1067元跌至1982年底的每方尺664元，跌幅达38%。

　　中区甲级写字楼月租亦从1981年中最高峰期的每方尺28元至30元，跌至1982年底的每方尺21元至24元，跌幅约20%至25%。

　　李华龙旗下的地产企业持有大量写字楼，租金下跌了，他并没有心疼，想到自己将来低价购入大量地皮，还有收购有潜力公司，他心里就偷着乐。

　　市道低迷，令成交萎缩，楼宇空置增加。

　　1982年各类契约（包括楼宇及私人土地买卖）登记总数为16.5万宗，总金额为994.7亿元，分别比1981年下跌13%和21%。

　　1982年底，香港私人住宅空置单位为3.17万个，空置率达6%，其中大型住宅单位更达9.1%；商业楼宇空置面积达586.6万方尺，空置率为10.7%，其中办公室更达17.6%；工业大厦空置面积达1312.1万方尺，空置率达10.5%，都处于历史上最高或极高水平。据一个研究小组的调查，当时香港地产业积压的资金，可能高达500亿元。

　　……

　　在这一次地产危机中，受到自大冲击的是老牌英资地产公司——香港置地。

　　70年代，大量华资地产商利用地产市道低潮大量吸纳廉价土地，再趁市道复苏、繁荣时推出楼花，在低买高卖中赚取厚利，令以租金收入为主的置地相形见绌，“唯我独尊”的地位逐渐丧失。

　　这时，置地才意识到地产发展的重要性，开始加强地产发展业务。

　　从1976年开始，置地公司与远东发展、佳宁、恒隆、长实等约30家公司合作发展超过70个地产项目，投资策略转趋冒进。

　　自从李华龙完成了对九龙仓的收购，怡和集团失去“一翼”，怡和系的置地公司投资策略发生重大转变，明显放弃了一贯奉行的保守、稳健、持重的作风，转向冒进、急躁、投机，成为当时香港地产界的“超级大好友”。

　　1981年初，置地与信和地产合组财团，以13.08亿元购入港岛大潭道白笔山地段，计划兴建别墅式豪华住宅。同年8月，置地再与新鸿基地产合组财团，以28亿元从李华龙的手中购买了尖沙咀大量旧楼，计划发展成时代广场式的高级商厦。

　　1982年2月，置地更以47.5亿元的天价，投得中环的地王。

　　一个多月后，置地公司还先后发动“破晓突击”，斥资35亿港元购入香港电话及港灯集团各34.9%股权。

　　这时，置地决策层对香港的政治、经济形势的判断已严重脱离了客观现实，并为此付出高昂代价。

　　1982年9月以后，香港地产市道崩溃，置地仅中区交易广场、美丽华酒店旧翼、白笔山发展计划三大投资项目，损失就超过30亿元。

　　1983年5月1日，星期天，怡和置地两家公司的董事长纽璧坚主动联系李华龙，问他是否原因收购置地公司手中香港电话公司的股份，开出了14亿港元的出售价。

　　之前，置地公司花费近20亿港元买入了香港电话公司3.499亿股股票。

　　香港电话公司总股本为10亿股（杜撰），上一个交易日收盘价为每股4.1港元，以此价格计算，置地公司手中的3.499亿股，市值为14.3459亿港元。

　　李华龙没有多想，就答应以14亿港元的总价收购香港电话公司3.499亿股。

　　李华龙很清楚，就算他不买下香港电话公司股票，也有其他感兴趣的卖家，他不希望外资控股香港电话公司。

　　李华龙依稀记得2000年的时候，李超人家的二公子并购了香港电讯公司，香港电话公司就是香港电讯公司的前身，当时香港电讯公司作价两千亿港元，现在这家公司的市值只有40亿多港元，也就说，未来十几年，香港电话公司的市值有五十倍以上的增幅，而且，每年能够拿到分红。

　　在此之前，李华龙持有香港电话公司1.5亿股股票，他增持3.499亿股，持股比例达到了49.99%，触动了全面收购的条件。

　　李华龙和香港置地公司签订收购协议后，他对外公布，愿意以每股4.1港元的价格全面收购香港电话公司的股票。

　　显然，香港电话公司的小股东们都不愿意以每股4.1港元的价格将手中的股票卖给李华龙。

　　5月2日至4日，香港电话公司停牌。

　　5月4日，李华龙完成了从香港置地公司手中购买香港电话公司3.499亿股股票的手续。

　　5月5日，星期四，香港电话公司股票复牌，这一天，该公司开盘价为4.4港元，收盘价为4.5港元。

　　李华龙暂时不打算继续增持香港电话公司的股票，他觉得持有49.99%的股份，他完全可以控制这家公司了。

　　香港置地公司卖掉香港电话公司的股票，获得14亿港元的资金，这笔资金并不能从根本上解决这家公司的债务危机，此时，这家公司总债务超过了一百二十亿港元，负债率超过了百分之五十。

　　不仅香港置地公司日子难过，很多香港百姓日子也很难过，可以说，香港正处于大风大雨中，当然，李华龙等有远见，早做好准备的人，日子则过得很逍遥。

　　……

　　7月初，李逸松八十周岁生日，李华文和李华虎都带着家人来到逸松园，为李逸松贺寿。

　　其实，早在去年，李逸松就过过八十岁生日了。

　　吃过晚饭后，李逸松等人来到院子里纳凉。

　　闲聊了一阵，李华文把话题扯到了新城市广场上。

　　李华文说道：“老三，新城市广场就快建成了，而沙田火车站尚未完成扩建，我估计没什么人愿意入驻新城市广场开店。你旗下有这么多零售企业，可都要入驻。”

　　“大哥，你看这样行吗，家乐福集团租下整个新城市广场，租期为十年，每年租金增长百分之十，刚开始，租金少点。”

　　“这样也行。”李华文笑道，“你觉得租金多少合适呢？”

　　“呃……”李华龙沉吟片刻，“每平米每年1000港元，如何？”

　　“是不是低了一点啊？”李华文说道。

　　“新城市广场有没有外人参股，家乐福集团是三哥一个人的，租金低点就低点吧。”李华虎说道。

　　“那好吧。”李华文点点头，呵呵一笑，“说实话，每平米每年租金1000港元，不算低了，每年还有百分之十的增幅。”

　　“为了方便计算，商场每平米租金每年增加100港元吧。”李华虎笑呵呵道。

　　“行，行。”李华文点头道。

　　“那说好了，就这么定了！”李华龙笑道，“对了，大哥你旗下也有连锁超市（惠康），要不要，也在新城市广场开个分店呢？”

　　“我就不凑这个热闹了，我发现经营连锁超市，利润并不高，可能把店铺重新装修一番，分拆成多个单位，出租给别人的话，可能租金更好一些。”李华文说道。

　　“大哥，你不会打算放弃经营连锁超市吧？”李华虎好奇问道。

　　“暂时没有这个打算，也就是想想，我经营惠康，对阿龙有好处。”李华文笑呵呵道，“阿龙，我没有说错吧！”

　　“没错，谢谢大哥！”李华龙微笑道，他心里很清楚，若是家乐福垄断了香港零售业，肯定会很多麻烦事情，若是让惠康“抢占”去一定的市场份额，也算是盖上了一层遮羞布。


第350章 汇市与怡置系

　　自从去年九月份，香港出现前途问题，加上股市出现股灾，市民对港元信心出现动摇，港元不断贬值。

　　1983年9月，港元出现危机，港元兑美元跌至9.6港元兑1美元的历史低点。

　　早在1974年11月，因为美元弱势的缘故，港元又改为自由浮动。初时还运作得顺利，然而，由于当时的货币政策架构尚在发展初阶，未足以取代依赖外国货币价值来定位的货币架构，同时又没有明确的货币政策目标，因此，香港经济步入动荡期。

　　自1977年始，各种问题，包括贸易逆差、货币贬值、通胀高企等开始浮现。

　　1981年年底，适逢美元低潮，1美元兑5.5港元。

　　李华龙的记忆中有这次港元危机，他记得港府为了挽救香港的金融体系，推出了联系汇率制度，港元再与美元挂勾，汇率定为7.8港元兑1美元。

　　从此之后，港元汇率稳定了下来，联系汇率制度一直实行至后世的李华龙穿越时。

　　为了应对此次港元危机，李华龙提前做了大量部署。

　　李华龙将手中大量港元兑换成美元，甚至恒生银行将账上利润全部兑换成美元，另外，在李华龙的鼓动下，李逸松、李华文和李华龙也都拿钱出来投资美元外汇。

　　香港出现前途问题，加上香港股市出现股灾，市民对港元信心出现动摇，港元不断贬值。

　　1983年9月出现港元危机，港元兑美元持续下跌。

　　8.5港元兑1美元的时候，李华龙开始抛售美元套现。

　　短短数月时间，李华龙靠投资美元外汇，获得了一倍有余的利润，当然，他的身价并没有增加一倍，他投入外汇市场的资金占他总资产的比例很小。

　　10月5日，港交所收市后，李华龙通过李华龙金融公司对外宣布，李华龙准备以每股5.5港元的价格收购香港电话公司股票，之前，香港电话公司股票收盘价为4.55港元/股。

　　之后几天，李华龙买入了香港电话公司9021万股股票，使得他持有该公司股份达到了59.2%。

　　一个星期后，香港电话公司复牌，开盘价为5.6港元/股，高开高走，从这天开始，香港电话公司的股价从未跌破5.6港元的价格。

　　为挽救香港金融体系，安定民心，香港政府于1983年10月15日公布联系汇率制度，由当时任职财政司的彭励治颁布联系汇率定位，并于同年10月17日正式开始运作。

　　港府公布联合汇率制度的消息之后，恒生银行申请停牌，并公布了投资美元外汇获利情况。

　　消息公布后的第二天，恒生银行股票复牌，公司股价逆市上涨，当天每股股价最高达到50港元，以此价格计算，恒生银行市值高达300亿港元。

　　之后一段时间，香港开始流传这样一句话，李华龙是财神下凡，投资购买财神控股的恒生银行等上市公司，想不赚钱都难。

　　明白人一听就知道这种言论是胡扯，但很多香港人都相信，这造成之后很长一段时间，恒生银行的市盈率远高于香港其它上市银行。

　　李华龙担任董事长的恒生银行没有辜负投资者的追捧，之后二十几年的时间，平均每年盈利增幅超过百分之二十。

　　……

　　李华龙对置地公司的情况研究的很透彻，他觉得置地公司大举负债不是问题，只要地产市道尚佳，经济前景“争气”，资本雄厚，坐拥中区地王的置地公司不愁没钱赚，可惜撒切尔夫人在京城摔了一跤，摔掉了港人的信心。

　　香港出现移民潮，移民连资金一道卷走，汇率大跌，港人纷纷抛港币套取外币。

　　雪上加霜，欧美日本经济衰退，香港工商界蒙上一层凄云寒雾。

　　地产市道滑落，兴建的楼宇由俏转滞，地产大鳖置地公司如罩进铁网之中，楼宇奇货可居变成有价无市，欠银团的贷款不仅无法偿还，光利息一年就等于赔掉一座楼宇。

　　1983年地产全面崩溃，置地坠入空前危机。

　　1983财政年度，置地出现13亿港元的亏损。

　　作为怡和旗舰的置地把母公司怡和拖下泥淖，怡和在同期财政年度盈利额暴跌80%。

　　怡和大股东凯瑟克家族向纽璧坚“兴师问罪”，在怡和置地大班宝座上坐了8年之久的纽璧坚默然下台——1983年9月29日晚，纽璧坚在董事会宣布辞去两间公司主席职务。

　　1984年1月1日，纽璧坚又辞去董事职务，离开他服务30年之久的怡和洋行。

　　“我只是一名打工者。”

　　身任香港最显赫、最具权势的洋行大班的纽璧坚用无比伤感的口气说。

　　纽璧坚对在港的英国路透社记者说：“整个形势都变了，英国准备抛弃香港，华商从20世纪70年代起就愈来愈强大。这就像当年美国扶植日本，突然一天发现，原来抱在怀里的婴儿是一只老虎。人们总是揪住九龙仓不放，而不睁眼看看对手是婴儿还是老虎。如果一个人的胳膊被老虎咬住，不管这只手是在颤抖，还是在挣扎，都会被咬断或咬伤。聪明的人，是不必再计较已经失掉的手，而是考虑如何保全另一只手。”

　　“我热爱香港，我永远热爱香港。”

　　纽璧坚站在怡和广场大厦顶楼，面对维多利亚港，深有感情地喃喃说道。

　　香港一些媒体对纽璧坚的话进行揣测，认为他对凯瑟克家族心怀不满。

　　九龙仓和置地被称为怡和的双翼，在纽璧坚主政时失去一翼。

　　现在另一翼，能否保全呢？

　　李华龙就是一只老虎，而置地公司就像失去奔跑能力的小鹿，就算母鹿想要护着小鹿，也无法组织饥饿的老虎吃下小鹿。

　　纽璧坚无疑是大股东与管理层权力斗争的牺牲品。

　　纽璧坚在离港之前，反复强调他“热爱香港”。

　　有人估计，纽璧坚说的是实话，怡和系大举进军海外，是凯瑟克家族一贯的主张，作为薪金主政者的纽璧坚，只是秉其旨意执行罢了。怡和集团在港实力锐减，是海外投资不顺的结果。

　　纽璧坚下台，舆论的焦点渐聚在接任者西门·凯瑟克身上。

　　西门1942年出生于英国温切斯特市，他与曾任怡和大班的叔父约翰一样，少年时进入全英著名的伊顿公学念书，毕业后进入世界名校剑桥三一学院。西门不愿念书，他只读了一年就举行了一场别开生面的葬礼。他躺在棺材中，由同学抬出校门——从此永别全球学子都向往的剑桥大学。西门的玩世不恭，惹得他父亲威廉暴跳如雷，认为他“孺子不可教也”。

　　西门于1962年加入怡和公司，在海外的分公司任职。1982年年初，西门调回香港，同年出任常务董事。他说服其他董事，频频向纽璧坚发难。西门如愿以偿坐上大班尊位，成为凯瑟克家族出任怡和大班的第五人。

　　已过不惑之年的西门·凯瑟克，不再是年轻时的纨绔子弟。但他是否有能力统治一港最大洋行？不少人提出这个问题。

　　西门·凯瑟克尚未正式上台，港版英文《亚洲华尔街日报》就以“对怡和新大班来说，战役才开始”为标题，报道怡和高层变动及未来。

　　西门·凯瑟克接下怡和置地的管理大权，又接下前任留下的累累债务。

　　怡和置地两家公司的一些股东并不认为西门·凯瑟克拥有回天之术，选择抛售怡和和置地股票的股东不少，而愿意接盘的人不多，这造成了这两家公司的股价持续下跌。

　　西门·凯瑟克本想马上出台“自救及偿还贷款”一揽子计划，即出售海外部分资产，以及在港的非核心业务。

　　李华龙根本没有西门·凯瑟克施展才华的时间，没过几天，他就主动出击了。

　　在香港，素来有这么一说：“未有香港，先有怡和。”

　　怡和洋行1832年在广州成立，创始人是大鸦片商渣甸与马地臣。

　　香港开埠后的1841年，怡和将总部迁往香港，是19世纪香港四大洋行之一。

　　1855年，渣甸的侄女婿威廉·凯瑟克来华为怡和工作，渐爬上怡和大班之位。百余年来，凯瑟克家族共有5人任怡和大班，该家族控有怡和10%～15%股权，为第一大股东，怡和也由此被认为是凯瑟克家族的基业。

　　新华夏成立后，怡和在华资产损失在1000万英镑以上，这在当时是一笔浩大的数目。

　　怡和高层一直对共产党政权持戒心，奉行“获利在香港，发展在海外”的方针，海外分据点达20多个国家和地区。

　　尤其20世纪70年代，怡和对香港信心渺茫，大力拓展海外业务，收购英国怡仁置业、夏威夷及菲律宾糖厂、中东TTI石油和南非雷民斯公司。战线太长，回报率低，资金枯竭又不得不出售。

　　以李华龙为领头羊的华资财团趁势急剧扩张，怡和这只老狮子愈显沉沉暮气，渐不敌这批虎气生生的华南虎了。

　　怡和系包括最大的两家公司是怡和和置地，拥有中区黄金地段大厦物业、数十件间超级市场及精品零售连锁店等。全系论控股地位，怡和最显；若论资产，置地坐大。故而怡和系又称怡置系。


第351章 翻手为云，覆手为雨

　　李华龙绝对算得上怡和在香港最大的竞争对手，尽管李华龙现在的实力远远超过怡和，但他还是十分关注怡和的变动，因为他想着有朝一日能够收购香港置地公司。

　　怡和高层一直患有“恐共症”，这在香港商界是公开的秘密，李华龙觉得这是他们的致命弱点。

　　华夏政府已经明确表示1997年要收回香港，患有“恐共症”的怡和高层自然看淡香港前景。

　　过去一年，置地怡和两家公司股价一直在低谷徘徊，1983年，置地最高股价只有5.5港元，最低跌至每股2.2港元。

　　1984年初，置地公司股价跌破2港元，李华龙没有放弃这个好机会，大量购入置地公司的股票。

　　事实上，早在半年多以前，置地公司股价跌破3港元时，李华龙就开始暗中收购了。

　　置地公司总股本为30亿股，李华龙觉得置地公司市值低于90亿港元，就很值得收购了。

　　李华龙本想等自己持有置地公司的股权更多一些，他再找找记黄埔行政总裁马世民商谈收购置地事宜，他还没有行动，马世民先找他谈了，马世民建议从置地手中夺得港灯。

　　“从置地手中夺得港灯，你就满足了？”李华龙笑着问道。

　　马世民闻言一愣，惊讶道：“你是想收购整个香港置地公司？”

　　李华龙微微一笑，打量了马世民，缓缓问道：“我没有这个实力吗？”

　　“有！当然有了！”马世民笑着点头道，“虽然我不知道BOSS有多少钱，但我知道BOSS想收购置地公司是一件很容易的事情。就算你想同时收购置地和怡和两家公司，都能实现。”

　　最近几年，香港很多报纸预测过李华龙这位香港首富拥有多少资产，仅仅凭借他手中持有上市公司的股票，他就可以成为世界首富，美国和英国的主流媒体也认同李华龙是当今世界首富。

　　“我手里持有置地公司的股票还不够多，还要再等等。”李华龙顿了顿，继续说道，“我有些想法，你看看能否行得通。”

　　之后几天，李华龙和马世民等人一同商量如何收购置地公司。

　　十几年后，马世民谈起对置地公司的收购，仍对李华龙称道不已。

　　“一共花了16个小时，而其中8个小时是花在研究建议方面。李华龙综合了华式和欧美经商方面的优点——如欧美商人，李华龙全面分析了收购目标。然后，握一握手，就落实了交易，这是东方式的经商方式，干脆利落。”

　　李华龙对置地公司的收购，并没有马世民说得那么轻松。

　　几天之后，1月8日，星期天上午，李华龙对外宣布，自己持有置地公司12%的股权，怡和集团14%的股份，要求加入置地和怡和两家公司董事会，并建议这两家公司召开股东大会，重组置地公司董事会。

　　得知李华龙对外公布的消息后，刚刚接任怡和置地大班的西门·凯瑟克有种无力的感觉，虽然外界认为怡和系企业是凯瑟克家族的，但他很清楚，家族持有怡和置地的股权并不多，甚至没有李华龙手里的多，面对李华龙这种强势人物，他只能放低姿态，主动约见李华龙。

　　和李华龙见面之前，西门·凯瑟克与怡和置地公司的高层进行了交谈，谈了几个小时，没有达成共识。

　　这天傍晚，李华龙带着马世民等三位参谋与西门·凯瑟克等五个人在文华东方酒店的雅阁见面。

　　谈了一个多小时，达成了多项共识，之后是吃晚饭。

　　吃晚饭时，李华龙和西门·凯瑟克并没有谈判，只聊了几句轻松的话题。

　　吃过晚饭，双方继续谈判，直至晚上九点左右，谈判才结束，双方达成了一些口头协议。

　　李华龙公布自己持有置地怡和两家公司大量股份的时机挑地特别好，西门·凯瑟克计划让置地抛售怡和股票，让怡和抛售置地股票，套现所得，用于还债，降低两家公司的负债率。

　　西门·凯瑟克坚信只要走过这段低迷期，就将迎来怡和置地的辉煌期。

　　李华龙并没有打算一口吞下怡和置地两家公司，不是他没有这个能力，而是他看不上怡和公司旗下的一部分资产。

　　次日，1月9日，置地和怡和两家公司同时停牌。

　　这天上午，置地公司召开董事会会议，李华龙不仅加入董事会，并当选董事会主席。

　　下午，李华龙参加了怡和公司董事会会议，他成为该公司董事会非执行董事。

　　之后几天，置地怡和两家公司都没有复牌，两家公司不时公布重大消息。

　　李华龙以每股2.2港元的价格全面收购置地公司股票，收购价较上一个交易日收盘价高出百分之十，对于绝大部分小股东而言，每股2.2港元的价格并没有什么吸引力，但是怡和公司将手中所有置地公司30%的股份以此价格全部卖给李华龙。

　　怡和公司卖股票得到的资金，还没有捂热，就买下了置地公司旗下的几家子公司和一些物业。

　　李华龙持有怡和公司股票卖给了凯瑟克家族，以及西门·凯瑟克指定的英资企业，另外，置地公司也将手中持有的怡和股票也都卖掉了。

　　香港媒体都很关注李华龙对香港置地公司的收购，《信报》用“翻手为云，覆手为雨”来形容李华龙的手段。

　　怡和置地两家公司停牌之前，置地公司的市值是怡和公司的两倍多，经过一系列操作之后，置地和怡和彻底划清了界限，双方不再持有对方股票，英资绝对控股了怡和公司，而李华龙持有置地公司的股份达到了42%，置地公司依旧负债率很高。

　　李华龙准备让资金充裕的和记黄埔和置地公司做几笔交易，为了不让别人觉得他偏袒他持有股份更多的和记黄埔，他建议置地公司以每股2.8港元的价格向他定向发行2亿股新股，同时保证，一年之内，他不会减持自己手中的股票，并保证一年之后，以每股4港元的价格全面收购置地公司股票。

　　李华龙提出增发股票的条件对绝大部分小股东而言有很大吸引力，置地公司股东大会表决通过，以每股2.8港元的价格向李华龙定向发行2亿股股票。

　　发行新股之后，置地公司总股本为32亿股，李华龙14.6亿股股票，持股比例达到45.625%。

　　李华龙保证一年之后，他将以4港元的价格全面收购置地公司股票，他这样的保证是为了告诉置地公司的股东，未来一年，置地公司股价肯定能够达到4港元，如果不能达到，可以以每股4港元的价格将股票卖给他。

　　置地增发股票之后，置地公司按照市价将香港电灯20%的股份转卖给了和记黄埔，完成此项交易，置地公司还持有香港电灯14.9%的股份。

　　置地公司旗下主营零售业务的子公司置地国际公司和李华龙旗下的家乐福集团是竞争关系，李华龙很希望将置地国际公司卖给家乐福集团，但置地国际公司不是上市公司，售价不好定。

　　为了让置地公司的股东们觉得公平，在李华龙的建议下，置地公司董事会表决通过，将置地国际公司分拆出来拍卖。

　　参加竞拍的公司不少，但最终家乐福集团买下置地国际公司。

　　李华龙早就预料到自己能够买下置地国际公司，这之前，他就在文华东方酒店定下了几桌酒席，宴请家乐福和置地国际两家公司的高层。

　　拍卖会就在文华东方酒店的会议厅举办的，结束之后，李华龙和参加竞拍的一些商人寒暄了几句，他在包云山等人的陪伴下，如同众星拱月一般离开拍卖现场。

　　酒宴开始后不久，李华龙含笑望着坐在身边的家乐福集团CEO包云山，问道：“云山，你说两家公司的业务怎么整合呢？”

　　“BOSS，你心里有计划了吧？”包云山笑着反问道。

　　“是啊。我想先听听你的想法。”

　　“呃……”包云山沉吟片刻，答道，“万宁药房（Mannings）和屈臣氏两个品牌，肯定要去掉一个，如果存在两个品牌的店铺挨地很近，直接关掉一间……如果华文大哥对‘万宁’这个品牌感兴趣，可以把这个品牌卖给他，还有将一部分门店一起卖给他。”

　　“碰一个！”李华龙举起酒杯，和包云山碰了一下，大口地喝了一口红酒，笑道，“云山，我们的想法是不谋而合，万宁这个品牌舍弃，留下屈臣氏。”

　　香港置业公司卖掉香港电灯20%的股份，以及分拆卖掉置地国际公司，套现所得，全部用来偿还银行债务，大大降低了负债率，不过，还欠银行不少钱。

　　现在香港通货膨胀率很高，银行存贷款利率也很好，李华龙觉得，这个时候，若是没有特别好的投资项目，手里有资金的话，提前还款是一件好事。

　　这天晚上，李华龙回到家中，给李华文打了一个电话。

　　闲聊了几句，李华龙微笑道：“大哥，你对万宁药房感兴趣吗？”

　　“感兴趣啊，只要价钱合适，我愿意买下这家公司。”

　　“我不准备将整个万宁药房卖给你，品牌可以卖给你，还有一部分门店，万宁药房有一部分门店，我准备留下，更换一下招牌，就可以提供给屈臣氏使用。”

　　李华文沉默片刻，笑呵呵道：“你注意到没有，现在已经有人说我们兄弟垄断了香港零售业。”

　　“就算你拿钱出来做善事，也会有人说是非，说什么做了亏心事，想做点好事做补偿，什么……算了，不说了，说出来没意思。”

　　“只求心安理得就行了。”李华文笑道，“你想把哪些门店转让给我，相关资料弄得详细一点，让我公司的人分析一下，如果你的报价合理的话，我就买下来了。”

　　“大哥，你这么不相信我啊？”李华龙开玩笑道，“我什么时候算计过你，让你吃亏啊？”

　　“我不怕你算计，我就怕你出价太低了，让我占了便宜，本想价钱太低的话，我加点价，既然你这么说了，我就不多废话了，你开个价，我买下来就是了。”

　　“豪爽！”李华龙呵呵一笑，继续开玩笑道，“那我可要漫天要价了，一次让你全部吐出来。”

　　“你好意思这么做，我就好意思毁约。不和你说了，明天我去你家吃晚饭，到时候再详谈吧。”

　　“行，明天见！”


第352章 听许诺，捂口袋

　　3月15日，香港置地公司召开股东大会，在大会上，李华龙做了发言，并回答了几位小股东和记者的提问。

　　提问环节，一位对楼市感兴趣的小股东问道：“李董事长，最近两年，房价下跌了很多，你觉得房价什么时候会回升？”

　　“这个问题很难回答。”李华龙笑道，“如果你问我，现在香港的住房值不值得购买，我会告诉你，从长远来看，很值得购买。至于你房价什么时候回升，我不是神仙，做不出精准的预测。将来一两年，香港房价可能还会继续下跌，但我相信两年之后，香港房价会大幅反弹。”

　　“李先生，之前，你承诺了，联合置地公司，也就是现在的太古置地公司，你承诺收购这家公司的股票，持续九年的时间。现在你成为了香港置地公司的控股股东，你还会有类似的承诺吗？”

　　李华龙笑了笑，拿起红牛饮料喝了一口，微笑答道：“这个问题很犀利。昨天，置地公司收盘价为3.1港元，以此价格计算，置地公司的市值是99.2亿港元，不足100亿港元。呵呵，如果我说，十年后，1993年4月1日，置地公司能够超过500亿港元，你相信吗？”

　　“你保证十年后，香港置地公司市值能够达到500亿港元，如果达不到，你愿意不足差价，那我就信。”刚才提问的中年男子笑道。

　　“其实不难的。”李华龙沉吟片刻，“如果所有股东赞成十年之内，置地公司每年都不分红也不送股，我可以保证十年之后，置地公司股价超过18港元。”

　　“我同意不分红不送股！”

　　“董事长，我支持你！”

　　很多小股东纷纷出言支持李华龙。

　　“既然这么多人赞成，我也赞成不分红了，以后大家就别想十年之内能够拿到置地公司的分红了。还有，置地公司将来可能会发行新股，以及债券。不管怎么样，1994年4月1日那天，我会以每股18港元的价格全面收购置地公司的股票。”

　　李华龙喝了红牛饮料，润润嗓子，继续说：“股价的事情，先说到这里……”说着指了指一位二十几岁的女子，“那位长发美女，你来提问。”

　　“李先生，我太崇拜您了。”女子兴奋道。

　　“我知道很多人崇拜我，你不用告诉我此事的。如果你没有问题，就请坐下吧。”李华龙微笑道。

　　“现在很多媒体称您为‘李半城’，说香港资产最多的十个家族，排名第一的就是你的家族，而之后九个家族的资产加起来也没有你家族多，一些媒体认为你是靠投机房地产获得暴利发家的，您对此怎么看？”

　　“您是记者吗？”李华龙反问道。

　　“是的。我是《大公报》的记者。”

　　“平时遇到这个问题，我是不会回答的。今天我心情好，我就为自己辩白几句。”

　　李华龙微微一笑，继续说：“1949年年初，我在香港创建了一家地产公司，当时，我家人还在魔都，家里人正等着我去魔都过年。那一年，我没有回魔都过初年，不久之后，我的家人从魔都来到了香港。对于一些人而言，1949年是动乱的年代，而对我而言，是说黄金时代也不为过。之后几年，香港人口暴增，房屋需求加大，我经营房地产公司，获得了丰厚利润，特别是采用分层分单位，以及卖楼花的方式售房。地产公司刚起步，我就创建了《明报》，之后创建了华谊兄弟影业集团，刚开始几年《明报》并没有为我赚什么钱，但电影公司利润一直挺高的。香港人喜欢这家公司拍的电影，我很高兴，能够将电影卖掉海外，我更高兴，也算是为香港赚回了外汇。后来，我投资了几家酒店。刚开始，开发住宅是我的主要收入来源，我并没有觉得自己赚了不义之财，很多人买了我开房的房子，有了属于自己的家。六七年，香港楼价地价暴跌，还有股市也暴跌了，那时候，我买了不少旧房子，也买了不少地皮，还买了一些股票。几年后，我估算了一下，当时投资买卖股票的利润更高一些。差不多十年前吧，石油危机爆发之前，我就觉得黄金价格会上涨，投资买了一些黄金，随着黄金价格不断上涨，我套现获得了丰厚利润。还有，我投资入股了日本的SONY公司、苹果电脑公司和耐克等公司，这些投资都为了获得了丰厚利润。我可以自豪的说，我从海外赚回了大笔资金。买地盖房子，开发期长一点，能够获得几倍利润，相比投资黄金期货，开发房地产的利润真的不算什么……”

　　李华龙说着笑了笑，喝了口饮料，沉默了一会儿，苦笑道：“都不知道自己说了一些什么。我不建议，不，我反对普通人投资黄金期货，成功了，利润很高，失败了，那损失很大，遇到市场波动大的情况下，可能今天几十万港元投进期货市场，次日，全部输光了。我这人……说多了，刚才是问我，一些媒体认为我是靠投机房地产获得暴利发家的，问我怎么看。真的没有太多的看法，如果我不从事房地产业，我也可以成为一名有钱人，我写小说获得过成功，办报纸和经营电影公司也算得上成功，还有，我旗下的玩具公司也很成功。说到这里，我要对那些热衷于炒股炒房的人说几句，股票不是用来炒的，是用来投资的，投资股票和炒股有本质的区别，看好一只有升值潜力的股票，买入长期持有，这是投资，而炒股的人盼着自己手里的股票短期内暴涨，这很不好。买房自住，还是买房用于出租，这都是投资，这值得提倡，而炒卖楼花，不值得提倡。”

　　李华龙停顿片刻，微微一笑，继续说：“刚才说了一大堆废话，希望大家不要介意。还是那句老话，投资有风险，入市需谨慎。我许诺过的事情，一定会尽力做到，但也别完全相信我说的话，说不定，我哪天破产了，就先想兑现自己的诺言，也有心无力。别人向你许诺，特别是涉及到金钱，要握住自己的口袋，天上不会掉馅饼的，要三思而后行。”

　　“下一个提问。”李华龙说道，片刻后，他见到很多人举手，这次，他让一个胖子提问。

　　“李先生，报纸说您的智商比爱因斯坦还要高，是真的吗？”

　　“这……”李华龙哈哈笑了起来，“爱因斯坦可是伟大的科学家，我的智商没有他高，可能我的情商比他好。呵呵，你知道什么是情商吗？”

　　“没有听说过。您能解释一下吗？”

　　“可以。”李华龙微笑道，“智商有明显的先天差别，有些孩子，从小就很聪明，好好培养，就可以成为科学家，而有的孩子可能成绩不好，但有自己的优势。打个比方，长相差不多，家境也差不多的两个年轻人，一位名牌大学毕业的金融分析师，一位只有小学学历的商店售货员，他们一起追一个女孩，可能女孩子会觉得和收入要高很多的金融分析师在一起很闷，反而让拥有小学学历的商店售货员赢得了她的芳心。我打这个比方，并不说金融分析师不幽默，没有职业歧视的意思。我觉得追求女孩子靠地不是智商，而是情商。再拿我打比方，我发明了魔方，对于一些人而言，魔方的原理并不复杂，甚至想到了这个原理，但他们没有觉得魔方制造成来会成为一种流行玩具。设计制造魔方的时候，我就想到了这种玩具会赢得很多人的喜欢，想到我可以申请专利，想着借此赚钱。我知道大家之所以觉得我的智商很好，是因为我在一些领域取得了成功，就说写电影剧本，电影拍出来是给观众看的，不能吸引观众，写剧本之前，我会考虑观众喜欢看什么类型的电影，换位思考，琢磨别人的心思。总的来讲，人与人之间的情商并无明显的先天差别，更多与后天的培养息息相关……”


第353章 手段

　　一个多星期之后，3月28日，怡和董事会突然宣布：本集团基于香港前途问题迁册百慕大；股票将同时在伦敦、新加坡、澳洲挂牌上市。

　　次日，香港工商界发生动荡，恒指急挫62点。

　　迁册风从此而刮起，加之移民潮推波助澜，愈演愈烈。

　　在香港英国会所，英国人莫不脸呈焦灼之色，谈论着迁册问题。

　　李察信告辞了他的英国朋友，乘车急驶华龙大厦，乘电梯奔上顶层李华龙的办公室，用急切的语气说：“BOSS，英谈判京城方面的态度越来越强硬，华共要全面接管香港，难道我们要做约翰·凯瑟克第二？”

　　约翰是西门的叔父，20世纪40年代任魔都怡和洋行大班。怡和在远东的资产过半在中国大陆。

　　40年代末，大陆解放，怡和不但人未撤，资产也未撤。约翰不遗余力为怡和在华的“合法权益”而奔波于京沪之间，直到1952年才离开。此事使得凯瑟克家族对华夏的一切神经过敏。

　　李察信虽然不再担任和记黄埔的副总裁，但他依旧是和黄的股东，也是董事会成员。

　　李华龙很清楚李察信的言下之意，他淡淡一笑，说道：“华共将来肯定会全面接管香港，但不是现在，就算香港回归华夏，不是还有一国两制嘛，我们和记黄埔是不会考虑迁册的，只会永久留在香港。我觉得你真的不用担心，若论个人在公司的利益，我比你拥有的多，我是经过慎重考虑才说这种话的。现在华夏政府欢迎海外企业家来华投资，也就根本不可能对香港私人资产采取行动。如果你不看好和记黄埔的前景，可以将自己手中的股票按照市价卖给我。”

　　李察信想了片刻，说道：“好，我把股票卖给你，我不再担任和记黄埔董事会的董事。我希望你的预测不会出错！”

　　“谢你吉言，我相信自己的预测！”李华龙自信满满道，站了起来，伸手和对方握手，“我希望将来还有和你合作的机会。”

　　“我想肯定有机会的。”

　　王云龙承认李察信算是一个人人才，但仅仅是一个人才，别说整个地球，就算在和记黄埔公司之内，少了这样一个人才，很快就有合适的人取代他的位置。

　　几天之后，4月1日，星期日，李华龙在《明报》上发表一个声明：

　　今天是愚人节，但本人李华龙不和大家开玩笑，本人郑重声明，十年之内不会减持自己手中和记黄埔股票。

　　和记黄埔将来会发展国际业务，但不会考虑迁册问题，永远留在香港。

　　如果和记黄埔的股东不看好这家公司的前景，可以将自己手中的股票卖给我，我愿意以每股30港元（上一个交易日收盘价为每股29.5港元）的价格全面收购和记黄埔的股票，一年之内有效。

　　……

　　自从和记国际更名为和记黄埔之后，这家公司为了收购几家公司新股，并奖励公司员工股票期权，如今，这家公司总股本为5亿股，李华龙的家人多次购入和记黄埔的股票，李华龙家族总共持有该公司2.2亿股，持股比例为44%。

　　以每股30港元计算，拥有5亿股的和记黄埔市值为150亿港元。

　　李华龙觉得此时，和记黄埔公司的市值不超过200亿港元，就是被低估了。

　　李华龙的声明让一部分香港人加强留在了香港的信心。

　　这天早上，李华文在家看到了李华龙在报纸上刊登的声明后，马上给李华龙的家里打了一个电话。

　　“华龙，在家呢？”李华文微笑道。

　　“今天星期天，天没有太下来，我哪会去上班啊！”李华龙笑道。

　　“你在《明报》上刊登的申明，我看到了，我估计未来几天，和记黄埔的股价要打仗了。”

　　“涨是肯定的，涨多少，是不是大涨，那就不好说了。”

　　“你刊登这申明，需要向明报付广告费吗？”

　　“不要啊，我没问《明报》要稿费，就算不错了，我相信，很多人为了看申明而特意购买这份报纸。”

　　“我也相信，我估计很多人会特意保留今天发行的《明报》。”

　　“大哥，今天没事，就过来吃饭吧。”

　　“好啊，等会儿，我就去你家，我们见面再好好聊聊。”

　　“别总想着生意上的事情，你的两个儿子都已经长大了，也都很出色，你应该学会放手。”

　　“放手？”李华文笑了笑，“放手之后，天天待在家里？”

　　“含饴弄孙，这不好吗？”

　　“好啊，呵呵，不过，我现在还没有放下，过几年再说吧，呵呵，我还没有觉得自己老了。”

　　“如果工作能够给你带来快乐，那你还是别退休的好。”

　　第二天，星期一，股市重新开盘，和记黄埔股票开盘价为每股33港元，之后整个交易日股价都没有突破开盘价，股价在30.2港元至33港元之间上下震荡。

　　这一天，香港股市整个大盘上涨了，七成以上公司股价上涨，恒生指数涨了78个点。

　　之后数月的时间，李华龙动作频频，他用实际行动告诉香港人，他没有退出香港的意思。

　　经过几个月的谈判，和记黄埔与港府于4月3日签署换地条款，正式结束黄埔船坞驰名全球之造船及修船时代，展开全新之黄埔花园项目，和黄向港府补地价3.8亿港元，另加道路建筑费约2亿港元。

　　和记黄埔方面早就想开发黄埔船坞地块了，但李华龙知道楼市高峰期，找政府商谈补地价，政府肯定开价很高，他觉得华英谈判期间，香港人出现信心危机，楼市低潮时，才能够以极低廉的补地价成交。

　　港府每年都要花费很多钱，收入少了，花了多了，就会出现财政赤字，政府不是企业，不可能联系出现高额财政赤字，现在楼市低迷，港府买地，也卖不出高价钱，和记黄埔拿自己手中的地，更换土地用途，补地价，那价格自然不会高了。

　　李华龙知道香港未来房价升值空间很大，晚点开发黄埔船坞这块地皮，收入会更大，利润也就更大了，但他不准备继续一直等下去，现在是最好的时机。

　　……

　　4月8日，新城市广场举办盛大的开幕典礼，开业之前，商场出租率高达百分之一百，其中八成的楼面被李华龙旗下的公司走去了。

　　为了吸引人气，新城市广场开幕当天，很多商品有超低折扣，这吸引了很多人来购物。

　　之后，随着香港铁路电气化在此兴建的沙田车站，开通后，人流大增，一些人更说新城市广场的商铺即使卖垃圾都可以发达。肯定没人在新城市广场卖垃圾，李华龙旗下的连卡佛百货，家乐福购物广场，惠康超市、屈臣氏药店、7-11便利店、真维斯等等入驻新城市广场开店，都获得了丰厚利润。同时，李华龙承租下新城市广场的店铺，转租给别人，获得了丰厚的收益。

　　李华文和李华虎并没有因为李华龙转租新城市广场的店铺获利而眼红，他们在李华龙的指点下，做了几笔投资，获得了丰厚的利润，就算让他们将他们手中持有李氏父子地产公司的股份白送给李华龙，他们也会很乐意的。

　　新城市广场开业后不久，4月12日，李华龙旗下的洲际酒店集团和香港政府签署了两份协议，一份是半岛酒店扩建补地价协议，另外一份是浅水湾酒店重建为清水湾四季酒店的补地价协议。

　　半岛酒店计划在北面加建一幢30层的新翼，顶楼设有直升机坪，方便重要贵宾直接使用直升机往来香港启德机场，或畅游香港上空。

　　清水湾酒店拆掉后，重建成清水湾四季酒店，以及一座服务式公寓。

　　刚签完协议后的第三天，4月15日，半岛酒店停业，4月20日，建筑工人开始入驻半岛酒店，就开始了大幅翻修扩建工作。

　　过了半个多月，5月10日，香港政府和李逸松父子基金会联合对外宣布香港会议展览中心开发计划。

　　早在去年七月份，李逸松父子基金会就开始和香港政府接触，希望能够在湾仔开发香港会议展览中心，但是迟迟没有和香港政府达成共识。

　　香港政府并不担心李逸松父子基金会没钱开发香港会议展览中心，之所以迟迟没有批准，是因为这个项目的特殊性，香港拥有世界级的会议展览中心，对香港的经济发展有利，香港政府又不想地价太便宜了，而基金会方面希望地价低一些。

　　经过近十个月的谈判，李逸松父子基金会和香港政府达成了共识，并签署了协议。

　　香港会议展览中心分两期开发，主要设施包括五个展览厅，总面积48000平方米；两个会议厅，总面积6200万平米，作为6200个；两个世界级会议厅前厅；2个演讲厅，面积1000平方米，座位1200个；52个会议室，面积7000平方米；8家各式中西餐厅，座位2000个；两家五星级酒店，1500间房间；一栋办公室大楼；服务式住宅、商场、银行、商务中心、车位等相关设施。

　　香港会议展览中心第一期包括地价在内，预计投入将达到29亿港元，第一期项目于1988年11月1日之前完成开发；第二期也就是香港会议展览中心新翼，坐落在面积为6.6公顷的填海人工岛上，包括填海工程在内，预计将耗资48亿港元，第二期项目于1988年12月启动，六年之内完成开发。

　　香港会议展览中心的开发计划是一个重大利好消息，消息公布之后，恒生指数随之上涨，五个交易日之内，有近两成的上市公司股价涨幅超过百分之十，之后，恒生指数又开始下跌了。

　　……

　　6月12日，李华龙控股的一家小型地产公司安申地产（杜撰），和记黄埔和香港置地公司三家公司同时申请停牌。

　　三家公司停牌后，发布联合公告，安申地产更名为华龙控股有限公司，公司更名后，溢价发行新股，一部分用于交换李华龙名下的华龙大厦，一部分用于交换李华龙持有和记黄埔和香港置地两家公司的股票，一部分定向发行给李华文、李华虎和李逸松父子基金会三方，一部分留给普通投资者认购。

　　投资者很看好华龙控股有限公司的发展潜力，积极参与认购新股，李华文和李华虎兄弟俩也认购了一些新股。

　　完成这些交易后，李华龙不再持有直接和记黄埔和香港置地两家公司的股份，华龙控股有限公司持有这两家公司45%的股份；李华龙持有华龙控股有限公司73%的股份，李逸松父子基金会持有10%的股份，李华文家族信托基金和李华虎家族信托基金各持有5%的股份，普通股东持有7%的股份。

　　过去一年多时间，香港股市低迷，李华龙以很低的成本控股了几家小型上市公司，虽然在他的眼里，这些小公司的发展潜力不大，但他就看中了这些公司的小，这可以方便他借壳上市。

　　李华龙想过财不露白，他不希望外界知道他有多少资产，而现在，他想清楚了，自己旗下的实业可以上市，毕竟外人都是能够看到了，很难隐瞒这些资产，这些企业上市后，将不涉足高风险高回报率的投资。

　　过了一个多月时间，华龙控股、和记黄埔和香港置地三家公司复牌，开盘后，这三家公司的股价都上涨了，这天收盘价较上一个交易日增长了10%-15%，其中华龙控股股价涨幅最大。

　　华龙控股溢价发行新股，公司每股净资产值增加了一些，这对这家公司小股东大大有利。

　　李华龙手里还控股着几家小型上市公司，一些投资者觉得李华龙将来肯定会借这些公司的壳让他旗下公司上市了，看好这些公司股价增长潜力，纷纷购入，推高了股价。

　　可之后很长一段时间，李华龙迟迟没有动作，而这些小型上市公司的业绩很一般，市盈率远高于同行业，一些坚持不下去的小股东们选择抛售手中股票套现了，从而拉低了股价。

　　……

　　1984年12月19日，时任华夏总理赵紫阳与英国首相撒切尔夫人，在京城签订了《华英联合声明》，香港投资环境变得明朗，迁册风有所遏制。

　　香港多家报纸详细解读了《华英联合声明》，看过报纸的香港民众重拾对香港的信心，一些有远见的投资者看了“声明”，顿时意识到，未来十几年，香港用于盖建住宅楼的地皮会吃紧，纷纷投入资金购买拥有大量地皮的上市公司，和记黄埔和香港置地等上市公司在十个交易日之内，股价涨幅都超过了百分之十五。

　　未来十几年，华英谈判出现多次波折，出现迁册风卷土重来的情况，在这种大气候下，李华龙坚定留在香港，不仅没有动了迁册的念头，他还说服了父亲李逸松和大哥李华文，以及他生意上的几个朋友不迁册。


第354章 诱人的福利

　　1985年3月初，香港政府、香港电灯有限公司（简称港灯）和蚬壳石油（即英荷壳牌石油公司）达成协议，蚬壳石油将鸭梨洲和茶果岭两块油库地皮换回青衣油库地皮。

　　港灯将毗邻蚬壳油库的鸭梨洲发电厂址移到南丫岛后，将两幅地皮合，与和记黄埔共同开发重建地产项目——海怡半岛：而茶果岭油库地，也与和记黄埔共同开发，建成的住宅区命名为丽港城。

　　李华龙早就洞悉，只要成功说服政府更改土地用途，以及谈判到较便宜的地价发展大型屋村，利润惊人。

　　早在六七暴动之前，李华龙旗下就有大量专业人士搜罗有大副地皮的公司来收购或合作，通过收购和合作，李华龙获得了丰厚的利润。

　　……

　　3月18日，李盛瑞代表九龙仓集团参加了官地拍卖，在拍卖会上，他以6.5亿港元的价格拍下海洋中心对面的地皮（现今尖沙咀广东道太阳广场）。

　　地产界早就预测九龙仓对这块地皮志在必得，拍卖会结束之后，李盛瑞接受了媒体的采访。

　　“李盛瑞先生，恭喜你拍下了尖沙咀的地王。”

　　“谢谢！”李盛瑞微笑道。

　　“6.5亿港元的成交价，你觉得贵了，还是捡了便宜？”

　　“既然拍下了，就是代表接受这个价格，谈不上贵。至于说捡了便宜，这不可能，在这么多强大的竞争对手面前，是不可能见到便宜的。”

　　“你觉得未来几年，香港房价有多大的涨幅？”

　　“我拒绝提供这样的预测。”李盛瑞微微一笑，“投资买房的话，看个人的承受能力，可能赚，也可能赔。而为了改善居住条件而买房，我觉得现在很适合入市。”

　　十几天之后，李华龙旗下的金地集团以志在必得的姿态，在官地拍卖会上以7.1亿港元的价格，拍下了占地面积达11万多平方英尺的金钟域多利兵房一号地段。

　　一个月后，金地集团再次以10.6亿的价格拍下了毗邻的金钟域多利兵房2号地段，面积达17.2万多方尺。

　　“爸，恭喜您，您偿所愿了。”陪同李华龙参加拍卖的李盛瑞微笑着伸手和李华龙握手，“今晚是不是要庆祝一下呢？”

　　“值得庆祝！”李华龙笑呵呵道，“今晚回家，大家都喝点酒。”

　　李华龙和李盛瑞握过手之后，参加此次拍卖会的多位地产商纷纷过来向他道贺。

　　李华龙用自己的实际行动表明对香港经济的信心，看好香港地产前景，可能受到他的影响，绝大部分地产商意识到，李华龙这位超级富豪的行动，必将推高香港地价，一些负债率低的房地产企业加快了拿地的速度。

　　自从华英联合声明发表之后，华资地产商们买地更加积极了，太古集团等一些英资企业也加大了在香港的投资。

　　早在两年之前，李华龙就开始为购入金钟域多利兵房地块做准备了，他在湾仔星街一带购入大量旧楼，当时香港楼市低迷，房价很便宜，而李华龙出价高于市价两成以上，那些旧楼的业主纷纷将物业卖给了李华龙。

　　李华龙计划将来将这些位于湾仔的旧楼拆掉，与金钟域多利兵房地块，并在一起开发，发展2幢商业大厦、3间一流酒店、豪华公寓及全服务式酒店住宅，以及中区最庞大的购物中心，总楼面面积超过600万平方尺，整个项目命名为“金湾广场”。

　　除了在港岛湾仔大量购入旧楼，李华龙还在尖沙咀、铜锣湾和旺角等地购买大楼，投入的资金近百亿港元。

　　李华龙百分之一百看好香港未来房地产业的前景，发展金湾广场这个庞大的项目，他没有缩手缩脚，提供了充足的资金，计划用六年的时间金湾广场的开发，预计整个项目的投入将超过60亿港元。

　　有很多记者参加了金钟域多利兵房2号地段拍卖会，等拍卖会结束后，很多记者抢着向李华龙发问。

　　“李先生，金钟域多利兵房1号地段和2号地段是否共同开发？”一个三十多岁的男记者问道。

　　“是的。”李华龙微笑答道。

　　“这个项目叫什么名字？”男记者又问道。

　　“金湾广场。”

　　“整个项目将投资多少资金？”

　　“暂时还不知道会投资多少资金，但我可以告诉大家，我会用心开发这个项目，就算再过五十年，大家也不会觉得这个项目过时了。”李华龙自信满满道，“我要走了，各位记者朋友，请让让路。”

　　李华龙离开后，《星岛日报》的一位记者张晓宇见到了一位老同学，笑着打招呼道：“王振阳，你也来了啊！”

　　“是啊！”王振阳微笑道，他也是一名记者，《明报》的记者。

　　“看来你们老板很看好楼市啊！”

　　“谁说不是。”王振阳笑呵呵道。

　　“你说，你老板到底有多少钱？”

　　“不清楚，香港首富是肯定的，说不定已经成为世界首富了。”

　　“哎，有钱人赚钱就是容易。”张晓宇叹了口气，“现在物价上涨很快，工资不见涨，穷苦人的日子越来越难过了。”

　　王振阳见附近没有人，低声问道：“你现在薪水有多少？”

　　“一个月最多赚五千，有几次，一个月的薪水还不到四千。”张晓宇郁闷道，“这点薪水，想要在香港买房，太难了。”

　　“薪水有点少。明报最近招人，你有兴趣的话，可以过来面试。”

　　“你一个月能赚多少钱？”张晓宇好奇问道。

　　“六千多一点。”王振阳脸上闪过一丝得意的笑容，“我在明报工作，有很多福利，比如租房补贴。”

　　“李华龙旗下有好几家地产公司，明报的员工买房，有优惠吧？”

　　“有啊，员工内部价。这还不算什么，我听说今年下半年，可以零首付买房，而且利息很低。”

　　“不会吧？！”张晓宇脸上流露出好奇的表情，问道，“我进入明报工资，就可以零首付买房？”

　　“不太清楚。好像有工龄年限。我听一些报社里工龄超过十年的记者说，十年前，明报报社很多员工零首付买了房子，不过，那时候是报社提供担保，向恒生银行贷款，利息方面并没有优惠。”

　　“那时候房价便宜啊，就算去年房价跌倒谷底，也比十年前高。”张晓宇感叹道，顿了顿，笑道，“我先不回报社了，和你一起去明报面试，如果面试成功，那我就跳槽。”

　　“你能马上跳槽？”

　　“不能啊，要提前一个月交辞职信，要不然，要赔违约金的。”

　　“先别想这些了，船到桥头自然直。只要面试官觉得是你人才，你晚一个月入职，问题也不大。”

　　“如果我面试成功，我请你吃饭。”张晓宇真挚的说道，他早就知道李华龙旗下各家公司的员工薪水都比同行业高，还有很多员工福利，若是这次他能够加入明报，王振阳提供消息的帮助很大。

　　对于普通的打工族而言，李华龙给旗下公司员工提供的各种福利才是最吸引他们的。

　　“吃大餐？”王振阳笑着问道。

　　“我这点收入，怎么请你吃大餐啊。”张晓宇苦笑道。

　　“走吧，今天，我请你吃饭。”

　　“好啊，等以后我，我有钱了，再请你啊！”张晓宇笑呵呵道，他知道王振阳家境殷实，虽然算不上富家公子哥，但不用他赚钱养家。

　　走到公交车站，张晓宇问道：“你现在住家里？”

　　“早就搬出来了。住在家里没有自由啊。”

　　“租住在那里呢？”

　　“就在报社附近，两室一厅的小户型，和同事合租的。”

　　“租金多少呢？”

　　“我自己掏一千。”

　　“也不便宜啊！”

　　“那房子是新房子，装修的很好的。”

　　“就算我加入明报工作，也住不起这样的房子。”张晓宇心情有些低落。

　　“你弟弟毕业了吧？”

　　“今年毕业。他读金融的，希望他毕业后，能够找到一份工作，这样，我的压力也小一点。”

　　“我表哥在李华龙金融集团工作，找个时候，我把我表哥约出来，你叫上你弟弟，一起吃顿饭，见面好好聊聊。”

　　“刚毕业的大学生进入李华龙金融集团工作，收入有多少？”

　　“这个我不清楚。我只知道我表哥收入很高，今年年初，他买了一栋别墅，吃穿方面，也挺讲究的。”

　　“只要是大公司，高层的薪水都很高的。”

　　“这倒也是。”王振阳见到公交车来了，“车来了，我们走吧。”

　　张晓宇到了明报，马上有人给他面试，面试很顺利，用了十几分钟时间，面试主管就决定聘用张晓宇。

　　“听说，《星岛报社》的记者辞职，需要提前一个月交辞职报告，我给你一个月时间，一个月后，你再过来报道。未来一个月，你好好工作。”

　　“星岛报社多给发一个月的薪水，我自然会付出相应的劳动。”

　　“恭喜你了。”面试主管主动和张晓宇握手，并拿出了一张名片，“如果有什么事情，在工作时间，可以给我打电话。”

　　“好的，谢谢王经理。”张晓宇看了看名片，知道了对方的名字，以及职务——人事部经理。

　　……

　　六月下旬的一个晚上，李华文来到李华龙家吃完饭。

　　吃过晚饭，李华文和李华龙在书房聊了不少生意上的事情。

　　“老三，我想让我旗下的久安集团上市。”

　　“大哥，现在香港股市刚刚回暖，并不是最好的上市时机，再等两年吧。”李华龙微微一笑，“你应该不缺钱吧？”

　　“怎么说呢，说缺钱也缺钱啊！”李华文呵呵一笑，“毕竟久安集团还欠着银行的钱。”

　　“负债率不高，不用急着上市的。”李华龙顿了顿，建议道，“大哥，如果久安集团原封不动的整体上市，那这家公司持有股份的每家公司都要对外公布经营信息了。我建议你将一些不控股没有上市的公司分拆出来，由你自己直接持有股份。”

　　“你直接说哪些公司分拆出来吧。”李华文笑道。

　　“李氏父子地产公司，香港国际货运码头公司。”李华龙微笑道，“其实，不分拆问题也不大。”

　　“让我再好好考虑一下。”李华文沉思半晌，说道，“你说的这两家公司就分拆吧，我还准备将青洲英泥（水泥公司）业务分拆出来，老三，你说将几家建材公司整合在一起上市，你觉得如何？”

　　“可以啊。可以考虑将李氏石业公司并入这家公司，你要的话，我可以让矿业公司的股份卖给你。”

　　“卖不卖股份，不急的。你说李氏石业公司和青洲英泥合并在一起，这建议不错，是要新成立一家母公司吧，这个公司取什么好呢？”

　　“就叫久安基建吧，你来控股这家公司，别人称我控股的企业叫华龙系，那你控股的企业叫久安系，呵呵，要不，直接改名字得了，改名为华文集团，英名为China Mandarin。”

　　“Mandarin Chinese，普通话的意思，我的公司名叫China Mandarin，会不会很别扭啊？”李华文笑着问道。

　　“我觉得还行，华龙公司，ChinaLong，还有，李华龙金融公司，英文翻译也是姓在前，名在后，别人刚开始听得时候，还不是觉得挺别扭的，现在也习惯了。”

　　“China Mandarin……”李华文嘀咕了一声，“比Jiuan好听多了。那就这么定了。呵呵，那老四呢，他旗下企业是不是要更名为China Tiger？”

　　“他旗下主要资产是银河娱乐集团的股份，这家公司的名字够好的了，不用再改了。再说了，他不是已经有一家名叫China Tiger的汽车销售公司了嘛。”

　　“好像现在香港的奔驰车不少啊，经常在路上看到，老四的这家汽车销售公司挺赚钱的吧？”

　　“不清楚。应该生意不错，要不然，他在就关门结业了。”


第355章 当大官很累

　　李华文默默地喝了两口茶，又问道：“把各项业务分拆出去，那以后久安集团的主营业务是什么？”

　　“呃……”李华龙想了想，“集团的名字可以改，一些子公司的名字不必改，比如久安建筑，久安基建也挺好听的……要不，你别让公司整体上市了，地产业务先上市，之后建筑和基建业务也上市，过几年，再让香港国际货柜码头公司上市。呵呵，我都不知道怎么说了，你自己好好想想吧。”

　　李华文沉思了一会儿，微笑道：“集团的名字，我决定更改了，更名为华文集团。我好歹在这世界上走了一遭，也想给后人留下自己的名字。久安地产，久安建筑，这两个名字用久了，我就不改了，基建业务就并入久安基建名下，不用华文基建这个名……阿龙，你说将来我还可以涉足什么产业呢，公司名称用‘华文’命名。”

　　“生产办公用品和文具，你感兴趣吗？”李华龙问道，不等对方回答，继续说道，“内地经济要走上快车通道了，办公用品和文具的需求肯定很大，想想，十亿多人口的市场啊。”

　　“听你这么一说，有点兴趣了。将来，去国外收购一家知名钢笔制造企业。”

　　“还有地板、油漆、瓷砖等建材产品，你也都可以设厂生产，华文地板，华文油漆，华文瓷砖，听着都听顺耳的。我早就说过了，将来内地房地产市场大有可为。二哥的几个孩子，我们会帮助他们在内地建立庞大的企业，他们也会涉足地产业，自家人旗下有各种建材生产厂，好处有很多。我有想过，将来和内地政府达成协议，开发用于出租的住房，不管将来租金提升至多少，纳税比例都按照之前谈好的综合税比例计算，不得增加税项，自己可以生产各种建材，那建筑成本肯定会很低的。”

　　“呵呵，你现在可是世界首富啊，你也太会算计了！”李华文打趣道。

　　“不会算计，我也无法成为世界首富。”李华龙灿灿笑道，“对了，大哥，我建议你成立华文置业公司，这家公司重资产，多持有一些物业，收租金为主。”

　　“你旗下这么多地产公司，有想过重组吗？”

　　“暂时没有这个想法，可能将来会重组。人的想法会随着时间的推移而改变的。”

　　李华文打量了李华龙几眼，问道：“你现在倒地有多少钱？”

　　“你知道自己有多少钱吗？”李华龙反问道，不等对方开口说话，又说道，“我想肯定很难说出具体数字，呵呵，天天想着自己有多少钱，挺没趣的。说真的，有些，我怕自己知道拥有多少资产后，没有继续赚钱的动力了。”

　　“你啊，我算是彻底服了。”李华文端起茶杯，喝了一口茶，又问道，“对了，之前，你有说过让半岛酒店和文华东方酒店并入洲际酒店集团的，怎么一直没有行动啊？”

　　“合并的可能性很小了，我这么多孩子，旗下企业数量不够多，将来不够分的。”

　　“呵呵，也是啊！”李华文笑着点点头，“你有这么多孩子，高兴吗？”

　　“当然高兴了。只有我们的后代数量足够多，好好培养，才能够培养出一些出色的后代。我们兄弟算是挺顺的，为他们打下了坚实的基础，只要他们中有几个人特别有出息，我们李家肯定会成为世界上最有财势的家族。”

　　“你希望自己的子女中有人像你一样，成为股神吗？”李华文含笑问道。

　　“什么股神不股神的，我就是在股市低迷期，购买一些有发展潜力公司的股票，等到了牛市，抛售套现而已。”

　　“别说的这么轻松，挑选出有发展潜力的公司，可不是一般人能够做到的，还有，购入股票，卖出股票，将时机的。你把投资股票的原理告诉我，让我自己去操作，我想就算不亏本，也赚不到多少钱，比把钱存在银行要好很多。对了，阿龙，你说，我把东亚银行更名为华文银行，怎么样？”

　　“你这有这想法？”

　　“我问你的想法。”

　　“不怎么样。虽然你不是东亚银行的创始人，但你现在掌控了这家银行，东亚银行的历史也不短了，如果贸然更名的话……也不能这么说，更不更名，你自己拿主意吧。”

　　“我自己还没有想好，暂时不更名……”李华文沉默片刻，微笑道，“我旗下公司上市的事情，还要请你帮忙。”

　　“帮什么忙？”

　　“你旗下不是有几家小型上市公司嘛，我想接两个壳上市。”

　　“行啊，等你准备工作做得差不多了，我就让这些公司发行并购你旗下准备上市的公司，小蛇吃大象啊！”

　　“谢谢了。”

　　“不客气。”

　　几天之后，李华文将久安集团更名为华文集团，同时开始重组这家公司旗下的子公司，为久安地产和久安基建等子公司将来的上市做准备。

　　久安地产和久安基建还未上市，李华龙收购了一家曾经与李华龙有关系的一家上市公司——华人置业，这家公司就是在李华龙的运作下上市的。

　　几年之前，李华龙大量减持华人置业公司股票，只剩下不足百分之五的股份，但他凭借这些股份，依旧担任华人置业公司的副董事长。

　　华人置业由两大世家冯平山和李冠春1922年创立，是香港老牌华资公司，1966年上市，公司投资优质物业和证券。

　　虽然李华龙和华人置业公司有莫大的关系，华人置业发展稳定，受人尊敬，也令人远离，股票很少人关注，交易很少，价格低迷。

　　李冠春家族内部出现了问题，主持创建香港联交所的李兆福于家族成员出现不合，他本想联合好友孔宪绍将所持华人置业股票卖给李华龙的，李华龙对华人置业的股票有点兴趣，毕竟现在股价不高，但李华文知道了此事，他对华人置业公司更加兴趣，他开口让李华龙把收购华人置业公司的股票机会让给他。

　　“阿龙，我对华人置业公司挺感兴趣，你能不能把这个机会让给我呢？”

　　“大哥，既然你开口了，我怎么好拒绝呢？！”李华龙笑道，“华人置业这家公司哪里吸引你了？”

　　“我觉得这家公司的市盈率挺低的，还有市值低于净资产，按照现在的股价买下这家公司，分拆卖掉，肯定有钱可赚。”

　　“你收购华人置业的目的，不会为了卖资产赚钱吧？”

　　“不，不！”李华文笑着否认道，“你不是一直说，未来几年，香港房价会持续上涨嘛，我也很看好香港楼市前景，觉得有一家以投资物业为主的上市公司，好处挺多的。如果我能够控股华人置业公司，将来这家公司会发行新股筹集资金，我也会按照持股比例认购新股票的。”

　　“说真的，华人置业，我挺喜欢这家公司名称的。”

　　“我也是因为喜欢这家公司的名称，才决定收购股票的。呵呵，老三，我出面收购股票，李兆福和孔宪绍不会不卖股票吧？”

　　“不会的，只要价钱合适，谁买都一样。你又不是没有和李兆福打过交道。”

　　李华文收购了李兆福和孔宪绍手中的华人置业股票，并不没有遇到麻烦，买下这两个人手中的股票后，他开始从股市上购入华人置业公司的股票，当他持股比例达到35%的股权，他启动以每股15港元的价格全面收购华人置业公司。

　　李华文从市场上购入华人置业的股票，推高了该公司的股价，他以每股15港元的价格收入，依旧有百分之十八的溢价。

　　李华文有足够的资金华人置业公司百分之一百的股份，但他并不打算让华人置业公司退市，他只希望自己持有这家公司的股权超过百分之五十，真正控股这家上市公司。

　　李华文采用各个击破的法子，他通过各种关系，找到了华人置业公司持股股权超过3%的股东，用了一些人情，大部分人都同意将手中的股票以每股15港元的价格买给了李华文。

　　李华文控股华人置业公司之后，对公司董事会进行承租，他自己当上了董事会主席，他的妻子和两个儿子都成为该公司董事会董事，李华文家族占据了华人置业公司董事会多数席位。

　　7月下旬的一天，李华文没有出门上班，下午来到了李华龙家做客。

　　聊了几句，李华文说有事要和李华龙商量，李华龙就带着李华文来到书房，一边喝茶一边聊天。

　　喝了几口茶，闲聊了几句，李华龙问道：“有什么事情吗？”

　　“也没有什么大的事情。老大，我想让华人置业公司发行新股，你觉得怎么样？”

　　“可以啊。”李华龙答道，“你现在持有华人置业公司多少股份呢？”

　　“百分之六十五多一点。”

　　“你打算认购百分之六十五的新股？”

　　“是啊。我想把华人置业公司做大，呵呵，希望将来在股市上，能够和置地公司一较高下。”

　　“我可夸下海口了，到了1994年，置地公司市值超过800亿港元。”

　　“我知道，但前提是置地公司在不分红，也不发行新股的情况下。”

　　李华文含笑打量了李华龙几眼，问道：“你觉得未来九年，香港房价能够涨多少呢？”

　　“多不敢说，涨幅不会低于三倍。”

　　“涨幅不低于三倍，就是说现在一方呎1000港元，能够涨到4000港元？”李华文见到李华龙点头了，他叹了一口气，“你还真敢想。如果房价涨幅真有这么大的话，那置地公司股价涨幅会更大啊，毕竟未来九年，这家公司的利润不用于分红，全部用于投资的，可以利滚利。”

　　“就是预测一下，会不会成真，还不知道呢！”李华龙笑道，“你可别当真了。”

　　“如果九年后，置地公司市值没有达到800亿港元，你真打算以此价格全面收购置地公司的股票？”

　　“既然许下诺言了，只要我有能力肯定会做到的。”

　　“你这么说了，我想九年之内，置地公司市值肯定会突破800亿港元的。”李华文端起茶杯，喝了一口茶，继续说，“老三，我越想越不明白，四九年年初的时候，魔都是远东最繁华的大都市，相比魔都，当时的香港只是一个小港口城市，你怎么就坚定认为香港前景比魔都更大呢？”

　　“这个问题，我们之前讨论过了吧？”李华龙反问道。

　　“可能说过，也可能没说过，你再说说，我想听听。”李华文微笑道。

　　“当时我就觉得国民党会败给华共，而华共初建政权，为了维持统治，一些政策不会那么灵活，就算我们这些资本家爱国，我们也不可能在商界有所作为。”

　　“那七七年的时候，你怎么就认定内地有新气象了？”

　　“分析出来的。毛也去世四人帮被打倒，文革结束了，还有重新高考，等等迹象表明内地有大变化。再说了，我也没有做出对不起华共的事情，当年朝鲜战争的时候，我还向内地捐过物资呢！”

　　“什么？”李华文略带好奇的望着李华龙，“我怎么都没有听你说过啊？”

　　“这事情需要保密，就没有告诉你了。”

　　“阿爸，知道此事吧？”

　　“知道。”李华龙点头道。

　　“你还有什么秘密，我不知道的？”

　　“有很多。”李华龙呵呵一笑，“有些秘密并不是有意向你隐瞒，是没有必要告诉你。你还不是有很多我不知道的秘密。”

　　“也是。”李华文笑着点头道。

　　闲聊了几句，李华文说道：“华武现在是浙省的一把手了，还有没有可能再进一步？”

　　“他现在已经是中央委员了，再进一步就是中央政委员了，就算加上后补委员，也才二十几个人……有点难度，不过，二哥胜在年轻，还未满六十周岁，只要中央那些大佬支持他，成为中央政治局委员还是有可能的，可想要成为中央政治局常务委员会委员，难度太大了，几乎不可能。”

　　“是因为我们的关系？”

　　李华龙不置可否一笑，他觉得这种话并不说的太清楚，转而说道：“当大官很累的。”

　　“我看最近几年，华武越活越年轻。”李华文笑道，“他现在能够施展自己的政治抱负，他心里高兴，就算身体有点累，有大补丸吃着，也不会有事。对了，你最近有没有去内地的打算呢？”

　　“打算下个月去趟杭州，向浙省的多所高校捐款，以基金会（李逸松父子基金会）的名义捐款，先和你说一声。”

　　“不用和我说的，不是早就说了，基金会的事情一切由你做主！”李华文龙笑着开了一句玩笑，“你远比我有钱，难道我还怕你中饱私囊啊？！”


第356章 小员工的幸福

　　自从李逸松父子基金会成立以来，李逸松、李华文、李华龙和李华虎四人不断向这家基金会注入资金，李华龙注入的资金最多，占到了六成左右，但基金会的所有人是李逸松一个人。

　　李逸松和三个儿子都不希望李逸松父子基金会成为子孙后代谋利的工具，基金会永不迁册，永远留在香港，他们已经和李逸松的孙子辈说过了，将来，家族信托投资基金要不断向这个基金会注入资金，并鼓励子孙后代向基金会注入资金。

　　“你要不要一起去呢？”李华龙问道。

　　“下个月，我有不少事情要忙，可能没有时间。”李华文顿了顿，继续说，“阿龙，基金会唯一的所有人是阿爸，你向基金会注入的资金最多，你的子女也最多，我看找个时机，确定了一下基金会的股权，你来控股，还有制定章程，这样等我们百年之后，我们的子孙后代能够更好的管理基金会做慈善事业。”

　　“不急的。阿爸身体这么健康，我看他活过百岁，一点也没有问题。”

　　“就算不变更股权，有些事情也摊开讲清楚的好。”

　　“好吧，等我从杭州回来了，我们再好好谈谈。”

　　“别等从杭州回来了，你去杭州之前，就应该谈一次，等你和华武见了面了，再和他谈谈，让他和他的子女也加入基金会。你不是说了，将来基金会的善款主要投向内地，华武和他的子女生活在内地，对内地的情况比我们更了解，知道把善款用在那里才更好，我们多听听他们的意见。”

　　“也是！”李华龙含笑点头。

　　“别坐在这里聊天了。”李华文说着站了起来，“我们去游泳吧，在游泳池里聊天感觉更好。”

　　“我去叫阿爸一起去游泳。”

　　“阿爸有多久没有下游泳池了？”

　　“也没有多久，三天前，我还和他一起游泳呢。”

　　……

　　八月初的一个晚上，脸上面带兴奋表情的柳丽芝下班后回到了家中，先进儿子的卧室看了几眼，回到自己的卧室，坐在床上，推了推正在睡梦中的丈夫毛达成。

　　“达成，醒醒，我有话和你说。”

　　十几年前，柳丽芝和毛达成偷渡来到香港，虽然他们没有亲戚可以投奔，但他们拥有勤劳的双手，工作很努力，如今，他们有了自己的房子，还有令不少人羡慕的工作。

　　柳丽芝原本是一位很普通的农村妇女，初中毕业后，就下地干活了，他和毛达成结婚后不久，因毛达成和别人打架犯了事，就和丈夫逃到了香港。

　　刚到香港时，柳丽芝在一家小餐馆打工，干些刷碗洗菜的工作，后来，这家餐馆老板要移民去米国，餐馆要结业了，餐馆老板介绍柳丽芝进入7天连锁酒店做保洁工作，因为干活很卖力，有做的很好，没有多久得到了上级的赏识，不仅提前结束了试用期，并推荐她进入了文华东方酒店做保洁工作，如今，她已经是文化东方酒店保洁部的小领班。

　　毛达成当过兵，身材很魁梧，到来香港后，在建筑工地找到了一份力气活，收入还不错。后来，柳丽芝知道中环假日酒店招收保安，她就让毛达成去试试，虽然保安的收入比建筑工人低，但柳丽芝觉得做保安不用太辛苦，而且干好了，还有升职加薪的机会。中环假日酒店拆掉重建期间，毛达成转到了金钟香格里拉酒店工作了几年，等皇冠假日酒店重新开张了，他回到这家酒店工作，如今，他是酒店保安部副部长。

　　李华龙旗下企业的员工有住房方面的福利，柳丽芝进入7天连锁酒店工作，试用期过，和毛达成一直租用恒大集团持有的房子居住，每个月的资金很低。

　　有“廉租房”可以居住，柳丽芝和毛达成一直没有想着贷款买房，他们都觉得房价太贵了，到了1983年，香港房价暴跌，李华龙就开始建议居住在恒大集团旗下“廉租房”的人买房置业，柳丽芝和毛达成商量之后，决定买房，花费近30万买了一套500呎的二手房。

　　“明天，我还要早起上班呢，干什么啊？”毛达成睁开惺忪的眼睛，一脸不解的望着妻子。

　　“你看看这个。”柳丽芝将手中的文件递给毛达成。

　　毛达成爬了起来，坐在床上，用双手揉了揉脸颊，苦笑道：“有什么事就说吧，别让我看文件了。”

　　“你知不知道李华龙旗下所有企业的员工购买房子可以零首付？”

　　毛达成微微一愣，摇头道：“没听说啊。怎么回事？”

　　“简单说，老板看好香港楼市，觉得将来房价会大涨，为了让旗下员工能够住上房子，住上大房子，旗下每位员工都可以分期付款买房子，利息特别的低。”

　　“有多低？”

　　“具体有多低，我也不会算。总价100万的房子，分25年付款，总共就换200万，每个月只需还6667港元。”

　　毛达成的算术不差，想了片刻，笑道：“如果是这样的话，我们一定要买房，利息太便宜了，肯定能够赚到便宜。”

　　“不可以提前还款的。”

　　“不可以提前还款也无妨，就算自己将来不住了，可以用来出租的。我估计过几年，租金收入就可以超过每个月需要还的贷款。这么优厚的条件，不买房子，那我们就是傻子。”

　　“还有不是我们想买哪里的房子都行的，只有十几个楼盘可供选择，而且房子都是精装修好的，我看了一下，感觉房价比市价稍贵一些。”

　　“这样啊……”毛达成沉吟片刻，“你是担心房价会下跌？”

　　“有点担心，不过，我觉得还是要买的。”

　　“我们已经有一套房子了，还可以买多大的房子？”

　　“我们两个人都在老板旗下的酒店工作，我们有套500呎的房子，在不卖掉房子的情况下，可以申购1500呎的房子。”

　　“可以买两套吗？”

　　“不行。”柳丽芝翻开手中的文件，指着上面的文字，介绍道，“我看上这个楼盘了，在跑马地，每呎1300元，有1200呎的户型，总价156万，每个月还一万四百港元……”

　　“一个月还一万多？”毛达成打断道，“我们一个月才赚多少钱，根本不够。还有，孩子马上要上学了，以后花销肯定更大。”

　　“你别急，听我给你算一笔账。我们现在每个月能存五千多，这套房子用来出租，有两千多的收入，加起来差不多有八千，还差了两千多点，新家分出几间卧室租给别人住，就够了，不需要我们花存款的。”

　　“这……你也太会算了。”毛达成苦笑了起来，“和别人住在一起，你不嫌麻烦啊。”

　　“想想我们刚到香港的时候的情况，我们现在的日子已经很好了，知足吧！”柳丽芝展颜一笑，“我们买了房子，让我的同事租我们的房子。”

　　“你的同事自己不会买房啊？”

　　“她们刚进入酒店工作没多久，还未获得零首付买房的资格。她们既可以住‘廉租房’，也可以选择租住我们的房子，酒店方面每个月会多给一笔额外的租房补贴。”

　　“看来大老板为了鼓励员工买房置业，动了一番心思。”毛达成开心地笑了笑，“既然你都想好了，那我们就买房吧。”

　　“明天，我请半天假，吃过晚饭后，我们一起去看房子。如果你喜欢那里的房子，那我们就买了，早点做决定，我怕好房子别人先买走了。”

　　“对了，我们买房，算是向哪家公司借款呢？”

　　“李华龙金融集团。有些楼盘不是李华龙旗下房地产公司开发的。”

　　“不是大老板开发的，也是他父亲，或者他兄弟开发的吧？”毛达成微笑道，“他们家人的关系好，在香港，可是妇孺皆知。”

　　“大部分是他们一家人开发的，也有个别几个楼盘是其它房地产开发公司开发的，算是包销。”

　　翌日晚上七点半左右，毛达成一家三口在中原地产公司员工姚德华的陪同下，来到了名叫林云阁的屋苑看房子。

　　“这个楼盘的房子很受欢迎，周围景色不错，房子的质量很好，装修很讲究，楼上几个单位，大多都被我的同事买走了。”姚德华微笑介绍道。

　　“早知道早上就来看房子了。”柳丽芝叹气道。

　　“大家都不傻，楼层高一点，甚至潜力更大一些。我看能够买到这层算不错了。”

　　毛达成拿出香烟，递给姚德华一根香烟，微笑问道：“小兄弟，你买了哪里的房子呢？”

　　姚德华没有客气，接过香烟，拿出打火机，先为毛达成点燃了烟，再为自己点烟，吸了一口后，答道：“我刚进入中原地产工作一个多月，还没有资格零首付买房。可以的话，就算我没钱，我也会让爸妈资助我一些资金买房的，买大一点的房子。现在买房，肯定不会亏的。二十五年，才一倍的利息，便宜占大了。”

　　毛达成笑着点点头，又问道：“这个楼盘的房子装修风格都一样的？”

　　“都一样的。大哥，你看看，装修材料挺不错的。刚开始，我的同事觉得这里的房子价钱贵了一点，仔细看过之后，觉得每尺呎1300元的价格一点也不贵，如果公开出售的话，售价肯定不会低于这个价的。如果你们决定买这里的房子，买这个户型的，那就买这套房子了，再不做决定，可能我们去看另外一套房子，别人就决定买这里了。”

　　毛达成转头望着妻子，问道：“就定了？”

　　“定了，就买这里。”

　　“那走吧，去店里把合约签了，现在口头定了，没有用的，别人先签约，你们就没戏了。”

　　二十几分钟，毛达成和柳丽芝在购房协议上签下了自己的名字，支付了第一个月的房款——10400港元，以及看房服务费二十港元，之后，他们拿到了新房的钥匙。

　　中原地产公司是李华龙旗下的全资公司，这家中介公司有严格的管理制度，不管顾客是买房，还是租房，中原地产公司的员工带着顾客看房，每次都会收取二十港元的费用，看房时间超过两个小时，每个小时增加十元的费用，不管交易是否成功，都需要支付这笔费用。中原地产公司的租房业务，向出租房和承租方双向收取费用，双方的费用都是首月租金的百分之五十；二手房交易，则是买家卖家各支付总成交额的百分之一；至于代理出售新房，这需要与房地产商谈判，一般在总房款的2%左右，包销则可以获得更高利润，包销也就是先商定出售价格，在规定时间内，中原地产公司将房子卖出，赚差价，至于卖什么价，中原地产公司自己决定，如果卖不掉，由中原地产公司买下剩余的房子。

　　过去两年，香港楼市行情不好，香港多家地产公司因负债率太高，而银行贷款利率高涨，大大加重了这些地产公司的运营负担，刚开始，有一家地产公司主动找中原地产公司合作，希望可以以包销的方式卖出整个楼盘。

　　李华龙得知此事后，觉得很有搞头，如果他买下这些房子，过两三年再出手，肯定能够获得丰厚利润，但这些利润对他而言，如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　李华龙本准备拒绝搞包销的，他忽然想到自己要大量收购旧楼，虽然房价暴跌，但成交量也很低了，如果用交换的方式，更容易收购旧楼，而他自己旗下企业开发的房子，他舍不得低价卖掉，如果能够包销其他地产公司开发的楼盘，他可以在不赚钱的情况下，将新楼卖给旧楼拥有者，同时买入旧楼，并提供利率优惠的贷款，这样有利有他大量购入旧楼。

　　一些旧楼业主就是看中了利率优惠的贷款，他们才愿意将旧楼卖掉，借款买入面积更大的新楼，李华龙也觉得自己没有吃亏，因为他知道再过几年，银行贷款利率会大幅下跌的。


第357章 幸福很简单

　　大量收购旧楼之前，李华龙主动联系了几家房地产商，提出了包销的建议。经过多番谈判，中原地产公司成功签下了两千多个单位的包销协议。之后，中原地产公司为李华龙联系上了他准备收工旧楼的业主们。

　　在李华龙的指示下，中原地产公司旗下的员工和旧楼业主商谈收购旧楼的过程中，方式特别的灵活，有好几个交易方案可供旧楼业主选择，就算遇到几个难缠的主，李华龙为了收购整片的旧楼，也愿意开出更优厚的条件。

　　中原地产公司唯一的老板是李华龙，公司员工帮助李华龙收购旧楼，可以不为公司赚钱，但员工的酬劳，李华龙一分也没有少，一些表现出色的员工得到了奖励，有奖金奖励，还有少部分员工升职了。

　　“老公，我们有新房子了，我太幸福了！”柳丽芝兴奋地抱住了毛达成，并主动在他脸上亲了一下。

　　“呵呵，老婆，我们的日子肯定会越过越好的。”毛达成开心道。

　　“爸爸，妈妈，我也要抱抱！”毛达成和柳丽芝的儿子奶声奶气道。

　　“妈妈抱你。”柳丽芝微笑着松开拥抱，蹲下身，将儿子抱在了怀里，望着姚德华问道，“小姚，手续都办好了。”

　　“其实，幸福很简单的。”姚德华心中暗道，他见到毛达成夫妇开心的表情，他心里挺高兴的，微笑道：“今天的手续都办好了，半个月之后，你们再来这里一趟，到时候，会有东西给你们。以后，你们按期还款就行了。”

　　“那好，麻烦你了，再见。”柳丽芝抱着儿子，与丈夫走出了中原地产公司的门店。

　　姚德华亲自将毛达成一家人送到门口，被向他们摆摆手道别。

　　姚德华转身回到店里，他的同事李志飞说道：“小姚，你对他们那么客气干什么啊，就算签成单子了，你也只能赚点看房费。”

　　姚德华说道：“多个朋友多条路，说不定他们家的旧楼以后会找我出租出去。”

　　李志飞不屑道：“出租小房子，能赚到多少佣金啊，又不是买卖二手房。”

　　忽然，一位中年男子出现在李志飞的身后，沉声呵斥道：“李志飞，你倒地想不想在中原地产干了？”

　　李志飞闻言一怔，转头望着对方，歉意的笑了笑，说道：“店长，我也没说什么啊？”

　　“我告诉你，你想要发财，就别来中原地产公司。当初，要不是我看你机灵，也不会留你在这里工作。刚才，小姚说的很对，多个朋友多条路，你不让顾客满意，你怎么获得顾客的信任？李志飞，你自己算算，来这里工作多久了？三年多了，而小姚呢，他一个多月，他的业绩就超过你了。”

　　“店长，我知道了，我以后会努力的。”李志飞低着脑袋说道，但他心里有些不屑，心里想着一定要找到更好的工作，辞职的时候，将辞职信仍到眼前这个人的脸上，一些心头之愤。

　　“哎！”店长叹了口气，摇了摇头，“时间不早了，收拾一下，可以下班了。明天上班别迟到。”

　　在街上走了一段路，毛达成怕妻子累着，从她的手中接过了儿子。

　　“丽芝，你说我们什么时候买的汽车呢？”

　　“买车干什么，有钱还不如买房。”

　　“也是。”

　　“等我们以后有两套大房子了，有闲钱，再买辆车，房价的时候，你开车载着我们娘俩到郊外兜风。”

　　“夏天的时候，开车去浅水湾游泳。”

　　“那时以后的事情。”柳丽芝微微一笑，“我们买了房子了，不能让房子空着，我们尽早去买家具。”

　　毛达成点点头，沉默片刻，问道：“以后每个月还贷，压力挺大的，要不别买太好的家具，先去二手市场看看？”

　　“先去看看吧。如果能够买到实惠的二手家具，就买二手的，如果买不到，那就买些便宜点的家具。”

　　“你和你同事说租房的事情了吗？”

　　“说了，保水电费，每人每个月租金一千。”

　　“希望和她们能够合得来，要不然，日子不好过啊。”

　　“放心吧，那三个小姑娘，都挺好说话的。我和她们说了，平时，你没有特别的事情，就待在卧室里，客厅是我们女人活动的空间。”柳丽芝笑道，“你不会生气吧？”

　　“我又不是气筒，有什么好生气的。”毛达成笑了笑，“你这么做，也是为了我们这个家。”

　　“今天清洁部的部长和我说了，下个月，我要调到总部工作，她推荐我接替她的职位。”

　　毛达成闻言一愣，停下脚步，一脸惊喜的望着妻子：“真的？”

　　“当然是真的了。”柳丽芝开心笑道，“不出意外，我就可以升职了。”

　　“真是好事一件连一件啊！”毛达成笑了笑，迈开脚步，走了几步，问道，“能加多少薪水呢？”

　　“百分之三十。”

　　“那你的薪水比我高了。”

　　“说这个干什么啊，我们是夫妻，赚多赚少，都是为了这个家。呵呵，不过，你以后可要好好努力了。”

　　“清洁部的部长调到总部，能做什么工作啊？”毛达成好奇问道。

　　“听她说做协调工作，具体什么工作，她也没有说。”

　　“她推荐你升官，你可要好好感谢她。”

　　“我说了请她吃饭，她说不用。公司的管理制度，你又不少不知道，下级不能请上级吃饭，也不可以送礼。我觉得我们公司这项制度特别人性化。”

　　“吃人嘴软，拿人手短。”毛达成笑了笑，“如果没有严格的管理制度，大老板旗下有这么多公司，他一个人根本管不过来。”

　　“他那是一个人啊，几个老婆都特别能干，还有，他的几个儿女都大学毕业了，报纸上报道，他的子女都挺出色的。”

　　“我们丰华长大后，肯定会有出息的。”毛达成笑着亲了儿子的脸颊。

　　“爸爸，你的胡子扎人。”毛丰华郁闷道。

　　柳丽芝笑了笑，感叹道：“大老板算得上是我们的恩人。”

　　“你不会仰慕他吧？”毛达成开玩笑道。

　　“你别瞎说。”柳丽芝嗔怪白了丈夫一眼，“虽说，打工拿薪水，天公地道，我拿的薪水也对得起自己的工作，但我还是觉得没有大老板，我们现在不可能过上现在的好日子。”

　　“是啊！”毛达成点点头，“香港很多人像我们家一样，真真实实地得到过他的恩惠，肯定对他而言，这点小恩小惠根本不算什么……以后，我们好好工作，算是报道大老板。”

　　“报纸上说，现在大老板是世界上最有钱的人，你说是不是真的？”柳丽芝八卦问道。

　　“有这个可能。”毛达成笑呵呵道，“他的投资眼光太绝了。之前，华龙置业投资买黄金，赚了那么多钱，我想他自己肯定也投了不少钱。报纸上不是说了，环球航运集团上市后，他就开始大量减持股票了，套现获得很多资金。还有投资美国什么苹果电脑公司，也赚了很多。”

　　“我不求将来能够大富大贵，等孩子长大了，每个孩子给他们留套房子结婚，我就很知足了。”

　　“每个孩子？”毛达成含笑望着妻子，“想再生孩子，那我们可要抓点紧了，不然，等你岁数大了，想生也生不了了。”

　　“我才三十出头，三五年后再生孩子也不迟。我们先别想生孩子的事情，把工作做好了。等我们两个人的收入加起来超过一万二了，我们再考虑生孩子的事情。”

　　“一万二？何年何月啊？”

　　“只要肯努力，你害怕没有升职加薪的机会啊？”

　　“说也是。我们一起努力！”

　　几天之后，柳丽芝真的升值了，薪水也增加了。一年之后，柳丽芝再次升职，毛达成也升职了，两个人每个月的收入超过一万二千港元，柳丽芝几个同事在他们家租住满一年半之后，就自己买房了，他们没有引进新的租客。

　　87年，柳丽芝生下了一对龙凤双胞胎，两年后，再次产下一女，她和丈夫含辛茹苦地将二子二女抚养成人，四个孩子长大后，都很出席，其中三位大学毕业后，进入李华龙旗下的公司工作，小女儿和小女婿自己创业，成为了香港小有名气的富豪……这些都是后话了，暂且不表。

　　1985年八月份，香港一万多个家庭以零首付，分25年期的方式买入了住房，并不是每户都买新房，少部分从恒大集团手中购买了之前用于出租的房子。

　　李华龙旗下企业员工的收入在同行业中算是比较高的，大部分员工都是有房一族，不少人手里有几套房子，这些人也很希望可以零首付分期付款买房，但李华龙没有将这些福利给这些“富裕”的员工。

　　之后十年，李华龙旗下公司的大量员工得到零首付分期付款买房的福利，这项福利成为吸引很多人加入李华龙旗下企业工作的重要原因之一。

