
书名：《吞龙》

作者：如狼似虎

字数：4781836字


内容简介：

　　地球最强者意外来到广袤的仙侠世界，征战各方美女，睥睨群雄！我欲问鼎天下，试问谁与争锋！


第1章 龙脉腾空

　　绵延千里的昆仑之颠，一片云蒸霞蔚。

　　昆仑，一座充满了玄奇诡异色彩的圣山，甚至说是神山也不为过。古文记载，历代帝王均有神灵异兽幻化人世而成，天彘秦始皇、赤蟒汉高祖、鹰王元太祖……而他们的根源——就是这莽莽昆仑！

　　更有密经记载，说这昆仑乃是万山之祖。据传太古有通天大能，以大神通将中土分划九州，每州都埋下一条龙脉。而九龙祖脉的源头，就是昆仑。

　　当然，这些都只是传说。

　　如今，这昆仑主峰之巅，一场充满阴谋气息的血腥杀戮，正在无情的展开。

　　“林易，枉你身为全球秘密组织超强高手，想不到会死在自家门前吧！”昆仑山顶，一个身穿黑色皮衣的年轻女子，得意的仰天而笑。

　　在她对面，是一个浑身血迹的华夏青年男子。虽然看似负伤，但一双眸子如狼似虎，死死盯着对手，随时都可以展开凌厉生猛的垂死一击。

　　他叫林易，华夏最高秘密部队“龙组”的总教官，天纵奇才。他带领着这支龙精虎猛的队伍，在地下世界中死死镇压着各国特工组织对华夏的不轨之心，声名如日中天。在全球地下世界，他那个“副龙头”的威名，甚至超越了他的师兄——大龙头龙怒，成为最让各国特工间谍闻风丧胆的字号。

　　没错，仅凭实力而言，林易竟然破天荒的超脱了“脱胎”秘境，成为百年来第二位进阶“换骨”秘境的至高强者。如今，即便是全球特工圈子里的第二高手——大龙头龙怒，也受限于“脱胎”秘境第九重天的门槛上。

　　秘境之差，天壤之别。

　　但是这次，林易竟然陷入了孤军奋战的苦境。他接到紧急呼救，说是龙组第一女高手肖雅娴陷入了敌国特工组织的包围，生命岌岌可危。为了营救自己的战友，林易二话不说率先杀来。但是万万想不到，这个肖雅娴竟然是隐藏甚深的叛徒！趁林易不防备的时候，她从背后突施杀手，一记毒刀重创林易。随后，倭国皇室的十几位高手联手出击，让林易陷入了艰苦卓绝的苦战。

　　这一次，倭国高手倾巢而出。其中达到了“脱胎”秘境的，就有足足五人——这已经是倭国所能掌控的极限数字！至于叛徒肖雅娴，更是步入了“脱胎”秘境第七重天，在龙组之中也仅次于龙怒，位居第三！

　　群狼环伺。

　　即便如此，负伤在先、身中剧毒的林易还是亲手击毙了倭国八位强者，包括两位“脱胎”秘境的强手。这样的损失，估计已经让倭国不堪承受了。但是，林易自己也已经近乎灯枯油尽。个体实力的强悍，终究无法弥补巨大的人数差距，更何况他负伤在前。

　　“今天，真的要栽在这昆仑之巅了吗？”林易心中苦笑着。身后被肖雅娴和三名岛倭国高手堵住退路，前面是万丈悬崖。后背被肖雅娴偷袭的刀伤，又在酸痒奇麻。若不是他以惊人手段阻挡那毒素的蔓延，估计早就被那见血封喉的毒药给毒死了。

　　后面，自知必胜的肖雅娴没有进击，因为她知道林易的恐怖。“换骨”秘境强者的垂死一击，天知道会是何等的恐怖。在当今这个世界里，连“脱胎”秘境的强悍，都已经超脱了世俗之人的认知范围，掌裂金石，拳劲隔空。至于“换骨”，无人清楚那恐怖的底蕴。肖雅娴不急，反正她清楚，自己刀上淬炼的“龙涎”剧毒只能压制，林易断无逼出体外的可能。即便是换骨秘境强者有大神通，但也没有逼毒的时间。时间拖得越久，林易就离死亡越近。

　　形势，陷入了一种诡异的僵局。

　　林易没有理会身后的一群宵小，而是放眼观望这副钟爱的壮丽河山。这是被他寄予了全部热忱和激情的土地，是他一生都要守护着的地方。如今生命将逝，他还真的有点舍不得。不怕死的人，也未必就没有任何牵挂。

　　别了，师兄龙怒。今后，老哥你要孤军奋战了！

　　别了，我那群满腔豪情热血的兄弟。今后，我在天国为你们祝福！

　　别了——那个神神叨叨的老瞎子师父！

　　呵呵！想到了那个神秘而强悍逆天的老头儿，林易的脸上也忍不住浮现出一抹温情。

　　自幼孤苦伶仃的林易，是老瞎子收留并养大的，恩同再造。说是师徒，情如祖孙。

　　“老头儿，老子如今先走一步，你也落得一个耳根清净了吧？！只可惜，将来老子没机会为你送终抬棺材了。”林易心中凄楚而笑。老瞎子宠溺他远胜于大师兄，师徒俩却又像是冤家一般，见了面就斗嘴置气。

　　“只不过，你这老家伙为嘛算得那么准？你说老子今年流年不利，西行必有大凶，竟然还真的应验了。”林易忽然想到，去年老瞎子出去周游之前，曾经为他卜过一卦。

　　老瞎子，当然是个有大神通的。即便是亲传弟子林易和龙怒，也不知道这老鬼究竟是何等修为。而且，老瞎子所学甚杂，各种秘辛无所不知、各类异能无所不晓，简直是个谜一般的存在。

　　而且，这老家伙一直神神叨叨，说出的话玄之又玄。

　　比如老瞎子说过，他窥破了太多的天机，于是天地造化便毁了他那双世俗的眸子，只留下那玄之又玄的“天道寻龙眼”。虽是两个黑洞洞的眼眶，却偏偏能看到怪异——唯独看不到世间寻常事物。而林易，也具有这种能力。老瞎子甚至担心，林易五十岁后或许会和他一样。

　　这是真的还是假的？别人肯定会以为是无稽之谈，但林易却确信是真的。

　　因为，林易本人确实具有这样一对怪异绝伦的天道寻龙眼！

　　这双眼睛，能看到常人无法认知的诡邪！

　　就比如这莽莽昆仑，别人看来是一片云海苍茫，而他却偏能看到云海中一条巨大的混沌黑影！这黑影横亘百里，似乎无始无终，盘绕在昆仑各峰之间缓缓滚动。庞大的黑影宛如一条翻腾的巨龙大蟒，威严可怖！

　　很恐怖，但林易还能适应。当初跟随老瞎子多年，林易所见所闻远非常人可比。即便类似于这样的黑影，林易也就曾见到过一次——那是在泰山玉皇顶之上。当时，瞎了眼的老瞎子仿佛突然看到了东西，指着泰山山间云雾中那十几里长的黑影说——瞧，那就是上古兖州龙脉！

　　此外，老瞎子还说过，他已经活了三百九十岁！

　　这，也是真的？林易也只能姑妄听之。

　　可是，老瞎子偏偏说的煞有介事：他说他亲眼看到过李闯王进京，一股浓烈的煞气冲天而起；见过清兵入关，漫山遍野的戾气弥天极地；见过海上铁甲舰被虚幻的魔龙托浮，浩浩荡荡撕裂了大清国门……

　　真实？还是虚幻？

　　有些话林易不敢确信，但也不敢不信。和老瞎子接触得越久，对于天地造化的未知感就越发的强烈。世间，终有太多超乎常人认知能力的玄秘。

　　就好像眼前盘亘在群山之中的那条恐怖黑影，不就是常人所无法理解的存在吗？老瞎子说过，昆仑是万山之祖，山间盘旋着祖龙脉，自然就是这百里长的黑影了，事实就在眼前。

　　而且既然被称之为“祖龙脉”，是中土大地九条龙脉的根源，自然体型气势会比泰山那条龙脉更加的大气磅礴，这一点不足为怪。

　　“林易，你还真能死撑！”背后，肖雅娴冷笑，“龙涎剧毒，竟然都被你死死坚持了一个小时。不过据我估计，再过一二十分钟，饶是你实力强悍，也该毒发身亡了吧？看在认识一场的份上，你还是自己跳下这悬崖算了。哎，亲手杀死自己曾经的战友，终究不是一件愉快的事情。”

　　林易没有理会肖雅娴的奚落和假慈悲，因为他的心思全都被一副震撼性的画面所吸引，近乎窒息——

　　只见盘绕昆仑山间的那条黑影祖龙脉，竟然加速游动了起来。常人只会感觉到云雾流动加速，但林易却清清楚楚的看到：这条龙脉发生了异变！

　　那百里远的山间，黑色龙脉的一端似乎翘起了庞大的头颅。混混沌沌看不真切，但绝对是龙头的模样。而且，这龙头张开巨口，似乎仰天嘶喊咆哮。

　　肖雅娴和几个倭国高手听不到异样，但是林易耳边却仿佛真的听到了沧桑豪迈的龙吟嘶吼，震耳欲聋！

　　不可能，绝不可能！林易脸色剧变，心中剧震！

　　九龙祖脉何其稳固，乃是中土大地的灵根之源，蛰伏在这里不知千年万年，滋养那片广袤的土地。老瞎子说过，若九龙祖脉大动，必然天地劫变！而这样的事情，也仅仅是传说，从未发生过！

　　猛然间，林易的瞳孔急剧收缩：因为他骇然看到，伴随那如同雷震海啸般的破空声，那头巨龙腾空而起！

　　而无尽的天空，忽而被撕破一般，一道巨大的虚空出现。

　　刹那间，漫天黑云滚滚，自那撕破的虚空中蔓延开来，整个昆仑地动山摇！


第2章 惊天变

　　黑云弥漫，天地色变。

　　黑云之中滚滚雷动，让整个昆仑上空变成了一片雷海！

　　漫天的闪电交织，从那被祖龙脉撕破的虚空中疯狂涌出，声势惊人。

　　空中遍布惊雷，脚下轰然晃动。林易感觉出，那是祖龙脉腾空之时带动的强大震撼，以至于数千里昆仑都在摇晃。

　　肖雅娴等人看不到异象，看不到祖龙脉，但能看到压顶的黑云雷海，也能感觉到脚下的山脉在震动。“地震了吗？！即便是地震，又怎么同时乌云压顶、电闪雷鸣？！”肖雅娴大惊，甚至险些站立不稳而摔倒。

　　一道闪电劈落，直奔肖雅娴身后一个倭国高手。可怜这个“脱胎”秘境的强者，根本挡不住这天地雷霆一击，当即化为焦灰。

　　肖雅娴惊恐万端，因为那雷电就落在了她的身边。顾不得林易了，她和另外两名倭国高手仓皇之中躲进附近一块巨石之下。

　　至于林易，此时倒全然放开了。即便不被雷云毙杀，自己也支撑不了二十分钟了。体内的龙涎剧毒已经攻心，他自感命数将尽。既然如此，何不在临死之前，尽情领略着惊人的天地之变、造化伟力？！

　　此时，黑压压百里长的祖龙脉横亘天宇，疯狂涌动。搅动了周天惊悚，连林易这心境也不免惊颤。

　　而那片雷云之中，异象又生。一只恐怖的灰色巨爪，自那撕裂的虚空中生生伸了出来！

　　龙爪！

　　看那龙爪的庞大尺度，竟然比昆仑祖龙脉差不太多！至于那巨大龙爪的形制，似乎也和这祖龙脉一样，由一种混沌苍茫的玄奥气息所凝聚。但是，这种奇怪气息所凝聚出的巨龙，偏偏给人一种具有独立意识的感觉。

　　怎么可能！虚空之中，龙爪探出。难道，在这昆仑上空要上演一场旷古绝今的双龙之战！！！

　　此外，又怎会凭空出现一条恐怖的龙脉？

　　灰色的巨爪，猛然伸向了空中的昆仑祖龙脉。五根苍劲恐怖的爪趾轰然抓握，硬是将昆仑祖龙脉的本体黑气抓散了一团。

　　而这些黑气，仿佛竟是祖龙脉的血肉一般。被撕扯下一块之后，昆仑祖龙脉嘶吼翻滚，竟然貌似具有痛苦、愤慨等诸多意念！

　　轰然直上，祖龙脉那硕大的龙头直冲进撕破的虚空之中，两条前爪也生生探了进去。顿时，另一道痛苦的龙吟发出，几欲震破林易的耳膜。林易猜测到，虚空之外的那条“龙”，或许又被昆仑祖龙脉所伤！

　　惊人的场景，令林易近乎窒息。

　　随后，昆仑祖龙脉终究被硬生生“挤出”了那片虚空。于是，虚空内灰色龙脉终于显露真容。那庞大的龙头和两只前爪出现，盘旋舞动，爪牙狰狞。唯一不同的是，这是一条灰色的龙脉，而昆仑龙脉是通体乌黑。

　　灰龙嘶吼，口中灰云滚滚直奔昆仑祖龙脉，瞬间将祖龙脉全身笼罩。如同一个巨大的蚕茧，将昆仑祖龙脉死死的包裹。林易感觉到，这昆仑祖龙脉似乎脱笼乏力。

　　然而就在此时，随着昆仑祖龙脉一声嘶吼，整个昆仑似乎猛然晃动。随即，昆仑上空霞光万道，光亮刺目。无论是祖龙脉的黑云，还是灰色龙脉的腾雾，都挡不住这霞光辉映。

　　漫天的红霞，流光溢彩。伴着一阵刺目的爆炸性白芒，一座巨大而虚幻的宫阙浮现在昆仑上空。无边际，覆压千里；高无穷，直插天宇！

　　这宫阙仿佛满是通体白玉构筑，恢弘磅礴，烟锁雾列。犬牙交错的仙阁廊檐，鳞次栉比神台殿宇，同时还演化出珍禽异兽，灵草仙株。甚至，隐约有人影交错，或是上古先民，又或是仙神显影，眩迷莫测，惊心动魄。

　　天上白玉京，显迹列虚空！

　　而这万丈宫阙一旦显迹，当即爆发出了强大的威压。无穷伟力如漫天雨丝，疯狂涌向被囚困的昆仑祖龙脉。刹那间，祖龙脉昂首嘶吼，顿时挣破束缚。张口喷吐雄浑烟云，直奔虚空龙脉。

　　这一次，昆仑祖龙脉的强势陡增何止十倍。灰色的虚空龙脉轰然受撞，于无穷雷海中仓皇收身。甚至，连那灰云躯体都险些消散。

　　幻象宫阙仙云喷薄，涌向那道被撕破的虚空，驱散了雷云，将虚空渐渐合拢，宛如补天。

　　那条莫名出现的龙脉，似乎也退缩在虚空裂痕一侧！

　　猛然爆发之后的昆仑祖龙脉，此时竟然像是虚脱了一般，轰然坠回绵延的昆仑各峰之间。在它庞大的躯体坠落的同时，一团浓郁的灰色雾云也脱体而出缓缓坠落，直落昆仑主峰，恰是林易所在的位置。

　　这团雾云，必然来自昆仑祖龙脉，于战斗中自本体遗落！但是，这雾云的密度，又似乎比祖龙脉躯体的那些雾云凝重了太多。凝聚得宛如实质，甚至比精铁厚重百倍千倍，尚未触及头顶，林易就感觉到了无尽的威压。如同星体坠地，直奔主峰。遇有所挡，必然碾成齑粉！

　　雾云直径百丈，和祖龙脉庞大的躯体相比显得渺小。但是落在主峰之上，却又似乎能将整座山峰笼罩、压垮。

　　不仅仅是林易，甚至就连躲在巨石之后的肖雅娴等人，也已经是面如死灰般等死。

　　天空中，那道虚空裂痕似乎已经要彻底合拢。但是此时，虚空一侧那灰色龙脉似乎不甘，竟然奋力将一抓硬生生探抓了过来。所抓的位置，正是昆仑主峰上空那团浓郁的雾云。

　　地上，似乎虚弱的昆仑祖龙脉一声愤怒的咆哮，再度轰然起身。但是，虚空中那灰色龙脉已经得手，将那团雾云紧紧抓握在了巨大的龙爪之中。龙爪铺天盖地而下，不仅抓握住那团雾云，甚至将昆仑主峰都疯狂撕扯了一截。攥握爪中，一同疾速收回。连带其中的，自然还有林易及肖雅娴等人。

　　刹那间，林易感觉到了地动山摇，一股巨大威压自四面八方袭来。

　　本以为是必死之局，不料他那身体竟然被抓进了那团玄之又玄的浓郁雾云之中。似乎，血肉之躯进入其中不受阻碍。但是，一同被抓到的昆仑主峰的巨大山石，却顷刻间化为了齑粉，自灰色龙爪的缝隙中漫天飘散。

　　地下，昆仑祖龙脉怒吼咆哮，但却未能追及。而灰色的龙爪猛然收回，顷刻间退出了虚空裂痕。

　　在祖龙脉的咆哮雷霆中，巨大的白玉宫阙依旧在散发仙云神雾，将虚空裂痕彻底弥合。

　　霞光散，玉阙隐。浩荡的昆仑上空，晴空万里，再无一丝云霞。

　　而处在那浓郁雾云之中的林易，却和肖雅娴等三人一同陷入一种混沌空蒙之中。由于灰色虚空龙脉的抓握，他们四人都进入了那段浓郁的雾云之中。此时，肖雅娴等人自然入坠梦境，浑浑噩噩。而林易却由于见闻广博，同时已有必死之心，反倒保持了一份空明。定睛四顾，发现几人仿佛漂浮在雾气蒸腾的虚空之中。正中位置，一道黯淡的金色气息，丝丝缕缕散发微弱光彩。

　　林易如同被吸引，伸手探抓过去。那道金色气息竟然倏的一闪，直入林易的眉心正中。光亮消逝，仿佛从未发生。

　　而林易的体内，陡然间翻江倒海。通体的骨骼血肉如同被烤炙般蒸腾翻滚，周身肌体如寸寸撕裂般痛苦。虽然痛入魂灵，但他一丝清明震惊的发现，自己那“换骨”境界顷刻间大成圆满。甚至，连体内的龙涎剧毒，也随着这种异变而焚烧得再无踪迹。

　　而这种破碎再生的异象，似乎仅仅只是开始。

　　一旁，肖雅娴已经恢复一些神智，惊讶的看着眼前的林易。因为她骇然发现，此时的林易如同虚幻一般。虽然静立在她眼前，却又是如此的看不真切。

　　本能的，肖雅娴感觉到一丝危险。直觉告诉她，林易身上正在发生一种奇怪的变化。而这种变化一旦大成，必将对她极为不利！

　　杀！

　　就在林易陷入混沌茫然的之际，肖雅娴身体陡然冲出。


第3章 脱胎！换骨！

　　无尽星空，星河灿烂。

　　如以大神通观望，则能骇然发现：一条灰朦朦的龙形气云，正以奇异莫测的身法，在星空之中剧烈奔腾，不知将要奔行何处！

　　而这灰朦朦的龙形气云的巨大前爪中，死死抓握着一团黑色的、更加浓郁的雾云。雾云之中，四道人影。

　　这四人，正是林易和肖雅娴等三个。

　　这是一种超乎常理的现象。现在的科学无法解释，为何有人能够横渡星空。

　　或许，是源于昆仑祖脉的那一团浓郁雾云，死死包裹住了林易，才使得他经历了这样一种不可思议的横渡。

　　此时，黑色雾云中依旧混沌苍茫，林易和肖雅娴都看不到外面的任何景象。他们甚至根本不清楚，自己正在进行一次可怕而壮阔的星空横渡。或许，他们还只是以为依旧停留在昆仑附近，只不过被奇异雾云笼罩了而已。

　　……

　　林易身体似乎悬浮，一动不动。现在的他，所有的心思都在抵御那痛苦的煎熬。稍有一丝清明，也只是严密关注着自己身体那惊人的变化。

　　对于肖雅娴的猝然攻击，他没有精力、也没有能力抵挡。

　　但是，当肖雅娴本以为一击必中的时候，手中那刀竟被巨力弹飞。林易的周身，似乎被一层奇异的气团所包裹。哪怕靠近他半米之内，都会受到这种剧烈的反弹。

　　无可奈何！肖雅娴惊讶的看着林易的变化，惊恐不已。她有种预感，林易已经不会受到龙涎剧毒的危害了。而当林易苏醒之时，就是自己的末日！

　　至于林易，根本不晓得肖雅娴刚才对自己做了什么。现在的他，只是一边忍受剧痛，一边感受着震惊和爆喜。

　　身上的龙涎剧毒，早已经消失的无影无踪。而自己原本“换骨”一重天的修为，顷刻间实现了九重天大圆满！

　　而随后，就是体内经脉的寸裂。十二正经和奇经八脉在痛苦煎熬中一次次的破碎，然后焕发出新的生机！

　　难道，这竟然是传说中的——“洗经”秘境？！

　　师父老瞎子曾说，在地球灵力充沛的时代，密修之境共分五大境界——

　　脱胎！

　　换骨！

　　洗经！

　　伐髓！

　　金身！

　　除了大成金身，前面每一个秘境，都分为九重天的境界。

　　莫说秘境的差距，即便是同一秘境相差了一重天的修为，其实力也会产生绝对压制。

　　只不过，如今的地球灵气稀薄，大道消隐，再难出现上古大神通者。哪怕是林易此前那“换骨”秘境，也只是百年来已知的第二位。第一位，自然是老瞎子。当时的林易，只是勉强进阶“换骨一重天”的境界，就足以惊世骇俗。

　　而现在，林易竟然一口突破了换骨九重天，甚至一鼓作气打破了秘境屏障，成功步入了那眩迷莫测的“洗经”秘境！

　　而且，这种态势依旧在延续。

　　身体奇经八脉的每一次碎裂重生，都让林易仿佛是涅槃的火凤一般重生。而每一个轮回，都让他在“洗经”秘境上更上一重天！

　　可怕的速度，想都不敢想。

　　当然，这种速度所谓的可怕，也只是针对以前那漫长的修行过程而言。实际上，每一重天的突破，都足足消耗了数日的时间。由此可见，林易承受着何等恐怖的痛苦。当然，也可以想见这星空横渡的时间之漫长！

　　已经度过了多日，肖雅娴和两个倭国高手已经近乎绝望。他们根本无法靠近林易，却又能清晰感受到林易身上那股气息越来越强大。他们担心林易魔神一般苏醒，那将会是他们的末日。期间，他们也曾拼命的向外奔跑，但却始终跑不出百丈范围。就像是一个密封的盒子，打不开，冲不破。每到边缘，便会自动弹了回来。

　　唯一让肖雅娴奇怪的是，这么多天空腹，竟然也不知饥渴。她哪里知道，这团直径百丈的浓郁雾云，自有它惊人的来历。身处其中，便是十年百年不进滴水，也绝不会死去。

　　冲不出，又死不了，他们只能眼睁睁看着林易一步步的壮大，壮大到了一个让他们心惊胆战的地步。

　　此时，林易却根本不知道，时间已经消逝得如此漫长。痛苦和麻木，让他失去了对时间概念的准确判断。但是他清晰的知道，体内那奇经八脉，一条又一条的被打通了！

　　阴跷脉通！

　　阳跷脉通！

　　阴维脉通！

　　阳维脉通！

　　带脉通！

　　冲脉通！

　　任脉通！

　　督脉通！

　　八脉皆通，八重天！

　　而后，在莫名力量的主导下，八条经脉联通十二正经，以交汇的穴道相互沟通——这是“洗经”秘境的最后一重天——八脉融通！

　　洗经秘境第九重天，大成！

　　甚至，连林易自己都已经从原本的震惊之中，变成了巨大的忧虑。如此生猛恐怖的提升，太过于超乎常理。他不敢确信，自己的身体能否承受住这种迅猛的提升。

　　可是，境界的提升似乎还在继续，不以林易的意志为转移。

　　终于，一种近乎浑身被粉碎般的疼痛传来，全身的经脉疾速逆流，忽而又恢复正常，反反复复，痛不欲生。

　　这时候，一道暗金色的光芒自脑颅散发，缓缓滋润破损躯体的同时，竟又产生了巨大的吸附之力。林易隐约感觉到，周边海量的莫名气息向自己身体内涌来。身体所有的破损被无限的滋养，但是提升的迹象也终于渐渐停止。似乎达到了真正的极限之后，身体本能的抵制了那种可怕的晋升。

　　而那些莫名的气息，依旧在不停的向他身体内涌动。当身体已经近乎饱和的时候，这些气息渐渐凝缩在他小腹之处，犹如实质，无比凝重。

　　这个过程同样缓慢，林易和肖雅娴等人均未察觉，他们所身处的这团直径百丈的雾云，正由黑色渐渐变为灰色，显然日渐稀薄。那其中的精华所在，都已经慢慢涌入了林易的身体，并盘旋在他的小腹之中。

　　而随着这雾云的稀薄，肖雅娴和倭国两个高手竟然能看到了外面的景象，顿时惊恐欲绝——

　　无尽的虚空，星河闪烁。而他们正处在一团浩瀚庞大的云团边缘，一颗颗星体自不远处划过。璀璨星芒带来的不是绮丽的视觉，而是发自内心的恐惧。

　　这是在哪里？又将要去何处？！

　　而这时候，一股强悍的压制感陡然爆发。肖雅娴他们感觉到，背后这股力量如同爆发的洪水海啸，铺天盖地汹汹压来。

　　骇然转身，面如死灰。

　　肖雅娴三人清楚的看到，背后的林易已经睁开双眼，神目如电。


第4章 生命古星

　　一股雄浑如拔山举鼎般雄厚的气息从林易体内爆发出来，无尽威压笼罩这直径百丈的雾云。

　　林易缓缓睁开眼睛，魁梧的身躯屹立在虚空中，脚下是一团团灰色雾云，冷冷地看着肖雅娴三人。

　　“杀！”

　　除却肖雅娴之外，另外两人自知毫无幸存之理，脸上俱都闪过一丝狰狞之色，犹如两尊猛虎，猛烈扑向林易。

　　“哼！”

　　林易冷哼，身躯一闪，带出一阵强风，一脚踢碎一人的脑袋，接着无视另外一人的拳劲，一记手刀砍在他的脖子上，骨头碎裂的声音登时响起。

　　两名脱胎密境的强者，在地球足以称之为超人，就这样如草芥一般被林易干掉了。

　　站在远处的肖雅娴看得心惊肉跳，俏脸的脸蛋满是绝望，林易的强大已经超出她的想象，恐怕已经达到传说中的金身境界。

　　杀掉这两人之后，林易并没有急着动手杀肖雅娴，而是微蹙眉头向外望去。

　　灰色雾云外面是一望无垠的虚空，浩大、瑰丽、无边无际，一颗颗星辰从林易眼中闪过。

　　“我们早已经离开地球，到达了宇宙深处，倘若没什么意外，我们将会老死在这里。”

　　他身后，肖雅娴的声音响起：“你要是再杀了我，孤寂的宇宙中你只能自己旅行了。”

　　林易慢慢转过头，平静的眸子凝视着昔日最亲密的战友，什么话都没说。

　　肖雅娴心中稍微松了一口气，她知道林易的性格，虽说林易对待敌人素来无情，但绝对是一个念旧的人。

　　当年他们几人并肩战斗的经历，想必林易没有忘记，不过肖雅娴也没有放松警惕，或许也是林易害怕孤独，暂时留她一条性命。

　　林易没有理会肖雅娴，他在检查自己的身体。

　　他能感觉到全身每一处都充满了力量，奇经八脉也已经被打通，微微运转真气，全身蒙上一层淡淡的金色光辉，如神明一般。

　　八脉融通，乃至骨髓中都蕴含着莫名的能量，分明就是洗去了凡髓，成就传说中的金身之境。

　　金身之境，密修大成。

　　林易做梦都没有想到，他竟然在有生一日成为一名修士，根据师傅老瞎子所说，唯有洗去凡髓，成就金身者才能称为修士。

　　老瞎子也曾说道，地球因为灵气稀薄，已经数百年没有诞生出一名修士了。

　　而且密修之境只是修士的初始阶段，只是连老瞎子也不知道密修之境后面，究竟还有什么境界。

　　“我的身体究竟发生什么样的变化？”林易心神震动，闭上眼睛，存想思念。

　　古经曾有云：存想思念，能令见五脏。

　　林易已经达到密修之境，自然可以轻松内视，他神识慢慢扫视着自己身体每一寸，惊喜发现全身经脉无比结实，真气澎湃如海，比较之前要强大尽百倍，仿佛举手投足间就拥有毁天灭地般伟力。

　　然而，当神识达到丹田处，林易却微微一怔。

　　丹田处，有一簇淡金色气体，将丹田团团笼罩，这股金色气体给林易的感觉非常神秘莫测。

　　他的神识也被挡在外面，幸好丹田与奇经八脉相连，真气可以运用自如，并没有什么异样。

　　“当日昆仑祖龙脉与域外而来的龙脉恶斗，这金色气体应该是从昆仑祖龙脉身上遗落而来的，绝对是好东西。”

　　“我之所以能踏入金身之境，也是拜它所赐，倘若有一日我能够融合这团金色气体，或许有望成为大神通的修士。”

　　林易心神怦怦而动，旋即又苦笑起来，如今被困宇宙深处，何时能解脱还是未知数。

　　轰！

　　倏然间，整个灰色雾云强烈震动起来，如天摇地动一般。

　　同时林易感觉到一股无与伦比的力道拉扯着灰色雾云向下飞去，一颗颗陨石在眼前飞快闪过。

　　林易勉强能稳住身形，而肖雅娴则是俏脸惨白，滚落到另一侧，嘴里惊声叫道：“林弟，无论发生什么事，求你不要抛弃我。”

　　林易无暇顾及这个蛇蝎心肠的女人，因为他隐约看到下方有一颗巨大的古星，比地球要大千倍不止。

　　他们下落的方向，正是那颗古星。

　　在这个过程中，灰色雾云始终在剧烈摇动，林易心神震动，他觉得这颗星球很神秘，而且绝非无人居住的死星。

　　灰色雾云急速下降，肖雅娴惊恐欲绝，语带哭腔：“林弟，以往全都是姐姐不好，看在我们相识十几年，求你一定不要抛下我。”

　　林易皱眉，叹息道：“没想到你竟是一个如此怕死的人，枉我大哥还如此喜欢你。”

　　这个时候，他们已经穿过大气层，一股绝强的力量突然将灰色雾云撕裂，两个人瞬间分开。

　　“林弟救我，林弟……。”肖雅娴惊恐大叫，瞬间就没了身影。

　　灰色雾云彻底消散，林易暗骂一声，这是深处几十万丈高的虚空，即使自己金身大成也无济于事。

　　他深吸一口气，运转全身真气，金色光芒布满全身，身体微微蜷缩，犹如一颗金色的炮弹朝着地面射去。

　　砰！

　　最终，接近昏迷的林易从几十万丈的高空降落下来，落下来的时候，附近百丈的地面都剧烈震动，足以证明下落的速度何等惊人。

　　林易忍着剧痛，竭力不让自己昏迷过去，突如其来到了另外一颗生命古星，鬼才知道这里有什么。

　　“咳。”

　　蹒跚着坐起来，环顾四周，只见郁郁葱葱，树木苍翠茂盛，一片生机勃勃的景象。

　　无暇欣赏四周美景，林易盘膝而坐，运转老瞎子传授给自己的心法，据说他们这一门修炼的心法叫“真武妙经”，只是可惜只有前三卷残篇。

　　师尊老瞎子曾翻遍古籍，从而得知“真武妙经”乃是上古真武大帝所创，乃是修士梦寐以求的仙经。

　　虽是仙经残篇，也非比寻常，不过片刻功夫林易全身就真气澎湃，精血直冲云霄。

　　“那是什么？”

　　一道清脆的鸟鸣之声在林易头顶响起，他抬头向空中望去，顿时目瞪口呆。

　　一头巨大的怪鸟从空中飞过，全身布满熊熊火焰，嘴里叼着一头巨象，速度非常快，眨眼间消失在天际。

　　“鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾。”林易喃喃自语：“妈的，老子没看错吧，居然是一头凤凰。”


第5章 御剑少女

　　这是一头真正的凤凰，通体暗红色火焰翻滚，从林易头顶飞过的时候尚能感觉到一股股热浪。

　　林易呆住了，没想到能在这里看见传说中的神鸟，凤凰是百鸟之王，华夏古籍《尚书？益稷》已有记载，说是上古时代，大禹治水后，举行庆祝盛典。由夔龙主持音乐，群鸟群兽在仪式上载歌载舞，最后，一凤凰也来了。

　　如此说来古籍中并没有夸大，或许真有其事，林易暗自咋舌不已，难不成自己来到了神话世界？

　　尤其是看到这头凤凰轻而易举撕裂一头巨象，可想而知具有多么强悍的力量。

　　“啧啧。”

　　惊叹了两声，林易很快恢复心神，他从来都不是一个优柔寡断之人，而且这颗生命古星极有可能是修士的世界，更让他心情澎湃，有些激动。

　　他赤裸着上身，肌肉虬结，充满了爆炸性力量，轻盈地跳到一株高达几十丈的大树上，朝着四周望去。

　　“好大一片原始山脉。”映入眼帘的是一座又一座山脉，鸟禽成群，气象万千，更有数不清的异兽出没。

　　更远处的山脉云雾缭绕，林易微眯着眼睛，不知觉间双目赤红，施展出诡异绝伦的“天道寻龙眼”。

　　这片山脉比昆仑山脉还要辽阔无边，林易施展“天道寻龙眼”之后，隐约能看到一道百里长，如大蟒般的恐怖黑影在群山之中沉浮，时隐时现，散发着恐怖莫名的气息。

　　“好强大的龙脉，简直不弱于昆仑祖龙脉。”林易大惊，双眼旋即恢复正常，果断朝着龙脉相反的方向走去。

　　龙脉只存在于山脉深处，这个浅显的道理他还是懂的，施展天“天道寻龙眼”一是好奇，二来也是为了辨清方向，也好走出这片山脉。

　　林易翻过一座又一座山脉，朝着既定的方向走去，不知觉间已经走了将近半个月时间。

　　这半个月内很不平静。

　　一路上遇见很多大型的凶兽，这些凶兽攻击力惊人，林易也是费了九牛二虎之力才能猎杀。

　　有几次甚至险些出了意外，哪怕已经是密修金身境的强者，在这片山脉中也并非无敌。

　　一场场战斗同样带来巨大的好处，将修为急剧上升的弊端完全消除，林易已经完全适应现在的力量，同时也在不停的修炼，每天打磨肉身，巩固修为。

　　他如今的肉体，已经强横到一个惊人的地步，一拳击出甚至能粉碎一座小山丘。

　　“叱！”

　　又过了几天。

　　当林易又翻过一座山峰，正想去采摘一些野果充饥，一声轻叱之声传来，同时异兽暴吼啸声震得山体震动。

　　林易目光一亮，来到这个陌生的星球近乎一月的时间，这次终于能碰到原住民了。

　　位于他百丈之外，一位身穿嫩黄衫子的少女手持一柄短剑，御空而行，挥手间一道道剑气纵横，发出嗤嗤不绝的破空声。

　　她的对手是一头高约数丈的铁背苍狼，这是一头非常可怕的异兽，不但速度奇快，而且攻击力惊人。

　　“御空飞行啊，真的是修士的世界，太爽了。”林易没有急着去帮忙，反而坐在一旁，啃着一枚野果，满嘴浓郁的果香。

　　御空飞行的少女剑术超群，而且身上真气浑厚，奈何对敌经验太少，加上铁背苍狼皮糙肉厚，一道道剑气虽然在它身上划出无数道伤口，不过都是皮肉伤，无伤大雅。

　　“这丫头不行啊，一点战斗经验都没有也敢一个人出来？”林易摇摇头，拍拍屁股站起来。

　　他看得出来，最迟不过片刻，这雅致清丽的少女就会被铁背苍狼撕成碎片。

　　吼！

　　铁背苍狼一声大吼，猛地向空中一跃，狠狠咬向少女。

　　“啊！”

　　少女终于吓得面无人色，尖叫一声，真气顿时一滞，从半空中落下来。

　　“美女别怕，我来救你。”林易赤裸着上身，古铜色的肌肤在太阳下闪烁着光辉，一步就是十几米，兔起鹘落，步履如风，同时一只大手如巨锤一般，重起重落，狠狠拍向铁背苍狼。

　　吼！

　　铁背苍狼暴怒，一爪子拍来，带出一阵猛烈的腥气。

　　当！当！当！

　　林易手掌与铁背苍狼爪子碰撞在一起，竟然发出金石相交般的声音，仿佛他的手掌是钢铁铸成一般。

　　林易越战越勇，以硬碰硬，以强对强，他的肉身强横无比，纵使铁背苍狼这样的异兽也不及。

　　最终林易一声长啸，拔地而起，手掌掀起，盖下，将铁背苍狼的脑袋狠狠拍进肚中。

　　轰！

　　巨大的异兽倒地而亡，林易脸不红气不喘，仿佛是做了一件微不足道的小事情。

　　“太弱了。”

　　之前大半个月内，林易碰到许多凶猛的异兽，相对而言区区一头铁背苍狼的确太弱了。

　　“这位道兄，你真是太强大了，好猛喔。”林易身后，传来少女弱弱的声音，隐约还透出一丝好奇。

　　林易翻个白眼，这话怎么就听着那么暧昧。

　　转过身去，这才看清少女的模样，一双眸子莹然有光，脸蛋虽然有些脏兮兮，却也难掩其绝色姿容。

　　哪怕在地球林易见惯了美女，也不禁微微一呆，因为这一生中从未见过如此雅致清丽的姑娘。

　　少女右手持剑，亮晶晶的眸子不住地转悠，也在打量着林易，看到林易赤裸着上身，清秀的脸蛋不禁微红，却另有一股动人的气韵。

　　“我叫赵萱儿，多谢道兄仗义相救，我会记住道兄的救命之恩的。”少女拱手又道，一副老江湖的模样。

　　林易看得心中直笑，这丫头一看就是嫩鸟，还偏偏装出一副老于世故的样子。

　　不过从她的话中倒是听出一些东西，她称呼自己为道兄，这么说，这颗巨大的生命古星果然是修士居住的世界。

　　“姑娘不必多礼，从小我老爹就告诉我要助人为乐，没想到我刚从大山中出来，便能行善积德了。”

　　林易傻笑起来，俨然一副憨厚、不谙世事的样子。

　　赵萱儿美目一闪，显得十分好奇：“道兄居然在百兽山脉居住，那你父亲一定是前辈高人了，怪不得道兄还没有破出气海，就能徒手击毙铁背苍狼了。”


第6章 极南大荒域

　　林易听到这话，顿时流露出无比伤心的表情，黯然道：“赵姑娘说笑了，我父哪里是什么前辈高人，他与我一样都是普通的猎人而已，就在前几天父亲不幸被异兽重伤，弥留几日就去世了。”

　　“啊。”

　　赵萱儿闻言大惊，对林易精湛的演技丝毫没有怀疑，小心翼翼地安慰：“道兄，是萱儿失礼了，对不起。”

　　林易心中暗笑，故作洒脱地一耸肩，越发入戏，沉声说道：“我父临终前曾嘱咐我，让我不要蜗居在山林中，要走出这片山脉，学习真正的法术，才能为他报仇。”

　　接着，林易编造了一整套谎话，父亲曾是某个小门派的弟子，因为得罪了门派内的高手不得已带着年幼的自己隐居山林。

　　而且只有密修金身境的修炼法诀，林易自小跟着父亲习练，这才修炼到这个地步。

　　赵萱儿显然涉世未深，对林易编造的话深信不疑，同时也对他非常佩服，因为她觉得林易没有受到系统的教导就能成为一名修士，绝对是万中无一的天才。

　　“嘻嘻，这下回家不用害怕被训斥了。”

　　赵萱儿美目连闪，很是开心，心中暗道：本姑娘这次偷偷跑出来，父亲一定会大发雷霆，我若是给他带回来一位天才弟子，或许还会受到表扬呢。

　　想到这里，赵萱儿娇俏的脸上露出一丝微笑，如莲花绽放，美丽绝伦，她笑嘻嘻道：“对啦，萱儿还没问道兄姓名哩。”

　　“我叫林易。”

　　林易笑得也很灿烂。

　　赵萱儿拱手笑道：“多谢林大哥刚才仗义相救，萱儿再次谢过；林大哥不是想修炼真正的道法么？可有兴趣跟萱儿一同回去？”

　　“赵姑娘的意思是？”

　　“哎呀。”赵萱儿一挥白嫩嫩小手，脆声道：“你真是笨死了，你跟我回家，我让父亲收你做徒弟，你就可以变得更厉害了。”

　　林易‘欣喜若狂’，感激道：“多谢赵姑娘，我就说这次出门能遇到贵人，真是不假哩。”

　　“真是大块头没有智慧，你才是本姑娘的贵人呢，有你做挡箭牌，我才不会被父亲骂呢。”

　　涉世未深的可怜小少女以为自己占了天大的便宜，心里偷笑不停，殊不知林易更是在心中狂笑：哈哈，老子的演技真是他妈的太精湛了，问鼎奥斯卡都没有问题哪。

　　就这样，林易跟着赵萱儿走出百兽山脉，不得不说，这片山脉真的太大了，林易也是侥幸，降落的地方只是百兽山脉的边缘地带，若是不幸降落到深处，只怕瞬间就被恐怖的异兽撕成碎片。

　　“林大哥，你不会飞行啊？”

　　“不会。”

　　“真是太笨啦，区区御空术都不会，我教你吧。”赵萱儿笑嘻嘻的，非常天真烂漫，纯洁无暇。

　　“好啊，你教我吧。”林易也笑道，被赵萱儿无暇的笑容感染到了，因为意外横祸来到外星的失落感也减弱很多。

　　所谓的御空术很简单，只要达到密修金身境都可以修炼，赵萱儿演示了几次后，林易便学会了。

　　两个人飞出百兽山脉，朝着南方飞去，一路上听着赵萱儿叽叽喳喳讲了很多东西，林易也渐渐听明白这究竟是一个什么世界。

　　这颗巨大的古星叫做始源星，的确是修士的世界。

　　始源星有五域，他们所在的地方是极南大荒域，浩瀚无边，广袤不知多少里，至于其他四域，赵萱儿也只知名字，并未去过。

　　从赵萱儿话中可以看出，单单一个极南大荒域就比地球要大几百倍，甚至还不止。

　　极南大荒域门派林立，少说也有几千个，并且还有几个自荒古就传承下来的世家，被誉为荒古世家，实力深不可测，俯视整个极南大荒域。

　　赵萱儿所在的门派叫做金剑洞天，在极南大荒域属于一流门派，传承数千年，虽不能与荒古世家比拟，却也是一等一的大宗门，门内弟子数千，其实力不可小视。

　　据这小丫头所说，她父亲就是金剑洞天的掌教，是一位神元境的大圣，在整个南域都鲜有敌手。

　　同时，林易也对修士的划分有了一定的了解。

　　不出所料，密修之境果然是修士的起始，当金身破出气海，这才算是真正的修行，可以吐纳天地灵气。

　　接着就是丹田炼化成道海，是为化海期，当炼成七条道海，可以借上天七星之力炼成命海。

　　当命海大成，上冲头颅，炼成玄海，那时就是星海之境大成，在南域堪称一代强者。

　　至于星海之境再往上的神元境，赵萱儿就知之甚少了，她只知神元境被称为大圣，可俯视南域。

　　并且，神元境之上还有其他境界，小丫头就不清楚了，因为这小丫头也只是密修金身境而已，同样没有破出气海。

　　林易听得心惊胆战，如此看来他密修金身境真的是菜鸟中的菜鸟，恐怕连自保的资格都没有。

　　接着，一股豪情万丈又充斥胸膛，他在地球能成为最强大的人，在这个世界林易同样有着信心。

　　问苍茫大地，谁主沉浮！

　　林易，有这个信心和屹立，在这个强者为尊的世界打出一片属于自己的广阔天地！

　　……

　　走出百兽山脉，两人又飞行数日，这才来到一座小城。

　　二话没说，他们先找了一个洗澡的地方，林易刮了胡须，换上一身赵萱儿给他买的淡蓝色长衫，整个人顿时精神许多。

　　“哟，原来林大哥还挺英俊的么，就是脑子不灵光，傻乎乎的。”一家酒楼内，两人靠窗而坐，赵萱儿笑得没心没肺。

　　林易没有搭理这个脑子内少根弦的小丫头，一阵风卷残云大快朵颐，吃得满嘴流油，很是满足。

　　“刷刷！”

　　林易刚吃饱喝足，猛然见到从远处横空而来两道白色身影，踏空而来，都有着出尘的气质，如谪仙一般。

　　赵萱儿脸色一变，连忙说道：“哎呀，我父亲派来抓我的人来啦，一会儿林大哥不要说话，我来解释。”

　　不等林易说话，赵萱儿兴奋地挥动手臂，大声叫道：“三师兄，七师姐，萱儿在这呢。”


第7章 传送玉台

　　两道白色身影，仿佛自天外飞来，有种说不出的气质，最后横亘在虚空中，向下望去。

　　赵萱儿雀跃的声音，让谪仙一般的两人都无奈一笑，朝着酒楼方向飞来，其中一位身材婀娜的女子似笑非笑道：“小师妹，你真是太调皮了。”

　　两个人降落到一旁，男子俊朗，女子姿容秀美，当真一对神仙眷侣。

　　林易表面不动声色，心中却暗暗震惊。

　　这一对男女虽没有流露出什么气势，不过自幼修炼仙经残篇，他感知力异于常人，早就感应到他们身上蕴藏着强大的力量，能轻易秒杀自己。

　　“妈的，在地球上老子所向无敌，简直就是高手寂寞，在这个鬼地方被打击的没有一点自尊。”

　　林易很是不爽，心中腹诽不止，也更加坚定了自己要变强的决心，这里不比地球，丝毫没有法律和人权，是彻彻底底的强者为尊的世界。

　　同样的，赵萱儿口中的师兄、师姐也发现林易，俱都目光一亮，似是发现了好苗子。

　　诚然，林易金身大成，全身气血澎湃，格外的旺盛，简直堪比蛟龙，这样的仙苗是每个门派都会争抢的。

　　“三师兄，七师姐，你们的速度真快，这才几天就找到我了。”赵萱儿笑嘻嘻的，一点也不害怕：“嘻嘻，你们还没吃饭吧，坐下一起吃吧。”

　　“你这丫头啊。”被赵萱儿唤作七师姐的女子无奈一笑，转头对身边的男子说道：“铭哥，咱们不妨坐下来休息一会儿，反正小师妹也走不了了。”

　　“好吧。”男子也笑了笑，两个人分别坐下，也不吃饭，都似笑非笑看着赵萱儿，等着她的解释。

　　赵萱儿被看得发毛，绝世无双的脸上露出讨好般的笑容：“我老爹没发脾气吧？”

　　“你说呢？”女子笑着反问。

　　“我是出来历练的嘛，他愿意生气就生气吧，而且我这次出来也不是一无所获，我为他找了一个好徒弟。”

　　“好徒弟？”两人先是一呆，然后目光齐齐看向林易，其中那位三师兄神目如电，从上到下仔仔细细打量林易一番。

　　“三师兄，你别吓着林大哥，林大哥人很好的。”赵萱儿不乐意了，撅着嘴叫道。

　　“铭哥，别吓着这位小兄弟，看这位小兄弟气息沉稳，目光纯净，绝非大奸大恶之辈。”女子微微一笑，握住男子的手。

　　“这两人绝对有一腿。”林易不怀好意地乱想，脸上露出憨厚笑容，呵呵傻笑个不停。

　　“大呆瓜。”

　　赵萱儿笑骂一句，然后解释道：“七师姐，这次我偷偷跑出来真的是想历练一番的，所以在开启阵门的时候选择了百兽山脉。”

　　“我在百兽山脉结识了林大哥，林大哥和他父亲在百兽山脉外围地带隐居，正巧被一头异兽袭击，我和他们父子合力击杀了异兽，不过林大哥的父亲却为了救我们丧生了。”

　　林易听得心中直笑，这小丫头还真有点急智，如此一来还省却自己不少麻烦，有赵萱儿证明，自己的身份应该毫无问题了。

　　“胡闹。”

　　赵萱儿的三师兄脸色微变，训斥道：“你这丫头还真去了百兽山脉，幸亏还有些自知之明，要是深入百兽山脉深处，你就算有九条命也活不了。”

　　赵萱儿嘻嘻一笑，不以为意，反而兴致勃勃替林易介绍：“林大哥，这位是我的三师兄齐铭，这是他的妻子林倩倩，也是我的七师姐，他们两人六年前暗中勾搭在一起，狼狈为奸啦。”

　　齐铭夫妻哭笑不得，不过现在齐铭显然对林易更有兴趣，目光一闪，和气笑道：“看小兄弟小小年纪已经修成金身，必是修炼了极其高明的心法，为何还想拜入我们金剑洞天？”

　　林易神色不变，那套谎话早就说顺溜了，又给齐铭夫妻解释了一变，面带悲苦之色：“我父亲曾说我天分很高，早就想让我出山拜入一个好门派，那时我不舍得离开父亲，可是现在……。”

　　说着说着，林易情不自禁就留下眼泪，表演的非常自然，没有一丝做作。

　　赵萱儿似乎也被感染，眼圈红红的，对自家三师兄嚷道：“你怎么回事啊，非要提起林大哥的伤心事。”

　　齐铭不是三岁小儿，并不尽信林易的一面之词，不过也看到林易非凡的潜力，若是真如他所说，那金剑洞天的确是捡到宝了。

　　林倩倩微微一笑，为自己夫君解围说道：“小兄弟不要太难过了，你既然想拜入我们金剑洞天，可否愿意随我们一同回去？”

　　“我真的可以去么？我当然愿意？”林易欣喜若狂，点头不迭。

　　林倩倩笑道：“当然可以了，我们金剑洞天素来喜欢招收有天分的弟子，像小兄弟这样的天才，我相信师尊也是极喜欢的。”

　　话音一转，笑容满面又对赵萱儿说道：“小丫头你也出来玩了几天了，是该回去了吧。”

　　赵萱儿笑嘻嘻道：“看在林大哥的面子上，我勉为其难就答应罢。”

　　林倩倩笑道：“那好，我们现在就回宗门吧。”

　　“好吧，林大哥跟我们一同回家吧，我会央求父亲收你为徒的，我相信林大哥以后会成为一代强者的。”赵萱儿对林易很有好感，虽说不上是男女之情，却也非一般朋友可比。

　　“好。”林易腼腆一笑。

　　……

　　原本林易以为他们是要飞着回到金剑洞天，然而当他们飞出城之后，齐铭拿出一块巴掌大小，通体翠绿的玉石后，他不禁一怔。

　　赵萱儿好为人师的毛病又犯了，主动解释道：“林大哥，这是传送玉台，在修士中可是最寻常不过的东西。”

　　“因为始源星太大了，就连极南大荒域都无边无际，哪怕神元境修士想要横渡南域，也要飞行数个月，更遑论我们这些小修士。”

　　“有了传送玉台就方便多啦，只要有确切的坐标，开启传送玉台，形成阵门，我们瞬间就能横渡千万里，到达目的地。”

　　“传送玉台以龙髓为能量，三师兄的传送玉台一看就是便宜货，只能单向传送，我父亲有一块很贵重的传送玉台，甚至可以瞬间到达北域呢。”


第8章 金剑天宫

　　齐铭开启传送玉台，绿色光芒暴涨，瑞映千条，一道模糊的阵门出现，赵萱儿催促林易：“林大哥快进来，不要害怕，很好玩呢。”

　　林易天生不知害怕为何物，不过终归要演戏一下，当下憨厚笑道：“我还第一次见这么神奇的法宝呢。”

　　走进阵门后，齐铭就开始传送玉台，林易顿时感觉到一股轻微的晕眩感，只觉得四周都是一片片模糊的绿色光影，还没等伸出手要摸一摸是什么感觉，四周光影就消失了。

　　这时，映入他眼帘的是一片巍峨的山脉。

　　山脉连绵起伏，云雾缭绕，山峰间可见湍流不息的山泉在山谷中喷涌咆哮，激起层层雪白的浪花。

　　一座座山脉上都矗立着一座宫殿，气象万千，远远望去瑞气腾腾，有很多仙鹤在飞舞，的确是一处修炼圣地。

　　金剑洞天能屹立南域数千年，是有数的大教，门派高手如云，除了荒古世家之外，无人敢惹。

　　整片山脉都属于金剑洞天的势力范围，绵延足有几十万里，门内弟子数千，势头直逼荒古世家。

　　“小师妹，师尊法力通玄，想来已经知道你回来了，咱们还是赶紧去金剑天宫去觐见吧。”齐铭很沉稳，外表虽是一位翩翩君子，反而实际年龄已有一百余岁，修炼已有百年。

　　“好啊，我正好把林大哥引荐给父亲，嘻嘻，父亲看到林大哥一定也会很喜欢的。”赵萱儿笑容灿烂，如仙宫中的精灵，不沾凡尘。

　　她是金剑洞天的小公主，自幼无忧无虑，所有人都喜欢她，所谓修士之间的勾心斗角，阴暗的一面全都没有见过。

　　他们几人朝着最雄伟的一座山峰飞去，那里是金剑洞天的根基之地，宏伟的金剑天宫已经矗立近六千年。

　　一路上，林易看到不少人御空而行，或御剑而行，甚至有修士坐在一头头灵兽身上，在云中穿梭，好不自在。

　　山峰足有数千丈高，然而始终温暖如春，也没有狂暴的飓风，显然是被绝世大能把方圆万里的气候都改变了。

　　山之巅，被人用莫大神通改造成一处圣地，长宽数千里，一路朝着金剑天宫走去，只见古木苍翠，灵药随处可见，药香扑鼻，一片生机勃勃的景象。

　　一道千米长的瀑布从另一座附属的山脉上垂落而下，如银河倒挂，发出万马奔腾的声音，非常瑰丽。

　　他们一路而来，并未见到太多人，只有穿着灰色衣服的仆从恭敬地对几人行礼。

　　“这里是金剑洞天的圣地，整个门派有资格来这里的不过百余人，这些人大都在忙着修炼，所以很安静。”

　　齐铭主动为林易解释，因为他觉得林易的确很不错，虽然有些呆傻，但气质沉稳，与他少年时很相像。

　　“林大哥，你看我们这么轻易就来到金剑山峰，那是因为都认识我们，要是普通人弟子敢擅自靠近金剑山峰，早就被护山弟子给格杀了。”

　　赵萱儿得意洋洋，笑得很开心：“所以你要感激我噢，每年不知多少人想拜我父亲为师，可惜我父亲一生只收八位弟子，你或许就是第九位呢。”

　　齐铭夫妻对视一眼，都觉得小师妹对这个年轻人太热情了，这未必是一件好事。

　　两夫妻脑中都浮现出另一个人影，要是小师妹真的喜欢这个年轻人，那可真热闹了。

　　几人说笑间，已经来到金剑天宫门口，这座宫殿非常的雄伟和宏大，散发出古朴厚重的气息，屹立在这里长达数千年，不知居住过多少绝世强者。

　　在宫殿门口矗立着一块大青石，上面刻有“金剑”两个大字。

　　宫殿外围静悄悄的，只有一些灰衣仆从在打扫从古树上飘下来的树叶，连一个侍卫也没有。

　　林易对此可以理解，这是金剑洞天的根基之地，无需什么侍卫，只因能入住金剑天宫的必然是超级强者，弹指毁天灭地般的存在。

　　整个宫殿如天宫中的琼楼玉宇，安静且恬淡，如世外净土，几人鱼贯进入大殿，赵萱儿还未进门就高声叫道：“老爹，我回来啦。”

　　大殿内，金碧辉煌，美轮美奂，且并非一人，而是有两人坐在一旁安静的喝茶。

　　其中一位是鹤发童颜的老人，面容安详，穿着金丝道袍，如世外老神仙。

　　另一人坐在主位，显得很有威严，虽然只是坐着，却给林易一种掌控天下的气度。

　　“呀，玄羽伯伯也在呢。”赵萱儿嘻嘻一笑，对那位鹤发童颜的老人鞠了一躬，然后撒娇似的奔向那位中年人。

　　“老爹，我回来了，你高兴么？”赵萱儿双手环住父亲的脖子，咯咯笑个不停。

　　“拜见师尊，见过玄羽师伯。”齐铭夫妇上前恭敬行礼，然后退在一旁不再说话。

　　“晚辈林易见过两位老神仙。”林易显得诚惶诚恐，非常的恭敬和有礼貌。

　　“嗯？”

　　赵萱儿的父亲微微抬头，一道平和的目光扫来，林易只觉得全身一震，整个似乎被一股玄妙的力道笼罩，仿佛全身上下再无一丝秘密，整个人都暴露在这道目光之下。

　　这样的感觉很不舒服，他能感觉到赵萱儿父亲是何等的强大，恐怕能摘星揽月，一击之力打爆整片的山脉。

　　神元境修士，能俯视南域，被誉为大圣的存在，林易终于见识到是如何的不凡了。

　　“密修金身境，气血旺盛如蛟龙，有很好的修炼底子，真是一个不错的苗子啊。”

　　那位鹤发童颜的老人喝了一口茶，发出一声赞叹：“这是从哪里寻摸的好苗子，不如让给我吧。”

　　“玄羽伯伯，林大哥是我给老爹寻来的弟子，不能让给你。”赵萱儿小嘴一撅，叫嚷道。

　　鹤发童颜的老人微笑道：“丫头，你父亲已经有了八位徒弟，难道不能让给我一个么？”

　　“不能。”赵萱儿昂着头说道。

　　“胡闹，与你师伯说话就这副态度么？这些天到底干什么去了，你给我说清楚。”

　　金剑洞天的掌教缓缓收回目光，林易顿时感觉压力一扫而空，全身都渗出一层细密的汗珠。

　　赵萱儿并不害怕，嘻嘻一笑，便把与林易商量好的说辞讲给父亲听，最后又得意一笑：“老爹，你这次不能发脾气了吧，我可是为咱们金剑洞天找到一位仙苗呢。”


第9章 万古劫体

　　“的确是一颗小苗，老夫适才掐指一算，忽然感觉今日喜事临门，原来是萱儿为叔叔寻来一位弟子。”

　　这时，一道长笑声从外面传来，一位白衣如雪的中年人龙行虎步而来，面如冠玉，剑眉星目，是难得的美男子。

　　“哟，今天可是巧了，你这个懒货也来了。”玄羽微微一笑，喝了一口茶，眯着眼睛道：“玄贞，你要跟师兄争徒弟么？”

　　“参见玄贞师叔。”齐铭夫妇恭敬行礼。

　　“玄贞叔叔，你真是越来越帅啦，你都有那么多女弟子了，就不要跟我老爹抢徒弟啦。”

　　玄贞俊脸罕见一红，轻咳一声：“女弟子是用来欣赏的，这个孩子才能继承我的衣钵。”

　　赵萱儿的父亲，被南域众修士尊称为‘金剑大圣’的赵玄煌终于露出一丝笑容，摇头失笑：“既然是宝贝女儿为我挑选的弟子，你们就不要争了。”

　　“哎。”

　　玄贞显得很失望，无限惋惜：“谁让你是掌教呢，师兄既然开口，我只能割爱了。”

　　玄羽倒无所谓呵呵一笑，反正不管林易拜谁为师，都是金剑洞天之福，或许数十年后，将会成长为宗门的圣子。

　　玄贞走到林易面前，双眼陡然射出两道神芒，将他完全笼罩，一双手在他身上摸来摸去。

　　“妈的，这货不是一个老玻璃吧。”林易被他摸得很不自在，却连一个手指头都没法动一下。

　　“师兄，我来检验一下你这位小徒弟的根骨，看他气血如此旺盛，难道是特殊体质？”

　　然而，当玄贞检验了一番后，脸色忽然变得古怪起来，双目射出的蓝光越发耀眼，几乎吞没了林易。

　　“不对，非常的不对，这孩子体质有问题，两位师兄速来看一下。”玄贞皱起眉头。

　　“嗯？”

　　赵玄煌和玄羽也一怔，须臾间来到林易身前，也开始检验林易的根骨。

　　渐渐的，三人的脸色变了，变得古怪和惊奇，以及一丝……失望。

　　“怎么会这样，难道真是那种体质？明明数万年都不曾出现了，怎么会被我们遇到？”

　　最终，三人收回神通，玄贞叹口气，看向林易的目光多了一丝惋惜和可怜。

　　“老爹，你们在说什么？林大哥的体质难道有什么问题么？”赵萱儿急忙忙问道。

　　赵玄煌微微一叹，摇头说道：“要是我们三人没看错的话，这孩子应该是旷古绝伦的体质，被称为万古劫体。”

　　“旷古绝伦！？”

　　不止是林易，赵萱儿以及齐铭夫妇都呆住了，这话说得太重了，从古到今，能有几个人的体质能称得上旷古绝伦？

　　难道，金剑洞天真的捡到宝了？

　　齐铭夫妇看向林易的目光顿时变了，赵玄煌能说话这样的话，说明林易的体质真的很变态，将来必能雄霸天下。

　　“恭喜师尊。”

　　“嘻嘻，我就说林大哥是最棒的，老爹，你还不感激我？”赵萱儿笑得尤其开心，眼睛都弯成小月亮。

　　“不是这样的。”

　　赵玄煌重重一声叹息，摇头不止：“这孩子的体质的确是万古劫体，在几十万年前曾惊艳绝伦，大成的万古劫体打遍九天十地没有敌手，是能与神帝抗衡的存在。”

　　“可惜自荒古之后，这片天地变了，天道抛弃了万古劫体，这种体质丹田硬如神石，神力不可撼动，无法破出气海，终生止步于密修金身境，现在已经被叫做修行废体了。”

　　废体！

　　大殿内顿时寂静无声，几道目光齐齐看向林易。

　　“修行废体，不会吧。”赵萱儿呆住了，齐铭夫妇也呆住了，相反林易却很平静，目光只是一闪，什么话都没说。

　　废体也好，荒古前被誉为万古劫体也罢，林易并无太大的情绪波动，至于能否修炼，不是赵玄煌一句话就能说的算。

　　赵萱儿撅着嘴，泪眼婆娑：“老爹，林大哥真的不能修行么？”

　　“荒古前大成万古劫体天下无敌，俯视五域，能号令众仙，然而天地变了，万古劫体再也不复那时的辉煌，我们也很遗憾。”

　　赵玄煌三人的神色很复杂，原本还以为拥有了一个盖世神体的仙苗，没想到却是万古劫体，现今的废体。

　　刚才三人的火辣辣的目光消失了，都变得无比失望，不再关注林易。

　　赵萱儿见父亲三人如此神态，顿时急了，忙道：“老爹，那你还收林大哥为徒么？”

　　“我的徒弟岂能是不能修行的废体，不过这孩子既然是你的朋友，我允许他留在金剑洞天做一名外门弟子，可以无忧无虑度过这一生。”

　　“老爹，你……。”

　　“好了，不必再说了，我也要为金剑洞天着想，这个孩子的确不能修行，我不能让其他门派嗤笑”赵玄煌一摆手，打断女儿的话。

　　“真是失望啊，这样的废体我们也能遇到，真是走了狗屎运。”玄贞看向林易的目光不再热切，甚至有些厌恶。

　　玄羽呵呵一笑，彻底无视了林易。

　　齐铭夫妇神色复杂，他们也没有想到气血如蛟龙一般旺盛的少年，竟然是修行的废体。

　　前后的反差，太大了。

　　“林大哥，不管你能否修行，我都是你最好的朋友，我不会嫌弃你的。”赵萱儿走到林易面前，梨花带雨，绝美的脸上挂出两道泪痕。

　　赵玄煌眉头一皱，他是何等人物，一眼就能看出自家女儿对这个小子有了好感，当着这么多人，倒也没多说什么。

　　不过心中已经暗自决定，一定要让女儿远离这个废体，干脆把这个废体发配到灵气贫瘠的山脉，让女儿彻底忘了他。

　　“呵呵，既然你们三人不愿要这个孩子，不如让给老夫吧，老夫倒觉得这个孩子不错。”

　　然而就在这个时候，一道飘渺的声音突然闯入众人耳中，如清风拂面，让人的心神都轻松下来。

　　同时，大殿的半空中慢慢显现出一条人影，是一位慈祥的老者，穿着青色布衣，人影漂浮不定，通体有淡淡紫色光晕流转，并不是实体，只是大神通修士的一道神念罢了。

　　“见过白师叔。”

　　“拜见祖师。”

　　刷！

　　除了掌教赵玄煌之外，其余众人竟然全都跪拜，连赵萱儿都恭恭敬敬行礼，不敢有丝毫不尊。


第10章 辈分尊崇

　　屹立在虚空中的人影虽然只是一道神念，却浩浩荡荡，散发着沛然的伟力，林易感知力非凡，能出这道神念中嗅出一丝清静无为、淳朴、自然的气息。

　　看到玄羽、玄贞都跪着行礼，连赵玄煌都鞠躬以示尊敬，林易想都不用想也知这个老人地位尊崇，可能是金剑洞天活化石一般的人物。

　　“师叔，您不是在闭关么？难道您突破了神元境，晋级无上的悟道境么？”赵玄煌语带恭敬，不过声音从容，毕竟是一教之主，他的身份其实要更尊贵一些。

　　“失败了。”

　　这道神念微微一笑，连声音都显得无比轻松：“我大限将至，不入悟道境，三千寿元已是极限，老夫怕是没几天活头了。”

　　“师叔。”

　　“祖师。”

　　玄羽等人大悲，连赵玄煌都微微一震，双目不由露出一丝悲伤之色，更多的则是震惊：“连师叔都无法踏入那一步，悟道境当真遥不可及么？”

　　“玄煌，你天资胜我百倍，你是最有希望进阶悟道境的，老夫虽大限将至，却不想衣钵失传，这孩子既是万古劫体，不如让与我吧。”

　　赵玄煌苦笑，摇头道：“师叔，您也知道这孩子是万古劫体，是不能修行的废体，何苦要让他接受你的衣钵，我们宗门天才弟子数不胜数，您肯定能找到更好的。”

　　林易心中暗骂一声，真把自己当废物看了？什么狗屁万古劫体，能否修行在乎老子的毅力，岂是你一句话就能把我打入地狱。

　　而且，他对这道神念的主人很有好感，那种清静无为，纯朴、自然的气息让他非常舒服，这种气息不断冲刷自己的金身，居然让他感觉到自己的力量在一点点增加。

　　“你们不用劝了，老夫执意要做的事情是不会改变的，这孩子我就带走了，从今以后就是太玄山的主人，你们的小师弟。”

　　人影一挥手，制止赵玄煌的劝说，接着手指朝林易一指，一道云雾笼罩其身，刹那就飞出金剑天宫。

　　“这？”

　　赵玄煌等人看得目瞪口呆，自己这位师叔还真是与众不同，居然真的收了一位废体当徒弟？

　　当下师兄弟三人神色都很古怪，这岂不是他们又多了一位小师弟？一位永远不可能破出气海，不能修行的师弟？

　　相比较他们三人，赵萱儿则很高兴，不过随即又在心里嘀咕道：“哎呀，林易大哥拜白爷爷为师，那岂不是比我高了一辈？哼，我才不管呢，他要是敢自称本姑娘的长辈，我就打他。”

　　“白师叔大限将至，你们随我去见几位祖师吧，若白师叔仙逝，我们金剑洞天的实力会下降许多，我们需提早预防。”

　　“是。”玄羽和玄贞应道。

　　“萱儿，你也不要顽皮了，你破出气海在即，六年后宗门大比可不能丢了为父的脸面。”

　　“哦。”赵萱儿一吐香舌，乖巧地应了一声。

　　……

　　林易被淡金色云雾笼罩，须臾间飞出金剑天宫，如浮光掠影一般，一座座山脉在眼前一闪而逝，眨眼间就飞出数万里。

　　最后，淡金色云雾托着他来到一座山巅，这也是一座雄奇的山峰，山巅被磨成平地，方圆足有数千里。

　　四周老药飘香，一株株灵树都足有百丈高，一头头灵兽在这里悠闲的生活着，一切都是那么的安详和平静。

　　这里没有巍峨的宫殿，也没有灰衣仆从，淡金色云雾在几处茅草屋前面就自动消失不见。

　　林易深吸一口气，这里太宁静了，处处透着淳朴、自然的气息，与他修行的仙经不谋而合。

　　体内真气运转起来，气血弥漫天地，那些气息在不断冲刷他的肉身，细胞都在重组，感觉很舒服。

　　林易的实力，飞速的增长，肉身变得无比强大，比刚刚降落到始源星时要强横十倍不止。

　　渐渐的，他体内气血也越来越旺盛，体内发出如洪钟大吕般宏大的声音，隐约泛着金色的气血直冲天地高达百丈。

　　哪怕破出气海的修士，恐怕也没有他的气血旺盛。

　　“太初太易，无象无形，莫知重……。”他的脑海中，一串串玄妙的文字飞舞，这是“真武妙经”的法诀，虽是仙经残篇，却也博大精深，是所有修士梦寐以求的至宝。

　　他的肉身越发强大，堪比神石，就这样站在茅草屋面前，体内不时发出山崩海啸般的声音。

　　“不愧是万古劫体，我修炼的心法的确适合他，不过他肉身越来越强横，以后想要破出气海，当真是无比艰难。”

　　茅屋内，传出一道苍老的叹息。

　　仙经至简，傍晚时候一切结束，返璞归真，数千字的仙经烙印在心田，晦涩难懂，却又好像明悟了许多。

　　林易缓缓睁开眼睛，收回如蛟龙般的气血，感觉到真气要比之前强大十倍，也不禁露出一丝微笑。

　　“哟，感悟结束了？那就进来吧，老夫等你多时了。”茅屋内，有一位老人平淡的声音传出。

　　“是。”林易对茅屋内的老人很有好感，当下推门而入，屋内陈设很简单，只有几张桌椅，须发皆白的老人则是坐在一块蒲团上，给人一种恬淡虚无的气息，仿佛整个人已经融入到天道中。

　　“前辈。”

　　林易恭敬行礼，比在金剑天宫要诚恳许多。

　　“不必拘礼，随便坐吧。”老人目光很温和，打量林易一眼，忍不住微笑点头：“连玄煌都被骗了，他们以为你是愚笨憨厚少年，却不料是胸中有千壑的油滑小子。”

　　林易笑了笑，倒也不反驳，这个老人的境界太高了，能一眼看出自己的本质并不稀奇。

　　恐怕赵玄煌也能看出一二，只是没有明说罢了。

　　在这些活了数千年的活化石面前，林易不敢卖弄自己的小心思，那是不智的行为。

　　“小家伙，你可愿拜我为师？从此之后就是金剑天宫辈分最高的人物之一，与玄煌平辈。”

　　老人没有废话，微笑着直接问道。

　　“前辈既看得起小子，小子愿意。”林易更直接，当下就点头答应。


第11章 太玄云笈七卷

　　“好！好！好！”

　　老人开怀大笑，颔首道：“那你跪下行拜师礼吧，跪拜之后，你就是我的徒儿了。”

　　林易二话没说，跪下磕了三个响头，口中的称呼也变了：“徒儿见过师尊。”

　　一股柔和的力道托着林易起身，老人点头微笑，对林易很满意，叹息一声：“我即将坐化，没想到陨落之前能收到一位徒弟，这就是天意啊。”

　　“师尊，您？”林易大惊，露出无比震惊之色。

　　“不必惊讶，也没必要为我这个老头子悲伤，我活了三千余年，已经知足了，我们师徒第一次见面，就陪我这个老头子说说话吧。”

　　“谨尊师命。”林易恭敬答道。

　　三言两语间，林易对自家师尊就了解了很多，老人叫白平潮，是金剑洞天硕果仅存的几位长老，修为达到神元境第九重，这种强者在始源星被誉为至圣，比大圣还要恐怖。

　　只是白平潮冲击无上的悟道境失败，即将迎来大限，三千余岁，已经是神元境的极限。

　　即使如此，他也是南域最恐怖的活化石之一，真实修为深不可测，是金剑洞天的镇教人物之一。

　　“师尊难道不能再一次冲击悟道境么？难道真的没有其他办法延长寿元么？”

　　两个时辰的交流，林易已经打心眼里尊敬这位老人，要让他眼睁睁看着老人仙逝，很不好受。

　　“我生命之轮已经腐朽了，再无余力冲击悟道境，不过老夫已经知足，我从小性子愚笨，修炼到这个地步，已然是知足。”白平潮对生命看得很平淡，活了三千余岁，早就看轻生死，而且他修炼的是无为之道，心境淡然。

　　林易笑道：“师尊若是性子愚笨，岂能修炼到神元境第九重？这是多少修士穷极一生也无法到达的高度。”

　　白平潮笑着摇头，说道：“徒儿，我天资平平可不是自谦，想当初我一百岁才修炼到密修金身境，那时可是被称为金剑洞天最愚笨的弟子，不过老头子性子淡薄，不在乎外界怎么看，直到五百岁时候才突然开窍，一步步修炼到如今的境界。”

　　林易讶然，怪不得老人能看得上自己，原来也曾经是被称为废物，一念如此，不由笑了。

　　“所以说被称为废物也好，废体也罢，没什么大不了的，徒儿大可不必介意。”白平潮安慰林易。

　　林易淡然一笑：“师尊多虑了，能否修行，是否是废体，并非是赵师兄一言而定，我并不在乎什么。”

　　“心至无心神自定，一灵独耀遍乾坤，徒儿能有这样的心性，老夫就心安了。”

　　白平潮笑了笑，接着又说道：“况且你当真是废体么？那可未必，吾之一门心法，修的是天心合一，道心合一，隐约能捕捉到一丝天机，我观这天道似有变化，这片天地似乎又要发生惊天的大变。”

　　“只是老夫修为太浅，无法预测未来之事，或许这一次天地大变能重现荒古时期，在数十万年前，万古劫体无敌天下，五域臣服，我的徒儿或许也能霸绝天下哪。”

　　林易失笑，打趣道：“师尊的想象力真是丰富，徒儿天生不服输，即使天地未变，也想与之一争。”

　　“你能有一颗天心合一的道心，又有一股与天抗衡的勇气，太玄一门有福了。”白平潮暗叹一声，手指突然一点，指向林易眉心。

　　一篇篇玄妙心法，一门门强横战技如走马观花一般在他脑中浮现，最终化作一道意识藏于脑中。

　　“金剑洞天有修炼八法，我传授于你的是太玄一门的‘太玄云笈七卷’，是修炼道心的无上心法，正所谓无念即无心，无心即近道，一灵独耀，神光晔煜，希望徒儿能好好体会。”

　　“你与我不同，我的道心过于平淡，苦修一世止步于此，而徒儿你的成就，则是无可计量。”

　　林易极其感动，老人对他信任有加，刚刚认识不过几个时辰，就把太玄一门最精妙的心法悉数传授，大恩如同再造。

　　“多谢师尊。”林易诚心拜谢。

　　“好啦，就不用拘礼了，你也累了一天，赶紧去休息吧。”白平潮笑着一挥手：“太玄山就咱们两人，漫山遍野的灵药和灵泉对我也没什么用处，徒儿可以随便享用。”

　　林易笑了：“那最好不过了，倒也不用为了资源而勾心斗角，那徒儿就先行告辞了。”

　　林易拜别白平潮，恭敬走出茅屋。

　　待他出去后，白平潮方才笑了笑，喃喃自语：“现在老头子还活着，徒儿倒是不必担心勾心斗角，待几年老头子陨落后，太玄山恐怕就成了别人眼中的香饽饽了。”

　　太玄山夜晚非常安静，星辰仿佛就在头顶，似乎一抬手就能摘到，林易独自一人都在山间，心情却有些复杂。

　　突入而来的遭遇让他来到其他星域，想要再回地球除非只有一种可能，那就是成仙。

　　不过仙路飘渺，世上当真有不死的仙人么？别说林易，恐怕连白平潮也不知晓。

　　失落的心情只保留一会儿，林易自嘲一笑，他心境放得开，来到这里也没有什么不好，起码让他找到奋斗的目标。

　　无尽的热血，强者的争锋，这样的生后更刺激，也更适合他。

　　在附近转悠片刻，几只仙鹤亲切地围过来，林易微微一笑，自言自语：“好肥的仙鹤，不知烤着吃滋味如何。”

　　砰！

　　他健硕的身体被一只仙鹤扇飞，在空中滚了几圈才落地，林易讪讪地嘟囔一声，转身回茅屋休息去了。

　　这里的仙鹤不比百兽山脉的异兽，全都是开了灵智的，有几头仙鹤恐怕能秒杀他。

　　接下来数个月，林易安心待在太玄山上，平日里研究“太玄云笈七卷”，这门古经虽比不得“真武妙经”，但也玄妙莫测，必须白平潮亲自讲解才能听得懂。

　　同时白平潮用莫大神通从藏书阁搬来数千卷藏书，供林易阅读，让他长些见识，对始源星的了解的更为透彻。


第12章 陨落

　　生活很平静，却有滋有味，林易习惯了这种恬淡、淳朴的生活，他的实力增长的很快，肉身每日被冲刷，已经堪比神石。

　　而且太玄山灵药很多，全都属于林易一人，有些老药已经生长了几千年，他的身体还承受不住霸道的药效，但普通的灵药不知吃了多少，全都化作了能量滋润肉体。

　　白平潮告诉林易，他虽然开没有破出气海，但真正实力不弱于破出气海的修士，甚至丹田炼化成道海的化海期修士，也未必是自己的对手。

　　当然，化海三重天以上的修士，还是能够轻松秒杀他。

　　林易来到金剑洞天将近半年，名气也渐渐传播出去，可以说是声名远播，直逼年青一代的几位高手。

　　当然！

　　这名气并不是什么好名气，而是许多年轻一辈的诅咒和羡慕。

　　一个不能修行的废体，居然被太上长老收为弟子，这实在是莫大的殊荣，许多年轻弟子都非常羡慕。

　　林易的辈分很高，一些刚入门的弟子甚至要尊称他一声师叔祖，连金剑洞天的候补圣子都是他的晚辈。

　　羡慕归羡慕，也有人想趁机挑衅教训林易，不过却没有一人敢擅自登入太玄山。

　　白平潮早就放出话了，他大限将至，即将陨落，太玄山一脉的峰主就是林易，连赵玄煌都已经点头答应，谁还敢有别的心思。

　　太玄山平日里没有什么人来往，与白平潮交好的太上长老也极少来，只有神念传音。

　　所有人都知道白平潮大限将至，不愿打扰老人最后的安宁时光，老人安宁的一辈子，也应该安安静静的离去。

　　不过太玄山最近多了一条靓丽的身影，赵萱儿如银铃般欢快的笑声不时出现在太玄山。

　　这丫头前几日破出气海，实力暴涨，而且容貌越发迷人，连林易都不禁有些心动。

　　而且赵萱儿性格单纯，无忧无虑，这样的女孩是每一个男人都喜欢的，他也不例外。

　　“呼呼！”

　　太玄山后山的一处草坪，赵萱儿气喘吁吁坐在地上，额头上香汗淋漓，怒视林易。

　　“林大哥你太变态啦，我都破出气海能吐纳灵气了，怎么还打不过你。”赵萱儿气鼓鼓地说，眉宇间反而带着喜悦笑容，她也不知道怎么回事，反正见到林易变强，心里就美滋滋的。

　　林易气宇轩昂，体格健硕，黑发如瀑如一尊战神，因为每日用“太玄云笈七卷”心法冲刷肉身，他身材格外的高大，气势雄浑，不弱于破出气海的修士。

　　“小丫头不必伤心啦，只要你丹田炼化成道海，瞬间就能打得我找不到东南西北。”

　　林易扔给赵萱儿一枚通体碧绿的果子，果香四溢，是难得的灵果，蕴含着浓厚的灵气。

　　赵萱儿笑嘻嘻，张嘴了咬了一口：“还是这里好，到处都是好东西，比金剑山舒服多了。”

　　林易就笑了：“这要是被赵师兄听到了，那该有多伤心。”

　　赵萱儿不依不饶：“林大哥你占我便宜，我才不把你当长辈呢。”

　　林易哈哈大笑，正待再调戏两句，但突然间面色大变，连赵萱儿也神色凝重起来，脸色惊恐欲绝。

　　一股无与伦比的死气忽然笼罩整个太玄山，晴朗的天空也变得灰沉沉的，显得无比沉重和压抑。

　　“师尊！”

　　林易大惊失色，顾不得赵萱儿，如流星一般朝着白平潮居住的茅屋飞去。

　　“白爷爷不行了。”赵萱儿也感觉到这股死气来的猛烈，必然是从白平潮体内散发出来的，这就意味着老人的生命力在急速的流失。

　　“从何处来到何处去，我本天地一尘埃，元神重归天地，老夫……解脱了。”一道苍老的声音响彻天地，连绵不绝。

　　轰！

　　整个太玄山脉都一阵剧烈摇动，接着浓郁的死气弥漫天地，不知惊扰了多少强者。

　　“师尊！殡天了！”

　　赵萱儿还未飞到白平潮的茅屋，耳边忽然就传来林易悲伤欲绝的声音。

　　“白爷爷！”

　　赵萱儿也泪流满面，冲进茅屋内，林易嚎啕大哭跪在地上，白平潮盘坐在蒲团上，神色安详，却无半点生机。

　　轰轰轰！

　　整个金剑洞天，所有隐修的太上长老，以及玄字辈的弟子全都从各自的山峰飞来。

　　唰唰唰！

　　几道人影自天外飞来，虽然都竭力隐匿了气息，依然给人一种无比强大的感觉。

　　这几人是白平潮的几位师兄弟，金剑洞天的太上长老们，林易跪在一旁不曾相迎，脸上泪痕未干。

　　“哎，白师兄一路走好，或许几年之后，我就会去陪你。”说话之人满头红发，背负一柄利剑，容貌很苍老。

　　“连白师兄都无法走出那一步，无上的悟道境，究竟要如何突破？”一位老妪看着白平潮的尸身，喃喃自语。

　　“白师弟，当年师兄曾多有得罪，这么多年也不曾丢下脸面道歉，现在向你赔罪了。”

　　又有一位老人向白平潮深深鞠了一躬，默然站在一旁。

　　刷刷！

　　又有几道人影飞来，是赵玄煌等人，全都是玄字辈弟子，几乎都是一峰之主。

　　除了赵玄煌之外，其余弟子全都磕头跪拜，为白平潮送行。

　　“林师弟，不要太难过了，白师叔走得很安详。”赵玄煌走到林易面前，慢慢扶起他。

　　林易点点头，没有多说什么。

　　这时，白平潮肉身化作一片璀璨的星辰开始分解，第二元神冲天而起，居然化作一座大山横亘在太玄山脉的一侧，足有千丈高，百里大小。

　　这是神元境修士第二元神分解，所有的生命力烟消云散，这才化作一座山峰，矗立在一旁。

　　神元境修士的第二元神，可以容纳万物，一生得到的宝物都藏于其内，所以那座山峰对于林易而言就是一座无价的宝库。

　　这被称为宝魂界，许多机缘巧合的修士就是遇到一座宝魂界，从此平步青云，啸傲一方。

　　这要是在外面，早就有无数高手开始明抢了。

　　即使是金剑洞天自己人，也有几位玄字辈的修士目光一亮，有些贪婪地朝着宝山看一眼。

　　林易冷眼旁观，把所有人的表情悉数看在眼中，同时暗生警惕之心，如今师尊陨落，自己有拥有一座宝山，只怕会引来其他强者觊觎。


第13章 一年之约

　　几位太上长老并没有逗留太久，待了将近半个时辰后都纷纷离去，其中一人神色复杂地看了林易一眼，却什么都没说。

　　咯噔！

　　林易心中凛然，被玄字辈的师兄弟惦记宝山并不可怕，太玄山自有护山大阵，他已经全部掌控，然而护山大阵可挡不住这些老怪物，恐怕一击就能让大阵灰飞烟灭。

　　“林师弟，我会吩咐所有弟子披麻戴孝三个月，关于白师叔的葬礼，你无需费神了。”

　　赵玄煌显示出一教之主的从容和气度，半年前还称呼林易为孩子，这时候改叫师弟非常自然，没有一丝违和感。

　　“多谢掌教师兄。”林易客气回礼。

　　“哎，白师叔不幸仙逝，真是让人唏嘘长叹，不过眼下似乎有更重要的事情要做，白师叔仙逝之后，这太玄山就变成无主之物，不知掌教师兄可否选出新的峰主？”

　　说话之人是一位中年人，散发出一股淡淡的阴郁气息，看都不看林易一眼。

　　其他人脸色微变，反观林易神色淡然，平静说道：“这位师兄多虑了，我师殡天前已经把峰主职位传与我，并且知会过赵师兄以及各位师叔，难道这位师兄有意见？”

　　“你一个不能修行的废体也想妄图掌控太玄山，真是天大的笑话。”中年人很冷漠，不屑地冷哼道。

　　“黄叔叔，你怎么能这么说话？林大哥是白爷爷亲传弟子，早就是太玄山的峰主了，地位与你相当，白爷爷刚刚仙逝你就咄咄逼人，真是太让人寒心了。”赵萱儿愤然道。

　　中年人古怪一笑，不阴不阳道：“小侄女，你这么跟黄叔叔说话，让叔叔也很寒心哪。”

　　“哼。”

　　赵萱儿冷哼一声，转过头不去理他。

　　“白师叔虽曾说过将太玄山峰主之位传给林易，不过这小子是个连修行都不能的废物，根本没资格入主太玄山，希望掌教师兄重新考虑，给其他弟子一个机会。”

　　“黄虎，你这话说的真不厚道，林师弟不能修炼又如何？既是白师叔的遗愿，我们岂能篡改？”玄贞冷笑，替林易辩解道。

　　玄贞对林易谈不上有好感，不过他风流倜傥，一生光明磊落，最看不起这等龌龊之事。

　　再说黄虎此人素来不安分，当年与赵玄煌争夺掌教之位，失败后一直怀恨在心，要不是他父亲乃是金剑洞天一位太上长老，以赵玄煌枭雄的性格，早就下了狠手。

　　金剑洞天看似一团和气，其实派系林立，赵玄煌有一众交好的师兄弟，黄虎也有。

　　当下又有几位玄字辈修士开口表示林易不配入主太玄山，希望赵玄煌慎重考虑，不要荒废了太玄一脉数千年的基业。

　　白平潮刚刚仙逝，这些人就开始觊觎太玄山，林易感到心寒的同时，心中也闪过一丝杀气。

　　这些人，该杀！

　　“众位师兄认为我不配入主太玄山，不外乎认为我是一个修行废体，不能给太玄山带来昔日的繁荣，小弟说的没错吧？”

　　黄虎冷笑，讥讽道：“你倒是有自知之明，你一介废体妄图把持一座山脉，这真是金剑洞天的耻辱。”

　　赵萱儿不忿，俏丽无双的面容露出怒气，怒气哼哼道：“黄叔叔既然有这种想法，为何白爷爷在世的时候，你不来向白爷爷进言呢？”

　　玄贞在一旁帮腔冷笑：“他敢么？白师叔一个手指头就能碾死他。”

　　黄虎很镇定，没有露出一丝尴尬，说道：“黄某是怕叨扰白师叔隐修，故不愿打扰。”

　　“赵师兄，可愿听小弟一言？”林易无视黄虎，目光炯炯看向赵玄煌，神色淡然。

　　赵玄煌微微一笑：“林师弟但说无妨。”

　　“小弟自知现在没有资格掌握太玄山，然既是我师遗愿，小弟必须遵守。”林易侃侃而言，镇定自如：“小弟不妨与各位师兄打一个赌，倘若小弟一年之内破出气海，不知众位师兄可否还有异议？”

　　“破出气海？”

　　黄虎冷笑：“你注定是修行的废体，还想着破出气海，小子，你脑袋被驴踢了？”

　　“黄师兄难道不敢与小弟打赌？”林易哂笑，横了黄虎一眼。

　　“你算什么东西，也敢与我打赌？”黄虎不屑一顾，对林易极其藐视。

　　“我觉得这个提议可以。”赵玄煌背负双手，给这件事下了定论：“那就按照林师弟所言，一年之后再论对错。”

　　“这一年内太玄山归林师弟所有，一年之后倘若林师弟还未破出气海，届时就会选出新的峰主。”

　　黄虎正待反驳，赵玄煌漠然的目光扫视而来，语气冷淡很多：“难道黄师弟不遵掌教之命？”

　　黄虎神色一僵，冷哼一声，勉强道：“师弟不敢。”

　　赵玄煌环视众人，目光最终落在林易身上，微蹙一下眉头，平静说道：“那就这么办吧，我们也走吧，让林师弟自己安静一会儿。”

　　林易这时忽然说道：“掌教师兄，我还有几句话要说。”

　　“嗯？”

　　林易耷拉着双眼，不紧不慢道：“师弟修为浅薄，眼下没有能力掌控太玄山，这一年内若有师兄妄图染指太玄山，师弟恐怕没有能力阻挡。”

　　赵玄煌暗叹，这小子心思敏捷，并且性格稳重，倘若不是修行废体，必然能成为金剑洞天的顶梁柱。

　　“林师弟放心，我们相互监督，本宗主相信不会有谁敢冒天下之大不韪为难师弟，众位师兄弟，你们说对么？”

　　玄贞马上表示，挑衅的目光看向黄虎：“师弟绝对相信没有人那么无耻。”

　　黄虎目光阴冷，什么话没说。

　　“那好，林师弟多多休息，我们先走了。”赵玄煌拍了拍林易的肩膀，目光看向自家女儿。

　　“萱儿，你不走么？”

　　赵萱儿明亮的眸子都是心疼和柔情，呆呆地看着林易，对父亲的话仿佛没有听见。

　　“你跟林师弟是好友，那就暂时留下来陪他一会吧。”赵玄煌叹了一口气，飞出太玄山。

　　“一群狼心狗行之辈！”待所有人飞出太玄山，林易目光阴寒，一股阴冷杀气迸发出来。


第14章 封山一年

　　赵萱儿帮着林易收拾白平潮的遗物，老人一生平淡如水，只有寥寥几件衣服而已。

　　林易把老人的遗物埋在宝魂界旁边，静静地看着眼前的大山，默默无言。

　　“林大哥，不要太难过了，白爷爷走的很安详，他殡天之前能遇到你，想来是极为高兴的。”

　　“萱儿，谢谢你。”

　　“林大哥别这么说，以前白爷爷对我也很好的，而且黄叔叔确实很过分，居然想霸占太玄山。”

　　提到黄虎，小丫头也面露气愤之情，她心思单纯，实难想到这世上还有这般龌龊之辈。

　　林易眯着眼睛，冷笑道：“这也是人之常情，太玄山遍地是宝，师尊的宝魂界即使再落魄，想来也是有一些宝物的，他们眼红也是正常的。”

　　“可这些都是你的，他们凭什么争抢。”

　　林易失笑，耸肩道：“对于他们而言，我就是一个手无缚鸡之力的蝼蚁，坐拥宝山就是天大的错误。”

　　“林大哥，你放心吧，我一定会央求父亲，让他保护你。”赵萱儿握紧小拳头，信誓坦坦。

　　林易笑了笑，这丫头还真是单纯啊，她还以为赵玄煌是什么无私无欲之辈，真要是那种人，也坐不上掌教之位。

　　“林大哥，你刚才说一年之内破出气海，打破万古劫体的诅咒，这是真的么？”赵萱儿又问道。

　　林易笑道：“小丫头，你不是听见了么？当时那种情形，我只有这么说才能保住太玄山。”

　　“可是……。”

　　赵萱儿皱着秀眉，显得很忧虑：“林大哥，我读过典籍的，自荒古以后，从没有万古劫体打破诅咒。”

　　林易不在乎一笑：“诅咒总归是要被人打破的，不管如何，我也要试一试。”

　　赵萱儿美目大放异彩，她最喜欢林易这种不服输的性格，有一种睥睨天下，唯我独尊的气势。

　　她自己也不知道怎么回事，非常喜欢与林易待在一起，他高兴自己也高兴，他要是被人威胁，自己也会非常愤怒，恨不得替他杀了对方。

　　“难道这就是书中所说？我喜欢林大哥啦？”赵萱儿心中嘀咕一句，随即被羞得满脸绯红。

　　“要是林大哥真能打破诅咒，那就好啦，那时父亲也不会阻止我跟林大哥在一起。”

　　赵萱儿单纯不假，却不愚笨，也知现在父亲绝不允许自己跟林易在一起，堂堂金剑洞天掌教之女，岂能与一个修行废体结婚？传出去徒增让天下人笑话。

　　“林大哥，我这些日遍读典籍，知道有一个办法能打破诅咒，不过当真很危险。”赵萱儿紧咬下唇，还在纠结是不是要把破出诅咒的办法告诉林易，因为实在太危险了，稍不注意就会形神俱灭，万劫不复。

　　林易哈哈一笑：“丫头你说的办法是不是引雷霆入体，借助雷霆之力击碎丹田，破出气海？”

　　赵萱儿讶然道：“林大哥也知道？”

　　林易微笑，这些日子他看得书很多，尤其是关于万古劫体的记载，更是了解的极为透彻。

　　万古劫体，荒古前无敌的体质，然而天地大变之后，万古劫体变成修炼废体，最主要的原因就是万古劫体一脉中间断层，自荒古后没有任何一家门派懂的如何滋养万古劫体。

　　而且万古劫体丹田硬如神石，气海无法开辟，无法破出气海，没有气海神泉滋养，注定无法成为强者。

　　唯一的办法就是引天雷淬体，利用九天神雷的力量强行击碎丹田，破出气海，打破诅咒。

　　天地的伟力神秘莫测，别说区区密修金身境，哪怕玄海期修士，也不敢妄图以肉身抵抗九天神雷，一个不妙就会形神俱灭，万劫不复。

　　所以说万古劫体就变得很尴尬，一旦能打破诅咒马上变成无敌体质，然而连神元境大圣都不敢引天雷淬体，金身境岂非自寻死路？

　　“林大哥，引九天神雷击碎丹田太危险了，这个办法不可取，我们不如再找找其他办法吧。”

　　赵萱儿很担心，她很怕林易急于求成引神雷炸开丹田，以林易现在的修为，一道神雷下来，马上灰飞烟灭，一丝生还的可能性都没有。

　　林易安抚赵萱儿，笑道：“放心吧丫头，我自有分寸。”

　　赵萱儿还是不放心，再三嘱咐了几句，林易心中感动，也能感觉到小丫头对自己的好感，只可惜现在自身难保，他必须想尽办法打破诅咒，尽快破开气海。

　　林易已经有了一个想法，暂时不决定告诉赵萱儿，不然以这个小丫头的性格，一定会跟着自己去的。

　　赵萱儿陪着林易直到深夜，这才恋恋不舍离去，临行前还在嘱咐林易，让他不要轻易涉险。

　　“这小丫头。”

　　看着赵萱儿的身影逐渐消失，林易微微一笑，接着眼中寒光暴闪，几个跳跃间重回师尊白平潮的茅屋。

　　护山大阵的枢纽就在茅屋内，除了白平潮之外只有林易知晓，当他开启护山大阵后，一抹淡黄色光芒冲天而起，接着将整个太玄山笼罩，与其他十万大山完全隔绝。

　　太玄山变得云雾缭绕，似乎被隔绝到另一个世界之中，与金剑洞天完全脱离了关系。

　　“太玄山的‘九星八门大阵’已经开启了，林师弟还真有骨气，宁可玉碎不能瓦全。”

　　金剑山峰，赵玄煌一身紫金色道袍，隔着数千里朝太玄山看去，嘴里喃喃自语，眼中精光暴闪。

　　“九天神雷破诅咒，这个办法林师弟想必已经知晓，不过我却不信他能打破诅咒，这太玄山终究是无主之物，我也要早做准备了。”

　　赵玄煌一代枭雄，而且长袖善舞，太玄山对他的作用太大了，要是他的一位弟子能入主太玄山，他在金剑洞天的势力就更大了，黄虎拿什么跟他争？

　　除了他之外，许多峰主也都在观望太玄山，一年之约时间很短，只等一年之后各方势力再作计较了。

　　“太玄山封山一年，一年之后我自会关掉护山大阵。”利用传音法螺，林易的声音传遍十万大山，传到每一人耳中。

　　“林大哥！”

　　赵萱儿满脸担忧之色，从闺房内奔出来，明亮的眸子痴痴地望着太玄山方向，喃喃自语：“林大哥，你可不要做傻事啊。”


第15章 妖圣师兄

　　夤夜，天空繁星闪烁，太玄山一片静谧。

　　林易开启护山大阵之后，太玄山变得越发安静，这方大阵的防御力极强，乃是白平潮根据《术藏》推演出的一门阵法，用一块磨盘大小的龙髓支持大阵运转所消耗的能量。

　　除非是神元境五重以上的修士强行破阵，所以林易目前很安全，至少一年之内不会受到什么打扰。

　　护山大阵开启后，林易神色淡然，漫步在山间，不大一会儿就来到一处方圆百里的湖泊。

　　湖水浩淼明净澈底，几头仙鹤在湖面上悠闲地玩耍。

　　林易微微一笑，忽然开口说道：“师兄，师弟有事相求。”

　　咕咕！

　　刹那间，湖泊突然沸腾起来，几头仙鹤被惊得急忙飞走，一尊足有百丈大小的巨龟慢慢浮出水面。

　　这尊巨龟披鳞带甲，虽刻意收敛了无边妖气，却也给林易强大的压迫感，与面对赵玄煌时差不多。

　　“小老爷。”巨龟浮出水面后，瓮声瓮气地对林易说道。

　　“师兄不必如此，你我同出一门，师尊早已把你当做半个弟子，我理当喊你一声师兄。”

　　原来这巨龟是白平潮生前喂养的宠物，不过这宠物厉害的有些过分了。

　　这是白平潮早年出山历练偶然得到的一头玄龟异种，自此就带在身边喂养，三千余年过去，这头玄龟的修为早已惊天动地，深不可测。

　　神元境六重大妖，被誉为妖圣，修为与赵玄煌在伯仲之间，人族修士被尊称为大圣，妖族自然被称为妖圣。

　　除了金剑洞天几名太上长老之外，恐怕连赵玄煌也不知道，这太玄山居然有一头妖圣级大妖。

　　一头妖圣级大妖，在南域妖族都可以称王做祖，威名享誉南域，而这头玄龟却甘愿待在太玄山，与它的主人白平潮一样，修习那无为之道，对名声看得极为淡然。

　　“主人对我恩同再造，虽然老主人仙逝，我白玄也不会背弃老主人，请小师弟放心。”

　　这头玄龟名作白玄，是白平潮赐的名，玄龟忠义无双，否则凭它的修为，纵使白平潮还未死，也留不住他。

　　林易微笑点头：“师尊殡天前曾对我说过，师兄是最有可能进军无上的悟道境，只是在三千余年一直没有出山，少了历练和对天道的感悟，不知师兄是否愿意陪我下山走一遭？”

　　白玄庞大的身躯静静悬浮在湖面上，闻言不由问道：“小师弟想离开太玄山么？”

　　“非也。”

　　林易摇头而笑，对于白玄他也不必隐瞒什么，出山以后还要靠它保护自己，坦承说道：

　　“想必师兄也知我是万古劫体，天生不能修行，不过师弟却还想拼一拼，试试能否打破诅咒。”

　　白玄大惊，瓮声瓮气道：“师弟想用九天神雷炸开丹田？此法太过凶险，不提也罢。”

　　话音一转，玄龟身上陡然散发出一丝无边无际的妖气，语气变得森然：“小师弟不必担心，由我坐镇太玄山，我倒要看看谁敢霸占我们的家。”

　　“师兄的实力我自然放心，奈何我天生不服输，凭什么我就不能修行，天道不允许，我偏要试一试。”

　　“与天抗争，师弟好气魄。”白玄赞道。

　　林易微微一笑，说道：“师弟心中已经有了办法，只要寻得一处龙脉，用龙髓炼体，把肉体炼成一块神石，即便九天神雷也无法让我身体龟裂，那时炸开丹田我也没有性命之虞。”

　　白玄点头，随又疑惑道：“可我们去哪寻找龙穴，我虽听闻凡是大山之中必有龙穴，然而即使我是神元境妖圣，也看不出金剑洞天的龙脉藏于何处，难道师弟还有这个本事？”

　　林易笑了笑，点头表示可以。

　　对于金剑洞天的龙脉，白玄看不到，他早就看得一清二楚。

　　金剑洞天连绵几十万里，十万大山一座连接一座，想要提供源源不断的灵气，没有龙脉怎么可能。

　　当第一天来到金剑洞天的时候，林易就隐约看到一道百里长的黑影被镇压在金剑峰深处，那就是金剑洞天的龙脉，为整个宗门提供精纯的灵气，以及守护金剑洞天万世隆昌。

　　为此，林易还在暗自感叹，地球太小了，成群的山脉一共也就那么多，他的“天道寻龙眼”没有什么用处，而在始源星就不同了。

　　始源星无边无际，广袤不知多少里，自然龙脉也很多，他的寻龙眼就有了用武之地。

　　如何破开气海，林易想到了一个计策，就是用龙髓洗金身，彻底把自己的身体炼成一块神石，连九天神雷都无法撼动。

　　唯有万古劫体能承受龙髓入体，普通体质被一旦被龙髓入体，刹那间就崩裂了。

　　龙髓洗体，神雷炸丹田！

　　这就是林易的计策，很危险，但只有这一个办法。

　　“既然小师弟执意如此，我也不多阻拦了，相信小师弟吉人天相，一定能打破诅咒的。”

　　白玄见林易态度坚决，也不反对了，心中暗想着反正有自己陪着，一旦出现什么危险状况，倒可以应付一下。

　　“师弟准备何时出发？”白玄又问道。

　　林易笑道：“我时间不多，明日咱们就出发吧，不过临行之前，倒也要找一两件趁手的兵器。”

　　白玄也笑了：“老主人宝魂界内应该有不少宝物，宝魂界虽然禁制重重，但也不会为难林师弟。”

　　林易点头，问道：“师兄可需要兵器防身么？”

　　白玄摇头而笑：“我化为人形后，双手就是我的兵器，并不需要任何武器，若老主人宝魂界内还有几坛好酒，小师弟倒是可以帮我拿来。”

　　“好。”

　　林易拜别白玄，心中倒是放心许多，有白玄一路相陪，出山寻找龙髓就安全得多了。

　　整个南域固然强者无数，能打败一头妖圣的高手必然少之又少。

　　宝魂界，神元境修士殡天后留在这个世上唯一的东西，也是很多修士梦寐以求的宝山。

　　有的神元境修士在战斗中死亡，他的宝魂界马上就成为所有强者争夺的宝物。

　　白平潮贵为金剑洞天太上长老，即使再寒酸，宝魂界内也应该有一些宝物。

　　这些宝物，现在都归林易所有。


第16章 夜探宝魂界

　　林易拜别白玄，绕到太玄山另一侧，师尊白平潮的宝魂界静静矗立在那里，通体散发着莫名光泽。

　　每一个神元境修士殡天后的宝魂界虽然是宝物，但宝魂界内禁制重重，并非什么修士都能轻易获得宝物，稍不注意就会强大的禁制轰杀渣滓。

　　不过这些禁制显然对林易无用，白平潮早就为自己徒儿铺好了后路，当林易一滴精血滴在宝魂界后，整座山体大放光芒，一道虚幻的大门缓缓打开。

　　“师尊一生淡然，估计有宝物也有限，我现在急需一枚储物戒指，师尊的宝魂界内应该有吧。”

　　林易也很忐忑，自家师尊与世无争，这是一座空山都说不定，要真是那样，他就哭笑不得了。

　　从那道虚幻的大门缓缓进去，接着大门轰然合拢，林易四周景象突然一变，心中猛地一震晕眩感，再回过神时不由愣住了。

　　这宝魂界内竟然自成一片世界，他如今站在一个浮岛之上，岛上郁郁葱葱，飞鸟走兽的身影不时出现在他眼中。

　　浮岛下面是一片汪洋，汪洋泛着暗青色，海水咆哮，不时掀起一阵阵浪花。

　　“师尊修为果然通天彻地，第二元神已经被修成一个独立的世界，虽然还没有演化出日月星辰，却凭空造出了各种生灵，不愧是大圣巅峰强者，我不知何时才能达到。”

　　白平潮虽然殡天，但这里的生机并没有断绝，林易睁开“天道寻龙眼”向四周看去，这才明了。

　　原来在湖底有一条十里长的灵脉，灵脉虽比不得龙脉，却也蕴含着无比浓厚的灵气，维持着小世界的运行。

　　当然，一旦灵脉耗尽，这里的生灵马上全部死去，变成一座死气沉沉的宝魂界，再无现在的风采。

　　“既然是师尊生前苦心经营这个小世界，我作为徒弟理当守护此地，断然不会让这里生机灭绝。”

　　林易心中暗自想着，冷不防下面的湖泊陡然剧烈的咆哮起来，一股毁天灭地般的气息须臾间从湖底爆发而来。

　　“小辈，你就是白平潮的徒弟吧？”一道凶悍的声音从湖底传来，海浪滔天，凶威弥漫天地。

　　轰！

　　一道凶悍绝伦的高大身影自湖底飞出，头长有双脚，披鳞带甲，通体墨绿色，妖气滚滚，双目射出两道可怕的光芒。

　　一头大妖！

　　林易暗自凛然，这头长相凶恶的大妖并不是在这里诞生的生物，而是被白平潮用莫大神通困在这里，不知多少岁月了。

　　“不错，我叫林易，正是我师白平潮的徒弟。”林易神色不变，怡然不惧，他有不惧的资本。

　　早在数天前白平潮已经用他的精血沟通了宝魂界，现在白平潮殡天，属于这个世界的规则只认可林易，一旦他陨落，整个宝魂界瞬间毁灭，即便眼前的大妖也不能幸免于难。

　　可以说，他就是宝魂界的真神，虽然只是密修金身境的小修士，在这里也是无敌的。

　　“咦？你气血强大犹如蛟龙，虽没有破开气海，实力也不可小视，这老儿临死前倒是收了一个好徒弟。”

　　从湖底飞出的大妖非同小可，已经修炼到神元境一重，也就是妖圣一重天修为，放眼南域也算得上盖世强者，却不知因何原因被囚禁于此。

　　“小辈，我被白老儿囚禁了一千六百年，也该放我出去了罢？”高有三丈的凶悍大妖盯着林易，语气不善。

　　林易笑了笑，摇头说道：“你难道要在我面前倚老卖老？我如今是宝魂界的主人，你应该叫我一声小老爷才对。”

　　“哼！”

　　凶悍大妖冷哼一声，双眼凶光暴闪，无与伦比的妖气弥漫天地，仿佛一怒间就能冲出宝魂界，重返现实。

　　不过林易知道这都是假象，这大妖的元神被这方天地的规则禁锢，没有自己的同意，他无法走出这里。

　　“前辈，不必虚张声势了，你敢杀我么？敢么？我可是这座宝魂界的主人，杀了我，你也要死。”林易大笑，黑发如瀑，非常的有气魄。

　　“妈的，真是晦气，被一个密修金身境小修士羞辱。”这大妖嘟囔一声，收敛了一身妖气，对林易很不感冒。

　　林易不以为意微笑，好奇问道：“前辈被困在这里一千六百年，到底是因何原因呢？说不定我一时心软就会放你出去呢。”

　　“放我出去？你不怕我出去之后一口吞了你？”大妖冷眼看着林易，冷笑连连。

　　林易微笑道：“我有一位师兄，与你一样大妖，目前是神元境六重天，你觉得谁会吞了谁？”

　　这头大妖大惊，不可置信道：“那头小玄龟？妈的，现在已经是神元境六重天了，真是变态。”

　　接着又唉声叹息一句：“早知当年老子也该拜白老头为师，可惜老子当年修为比他高呢。”

　　林易心中凛然，这头大妖来头绝对不小，元神被宝魂界规则压制，还能修炼到神元境一重天，要是放出去，只怕不出百年就会成长为与白玄同等的境界了。

　　“小屁孩，老子也不瞒你，我出身妖皇殿，属于远古犀牛一脉，一千六百年前是妖皇殿最耀眼的天才之一。”

　　林易撇撇嘴，不置可否。

　　“妈的，老子可没有夸夸其谈，只是当年老子修炼一门心法走火入魔，杀了不少人类修士，有好人，也有坏人，最后没有控制住兽性，险些吞食了一座人类城池，最后被白老头遇到，一番激战后老子败了一招，就被那老儿锁在这里一千多年，真是憋屈啊。”

　　这头大妖似乎好久没说话了，口若悬河，将当年的一些秘闻悉数说给了林易听。

　　林易不为所动，淡淡道：“既然我师斌天前并没有放你出去，那说明你的魔性还没有彻底摈除，既然如此，我也不会放你出去。”

　　大妖怒道：“那你什么时候放我出去？这一千多年老子要是在妖皇殿修炼，没准都能冲击悟道境了。”

　　林易一摆手，心不在焉道：“这事以后再说吧，我今天又不是来找你聊天的，你乖乖地回湖里去吧。”

　　“妈的。”

　　远古犀牛大怒，浑身妖气滚滚，正欲出手，冷不防一股无可匹敌的力道从天而降，化作一只大手，将它狠狠拍进湖底。

　　这是宝魂界规则的力量，这头大妖元神被困，战斗力起码下降八成，远非宝魂界规则的对手。

　　“可恶！真是可恶！”

　　湖水咆哮，发出隆隆的声响，大妖愤怒的声音从湖底传来：“小辈，老子只要修炼到神元境二重天，就能一举轰灭白老头的宝魂界，到时老子活吞了你。”

　　林易朝着浮岛中心地带飞去，漫不经心回了一句：“那你慢慢修炼吧，我就不陪了。”


第17章 恐怖的后台

　　“啧，真是没有想到哪，师尊的底牌真的不少哪。”林易没有理会大妖的怒吼，朝着浮岛中心飞去，嘴里喃喃自语。

　　太玄山之前虽然只有一人，但实力绝不可小觑，绝对是金剑洞天最恐怖的势力之一。

　　妖圣六重天的玄龟，妖圣一重天的远古犀牛，加上本身修为达到神元境九重天的白平潮，足以横扫半个金剑洞天。

　　虽然白平潮殡天，然而不管哪位峰主想要欺负太玄一脉，最后都要付出血的代价。

　　林易一路朝着浮岛中心飞去，远远地就看见一个茅草屋矗立在小岛中心，四周数千丈内渺无生机，不管是飞禽走兽或者土生土长的异兽，都不敢靠近。

　　因为这茅屋不但是白平潮存放宝物的地方，而且也是宝魂界的规则所在，即便那头妖圣一重天的大妖，也不敢靠近。

　　林易从空中降落，神色古怪地盯着不远处的茅草屋，嘴里喃喃道：“师尊哪，你千万别让我失望啊，我只要几件防身的法宝就可以了。”

　　茅屋四周光滑如镜，非常的安静，林易不受宝魂界规则所扰，轻而易举地推门进入。

　　“哟。”

　　待走近茅屋，林易目光一亮，咧嘴笑起来。

　　茅屋不大，却有几十个宝箱并排悬浮，离地约有三尺高。

　　最右面的几个宝箱被淡黄色封条封印，没有足够的修为根本打不开，林易目光盯着了其余几只宝箱。

　　林易目光炽热，嘿嘿直笑打开第一个宝箱，顿时祥光万丈，照亮整个房子。

　　约有五个拳头大小的龙髓安静地躺在那里，散发出璀璨的光芒，无边无尽的灵气刹那间弥漫整个宝魂界。

　　龙髓，这是无价之宝，五个拳头大小的龙髓足以让一般的修士提升几个小境界，不过对于林易而言，这点龙髓还远远不够。

　　林易拿出一块龙髓，盖好宝箱，又打开另外一只箱子，这个箱子里只有几枚储物戒指，每一枚储物戒指都有说明，最大的一枚储物戒指足有百里空间，可以装下一座小城镇。

　　林易拿出一枚最小的储物戒指，不需要什么灵力就可以轻易打开，不过戒指内空间有限，不过百丈左右。

　　拿起这枚蔚蓝色戒指戴在手上，林易暗叹一声师尊果然不是太富裕，这点宝物也值得放在宝魂界内。

　　“铮！”

　　又打开另一只箱子，林易只觉得眼前刀光闪烁，耳边似乎传来一声刀鸣之声，一股金戈铁马的悍勇气息扑面而来。

　　“赤冶刀，用赤冶神金锻造而成，刀重一千三百六十斤，三百年前偶然得之。”宝箱的另一侧，有一行小字解释这口神刀的来历。

　　林易拿在手中，只觉得无比沉重，刀身泛着暗金色，有一缕缕道纹密布，蕴含着强大的力量。

　　“虽是好刀，我却不擅使用，不过留着防身或者换取龙髓倒是不错。”林易将赤冶刀放在储物戒指内。

　　至于剩下还能打开的几口宝箱，林易没有去动，他修为有限，即使宝箱内装着无价的神物，他也没法使用。

　　林易心满意足从茅屋内退出来，再次飞到湖泊上空，长笑道：“犀牛老怪，我在这里答应你，十年之内必定放你出来，你安心在这里修炼吧。”

　　“小辈。”

　　湖底，传出大妖的声音：“最多十年我就能进阶妖圣二重天，到时老子也会镇压你一千年，让你尝尝被囚禁的滋味。”

　　“你若有那个本事，我无话可说。”林易不置可否一笑，身子一闪就退出宝魂界。

　　“嘿，这个小子倒是蛮有意思的，不过却是不能修行的废体，白老头收这么一个徒弟是什么意思？”

　　当林易退出宝魂界之后，那头大妖从湖底飞出，悬浮在空中，无尽妖气散落，压得所有生灵匍匐在地上不敢动弹。

　　这头大妖背负着双手，抬头望着宝魂界的上空，苦笑一声：“真是没有想到，我堂堂妖皇殿少主被囚禁于此一千多年，不过我却要感谢白老头。”

　　“这老头用宝魂界消磨我的魔性，又甘愿传授‘太玄云笈七卷’，虽然我的修为不过妖圣一重天，然而我一旦走出这里，不出百年，我就能冲击无上的悟道境了。”

　　“这等修炼速度，即使我父皇也不及，我那些可爱的兄弟们，当年你们联手暗算老子，这个仇我可是一直记得的。”

　　……

　　林易退出宝魂界，外面已经过去数个时辰，天已经亮了，一头巨大的玄龟趴在一旁打着瞌睡。

　　“师兄。”林易连忙问候。

　　“夜皇子没有为难你吧？”玄龟身上土黄色光芒一闪，化作人形，是一个相貌普通的中年汉子。

　　“夜皇子？”林易一怔，随即诧异道：“那头犀牛精是妖皇殿的皇子？师尊还真是大胆哪。”

　　妖皇殿，南域有数的大教，与荒古世家并列，教内大妖如云，实力深不可测，有旁人不知的底蕴镇教。

　　林易咂舌不已，自家师尊看似云淡风轻，实则胆子大得逆天，连妖皇殿的皇子都敢囚禁，难道不怕妖皇的雷霆之怒？

　　白玄微微一笑，他性格沉稳，与白平潮极为相似，连神态都相仿，显然受到白平潮很大的影响。

　　“老主人能囚禁夜皇子，妖皇大人未必不知道，妖皇大人修为通天彻地，早就进阶无上的悟道境，这世间哪有能瞒住他的事情？”

　　林易点头，深以为然。

　　神元境九重天就如此变态，那无上的悟道境究竟多么厉害，自己想都不敢想。

　　“昔年夜皇子修炼妖皇殿圣典‘轮回兽神诀’走火入魔，若非老主人相救，只怕早就形神俱灭了。”

　　“囚禁宝魂界一千余年，也是消磨他的魔性，这是为了他好，妖皇大人岂能不知？”

　　“可以说，连妖皇殿都欠了老主人一个恩情，所以小师弟大可不惧任何人，不管是谁想动太玄一脉，都要掂量一下是否有这个资格。”

　　白玄说的漫不经心，却自有一股霸气，妖圣六重天的大妖，已然可以无惧任何人。

　　林易笑了：“看来我即使一辈子是修行废体，也没人敢动我咯。”

　　白玄失笑，点头道：“那是自然，所以小师弟可以慢慢地破除诅咒，什么一年之约，管他作甚。”


第18章 象天城

　　林易点头，这个道理他自然懂，了解到太玄一脉真正的实力后，他已经彻底放宽了心。

　　不过！

　　大丈夫生于世，一口唾沫一个钉，林易从来都是心性刚毅之辈，尤其是被那么多人看不起，心中很不爽。

　　一年的时间，如果事情顺利，足以破开气海从而真正的修行了。

　　“师兄，即使那些峰主没有实力掠夺我们太玄一脉，不过我还是想试一试，我家乡有一位伟人曾说过一句话，与天斗其乐无穷，我虽比不得那位伟人，但也想争一争。”

　　林易微微一笑，语气云淡风轻，却自有一股自信和霸气。

　　白玄露出欣赏之色：“师弟霸气凛然，或许太玄一脉能在你手中发扬光大，老主人果然没有收错徒弟。”

　　两个人没有在太玄山逗留太久，林易从云海一般的书籍中找到一本地图，地图很详细，甚至都标注了传送阵的坐标。

　　林易早在几日前就从赵萱儿那里得到几块传送玉台，虽都不是高级货，但也能传送百万里以上。

　　“小师弟，咱们第一站去哪里？”白玄性子淡薄，也不过问太多，他只是为了保护林易才出山。

　　“象天城。”

　　林易指了指地图上的一个黑点，笑道：“这里是南域的一座大城，而且周围有一片雄奇的山脉，我猜想应该会有龙脉的。”

　　白玄点头，忽的又说道：“师弟，我不擅与人打交道，平日里就在你的储物戒指里闭关，出现危险情况可以随时唤醒我。”

　　林易没有反驳，点头道：“有劳师兄了。”

　　“呵呵，不妨事。”白玄笑了笑，化作一道流光钻进储物戒指内。

　　林易信心百倍，有白玄这位妖圣六重天大妖坐镇，他出门寻龙髓至少不会遇到生命危险。

　　而且他也想好了，不到紧急关头是不会唤醒白玄的，一场场激烈战斗也是提升实力最快的办法。

　　拿出传送玉台，林易谨慎地标注着坐标，这是万万马虎不得的，一个细微的差错就能让修士万劫不复。

　　据说当年一位神元境修士要从南域去往北域，自持修为通天，也没有仔细看传送玉台，结果直接被传送到五大禁区之一的灭神大峡谷，结果被灭神大峡谷的一头异兽一口吞食，形神俱灭。

　　林易慎之又慎看了几遍，确定无误后才开启阵台，一脚踩进去，瞬息几十万里。

　　“唔？那孩子居然真的出去了，他难道真有把握打破诅咒么？这天地即将大变，万古劫体难道要重现于世么？”

　　金剑山峰地底六千丈左右，到处都是炽热的岩浆，即使玄海境界的修士在这里也寸步难行，顷刻间被炽热的气体吞没。

　　然而滚滚岩浆中，居然端坐着一位老人，老人赤裸着上身，皮肤枯燥，神态极为苍老，似乎随时都要死去。

　　就是这么一个看似垂垂暮年的老人，就那么被岩浆包裹着，不知过了多少春秋。

　　“平潮那孩子死得可惜了，他要是有一丝霸气，悟道境对他而言不是什么难事。”

　　“我的寿命也不多了，不知还能维护金剑洞天多少年，不管如何，师兄所创的门派，一定要传承下去。”

　　“传说神元境的万古劫体全身是宝，吃他一口肉就能延长寿命百年，希望那孩子不要让我失望，我是否能冲击更高的境界，希望全都在他身上了。”

　　苍老的近乎不成人形的老人喃喃自语，接着全身下沉，潜伏到岩浆深处，整个地核再无一丝生机。

　　……

　　刷！

　　一道模糊的阵门闪现，出现在象天城的城外，接着从阵门内缓缓走出一个蓝衫少年，体格魁梧，黑发如瀑。

　　周围百姓或者修士都不少，所有人见怪不怪，传送阵是最为平常的东西，花钱都能买到。

　　林易抬头望去，这座古老的城池已经存在数千年了，城墙斑驳，泛着莫名的光泽，高有百丈，极其的雄奇。

　　这样的城池在南域很多，甚至还有屹立数万年的巨大城池，随眼可见各种古迹。

　　象天城西南方向，是一片连绵不断的山脉，虽比不得金剑洞天绵延数十万里，却也有万里大小，这样规模的山脉，必然能诞生龙脉。

　　林易没有急着去山脉寻宝，而是缓缓走进象天城，想感受一番异域的风情和文化。

　　始源星虽然是一个强者为尊的地方，不过一味的修炼太过枯燥，林易生性洒脱，并不是一个寂寞的人。

　　象天城很是繁华，街上人来人往络绎不绝，俨然一副中国古代城池的模样，规模却大得很多，这座城池起码有百万人口，也足以生命整个南域的人口加起来，最起码超过百亿。

　　“还真是一片太平盛世，百姓们过着富裕的生活，这样的日子他们应该很满足。”

　　林易来到一座酒楼，靠窗而坐，点了几道小菜和一斤酒。

　　他出来的时候带了不少金叶子，金叶子对于修士而言不值钱，但在普通百姓眼中也价值连城。

　　“这位公子是初来象天城吧？我们象天城可是方圆百万里内最繁华的城池了，这都多亏了宇文大人的经营，连附近山脉的异兽都不敢靠近呢。”

　　店小二端着酒菜送来，听到林易的感叹不由笑起来，嘴里说个不停，简直把城主宇文剑说成古往今来最英明神武的人。

　　象天城，属于南域一大皇朝羽化王朝的领域，羽化王朝比金剑洞天还要古老，屹立南域两万余年，底蕴仅次于荒古世家。

　　羽化王朝境内，如象天城这样的城池，还有百余座，据说帝都更是广袤无边，足有数千万人口。

　　林易吃着酒菜，欣赏着异域风情，很是惬意自在，淡然的心境很符合“太玄云笈七卷”，古经自行运转起来，全身气血澎湃如蛟龙，虽被刻意收敛，却也能让修士感觉到不寻常。

　　“唔？”

　　突然，天空中阵门一闪，一群修士从半空中而落，全都是同样的服饰，径直走到一座酒楼内。

　　接着让林易惊奇的事情发现了，半个时辰内，一对接着一对的修士来到象天城，总人数有数百人，各个酒楼的生意瞬间爆满。


第19章 劫体强势

　　一群群修士意外来到象天城，起码也有十几股势力，不过这些人修为普遍不高，少数是密修金身境，也有一部分是化海期修士，玄海期的修士很少，如凤毛麟角，都是年纪比较大的中年人。

　　神元境修士是一个都没见，神元境修士被誉为人族大圣，这样的高手的确不会轻易露面。

　　“十几股势力连二连三出现在象天城，此地肯定发生了惊天变故，否则不会吸引这么多修士。”

　　林易心中默默地想着，同时看到街上巡逻的士兵也多了起来，全身身披黑色盔甲，各个气血饱满，居然都是密修金身境。

　　“啧啧，象天城的实力果然不一般。”林易叹了一声，转过头朝着走进酒楼的一群修士看一眼。

　　这群修士全都是年轻人，足有七八人，全都眼高于顶，身穿白色长衫，虽然各个气宇轩昂，不过林易却眉头微微一蹙，这些青年人太高调了，太过目中无人了。

　　要知道，他们这些人修为最高的也不过化海二重天，别说在南域，就是在象天城也算不得什么。

　　星海之境分为破出气海，接着借上天七星之力达到化海，而后七条化海结成命海，最后上冲头颅玄海大成，才有机会晋升神元境。

　　这伙人实力最高的是化海二重天，在南域无数修士中，算不得什么高手。

　　“这座酒楼我们包了，各位请海涵。”一名青年抱拳一笑，神态很高傲，拿起一袋金子就扔在一张空桌子上。

　　“每个人可以分到一块金子，请速速离开。”另一位青年语气不善，不耐烦地喝了一句。

　　吃饭的大都是普通百姓，偶尔有几名修士也都是小修士，看这些人来历不凡，也不敢起冲突，全都匆忙离去。

　　普通百姓却很高兴，白白捡到一块金子，这样的好事恨不得天天有，纷纷拿起一块金子，不一会酒楼就门可罗雀，只有林易一人独自靠窗饮酒。

　　“嗯？”

　　这伙人见其余人都纷纷离开，全都露出笑容，冷不防看到一个少年竟然还没走，脸色全都阴沉下来。

　　“小子，你难道听不懂人话么？拿起金子赶紧滚一边去，别在这里碍手碍脚。”一个年轻人出口喝道。

　　林易充耳不闻，用筷子夹着一块红烧肉，有滋有味放进嘴里，端起酒杯轻轻喝一口。

　　“哼！”

　　那名青年神色无比阴郁，体表有光华流转，大步朝林易走去。

　　“你们也去帮忙，把这个杂种扔出去。”这些青年中唯一的化海二重天的修士说道。

　　“是。”

　　又有两个年轻人朝林易走去，全都是破开气海的修士，可以吸纳天地的灵气，要比一般的密修金身境厉害许多。

　　“妈的，真当老子不敢打你么？”当先走过去的青年冷笑一声，并指如刀，狠狠切向林易的脖子。

　　“滚！”

　　林易后发先至，起身侧步躲开这一招，然后一巴掌抽在对方脸上，那青年的身体重重砸在地上，整个酒楼都剧烈的颤抖一下。

　　并非这个年轻人没有实力，这么年轻能破开气海也属于天分超绝，奈何林易并非普通的密修金身境修士，一巴掌下去足有数千斤，如此巨力，寻常破开气海的修士绝难抵挡。

　　“找死。”

　　另外两个青年大怒，全都扑了过来，体表光华流转，二道刀光从他们掌心飞出，朝着林易绞杀而去。

　　“哼！”

　　林易如魔神一般，不退反进，一拳击碎两道刀光，全身沐浴在金色光芒中，气势雄浑无比。

　　他速度很快，一只手掌掀起落下将一人抽飞，接着一个转身右腿横扫，把另外那人踢出几米远。

　　烟尘密布，半个酒楼都毁于一旦，林易全身金光闪烁，体内气血如潮，冷冽的目光横扫众人。

　　“嘶！”

　　其他年轻人都倒吸一口凉气，没想到对方还真是一块难啃的骨头，不过才密修金身境而已，战斗这么强大，眨眼间就打倒了三人。

　　林易出手很重，那昏迷的三人耳鼻出血，肋骨不知断了多少根，要不是修士生命力强大，早就死翘翘了。

　　早在地球的时候，林易对待敌人就狠辣无情，在这个没有法度的世界中，更不会有什么虚伪的慈悲。

　　“没想到我低估了你，区区密修金身境就有如此战斗力，不知出身何门何派？”

　　那化海二重天的年轻人眉头一蹙，英俊的脸上露出一丝凝重之色，也担心踢到铁板。

　　林易非常强势，冷笑道：“不过一介散修而已，无门无派，不过也好过一群小畜生仗势欺人。”

　　“以为天赋异禀就能无视修炼的级别么？你太猖狂了。”那化海二重天青年脸上布满杀机，向前走一步。

　　轰！

　　一股巨大的压力扑面而来，犹如山岳横扫而至。

　　化海二重天，已经可以吸纳星辰之力，全身蕴含着无与伦比的力道，在凡人面前已经算是陆地神仙。

　　林易丝毫不惧，全身真气沸腾，如龙般的气血从头顶散发出去，直冲数十丈高。

　　他体内发出龙象嘶鸣般的声音，这是真气练到了极致才有的景象，眼中精光暴闪，雄浑的战意横扫一切。

　　化海二重天修为，正是他最期待的，他也想试一试，自己的真是实力到底有多强，是否能隔着几个境界搏杀敌人。

　　“我承认你很强，还没有吸纳灵力就强到这个地步，不过我会让你知道什么叫做差距。”

　　那青年脸色一变，笑容中露出杀机，右手随意一挥，数百道由星辰之力汇聚成的长矛撕裂了空气，斩杀林易。

　　“吼！”

　　林易大吼，仿佛能震碎山河，整座酒楼瞬间崩塌，百丈之内除了他们之外已经没有了其他人。

　　不少修士远远观望，有些神通大的修士甚至飞到了空中，居高临下地观战，丝毫不担心会殃及自己。

　　林易眉心都溢出了金光，一股巨大的危险萦绕心间，一掌拍出，发出擂鼓齐鸣般的声音。

　　他真气和血液齐齐沸腾起来，万古劫体初阶阶段的勇猛彻底显露出来，睥睨天下，勇不可挡。


第20章 名动天下

　　林易战血沸腾，黑发飞舞，有气吞八荒，横扫六合的气势。

　　他一掌拍出发出剧烈的破空声，硬憾这些长矛，浩浩荡荡的巨力铺天盖地，将那些长矛全部击碎。

　　“这少年不简单，区区密修金身境的战斗力都那么强大，一旦踏上修行该有多么变态？”

　　“他肉身堪比蛟龙，气血如汪洋一般，寻常人绝不会有这样的气势，难不成是一个仙苗。”

　　“绝对是特殊的体质，相传南域有几大宗派出现了天赋异禀的弟子，这个少年难不成是某个大教的仙苗不成？”

　　“普通仙苗都没这么变态，真不知是哪个门派的弟子，居然变态到这个地步。”

　　不少人在议论纷纷，目光惊疑不定地看着林易，毕竟林易的表现太过逆天，堪比各大派圣子的少年时期。

　　那化海二重天的青年神色变得无比阴沉，对方的实力超乎他的想象，是一块难啃的骨头。

　　“你到底是哪一派的弟子，如若……。”他声音未落，林易一声大吼，闪电般冲过去。

　　他大开大合，勇不可挡，拳劲汹涌一往无前，拳影如山笼罩住化海二重天的青年。

　　“你找死。”

　　那青年眼光一寒，见对方竟然如此不知进退，心中也泛起杀机，体内星辰之力古荡，与手中化作一杆长矛，呼啸一声朝林易刺去。

　　林易丝毫不惧，体内气血澎湃，一拳朝那长矛轰去，拳劲与长矛对撞在一起，爆出一连串火花，肆意的星辰之力也把林易的上衣刺破，变得千疮百孔。

　　对方青年冷哼，身子一转，速度奇快无比，长矛如羚羊挂角一般狠狠扎在林易后背。

　　林易的后背被刺出一个针眼大小的伤口，丝丝血迹流出，身躯却不曾晃动。

　　他这时已经知道自己肉身强悍无比，足以硬憾化海二重天的星辰之力，当下气势更盛。

　　反观那青年则是微微一呆，没料到自己全力一击竟然没有杀死对方，在愣神的刹那，林易一巴掌扇在他的脸上。

　　这一掌如山重，足有上万斤，即便他是化海二重天修士也抵挡不住，整个脸瞬间肿起来，鲜血从口中喷涌。

　　一巴掌几乎让他昏厥，不过化海二重天修士的确不凡，星辰之力运转之下，伤势已肉眼可见的速度恢复着。

　　林易战斗经验何等丰富，哪会给他喘息机会，电光火石般再次出手，右手如巨锤狠狠打在对方脸上。

　　“噗！”

　　漫天都是血块，那青年直接被打飞数十米远，昏死过去。

　　幸好象天城每一块土地都被每一代城主用神通祭炼过，否则这么大的动静，半条街都要变成废墟了。

　　因为这里是修士的世界，打斗是常有的事情，除了一些小城之外，一般比较大的城池都很坚固，足以经得住一般的战斗。

　　一阵微风吹过，林易近乎破烂的上半身衣服随风飘走，古铜色精悍的身体被阳光一照，泛着奇异的神辉。

　　万古劫体勇不可挡，这还是密修金身境，一旦踏入真正的修行，那就是无敌的体质，大成之后五域共尊，连仙都可以灭杀。

　　许多人都惊呼起来，感觉不可思议，都暗叹林易太过勇猛，这样的奇才天下少有。

　　“你……你好大的胆子，竟然连我们‘盘王天刀门’也敢招惹，整个南域谁也救不了你了，你刚刚打昏的可是我教一位长老的孙子。”

　　剩下的那些青年脸色全都大变，聚拢在一起，有个别胆小的甚至去全身颤抖，无比畏惧看着林易。

　　还有几人则是狠狠盯着林易，其中一人用恶毒的目光盯着他，高声喝道。

　　“呱噪！”

　　林易冷笑，一巴掌凭空扇过去，强劲的掌劲直接扇飞那人，落在酒楼的废墟中不知死活。

　　“嗬，这少年真是太强势了，知道对方自报家门后还敢出手，真不怕盘王天刀门的报复么？”

　　另外有人反驳：“呸，盘王天刀门虽然是仅次于荒古世家的大教之一，不过那少年气定神闲，如荒古世家的圣子一般，指不定是哪个大教的天才，这样人会害怕报复？”

　　“不管怎么说，那少年太勇猛了，密修金身境绝对无敌，甚至可以击败化海二重天修士，这样的战斗，堪称逆天。”

　　这时，一阵急促的号角声传来，远处传来一阵阵齐整的跑步声，许多人自动让开了道路。

　　一群身披甲胄的士兵赶到，为首的是一名体格极其健硕的中年，林易虽然修为尚浅，然而因为修炼“真武妙经”残篇，感知力惊人，一眼就能看出这个中年人是化海六重天修士。

　　星海之境的化海期分为七重天，意味着借上天七星之力，这个中年半只脚已经踏入化海七重天，即将达到命海境界。

　　化海六重天的修士，林易还不是对手，只怕对方随便一击，他全身都要龟裂，肉体再强硬也无用，因为级别相差太大。

　　身披黑色甲胄的中年人神色阴沉，先是看了几个昏迷的青年，然后目光盯住林易。

　　“嗯？”

　　他瞳孔一缩，也感到很惊讶。

　　密修金身境居然能打败化海二重天修士，简直是奇闻，同时也说明眼前这个少年不简单，不能草率处理。

　　“这是什么回事？象天城禁止战斗，你们好大的胆子。”中年人冷哼一声，无边压力朝四周散开。

　　盘王天刀门其余几名弟子全都畏惧地站在一旁，支支吾吾地不敢说话，被中年人气势所慑。

　　林易体内龙象嘶鸣，陡然发出一声闷响，然后收敛如汪洋般庞大的气血，面对化海六重天的修士，丝毫不惧。

　　他微微拱手，礼貌且客气，说道：“并非我想违背象天城规矩，而是这些人无故霸占一座酒楼，颐指气使地也想把我赶出去，一言不合就打了起来，还望这位将军恕罪。”

　　中年人皱了皱眉头，林易其实并无什么错，凡是修士谁的铁骨不是笔直不弯，被人颐指气使肯定不高兴，换做是自己也肯定动手了。

　　“这件事到此为止，本将军已经接到上面的命令，也知道各位来象天城只是略作逗留，所以我希望各位能心平气和度过这一晚，明日大可去敛幽山脉一较高下。”

　　中年将军也是八面玲珑之人，不想参合这件小事，傻瓜也知道这两拨人都不好惹，没必要小题大做。

　　“哼！不管是谁伤了盘王天刀门的弟子都要付出代价，这件事本尊要讨一个公道。”

　　这时，远方半空中突然传来一道冷哼声，如洪钟大吕，震得所有人耳膜发麻。


第21章 灰衣天王

　　象天城内，齐聚了南域各大门派弟子，然而修为都不算高，应该是第一波前来试探的。

　　这一道声音在空中炸响，如春雷一般，惊得所有人脸色大变，齐齐向远方空中望去。

　　林易也皱起眉头，能感觉到一道无比强横的气息朝象天城而来，超越了命海期，是属于玄海期修士才有的气势和手段。

　　这是一个中年人，淡墨色的长发，盘坐在一柄巨大的战刀上，眼神冷漠且无情。

　　说话的时候还在数千丈之外，话音未落，便已经飞到象天城的空中，俯视所有人。

　　“三师兄，你可要为我们做主，连祁连师兄都被这厮打得昏死过去，明显是不把我们盘王天刀门放在眼里。”

　　盘王天刀门的弟子马上都嚣张起来，腰板挺得笔直，一个个争先恐后地大喊，挑衅似的看向林易。

　　林易神色淡然，面色不变。

　　“玄海期？少年，你有难了。”身披甲胄的中年将军也是一皱眉头，低声对林易说道。

　　林易无谓一笑，“有劳将军挂心，我自有分寸。”

　　“哼！”

　　一道闷哼声从空中传来，竟然化作一道音波，汇聚成一柄战刀的形状，扑杀向林易。

　　玄海期强者已经炼化了星辰之力，体内蕴含极其恐怖的能量，一拳能打爆一个山头。

　　这一哼之力，也足有十数万斤，能将普通化海三重天修士打得形神俱灭，粉身碎骨。

　　“道友，这里是象天城，你太放肆了。”那中年将军神色大变，一抖手中的长剑，一道绚丽的剑光迎了上去。

　　剑光如瀑，光芒四射，却只是让这柄灵力战刀稍停片刻，反而巨大的反震力震得中年将军一连退后几十步。

　　“拉警报！强敌入侵！”

　　中年将军嘴角溢出一丝血迹，也大怒起来，大吼一声，接着神色担忧地朝林易看一眼。

　　这记刀芒，绝不是这个少年可以抵挡的，虽然自己曾挡住七分力道，但余下的三分力道也很可怕。

　　林易神色出奇的凝重，一声大喝全身血液和真气沸腾，如万马奔腾一般，他全身溢出金光，璀璨如战神。

　　他催动身体全部的真气，一拳打出，拳劲裂天，金色光芒刺目，惊得许多人都大叫起来。

　　山呼海啸般的拳劲与俯冲而来的刀芒对撞在一起，顿时一股晦涩无比的力道横击在林易身上，登时倒飞出去。

　　他全身浴血，骨头不知碎了多少根，皮肤龟裂，近乎被爆体。

　　“什么！”

　　无数人睁大眼珠子，露出不可置信之色，没有料到这少年竟然挡住了一招，用拳头击碎了玄海期修士的一击。

　　虽然这少年已经奄奄一息，似乎随时都会死亡。

　　“咳……咳。”

　　林易倒飞出去，嘴里不断溢出鲜血，甚至还带有一丝黄金色，他这是来到这个世界第一次受到这么大的伤害，这一击要了他半条命。

　　关键时刻，还是仙经残篇起到了效果。

　　一枚枚金色古字在丹田起伏，蕴含着玄妙莫测的能力，他运转“真武妙经”的心法，这门心法虽然还是看不太懂，却也能稍微知道如何修炼。

　　骨骼在复合，粉碎的血脉也在重组，林易一声长啸，整个人被金色光芒完全笼罩。

　　玄之又玄的气息在体内游走，不断治疗着他的伤势，伤势在顷刻间好了一大半。

　　不过他身体受创太重，固然有仙经残篇这等逆天心法，也完全丧失战斗力，半边身子都麻了。

　　林易一连倒退近百米，这才重重砸在地上，全身是血的勉强站起来，眼神依旧是桀骜不驯。

　　“竟然没死，好顽强的生命力，好厉害的心法。”

　　“这少年究竟是师承哪里，要是一路成长起来，必然无敌天下，少有人是他的对手。”有见识的修士都惊呼。

　　“绝对是某个大教的未来圣子，盘王天刀门难道要与其他大教开战不成？这么赤裸裸灭杀大教的仙苗？”

　　一道道惊呼声传遍四周，高空中的中年人眼睛一眯，脸色变得阴沉。

　　他原以为自己能一击绞杀这少年，没料到对方逆天到这个地步，密修金身境挡住了玄海期强者一击未死，传扬出去五域都能震动。

　　中年人眼睛一眯，如此逆天的少年绝不能留，不然未来数百年后将会给盘王天刀门带来天大的麻烦。

　　正准备发动雷霆一击时，两道无比强大的气息从象天城中央地带升腾起来，一记冷哼声传出：“厉若海，你放肆了。”

　　“象天城的高手要出手了，原来这个人是盘王天刀门的厉若海，在南域年轻一辈赫赫有名，是盘王天刀门的候补圣子之一。”

　　“原来是他，昔年在百兽山脉一刀斩杀数百头异兽，传闻战斗力惊人，怪不得如此霸道。”

　　“象天城是羽化王朝有数的大城，城主府强者如云，就算是厉若海也不能在这里放肆。”有不满盘王天刀门的修士冷笑。

　　轰！

　　两道如渊如海的气息出现，接着两条灰色人影从城主府飞出，一左一右落在厉若海两边，形成夹击之势。

　　“哦，原来是城主府最神秘的两位灰衣天王，全都是玄海期境界，象天城实力不可小觑。”

　　相对于南域那些大教而言，象天城的确很小，然而却有两名玄海期修士坐镇，还有一位神秘莫测的城主。

　　传言，象天城的城主也是人族大圣，神元境的修士。

　　“厉若海，这里是象天城，是羽化王朝的领地，你要在这里杀人，太放肆了。”其中一位灰衣天王冷漠说道。

　　厉若海眯着眼睛，如临大敌，这两个灰衣人每一个都不弱于他，自己绝对讨不到半点便宜。

　　不过他也是盘王天刀门的候补圣子，胆魄很足，闻言同样冷笑：“盘王天刀门雄踞南域近万年，不惧任何势力，你们要是这么认为我无话可说，不过一战而已。”

　　“盘王天刀门也不能在羽化王朝放肆，你若就此退去我们不会追究此事，否则谁也救不了你。”

　　“哼！”

　　厉若海眉宇间煞气很重，正待出手，冷不丁所有人耳中传来一道儒雅温厚的声音：“厉师兄，住手吧，两位道友也请回吧，我保证不会再出什么乱子了。”


第22章 无双圣子

　　这道声音飘渺不定，却给人非常温暖的感觉，无边的煞气都被这道声音融化，似乎不带一丝烟火之气。

　　厉若海神色微变，表情变得古怪起来，从战刀上站起来，战刀自脚下消失不见，语带恭敬：“是，圣子。”

　　一声圣子，惊得所有人面色，全都张望起来。

　　这时一条白色身影从北方飞来，呼吸间就飞到象天城半空中，这是一个年轻的男子，长相英俊，身材修长，一袭白色长衫，整个人犹如谪仙，儒雅非凡，如公子哥一般。

　　“圣子。”厉若海，连同盘王天刀门其他的弟子，都恭敬地行礼。

　　“我没看错吧？盘王天刀门竟然真的来了大人物，他们的圣子竟然亲临此地，就算是象天城的城主也没有他的地位尊崇。”

　　“他就是燕无双？南域最耀眼的新星之一，是盘王天刀门的希望，据说他体质异于常人，是万古罕见的多脉者，有望在百年内无敌南域，是南域年青一代中的佼佼者。”

　　“无敌南域？吹嘘吧，荒古世家哪个圣子都能轻松碾死他，我们的圣子同样可以秒杀他。”另有大教的弟子冷哼。

　　林易心中也微微一惊，他在太玄山了解了很多知识，也听说过燕无双这个人，不过三十岁而已，就修炼到玄海期，有望在一百岁之前进阶神元境，是盘王天刀门倾全力栽培的弟子。

　　每一个大教的圣子地位都极其尊崇，因为不出意外都是下一任的掌教，尤其是燕无双这样天资超绝的弟子，盘王天刀门更是损失不起，一个燕无双或许能让一个大教再创辉煌。

　　燕无双的到来，让其他门派的弟子都暗生警惕，来到象天城第一波的修士虽不知敛幽山脉究竟发生何事，此刻也能猜出必然有惊天的变故，否则燕无双也不会出现于此。

　　燕无双风度翩翩，不在乎其他人说什么，温和地一笑：“两位道友请回吧，我保证不会再出什么乱子。”

　　象天城的两个灰衣天王也不想得罪燕无双，圣子代表着这个宗派的脸面，万不得已不宜得罪。

　　再说这原本也不是什么大不了的事情，让厉若海住手不过是彰显城主府的威严而已，如今效果已经达到，就没必要强硬到底了。

　　“既然燕公子开口，我等兄弟自然信服，告辞。”城主府两大灰衣天王微微抱拳，瞬间离开。

　　厉若海心有不甘，恨声道：“圣子，难道就这么算了么？象天城算什么东西，也敢招惹我们盘王天刀门。”

　　燕无双微笑，朝厉若海看一眼，轻声笑道：“难道厉师兄要指点我如何做事么？”

　　厉若海身子一颤，似是被这道温和的目光吓住了，连忙说道：“圣子不要误会，我绝无那个念头。”

　　燕无双似笑非笑，从空中缓缓而落，四周花香弥漫，一股股奇异的花香从他身上散发出来。

　　“无双圣子，果然不凡。”也有修士赞道。

　　林易自始至终不曾离去，神色也不曾有过变化，即使盘王天刀门的圣子亲临，他表情始终淡然。

　　单是这份气度，就让许多人点头称赞，不愧是在密修金身境就能抵挡玄海期强者一击不死的天才，胆魄十足。

　　燕无双狭长的双眸盯着林易看了几眼，被一个男人盯着看，林易全身发毛，非常不自在。

　　“道兄，今日之事是我几个小师弟孟浪了，我代他们向你道歉，希望道兄不要介怀。”

　　燕无双说的很诚恳，表现出了足够的善意。

　　不过林易自从修炼了仙经残篇，精神力出奇的敏感，他隐隐约约感觉到这位大名鼎鼎的圣子不像外表那么简单，仿佛他体内蕴含着一道极其狰狞的气息，邪恶且强大。

　　“无双圣子客气了，我也非小肚鸡肠之人，你几位师弟也受到了教训，此事作罢如何？”伸手不打笑脸人，再说也打不过，不就是比演技么，林易向来不认输，他马上笑容满面，比燕无双更诚恳。

　　燕无双笑得很和善，却出乎意料的摇头：“道兄既然不介怀了，那燕某倒是要问一问了，纵使我的几位小师弟孟浪，也不至于被打成重伤吧？这位道兄未免不把我派放在眼里。”

　　此话一出，许多人脸色都变了，难道燕无双不愿善罢甘休么？他要是想动手，恐怕没人能阻拦他。

　　林易微微眯起眼睛，脸色如常，微笑问道：“那不知无双圣子想如何了解此事？”

　　“跪下道歉，我饶你一命。”燕无双背负双手，淡淡说道。

　　林易神色阴沉，虽身受重伤，然而铁骨铮铮，怡然不惧，一股气吞万里如虎的气势爆发出来，冷笑道：“林某跪天跪地，跪父母，跪恩师，你算什么东西，也配让我下跪。”

　　哗！

　　四周哗然，敢直言挑衅燕无双，也不知这少年真的有恃无恐，还是不知死字是怎么写的。

　　燕无双反而轻声一笑，轻声道：“好一个铁骨铮铮的身躯，很好，我这次就先饶你一命。”

　　燕无双行事诡异，每每做出的决定都让其他人不明就里，眼见着那少年就要横尸街头，这无双圣子竟然轻易放过他？

　　疯子！

　　两个都是疯子！

　　不少人暗自嘀咕，燕无双是一个疯子，那少年也是一个疯子，难道天才都是这样？

　　许多修士喃喃自语，接着便各自散了，好戏已经结束了，没什么可看的了。

　　“后会有期。”林易神色漠然，转身就走。

　　转身的刹那，他心中暗骂一声：妈的！

　　林易可不认为燕无双是出自什么好心，而是对方根本没把自己当回事，把他看成是一只蝼蚁，随时都能捏死，生死都在对方的掌控中。

　　这种感觉很不爽，林易非常反感，经此一事更加坚定了要尽快破出气海的念头，只要打破诅咒，他的修为肯定飞速增长，到时别管什么圣子，一律干趴下。

　　看着林易从容离去，燕无双狭长的眸子中闪过一丝异芒，狰狞的气息在他双眸中流转，被强自压了下去。


第23章 敛幽山脉

　　残阳如血，艳如油画。

　　林易离开后并未再去任何客栈，而是去了一个普通百姓家借住一天，一片金叶子借住一晚，平民夫妇兴奋的几乎要跳起来。

　　象天城现在很复杂，许多大教都派来了弟子，林易隐约从一个修士口中听出一些秘密，似乎是敛幽山脉出现了惊天变故，引得南域众多大教纷涌赶来，似乎要异宝将要出世。

　　“妈的，真是晦气，打乱我的计划。”林易独坐在一间空屋内，眉头紧紧皱起。

　　他原本还想着前往敛幽山脉寻找龙脉，利用龙髓洗肉身，没想到出了这样的变故。

　　这下子想要安安静静地进山就不可能了，不可避免要遇到许多修士，而且后期肯定还会有高手前来。

　　“不知是什么异宝出世，连南域几大宗派都派人来了，不过荒古世家还没有动静，应该还是在观望。”

　　越来越多的势力进驻象天城，连一些小的门派也都来人了，想要浑水摸鱼，分一杯羹。

　　“金剑洞天作为南域有数的大教之一，肯定也派人来了，只可惜老子在金剑洞天不受待见，不然倒是可以混在他们中间。”

　　林易深吸一口气，神目如电，他不想再等下去，决定提前进入敛幽山脉，他要的是龙髓，管他什么异宝，全都不在考虑之内。

　　当下，再不理外界琐事，而是运转仙经残篇记载的妙法，开始疗伤。

　　中午那一战，他受创很重，玄海期强者不经意一击，就能让他险些爆体，差距实在太大了。

　　林易没有气馁，反而激发他的雄心斗志，既然意外来到这颗古星，就应该竭尽全力，让自己变强！

　　运转玄法，金色光芒从体内喷出，照亮整间房子，他瞬间进入空灵之境，进入修士口中的心心相依的境界。

　　不过他还是能清晰的感觉到身体的变化，磅礴的生机再次回到他的体内，一条条经脉都泛着金光，如一条条神链贯穿着他的身躯。

　　他的丹田泛起丝丝涟漪，形成一片金色的迷雾，所有的暗伤都在不断修复着，而且力量再次增强不少。

　　这一次重伤之后的修炼，林易受益匪浅，不但对仙经残篇的理解更上一层楼，他的实力也有了长足的进步。

　　虽然对于破开气海还远得很，但是身体的力量增强很多，丹田更加坚固，如神铁坚不可摧。

　　“郁闷，随着我身体的力量越来越强悍，丹田也更加的坚固，想破开气海越发困难了。”

　　直到半夜，林易缓缓睁开眼睛，目蕴神光，肌肤闪烁着金色光泽，宛如黄金战神一般。

　　他收敛了滔天气血，肌肤才恢复如常，此刻他内伤完全康复，精神前所未有的饱满和强大。

　　“事不宜迟，趁着这些人还有所顾忌没有去敛幽山脉，我先去找龙脉再说。”林易不想再耽搁，从屋内走出来，趁着茫茫夜色，掩藏了全部气息，朝着远方的山脉飞去。

　　……

　　“圣子。”

　　象天城一家酒楼，已经被盘王天刀门包下，燕无双坐镇在这里，其他势力也不敢骚扰。

　　“嗯？”

　　燕无双的房间内，厉若海神态恭敬，弯着腰行礼。

　　“厉师兄，我让你去查一下那个少年的来历，你查到了么？”燕无双背负着双手，沐浴在月光下，显得无比圣洁。

　　“圣子，这个少年一年前出现在百兽山脉附近的一座小城中，陪在他身边的是金剑洞天的小公主赵萱儿。”厉若海恭敬回答。

　　“喔？”

　　燕无双似笑非笑：“原来是金剑洞天的弟子，这个门派倒是找了一个好苗子，我估计欧阳洗今后的日子会很难过。”

　　他口中的欧阳洗，就是金剑洞天的圣子，也是赵玄煌最小的徒弟，同燕无双一样，都是南域年轻一辈的佼佼者。

　　厉若海反而摇头一笑，继续说道：“圣子倒是过滤了，这个少年叫林易，他不会带给欧阳洗任何麻烦，因为他是万古劫体，传说中的修行废体。”

　　“万古劫体？”燕无双回头，神目如电，一股强大的气息一闪而逝，惊得厉若海额头冷汗津津。

　　“是的，我已经得到准确的消息，他的确是万古劫体，不过在金剑洞天辈分很高，是金剑洞天刚刚陨落的太上长老白平潮的亲传弟子，也是他们太玄一脉的峰主，不过这个峰主有名无实，金剑洞天并不认可。”

　　燕无双叹息一声，有些遗憾：“竟然是万古劫体，真是太可惜了，这个少年不管是天资还是心性都无可挑剔，我原以为又有一位强力的竞争对手，原来也是一个蝼蚁罢了。”

　　厉若海干笑两声，没有说什么。

　　“嗯，你回去休息吧，明日你带着弟子去敛幽山脉观察一下，几位师叔这几日就会来到。”

　　燕无双眯着眼睛，嘴角间露出一丝笑容：“悟道境强者的宝魂界，还是值得一争的。”

　　厉若海大骇，恭敬地退出房间，直到现在他才知道为何宗派会如此大阵仗来敛幽山脉，原来是为了悟道境强者的宝魂界！

　　任何一个悟道境强者，都是绝顶大能，他们的宝魂界内到底有多少异宝，谁都不知道。

　　“万古劫体？荒古的无敌体质，又重现世间了么？难道你真的只是修行废体？”

　　待厉若海退去，燕无双喃喃自语，不知在想些什么。

　　……

　　刷！

　　一条人影从象天城飞出，朝着西南方向的敛幽山脉飞去，林易速度极快，眨眼间就飞出几十里。

　　然而刚刚来到敛幽山脉的上空，就感觉到一股奇特的力量笼罩住整个山脉，这股力量非常强大，迫使他从空中降落，回到地面上。

　　“妈的，这是怎么回事？”林易惊疑不定。

　　这股力量并没有限制他的实力，而是限制他飞行，林易能隐约感觉出，别说他区区一个密修金身境修士，哪怕神元境修士也不能在这片山脉飞行。

　　“这里果然有古怪，不过老子没资格跟那些大教争夺异宝，还是先观察龙脉在哪吧？”


第24章 连杀数人

　　一座座巍峨的山峰非常雄奇，纵贯万里，山顶积雪终年不化，银白如玉。

　　山上树木繁茂，翠竹成阴。

　　繁星闪烁，已经是三更天，敛幽山脉显得很是安静，静谧中似乎有一丝可怕的气息遥遥传出。

　　林易不知这里到底发生了什么变故，这才引得这么多势力前来，但可以肯定敛幽山脉必然有重宝，一般的异宝吸引不了那么多人。

　　嗡！

　　林易的双眼发出轻颤之声，天道寻龙眼施展出来，射出两道赤红色光芒，寻找着敛幽山脉的龙脉。

　　“在那里！”

　　不过片刻，林易就看到位于敛幽山脉最深处，偏东北方向，一条巨大的黑影在群山中浮沉，约有几十里长。

　　“这始源星龙脉真多，估计至少要有几十万条，几十里的龙脉所诞生的龙髓，已经足够我用了。”

　　林易收回天道寻龙眼，揉了揉发涩的眼睛，一头扎进敛幽山脉内，遮天蔽日的树木把月光全部挡住，四周漆黑一片，非常的恐怖。

　　林易神色如常，踏在厚实的地上，一路向前走着。

　　不过敛幽山脉太大了，又限制了飞行，单凭走路想要到达山脉深处，绝不是一时半会的事情。

　　不知不觉间，天已经大亮了，数个时辰的急速奔跑，林易面色红润，没有丝毫的不适。

　　而且这一路上并非畅通无阻，至少遇到了三波凶兽袭击，其中一头斑斓巨虎实力最为强大，一吼仿佛能崩塌山岳，成片的树林倒塌，寻常化海期二重天修士遇到这头老虎也只能饮恨。

　　林易也是费了小半个时辰，才击毙了这头猛虎，然后又休息半个时辰才继续赶路。

　　当天色放亮的时候，林易忽然停下脚步，心中凛然。

　　因为他耳边传来凶兽的嘶吼声，同时一场场战斗打响，敛幽山脉四周，大量修士进驻进来，理所当然遭遇凶兽的袭击，一场场惨烈战斗如火如荼。

　　“各派的修士都已经进来了，我必须要抓紧时间，否则指不定要出什么变故。”

　　林易皱了皱眉头，提起一口精气，顿时气血狂涌，金色气血如汪洋一般覆盖着他全身各处。

　　他在原始森林中急速奔跑起来，宛如闪电一般，朝着龙脉的方向急速驶去。

　　但半个时辰后，林易脸色阴沉的发现，各派修士的方向居然跟他一样，也是奔着龙脉那边而去。

　　“妈的，真是晦气。”

　　正午出头，烈日暴晒，林易已经走出一片原始森林，踩在炽热的山石上，准备翻越一座山。

　　不过就在这时，他遭遇了第一队修士，由一个中年修士带领，目光不善地盯着他。

　　林易不惧，因为他发现即使那个中年人也不过化海三重天而言，以他现在实力，足以应付。

　　“小子，你师承何地？区区密修金身境就敢独自一人来敛幽山脉踩点，真当自己的性命不如狗啊。”一个刚破开气海的修士嚣张叫道。

　　林易没理他，准备绕过他们去另一侧爬山，现在局势很敏感，他不愿意多招惹是非。

　　“哟，没回到本公子的话就想找？不把我们放在眼里是吧？”几个轻佻的呻吟围住林易。

　　那为首的中年人微微一蹙眉头，却也没制止，在他看来区区一个密修金身境不足为虑，而且还是单身一人，指不定是哪个小门派的弟子。

　　“滚远点。”林易冷声喝道。

　　“妈的，这小子太狂了，兄弟们废了他的金身。”几个年轻人围了过来，虎视眈眈，全都狞笑着。

　　“晦气！”

　　林易低声咒骂，金色血气如蛟龙一般从体内爆发出来，呼啸一声，右手成爪，隐约有龙爪的模样，狠狠抓住一个青年。

　　这是白平潮传授的一门战技，唤作“青龙九击”，是金剑洞天一门很普通的战技，一般弟子都能修炼。

　　几个青年神色都大变，绝没料到林易敢率先动手，接着全都大怒，大喝一声齐齐出手攻击。

　　林易出手很重，一脚踢飞一人，然后又一记龙爪将另外一人的肋骨捏断了十几根。

　　这些人哪是他的对手，林易头顶浓郁的真气，如入无人之境，一掌下去便有一人倒地，不死也残废。

　　他不出手则以，一旦动手就不会留下隐患，再说敛幽山脉各派修士云集，少不得一番腥风血雨，杀几个人不算什么。

　　“哼！”

　　突然间，那中年人冷笑，他闪电般出手，一只硕大无朋的手掌遮云蔽日，朝林易压下去。

　　“化海三重天，你也不行！”

　　林易越战越勇，一声长啸震得山体崩塌，他同样一掌击出，两只手掌对撞在一起，登时烟雾弥漫，地面龟裂，绵延有几十丈。

　　“什么？”

　　那中年人大惊失色，他只感觉到一股无与伦比的力量侵袭而来，犹如山岳横击，整个人顿时倒飞出去，全身血脉瞬间断了一大半。

　　林易目光冷冽，不准备放过这几人，再次出手，先是解决掉那些张狂的年轻人，然后如狼似虎一般，盯住中年人。

　　化海三重天的中年人心头狂跳，这时才知道了恐怖，也深知这是遇到了狠茬子了。

　　密修金身境就能打败自己，绝对是了不得的天才，或许是某个大教的未来圣子。

　　接着他想到昨天象天城传得沸沸扬扬的事情，脸色大变，惊恐叫道：“你是昨天硬憾厉若海一招的少年？”

　　林易黑发飞舞，淡淡道：“你废话太多了。”

　　轰！

　　一击龙爪横击而去，滚滚真气化作巨大的龙头，张口就吞下此人。

　　孽龙吞天！

　　这是青龙九击第一式，林易气血旺盛，这门强横的战技对他最是有用，能发挥出这门战技最大的攻击力。

　　噗！

　　中年人胸口裂开一个大洞，全身鲜血喷涌，眼神黯淡下来，目光变得无比绝望：“你好狠。”

　　林易头也不回转身就走，几个闪身就爬到半山腰，对于杀了几条人命，他心里没什么负担。

　　强者环伺的世界，适者生存，虚假的仁慈只会丢掉自己的性命，这个道理，他还是懂的。


第25章 炼化金色水滴

　　敛幽山脉一片肃杀之气。

　　越来越大的修士涌了进来，而且高手开始云集，不但是化海期修士，命海期，乃至玄海期修士也越来越多。

　　到处都是厮杀的声音，鲜血染红了敛幽山脉，短短数日时间，最起码也有数千人死在这里。

　　林易觉得事情不太对头，死了这么多人各派居然还非常镇定，没有派出真正的高手，连一名人族大圣都没有出现。

　　要说是磨练年轻一辈，这肯定不像，南域有很多地方可以磨练修士，反而敛幽山脉最不合适。

　　现在这里反倒是一片修罗战场，处处是战斗，到处都是鲜血，整个天空一片猩红之气。

　　林易坚持自己的脚步，一路朝龙脉方向走去，但不可避免也遭遇袭杀和战斗。

　　以战养战，自古都是提升修为的最好办法，林易金色血气越发旺盛，而且青龙九击使用的无比娴熟，可以完美的施展前三击。

　　他现在的修为，面对命海期修士还是死路一条，不过却可以抵挡化海五重天修士的全力一击。

　　随着肉身越发强悍，他丹田也随之发生异变，丹田越发的坚固，而且当初昆仑祖龙脉遗留在他体内的那一抹金色雾气，也有了动静。

　　那一抹金色雾气完全变成一片金色海洋，悬浮在丹田旁边，看似只有二指大小，不过当林易神识渗透过去，却仿佛看到无边无际的金色大海，无边无际，似乎比整个南域都要大。

　　一滴金色水滴，从金色海洋中飘出，微小的近乎不可见，如沧海一栗，显得极其微不足道。

　　然而就是这微不足道的小水滴与丹田融合后，林易的身体发生了质的变化。

　　他全身龟裂，近乎爆体，身体险些承受不住这股力量，关键时候万古劫体起了关键作用。

　　多亏了他肉身强悍到了极致，要是换做其他人，早已经形神俱灭了。

　　整整一夜，林易金色血气冲天而起，全身骨骼、血脉、经脉、气血都在重组，都在强化。

　　他的实力得到飞速的增长，真气浑厚犹如实质，一记孽龙吞天击出，一座小山丘都要崩塌。

　　这样的实力，能比肩化海期七重天修士。

　　林易不敢大意，唤出了白玄守护自己，白玄用莫大神通隔绝了一片小世界，用来让他专心修炼。

　　林易开始再一次试着修炼仙经残篇，这篇古经对他的身体很有帮助，能让他的心神古井无波，对修炼很有帮助。

　　这一次他的收获更大，前些日子钻研“太玄云笈七卷”，让他对道有了一定的了解，仙经残篇虽还是苦涩难懂，然而不至于完全看不懂。

　　吸纳了一滴金色水滴，他福至心灵，神识中仿佛浮现出诸多法相，无尽的法门，玄之又玄，在他神识中隆隆作响。

　　直到五天之后，他的身体才完全吸收了那金色水滴，眼前诸多幻象消失，一道如蛟龙般旺盛的金色血气，横贯苍穹。

　　幸好他待在白玄的小世界中，否则闹了这么大的动静，早引得无数人注意了。

　　五天的闭关，实力强大几十倍以上，可以与化海七重天修士争锋。

　　他虽然不能吸纳灵力，也不能引星辰之力入体，但是真气的雄浑程度，一点不比他们差。

　　轰！

　　最终又过了数日，林易终于闭关结束，修长的体魄非常雄健，有一股至阳至刚的美感。

　　他已经完全炼化了那一滴金色水滴，随即又骇然无比。

　　这还只是一滴水滴而已，要是炼化了金色海洋，他的实力将会达到一个什么样的高度？

　　最起码，也要超越神元境。

　　不过林易清楚得很，要是不破开气海，他是无法完全炼化金色大海的，只有吸纳灵力和星辰之力，让身体可以容纳更强大的力量时，他才有希望炼化金色海洋。

　　“小师弟，你真是太让我震惊了，还没有破开气海就能与化海七重天修士一战，万古劫体当真不凡。”白玄也很惊讶，啧啧称叹。

　　林易苦笑道：“师兄，我这是悲喜交加，算不得好事，随着我肉身更为坚固，我丹田也随着越发坚硬如神石，将来要想破开气海，估计要多挨几下九天神雷了。”

　　白玄呵呵笑道：“以前我还不放心，现在我完全没有顾虑了，小师弟那么变态，挨几下九天神雷不碍事的。”

　　林易翻着白眼，很是无语。

　　“师兄，我闭关了这么多天，外界发生什么大事没有？”闭关了这么多天，林易迫切想知道现在是怎么一个局势。

　　白玄表情出奇地凝重，沉声道：“你闭关十多天，敛幽山脉非常的不平静，战火连天，整座山脉都快被染红了。”

　　林易皱着眉头：“这事从开始就透着不寻常，这里若有异宝，各大派何必派那些小修士前来打探，完全没必要啊。”

　　白玄露出一丝嘲讽之色，解释道：“小师弟，各大派聪明着呢，他们是想利用无数修士的鲜血，企图打开一座宝魂界。”

　　“一座宝魂界？”林易大惊，忙问道：“师兄，这究竟是怎么回事。”

　　白玄摇摇头，叹道：“利欲熏心啊。”

　　接着慢慢道出事情的原委，林易听得目瞪口呆，又对各大派冷血的作风感到心寒。

　　原来，一位神秘的悟道境修士陨落，留下一座神秘的宝魂界，各大派修士得知后都派来许多人打探，结果一点线索都没有找到。

　　悟道境，被尊称为圣王，是比人族大圣更为强大的存在，所以他的宝魂界吸引了南域诸多大教，都想得到一位圣王的宝藏。

　　不过一尊圣王的宝藏岂是那么容易得到的，最终各大派都打听到，原来这尊圣王是修魔者，数千年前曾大闹北域，无人可挡。

　　直到万年直到大限将至，这才回到家乡，回到出生的敛幽山脉，选择在这里死去。

　　一位修魔的圣王，他的宝魂界也应该是至阴至邪，充满了邪恶和诡诈，所以各大派想出一个法子，那就是用鲜血浇灌敛幽山脉，利用修士的怨恨和诅咒打开宝魂界。

　　短短的十几天，近万人死在敛幽山脉，全都是各大派的修士，甚至还有玄海期强者。

　　这些天，敛幽山脉上空一片血红色，无比压抑的气息笼罩方圆万里，这股气息让无数人更加的暴躁和不耐烦，战斗越来越多，死去的人也越来越多。


第26章 圣王的宝魂界

　　“南域各大派真是冷血，用无数初级修士的性命去打开一位圣王的宝魂界，在那些大人物眼中，人命真不值钱。”

　　林易心肠固然也冷血，对待敌人素来斩尽杀绝，但让他牺牲万人生命去谋夺一个宝物，那是无论如何也办不到的。

　　“天道无情，人心无情，人族能力压妖族成为始源星的主宰，就是因为无情和冷血。”白玄耷拉着眼皮，淡淡说道。

　　林易深以为然，同时也感觉到极大的危机感，在这个世界里，生命如草芥，普通人的生命不如一颗药草值钱，要想不被别人操控生命，那只有变强，再变强！

　　“师兄，那这尊圣王的宝魂界被打开没有？”林易问了一个最关键的问题，他现在还处在白玄的小世界中，对外界一无所知。

　　白玄摇摇头，刚说了一声还没有，然而……

　　陡然之间，整个小世界都剧烈颤抖起来，一股无比霸道、嚣张、邪恶的力量铺天盖地，席卷九天，崩塌苍穹，覆盖整个敛幽山脉。

　　同时！

　　林易通过小世界都能感觉到，一道道强横的气息从四面八方而来，全都朝着敛幽山脉的某个地方飞去。

　　白玄微蹙眉头，沉声道：“这尊圣王的宝魂界被打开了，南域各派的高手终于出现了，居然有五位大圣，看来圣王的宝藏对神元境修士而言，诱惑力太大了。”

　　林易眯着眼睛，忽的笑道：“既然如此，我也想去那宝魂界看一看，究竟有何宝贝能打动各派大圣。”

　　白玄是无所谓，以他的妖圣六重天修为，已经可以随心所欲做任何事情了，他笑着问道：“小师弟也想浑水摸鱼一番？”

　　“因缘巧合既然来了，不去看一看热闹不是我的性格。”林易笑了笑：“师兄还是在我储物戒指内休息吧，一旦有危险我会唤醒你的。”

　　白玄点头，很明白林易的心思。

　　林易去那尊圣王的宝魂界目的不是什么异宝，还是为了磨练自己，这个小师弟的性格他很喜欢，坚韧不拔，非常的有毅力，只要有朝一日能打破诅咒，以后的成就不可限量。

　　白玄粉碎了自己小世界，然后重回林易的储物戒指睡觉去了，玄龟生性嗜睡，他这一辈子一半的时间都在睡觉。

　　“硝烟弥漫，血雾冲天，用一万多人的性命打开一座宝魂界，那些大人物好狠的心。”

　　林易站在一个小山头上，俯视四周。

　　敛幽山脉被鲜血染红，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，漫山遍野都是尸体，天空都是阴沉沉的，非常的压抑。

　　敛幽山脉深处，距离龙脉不过百里之遥的某个山巅，一座无比巨大的黑色大门矗立在半空中，通体被黑色雾气弥漫，高有千丈，一眼望去幽深黑暗，仿佛连接着地狱。

　　这座悬浮的黑色大门里面，就是那尊修魔圣王的宝魂界，有着一尊圣王毕生的宝藏，得到一件就能受益终生。

　　林易可以看到还有很多修士飞了进去，那黑色光幕隔绝了人世间和宝魂界，不知其内到底是一副什么模样。

　　宝魂界一旦被打开，整片山脉也不再限制飞行了，无数修士还在孜孜不倦朝着黑色大门飞去。

　　“南域修士何止千万，除了荒古世家没有出现，恐怕绝大多数门派都参与进来，死去的一万人不过沧海一栗，想要浑水摸鱼的小修士或者散修不计其数，里面的战斗，更残酷。”

　　林易隐去一身滔天血气，同样朝那座宝魂界飞去。

　　浩浩荡荡的修士大军没有止境，只这一会功夫起码就有近万人进入宝魂界，林易心中凛然，人性的贪婪在这一刻展露无遗。

　　当然。

　　他也不否认自己的贪婪，因为他也是去混水摸鱼的，这能意外得到几件宝贝，就更好不过了。

　　距离黑雾重重的大门尚有数千丈距离，林易就能感觉到一股至阴至邪的力量侵袭而来，企图要侵入自己的心神。

　　他运转“太玄云笈七卷”，心如琉璃，将黑暗的力量全都挡在身外，这门心法注重心性修炼，最适合抵御心魔和外魔。

　　“哟，密修金身境也想进来寻宝，真是嫌自己命长。”一群化海五重天的青年从林易身边呼啸而过，纷纷讥嘲大笑。

　　林易懒得搭理他们，从容地飞到大门入口，只见到浓如墨的黑色雾气将门口完全挡住，从外面根本看不到里面的风景。

　　一群群人结伴着呼啸进入，林易深吸一口气，也飞了进去。

　　“嗯？这是？”

　　当进入这尊圣王的宝魂界后，林易眼前景象陡然一变，心中震撼的无以复加。

　　圣王的宝魂界与神元境修士的宝魂界确实不同，要比神元境修士大了千万倍。

　　这座宝魂界，已经可以说是一个独立的世界了，而且空中还漂浮着一座座巨大的岛屿，密密麻麻，足有千万座。

　　林易一眼望不到边，他从空中降落下来，踏在一片广袤的土地上，泥土都是暗黑色的，非常的诡异。

　　而且这里的天空也很阴沉，不如师尊白平潮的宝魂界明亮、淳朴，反而是处处透着一股邪恶、阴暗的气息。

　　这尊圣王虽没有演化出日月星辰，然而天空中却也有繁星、月亮，都是用龙髓淬炼而成，看上去也真的没什么异样。

　　“哟，你这个小子真的进来了？还是单身一人，真是不知道死字怎么写的？”刚才与林易有一面之缘的十几个修士又出现了，除了为首的一人是化海六重天之外，其余的大多是化海五重天修士。

　　“小子，我看你也是想来寻宝的，不如加入我们这一队，以后得到的异宝我们也会分你一件。”其中一人眯着眼睛笑道。

　　“没兴趣。”林易冷漠地说一句，转身就准备走，要是十几天之前，他还不是这群人的对手，然而炼化了金色水滴后，根本就没把这群浪荡公子哥放在眼里。

　　“哟，还真是一个血性汉子，我说过让你走了么？”又有一个年轻人大笑，轻蔑地看着他。

　　林易很不耐烦，眼中寒光一闪：“都滚蛋。”

　　“妈的，老子……。”

　　话音未落，林易闪电般冲上去，一巴掌把一人扇飞，落到几米开外，昏死过去。


第27章 杀人夺宝

　　宝魂界内，阴风呼啸，弥漫着阴暗的气息，很容易勾起修士心中的狂躁和欲望，进入到这里的小修士，全都变得暴躁、好斗。

　　就拿眼前这群化海期修士而言，他们平常或许不会那么嚣张，就是被这里的黑暗气息同化了，这才变得无比嚣张跋扈。

　　林易一巴掌扇飞一人，然后犹如狼入羊群，出手大开大合，如入无人之境，连那化海六重天修士也挡不住他一拳之威。

　　不过片刻功夫，十几人全都躺在地上哀嚎起来，林易出手很重，最起码也是打断了腿脚。

　　“你到底是什么人？才密修金身境就能独战我们一群人？难道是某个大派的嫡系弟子？”那化海六重天的修士恶毒地看着林易，低声咆哮。

　　“呱噪。”林易抬起脚丫子踩在他脸上，顿时血肉模糊，连舌头都断了半截。

　　接着，林易笑容满面，在这些人身上摸索起来，凡是有用的东西都放在储物戒指内，连几片金叶子都没漏掉。

　　最终，他在那名化海期六重天修士身上找到一块食指大小的龙髓，满意地收了起来。

　　“一群穷鬼。”林易撂下这句话，扬长而去，被他打断腿脚的一群年轻人，面面相觑，连哭的想法都有了。

　　……

　　接下来十几天，林易徒步走了约有百万里，一路上也遭遇很多强大的修士，打不过就跑，打得过就打，有几次险些出了意外，幸好最后安全逃走。

　　这些天的收获也很大，那些被他打败的修士全都被勒索一通，不过化海期修士也没什么宝物，就算有龙髓，也不过一指大小。

　　他得到最大的收获是一件顶级玄兵，是玄海期修士精心淬炼的法宝，那名命海期修士遭遇了一条百米余长的巨蛇，一番恶斗后两败俱伤，恰好林易路经此地。

　　原本林易还想着出手相助，没料到那名修士心肠极其歹毒，当林易干掉那条巨蛇后，他却暴起突袭。

　　然而林易早就在戒备，一掌震碎了巨蛇的尸体，毒血横空，直接融化了命海期修士的肉身。

　　他死之后，林易捡起地上的铁棒，这根铁棒是用百年铁母炼成，用真气一经催动，铁棒分解，分解成密密麻麻的一团银针，林易心念电闪，无数银针呼啸而过，将一座小山丘都给打碎了。

　　不过这件顶级玄兵上面有那名修士的意念，林易还不能祛除，还需要依靠白玄帮忙。

　　白玄见到之后直说是一件好宝贝，查看了那名修士的意念后直接抹去，然后交给林易如何使用。

　　“师弟，这是一件顶级玄兵，死去的那个修士身份不简单，是金乌教的一名长老的孙子。”

　　“金乌教？已经半只脚踩在荒古世家的大教么？”林易心中凛然，这金乌教比金剑洞天传承还要古老，已经是半只脚踩在荒古世家的门槛，在南域屹立数万年，底蕴深不可测。

　　白玄笑了笑：“宝魂界内每天都会死那么多人，他们也猜不到是你杀的，不碍事。”

　　林易耸肩笑道：“师兄多虑了，师弟我别的本事没有，这胆量偏偏奇大，别说杀了一名金乌教的弟子，就算是荒古世家的弟子敢暗算我，也照杀不误。”

　　白玄笑而不语，这头老玄龟对林易很喜欢，金乌教纵然厉害，老玄龟未必放在眼里。

　　反正有他保护，他的小师弟一定能安全成长，一定能光大太玄一脉的。

　　“师弟，我查看了那名修士的意念，已经知道如何使用这件玄兵了，我把法门传授给你。”

　　这件顶级玄兵叫做“离火神针”，不但是由百年铁母炼成，更是融合了一丝太阳精火和很多炼器材料，非常神奇和珍贵。

　　黑色的铁棒只是一层伪装，最初的形态就是几千根一尺长的细针，收发由心，大小如意。

　　白玄帮着林易把“离火神针”炼成拇指大小，数千跟细针藏于他的头发中，一旦遭遇强敌，真气运转下，数千根长针呼啸而出，带着一丝太阳精火的气息，可以重伤命海期修士。

　　这还是林易没有破开气海，不能用星辰之力催动离火神针，如果他修为足够深厚，每一根细针都能变成几十丈长，山呼海啸般从空中穿梭，即使玄海期修士也要饮恨。

　　当了解到离火神针的威能后，林易暗叫一声侥幸。

　　若不是那名命海期修士已经重伤，而且自己早有防备的话，死去的或许已经是自己了。

　　现在有了离火神针护身，林易胆子就更大了，即使遇到命海期修士也不再一味躲避，而是从容地飞过去。

　　要真有心肠歹毒的命海期修士想杀人，林易也不惧，数千根针呼啸飞过，铁人也能扎成马蜂窝。

　　这片大陆上人越来越少，因为这里的确没什么宝物，这些修士进入到这里全都是为了寻宝，哪里有宝物就会去哪里。

　　半空中悬浮的岛屿虽然很多，却都被各大门派占领，林易悄悄打听到，连金剑洞天都占领了几十个方圆千里的悬浮岛屿，许多玄海期修士正在全力攻击岛屿上的禁止，企图打开一座宝库。

　　每一个悬浮的岛屿都是一座宝库，一般的小门派最多只能占领一座岛屿，像金剑洞天这样的大教，才能肆无忌惮抢夺，谁敢不服直接打压。

　　尤其是金乌教更是霸道，足足出动了两名人族大圣，占据了数百座悬空的岛屿，风头之盛一时无两。

　　无数的异宝被发现，不但有顶级玄兵，甚至还有传世圣兵被发现，被一名人族大圣得到。

　　接着另有几名人族大圣堵住此人，想要争夺这件传世圣兵。

　　足有四五个人族大圣参战，战斗非常惨烈，整个宝魂界都在颤抖，一片片山脉化作齑粉，一片片岛屿粉碎，打沉了几十万里的陆地。

　　最终的结果林易也不得而知，对于神元境修士之间的战争，他连观战的资格都没有。

　　不过法宝的划分，林易了解不多，但多少知道一些。

　　玄海期修士才能够炼制法宝，被炼制的法宝叫做玄兵，分为一到九品，顶级为最高。

　　神元境修士炼制的法宝，被称为圣兵，同样分为一到九品，传世圣兵为最高，起码也是大圣八重天的修士炼制而成。

　　至于悟道境强者炼制的兵器，已经不能称之为“兵”，而是称之为“器”，每一件圣王器都是各大教的镇派之宝。

　　圣王器的巅峰被称为传世圣王器，连金乌教都没有，传说只有荒古世家才能拥有。

　　传世圣王器已经通灵，有着无穷无量的威能，要是被悟道境强者催动全力一击，能打沉半个南域。

　　……

　　“这位兄弟快跑，后面那头狗熊太不要脸了，追了老子三天三夜了。”林易打杀了一头凶兽后，正准备飞到空中去浑水摸鱼，冷不防耳边传来一道气喘吁吁的声音。


第28章 天忌不灭体

　　一头棕色的巨熊怒吼，一路朝这边奔来，地面都在震动，它发出剧烈的咆哮声，非常的凶狠。

　　巨熊正在追赶一个年轻人，这个年轻人脸色显得有点苍白，不过奔跑的速度很快，甚至还有余力叫嚷：“兄台快跑，这傻熊发疯啦，要吃人了。”

　　林易微微一笑，金色血气弥漫四周，不退反进，一记孽龙吞天就轰了过去。

　　这头高约几十丈的巨熊是很恐怖，堪比化海期七重天修士，已经成为了妖，学会了一些法术。

　　巨熊暴怒，张嘴就是一连串火球，熊熊火焰让四周树木尽数燃烧起来，热浪滔天。

　　林易长啸一声，犹如龙吟大泽一般，一掌接着一掌击出，把所有的火球悉数击碎。

　　接着一个跳跃到半空中，手掌高高掀起，对着巨熊的脑袋就是一击孽龙吞天。

　　滚滚真气化作龙头，与巨熊的爪子对撞在一起，四周地面寸寸龟裂，形成一道道可怕的沟壑。

　　林易越战越勇，金色气血将他笼罩，他肉身防御力惊人，巨熊爪子拍在他的身上，只是让他翻滚下去，身上一丁点伤痕都没有。

　　“牛人啊，有那么强么？跟我一样也是密修金身境，怎么看起来比我还恐怖的样子。”

　　身穿紫色劲装的少年看得发愣，嘴里喃喃自语：“老爸还说我的体质天下无双，破开气海后就能一路高歌，百年后五域臣服，臣服个毛啊，这位哥哥比我变态多了。”

　　“吼！”

　　巨熊怒吼，一爪子将拍向林易，爪子上有炽热的温度，连地面都被烤焦了。

　　林易神目如电，呼的一声飞起，从火海中飞过，一掌打碎巨熊的爪子，然后气势不减，飞到半空，一拳击出，将巨熊的脑袋打得粉碎。

　　砰！

　　无头的棕色巨熊倒地而亡，林易大汗淋漓，这一场大战非常爽，足足让他发挥出八成的实力。

　　“这位哥哥，你真是密修金身境修为？我感觉比命海期修士还要变态啊，不管怎么说，小弟还要多谢你的救命之恩。”

　　紫衣少年从一旁走来，笑嘻嘻拱手，这位少年体格健壮，目光明亮纯净，显然没有被宝魂界的黑暗气息侵袭。

　　林易微笑道：“兄弟客气了，不知兄弟怎么招惹了这头妖兽，看得出来它对你恨之入骨啊。”

　　紫衣少年撇撇嘴，哼道：“本少爷不过把它孩子烤了吃而已，至于一路追杀我五六个时辰么。”

　　林易无语，亏这小子能说得出口，不过林易对这个少年感观不差，同时隐隐约约觉得对方体内似乎隐藏了极其强横的力量，只是没办法使用而已。

　　同为密修金身境，也同样是一个人，能在这里活了这么多天，这个少年绝不简单。

　　“我叫姬旭，不知恩人哥哥大名？”少年看似老练地再一拱手，大咧咧说道。

　　姬旭！

　　姬家的弟子么？

　　林易吓了一跳，这个姓氏太吓人了，姬家可是南域荒古世家之一，而且能力压其他几家荒古世家，被誉为南域最强。

　　不过姬家的弟子怎么才是密修金身境修为？传言姬家是一处圣地，传承了几十万年，独立在一个小世界之中，那里连空气都散发着药香，普通姬家弟子一般十岁之前就能达到密修金身境，否则就会被看成废物，逐出姬家。

　　“我叫林易，咱们年岁应该差不多，你别叫我哥哥了，被一个男人叫哥哥，我全身鸡皮疙瘩都快起来了。”林易哈哈一笑，不管怎么说，他对这个少年还是很有好感的。

　　姬旭不知从什么地方摸出两瓶酒，递给林易一瓶，大咧咧坐在地上，咕哝就是小半瓶进肚。

　　“林易，你也是出来磨练的吧？看得出来你体质很特殊，否则密修金身境就那么变态，还让其他修士怎么活？”

　　姬旭坐在地上喝酒，然后挠挠脑袋，似是在琢磨什么东西，忽然一口酒喷了出来，不可置信地看着他：“如黄金一般的气血，如蛟龙一般的肉身，你该不会是最倒霉的万古劫体吧？”

　　林易脸色一黑，同样坐在地上，目光不善地盯着他：“你小子怎么知道我是万古劫体？”

　　从姬旭这句话中，林易可以肯定对方就是姬家的弟子，哪怕一般大教的弟子也不会从一些特征就猜出他的体质，哪怕是盘王天刀门的圣子燕无双，也不曾有这样的见闻。

　　姬旭见林易没有反驳，顿时哈哈大笑起来，高兴地在地上直打滚，直到感觉到一股冷冰冰的杀气传来，这才止住笑声。

　　“妈的，你笑够没有？”林易目光不善，冷冽杀气席卷而去。

　　“大哥，别动手，有话好好说，小弟失态了，我这次偷偷跑出来还能见到比我还倒霉的人，一时没忍住，见谅，见谅啊。”姬旭见林易想要杀人地目光，忙摆手说道。

　　“你是姬家的弟子吧？”林易斜着眼问道。

　　“大哥好眼力。”姬旭拍马屁道。

　　林易翻着白眼，对这个活宝有点无可奈何，喝了一口酒问道：“你刚才说什么？什么比你还倒霉？难道你也不能破开气海么？看你年岁差不多也有十七八了，姬家的弟子这个年纪还没破开气海，你是古往今来第一人吧？”

　　姬旭笑嘻嘻道：“不是第一人，是姬家古往今来第二人，第一人是我们姬家始祖。”

　　与姬家始祖一样的体质？

　　林易狐疑地看了这小子一眼，怎么看怎么也不像，怎么吊儿郎当的性格，难道还拥有无敌的体质？

　　姬旭见林易不怎么相信，忙道：“嗨，你别不信，我真的就是天忌不灭体，在荒古时候仅次于万古劫体和仙王体，在特殊体质名列第三呢。”

　　林易听得不知所以，虽然在太玄山读了很多典籍，但是金剑洞天的藏书是不能与姬家相比的，比如眼前这个小子说的东西，他就完全听不懂。

　　“体质还分高下么？我从未听过。”林易如实答道。

　　“因为你看书看得少啊，其实这也不怪你，除了我们几大荒古世家，对于荒古的往事，南域那些大教知道个屁。”姬旭又摸出两瓶酒，递给林易一瓶，自己又悠闲地喝着。


第29章 两大神体

　　无边无际的宝魂界，到处都是厮杀，处处都弥漫着硝烟，绝大多数修士都已经飞向空中的浮岛，现在还留在陆地上的修士，屈指可数。

　　一株大树下，林易和姬旭悠闲地聊着天，姬旭对那些宝物的兴趣不大，林易也没有什么贪念，更主要的是他们两人的实力，不足以去抢夺那些异宝。

　　林易对姬旭刚才说的话题很有兴趣，闻言笑道：“那除了万古劫体和你的天忌不灭体之外，还有什么体质比较厉害一些？”

　　姬旭耸肩，解释道：“本公子好好给你上一课，你的万古劫体自然不用说，乃是荒古最强体质，大成之后无敌天下。”

　　“排名第二的是仙王体，这种体质很可怕，我从古籍中只看到北域的南宫世家的先祖就是这种体质。”

　　“排名第三就是本少爷的天忌不灭体，我的体质可是连天道都要忌惮的，可想而知有多么厉害吧。”姬旭哈哈大笑道。

　　林易忍不住泼冷水：“别吹嘘了，等你破开气海再说吧，咱们同是天涯沦落人，干一杯吧。”

　　姬旭不在意目前的修为，笑眯眯道：“我破开气海怎么也要比你容易，本公子也是博览群书，我还没听说过荒古之后有万古劫体能打破诅咒呢。”

　　接着姬旭皱下眉头，有些疑惑：“同为十大无敌体质之一，按理说不应该生在同一个时代，怎么我随便出来一趟就遇到传说中万古劫体，难道真如老祖宗所说，这天地即将变了？”

　　林易笑了笑：“好了，我也要去浮岛上凑一凑热闹，咱们就此别过。”

　　姬旭跟着站起来，嘿嘿而笑：“带着我一起去吧，咱们两大神体联手，必然能搅动天下风云，横扫五域。”

　　“你太弱了吧。”林易一副为难的样子，心中却是很乐意，能结识姬家弟子，对他今后的发展肯定大有帮助。

　　姬旭连忙说道：“老大，我也不算太弱的，之所以被那头傻熊追杀，是因为我刚干掉一名化海六重天修士，否则那头笨熊怎么是我的对手。”

　　“是么？让我试试。”林易笑了笑，忽然一掌打出，滚滚真气化作几丈大小的龙头，就要将姬旭吞下去。

　　“喝！”

　　姬旭不甘示弱，长啸一声，右手结出许多玄妙手势，一掌平推，真气化作一方石印，与龙头对撞在一起。

　　轰！

　　大地塌陷，足足下沉了几米，无数树木倒塌，接着被风一吹就变成齑粉。

　　这哪是两个密修金身境修士的对决，估计连化海七重天修士也没有这样的战斗力。

　　林易巍然不动，姬旭一连后退三步方才站稳脚步，脸色有一丝异常红润，但接着全身散发出乳白色光芒，充满了圣洁和神秘。

　　他嘻嘻一笑，有些自得：“林老大，我修为还可以吧，而且我马上就要破开气海了，到时我一只手都能碾压你。”

　　林易暗自震惊，自己一掌之威足以斩杀化海七重天修士，姬旭竟然这么轻松就抵挡住了，不愧是拥有天忌不灭体。

　　“天忌不灭体才排名第三，不知仙王体究竟有何特殊？”林易心中暗道一声，接着对姬旭道：“你的实力还行，不至于拖我后腿，咱们就同去空中转转，看是否能碰巧捡到一些宝贝么？”

　　姬旭有点小激动，摩拳擦掌，哈哈笑道：“林老大，现在我们联手，足以抵挡命海期一重天修士，在这座宝魂界也有自保之力了。”

　　林易却不乐观，反驳道：“我们还是谨慎一些吧，虽然人族大圣的数量很少，但玄海期修士并不少，随便一个玄海期修士都能轻松灭杀我们。”

　　姬旭一副跋扈的嘴脸，哼道：“林老大不用担心，实在不行本少爷就召唤我们姬家高手，我可是被姬家极为看重的仙苗，老祖们都很喜欢我。”

　　“别自吹自擂了，我们走。”林易一巴掌拍在姬旭脑门上，当先朝着一座浮岛飞去。

　　“很疼啊。”姬旭嘟囔一声，跟在林易身后。

　　待两人飞走后，这片方圆百里的空间突然被完全隔绝，两条模糊的身影时隐时现。

　　这片虚空被彻底禁锢，哪怕神元境修士都无法破开，那两条模糊的人影都高约百丈，如同水的波纹一般，浮浮沉沉。

　　“真没想到，连万古劫体都出世了，数十万年的和平即将要打破么？”其中一道人影发出声音。

　　“万古劫体，荒古的无敌体质，难道这一世就要打破诅咒么？我有点不相信。”另一道人影似是回应，也好像在喃喃自语。

　　“小旭即将破开气海，成为自始祖之后第二个天忌不灭体，那么万古劫体打破诅咒也非不可能的事情，我已经收到消息，传言西域有一位小和尚被须弥佛宗接走，看来他们也找到了传承者。”

　　“看来天地真的变了，不管如何也要保护好小旭，这是我们姬家未来的希望，不容有失。”

　　“小旭似乎跟万古劫体很合得来，要是万古劫体能打破诅咒，我们姬家就多了一位恐怖的盟友。”

　　“传令下去，暗中保护万古劫体十年，给他十年的成长空间。”那道模糊的声音果断说道。

　　“是。”

　　接着，两条模糊身影消失，这方天地再次变得正常，能悄无声息进入宝魂界战场又不被神元境修士发现，这两道神念身后的主人，最起码也是半步圣王强者。

　　……

　　林易和姬旭在空中已经转悠了两个时辰，不过还是没有找到可以擅入的浮岛，密密麻麻的浮岛何止千百座，可惜已经被各方势力完全占据。

　　姬旭跋扈的性子上来了，指着一座不算大的浮岛对林易说道：“林老大，就那座吧。”

　　林易顺着他指的方向看去，顿时无语，因为他看到一柄巨大的金剑悬浮在浮岛最上空，散发着滔天的威能。

　　这是一件顶级玄器，是金剑洞天某位强者的兵器，镇压住这座浮岛，也好让其他势力知道这是金剑洞天的地盘，不要前来自辱。


第30章 你们要叫我一声师叔

　　宝魂界的天空，密密麻麻的浮岛一座挨着一座，姬旭手指的这座浮岛并不大，面积还不如巨型浮岛的百分之一，但因为是金剑洞天的地盘，所以没人敢招惹。

　　“就那座浮岛得了，咱们都飞了两个时辰，本少爷都快累死了。”姬旭少爷习性开始发作。

　　林易笑了笑，随口说道：“这座浮岛属于金剑洞天，恰好我也是金剑洞天的弟子。”

　　“唔？哈哈哈。”

　　姬旭先是一愣，接着大笑起来：“林老大，你不会不敢吧？那些鼠目寸光的家伙肯定把你当成修行废体了，在金剑洞天的日子不好过吧。”

　　林易率先向浮岛飞去，淡淡说道：“我是金剑洞天太玄一脉峰主，地位仅次于掌教，那些守门的修士大多是我的徒子徒孙，你说我不敢？”

　　姬旭嘀咕一声：“一会有好戏看了。”

　　他对人情世故了解的很通透，昔年十五岁还没有破开气海，被誉为姬家数十万年最愚笨的人，被人指着后脊梁嘲笑，也被同辈的修士看不起。

　　最后才确认是天忌不灭体，是姬家最伟大的神体，姬旭那时才扬眉吐气，在姬家横着走都没人敢管。

　　姬家尚且如此，更别说区区一个金剑洞天了，姬旭想都不用想，就知道林易在金剑洞天的日子不好过。

　　两个人刚接近浮岛，就有数人从浮岛上飞出来，冷漠地拦住他们。

　　“止步！这里属于金剑洞天，其余势力一律不能靠近。”其中一名化海六重天修士居高临下地说道。

　　姬旭耸耸肩，笑道：“林老大，我给你一个面子，你先应付。”

　　林易轻咳一声，摆出一副威严的模样，沉声道：“大胆，我乃太玄一脉峰主林易，你们也敢拦我？”

　　“太玄一脉峰主？”几名看守大门的修士先是一愣，接着全都恍然大悟，一个个不屑地笑起来。

　　“不过是不能修行的废体罢了，也敢自称太玄一脉峰主，我们奉命驻守于此，没有姜师兄的命令，谁都不能踏入一步。”

　　林易面色阴沉，冷声道：“连玄煌师兄都已经承认我的身份，难道你们觉得自己比掌教还厉害么？”

　　接着，他笑了笑，轻声道：“从你们穿着看应该是三代弟子，那么你们应该称呼我一声师叔。”

　　看守大门的几人脸色都变得很难堪，偏偏又没有反驳的余地。

　　林易虽然是修行废体，但现在的确是太玄一脉峰主，比他们地位要尊崇许多。

　　“哼！你的峰主之位只是暂时的，只等一年之约过去，你就会被逐出太玄一脉，在这装什么大尾巴狼。”另有一名修士气不过，出言羞辱说道。

　　“林老大，废什么话，直接动手吧。”姬旭懒得废话，全身乳白色光芒暴涨，一方石印横空而降，直接压在这些修士身上。

　　噗！噗！

　　姬旭出手很重，虽然对方都是化海期修士，却也抵不住姬旭一击，被这一方石印砸的满身是血，俱都神色惊恐地退到浮岛上。

　　“妈的，就是欠揍。”姬旭嘀咕一声，与林易并肩站在一起，两大神体不可欺，都有着自己的脾气和尊严。

　　林易和姬旭一步步向前走去，那几名看守大门的修士连接后退，全都不敢与之争锋。

　　“哼！”

　　突然间，一道晦涩无比的威压横空而来，一位身穿白衣的青年面色冷峻，从浮岛深处飞来。

　　“姜师兄。”

　　那几名化海期修士全都大叫起来，接着一双双恶毒的目光看向他们两人，其中一人大叫道：“姜师兄来了，你们等死吧。”

　　“妈的。”姬旭脸色一黑，就要去打人，被林易拉住，他不想姬旭吃亏，因为他绝非眼前这人的对手。

　　被那些人称之为姜师兄的青年面冠如玉，是难得的美男子，身材修长，不过眉宇间显得很自傲，有一种高高在上的感觉。

　　“何人敢擅闯金剑洞天的领土？”那青年神目如电，盯着林易两人，无尽威压散落。

　　这是一名玄海期二重天修士，可以轻松镇压林易和姬旭。

　　不过他们两人都是数十万年难遇的神体，区区精神威压算不得什么，除了神元境修士以外，哪怕玄海期修士也别想用精神力压制他们。

　　“林老大，看你的了。”姬旭满不在乎，他是真的什么都不怕，大不了召唤姬家高手，整个宝魂界的强者都要惊悚。

　　荒古世家不可欺，哪怕是人族大圣也不行。

　　“姜师侄，我是太玄一脉的峰主林易，收起你的威风吧，面对师叔还这么霸道，当心门规伺候。”林易面带笑容，说出来的话却能气死人。

　　姜姓青年面色一黑，一道阴狠的目光射来，林易淡然一笑，根本不当做一回事。

　　“姜师侄，我和这位朋友要进去寻宝，劳烦让一让。”林易两步就踏上浮岛，姬旭跟在身后，两个人都趾高气扬，浑然不把一名玄海期修士放在眼里。

　　姜姓青年面色一阵青一阵白，不过也忍住了怒火，没有表露出来。

　　现阶段林易依然是太玄一脉峰主，而且还有几位太上长老支持林易，他虽然是金剑洞天年轻一辈的佼佼者，却也惹不起。

　　林易和姬旭大摇大摆走进来，转眼间就进入浮岛深处，没有了踪影。

　　“姜师兄，难道我们就咽下这口气？”一名修士全身浴血，狠狠地盯着两人的背影。

　　“这座浮岛内危机重重，陷阱很多，而且还有几头极其厉害的妖兽，他们想死就成全他们。”

　　姜姓青年眯着眼睛，闪烁着寒光，冷哼道：“现在这座浮岛上没有高手，我去另外一座浮岛上寻宝，你们只管守护此地，林易既然想死，咱们就成全这个废物。”

　　“师兄英明。”

　　姜姓青年目光阴沉地朝林易背影看了一眼，脑中浮现出岛屿深处的那头妖兽，嘴角露出一丝微笑。

　　“你们既然寻死，就由得你们。”他阴阴一笑，接着横空飞起，飞向金剑洞天控制的另一座岛屿。


第31章 三爪蛟龙

　　这座浮岛并不大，方圆不过百里，林易和姬旭刚刚走进去，就感觉到一股沉闷的气息扑面而来。

　　不过浮岛与下方的陆地不同，这里空气倒是很清新，不过也隐约飘荡着一丝丝血腥味。

　　整个浮岛犹如一座大峡谷，他们两人站在峡谷外围，盯着那条只有数丈宽的通道，都止住脚步。

　　这座大峡谷呈南北弧形走向，开口处稍弯向东南，岩石都是暗红色的，非常的恐怖和神秘。

　　“林老大，你说这峡谷里面有宝贝吗？”莫名地，姬旭感觉到一丝心悸，似乎峡谷深处有什么恐怖的存在。

　　林易同样有这种感觉，不过既然已经来到这里，那就进去一观，有姬旭在身边，林易感觉很安全。

　　姬家既然把姬旭当做圣子培养，岂能没有强者暗中保护，恐怕至少也是人族大圣。

　　“怎么，你不敢进了？”林易似笑非笑。

　　姬旭脸色涨的通红，叫道：“笑话，这天下就没有本少爷不敢去的地方？走，我们进去寻宝。”

　　林易大笑起来，说道：“你放心，即使有危险也在峡谷深处，这里既然是金剑洞天占据的岛屿，我那位姜师侄必然已经进去过了，起码短时间内我们不会遇到什么阻挡。”

　　事实上，林易说的很对。

　　他们两人一路朝着峡谷深处走去，看到许多妖兽的尸体，大都是一剑毙命，林易仔细查看了这些妖兽，暗自心惊。

　　那个姜姓青年倒是有些本事，这些妖兽实力都不比，有些已经是玄海期大妖，但同样不是他的对手。

　　峡谷四周原本长着许多老药，却被人连根拔走，气得姬旭不断大骂：“妈的，雁过拔毛啊，连一点宝贝都没留下。”

　　林易很谨慎，不断观察四周地形，他们已经走了几十里，差不多进入峡谷的深处，这里已经不见妖兽的尸体，这也说明峡谷深处很危险，连姓姜的都不敢深入。

　　“姬旭，我们要小心了，我觉得姓姜的那家伙在这里已经止步了，里面肯定有他应付不了的妖兽。”

　　姬旭混不在意，大咧咧笑道：“本少爷是出来历练的，最好是面对最危险的局面，我才能一举破开气海。”

　　林易似笑非笑：“你就不怕死在里面？”

　　姬旭眨眨眼，嘿嘿笑道：“放心吧林老大，真要到了无法应付的时候，自有人会相救。”

　　果然如此。

　　林易如愿套出答案，呵呵笑道：“既然如此，咱们就接着走吧，或许真有异宝在等着我们呢。”

　　事实上，浮岛的确很危险，没有任何侥幸。

　　他们又走了有几里路，突然感觉到一股滔天妖气直冲天际，一股无与伦比的妖气席卷而来，黑云滚滚，带着一声怒吼。

　　待靠的近了，林易和姬旭才面色大变，他们看到一头三爪蛟龙飞来，长约百丈。

　　“妈的，玄海期大妖，被人族成为天妖，我们真是倒霉到家了，这座浮岛居然还有一头天妖六重天的蛟龙。”

　　姬旭眼中闪烁着乳白色光芒，光华流转间，就能辨别出这头妖兽的级别。

　　林易面色凝重，沉声道：“这说明这座浮岛的确有异宝，否则不会有这种级别的妖兽。”

　　姬旭喃喃道：“林老大，真的要打？”

　　“废话，先别管是否打得过，好不容易磨练的机会，别浪费了。”林易金色血气从体内呼啸而出，冲着三爪蛟龙就冲了过去。

　　“好猛，不愧是万……唔？”姬旭话音还没落地，林易就被三爪蛟龙一爪子拍回来，狠狠地砸在地上。

　　“什么情况？林老大你没死吧？”姬旭吓了一跳，背起林易就向后退，一连退了几千丈才稳住脚步。

　　那三爪蛟龙倒是没有追来，似是在守护某个东西，严禁任何人入内。

　　“咳……真不愧是天妖六重天妖兽，我连一招都没挡住。”林易全身骨头不知断了多少根，浑身浴血，幸好他肉身已经强硬到变态的地步，没有生命危险。

　　林易盘膝在地上开始疗伤，瞬间无尽的金色血气将他淹没，真气沸腾，体内传出龙象嘶鸣的声音。

　　他血气非常旺盛，命海期修士也不及他，而且仙经残篇已经略懂一二，玄法运转起来，伤势康复的很快。

　　不过半个时辰，林易伤势就痊愈了，神目如电，精气神比之刚才更为旺盛。

　　“走。”

　　“去哪？”姬旭发愣。

　　林易翻个白眼：“废话，这么好磨练的机会你不知道利用么？再去找那头三爪蛟龙。”

　　“大哥，你是真不怕死啊，我们两个人是它的对手么？咱们联手能撑过三息就不错了。”姬旭叫苦连天。

　　林易斜眼看他：“你怕疼？”

　　“废物才怕疼。”姬旭不服地大叫。

　　林易大步向前，平静说道：“那还等什么，你难道没看出来么？那头蛟龙显然在守护什么东西，不敢擅自离开，我们打不过可以从容逃跑，这么好的磨练机会，上哪去找？”

　　姬旭哈哈一笑：“林老大你太英明了，走，这次我们联手，干掉那头笨龙。”

　　两人雄赳赳杀了过去，果然只是抵挡了三招，接着奄奄一息逃了回来，姬旭被三爪蛟龙一口黑气喷在身上，整个躯体都要融化了。

　　“妈的，那黑气到底是什么啊，疼死本少爷了。”姬旭全身大半都是腐肉，一股烧焦的气味从他身上飘出来。

　　他大吼一声，身后隐隐约约浮现出一道白色的门户，无尽真气从门户内倾倒出来，疗养着他的身体。

　　林易看得暗自点头，不愧是传说中的天忌不灭体，果然有些门道，只要尚有一口气在，就不会死亡。

　　这一次，他们足足休息了两个时辰才痊愈，姬旭叫嚣着再去灭杀那头可恶的蛟龙。

　　而后，他们再次重伤而归。

　　就这样，整整三天的时间，他们两人就被挡在这里，与那头三爪蛟龙苦斗了几十回合。

　　每一回合，都以他们重伤而归为代价，但得到的收获，也是非常巨大的。

　　林易的青龙九击施展的越发熟练，他的真气仿佛已经到了瓶颈，似乎很难再做突破。

　　姬旭的家传绝学“虚空天碑秘术”也得到长足的进展，一掌击出，有数十座石碑飞出，威力绝伦。


第32章 峡谷恶斗

　　大峡谷深处，姬旭躺在地上唧唧歪歪地惨叫着，就在几个时辰前他们再次挑战三爪蛟龙，硬撑了半个时辰才失败，这已经是天大的地步，他们成长的速度让人心惊。

　　“他奶奶的，那笨龙至于么，居然用本源妖力在我脸上划出一道伤痕，以我现在的法力，根本没办法消除。”

　　姬旭脸上，有一道狰狞的伤疤，从左眼直到嘴角，而且这道伤疤是三爪蛟龙用本源妖力所伤，以他现在的修为无法祛除。

　　林易幸灾乐祸：“那头笨龙快被我们烦死了，你居然还大言不惭叫嚷，不过说起来，脸上有块疤，男子气概更足了。”

　　“屁的气概，本少爷就是靠脸吃饭的，这下算是毁容了，我怎么面对我的千万女情人。”

　　“滚。”林易被他说的全身寒毛直竖，一脚把他踢飞。

　　姬旭摸着脸上的伤疤，哼道：“你说现在怎么办吧？我们目前的修为都已经接近饱和，再磨练下去也没用处，可惜也打不过这头笨龙，难道就这样退出去？”

　　“最后一搏。”林易眼中精光暴闪，沉声道。

　　“拿什么搏啊，我们能跟它相斗半个小时，已经很强了，再说咱们的底牌差不多都用完了，鬼才知道那头蛟龙究竟有多么厉害。”

　　林易自信一笑：“你觉得这个可以么？”

　　陡然间，林易催动藏于头发中的离火神针，数以千计的神针须臾间飞出，各个有几尺大小，散发出滔天威能。

　　姬旭一怔，喃喃道：“金乌教的玄兵？林老大，你从哪捡到的宝贝？”

　　“碰巧捡到金乌教一位修士与妖兽对决，趁他们两败俱伤之际，杀人夺宝。”林易语气平淡，平静说道。

　　“够狠。”姬旭竖起大拇指，幸灾乐祸笑道：“金乌教最近几年有点不自量力了，居然想获得荒古世家的称号，他们对荒古知道个屁，不过这几百年金乌教的确除了几尊高手，你可要小心点。”

　　林易没有在意，反而笑着问道：“有这件宝贝，咱们有三成希望干掉那头笨龙吧。”

　　“差不多吧，那还等什么，妈的，害的让老子毁容，今晚老子就要吃龙肉。”姬旭也是胆大包天之辈，眼见只有三成希望，也不惜一试。

　　“走。”

　　林易收起离火神针，淡定自若地再次挑战三爪蛟龙。

　　……

　　几千丈外，地面已经变得支离破碎，碎石随处可见，地面足足塌陷了几十米，一条条巨大的沟壑如蜘蛛网一般。

　　姬旭双手叉腰站在一旁，挑衅大叫：“笨龙，我们又回来了，快快出来受死。”

　　林易淡淡说道：“你不用说的那么夸张，是谁受死还不一定呢。”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，我们可是天生神体，有那么容易死么？我们可是上天的宠儿。”

　　“我就没见过上天的宠儿还是密修金身境。”

　　轰！

　　两人说话间，三爪蛟龙从峡谷深处飞出，带着滚滚黑气和无边的妖力，以及一丝……浓浓的怨气。

　　笑话，任谁被这么消遣也会生出滔天怒气，这几天下来，林易和姬旭起码战斗了几十次，每次看到情况不妙就逃跑，让这蛟龙一肚子气没地方撒。

　　“笨龙，我劝你还是乖乖离开吧，免得在这里当受气包。”姬旭说话很损，贼笑道。

　　三爪蛟龙什么话都没说，黑芒一闪化作一个中年人，目光极其阴毒地盯着他们两人，却什么话都没说。

　　这蛟龙虽能化作人形，但未必会说人话，它是宝魂界天地生成的天妖，没有与外界接触过，也没有学习人类的语言。

　　化作人形的蛟龙也不必说什么，他身子一闪就来到两人身前，巨大的手掌散发出滚滚妖力，一掌击来。

　　峡谷震动，妖气冲天，这一掌似乎能吞噬天地，想要把姬旭一掌湮灭。

　　当！

　　姬旭神色凝重，踏着玄妙步法，竭力躲过去这一招，不过蛟龙似乎发了狠，这一掌用了全力，有拔山举鼎之威，黑色巨掌无限变大，姬旭连续躲了几次都还在攻击的范围内。

　　“妈的。”

　　姬旭也发了狠，身上显现出乳白色光芒，几十座石碑横空出现，撞向黑色的手掌。

　　轰轰轰！

　　山石崩塌，四周地面不断龟裂，巨大的响声惊天动地，经过这几天的磨练，姬旭的实力有了长足的进步，竟然看看挡住这一招。

　　不过他也被无边的妖力压得全身骨骼噼里啪啦作响，一丝血迹从嘴角溢出来。

　　砰！

　　林易适时出手，黑发狂舞，浑身金色血气暴涨，如一头人形怪兽一般，一拳击出化作洪流，席卷蛟龙。

　　蛟龙左手一挥，数不尽的黑色雾气翻滚，将林易这一招完全吞噬。

　　不过林易越战越勇，他不断绕着圈，一拳接着一拳，体内真气仿佛永远不会干涸一般，拳劲能崩裂天地。

　　万古劫体勇不可挡，虽是密修金身境也很可怕。

　　“你！们！找！死！”

　　从蛟龙嘴里，艰难的吐出几个字眼，接着他再次变换成本体，一声长啸将一块巨石震得粉碎。

　　无边的妖力翻滚，一爪子抓住姬旭，就要穿心掏肺。

　　“喝！”

　　林易大喝，用尽了全力，同时用金色气血遮掩了离火神针，数以千计的神针密密麻麻，发出剧烈的破空声，将蛟龙身体穿成马蜂窝。

　　“吼！”

　　蛟龙吃痛，一爪子甩开了姬旭，姬旭全身骨头差不多都要断了，嘴里喷血不止，身后一道白色门户出现，涌出无尽的真气将他淹没。

　　“咳！”

　　林易同样从空中坠下，不断的咳血。

　　因为刚才蛟龙同样一爪子打在他身上，胸膛几乎被打穿，林易拼着两败俱伤的冲劲，这才重伤了三爪蛟龙。

　　轰！

　　然而就在此时，三爪蛟龙开始拼命了，燃烧本命妖力，一股恐怖绝伦的妖力习惯整个浮岛。

　　它出奇的怒了，被它当做两个蝼蚁的人类伤到了，这是奇耻大辱，必须以血才能洗净。

　　蛟龙的身形暴涨，足有两百丈长，蛟龙摆尾，无数巨石化作齑粉。

　　同时！

　　身上流出黑色血液的蛟龙三只爪子朝两人抓来，覆盖了苍穹，似是能打破这个宝魂界。


第33章 圣王尸身

　　轰隆隆！

　　巨石崩塌，崩天裂地，三爪蛟龙动了真怒，不惜燃烧本命妖力也要杀了他们两人。

　　三只爪子铺天盖地，带着无与伦比的威压和妖力，化作一座山峰压了下来。

　　林易和姬旭脸色惨白，林易叫道：“小子，还不赶紧召唤暗中保护你的强者，这一击我们挡不住的。”

　　姬旭苦笑道：“我刚才就用秘术召唤了，可惜没回话，妈的，难道我们两大神体要陨落于此。”

　　“陨落个屁，你太不靠谱了。”林易翻个白眼骂了一声，接着苦笑道：“师兄，麻烦你了。”

　　轰！

　　属于妖圣的无尽威压笼罩宝魂界，白玄从储物戒指内走出来，两道神光自双眼射出，化作两道永恒的光线，瞬间洞穿了三爪蛟龙庞大的躯体。

　　“吼吼吼！”

　　三爪蛟龙发出绝望的吼声，巨大的身躯剧烈摆动，无数巨石从峡谷上方降落，整个浮岛都在剧烈颤抖。

　　但接着，让林易和姬旭惊骇的事情发生了。

　　两百丈长的三爪蛟龙开始迅速融化，它庞大的身躯自燃起来，只是须臾间就从世间消失，彻彻底底的形神俱灭。

　　“好强。”

　　“师兄太猛了。”

　　林易和姬旭都看呆了，在他们眼中高不可攀的三爪蛟龙连一招都没挡住，就被白玄干掉了。

　　妖圣六重天，不愧是南域最巅峰的存在，放眼整个始源星也是一方霸主，无人敢惹。

　　姬旭小声道：“这是谁？怎么那么厉害？我感觉他不比我的一些叔伯弱。”

　　林易笑了笑，隆重介绍对方：“师兄，这位是荒古姬家的传承者姬旭；小子，这位是我的师兄白玄，一位妖圣。”

　　姬旭很有礼貌，毕竟面对一尊妖圣，他客气地打招呼：“白大哥你好，我是姬旭。”

　　白玄表面不动声色，其实内心也惊讶了一下，没想到小师弟居然结识了荒古世家的弟子，而且居然还是姬家的传承者，这就是说明眼前这个弱不禁风的小家伙在未来将会掌控姬家？

　　“呵呵，你既然是林易的朋友就无需客气，嗯？”白玄笑了笑，忽然似有所感，露出古怪之意。

　　林易此时却在担心另一个问题，忧心道：“师兄即使隐匿了气息，恐怕刚才瞬间爆发出来的一缕圣威也会让那些人族大圣感觉到，这里不是说话的地方，我们还是先离开吧。”

　　“不妨事。”

　　相反，白玄却一笑，冲着虚空某一处微微点头：“这位道兄用莫大神通禁锢了虚空，我的气息并没有外泄出去，真不愧是荒古姬家，传说中的‘乾坤虚空界’果然名不虚传。”

　　“啊？”姬旭惊讶了一下，冲着虚空喊道：“三叔，是你么？”

　　“呵呵，除了我还能有谁呢？”虚空出现大量的涟漪，走下来一位青衫中年男子。

　　这个中年人身上并无任何气息波动流出来，即使林易也感知不到他的修为，不过能让白玄称之为道兄，必然不凡。

　　“三叔，果然是你，我就说您不会坐视不理，要是你侄儿被那头笨龙干掉，咱们姬家未来还怎么雄霸五域。”姬旭大言不惭叫道。

　　姬旭的三叔并没有搭理他，而是郑重地冲白玄一点头：“姬弘德见过道兄。”

　　白玄不敢托大，急忙还礼：“道兄客气了。”

　　林易和姬旭两个小辈被晾在一边，不过姬旭是闲不住的人，好奇问道：“三叔，你不是说不到最危险的情况你不会现身么？难道也对这座宝魂界有兴趣？”

　　姬弘德神色凝重，盯着峡谷深处仔细打量一会儿，这才沉声问白玄：“道兄能感觉到么？”

　　白玄点头，神色很严肃：“能感觉到一股让我心悸的气息，这座浮岛非比寻常。”

　　姬弘德眯着眼睛，低声道：“这座宝魂界的主人是北域一位大人物，只可惜昔年与他宗派产生矛盾，当他成就圣王后，一掌灭了他的师门，五千余人没有一个活口。”

　　林易和姬旭咋舌，这可真是一个狠人，怪不得成为了修魔者。

　　“他大限之际回到出生的地方，选择在这里殡天，我怀疑他的尸身也藏在宝魂界。”姬弘德沉声道。

　　“三叔的意思是？那位圣王的尸身就在这座浮岛？”姬旭惊道。

　　“应该不错。”姬弘德点头：“能让我和白兄都感到惊悸的东西，这世间已经不多了，除非是一位圣王的尸身。”

　　林易悚然，连圣王的尸身都能让两位大圣心悸，那悟道境修士究竟有多么强大，他想都不敢想。

　　姬弘德看出两个小辈的惊讶，笑着解释道：“悟道境修士，乃是始源星最巅峰的存在，一拳能粉碎星辰，一吼能破碎千万里土地，这位大人物之所以殡天，并非自然老死，似乎是受了重伤。”

　　林易眉毛一挑：“还能有人伤到一位圣王？”

　　“哈哈。”姬弘德大笑：“这颗古星还是有几尊变态的存在，已经踏入更高的层次，至于谁打伤了这位圣王，就连我们姬家也不知道，因为圣王级存在的战斗都在域外，并不在始源星上。”

　　“他们的破坏力太惊人了，要是两尊圣王放手一搏，半个南域都要哀嚎。”

　　白玄神色凝重地点头，也说道：“我曾听师尊说过，圣王被称为绝世大能，他们已然是真正的陆地神仙，呼吸间牵引无数灵力，一拳能粉碎一切，是无可匹敌的存在。”

　　林易和姬旭不由神往，姬旭喃喃道：“妈的，不知何时我也能变得那么厉害，到时看谁不顺眼就一顿猛揍，哈哈哈。”

　　姬弘德无奈地看着自己的侄儿，接着郑重地对白玄说道：“道兄，不妨我们进去一探。”

　　“好。”白玄微笑点头。

　　林易微微一笑：“我和姬旭肯定是要去看热闹的，你们不用劝我们离开。”

　　“这小个小鬼。”姬弘德笑了笑：“就让他们跟着吧，即使有危险我们应该也能应付。”

　　……

　　这座浮岛发生的一切并没有引人注意，因为这座宝魂界的浮岛太多了，到处都是战斗，出现一头天妖并不算惊天大事。

　　林易和姬旭跟在他们身后，朝着大峡谷最深处走去。


第34章 七圣聚首

　　峡谷幽暗，越是往深处走，林易越是能感觉到一股诡异的气息，让人从心底冒出寒气。

　　“这座浮岛并不小。”四人又走了几个时辰，姬弘德忽然说道。

　　白玄脸色凝重的点头，也说道：“那位圣王将一块大陆炼成了这座浮岛，从外面看不过百里大小，其实足有百万里，这个浮岛的确是宝魂界的核心，那些人族大圣都失算了。”

　　“可以肯定，圣王的尸身就藏在深处，不过那位圣王生性残暴诡诈，我们接下来要小心了。”姬弘德表情也很凝重，毕竟是要谋夺一位圣王的尸身，由不得不紧张。

　　相反林易和姬旭悠闲多了，因为这一路上遭遇了很多袭杀，全都是宝魂界生成的巨妖，最弱的也有玄海境界，甚至还有几头只差一步就到了妖圣境界。

　　他们连跟这些天妖战斗的资格都没有，全都是白玄或者姬弘德出手才解决了问题。

　　白玄和姬弘德心悸，宝魂界天生地养的妖兽就有着将近妖圣的修为，可想而知那位圣王有多么恐怖。

　　或许，他们这回要遭遇最强的挑战。

　　“快看，那是什么？”此时他们早已穿越了大峡谷，来到一片无垠的沙漠，已经走了几个时辰，依旧不见尽头。

　　忽然间，前方沙暴席卷而来，在沙漠中有许多黑点，带着一股幽冥之气，仿佛是从地狱而来的恶魔。

　　姬弘德双目射出两道神光，遥遥看去，接着脸色大变，惊呼道：“是一群死人，全都变成了幽冥鬼仆。”

　　“幽冥鬼仆？西域大教幽冥宗的术法么？剥夺了生人的性命，将之炼成傀儡，却保留了生前的实力。”白玄皱眉。

　　姬弘德眯着眼睛，沉声道：“不错，足足有数千幽冥鬼仆，这位圣王把他宗派所有的修士都炼成了鬼仆，不能入六道轮回，真是太阴毒了。”

　　数千幽冥鬼仆，这是一股极强的战斗力，那位圣王做了充足的准备，绝不允许其他人窃夺他的尸身。

　　“这位圣王的宗派在北域也算大教，有几尊人族大圣，看来这一场战斗会很辛苦。”姬弘德苦笑。

　　白玄表情又变得很平淡，平静说道：“一群死人而已，今日也算为他们解脱了。”

　　“你们两个呆着别动，这些幽冥鬼仆可怕的很。”姬弘德冲林易两人吼了一句，一股绝强澎湃的气息从他体内散发出来，如渊如海，充满了圣威。

　　轰！

　　然而就在此时，天空中出现几道巨大的手掌，从不同的方向而来，都有着毁天灭地般的伟力，狠狠镇压那一群幽冥鬼仆。

　　“退后！”姬弘德和白玄保护着林易两人，飞快退后数千丈。

　　轰隆隆！

　　这个隐秘的世界都在震动，数名人族大圣联手一击，将所有的幽冥鬼仆全部消灭，甚至几名神元境的幽冥鬼仆也全都灰飞烟灭。

　　姬弘德苦笑道：“神元境修士全都是天之骄子一般的人物，已经发现这里的异常，我的虚空封印被他们打破了。”

　　白玄淡然笑道：“打破就打破吧，圣王的尸身非同小可，凭我们两人未必能安全离开这里。”

　　几道强横的气息从虚空外涌进来，如魔神般的身影横亘虚空，全都是南域各大教的强者，神元境修士。

　　五名神元境强者，再加上白玄和林易，这片秘界中足足有七位大圣露面，若传扬出去，必能震动南域。

　　“哈哈，原来皇甫奇真正藏匿尸身的地方就是在这里，这老头真是好深的心机，将一块大陆凝练成一座浮岛，这种手段真是可畏。”一头大笑声遥遥传来，散发着不可磨灭的圣威。

　　“能轻易禁锢这片虚空，姬道兄的法力越发广大无边了。”又有一人横空而来，长衣飘飘，宛如谪仙。

　　“居然还有一位妖圣，难道是妖皇殿的某位道兄么？”一道清丽的女声从空中传出，虚空中浮现出一道婀娜的身影。

　　“见过诸位。”又一位人族大圣现身，显得很沉默。

　　“那位道兄并非出身妖皇殿。”一股澎湃的妖力弥漫，一尊牛首人身的巨人出现，扛着一把巨斧。

　　五位南域的大圣亮相，整个虚空隐隐有塌陷的趋势，空间呈现出诡异的弯度，似乎不能承受七位大圣的气息。

　　就在这座浮岛即将崩塌，从浮岛更深处散发出一股让大圣都心悸的气息，稳住了虚空，让空间重新变得无比稳固。

　　众圣凛然，圣王的秘界的确非同凡响，想要得到皇甫奇的肉身，未必是容易的事情。

　　五位大圣从空中落下，与姬弘德和白玄打招呼，彼此都很忌惮。

　　这些人放在南域都是顶级的存在，能聚集一起绝不是一件简单的事情，如此可见一具圣王的尸身是何等的宝贵。

　　姬弘德微微一笑，长袖善舞，呵呵道：“不瞒各位道兄，我们也是刚刚找到这里，既然各位道兄也来了，如此更好，我们七人联手，共同寻找皇甫奇的宝库吧。”

　　“正有此意。”

　　“善。”

　　七人彼此忌惮，谁也不敢挑衅，不过有一尊大圣目光阴霾地朝林易看一眼，冷哼一声。

　　轰！

　　一股晦涩的压力如万千大山笼罩，铺天盖地般压过来，浩浩荡荡的圣威能粉碎一切。

　　“你想动手么？”白玄目光一寒，大手一挥挡住这道圣威，冷冷说道。

　　对林易出手的是一个中年人，身上散发出一道炽热的气息，他身躯雄壮，一双眸子中似乎有火焰燃烧，非常的恐怖。

　　“杀我金乌教弟子，夺我金乌教玄兵，道友想庇护他么？”中年男子冷哼，气势镇压天地。

　　“陆道兄，区区一个弟子而已，没必要大张旗鼓吧，再说我们的目的是皇甫奇的肉身，请你不要搅局。”妖皇殿那尊牛神人身的妖圣冷笑，淡淡说道。

　　姬弘德也笑道：“飞扬兄不必动怒，只要寻到皇甫奇宝藏，区区一件玄兵何足挂齿。”

　　连接两位大圣为林易求情，再加上白玄在一旁虎视眈眈，这位金乌教的副教主陆飞扬神色微变，冷哼两声不再说话。


第35章 铜棺悬空

　　大漠沙如雪，平时这里沙暴不断，能阻挡任何擅入此地的修士，然而近日却风平浪静，只有淡淡的清风，不见丝毫沙暴肆虐。

　　七位大圣的气息已经彻底改变这里的规则，林易和姬旭两个小辈在众人身后走着，面色平静，神色并无太大波折。

　　“林老大，这阵仗你没经历过吧？跟着七位大圣去寻宝，这说出去太有面子了。”姬旭嘿嘿直笑。

　　林易微笑，不过的确长了很多。

　　他算是了解到神元境修士的可怕，这一路走来别管有多么强大的存在阻挡，全都轻易地被剿灭，被粉碎。

　　就在半个时辰前，有两尊机关兽出现，非常的恐怖和强大，可堪比神元境修士。

　　然而却被那位紫衣飘飘的少女一掌轰碎，那一掌之力能镇压苍穹，打爆星辰。

　　姬弘德给两人传音，千万别对那位女子口花花，她虽然看起来只是二八年华，其实已经八百岁了，是南域大教德阳宗的一位长老，二百年前已经步入神元境，算是老牌圣者。

　　姬旭把想调戏的话给咽回去，他再猖狂也不敢轻易得罪一位八百岁的女人，鬼才知道活了八百岁的女人有多么可怕。

　　一群人又走了百万里，踏碎了无数山脉，飞过一条条河流，然而当走到尽头时，所有人都愣住了。

　　林易和姬旭更是心头狂震，不可置信地看着远处的景象。

　　千丈外，竟然是一片星河。

　　这片星河无边无际，一颗颗小星球如萤火乱飞，组成一道瑰丽的景象，很是震撼。

　　众圣止住脚步，全都面色沉重。

　　这些，并不是最重要的，他们的目光全都盯在这片星河的中心地带，一个个心脏狂跳，圣人都不能免俗。

　　一个巨大的铜棺横亘在星河中央，静静地悬浮在那里，散发滔天般的气息，望之一眼就会不由自主地要跪拜下去。

　　“青铜巨棺，皇甫奇这是要做什么？难道还想着复活么？”一位南域教主惊呼道。

　　这具青铜巨棺，就这样悬浮在那里，仿佛一个黑洞，吞噬着一切气息。

　　“你们看，围绕在巨棺旁边的是一块块脸盆大的龙髓，一道道精纯的龙气正源源不断滋养着青铜巨棺。”

　　龙气养尸！

　　林易眼皮狂跳，他在地球学会了很多风水之术，很明白其中的道理，但是又有一丝不解。

　　皇甫奇这尊圣王是要做什么？难道想把自己的尸身炼成一具僵尸不成？

　　林易不经意间施展天道寻龙眼想要看个究竟，却冷不丁打个寒战。

　　因为他发现这具青铜巨棺只是一个幌子，他隐隐约约可以看到在青铜巨棺里面还有一副水晶棺，散发着莫名的气息，不断将所有的龙气吸纳进去，而起阻挡了一起窥视。

　　嗡！

　　水晶棺似乎微微震动一下，一股诡异的力量反震过来，林易的双眼顿时流出两行血泪。

　　“林老大，怎么回事？”林易身躯一晃，姬旭转身看去，不由吃了一惊。

　　林易深吸一口气，仙经残篇的心法运转起来，将那股不祥的气息逼出体外，闻言笑了笑：“那副铜棺有古怪，我只是多看了两眼就感觉一股恐怖的力量袭来，震伤了眼睛。”

　　“的确有古怪，散发出心悸的气息，你们两个小家伙不要乱看。”姬弘德叮嘱道。

　　“小师弟，你没事吧？”白玄关心问道。

　　林易笑道：“师兄放心，我没什么大碍，只是我感觉这副巨棺太古怪了，你们要小心一些。”

　　“区区密修金身境的废物，也敢大言不惭指点我们？”陆飞扬冷笑，露出不屑一顾的神态。

　　白玄皱了皱眉头就要发作，林易却笑了笑：“陆教主不要自作多情，我关心的人里面并没有你，哪怕你下一刻被别人打死，我也不会掉一滴眼泪的。”

　　“小辈找死！”

　　陆飞扬大怒，一道火光从右眼射出，化作滔天大火，散发着无比炽热的气息，席卷林易。

　　“陆道兄，你过界了。”白玄皱眉，冷哼一声，轻轻一挥手，漫天大火消失殆尽。

　　陆飞扬目光阴狠地盯着他们，却没有再动手，因为白玄的修为并不弱于他，再加上妖皇殿和姬家，他讨不到半点便宜。

　　“诸位都冷静一下，目前我们最要紧的事情是取得青铜巨棺内的重宝，至于私人恩怨出去了解也不迟。”姬弘德笑着调和。

　　他身为荒古姬家的强者，南域其他大教都要给一些面子，陆飞扬冷笑两声不再说什么，白玄眼皮耷拉着，神色淡然。

　　“这片星河很不简单，这里每一颗星辰都是真的，是皇甫奇从域外运到这里，将无数星辰融合在自己的宝魂界中，这种神通的确恐怖。”德阳宗的那位女大圣开口说道，声音如黄鹂，非常好听。

　　“齐道友说的没错，而且这一片星河被皇甫奇炼成了阵法，单凭我们其中任何一人都无法穿过去。”姬弘德也说道。

　　“那依姬道兄所言，应如何是好？”一位南域教主似笑非笑问道。

　　姬弘德神色平淡，慢慢说道：“我们七人合力粉碎这片星河，再将皇甫奇的尸身连同他的宝物平分如何？”

　　“公平。”德阳宗的齐雪第一个点头响应。

　　“我也赞同。”其中一位大圣也点头附和：“在此期间谁敢有二心，我们其余道友大可共同诛杀此人。”

　　“好！”七位大圣都点头表示同意，他们也没有别的办法，一是彼此忌惮对方的实力，而是这片星河的确恐怖，绝非一人之力能毁灭。

　　“你们两个好好地待在这里不要乱动，千万不要随便乱走，这个秘界可能还有其他恐怖的存在。”

　　“小师弟，你且稍等片刻。”

　　白玄和姬弘德纷纷嘱咐林易两人。

　　林易和姬旭彼此苦笑，点下头，事情的发展出乎他们的预料，眼前的情况，别说他们两人，哪怕玄海期修士都没有资格插手。

　　要谋夺一位圣王的尸身，自然需要诸位大圣共同出手。

　　轰！

　　七道恐怖绝伦的圣威彻底爆发，纷纷踏入这片诡异的星河，无尽圣威能震撼天地。


第36章 神秘文字

　　星辰闪烁，每一颗小星球都散发出瑰丽的光泽，一切都那么的梦幻。

　　当七位大圣联袂踏入这片星河后，轰然一声，星河陡然发出天翻地覆的变化。

　　一股霸道、残暴、邪恶的气息席卷天地，星辰倒转，组成一座座杀伐之阵，恐怖可噬。

　　星河之中，或是剑气纵横，或是一颗颗星球组成一面面巨大的星球之壁，开始攻击七位大圣。

　　道韵流转，圣王即使死后也是极其可怕的，依然残留着生前的道韵，可以粉碎一切。

　　“刷！”

　　一道巨大无比的剑气化作万里长，剑气肆虐，将一颗颗星球击爆。

　　德阳宗的女圣人齐雪头顶一面古朴木琴，琴声悠扬，一股股音波向外散去，一颗颗星辰连接化作齑粉。

　　姬弘德一声大吼，直接粉碎了几颗星辰，接着身后涌现出无穷无尽的天碑，密密麻麻，如群山一样撞向一颗颗星球。

　　七位大圣全力出手，虚空顿时裂出一条长达万里的痕迹，无穷无量的光芒爆发，显示出惊人的毁灭力。

　　这是一场浩劫，如灭世一般，七位大圣联手能横扫一片星域。

　　天地间道纹不断破开，代表着皇甫奇布下的大阵在被毁灭，一座座大阵被接连破坏，天空黯淡了许多。

　　林易和姬旭看得目瞪口呆，这就是圣人之威，每一击都摧枯拉朽，横扫八方，浩瀚无边的法力让他们仰望。

　　幸好这片星河是一个独立的世界，大战并无波及到他们，否则即使一丝余波也能让他们形神俱灭，什么神体，在绝对力量的差距下，都是蝼蚁。

　　林易心中凛然，他算是见识到神元境修士的恐怕，他们每一击都相当于地球数万颗核弹引爆的威力，恐怕连地球都无法承受一个大圣的三击。

　　“原来神元境修士那么厉害，我好想变强啊。”姬旭目光炽热，目不转睛盯着这一场惊世之战。

　　一颗颗星球被粉碎，发出永恒的光芒，印在林易和姬旭的心中。

　　两大神体都默然了，他们知道了差距，这种差距太大了，要是心智稍差的人，只怕已经丧失了前进的动力。

　　不过林易和姬旭都是好强之辈，这场惊世之战不凡没有粉碎他们无敌的信念，更是给了他们无穷的动力。

　　“妈的，我要更加努力才行了，据说这天地即将要大变，未来强者辈出，不努力修炼只能成为别人的垫脚石。”

　　姬旭喃喃自语，接着又转头对林易说道：“林老大，你也要努力啊，不过你的体质太非凡了，每前进一步都要付出比别人多十倍的汗水。”

　　林易微微一笑：“苍茫大地谁主沉浮，我们要对自己有信心。”

　　“不错，本少爷一直都很有信心。”姬旭大笑。

　　两人一边观战，一边聊天，而这场大战，也到了彻底白热化的阶段。

　　各位大圣都开始发狂，各种秘术显现，发出一股股恐怖的气息，不断有星辰在粉碎，一座座杀伐之阵在被毁灭。

　　“师兄竟是如此厉害。”林易的目光锁定住白玄。

　　白玄沉默寡言，但战斗力非同小可，他全身散发出无与伦比的妖力，头顶巨大的龟壳。

　　龟壳化作千里大小的磨盘，粉碎一切杀伐大阵，横扫一切星球。

　　白玄气定神闲，显然还留着余力。

　　当然，其他几位大圣也留着力气，谁也不会傻到在这里耗尽了灵力，一会儿皇甫奇尸身的争夺，才是重头戏。

　　足足过了三个时辰，众圣才完全扫除全部的障碍，粉碎了全部杀伐大阵，所有小星球都化作齑粉。

　　“真猛，两拳击碎一个小星球。”姬旭啧啧道。

　　当然，林易和姬旭也清楚这些被皇甫奇拿来当阵法的星球都很小，不及南域的千分之一，但这也很惊人了，足以见得神元境修士的可怕。

　　星空很安静，只有七条散发着恐怖气息地大圣矗立在那，将青铜巨棺包围住，却没有人敢向前试探。

　　这是一位圣王的沉眠之地，神元境修士也不敢妄自乱动。

　　“各位道兄，我们不妨联手出击，打破这具铜棺如何。”半晌，姬弘德才提议道。

　　“如此最好。”

　　“善。”

　　众人颔首，纷纷赞道。

　　轰！

　　七位大圣集结法力，顿时整个秘界开始颤抖起来，如银河倒挂，四处都是璀璨耀眼的光芒。

　　浩瀚的法力在汹涌，虚空出现一道道巨大的裂痕，这些裂痕甚至不能愈合，密密麻麻，宛如一只即将要破碎的瓶子。

　　“喝！”

　　众人大喝，都打出最强一击。

　　神光吞吐，这合力的一击能打沉小半个南域，然而如泥沉大海，在接近青铜巨棺时全都消弭无形。

　　七位大圣对视一眼，均都凛然。

　　皇甫奇不愧是一位圣王，神通之大出乎所有人预料，即使死后也能有如此威势，能硬憾大圣们一击。

　　“各位道友，我们出全力吧。”姬弘德面色沉重，沉声道。

　　“只能如此了，否则我们无法打穿这具铜棺。”其余人沉默半晌，也都点头同意，再保留实力已经是无用功，当务之急还是要先粉碎铜棺。

　　轰隆隆！

　　这一次可谓神力滔天，越发强烈的光芒照亮穿透这个秘界，照亮宝魂界每一处。

　　整个宝魂界摇摇欲坠，似乎即将崩塌。

　　林易和姬旭几乎都要站不稳，这股力量终于还是穿过了星河，传到了这里。

　　白玄头顶的龟壳从星河中飞出来，罩在两人头上，他们顿时觉得一股无边无际的妖力将之围绕，但却没有恶意，只是保护他们不会受到波及。

　　砰！

　　这具青铜巨棺连同周围的禁制，全都破碎，消失的无影无踪。

　　然而就在此时，林易目光一闪，他已经睁开天道寻龙眼，忽然看到极不寻常的一幕。

　　随着铜棺破碎，几行神秘的文字飘荡在星河中，每一个古字都闪烁着莫名的光泽，有着奇异的气息，显得非常梦幻。

　　仙经！

　　林易心头狂跳，这些古字给他的感觉很熟悉，他才想起自己修炼“真武妙经”的时候也会有这种感觉，耳边隐约有洪钟大吕般的声音，大道天音，如远古神祗在低吟一般。

　　他急忙静下心，先不管是否能看懂，把这些古字完全印在脑海中，永远不会磨灭。


第37章 明月教

　　林易巍然不动，牢牢记住了这百余字的仙经，粗看之下只觉得晦涩难懂，神秘莫测。

　　除了他之外，其余七位大圣都没有察觉到这些古字，林易不由感激从地球学到的天道寻龙眼，若非这项秘术能看透世间一切本源，他必然要错过一场天大的仙缘。

　　“林老大，你快看。”姬旭惊讶的声音传来，林易从入定中苏醒，装作一副极其惊讶的样子：“还有一副水晶棺？”

　　“两层棺，皇甫奇要做什么？真的想重生不成？”姬旭响起某个可怕的传说，惊呼道。

　　嗡嗡嗡！

　　水晶棺突然抖动起来，轰然一声打破七位大圣联手布下的领域，再然后穿出宝魂界，瞬间就是千里。

　　刷！

　　七位大圣紧追不舍，事情到了这个地步，如果没有得到皇甫奇的肉身，那就太不值了。

　　“小师弟，我也要去追皇甫奇的肉身，一位圣王的肉身可以让我的境界再提升一步，或许能得到冲击悟道境的秘密，我在你神识留下一道神念，关键时候能保你一命。”

　　白玄的声音传到林易心中，同时一股浩瀚的神念从远处而来，林易没有去阻止，任凭进入自己的神识中。

　　这是白玄的一道神念，藏在自己的神识之中，可以用来攻击三次，算是林易的三道保命符。

　　七位大圣连同水晶棺打破了宝魂界，这座宝魂界再也无法保持，轰然一声彻底裂开。

　　无数异宝、老药、奇珍从空中降落，洒满了敛幽山脉各处。

　　唰唰唰！

　　无数道人影在山脉中穿梭，开始捡从天而降的宝物。

　　林易一声不吭，将掉在自己脚下的一株老药装在储物戒指内，同时也化作一道流星，开始四处寻宝。

　　“天降横财啊，本少爷虽然不稀罕这些东西，但好歹也是自己凭本事得到的。”姬旭喃喃自语，速度不比林易慢，也开始漫山遍野的寻宝。

　　不得不说，皇甫奇的宝魂界内储存了大量的宝物，甚至还有普通的圣兵。

　　七位大圣对这些异宝视而不见，远不如皇甫奇的肉身有诱惑，到了他们这个境界，能看上眼的只有存活上万年的老药以及传世圣兵。

　　其余宝物，尽皆无用。

　　“林老大，你看那座山头霞光四射，瑞映千条，居然是一件圣兵，可惜被数名玄海期强者争夺，我们没资格插手。”

　　以林易和姬旭如今的实力，可以匹敌命海期修士，但也只是面对命海期初阶修士，至于玄海期，那还是不可仰望的巅峰，是无可匹敌的存在。

　　其实任何一名玄海期修士在南域各大教都算是强者，尤其是玄海期五重天以上的修士，在南域也是响当当的。

　　若不是一位圣王的宝魂界诱惑太大，这种玄海期修士满地跑，大圣也出现七尊的场面，是绝对无法见到的。

　　“姬旭，我们适可而止，我有种如芒刺背的感觉，咱们似乎被强者盯上了，再不走就来不及了。”

　　姬旭点头：“妈的，本少爷也有这种感觉，咱们快走，这些破东西本少爷还不稀罕呢。”

　　“靠，你是荒古姬家的弟子，这些平常的宝物当然不稀罕。”林易心中腹诽了几句，两个人化作流光，朝着象天城方向飞去。

　　轰！

　　就在两人刚离开，一只硕大无朋的手掌从天而降，散发出滔天威能，将他们所在的山峰打成齑粉。

　　燕无双悄无声息地出现，望着林易两人遁去的方向，露出一丝诡异笑容：“真有趣，姬家神子和万古劫体在一起，这两个废体都想打破诅咒么？”

　　“姬旭我不敢招惹，但万古劫体必须要死，虽然他不能修行，但也是一个潜在的危险。”

　　燕无双喃喃自语一声，忽然脸色大变，一抹刀光从背后升起，硬憾空中一记拳法。

　　轰！

　　方圆十里陡然下沉几十米，隆隆的声响连象天城都听得一清二楚，场面骇人听闻，四周烟尘密布。

　　“哈哈哈，盘王天刀门的圣子果然不错，我领教了。”一道笑声从远处传来，声音渐行渐远，逐渐消失不见。

　　燕无双背负双手，眯着眼睛望向天边：“明月神拳，难道是明月教的叶宗林么？”

　　“叶宗林，你的实力若仅限于此，那几年之后，你就没有资格与我并驾齐驱了。”

　　燕无双笑了笑，腾空而起，瞬间消失不见。

　　……

　　一个时辰后，林易和姬旭返回象天城，两个人灰头白脸，都有些不甘心。

　　敛幽山脉宝物无数，但他们却只能眼睁睁看着别人去夺宝，自己却不能分一杯羹。

　　“刚才是谁想杀我们？妈的，胆子太肥了，连本少爷都敢招惹，这是想被灭门啊。”

　　一家酒楼内，姬旭和林易靠窗而坐，刚才两人洗了个澡，换了一身衣服，顿时神采奕奕，不复之前的落魄。

　　“别吹牛了，你还真以为姬家能独霸南域啊，别忘记南域还有另外三家荒古世家。”

　　姬旭豪气万丈，说道：“百年之后我将君临天下，五域臣服，其他世家都会臣服我的。”

　　林旭没搭理他这小子的自吹自擂，自顾喝着小酒。

　　“林老大，你是不是要回金剑洞天了？”两人吃喝一会儿，姬旭抬头问道。

　　“我与金剑洞天各峰的峰主有约定，一年的时间破开气海，我必须出门历练寻找契机，暂时不准备回去。”林易摇摇头。

　　“金剑洞天的修炼环境很一般，太玄一脉的峰主不要也罢，不如跟着我回姬家，我们去翻看古籍，应该能有办法帮你破开气海的。”姬旭大咧咧说道，但语气非常真诚。

　　林易心生感动，姬旭这小子虽然喜欢自吹自擂，但的确把自己当做了朋友，而且待人真诚，没有城府。

　　“我既然答应师尊守护太玄一脉，便不会反悔，而且我已有应对之法，你小子不必担心。”

　　姬旭微有些失望，这是他第一个朋友，真不想这么快就分手，但他必须要返回姬家了，因为他体内真气澎湃，眼见就不能压制了，需要姬家几位老祖联手，帮他破开气海。

　　“林老大，这是通往姬家的传送玉台，你保管好，你什么时候混不下去就来姬家找我，本少爷欢迎你。”

　　“谢谢。”林易真诚说道。


第38章 修炼仙经

　　姬旭没有在象天城逗留太久，第二天就开启传送玉台返回姬家，这些时日的磨练，让他的心性和实力不知强了多少倍，已经到了无法压制的地步，是该返回姬家破开气海了。

　　林易送走姬旭后，就彻底从象天城消失了，虽然他在这次夺宝中表现的不算抢眼，但肯定也让许多有心人记下了。

　　尤其是在敛幽山脉想一掌灭杀自己，林易虽不敢肯定是燕无双，但也觉得此事与他脱不了干系。

　　林易走的很彻底，没有待在象天城，而是远遁几万里之外，藏匿在一片小村落内。

　　晚霞斑斓，残阳如血，这个小村落很小，然而很安静，让林易的心境逐渐平静起来，将连日以来的身上流露的杀气全部洗涤。

　　这些天除了修养心性之外，林易还试着去研究偶然得来的仙经。

　　他心念微动，一行行古字出现在神识之中，这的确是一篇仙经，不弱于“真武妙经”，然而却也是仙经残篇。

　　他在太玄山修炼了一段时日，见识远超从前，这一行行散发出迷蒙光泽的古字记载着一门非常特殊的秘术。

　　“原来是一门身法，然而这的确是一部仙经，非同凡响，难道仅限于提升速度么？”

　　林易不解，然后开始试着修炼，然而仙经素来晦涩难懂，他一连数日都没有摸到头绪。

　　“嘿，我还真不信了。”修炼“真武妙经”之后，林易明心见性，悟性极高，甚至远超一般大教的圣子。

　　他不断的钻研，反复的尝试，在这个小村落一待就是半个月。

　　刷！

　　半个月后的一个夜晚，林易站在村头，身体诡异的消失，接着在村落的另一头出现，不过半息时间，已经瞬移出去几千丈。

　　“原来是这样，这的确是一部仙经，一部可以触摸时间、空间的绝世秘术，价值无可估量。”

　　林易仿佛穿越了时空，身上隐然有一丝时间之力流转，他苦心钻研半个月，终于能触摸到仙经的一丝边角。

　　这并非只是一门身法，而是一部玄奥浩瀚的古经，可以掌控时间，掌握空间。

　　不过他修为太浅，最多能把身体融入空间三息时间，然而身法却奇快无比，心念一动，缩地成寸，百丈距离一步跨过。

　　“我修为太浅，还不足以发挥仙经的万分之一妙用，不过目前看来当做逃命的秘术却是极其有效的。”

　　林易暗笑，有了这门秘术，即使不敌命海期修士，但是逃跑应该绰绰有余。

　　这一夜他便反复练习这门秘术，直到演练了成千上万次，他才终于做到圆润无暇。

　　如今只要心念微动，瞬间就跃过百丈距离，仿佛时空间如无物。

　　“啧，真不知修炼到后期会有如何效果？可能一步穿过南域到达北域也说不定。”林易喃喃自语。

　　“我不知这仙经叫什么，不过这身法的确迅捷无比，我暂且先叫做‘流光印’吧。”

　　……

　　在这个安静祥和的小村落待了一个月之后，林易估摸着象天城和敛幽山脉应该恢复了平静，便决定再入敛幽山脉，寻找龙穴入口，以龙髓洗练肉身。

　　“大叔，你们这是在做什么？”

　　林易去往老村长的家里，准备告辞，这些日子多亏了这位老人照顾，老人非常善良，经常把肉食让与他吃，自己却只吃一些黄米饭。

　　前几天林易去村落旁边的山区打猎，足足扛回来数千斤的生肉，让全村百姓都饱餐了一顿。

　　他刚走到老村长家门口，就看到村民络绎不绝地进出，老村长抽着旱烟，看着一桌子的金银首饰，微微有些伤感。

　　“孩子，你来了啊，快坐。”老村长摆摆手，和善地笑道。

　　林易坐下来，不解地问道：“大叔，你们这是要做什么？是要集体外出采办么？”

　　老村长叹口气，深深吸了一口烟，涩声道：“又到了一年纳贡的时间，这些金银是孝敬白龙帮好汉的。”

　　“嗯？”林易目光闪烁，笑着问道：“白龙帮，听起来好威风的样子，是附近的土匪么？”

　　“是土匪，一群无恶不作的土匪。”老村长咬着牙，神色中闪烁着刻骨的仇恨。

　　林易神色平静，安静地听完老人的叙说，一股杀气直冲胸膛，眼中寒芒暴闪。

　　原来白龙帮是几百里之外的一伙悍匪，霸占了一个小山头，平日里打家劫舍，四处洗劫方圆千里内的村落。

　　起初还有村落奋起反抗，结果被这群悍匪杀得鸡犬不留，男人全部杀死，女人掠夺到山上，过着暗无天日的生活。

　　最后附近几十个小村落只能妥协，每年上缴一定的金钱和女人，这伙悍匪才没有赶尽杀绝。

　　“造孽啊，去年山狗子刚结婚，他的媳妇就被悍匪看上了，这伙畜生简直不是人，那女娃被折磨了几日几夜，活生生被这群畜生给折磨死了。”

　　老人双眼流出浑浊的泪水，这个老人年轻时候也会一些武功，但英雄迟暮，晚年却无力保护他的乡民。

　　“大叔，这是一枚丹药，可以助你延寿五十年，你把这些金银退给村民吧，今夜之后，我保证还你们一片安宁。”

　　林易从储物戒指内拿出一枚丹药，放在桌子上，然后转身就走。

　　“孩子，你要去做什么？他们有几百人，你不是他们的对手。”老人很善良，恐担心林易遭了毒手。

　　“大叔你放心，我不会有事的。”林易又放下几片金叶子，身形一闪便消失的无影无踪。

　　这位老村长也是有见识的人，浑浊的目光闪现出一丝光亮，“这孩子难道是传说中的修士么？”

　　“可是那伙悍匪也有几人能飞檐走壁，希望这个孩子能平安无事。”事到如今，老人也治好把希望寄托在林易身上，希望林易能铲除这伙悍匪，还附近千里一个朗朗乾坤。

　　……

　　村落西面五百里之外，有一座几百米高的山峰，旌旗迎风飘荡，上面印有白龙帮三个大字。

　　林易速度很快，只是片刻间就来到此处。

　　他心中充斥了无边杀意，一步一个脚印，神色漠然地走到山脚下，冷冷地盯着这片罪恶之地。


第39章 诛杀

　　这座山峰草木丰盛，灵动的湖泊绕山而流，只是原本祥和美丽的地方，此刻却乌烟瘴气，充斥着罪恶、狰狞、肮脏。

　　“你是什么人？”林易刚走到山脚下，便有数名大汉从一旁走出，目光狰狞地看着他。

　　噗！

　　林易并不说话，伸手一指，一道劲气穿过其中一人的脑袋，接着右手再弹出几道真气，将看门的几名大汉悉数杀死。

　　这些人全都罪大恶极，手上沾满了多少鲜血，林易杀起来没有丝毫愧疚之心，心灵不起一丝波澜。

　　他沿着石阶登山而去，一路走一路杀，这些悍匪在普通人眼中固然很厉害，但在林易眼中，无疑都是蝼蚁。

　　“呜呜呜。”

　　急促的号角声传来，白龙帮所有悍匪知道来了大敌，从山寨内冲出数百人，各个体格彪悍，满脸的煞气。

　　“何人敢在这里闹事？”山寨深处，突然传出一声长啸，一条大汉从山寨内破空而出，降落在林易面前。

　　大汉赤裸着身躯，提着一柄厚重的战刀，面色阴沉地盯着林易，浑身杀气腾腾。

　　“朋友来自哪里？何故来白龙山寻衅？”中年大汉心生警惕，这少年敢独自一人杀上门来，必然是对自己的实力有着强大的信心。

　　林易耷拉着眼皮，声音平淡：“我为附近的百姓讨一个公道。”

　　“哈哈，为了那些贱民？朋友，你管的太宽了，你若现在离去，我当做什么事情都没发生。”

　　轰！

　　林易向前走了一步，整个山峰都在颤抖，一股深沉的力量从他体内散发出来，连他的丹田都微微有些异动，似乎感受到了林易的怒气。

　　中年大汉心头狂跳，知道碰到了硬茬子，他也是密修金身境，然而却陡然生出一股无力感。

　　“死！”

　　林易猛然大喝，一记孽龙吞天就轰了过去，化作滚滚洪流湮灭了中年大汉。

　　他出手无情，使用了全力，不止这个中年大汉，连同他身后数百人一齐被巨大的龙头吞噬。

　　轰隆隆的爆炸声，如连珠炮一般，在山间巨响，数百条生命被林易瞬间收割，没有一人存活下来。

　　无数山石滚落，掩埋了许多尸体，一处美丽的风景胜地被林易一击轰成满目苍夷。

　　快意恩仇，只杀该杀之人！

　　林易神色漠然，心中没有内疚，反而一股热血直冲胸膛，林易杀得痛快，一声长啸震得山峰抖动，湖泊断流。

　　“我辛苦几十年创建白龙帮，被你毁于一旦，你给我死去吧。”

　　砰！

　　从山寨深处，一道巨大的手掌飞出，含恨出击，遮天蔽日一般，压向林易。

　　“你也去死。”

　　林易冷笑，不进反退，金色血气从头顶冲出，高达上百丈，他全身沐浴在金色血气中，一拳击出，将这道手掌给打得粉碎。

　　“哼！”

　　一条人影腾空而来，发出一道闷哼，显然是在刚才的争锋中吃了不小的亏，不过依然扑杀而来。

　　“化海七重天修士么？那又如何，看我如何书写传奇。”林易不为所动，他虽然还没有破开气海，但也有绝对的信心战胜一尊化海七重天的修士。

　　横空而来的是一位老者，然而面色狰狞，须发倒竖，在他身后飘荡着七件兵器，全都散发出森然杀机。

　　他借上天七星之力催动七件兵器，寒光闪闪，发出呜呜之声，千万道光芒闪烁，斩向林易。

　　林易无惧，他金色血气澎湃，能比拟蛟龙，如红日一般，能粉碎一切。

　　“龙啸苍穹。”林易手捏奇异法印，打出了最强一击，这是青龙九击第二招，威力极其凶猛。

　　这些时日在宝魂界锻炼，他真气澎湃到无以复加，已然可以打出这一招。

　　“吼！”

　　龙吟之声响彻天地，一头百丈长的巨龙被幻化出来，如巨大的磨盘，粉碎了所有光芒，将七件兵器全部压碎。

　　“什么？怎么会这样，区区密修金身境怎么这么强？”悍匪头目大惊，就想倒退。

　　林易目光冰冷，流光印施展出来，瞬间来到悍匪头子上空，一拳击出，强势而霸道，如千军万马一般，化作滚滚洪流。

　　悍匪大吼，震碎了无数巨石，在生死关头，他的潜力完全激发出来。

　　澎湃的星辰之力激荡，血液都要燃烧起来，想燃烧气血提高自己的战斗力。

　　又是七件兵器从后背升起，霞光万丈斩向林易，狰狞残暴的气势比刚才还要猛烈。

　　林易不为所动，金色气血已经完全催动，没有什么可以阻挡，霸道的拳劲毁灭了所有并且，轰然一声砸在悍匪头目身上。

　　林易的拳头无坚不摧，金色气血唯我独尊，这一拳浩浩荡荡，直接撕裂了悍匪头目的肉身，全身四分五裂，横尸当场。

　　他的攻击力太强大了，双方足足差距七个层次，但林易依然强势的格杀对方，以雷霆之势，非常的震撼。

　　至此，白龙帮五百余人全部被格杀，无一漏网。

　　林易看着满目苍夷的场面，一具具尸体倒在自己脚下，他脸色沉默的像万年寒冰一样，没有一丝愧疚。

　　做了自己认为对的事情，俯仰无愧，林易圆润如一的心灵没有受到一丝干扰。

　　“这群悍匪生活在羽化王朝的境内，这个王朝却没有派人清剿，看来并没有把百姓当一回事。”

　　林易冷笑，感到不屑，这些传承古老的帝国，他们注重的是帝国的延续和人才的培养，只要有足够多的修士和高手坐镇，这个帝国就永远不会衰落，至于普通百姓，则不在他们的考虑之内。

　　杀了这群悍匪，也算是为周围几千里的百姓做了一件善事，接着，林易慢慢拾阶而上，来到山寨内。

　　“你们都回家吧，已经自由了。”山寨内还有许多女奴和仆人，全都畏惧地蜷缩在山寨大殿内，不敢发出声音。

　　林易叹息一声，从储物戒指内拿出许多金叶子，分给了这些受尽苦难的百姓。

　　最终这些人千恩万谢，带着金叶子离开这个魔窟。

　　待这些百姓仓惶离开后，诺大的山寨，只剩下林易一人。

　　林易这时并不打算走，这个山寨经营了那么长时间，或许还有些宝物，打扫战场一向是他的拿手好戏，他有必要搜刮一番。


第40章 寻龙术

　　外面乱石崩塌，数百具尸体横躺，连灵动的湖泊都断流了，然而这片山寨却没有受到太大波及，基本保持了原来的风貌。

　　“除了一些金银，真是什么宝物都没有。”半个时辰后，林易啧啧两声，从山寨内走出来，储物戒指内装满了金银。

　　除了一些钱财之外，还有一件东西也被他收留了。

　　悍匪头子房间的暗格之中，藏有一张用奇特材料做成的宝图残卷，林易当初没觉得有什么奇特之处，但是制成宝图残卷的材料却让他大为震惊。

　　不过巴掌大小的宝图残卷，散发出金属的光泽，林易用尽全力一击，这张残卷竟然丝毫无损。

　　林易仔细查看，这才发现巴掌大小的宝图残卷竟然是用龙血乌金做成，堪为这世上最珍贵的材料。

　　传说荒古时候有仙龙出世，却被神秘的存在轰杀在一处乌金山脉，龙血如雨，洒满了乌金山脉。

　　那座乌金山脉顿时成为一座神山，龙血乌金成为始源星的神料之一，可以用来打造传世圣王器。

　　“一个悍匪头目居然有龙血乌金这样的神料，真是让人不可置信，恐怕连他自己也不知宝图残卷是用龙血乌金制成。”

　　林易也是在太玄山熟读了无穷无尽的藏书，加上修炼了天道寻龙眼，这才能一眼分辨出。

　　“宝图上只有几条线路，不知完整的宝图究竟有多大，但不管怎么说，必然是惊天宝藏。”

　　林易暗自摇头，不过也没抱有什么希望，这始源星广袤无边，鬼才知道何时才能集齐所有的残图。

　　“大叔，白龙帮那些畜生以后不会再来骚扰你们了，这里有一些钱财，您拿去给乡亲们分一下吧。”

　　林易再次回到之前那个小村落，把小山一堆地金银都拿了出来。

　　“孩子，这……。”老人惊呆了，他没有想到林易真的帮他们解决掉这个天大的麻烦，期期艾艾地不知说什么好。

　　林易笑了笑：“大叔，您保重，我走了。”

　　“孩子，有空常来。”老人看着林易腾空而起，眨眼就没了踪影，禁不住老泪横流，唏嘘不已。

　　……

　　林易拜别老村长，再次回到象天城。

　　喧嚣的象天城恢复平静，皇甫奇宝魂界的异宝被众多修士瓜分的干干净净，各门派的修士也都离开了。

　　这场盛宴结束了，留下的只有数万具骸骨，林易看清了修士世界的残酷，风光的大教背后，是白骨如山悲哀。

　　林易在象天城待了一晚，待半夜时分，才悄悄出城，踩着流光印身法，眨眼就无影无踪。

　　广袤的敛幽山脉，一片狼藉，但尸体已经被清扫干净，空气中弥漫着让人作呕的血腥味。

　　毕竟这里是羽化王朝的领地，数万具尸体横躺在敛幽山脉也不像话，时间一长甚至可能发生尸变。

　　早在数日前，象天城就派出军队清扫尸体，整整数万具尸体被火花，大火烧了一天一夜才熄灭。

　　林易进入敛幽山脉，踏着流光印，朝着龙脉方向疾奔而去。

　　半个时辰不到，林易突然从虚空中出来，站在一个小山头上，静静地看着远方。

　　这一片山脉没有受到太大波及，基本还保持原来风貌，远处一座座山峰矗立，被茂密的森林完全覆盖。

　　林易睁开天道寻龙眼，马上就看到一条形如大蟒般的黑影在群山之中游弋，但紧接着就钻入地下不知所踪。

　　“龙脉就在附近十里之内，不过想要找到龙穴入口并不容易。”林易神色凝重，双眼赤红。

　　他站在山头上，冷风凛冽，吹得他长发飘舞，他如一尊标枪似的，屹立不动，双眸越发变得艳红。

　　他以天道寻龙术在推演，双手模拟出玄奥的图案，一座座山峰在他眼中闪烁，他在感应着山川大河，想要探究龙穴的具体方位。

　　早在地球时，林易就听瞎子师傅告诫，这天道寻龙术乃是禁忌之术，不要轻易使用，唯恐晚年发生不祥。

　　不过林易早已不在乎，晚年的事情留着晚年再说，他必须要打破诅咒，破开气海。

　　渐渐地，一座座山峰在林易眼中宛如透明一般，他能清晰看到每一座山峰的脉络。

　　“噗！”

　　突然间，一口精血喷出，林易神色显得非常疲惫，这是第一次施展天道寻龙术长达半个时辰以上，反噬力很惊人，即使他肉身如神铁，也不禁开始龟裂，血流如注。

　　“在那里！”

　　就当身体就要熬不住的时候，林易终于发现龙穴入口，马上停止了寻龙术，身体一个踉跄，坐在地上。

　　“妈的，好险啊。”

　　他的身体几乎就要崩溃，要不是日夜修炼“真武妙经”，他早就爆体而亡了。

　　轰！

　　玄法运转，无尽真气瞬间淹没他，金色气血照亮半个山头，他身体以肉眼可见的速度康复着。

　　半个时辰不到，林易伤势痊愈，精气神更盛一筹，他这种体质就是这样，每次伤愈后就更胜一筹，一场场惨战后最终天下无敌，五域臣服。

　　林易眼中精光闪烁，脚下金光浮动，一步就是百丈远，几息间就来到一座貌不惊人的山峰脚下。

　　龙穴的入口，就藏在这座山峰下面。

　　林易不敢大意，围着山峰走动，不停地布下一条条寻龙阵纹，这是寻龙术独有的能力，可以用阵纹打开龙穴。

　　地面完全是实心的，所谓的龙穴入口也并非一条通道，如果不懂寻龙术，哪怕神元境大圣将此地完全击沉，也无法打开龙穴入口。

　　林易从书中得知，这个世界也有寻龙师，在山川大泽中找寻龙脉，挖掘龙髓。

　　每一位寻龙师都是各派的座上宾，地位极其尊崇，毕竟龙髓是修炼的神材，只有寻龙师可以挖掘到。

　　但大部分寻龙师也没有能力找到龙穴入口，他们是通过独有的寻龙术挖掘深埋地下的巨石，从巨石中切出龙髓。

　　若运气好，一块十丈大小的龙石中可能蕴有拳头大小的龙髓，可以卖出天价。

　　林易修成一双天道寻龙眼，不屑从巨石中切出龙髓，他是要找到龙穴入口，用龙气和龙髓洗练肉身。

　　唯有这样，才能让肉身更为坚固，足以抗衡九天神雷的力量。

　　林易连续不断地布下阵纹，这种阵纹可以阻挡一切气息，不过他修为太浅，一旦龙穴被打开，会在十息内摧毁所有阵纹。


第41章 实力暴涨

　　繁星闪烁，林易在敛幽山脉深处，悄悄地布下一道道阵纹，前几日的喧嚣过去，恰好这段时间整个山脉很安静，根本没有什么人愿意再来这里。

　　“呼！”

　　林易满头大汗，耗费了足有大半的修为，这才一连布下九十九道阵纹，这才微微松了一口气。

　　“九十九道阵纹，足以支撑十息时间，我先来检验一下成效。”挖掘龙脉，寻找龙气，林易也是第一次干，完全按照寻龙术记载的步骤一步步来，不敢有丝毫大意。

　　“大率龙行自有真，星峰磊落是龙身，龙穴……开！”布下阵纹之后，林易休息片刻，双眼陡然射出两道红光，打在山峰的某一处。

　　轰！

　　虚空仿佛被震动，然而阵纹外面却没有一丝反应。

　　阵纹内，林易静静地看着不远处的地面，地上首先是出现一道乳白色亮光，接着乳白色光芒冲天而起，无尽的龙气井喷似的涌出。

　　九十九道阵纹同时运转，组成一组组玄奥的图案，将龙气死死压制在三丈高，无法打破苍穹。

　　“纳！”

　　龙气澎湃，龙穴已经被打开一角，龙气从地脉深处涌出，伴随着还有让人所有修士为之疯狂的龙髓。

　　林易强忍着激动，冷静地施展寻龙术，张口一吸，将无尽龙气全部纳入肚中，存放在丹田处。

　　“吸吸……。”

　　龙气化作一条纯白色细线，涌入林易口中，不过几息之间，他马上觉得全身几乎要爆炸，再也无法容纳更多的龙气。

　　这还是因为修为太浅薄了，若他已经是人族大圣，完全可以一边融合龙气，同时吸纳更多的龙气。

　　“合！”

　　林易全身膨胀，仿佛一个圆球似的，肌肤有龟裂的危险，他用寻龙术合拢了龙穴，同一时间，所有阵纹消散，时间拿捏的恰到好处。

　　“我必须要尽快炼化龙气，否则龙气泄露，我一晚上的辛苦就白费了。”林易将地上的龙髓全部收在储物戒指内，几个跳跃就深入山脉更深处。

　　……

　　敛幽山脉最深处，一个天然的地穴里面，林易勉强刻下几道阵纹，接着就开始全力融合吸纳的龙气。

　　龙气已经散布在全身各处，林易运转玄法，配合着寻龙术，将所有的龙气一点点吸收。

　　轰轰！

　　在吸收龙气的时候，他的体内始终发出大海咆哮的声音，如龙象嘶鸣，又如大道天音，非常的玄妙。

　　金色血气将整个地穴照的通亮，他气势节节攀登，无数的龙气开始淬炼肉身、内脏、经脉、骨骼。

　　他全身毛孔打开，龙气在体表流动，被他肉身一点点吸收，林易的肉身在飞快的变得更为坚固。

　　老僧入定一般，整整过了三日夜，林易完全吸收了龙气，他全身仿佛被蒙上一层金光，肉身的强度达到一个高峰，普通玄兵恐怕都不能在他身上划出一道伤口。

　　“还不够，我需要更多的龙气和龙髓。”林易用龙气洗练了肉身，同时也吸收了龙髓，如水银一般精纯的龙髓被提炼成真气，融入到他的经脉内。

　　但是区区这些龙气和龙髓还远远不够，他还要继续待在这里，从龙穴中吸收龙气。

　　接下来半个月，林易小心翼翼地从龙穴中导出龙气和龙髓，用来提升修为和淬炼肉身。

　　直到半个月后，他再一次导出龙气的时候，忽然感觉到从地脉深处传达出来的一股怒气。

　　林易心中凛然，顿时明白这是龙脉的不灭意志在警告他了，不让他继续抽取龙气了。

　　“抱歉。”林易通过寻龙术传达了一道神念，接着就离开了敛幽山脉。

　　龙脉能诞生龙气和龙髓，少量取用无妨，然而像林易这样无休止的导出龙气，终于惹得龙脉不快。

　　龙脉乃天地生成，有着不灭的意志，林易在地球见识过龙脉暴怒的情形，自认不是对手。

　　在敛幽山脉待了半个多月，林易心满意足地回到象天城。

　　这些日子被龙气淬炼肉身，用龙髓增强真气，他的实力要比与姬旭分开时还要强大十倍。

　　可惜他的丹田仿佛是无底洞一般，丹田还没有膨胀的感觉，而且肉身也不够坚固，需要更多的龙气和龙髓。

　　林易坐在一家酒楼喝着酒，看着手中的地图，最后右手轻轻指着地图上的某一点说道：“下一站就是这里了。”

　　“嗯？”

　　正准备起身离开，忽然间林易微蹙眉头，仿佛感觉有人盯住自己似的，接着神色微变，因为看到一个灰衣人慢慢走进酒楼。

　　“城主府的灰衣天王！？”林易慢慢坐下去，他能清晰地感觉到灰衣人的气息锁定住自己，即使自己有流光印这样的身法，恐怕也逃不出去。

　　灰衣人慢慢走到林易对面，神色平静地坐下来，自顾给自己倒上一杯酒，吃了一口牛肉。

　　“前辈，您慢用，我就不打扰了。”林易干笑两声，就想起身离开。

　　“城主要见你。”灰衣人放下筷子，漠然地眸子盯着林易，声音平静的不起一丝波澜。

　　林易微楞，象天城的统治者为何无缘无故要见自己？即使在前些日子那场争夺战中，他也是默默无闻，可没有出一点风头。

　　“城主说是什么事情么？”林易眼睛微微眯起，笑着问道。

　　灰衣人抬头看了他一眼，神色逐渐变得变冷，冷笑道：“难道你不愿意去？”

　　去你大爷。

　　林易在心中骂了一句，自忖一番，觉得有白师兄三式招法藏于神识中，料想也无大碍，同时也想搞明白象天城的统治者究竟是什么意思。

　　“既然是城主相邀，前辈带路吧。”林易思量片刻，脸上露出微笑。

　　灰衣人露出冷笑：“不要想着逃跑，别以为打败化海期修士就觉得很了不起，在我面前你不比蝼蚁强多少。”

　　林易眉头一挑，不甘示弱笑着问道：“那敢问前辈在我这个年纪可否有这个战绩？”

　　“你！”灰衣人眼中寒光暴闪，一股森然杀机笼罩住林易。

　　“前辈，不要闹了，城主还没见我，你敢动我一根指头？”林易笑了笑，淡定自若：“带路吧。”


第42章 三千面首

　　象天城东南角，有一座占地数百亩的庄园，庄园气象万千，戒备森严，周围几千丈内不准任何人踏入，违者杀无赦。

　　林易被灰衣人领进城主府，庄园内倒是没有太多侍卫把守，反而到处充满了鸟语花香，空气中弥漫着淡淡的花香气息。

　　一路走来，入眼就是重峦叠嶂的假山和池沼，池沼里喂养着金鱼和各色鲤鱼，每一颗树木都经过精心的裁剪，有几个园里有古老的藤萝，盘曲嶙峋，到处都是一副优美的画面。

　　“啧啧，城主倒也是一个爱干净的人。”林易注意到连地面都很干净，一尘不染。

　　灰衣人在前面带路，闻听此言，脸上露出一丝古怪笑容，却什么都没说。

　　最后灰衣人把林易带入一处风景别致的花园，神色平淡地开口道：“城主在等着你。”

　　说完，他转身就走，林易微微一皱眉头，他看得出这位灰衣天王似乎对眼前这个花园非常的敬畏。

　　事到临头，也无法退缩了，加上林易从来都是一个胆大包天之辈，抬脚就走进这个花园。

　　这个花园非常的漂亮，绿树成荫，老药飘香，还有一个碧波荡漾的大池塘，池塘上有一个亭台。

　　“你终于来了，我等你好久哩。”花海中，有一位女子亭亭而立，背对着林易，悦耳的声音传来，如天籁之音。

　　女人？！

　　林易心生诧异，这究竟是怎么回事？难道象天城的城主竟是一位女子不成？

　　身穿淡黄色薄衫的女子慢慢转过身，眼似水杏，酥胸半掩，嘴角边带着一丝幽怨，似笑非笑，一双水汪汪的眼睛便如要滴出水来。

　　一股的气息不知何时充斥在空气中，粉红色的雾气将整个花园慢慢包裹起来。

　　这些雾气带着强烈的情欲气息，足以让任何一个正常男人血脉贲张，心中生出原始的兽性。

　　林易不动声色，悄然运转“太玄云笈七卷”的心法，这门心法能抵御一切心魔，区区情欲之毒更不在话下。

　　“这位小哥，我终于把你等来了。”女子扭动着身体，一步步朝林易走来，媚眼如丝，极具诱惑之力。

　　妈的，一个骚货。

　　林易心中暗骂一句，不过却打起十二分精神，不敢小觑这个女人。

　　他修炼仙经残篇，感知力非同凡响，能隐约从对方身上感觉到一道可怕的力量，如渊如海，是神元境修士独有的气息。

　　“妈的，这个骚货难道就是象天城的统治者？她难道是看上我了？”

　　“敢问前辈是？”林易微微一笑，四周的情欲之毒越来越重，然而他灵台清明，心灵圆润如一，并无被情欲之毒侵入。

　　女人风情万种地看着林易，距离他十步之遥时停下脚步，赤裸着一双玉足，在淡淡的红色雾气下，越发显得娇媚。

　　“咯咯，这位小哥真有意思，我当然就是象天城的城主咯。”女子掩嘴轻笑，浑圆的酥胸几乎就要破衣而出。

　　“您就是宇文雀前辈？晚辈林易见过前辈。”林易一副大惊失色地模样，恭敬地行礼拜见，对眼前的秀色可餐仿佛什么都没看见。

　　“林小哥，你可以唤奴家叫雀儿。”宇文雀娇羞可人，眼梢眉角皆是春意，火热的目光似乎要把林易融化。

　　“前辈不要说笑了，您比我大那么多，晚辈怎敢放肆？”林易微微一笑，不露痕迹地讽刺宇文雀一句。

　　宇文雀美眸流光转盼，并无任何不快，咯咯笑道：“气血如蛟龙般旺盛，身体真强壮，奴家还是第一次见到这么强壮的男人呢。”

　　林易心中恶寒，接着心中灵光一闪，看着四周无边的红色雾气和充斥空气的情欲之毒，脸色蓦然大变。

　　“你是红尘情欲宗的人？”林易不禁退后几步，如临大敌。

　　红尘情欲宗，南域大名鼎鼎的大教，半只脚已经踏入荒古世家，传承数万年不倒。

　　但这并不是红尘情欲宗最出名的地方，这个宗派名扬整个古星的原因是，整个宗派的弟子全都是女人。

　　她们用男人做鼎炉，吸收男人的精血提升修为，据说每一个红尘情欲宗的女人都会圈养上百个男人供她使用。

　　而且这些男人也都是修士，始源星每年失踪许多年轻的修士，许多人都怀疑是被红尘情欲宗掳走了，不过红尘情欲宗实力的确强大，不论是谁也不敢轻易与这些荡妇开战。

　　然而也有很多青年修士自愿成为红尘情欲宗的鼎炉，享受极乐，哪怕最后被吸成人干也无所谓。

　　林易无论如何也没有想到，这象天城的统治者居然是红尘情欲宗的人，眼前这个老妖婆已经是神元境修士，鬼才知道吞噬了多少男人的精血，绝对是人尽可夫的典型。

　　宇文雀媚眼如丝，眼波流转，咯咯笑道：“林小哥真是见多识广，奴家正是红尘情欲宗的一位长老哩。”

　　林易干巴巴笑道：“前辈，我身子骨从小就弱，恐怕没能力帮助你，您还是另觅好的壮男吧。”

　　宇文雀冲林易抛个媚眼，身上最后一块遮羞布也滑落下去，展现出一具美轮美奂的胴体，神色幽怨地说道：“难道小哥觉得奴家不漂亮么？”

　　漂亮你大爷啊。

　　林易心中暗骂，接着故作叹息一声：“前辈自然是绝色佳人，可惜晚辈身有暗疾，没福享受啊。”

　　“你难道是太监不成？太监可没有这么汹涌的气血，小哥可不要骗奴家哦。”宇文雀一副我见犹怜的模样。

　　“老妖婆，你到底想怎么样吧？”林易白眼一翻，张口骂道。

　　“哼！”

　　宇文雀美眸中透出一股森然杀机，显然是一句老妖婆把她刺激了，她似笑非笑地看着林易，荡笑道：“小哥既然来了，难道还想走么？”

　　“对不起，我对老女人没有兴趣。”

　　“奴家身体哪里老了？你可曾见过这么漂亮的女人？”宇文雀笑嘻嘻道：“更何况奴家还有数百侍女，你可以尽情亵玩，这岂不是天下男人最梦寐以求的事情么？”

　　“看来前辈是准备强买强卖了？”

　　宇文雀叹息一声，柔嫩的胴体散发着无穷诱惑，轻声笑道：“小哥，你既然来到这里，可就没了后路哦，奴家给你两个选择。”

　　“第一就是选择与奴家双修，看你身体那么强壮，或许几年之内奴家都不会吸干你哦，况且奴家还有那么多侍女任你把玩，这岂不很好？”

　　“不过你要不答应，就休怪奴家无情了，奴家也只能把你当做一般的鼎炉，片刻间这么强壮的身躯就要变成人干了。”

　　“荡妇！”

　　林易大骂一声，不等宇文雀说完，脚踩流光印就想逃离。


第43章 硬拼大圣

　　他速度奇快，整个人化作流光，就想冲出这个花园。

　　“咯咯，小帅哥，你既然来到这里，还想着离开么？”宇文雀妩媚一笑，芊芊玉手缓缓向前一探。

　　无数朵红色莲花从她掌心飞出，闪烁着莫名地光泽，微微一动便有一股股晦涩的威能。

　　同时一道浩瀚的力量锁定住方圆千丈，林易前面仿佛有一道看不见的气墙，无法冲出去。

　　身后，那些红色莲花散发出更加猛烈的情欲之毒，每一朵莲花上都有一张妩媚的女子笑脸，全都面色放荡，齐齐发出银铃般的笑声，冲向林易。

　　莲花经过的地方，空气被压得一层又一层，形成一圈圈涟漪，恐怖的气息铺天盖地。

　　神元境修士随意一击，就能如此可怕！

　　“妈的。”

　　林易想也没想，心念微动，一道巨大的手掌从他头顶飞出，化作一只百丈巨手，散发出无与伦比的威能，狠狠拍向那些莲花。

　　轰轰！

　　这道手掌非常古朴，有着极端强大的妖力，四周禁制根本承受不住这股压力，噼里啪啦地连接破碎。

　　巨手如摧枯拉朽一般，将无数莲花打成粉碎，整个花园发生剧烈的震动，刹那间化为齑粉。

　　若不是花园被宇文雀用莫大的神通凝练过，只这一击就能让半个象天城毁于一旦。

　　巨掌将无形地禁制全部磨灭，带着镇压诸天的妖力，狠狠拍向宇文雀。

　　“什么？妖圣的一击？”宇文雀妩媚地脸上露出无比惊讶之色，来不及多想，袖筒中飞出一道红绫，狠狠与巨掌对撞在一起。

　　砰！

　　一击之下，整个城主府顷刻倒塌，足足下沉几十米，即便城主府被历代城主祭炼过，也挡不住神元境修士的一次对碰。

　　一股股气浪卷动，震耳欲聋的震动声传遍整个象天城，浩瀚无比的气息弥漫天地。

　　刹那间天地变色，方圆几千丈内化作齑粉，足有近千士兵在一瞬间形神俱灭，连同城主府两位灰衣天王也骨肉翻飞，被活活震死。

　　“刷！”

　　林易被巨掌气息保护，自身安然无恙，在漫天烟尘中一闪而过，全身真气鼓荡，脚踩流光印步法，片刻间就冲出城主府，第一时间拿出传送玉台，扬长而去。

　　“可恶！”

　　漫天烟尘中，宇文雀全身赤裸，绝色的胴体被厚厚地灰尘覆盖，隐约可见她脸上起了一层皱纹，比之刚才的千娇百媚要老了很多。

　　宇文雀双眼露出森然杀机，她刚刚晋升神元境不久，刚才那一击几乎要了她半条命，关键时候燃烧了百年寿元才挡住巨掌的镇压。

　　“百年修为毁于一旦，林易，本座与你势不两立。”刻骨的杀机，从宇文雀身上散发出去，接着一口鲜血喷出，她脸色骤变，身形一闪便从原地消失。

　　片刻后，象天城有百多名精壮汉子消失，不知去向。

　　……

　　半个时辰后，林易出现在千万里之外的一座城池，这里也属于羽化王朝，不过也几乎到了羽化王朝的北方边境。

　　在这座名叫景天的城池前面，有一片比敛幽山脉更为雄奇巍峨的山脉，山脉另一侧广袤无垠的土地属于另一个不灭王朝，所以这片山脉就是两个王朝之间天然屏障。

　　此刻林易坐在一家酒楼喝着茶，心脏砰砰直跳，心有余悸。

　　“幸好师兄临行之前给我留下三招保命之术，否则老子现在就是那娘们的面首之一了。”

　　林易大口喝着茶，好一会儿才回过神。

　　的确，他是不怕死，也不怕任何危险，但要是被一个女人当成鼎炉日夜吸取他的精血，那比死还要难受。

　　“不过白师兄一掌也不是那么容易接下的，这个老妖婆估计要损失不少修为。”林易幸灾乐祸笑了笑，隔着窗户朝远处山脉望去。

　　羽化王朝与另一座王朝的天然屏障，被叫做天雪山脉，比敛幽山脉还要大很多，近乎能与百兽山脉相比。

　　这是他选择的第二个地方，要是能顺利导出这里的龙气洗练肉身，那接下来就可以试着破开气海了。

　　“妈的，不会那么倒霉吧。”天空中亮光一闪，有十几人从传送阵中走出，龙行虎步，俱都不凡。

　　林易好奇地望了一眼，神色微变。

　　为首的是一个面冠如玉的青年，连带和煦笑意，如谪仙降临，引得周围诸多少女纷纷侧目。

　　“燕无双来这里做什么？”林易嘀咕一句，就想偷偷离开，他对这个圣子没有什么好感，而且这位盘王天刀门的圣子身上阴郁气息太重，让人感觉非常危险。

　　林易运转心法，想要隐匿住自己的气息，岂料燕无双神识无比灵觉，目光一闪，隔着几十丈就发现了他。

　　“哦，真是人生何处不相逢，没想到你竟来到这里。”燕无双轻声一笑，声音汇聚成一线，传到林易耳中。

　　林易耸耸肩，神态自若地喝茶，既然被发现了，倒也不必唯唯诺诺，他这一生从未畏惧任何人，哪怕来到这颗生命古星也不例外。

　　“龙道兄，你不是苦苦寻找诱饵么？我替你找到了。”燕无双露出古怪笑容，对另外一个青年笑道。

　　燕无双左侧，还有一位青年，一袭紫衣，神色非常冷漠，而且身上有一种让林易非常熟悉的气息波动。

　　“寻龙家族！”

　　林易心中咯噔一下，刹那间明白过来，怪不得会觉得此人身上的气息如此熟悉，原来是一位寻龙师。

　　青年顺着燕无双的目光朝林易看来，冷漠地眸子闪过一丝异色，点头慢慢说道：“这个诱饵不错。”

　　“那好，我们不妨去找诱饵问问，看他是否愿意帮这个忙。”燕无双轻笑，一行人朝着酒楼走来。

　　除了燕无双和那个冷漠的青年之外，他们身后还有跟着十几人，其中有两个老者气息异常恐怖，都是无限接近神元境的绝世强者。

　　“林兄弟，多日不见，没想到你从象天城跑到这里来了。”一行人进入酒楼，燕无双与那个冷漠青年坐在林易对面，燕无双笑了笑，声音很和善。

　　“无双圣子，我们很熟么？我还有事，就不陪了。”林易神色淡然，起身就想离开。


第44章 寻龙师

　　“你不能走。”燕无双还未开口，紫衣青年眼眸中闪烁着彩色光芒，冷漠地开口阻止。

　　燕无双微微一笑，慢慢说道：“林兄弟最好坐在这里，我虽然很好讲话，不过龙道兄的脾气不是太好，你还是莫要招惹他。”

　　一声龙道兄，让林易恍然大悟，微微有些惊讶朝紫衣青年看一眼。

　　万古山龙家，在南域倒也是鼎鼎大名，倒不是因为龙家实力多么强大，而是因为是传承近万年的寻龙世家。

　　寻龙师可以挖掘龙髓，还擅长阵法，只凭这两点，万古山龙家就能屹立南域近万年不倒。

　　就连荒古世家也不愿意轻易开罪一个寻龙家族，他们自身实力虽然一般，但人脉关系太广了，不知多少大教从寻龙家族买过龙髓，或多或少都与寻龙家族有着不清不楚的关系。

　　万古山龙家，是南域最富盛名的寻龙家族之一，传言龙家一位老祖已经修成天眼，能勘破世间一切虚妄，曾有过一天切出五百斤龙髓的惊天壮举。

　　对此林易在心中笑而不语，寻龙家族再厉害也要切石，他却能打开龙穴，导出龙气和龙髓，孰强孰弱自不用明说。

　　林易见燕无双与万古山龙家的人走在一起，顿时来了兴趣，装作一副不情愿的模样坐回去，神色很不耐烦：“燕无双，你们究竟想怎么样？”

　　燕无双笑了笑：“林兄弟何必那么紧张？这位是万古山龙家的圣子龙宇，我们这次是来天雪山脉寻宝的，若你肯帮我们一次，寻得的宝物我们也会按照比例分给你一份。”

　　龙宇冷漠地看着林易，也慢慢说道：“我们需要一位气血旺盛的人将那件宝物钓上来，可能会有危险，但是你可以放心，我会尽力保你一命。”

　　林易心中嗤笑，就凭你那半吊子的奇门遁甲之术也敢大言不惭，然而他自己也越来越有兴趣，现在即使燕无双赶他走，他也未必肯离开。

　　能让燕无双和龙宇亲自来寻宝，这天雪山脉或者真有天地生长的奇宝，凭着自己的寻龙术，未必不能捡个便宜。

　　林易胆子素来极大，而且还有两招保命之术，再加上玄奥的天道寻龙术，就算燕无双和龙宇也未必是对手。

　　燕无双这时笑呵呵说道：“林兄弟以为如何，我听说林兄弟在金剑洞天过得并不如意，这可能是一次机会，希望你不要错过。”

　　“哦。”

　　林易眉毛一挑：“看来无双圣子对我的底细已经很清楚，那你觉得我现在有能力讨价还价么？”

　　“哈哈。”

　　燕无双抚掌而笑，颔首道：“识时务者为俊杰，林兄弟果然识得大体。”

　　大体你大爷，等老子等到那件宝物，有你哭丧的时候。

　　林易心中狠狠腹诽一句，表面不动声色，漠然地喝着茶。

　　“龙兄，你觉得我们何时进山？”燕无双语气很客气，虽然龙宇只有区区命海期修为。

　　龙宇很果断，沉声道：“今晚就进山，迟则生变。”

　　“好。”燕无双点下头，冲身后一位半步神元的老人吩咐道：“吩咐下去，封锁整个天雪山脉，任何势力不得擅自入内，违者杀无赦。”

　　“是，圣子。”老人答应一声，化作刀光飘然远去，燕无双身边只剩下一位半步神元的修士，不过显然不在意，他对自己的实力很有信心，不怕任何人的暗杀。

　　龙宇这时拿出一枚红枣似的丹丸，递给林易：“吃下去。”

　　“龙兄，这是？”燕无双好奇问道。

　　龙宇淡淡说道：“不是毒药，是用几种香料炼制而成的普通丹丸，唯一的作用就是能有效的刺激那件宝物，让它自动现身。”

　　林易迎着燕无双阴森的目光，一口吞下，接着运转仙经，丹田内喷涌出滚滚真气，瞬间溶解了这枚丹丸的药性。

　　“呵呵，有林兄弟相助，我们此行必然事半功倍。”燕无双颔首而笑。

　　林易心中同样冷笑连连，有你们这些人当前锋，我这次夺宝必然也事半功倍。

　　……

　　夤夜，乌云压顶，天气变得非常沉闷。

　　林易与燕无双一行走出景天城，朝着天雪山脉飞去，燕无双唯恐他会暗中逃匿，让那位半步神元的老人始终跟在林易身后。

　　一炷香后，众人鱼贯从空中落下，龙宇走在最前面，眯着眼睛打量着这片山脉，眼中彩色光芒连闪，喃喃道：“果然是一处福地。”

　　“福地不假，但也是大凶之地。”林易暗中睁开天道寻龙眼，仔细地观望天雪山脉，得出的结果让他大为震惊。

　　天雪山脉绵延几十万里，浩瀚无边，比敛幽山脉还要广袤很多，然而却有一座通天神峰将整片山脉一分为二，分出两种不同的地势。

　　天雪山脉东侧的山峰群，两边的山峰略高，中间偏低，从远处看像极了一块元宝形状，而且植物茂盛，生机不绝，这是生化万物的风水宝地，必定蕴有重宝。

　　但是！

　　天雪山脉的西侧却有些诡异，一座座山峰非常突兀，没有生成任何的植被，而且湖泊倒流，阴气集结，是大凶之地。

　　山脉应该为一体，然而一半是风水宝地，一半却是大凶之地，这样诡异的场景，林易从未见过。

　　除非有一种可能，那大凶之地有无上的邪物存在，这才慢慢改变了整座山脉的风水格局，使得原本的风水宝地变成如今的模样。

　　“妈的，我的运气真不是一般的好，先是敛幽山脉出现圣王的宝藏，接着又碰到这么一个风水格局，不过危险和机遇并存，在这样的风水格局下，或许真有惊天神藏。”

　　林易被晾在一边，看着龙宇从储物戒指拿出许多测试地势的工具，心中摇头失笑。

　　这水平也敢出来寻宝，连基本的风水眼都没修成，这万龙山的水平恐怕也有限得很。

　　“龙兄，怎么样？”

　　小半个时辰后，龙宇停止了勘测，额头上起了一层密密麻麻汗珠，刚才的推演也让他非常吃力。

　　“宝物就在西面的山脉，不过我刚才推演出西面的山脉乃是大凶之地，我们要小心。”

　　龙宇声音依然冷漠，回头朝林易看一眼：“此行的成败，在于他。”


第45章 意外惊喜

　　刷！

　　白天离开的那位半步神元老人从空中降落，神态恭敬对燕无双说道：“圣子，已经布置好了，宗门派了三千精锐弟子守护山门，除非大教强攻，否则天雪山脉固若金汤。”

　　燕无双点点头，脸上露出古怪笑意看向林易，摇头叹息：“我原以为万古劫体已经是修炼废体，没想到还能帮我一个大忙，林兄弟，你真是我的福星。”

　　“什么？”

　　龙宇冷漠的表情大变，变得无比激动，手指略微颤抖地指着林易问道：“他是万古劫体？”

　　“不错，荒古的无敌体质，如今的修行废体。”燕无双笑了笑，语气充满了调侃。

　　龙宇却兴奋的满脸通红，声音急促地说道：“那件宝物与万古劫体有着非常亲密的联系，这下我有了八分把握得到它。”

　　燕无双一怔：“此言当真？”

　　龙宇不在乎他的态度，笃定地点着头：“真是天助我也，若能得到它，我就会成为始源星第一个寻龙圣师。”

　　龙宇满脸兴奋之色，因为紧张甚至表情变得狰狞起来，彩色的目光盯着林易，狠狠说道：“燕无双，千万不能让他逃走，千万不能。”

　　燕无双见龙宇这副表情，也知林易对这次行动起了至关重要的作用，闻言笑道：“龙兄放心，我相信林兄弟不会傻到逃跑的。”

　　那位半步神元老者神色漠然，向前走了一步，又拉近了他跟林易的距离。

　　林易心中翻着白眼，这时求着他走，他也不走，既然与万古劫体有关系，他更要去查看一番了。

　　“走，我们出发。”龙宇表情轻松许多，当先朝西面走去。

　　燕无双紧跟其后，林易被两名半步神元修士夹在中间，同样亦步亦趋，紧跟他们的步法。

　　其实林易完全可以用白玄留下的保命招数干掉所有人，然后自己独自寻宝，然而这山脉中必有恐怕之物，让这些风水白丁当前锋，倒也是一件妙事。

　　一群人行走的速度很慢，龙宇手中拿着一副地图，几乎是每隔半个时辰就停下来，仔细查看地图以及勘测地形，沿路洒了很多黑狗血，这些寻龙师很信这些东西，据说能辟邪。

　　林易冷眼旁观，这个龙宇倒是有些手段，只是太拘泥形式，寻龙家族培养出来的弟子，太过套路化了。

　　他们翻过一座又一座突兀的山脉，这里不愧是大凶之地，寸草不生，连一只野兔子都看不到。

　　没有一头凶兽出没，看似很安全，但林易用天道寻龙眼向更远处望去，只觉得前方千里被一团黑色雾气笼罩，连他都看不透彻。

　　这团黑气平常人根本看不到，龙宇还未修成风水眼，自然也无法看到，好在是万龙山的圣子，感知力异于常人，对燕无双沉声道：“再往前走就非常危险了，大家要做好战斗的准备。”

　　燕无双云淡风轻，很是自信：“龙兄且放心，我这两位师兄加起来能阻挡一切敌人。”

　　他的确有自信的资格，两名半步神元修士非常强大，寻常神元境修士很少在南域出没，所以半步神元堪称绝顶高手，能镇压一切骚动。

　　又翻过一座山峰，龙宇神色突然微变，指着山巅上矗立的一块巨石说道：“里面藏有龙髓。”

　　“龙髓？”燕无双也笑了：“这倒是意外之喜。”

　　龙宇手中凭空出现一柄造型奇异的短刀，信步走过去，脸上也露出笑容：“这块巨石足方圆几十丈，棱角被岁月打磨的非常光滑，我能感觉到浓郁的龙气隐约透出，最起码也能蕴有数斤龙髓。”

　　“数斤龙髓？”燕无双也呆住了，他虽是盘王天刀门的圣子，但每年的宗派也就分给他十几斤龙髓而已，数斤龙髓对他而言，的确称得上意外之喜。

　　龙髓对修士非常重要，数斤龙髓可以换到一株三千年的老药，不论是用来修炼或者以物换物都可以。

　　林易同样被这块巨石吸引住了，他用寻龙术仔细观摩了这块石头，发现极不寻常。

　　这块石头不单是蕴有龙髓那么简单，或者还有更好的东西。

　　林易一言不发，神色平静地看着龙髓如何切石。

　　龙宇拿着刀围着石头转了一圈，表情凝重，他是想切出一块完整的龙髓，很考验寻龙师的功力。

　　思量了足足近半个时辰，龙宇才开始下刀，他速度极快，石屑在他身边翻飞，不过片刻功夫，几十丈的巨石只有几米大小。

　　燕无双同样有些紧张，这块石头已经切开三分之二，还没有出现龙髓，他有点怀疑龙宇的本事了。

　　刷！

　　这时龙宇一刀下来，刹那间光芒四射，足有成年人拳头大小的龙髓深深地镶嵌在石头上，完整无缺。

　　“龙兄好本事。”燕无双长长松了一口气，由衷赞道，他实力虽然高过龙宇百倍，但切石这种秘术是学不来的，寻龙师依靠血脉传承，就算荒古世家想要偷师也很难。

　　龙宇额头上起了一层汗珠，他小心翼翼地把龙髓拿出来，龙髓的光芒照亮四方，浓郁的龙气扑面而来。

　　“龙兄，这块龙髓你如何处置？”燕无双笑着问道。

　　龙宇微微一犹豫，整块龙髓扔给燕无双，开口说道：“这算是我的订金，事成之后还有重谢。”

　　“多谢。”燕无双心中大喜，急忙将龙髓用灵力包裹，放进自己的储物戒指之中。

　　这块石头被切得只剩脸盆大小，没有一个人再去看一眼，既然龙髓被取出，石头就变成一文不值的废品。

　　“这块石头你们还要么？”忽然，林易开口说道。

　　龙宇面带不屑之色，讥嘲道：“怎么？你觉得这块废石还藏有龙髓？”

　　林易微微一笑，说道：“总有一些龙气蕴含在内吧，你们若是不要，不如送给我好了。”

　　燕无双似笑非笑，调侃道：“看来林兄很落魄么，身为金剑洞天太玄一脉峰主，居然连一块废石也不放过。”

　　一群白痴。

　　林易懒得跟他们多嘴，依旧笑容满面：“我这个峰主只是有名无实而已，些许龙气也能强壮我的肉身，希望能让给我。”

　　龙宇不耐烦地摆手，厌恶地说道：“尽管拿去，这次你若替我办成这件事，我会赏你几块真正的龙髓。”

　　“那我先多谢龙公子了。”林易毫不在意他们的态度，将那脸盆大小的废石装进储物戒指。


第46章 九幽魔泉

　　山风凛冽，林易一群人站在一处山巅上，空气总有着散不去的阴气，方圆十万里内除了他们之外无任何活物。

　　燕无双和龙宇面带嘲讽之色，眼睁睁看着林易把废石装进储物戒指中，燕无双甚至暗自摇头，昔日荒古霸绝天下的劫体，如今变得如此落魄，这样的人，已无资格作为自己的对手。

　　“好了，我们继续走吧，我族能发现这个地方，相信南海青家迟早也会知晓，想要得到那件宝物，我们必须加紧了。”

　　龙宇满脸的不耐烦，不断催促要上路。

　　他口中说的南海青家也是寻龙家族，在南域和万古山龙家齐名，身后隐约有荒古蓬家的影子。

　　“林兄弟既然也收获颇丰，我们就继续上路吧。”燕无双让两位老者盯紧林易，与龙宇并肩走在最前面，身后还跟着十几名修士，绝大部分都是玄海期修为。

　　林易笑眯眯点头，步调轻松起来，跟在他们身后不紧不慢地走着。

　　他们眼中的废石在林易眼中，不比一件顶级玄器差多少，甚至有人拿顶级玄器换，他也未必同意。

　　龙宇连风水眼都没有修成，更何况龙家的天眼秘术，要是龙家那位老祖宗亲临，或许能看到在那块废石内，还有一团食指大小的膏状物。

　　然而看似很小的一块膏状物，足以让神元境修士都心动，因为这不是龙髓，而是比龙髓更珍贵的龙晶。

　　龙髓和龙晶一样，都是由龙脉诞生出来的，然而龙晶数量非常少，效果也比龙髓要强很多。

　　食指大小的龙晶所蕴含的能量，足以匹敌数百斤龙髓。

　　数百斤龙髓，就算是神元境修士也会心动，以林易现在的修为还不足以从龙穴中导出龙晶，所以这块龙晶简直是飞来横福，要是完全炼化，他的肉身也要趋于完美了。

　　“看来上天待我不薄啊，不过龙晶乃举世罕见之物，为何此地会有？而且前面千里内被无形的黑雾笼罩，看似很危险，我却完全感知不到，简直太奇怪了。”

　　林易修炼“真武妙经”，精神力非常强大，加上又修成天道寻龙眼，简直能避凶化吉，然而这次却没有任何反应，越是这样他越是担心，恐怕这次是真的来到一个大凶之地，祸福难料了。

　　……

　　一群人又翻过一个光秃秃的山峰，看似无惊无险地朝前一步走，但是林易知道，他们要进入被黑雾笼罩的区域了。

　　“这是？”

　　他们进入被黑雾笼罩的区域后，眼前景象瞬息万变，植被茂盛，老树盘根，郁郁葱葱，仿佛来到一片生机旺盛的福地。

　　然而所有人脸色都不乐观，连林易身后的两名老者都蹙着眉头，紧张的戒备着。

　　他们极目望去，仿佛没有尽头，树木挺拔，偶尔还能传出异兽的嘶吼声，若是普通人不会觉得不正常，然而身为修士无比敏感，瞬间发现这个区域的诡异之处。

　　不管是芬芳的鲜花也好，挺拔的树木也罢，甚至不远处还有一只兔子悠闲地吃着草，但全都了无生气，没有半点生命力的波动。

　　这片区域理论上与外面的山脉并无两样，阴沉的没有丝毫生气，然而眼前的景象又让他们呆住了。

　　没有生机的植物，没有生机的动物和异兽，无论怎么看，都透着一股阴森的味道。

　　即使燕无双也不禁打个寒战，这地方真是太邪门了，一阵清风吹过，吹得骨子里都是寒意。

　　刷！

　　林易非常谨慎，睁开天道寻龙眼看去，眼前的景象顿时一变，在他眼中还原成真实的画面。

　　所有的生物的确都是假的，而是由暗乌色的气流组成，这些气流蕴有无比阴寒之力，隐隐能压制修士的实力。

　　林易估摸着在这个地方，他最多能发挥出八成修为，这还是因为自己是万古劫体的缘故，估计其他人的情况会比他更糟糕，实力能发挥出六成就不错了。

　　“龙兄，这里究竟是什么地方？这片区域太压抑了，压制了我的修为，而且眼前这一幕太过诡异，我们还要往前走么？”

　　燕无双警惕地看着四周，一抹刀光在后背闪现，将一株树木斩成两截，化作一道暗乌色的气流消失无踪。

　　龙宇微蹙着眉头，仔细地思索着，过了片刻忽然露出无比激动之色，连声音都带着颤音：“我想起来了，这里就是我们的目的地，穿过这片九幽魔海，我们就能寻到宝物了。”

　　“九幽魔海？我为何从未听说过，而且我发现一个疑问，天雪山脉平时来往的修士很多，难道他们没有发现此处么？”燕无双并不尽信龙宇的话，皱着眉头问道。

　　龙宇不在意他的态度，笑着解释道：“那是因为九幽魔海刚刚形成不久，改变了天雪山脉的风水，让这片山脉变成两极之地，一半是聚宝盆，一半是大凶之地。”

　　“唔？”燕无双眉头一挑，示意龙宇继续说。

　　林易同样听得很认真，他也很奇怪，当初用天道寻龙眼观察天雪山脉的地势，这里本应该是生化万物的旺盛之地，何故变成如今这个模样？

　　龙宇带着一丝傲然，接着解释道：“九幽魔海每隔数万年就会出现一次，每次出现的地方并不确定，只有寻龙师通过秘术才能发现，否则哪怕无上的悟道境修士也发现不了此地。”

　　“我们龙家老祖前几日隐约算出天雪山脉将有大变，将会有一件对我们寻龙师非常重要的宝物出世，这才派我过来查看一番，而且九幽魔海并不是任何人都能进入的，没有寻龙师的血脉吸引，你们根本就进不来。”

　　燕无双对九幽魔海没兴趣，对万龙山寻找的宝物也没太大兴趣，他听完之后笑道：“先恭喜龙兄能如愿来到九幽魔海，不过此行太过危险，那我们盘王天刀门得到的报酬是不是也要提高一些？”

　　龙宇很大气，不在意地挥手：“只要燕兄能帮我寻到宝物，我们万古山会无偿给你们提供十年的龙髓，每一次不会少于三千斤。”


第47章 魔物

　　燕无双目光一亮，呵呵笑道：“龙兄此言当真？”

　　龙宇笑了笑，从储物戒指内拿出笔和纸，签字画押，再烙印了一丝自己的精神力，交给燕无双：“燕兄可信了？”

　　“龙兄果然大气。”燕无双笑着收下数据，承诺道；“龙兄尽管放心，燕某会全力助你得到宝物。”

　　有了这份收据，燕无双在盘王天刀门的地位就更加稳固了，他虽是圣子，但每个大教也有许多候补圣子，每十年互相较量一番，再选出新的圣子，直到选出最强大的圣子才能被确定成候补宗主。

　　燕无双有了这张收据，他就可以得到更多的老药或者丹丸，同时也能去盘王天刀门最核心的地方去修炼，数年之后的圣子之争，他依然能力压群雄，再次当选圣子。

　　“龙兄，九幽魔海如此诡异，前方可有危险？”燕无双收起收据，问了一个最关键的问题。

　　龙宇表情凝重地点头：“这里只是九幽魔海最外缘，并无任何危险，随着我们越来越深入，就会遇到无数魔物，那些魔物都是魔气自然生成，非常的可怕和恐怖。”

　　“幸好我们这么早就发现了九幽魔海，才这么几天时间，不会孕育出太强大的魔物，而且就算有我们也不怕……因为我们还有他。”

　　龙宇笑得很诡异，突然指了指林易。

　　“他？”燕无双微楞，微笑道：“区区密修金身境而已，他能帮我什么大忙么？”

　　龙宇看着林易，神色复杂，好半晌才低声笑道：“九幽黄泉的魔物最喜欢血气旺盛的人类，毫无疑问万古劫体的气血最是旺盛，若真有我们无法战胜的魔物，可以用他的鲜血救我们一命。”

　　妈的。

　　林易心中骂了一句，怪不得龙宇会如此看重自己，原来自己是他们的一张护身符，不过这张护身符可不太好，指不定什么时候就被撕票了。

　　燕无双抚掌而笑：“希望我们不会遇到太强的魔物，我现在忽然觉得林兄弟很有趣，若是死在这里，可就太不值了。”

　　龙宇很冷血，冷笑道：“不过一介废体而已，能死在这里倒也是他的造化。”

　　林易索性一言不发，真到了紧要关头，他可不介意一招将这些人全部干掉，至于如何走出九幽魔海，他更不在意了，连龙宇这个半吊子的寻龙师都可以来去自如，更何况修炼寻龙术的自己？

　　当下，众人默然，朝着九幽魔海深处走去。

　　燕无双为了避免出现什么魔物，将盘王天刀门的一群高手安排在最前面走，他和龙宇则在第二排，林易紧随其后，两位半步神元老者用来断后以及监视着林易。

　　同一时间！

　　距离天雪山脉不知多远的南海半空中，一袭白衣的老者突然起身屹立在虚空中，双眸间闪烁着幽幽蓝光，似乎贯穿了苍穹，不知射向了何处。

　　良久，他全身巨震，苍老的面孔变得无比阴沉：“九幽魔泉再次出现了，龙家那位老鬼好手段，竟然比我提前数日推演出九幽魔泉的位置，不知这次会有什么宝物出世。”

　　他喃喃自语，话音未落，瞬间消失在虚空中。

　　半个时辰后，青家祖屋前方，有位一袭青衫，清秀绝伦的少女带着一支规模庞大的队伍进入传送玉台，瞬间横渡千万里，不知去向。

　　……

　　九幽黄泉似乎无边无际，独立成一个小世界，要远比天雪山脉还要广袤得多，同时也不再平静，各种魔物层出不穷。

　　幸好燕无双率领的队伍都是精锐，走了大四五天也没有一人伤亡，不过谁都不敢大意，都不清楚更深处是否存在更强大的魔物。

　　九幽魔泉内没有黑夜和白天之分，每时每刻都是暗乌色的天空，空气非常的压抑。

　　而且空气中含有恐怖的魔气，有几名意志稍差的修士差点被魔气入侵，最后还是燕无双用灵力强行帮他们逼出魔气。

　　轰！

　　突然间，数百株挺拔的大树合拢在一起，幻化成一尊巨大的树妖，带着滚滚魔气扑来。

　　“小心！这是强大的树妖，不同于我们之前遇到的魔物。”龙宇脸色微变，急促说道。

　　铮铮铮！

　　一道道绚烂刀光在空中飞舞，将树妖无数的触手击碎，不过这尊树妖高达百丈，魔力非常强大，触手瞬间再生，密密麻麻地朝众人席卷而来。

　　刷！

　　林易身后一名半步神元修士出手了，他一声长啸如天崩地裂，从他嘴里飞出一挂天河，细看之下才发现全部是由刀阵组成，势如破竹一般将百丈的树妖击碎。

　　接着他再次长啸，浑厚的灵力喷涌而出，扫荡着四周的魔气，让树妖再无一丝重生的可能。

　　龙宇松了一口气，笑道：“这位师兄实力惊人，看来我先前的担心是多余的了。”

　　“不然。”

　　那位老者摇下头，表情沉重，低声道：“树妖绝非是九幽魔泉最顶尖的魔物，我能感受到在更深处还有更为强大的魔物已经诞生，此行的危险性比我们想象中还要大很多。”

　　龙宇目光森然地朝林易看一眼，冷笑道：“放心吧，我们还有这一张王牌，万古劫体的血液，能让我们安全到达目的地。”

　　林易翻个白眼，突然眉头微微一蹙，他敏感地感觉到有不少人从外界进来，眨眼间无数魔物被扫荡一空，是一群极有实力的队伍。

　　下一刻龙宇也感觉到了，他脸色骤变，急促说道：“不好！我们要加快脚步了，没想到他们来的那么快。”

　　燕无双等人并不懂风水，也不懂寻龙术，对九幽魔泉的感知远不如他们两人，闻言燕无双顿时问道：“龙兄，你是说又有人进来了么？”

　　龙宇神色阴沉，冷声道：“除了南海青家那群人，没有人能擅自进入九幽魔泉，希望不是青婉儿带队，否则我们想要夺得宝物必然困难重重。”

　　燕无双似笑非笑，轻声道：“盛传青婉儿是南海青家圣女，奇门遁甲和风水术修炼到极致，若有机会我倒是认识一下。”


第48章 天之骄女

　　龙宇冷哼一声：“你想认识也无妨，不过希望燕兄先帮我夺得宝物，三万斤的龙髓价值如何，我相信燕兄比任何人清楚。”

　　“放心，我答应的事情绝不反悔。”燕无双微微一笑，大手一挥，队伍继续朝着九幽魔泉深处走去。

　　经过树妖的袭击后，他们开始步履维艰，魔物突然变得多起来，而是实力极强，不弱于树妖级别的魔物也成群结队的出现了。

　　“砰！”

　　“不要—！”

　　再次深入百里后，燕无双等人遭遇了一群极其可怕的魔狼，每一头魔狼的实力都不弱于之前遇到的树妖。

　　十几人的队伍，开始出现死伤。

　　玄海期的修士接连死去，这些全都是燕无双的嫡系，每死一人燕无双心头都狂跳，心疼不已。

　　“全都给我死！”

　　轰！

　　一股肃杀，如拔山举鼎的气息从燕无双身上散发出来，一柄闪烁着红、黄、蓝三色奇光的长刀从他眉心飞出，眨眼变成百丈长，冷光森森，释放出无与伦比的威压。

　　刀芒四射，光芒非常的强烈，一股圣威隐隐流露出来。

　　半圣兵！

　　林易心中一凛，这是一件半圣兵，只差半步就能达到圣兵一品，比他的离火神针还要厉害许多，绝对是杀伤力奇大的法宝。

　　“两位师兄助我催动半圣兵。”燕无双大吼，全身灵力喷涌，全部喷射到这柄三色奇刀之上。

　　轰轰！

　　那两名半步神元的老者同时出手，精纯的灵力化作一道洪流注入到三色奇刀上。

　　铮铮！

　　三色奇刀光芒打量，三道奇光射出万道光芒，转风车一般向外四射而出，所有的魔狼纷纷化为空气，摧枯拉朽一般横扫一切魔物。

　　半圣兵的威力非同凡响，加上燕无双三人一起催动，数百魔狼眨眼间被消灭殆尽。

　　燕无双脸色惨白，收回三色奇刀，拿出几枚丹丸扔进嘴里，补充着耗费的灵力。

　　九幽魔泉内没有灵力，只有魔气，根本无法吸收灵气，只能依靠丹丸或者老药来补充。

　　这时他们都后悔了，后悔为什么之前不多带一些补充灵力的药物，当然，要是有充足的时间可以炼化龙髓，不过现在显然没有空余的时间。

　　二十人的队伍，死了近三分之一，而且全都是玄海期修士，这样的代价太大了，燕无双近乎承受不起。

　　“龙兄，我付出的代价太大了。”燕无双目光阴沉，皱着眉头说道。

　　龙宇冷冷地看着他，平静地问道：“燕兄这话是什么意思？”

　　“每一位玄海期修士都是我们盘王天刀门培养近百年的精锐弟子，我没法对宗派交代。”

　　燕无双的一位师兄，其中一位老人也附和道：“龙圣子，损失的弟子全都是少主的嫡系，我们损失的确太大。”

　　林易没有搭理他们狗咬狗，他睁开天道寻龙眼朝九幽魔泉深处望去，感觉有一头恐怖到极致的魔物正在复活，可堪比神元境修士。

　　“妈的，再浪费一会儿时间，那头魔物就全面复活了，看那时你们拿什么抵挡。”

　　林易心中骂了一句，倒不是太担心自己的安危，而且现在青家也进入九幽魔泉了，这两方势力加起来，也足以对付一头强大的魔物了。

　　龙宇这时神色也阴沉下来，冷声道：“燕兄不妨直说，大家都是聪明人，没必要拐弯抹角。”

　　燕无双耷拉着眼皮，淡然说道：“我想把十年的期限提高到十五年，也就是说十五年之内你们万古山都要免费为我们提供龙髓，每次不少于三千斤。”

　　“燕兄胃口太大了。”龙宇面色微变，冷笑道。

　　“已经到了这一步，希望龙兄能考虑清楚，没有我的帮助，你不是青家的对手。”燕无双声音不疾不徐，慢慢说道。

　　“即便有你的帮助，龙宇这个废物也不会得到那件宝物的。”这时，从极远处传来一道嚣张的声音，清晰无比地传入到每一人耳中。

　　除了龙宇和林易之外，燕无双一行人面色都微变。

　　只有如林易、龙宇这样的寻龙师才能从无边魔气中感知其他生物的气息，就在刚才林易突然察觉到青家的人已经来了，距离他们最多不过三千丈。

　　一支二十余人的队伍，乘着几只奇形怪状的飞舟，从远处呼啸而来，一股股强大的气息从飞舟内释放出来，仿佛是在示威。

　　三辆飞舟在五丈外停住，一艘白色的飞舟上，站着一位青衫飘飘，神色冷漠的绝色少女。

　　少女约有十六七岁年纪，相貌甚美，只是眼光中带着三分绝强和拒人于千里之外的冷漠。

　　林易一眼望去，心头微震，因为他发现少女的瞳孔竟然是橙色的，闪烁着丝丝光芒。

　　橙色双眸，这是天生的风水眼，经过后天的锻炼可以修成天眼，仅次于自己的天道寻龙眼。

　　南域寻龙师中，能有这般能力的屈指可数，除了各大寻龙家族的几位老祖之外，只有南海青家的天才少女青婉儿了。

　　青婉儿旁边，站着一尊壮汉，赤裸着身体肌肉虬结，充满了爆炸性力量，非常的野性。

　　壮汉的气息很是强大，隐约比燕无双还要强上一筹，近乎达到半步神元的境界。

　　另外四辆飞舟上，各有一位半步神元修士坐镇，同时还有二十多名玄海期修士跟随。

　　这样的队伍比燕无双这边要强大很多，凭燕无双现在的实力，根本就不是他们的对手。

　　“秦臻。”厌恶地盯着青婉儿身边的壮汉，燕无双咬牙切齿地从嘴里蹦出两个字眼。

　　“没错，就是哥哥我。”壮汉咧嘴而笑，露出一口白牙：“没想到你小子已经混得这么好了，盘王天刀门的圣子，好大的招牌啊。”

　　“你也不赖，堂堂荒古韩家的候补圣子，不过韩家候补圣子很多，你过得并不如意吧。”燕无双冷笑，针锋相对。

　　“关你屁事，识相的赶紧滚，别妨碍我们寻宝。”秦臻大手一挥，正眼都不看燕无双。

　　林易心中暗笑，对这个壮汉感观倒是不错，直觉上觉得这位韩家的候补圣子是一位性情中人，绝不是燕无双这样的阴沉奸佞之辈。

　　龙宇的目光一直盯着青婉儿，神色中露出嫉妒和仇恨，这些年他虽然是万古山的圣子，不过一直被青婉儿压一头，南域大部分认为将来可是成为寻龙圣师的必然是这个冷漠雅致的少女。


第49章 九变魔龙

　　青婉儿如一株雪莲，宁静中透着淡雅脱俗，她静静地站在飞舟一角，一句话都没说。

　　龙宇越发恼怒，青婉儿的冷漠和轻视让他产生极度自卑感，冷哼道：“青婉儿，你想以势压人么？”

　　秦臻咧嘴大笑：“什么龙家的狗屁圣子，你算什么东西？你有资格让青姑娘以势压人么？”

　　燕无双神色深沉，森然的杀机一闪而逝，他目光从青婉儿和秦臻身上划过，低声冷哼：“燕某一生不惧任何人，既然你们想在这里做过一场，我奉陪。”

　　铮！

　　三色奇光横贯苍穹，半圣兵悬在燕无双头顶，目光看向青婉儿：“是否一战，青姑娘大可明言。”

　　秦臻摩拳擦掌，很是兴奋，一股恐怖的波动从他身上释放出来，嘿嘿直笑：“你小子又想挨揍了？哥哥我来教训你。”

　　“秦臻，我们不是来打架的。”这时，青婉儿终于开口说话，如出谷黄莺，非常的好听。

　　“哦。”

　　两米多高的秦臻对青婉儿唯命是从，闻言顿时收敛滔天气势，安安静静地站在一旁。

　　青婉儿目光扫过燕无双等人，在林易身上略作停留，无暇的美眸中有过一丝异彩，突然开口道：“你们可以走，但是这个人……他要留下。”

　　燕无双和龙宇同时色变。

　　林易虽修为微末，但在九幽魔泉的重要性无与伦比，关键时刻甚至能保他们一命。

　　“青姑娘有些强人所难了吧。”燕无双声音冰冷。

　　林易从储物戒指内拿出一个苹果，悠闲地吃起来，似乎这完全与自己没任何关系，不过心中也是微微诧异了一下，青婉儿那双眼似乎真的能勘破一切虚妄，一眼望去就能看穿自己的体质。

　　青婉儿声音不疾不徐，绝美的面庞上还是淡然的表情，她淡淡说道：“我只是想救他一命，在九幽魔泉内寻找宝物，不应该牵连无辜人的生命。”

　　龙宇讥笑：“青姑娘悲天悯人的心怀真让我们佩服。”

　　青婉儿不为所动，橙色的双眸中闪烁着奇异光芒：“希望各位给婉儿一个薄面，把这个人留下，至于宝物最后被谁得到，一切全凭各自手段。”

　　“不行。”

　　龙宇断然拒绝：“此人对我还有大用，他的血液能让强大的魔物短暂的迷失，这一点青姑娘也看出来了吧。”

　　青婉儿微微一笑，顾盼生辉，那极美的容颜连燕无双和龙宇都微微愣神。

　　她轻声一叹，平静地说道：“如果龙兄和燕兄执意不肯，婉儿只好劳烦韩家的几位前辈动手了。”

　　咯噔。

　　燕无双和龙宇神色大变，那四辆飞舟上各有一位半步神元修士，实力都极其强大，不到万不得已的时候，他们两人都不愿彻底翻脸。

　　“好，他留下，我们走。”燕无双思量片刻，果断说道。

　　“燕无双，你……。”龙宇大怒，暴喝一声。

　　燕无双转身就走，盘王天刀们的弟子紧随其后，那两名半步神元修士同样默不作声，径直离开。

　　“龙兄，识时务者为俊杰，再说即使没有万古劫体，燕某也有信心帮你取得宝物。”

　　龙宇恶狠狠地看了一眼青婉儿，又惋惜地朝林易看去，岂料林易忽然开口笑道：“龙圣子，你的运气真是太不好了。”

　　“你……！”

　　龙宇气急，但看到燕无双等人已经走远，目光阴森地瞪了一眼林易，急忙追赶过去。

　　待燕无双等人走后，林易孤零零地站在一旁，微笑着拱手：“多谢青姑娘搭救。”

　　青婉儿微叹道：“道兄客气了，我们青家虽不是荒古世家，但传承也极为久远，青家始祖在几十万年曾被一位无敌的前辈相救，那位前辈在荒古无敌五域，正是万古劫体。”

　　林易微笑道：“不管如何，今日还是要多谢姑娘。”

　　青婉儿淡然一笑，不再说什么。

　　“哎，我被龙宇带入九幽魔泉，如今也不知如何走出去？青姑娘可否好人做到底，送我出去呢？”

　　青婉儿还未说话，秦臻乐了，不由笑道：“你这小子还真有意思，挺会顺着杆子往上爬嘛。”

　　林易笑呵呵道：“没办法，谁让我脸皮厚呢。”

　　“好！”

　　青婉儿没有犹豫，张口便答应，然而突然之间，一道狰狞的巨吼声响彻整个九幽魔泉，铺天盖地的魔气席卷天地，横扫苍穹。

　　“九变魔龙出世了。”

　　青婉儿绝美面孔骤变，顾不上把林易送出九幽魔泉，当然，自始自终林易也没想着要出去，他早就感觉到了那头强大的魔物即将孕育出世，到时谁还有时间送他出去？

　　“道兄，你且上来，我现在没时间送你出去，你需要再等一会了。”瞬间，青婉儿恢复了从容不迫之色。

　　“多谢姑娘。”

　　林易笑了笑，飞身踏上飞舟。

　　秦臻仔细地打量林易几眼，很是惋惜道：“气血这么旺盛居然不能修炼，这狗日的天地太不要脸了。”

　　一句话就让林易对这个大块头的有了好感，闻言笑了笑：“无妨，我已经习惯了。”

　　“兄弟，我看你很顺眼，以后要是混的不如意就去南海找我，我保你一世繁荣。”秦臻咧嘴而笑。

　　青婉儿橙色的双眸中射出两道光华，穿透了无边魔气，仿佛能看到千里之外的景象。

　　她青衫飘飘，如仙子一般，冷静的命令道：“东南方向三千五百里处，九变魔龙出世，这是九幽魔泉最为强大的魔物，九幽地宫就是由它守护的。”

　　“青姑娘，你的意思是说，干掉这头魔物，我们就能进入九幽地宫，帮你取得宝物了？”

　　另一艘飞舟上，一位半步神元修士出口问道。

　　青婉儿闭上眼睛，橙色光芒消失，她在感知着就有魔龙现在的力量，同时回答道：“不错，不过九变魔龙极其可怕，堪比人族大圣，而且九幽魔泉内有无边魔气，它可以随时吸收这些魔气为它所用。”

　　“无妨。”

　　一位半步神元修士微笑，很是自信：“我们带来了一件圣兵，足以对付九变魔龙。”

　　“那就有劳诸位前辈了，事成之后，我们青家会履行承诺的。”青婉儿微微一笑，绝世容颜倾倒天下。


第50章 我真是猜的

　　嗖嗖嗖！

　　几艘飞舟在九幽魔泉内穿梭，速度奇快无比，中途遭遇了许多魔物，但都被迅速解决掉了。

　　轰！

　　砰！

　　然而行驶了约有两千里左右，从四面八方都有强大的魔气释放出来，都与之前那尊九变魔龙释放的恐怖气息相同。

　　五艘飞舟戛然而止，连那几名半步神元修士都惊惧了，他们或许不怕一尊九变魔龙，然而要是超过三头九变魔龙，即使他们动用圣兵也无济于事，双方力量相差太大了。

　　“青姑娘，这是怎么回事？怎么一瞬间有那么多九变魔龙苏醒了，你不是说九幽魔泉内只有一头九变魔龙么？”一位半步神元修士脸色很难堪，要是有十几头九变魔龙围攻，他们必死无疑。

　　青婉儿依旧很淡定，一道淡淡的橙色光芒从她身上散发出来，微闭着眼镜不知在推演什么。

　　“青姑娘，希望你能给我们一个解释。”又有一名半步神元修士脸色难堪地说道。

　　笑话，数百头九变魔龙，就算是人族大圣也要饮恨，更何况他们这群人。

　　“九变魔龙只有一头，只是它已经觉察到我们进入九幽魔泉，那些气息全都是虚妄的，只有一道气息才是真实的。”

　　众人闻言都小小松了一口气，秦臻咧嘴笑问：“姑娘，真的九变魔龙在哪里？我们速速赶过去将其诛杀，免得它全面复活。”

　　青婉儿微蹙秀眉，额头上起了一层汗珠，在全力推演九变魔龙的真实位置，过了片刻，她脸上露出一丝无奈：“我需要一个时辰才能推演出它的位置。”

　　“只是一个时间就能让九变魔龙全面复活，想要诛杀它就更加困难了。”顿了一下，青婉儿摇头苦笑。

　　“西南方向两千六百里之外，九变魔龙的真身在那里。”突然，一直默不作声的林易开口说道。

　　刷！

　　几十道目光同时朝他看去，一位半步神元修士冷笑道：“黄口小儿休要信口雌黄，你懂什么。”

　　青婉儿同样诧异地看向林易，因为她直到现在才隐约感觉出这个方位也有一股淡淡的魔龙气息，这道气息很弱，混合在无数道魔气之内，若不是林易指出，她根本难以发现。

　　林易微微一笑，耸肩说道：“至于你们信不信，就与我无关了，只是青姑娘既然还要一个时辰才能推演出魔龙的位置，何不去看一看呢。”

　　一位半步神元修士讥讽道：“我们凭什么相信你，不过一介废体而已，还真以为是无敌天下的万古劫体么？”

　　青婉儿深深地看了一眼林易，两道橙色光芒自双目内射出，双手不断比划出玄奥莫测的图案，似是在全力推演。

　　“就去那里。”

　　片刻，青婉儿做出决断。

　　“青姑娘，你相信他？”秦臻感觉很不可思议，青婉儿难道相信一个密修金身境小修士的只言片语？

　　青婉儿神色平静，淡淡说道：“过去一看又何妨？”

　　“那好，走。”既然青婉儿同意，其他人即使有意见也不会当面说，包括秦臻在内都知道，韩家的少主极喜欢青婉儿，临行之前少主曾吩咐，一切以青姑娘马首是瞻，违者逐出韩家。

　　青婉儿极有可能几年之后成为韩家的少夫人，地位无比的尊崇，别说秦臻只是候补圣子，即使圣子也不及她的地位崇高。

　　荒古韩家与其他荒古世家不太一样，韩家的家主只能由韩家弟子接任，圣子只是一个形式而已，即便最后修为通天彻地，也只能成为韩家的一位长老，却永远不可能变成家主。

　　……

　　五艘飞舟速度绝伦，朝着西南方向火速飞去，一路斩杀了无数魔物，势如破竹，无人可挡。

　　“九变魔龙的确在那里！”林易给出准确方位之后，青婉儿用寻龙术仔细推演，最终美眸一闪，不可思议地开口叫道。

　　“所有人戒备，准备战斗！”一位半步神元修士神色凝重，低声吼道。

　　吼！

　　刹那间，一道狰狞的咆哮声传来，一股股魔气如海浪似的席卷而来，前方一片混沌之色，阻挡住林易他们。

　　“破开魔气。”一位半步神元修士喝道。

　　轰！

　　有二十多名玄海期修士共同祭出一颗风雷珠，大小由心，被滚滚灵力催动，刹那间变得约有百丈大，噼里啪啦地闪烁着电光。

　　雷光汹涌，借助着风雷珠上的飓风之力，形成了一片片雷光瀑布，将所有魔气悉数粉碎。

　　铺天盖地的雷光形成一道蓝色的屏障在前面开路，一路碾压过去，不管是魔气还是魔物全都在雷幕中化为齑粉。

　　风雷珠是半圣兵，被二十余名玄海期修士全力催动，威力被全面打开，扫清了前面所有障碍。

　　飞舟上，秦臻和青婉儿俱都神色诡异地看着林易，尤其是青婉儿，橙色的双眸中闪烁着莫名光泽，似是要重新认识这个被天下人当做废体的少年。

　　“别问，我真是猜的。”林易坐在飞舟上，笑嘻嘻一摆手，让秦臻刚张开的嘴又闭上了。

　　“林兄弟，你真是胡乱猜的？”秦臻没忍住，瞪着牛眼还是问了一句。

　　“林道兄真人不露相，你虽是密修金身境修为，但是寻龙术却登峰造极，婉儿甘拜下风。”青婉儿瞳孔恢复正常，深深地看着林易，声音很是淡然。

　　林易笑着摇头，目光无比的真诚：“青姑娘，我真是乱猜的，或许是我的人品比较好吧。”

　　“是么？也许吧。”青婉儿微微一笑，不再这个话题上纠缠了。

　　秦臻同样狐疑，不相信林易说的话，这随便一说就能说出九变魔龙的真实位置？

　　真当他们是三岁小孩子么？

　　只不过林易不愿意说，秦臻和青婉儿也不便追问，虽然他们两人性格不同，但都是光明磊落之辈，逼问这种事情是无论如何也做不出来的。

　　……

　　砰！

　　一只龙爪从深处缓缓探出，龙爪非常大，足有千丈大小，一下就握住了风雷珠，漫天的蓝色电光瞬间消失，接着一丝丝蓝色粉末从龙爪内溢出来。

　　噗！

　　二十余名玄海期修士眼光俱都一黯，齐齐喷出一口精血。

　　所有人，包括林易都暗自一凛，这头九变魔龙终于按耐不住，露出了狰狞一面。

　　它的实力竟然如此强大，堂堂的半圣兵也能捏成粉碎，神通之大堪比人族大圣。


第51章 魔龙九变

　　以黑色的龙爪为中心，无穷无尽的魔气肆意汹涌，九变魔龙的气息在飞速增长，瞬间就达到一个让人窒息的程度，将所有人的气息全都压制下去。

　　嗡嗡！

　　林易他们的飞舟上突然微微一颤，一道橘红色的能量罩笼罩整个飞舟，隔绝了魔龙气息。

　　青婉儿寻龙术超绝，不过修为委实不太高明，不过命海期而已。

　　当然，以她不到二十岁的年龄就能修炼到命海期，原本也是惊采绝艳的天之骄女，奈何此地是九幽魔泉，玄海期以下修士连战斗的资格都没有。

　　九变魔龙，九幽魔泉最为强大的魔物，虽然只是轻轻一击，但也展露出无可比拟的战斗力。

　　“青姑娘，林兄弟，你们稍作休息，看老子怎么蹂躏那条魔龙。”秦臻身上释放出绝强的气息，陡然一声长啸就冲了出去。

　　他一拳击出，虚空都在扭曲，无尽的灵力翻涌，一口大钟悬浮在头顶，猛然扑向这只龙爪。

　　轰！

　　同时，几位半步神元修士也同时出手，一股股强大的气息弥漫出来，光芒璀璨，直冲云霄。

　　没有丝毫的试探，四位半步神元修士加上秦臻，一起打出了最强一击。

　　虚空在极度扭曲，浩浩荡荡的威能横扫一切，如汪洋一样铺天盖地，镇压这只黑色龙爪。

　　吼！

　　深处，传出九变魔龙暴虐的嘶吼声。

　　那只黑色龙爪如一座雄山似的，碾压而来，龙爪上魔气翻滚，湮灭了所有攻击。

　　“哼！不知死活的畜生。”

　　陡然间，四位半步神元修士再次催动体内灵力，虚空都被压塌，沉重的气息镇压诸天。

　　轰隆……

　　龙爪被当场炸开，血肉翻飞，千丈长的龙爪瞬间只剩下累累白骨，甚是可噬惊恐。

　　吼。

　　九变魔龙吃痛，发出惨烈的嘶吼声，秦臻头顶古朴大钟，当先冲进无边的魔雾之中，剩下的四位半步神元修士紧随其后，也同时深入九变魔龙的巢穴。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，战斗的声音打响，周围空间都被震得不断瓦解，魔龙的怒吼声如惊涛拍浪一般传了过去。

　　林易坐在飞舟上，从储物戒指内拿出几枚异果，对青婉儿笑道：“青姑娘吃么？”

　　青婉儿神色微有些紧张，耳边陡然传来林易的笑声让她情不自禁地扭头看去，只见林易啃着香甜的水果，吃得津津有味。

　　青婉儿橙色的双眸中闪过一丝惊奇，这个看似与她年纪相仿的男人难道一点都不害怕么？

　　而且他竟然能一口指出九变魔龙藏身的真实位置，难道也是巧合？

　　青婉儿天生风水眼，能看穿世间一切虚妄，然而此时却怎么也看不透这个满脸笑容的男子。

　　“你……一点都不怕么？若是他们败了，我们也活不了。”这是青婉儿一生第一次主动向男人说话，连她自己都感觉不可思议，因为她发现眼前这个男人双眼仿佛有一种魔力，可以让人从心底产生信任感。

　　林易微微一笑：“有青姑娘保护我，我觉得会很安全，而且我觉得那头魔龙还没有彻底复活，秦兄他们未必输。”

　　“你怎么知道魔龙还未彻底复活？这也是你猜的么？”青婉儿神色怪异地看着他。

　　“当然。”林易耸肩而笑：“我可没有青姑娘的本事，我只是觉得如果魔龙已经彻底复活，它就不会浪费心里故布疑阵了。”

　　青婉儿完全不相信这个男人说的话，而且总觉得他的寻龙术并不弱于自己，甚至隐隐要超越自己。

　　只是任凭怎么回想，也不记得这始源星有林氏一族，始源星虽然广袤的无边无际，但五域内的寻龙家族拢共就那么多，自己也从不曾听说过林家。

　　“难道真是他胡乱猜的？”青婉儿美眸带着狐疑，看着脸上挂着懒散笑容的林易，心中越是捉摸不定。

　　远处的虚空在崩塌，有秦臻等人的长啸声，亦有魔龙暴虐的嘶吼声，无穷无尽的响声不绝，显示出战斗的激烈程度。

　　一口大钟突然旋转着飞到空中，散发出无量光，无穷无尽的威压散落下来，吹散了所有魔气。

　　魔气一散，前方几千丈内的场景被林易和青婉儿看得清清楚楚。

　　“嗬，九变魔龙还真是大家伙，看来秦兄他们也受伤了。”林易笑嘻嘻地点评。

　　几千丈外，一头墨绿色五爪魔龙约有千丈高，周身散发出无边的魔气，组成一道道奇怪的波纹，能隔绝一切攻击。

　　它悬浮在半空中，如荒古巨兽一般，五只龙爪向外展开，如章鱼的触手似的，不断攻击着秦臻几人。

　　不得不说，九变魔龙的战斗力非常强大，战斗不过片刻间，秦臻五人全都负了伤。

　　一位半步神元的被一只龙爪狠狠压住，从空中降落下来，如大山压身，任凭他如何大吼也无济于事。

　　“砰！”

　　高空中的大钟飞来，只一下就撞碎了龙爪，然而此地魔气充裕，魔龙断肢再生，瞬间就恢复过来。

　　“几位师兄，共同催动‘大德战钟’，用这件圣兵烧死这头畜生。”秦臻头顶大钟，猛然一拳击出，带出无穷的火焰，化作一道火舌扑了过去。

　　魔龙嘶吼，一口魔气喷出，剿灭了无边火焰，同时一记龙爪横扫而来，打在秦臻身上。

　　噗！

　　秦臻眼光一黯，吐着鲜血飞退千丈，他全身几乎被打成粉碎，若不是关键时候头顶大钟垂落出无量光，只这一击，秦臻就要灰飞烟灭。

　　“催动圣兵，炼死他。”又有半步神元修士怒吼，全身浴血，短短一战也受了很重的伤。

　　魔龙也知秦臻头顶的大钟对它有极大地威胁，当下一声怒吼，一口魔气从嘴里喷出，化作一道洪流，席卷向大钟。

　　轰！

　　大德战钟忽然精光爆射，晃眼间暴涨千百倍，光照之处全都有熊熊火焰燃烧，无穷无尽的魔气被湮灭，烈焰腾腾，如地底火山爆发一般。

　　圣兵感受到危险，自动复活，接着秦臻与几位师兄合力催动大德战钟，一道道火河从大钟内倾倒而出，朝着九变魔龙倾倒而去。

　　大火滔天，无穷无尽，大德战钟化作千丈大小，一道道火河瞬间淹没了九变魔龙。


第52章 大战魔龙

　　嘭嘭嘭！

　　魔龙的身躯在不断的瓦解，大德战钟内蕴含的火焰乃是太阳精火，比凡火要高出很多等级，即便是魔龙身躯非常坚硬，也无法承受。

　　圣兵被全面催动起来，秦臻等五人脸色苍白，勉强控制住大德战钟，希望一举灭杀魔龙。

　　空间扭曲、崩塌，接着轰然破碎，如天地重开一般，给人非常震撼的景象。

　　林易和青婉儿虽然在几千丈之外，但也能感受到炽热的温度，幸好气罩隔绝了这股毁天灭地的气息，否则以他们两人的修为是断然抵挡不住的。

　　“人族大圣炼制的法宝，果然厉害。”林易长出一口气，那魔龙虽然是九幽魔泉内最为恐怖的魔物，然而面对圣兵也没有还手之力。

　　吼！

　　魔龙嘶吼，千丈的身躯在不断地融化，接着再生，但是那股滔天的魔气却在不断的减弱，没有之前那般可怕。

　　青婉儿清秀绝伦的脸上露出一丝后怕之色，似是自言自语：“幸好能及时发现魔龙的位置，否则等它全面复活，我们绝不是对手。”

　　林易微笑道：“如此说来，青姑娘还要感谢我一番了，虽然我是胡乱猜的，也好歹为你们省却不少功夫。”

　　青婉儿微微点头，神色很认真：“你若要龙髓，想要多少我便给多少。”

　　林易哈哈一笑：“那我先谢过姑娘了。”

　　“哈哈，原来九变魔龙的真身在这里，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”忽然，一道戏谑地笑声从他们身后传来，带着幸灾乐祸的语气。

　　林易和青婉儿面色如常，他们乃寻龙师，在九幽魔泉内如鱼得水，早就感应到燕无双一行人的气息。

　　青婉儿不经意地看了一眼林易，美眸的疑惑更甚，难道他也一早就感应到龙宇等人么？

　　魔泉内，沟通地脉，用寻龙术感应人的气息，这是寻龙师才有的本事，难道这个少年真的也是一位寻龙师？

　　聪慧如青婉儿，也无法看透这位身穿蓝色长衫的少年。

　　龙宇和燕无双联袂而来，身后跟着一群修士，还有两位半步神元的强者，他们意气风发，都露出得意笑容。

　　鹬蚌相争渔翁得利，这本来就是燕无双的打算，先让青婉儿一群人火拼魔泉内最强大的魔物，然后他们坐收渔人之利。

　　燕无双心机阴沉，凡事考虑的很周详，让龙宇不惜燃烧生命力推演出魔龙的位置，然后火速赶来，恰好就看到眼前这一幕。

　　轰！

　　大德战钟再次涌出无数条火河，湮灭了数千丈空间，魔龙的嘶吼的声音越来越小，眼见就要被灭杀。

　　然而秦臻等人同样透支了所有力量，身形在空中摇摆不定，嘴角全都溢出血迹。

　　毕竟是圣兵，需要耗费大量的灵力去催动，虽有四名半步神元修士，但半步之遥如天堑一般，或许一生都无法迈过那一步。

　　“青姑娘，没想到我们这么快就见面了。”燕无双彬彬有礼，带着沐浴春风般的笑容。

　　青婉儿神色当然，目视前方，完全无视他。

　　燕无双脸上快速显出一丝阴毒，接着一闪而逝，继续笑呵呵道：“九变魔龙果然很强，恐怕秦臻他们已是强弩之末了。”

　　龙宇肆无忌惮地大笑：“青婉儿，本圣子这次就让你空手而回，九幽地宫内的宝物，只能属于我，也只配属于我。”

　　“跳梁小丑。”青婉儿青衫飘飘，绝世容颜罕见露出一丝不屑，轻轻吐出两个字。

　　龙宇俊脸涨的通红，却又不敢真的对青婉儿出手，他清楚韩家少主对青婉儿一片痴心，这个女人要真有什么三长两短，恐怕连盘王天刀门都保不住万龙山。

　　不过万龙山在南域经营近万年，也不是任人欺辱的，只要不是做的事情太出格，即使韩家也没理由对万龙山出手。

　　吼！

　　蓦然间，一股晦涩，沉重的魔气隐隐释放出来，虚空都被压塌，大德战钟被这股魔气给逼退数百丈，半空中的秦臻几人全都口喷鲜血，形体近乎龟裂地倒飞出去。

　　大德战钟悬浮于空中，散落出几道火河，已经对魔龙无法产生致命的伤害。

　　“不好！”

　　青婉儿和龙宇脸色同时大变，几乎同时说道。

　　“燕兄，九变魔龙马上就要进行第七变，万不能让它进化，否则我们都会死在这里。”

　　龙宇脸色大骇，急促地说道。

　　林易的神色也变得无比凝重，他比这些人更能感觉出九变魔龙的变化，要真让这头畜生进化到第七变，再结合九幽魔泉内无穷无尽的魔气，即使人族大圣亲临也要饮恨。

　　“出手。”

　　燕无双很果断，他是想让秦臻和九变魔龙拼的两败俱伤，但是眼前情况突变，秦臻他们昏死在一旁，生死未知，而九变魔龙的魔气越发恐怖，若不出手，恐怕他们一个人也活不了。

　　刷！

　　燕无双和盘王天刀门的两位半步神元修士出手了，三色奇刀被燕无双祭出，光芒百丈，释放出冷森森的杀机。

　　铮！

　　一道千丈长的刀光横空扫过，带着崩塌山岳的气息，如山岳压顶一般，狠狠地劈在魔龙身上。

　　哗哗！

　　魔血流了一地，瞬间将魔龙的半边身子给劈成粉碎。

　　吼吼！

　　魔龙怒吼，越发恐怖的魔气贯穿苍穹，龙宇脸色骤变，高声喝道：“燕兄，来不及了，快解决掉它。”

　　燕无双神色阴沉，一口精血喷在三色奇刀上，这件半圣兵被彻底激活，化作千丈长，一刀劈了下去。

　　两位半步神元修士不要命地涌出灵力，全力催动半圣兵的威力。

　　“噗！”

　　燕无双三人喷出鲜血，因为燃烧精血伤到了经脉，但是这一击也给了魔龙毁灭性的打击，进化的步骤突然停止，魔龙怒吼，无数空间扭曲，千丈长的龙尾横扫。

　　嘭嘭嘭！

　　龙尾横扫，将三人全都击飞，身体近乎龟裂，生死未明。

　　然而！

　　魔龙还未死，虽已经重伤，但并无消散，若没有最后一击，只怕片刻间就能吸收无边的魔气恢复力量，到时进化到第七变，现场所有人都难逃一死。


第53章 血染江山的画

　　吼！

　　魔龙一声长啸，能穿金裂石，无数魔气纷涌，化作一道道洪流钻进它残破不堪的躯体。

　　一股毁灭性的力量，再次袭来。

　　青婉儿神色骤变，现在不论是秦臻还是燕无双，他们两组人马全都失去了战斗力，倘若没有办法阻止魔龙吸收魔气，恐怕不出半个时辰，整个九幽魔泉就不会再有半个活人。

　　“青姑娘，你会驾驭飞舟么？”林易神色淡然，平静地问道。

　　“嗯？”

　　青婉儿一怔，迎向林易平静的双眸，紧张的心情忽然放松许多，不自觉地点点头：“我会。”

　　“那好，我们驾驭着飞舟冲过去，趁着魔龙没有恢复元气，用飞舟撞死他。”林易微笑道。

　　“用……用飞舟？撞过去？”青婉儿不可思议地看着林易，美眸睁得很大，再也淡定不能了。

　　林易感受到魔龙正在逐渐恢复力量，不容青婉儿多想，浑厚的真气如汪洋一般灌注到飞舟上。

　　嗖！

　　飞舟腾起，如一座大山似的冲向魔龙。

　　“青姑娘，麻烦你也帮我一下吧，我一个人的力量有限。”林易翻个白眼，好心提醒。

　　“啊，好的。”

　　青婉儿这才回过神，浑厚的灵力从双掌内倾泻而出，远远不断地为飞舟提供着力量。

　　“两个疯子。”他们身后，龙宇目瞪口呆，低声咒骂一声准备逃离了，他觉得魔龙马上就会痊愈，此时不逃必然是死路一条。

　　轰！

　　飞舟光芒四射，携带着无与伦比的力量，如一座雄伟的大山，猛烈地从魔龙胸口穿过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一股黑暗的魔气侵袭而来，带着至阴至邪的气息，几乎是刹那间就撕裂了飞舟的气罩，无边魔气包围了两人。

　　林易和青婉儿脸色同时一黯，一口精血同时喷出。

　　紧接着林易没有丝毫犹豫，藏于头发丝中的离火神针须臾间飞出，都化作一尺二厂的短棒，密密麻麻地对着魔龙的脑袋轰去。

　　昂！

　　吼！

　　魔龙嘶吼，全身的魔气爆炸似的散开，林易和青婉儿再次受到重创，关键时候林易一把搂住青婉儿，山呼海啸般的魔气大半都打在他身上，一口口精血不要命地喷出。

　　青婉儿一袭青衫被染得通红，她仿佛被吓呆了，愣愣地被林易抱住，感受着一个男人强壮的怀抱，接着就看到眼前的男人口喷鲜血，猩红刺目的鲜血喷了自己一身，那是多么的妖艳和震撼。

　　这一幕如烙印似的深深刻在心里，再也无法忘记。

　　那鲜血，如盛开的玫瑰花，恍惚迷离，耳边隐约还有魔龙绝望的嘶吼，青婉儿眼中的世界急速的缩小，仿佛只剩下林易一人。

　　两人倒飞出去，林易身形龟裂，全身都溢出了鲜血。

　　痛！

　　很痛！

　　泪水不经意间模糊了双眼，不食人间烟火般的仙子紧紧搂着林易，悲戚地叫道：“林易，你不能死，我不要你死。”

　　轰！

　　林易意识接近昏迷，好在他意志力无比的坚定，运转仙经，体内顿时传来龙象嘶鸣般宏大的声音，龟裂的肌肤在快速的复合。

　　“嘿嘿，青姑娘，我还没那么容易死。”林易笑了笑，嘴里含着血泡，含糊不清地说道。

　　青婉儿绝美的面容也染上许多鲜血，有一种惊心动魄的美感，当她耳边听到林易的声音，不知为何心脏猛地一缩，反手抱住了林易，语带哽咽：“你没事就好，没事就好。”

　　“姑娘，你抱得我太紧了，我快喘不过气了。”被这么一个千娇百媚的女孩抱着，要是平时绝对是一件非常幸福的事情，只是现在林易身负重伤，好不容易愈合的肌肤被青婉儿狠狠一抱，顿时又有龟裂的危险。

　　“啊。”

　　青婉儿俏脸羞得通红，除了小时候被爷爷抱过以外，林易是第一个与她有肌肤之亲的男人，而且这个男人……刚才不顾生死地救了她。

　　那一幕，永难忘。

　　这个人，无法忘！

　　青婉儿美眸迷离，心底竟然有一丝不舍地与林易分开，看着眼前这个全身浴血的男人，一道说不清的情愫充斥心房。

　　林易这时没心思理会这些，他运转仙经，全力疗伤，也顾不得惊世骇俗，从储物戒指拿出一块快龙髓直接填进嘴里。

　　龙髓进入腹中，用仙经将之完全炼化，化作最精纯的能量滋补着肉身、骨骼、血脉。

　　眨眼功夫，他的伤势就好了大半。

　　青婉儿看得目瞪口呆，直接食用龙髓，这还是人类么？难道他能直接炼化龙髓的能量么？

　　想到这里，青婉儿心头咯噔一跳，直接用身体炼化龙髓，这是寻龙天师才有的手段？难道……我的他真的一位寻龙天师？

　　轰！

　　随着林易伤势近乎痊愈的时候，九变魔龙最终烟消云散，化作滚滚魔气被九幽魔泉溶解。

　　当它消散的瞬间，一座黑色的宫殿在空中时隐时现，传说中的九幽地宫出现在他们眼前。

　　“九幽地宫！”

　　感受到九变魔龙彻底消散，龙宇以最快的速度赶回来，第一眼就看到悬浮在空中那座巍峨的宫殿。

　　不过这座神秘的宫殿仿佛并不是实体，在空中沉浮不定，如一片虚幻的云彩。

　　唯有寻龙师才能找到真正的入口，用寻龙术进入，否则就算人族大圣也打不开宫殿入口。

　　“林易，你可愿意随我进去？”青婉儿轻咬朱唇，小声地问道。

　　林易微微一笑，嘿然道：“青姑娘，我自然是要进去的，至于是否结伴而进，我觉得没这个必要。”

　　林易哈哈一笑，脚踩流光印，如一道闪电似的冲向半空中，睁开天道寻龙眼，用寻龙术在虚空中找到了真正的入口，一个闪身就消失不见了。

　　青婉儿和龙宇同时一怔，眼睁睁地看着林易就这样闯进了神秘莫测的九幽地宫。

　　“他……真的是一位寻龙师，而且已经无限接近寻龙天师，我青婉儿看上的男人，果然非同一般。”

　　青婉儿微微诧异片刻，清秀绝伦的脸上露出一丝笑容，以同样的方式快速没入虚空中，同样进入了九幽地宫。


第54章 九幽地宫

　　“可恶，真是可恶！”

　　林易和青婉儿一前一后进入九幽地宫，留下龙宇满脸怨毒地咒骂，他还没有修成风水眼，要想找到地宫的入口，需要仔细的推演和计算。

　　黑色的宫殿在虚空中沉浮不定，释放出晦涩的威压，自荒古之后九幽魔泉出现了很多次，然而只有一位传说中的寻龙师成功从这里带出一件宝物，出去之后没多久就成为寻龙圣师，君临天下，能借助各地大地灵脉和龙脉战斗，打遍五域无敌手。

　　龙宇皱着眉头，全力推演和计算九幽地宫的入口，这时秦臻和燕无双等人相继也醒来。

　　他们全都身负重伤，幸好修炼的心法玄妙无匹，顷刻间就恢复了一丝气力，然而全都目带凶光地朝对方看去。

　　“哼。”

　　秦臻和燕无双同时冷笑，他们也明白现在绝不是动手的好时机，一不小心就会引发盘王天刀门和荒古韩家的纷争，以他们两人的地位，担待不起。

　　秦臻醒来发现青婉儿不见了，顿时大急，冲着龙宇就大吼：“青姑娘在哪？”

　　韩家其他几位半步神元修士也都神色不善，要是青婉儿出了意外，他们都要陪葬。

　　龙宇冷笑：“她已经进入九幽地宫了。”

　　“唔……青姑娘已经进去了啊，还好她没事，看来还是她的寻龙术厉害，比你这个白痴要厉害很多。”秦臻肆无忌惮大笑，不小心引动了伤口，干咳出一块血块。

　　龙宇脸色铁青，冷冷开口：“你也不用高兴太早，你难道没发现此地还少了一个人么？”

　　秦臻微楞，接着吃了一惊：“林兄弟去哪了？”

　　“我们都被这个人骗了，他也是一位寻龙师，而且是无限接近寻龙天师的存在，可以直接吞食龙髓疗伤，他抢先一步进入了九幽地宫，青婉儿绝不是他的对手。”

　　燕无双微蹙眉头，神色阴沉地问道：“龙兄，此话当真？”

　　龙宇没好气地哼道：“到了这个时候我有必要胡说么？他的寻龙术举世无双，我们都看走眼了。”

　　“一位会寻龙术的万古劫体？”燕无双眯着眼睛，心中狂涌出无边的杀机，因为他突然感觉到一丝压力。

　　“万古劫体当真不能打破诅咒么？那他又为何可以修炼寻龙术？”燕无双心中存疑，暗自下了决心，待下次见到林易，毫不犹豫地直接灭杀，免得为以后留下一个大患。

　　秦臻却没想那么多，反而哈哈大笑：“林兄弟心地善良，不会伤害青姑娘的，你以为他像你那么阴险么？”

　　龙宇脸色铁青，冷哼一声不去理会，皱着眉头专心寻找宫殿入口。

　　“秦师弟，青姑娘的安全是首要的，一会儿我们也去九幽地宫吧，应该能帮得上青姑娘。”一位半步神元修士语气沉稳地说道。

　　“嗯，不错，他是韩大哥喜欢的女人，韩大哥嘱咐过我要好好保护青姑娘，我不能让韩大哥失望。”秦臻点头应允。

　　龙宇在一旁讥嘲道：“你们能进入九幽地宫么？没有我的帮助，你们都无法走出九幽魔泉。”

　　“妈的，你要是不带我们进去，我出去之后就灭了你们万古山。”秦臻神色凶狠，狠声骂道。

　　“龙公子，你应该知道青姑娘对于我们韩家是多么重要，希望你能带我们进去，我也不希望你们万古山和我们发生什么误会。”一位半步神元修士唱红脸，微笑着说道。

　　龙宇神色不定，犹豫半晌最终还是答应了，万古山的确得罪不起韩家，没必要为了这件事与他们死磕，这不值得。

　　燕无双冷眼看着一切，什么话都没说，他只想进入九幽地宫杀了林易，其他一切事与他无关。

　　……

　　“好一处仙灵洞天，原来九幽魔泉是一处两极之地，有阴阳之分，九幽魔泉内有着无穷无尽的魔气，而这里却是古木参天，老药芬芳，连普通的草地都是翠绿色的，整片天地有无尽的灵气澎湃。”

　　林易立身于一处瑰丽的世外桃源内，灵鸟翱翔于九天，仙兽奔走于山峦之间，入眼的景物皆非凡，是一处难得的修行福地。

　　在这片世外桃源最深处，有一座悬浮的宫殿，并不是黑色，而是闪烁着金灿灿的光芒，宛如黄金铸成的一般。

　　“所谓的九幽地宫难道是仙家遗迹么？可惜九幽魔泉每次只存于世半年而已，你想在这里修行都没办法。”

　　一道青光闪过，青婉儿一袭紫色长衫，脸蛋也洗的干干净净，宁静而圣洁，如行走于尘世间的仙子。

　　“青姑娘，如果我们能在这里隐居，你说如何？”林易没有回头，笑着调侃一句。

　　青婉儿面色绯红，美眸四顾张望，竟是流露出渴望之色，对林易这句冒失的话并无反感，甚至希望两人能隐居于此。

　　“哈哈，玩笑而已，青姑娘不要见怪。”林易笑了笑，毫不客气地把脚下一株老药采摘，放进嘴里咀嚼起来。

　　他全身毛孔都溢出灵气，全身的暗疾瞬间痊愈，运转仙经彻底吸收了老药的能量，全身真气澎湃，恢复到全盛时期。

　　青婉儿露出恬然的笑容，看着林易像一个小孩子似的漫山遍野地奔跑，满脸柔情。

　　但接着，她呆住了。

　　因为林易一圈下来，方圆十里的老药都被他顺走了，林易吃的满脸红光，连连赞道这里是个好地方。

　　青婉儿心中暗自嘀咕；这就是自己喜欢的男人么，怎么看起来像个乡巴佬？真是又傻又呆。

　　“林易，你就那么穷么？你可是寻龙天师，南域的龙髓都可以随手得到，用得着糟蹋这片仙境么？”青婉儿痛心疾首，哀其不争地叹道。

　　“我当然很穷。”林易在心里说了一句，他这变态的体质想要破开气海，不管是龙髓还是老药，都是必不可少的。

　　而且他隐隐能感觉到，就算破开气海之后能如愿修行，每一次晋级必然也无比艰难，都需要耗费海量的灵药和龙髓。

　　“穷，我真是太穷了。”林易认真地看着青婉儿，表情认真，没有一丝作假。

　　青婉儿摇头失笑，那一抹的风情，让天地都为之动容。


第55章 奇异世界

　　这片小世界内，鸟语花香，空气中都弥漫着浓郁的药香，一方天地只有青婉儿和林易两人，安静淡然。

　　青婉儿心中甚至想着，若是她能跟林易在这里长相厮守大概也是一件很美好的事情。

　　“青姑娘，你和龙宇费尽心思要来到这里，难道那座黄金似的宫殿内真有宝物？”

　　林易储物戒指内装满了灵药，红光满面，一丝丝仙气从毛孔中向外溢出，体内真气澎湃，全力吸收着灵药的药效。

　　青婉儿看着林易的模样，摇头失笑：“林公子，你好歹也是一位寻龙天师，吃相也太难看了吧。”

　　“我很穷。”林易答非所问。

　　青婉儿若有所思，美眸连闪，捂着小嘴惊讶道：“林公子，你难道要强行打破诅咒么？”

　　“唔，姑娘何出此言？”林易心中一动，笑着问道。

　　青婉儿莞尔一笑，如百花盛开，她捂着嘴轻笑：“林公子太小看我哩，我也是很聪明的。”

　　“哦？”

　　“众所周知，万古劫体要打破诅咒必须用九天神雷击碎丹田，形成气海，这样方能修炼。”

　　“然而九天神雷何等可怕，除非是肉身如神铁般坚硬，唯一能让肉身修炼到极致只有龙髓和龙气。”

　　“在历史长河中那些万古劫体不能打破诅咒有一个重要的原因，那就是没有哪个门派舍得用海量的龙髓去进行这场豪赌，失败的几率太大了，而且需要的龙髓的确也太多了。”

　　“但是林公子你不一样，你是寻龙天师，南域山川就像你的后花园，想要多少龙髓都有，所以我猜林公子会搏一把，虽然……这是九死一生的尝试。”

　　林立抚掌而笑，露出赞赏之色，呵呵道：“青姑娘才智冠绝天下，林某佩服。”

　　青婉儿双眸闪过一丝担忧和怜惜，声音小了很多：“林公子，你当真要那么做？虽然这是唯一破出诅咒的办法，然而也太危险了，轻微的失误就会让你万劫不复。”

　　林易笑了笑，没说什么，自己决定好的事情就不会改变，况且跟青婉儿也是泛泛之交，没必要深谈这个话题。

　　青婉儿见林易这种表情，也只能在心底暗叹一声，再说两人的交情的确没到可以交心的地步，眼中浮现出一丝落寞，接着话题一转，双眸望向那座黄金一般的巨大宫殿。

　　“林公子，其实我也不知道九幽地宫到底有什么宝物，但这里的确是寻龙师的福地。”

　　林易啧啧道：“何止是寻龙师的福地，每一位修士都想在这里隐修，金剑洞天都没有这么浓厚的灵气，而且没有门派之间的勾心斗角，完全可以静下心潜修。”

　　青婉儿展颜而笑：“打断别人的话，可不是君子所为。”

　　“您继续。”

　　青婉儿咯咯笑道：“林公子真是一位有风度的男人，之所以说这里是寻龙师的圣地，是因为十五万年前曾有一位寻龙师进入九幽地宫得到一件宝物，从这里走出去后就成为了寻龙圣师，连荒古世家都要避其锋芒，当真是君临天下，五域无敌。”

　　林易赞同，寻龙术的极限的确可以比肩绝世大能，山川万物为之所用，拘禁龙脉作为自己的武器，只要立身于天地间，就几乎立于不败。

　　那种境界距离自己太遥远了，而且寻龙师修炼到极致会发生不祥，这是老瞎子师傅曾告诉自己的，所以林易不准备把所有的经历放在这项秘术上，而是要全力提升自己的修为，唯有成为大神通的修士，才有可能不朽。

　　“这么说，青姑娘也不知宝物到底是什么，也是来碰运气的？”林易哈哈笑道。

　　青婉儿轻笑：“不错。”

　　“那好吧，我们一起去碰碰运气，倘若宝物被我得到，我可没有怜香惜玉之心哦。”林易半似玩笑，半似认真说道。

　　青婉儿笑了，点头不迭：“林公子放心吧，宝物是有缘者得之，你若得到，我无话可说。”

　　……

　　黄金宫殿距离他们很远，这片小世界非常广袤，不比外界的九幽魔泉小，甚至还要大上几分。

　　“青姑娘，九幽魔泉既然是一处好地方，为何没有人族大圣进入？”两人并排而走，速度很快，步履如飞，一步就是几十丈。

　　“九幽魔泉有属于它的规则力量，排斥大圣进入，数万年前曾有一位大圣强行进入九幽魔泉，结果魔泉内瞬间诞生数百头不弱于人族大圣的魔物，将那位人族大圣活活吞食。”

　　“只有大圣之下修士进入此地，九幽魔泉才是正常的，诞生的魔物也不是太强大，否则盘王天刀门和荒古韩家早就有高手进来了，哪里还轮得到我们浑水摸鱼。”

　　青婉儿耐心为林易解释，她本是性子淡然，不愿与人说话的，可面对林易时心情非常的快乐，总是忍不住地要多说两句。

　　“嘿，看来我还真是挺幸运的。”林易嘿然一笑，毫不客气地将一株活了上万年的老药装进储物戒指。

　　青婉儿面露苦笑，这家伙还真是贪得无厌，这一路走来不知被他采摘了多少灵药，这些老药价值都是无量的，要是拿去拍卖行，都能卖出天价。

　　不过那些成长数万年的老药两人都没有动，并不是林易品德高尚，而是每一株数万年的老药旁边，都有一头强大的仙兽守护，仙兽偶尔释放出来的一丝气机就会让两人心悸。

　　不过只要不去采摘这些老药，此地的仙兽也不会主动攻击他们，甚至会释放出友好的气息。

　　“青姑娘，你看那里，已经化为人形的人参，最起码也是活了十几万年了，如果能吞食……我开玩笑的，老兄别生气。”

　　林易半截话咽回肚子里，在人参娃娃旁边有一头长有双翅的白虎，全身黑色环纹，隐隐散发出一股无与伦比的气息，有着镇压诸天的实力。

　　“妈的，这老虎的气息比白师兄还要恐怖，难不成是一头悟道境的妖族？这也太恐怖了。”林易心中不忿地想到，看着人参娃娃带着纯净笑容坐在黑色巨虎头上，他没有半点脾气。


第56章 黄金宫殿

　　瑞气浮沉，灵气喷薄，仙鹤在悠闲的飞翔，老药的芬芳沁人心鼻，一只人参娃娃带着呆呆傻傻的笑容，在双翅白虎身边欢呼雀跃。

　　化为人形的人参娃娃，可谓是旷世奇药，比世间任何东西都要宝贵，即使悟道境修士见到也会不淡定，更何况林易和青婉儿两人。

　　“没想到这里遍地是宝，化为人形的人参，应该有十几万年的药龄了。”连青婉儿美眸都放出异彩，这是无价的奇珍，要是拿去拍卖，足以让荒古世家都要震动，整颗生命古星都要沸腾。

　　“老兄，我们不会妄动的，还请不要转过头看我们。”那头双翅白虎缓缓睁开眼睛，朝两人看一眼。

　　双翅白虎并无流露出杀气，甚至连动怒的意思都没有，但也让林易和青婉儿心惊肉跳，胆战心惊。

　　这是一尊深不可测的妖族巨擘，隐隐释放出来的一丝气息就如一团神火在燃烧，能崩塌诸天，俯视整颗古星。

　　“悟道境的妖族，这是一尊妖族圣王，怪不得九幽魔泉被称为大圣的坟墓，这里究竟埋藏了多少隐秘？”

　　青婉儿喃喃自语，眼神迷离。

　　每隔数万年九幽魔泉就会出现在始源星某个地方，匆匆半年后再次消失无踪，有着让大圣甚至圣王都心悸的力量，可以说一处仙境洞天，也可以说是无边地狱。

　　若不打败魔泉诞生的魔物，绝对无法进入到这里，而且还必须是寻龙师才能进入。

　　一切的一切，都是那么的神秘和诡异，几十万年来不知多少惊采绝艳的强者想要打探就这里的秘密，全都无功而返，连荒古世家都不知九幽魔泉的底细，只知在荒古并未出现过。

　　“青姑娘，你就别琢磨了，咱们不是虎兄的对手。”林易嘿然一笑，催促青婉儿赶紧上路。

　　青婉儿俏脸一红，小声解释道：“林兄，我没有觊觎人参娃娃，你多想了，我跟你不一样。”

　　林易眨眨眼，一副我了解的表情，笑道：“我知道青姑娘面皮薄，那也用不着诋毁我嘛。”

　　青婉儿俏脸通红，小声道：“林兄，我是说真的。”

　　“小姑娘脸皮真薄。”林易一边说着，同时把脚下的一株老药采摘，一口填进肚里。

　　青婉儿默默无语，她现在甚至有些后悔了，喜欢的男人这么无耻，她以后是不是也要学坏了？

　　“林公子什么都好，就是太贪财了，他是万古劫体，需要大量的灵药和龙髓才能继续修行，我以后也要努力了。”

　　青婉儿脸上露出一丝笑容，看着林易飞快地把一株株灵药装在储物戒指，急走两步跟了过去。

　　就在两人越来越接近那座黄金宫殿的时候，有一群人从虚空中落下来，正是龙宇他们。

　　片刻后，燕无双以及龙宇等人都愤怒了，他们发现凡是可以采摘的老药都被人摘走了，只剩下半截根茎埋在仙土里，甚至有不少老药连同根茎一起被摘走，如蝗虫过境一般，什么都没剩下。

　　“妈的，一定是林易和青婉儿他们采摘了所有老药，他们太黑心了，什么都没留下。”龙宇大骂道。

　　秦臻以及韩家一众强者都目光不善地看向龙宇，秦臻牛眼一瞪，回骂道：“小畜生你骂谁呢，再敢出言侮辱青姑娘一句，老子踩扁你。”

　　燕无双亦冷笑：“各位，所有的灵药都被林易采摘了，你们心里就没想法么？这些灵药的价值足以让荒古世家都眼馋。”

　　秦臻对林易很有好感，闻言讥讽道：“你眼瞎了？你没看到人参娃娃吗，有本事去抓它。”

　　燕无双看着远处个头不过一尺的人参娃娃，目光也露出贪婪之色，不过再看着人参娃娃身边的双翅白虎，他什么念头都不敢想。

　　一尊悟道境的妖族，恐怕盘王天刀门都惹不起，荒古韩家也未必愿意招惹，每一位悟道境修士或者妖族，都是至尊级人物，可以俯视始源星的存在。

　　“林易的确过分了，这场造化并不是属于他一人的，我们自会去索要应得的一份。”韩家一位半步神元修士神色淡然，语气平静地说道。

　　“燕师弟无需担心，属于我们的那一份，也不会少的。”燕无双的一位师兄同样说道。

　　龙宇咬着牙冷笑：“希望各位也把属于我的那一份要回来，你们能得到这场造化，也是我赐予你们的。”

　　“龙兄放心，我们虽非恶人，但林易若想独吞所有灵药，那也是不可能的，我们自会做主。”燕无双面带微笑，很是客气。

　　秦臻张张嘴，苦笑一声终究没说什么，他对林易有好感不假，不过也没理由去阻止他们，毕竟……这货也太过分了，漫山遍野所有能采摘的灵药，你好歹留下一株也行啊。

　　……

　　“咳。”

　　远在数千里之外的林易，忽然打了一个喷嚏，自言自语道：“这是谁在背后骂我呢？”

　　青婉儿与他并肩而行，两人已经来到黄金宫殿脚下，看着一条翠玉做成的台阶扶摇而上，直达数千丈高的山顶。

　　巍峨的山顶上，黄金宫殿安静地矗立着，不知经过了多少岁月，埋藏了多少隐秘。

　　她听到林易的话，一双眼睛笑成了小月亮，捂嘴轻笑：“想必龙宇他们已经进来了，看到所有灵药都被你采摘的干干净净，肯定在咒骂你。”

　　林易不忿，哼道：“他们怎么知道是我采摘的，你不也进来了么？”

　　青婉儿低着头，声音很低，但很认真：“林公子，我之前说过了，我不是那种雁过拔毛的人。”

　　林易干笑道：“谁让我很穷呢，他们都富得流油，这点小东西也值得动怒，心胸都太狭隘了。”

　　“这点小东西足以让一个二流门派成长为一个大教了。”青婉儿叹息，接着又咯咯笑道：“林公子的无耻已经返璞归真了，看着你无耻的样子，还真是挺有趣哩。”

　　“青姑娘赞誉了，唔……咱们还是快点走吧，要是被燕无双他们追上了，我估计就有难了。”

　　青婉儿促狭地一笑：“他们想短时间内追上来不容易吧，我记得刚才林公子借助地脉的灵气和龙髓在必经之地设置了阵法，用的还是寻龙术，我寻龙术的境界虽然很低，不过料想也是看不差的。”


第57章 死尸

　　利用寻龙术找到地脉，结合奇门遁甲之术布置阵法，这也是寻龙师的一项能力。

　　可以说，每一位寻龙师也是阵法宗师，林易已经无限接近寻龙天师，而且从小就从老瞎子师傅那里学来了“风后八阵天机图”，加上用寻龙术导出气脉的灵气，瞬间就在来往黄金宫殿的必经之地布置了几道厉害的阵法。

　　几道阵法环环相扣，勾动地脉灵气，足以让燕无双他们手忙脚乱半个时辰以上。

　　青婉儿是看着林易布置了阵法，当时也没说什么，也希望那些人不要来打扰他们，与林易一起在这里探险，对于她而言非常刺激，甚至希望一辈子就这么过去也很好。

　　两个人沿着翠玉做成的台阶而上，林易蹲下去，全身真气澎湃，一双手狠狠向下探去，想要拆掉一层台阶。

　　“林公子，你这是……。”青婉儿愕然，她不会想到林易会贪心到这个地步，连翠玉台阶都不会放过。

　　砰！

　　翠玉台阶毫发无损，林易用尽全力也没有得逞，悻悻地起身，嘟囔道：“这台阶也太结实了吧。”

　　青婉儿捂嘴而笑：“这座圣殿不知存在了多少年，也不知用什么材料制作而成，怎么会轻易被你得逞。”

　　林易叹息道：“我也没想雁过拔毛，可惜我太穷了。”

　　青婉儿完全无视他，朝着黄金宫殿走去，两人一路而上，不知觉间已身在千丈空中。

　　青婉儿回首望去，只见数千里之外隐约可见无数道地脉灵气冲天而起，形成一方方大阵，困住了燕无双等人。

　　“青姑娘别看了，我修为有限，大阵也只能困住他们半个时辰而已，不如我们趁着这个时间在宫殿中狠狠搜刮一番，希望能捡到什么宝物。”林易微微一笑，并无回头。

　　青婉儿转过头，急走两步赶上林易，又过了片刻，两人终于来到山巅，走到黄金宫殿的大门口。

　　这是一座巨大无比的宫殿，通体金灿灿的，散发出耀眼光芒，仿佛有着不朽的神性光辉。

　　宫殿古朴而大气，静静地矗立在这里不知多少年。

　　“林公子，你快看。”青婉儿美眸闪出讶然之色，惊呼道。

　　林易微蹙着眉头，小心且谨慎，他看到宫殿的墙壁到处都是刀剑斧痕，显然是有绝世强者在这里战斗过，能在这座圣殿上留下痕迹，恐怕连悟道境修士都做不到。

　　他们很难想象这里到底是什么地方，荒古结束后九幽魔泉突然出现，几十万年以来还都是一个隐秘，而且竟然还有战斗的痕迹，一切都是那么的诡异和神秘，迷雾重重。

　　圣殿的大门静静地敞开着，没有一丝光点，与外面的金光璀璨形成鲜明的对比，幽深且寂静。

　　“青姑娘，我们进去？”林易笑着问道。

　　青婉儿有一丝紧张，少女心性暴露无疑，她迟疑道：“林公子，里面会不会有危险？”

　　“我哪知道？”林易耸耸肩，微笑道：“既然已经来到这里，不论说什么也要进去一观，而且我用寻龙术沟通住走出去的入口，一旦有危险，我们可以随时逃离。”

　　青婉儿大惊：“你的寻龙术竟然修炼到这个地步了？我只能隐隐感觉到出口在哪里，你难道成为了寻龙天师？”

　　林易笑而不语，他距离寻龙天师还有很长一段距离，不过也比青婉儿要强很多。

　　此时他倒是很感谢老瞎子师傅，要不是逼着自己修炼“天道寻龙眼”，那么自己来到这个世界就会变成彻头彻底的废物，连打破诅咒的能力也没有。

　　青婉儿咬着嘴唇，下决心道：“我相信林公子，咱们进去吧，说不定真有奇遇呢。”

　　“我先说好，真有宝物我们要一人一半。”林易半开玩笑，半认真地说道。

　　“嗯。”青婉儿点头。

　　两人打起全部精神，跨入黄金宫殿。

　　轰！

　　一股莫名的气息笼罩而来，似海啸一般，有无数气流涌动，大殿内混沌迷蒙，没有一丝光亮。

　　林易即使只是密修金身境，也已经能做到黑暗中视物，迷蒙的气流并无影响他们的视线。

　　大殿非常空旷，他们脚踩气流，如置身在虚空中一般，整个大殿显得非常不真实。

　　“林公子，白骨，这里有死人。”大殿四周，有几十具尸骨，早已没有了皮肉，只剩下森森白骨。

　　青婉儿吓得大叫起来，一双白皙光滑的小手紧紧抓住林易的衣角，躲在了他的身后。

　　林易心中也莫名打个寒战，心里隐隐有些后悔来这里了，不过既然来了，也没有什么后悔药吃。

　　他睁开天道寻龙眼，仔细打量四周。

　　两道赤红色光芒自瞳孔中射出，整座大殿忽然发生奇怪的变化。

　　混沌迷蒙的气流不断收缩，刹那间大殿恢复光亮，大殿最深处左右各有一个通道忽然出现，林易确定刚才并没有。

　　“嗯。”

　　黄金宫殿非常的古怪，林易心中也越发的谨慎，此时大殿恢复光明，他也能仔细看到那几十具尸骨。

　　“青姑娘，你胆子这么小吗？”青婉儿还紧紧抓着自己的衣袖不松口，林易非常的无语。

　　这还是那位宁静而圣洁的青家奇女子么？跟一个小女孩没什么区别嘛。

　　青婉儿有些羞涩地松开手，给自己争辩道：“我今年才十七岁，胆子小也是理所当然的嘛。”

　　“我也才十八岁。”林易厚着脸皮说道，自从来到这个世界后，他就变成了一位弱冠少年，看上去连十八岁都没有。

　　“你是男子汉，胆子比我大。”青婉儿回了一句，然后睁着亮晶晶地美眸四处打量：“林公子，这里真的好诡异。”

　　“应该没什么危险，真要有危险，我们刚才就已经死了，就像他们一样。”林易指着那些尸骨说道。

　　“那些人到底是谁？”青婉儿也纳闷，这里居然有几十具尸体，看上去就让人毛骨悚然。

　　林易语气很轻松：“走过去一看便知。”

　　“吾鹿骨纵横三千余年，不曾想却死在这里，可惜这里的秘密……。”在一具白骨身边，坚硬如神铁的地上有一行小字，字体很是潦草，显然是临死之前勉强写的。


第58章 诸雄埋骨地

　　“鹿骨？”

　　青婉儿俏脸微变，惊呼道。

　　林易虽然看了很多典籍，不过也仅限于知道一些在历史长河真正留下名号的绝世强者，并未听说过鹿骨此人。

　　不过此人姓鹿，难道是北域荒古鹿家的高手？

　　“这是六万年前荒古鹿家的绝世天才，是那时的人雄，在悟道境路上走了很远，传言已经成仙，没想到是死在了这里。”青婉儿为林易解释道。

　　白骨在黄金宫殿已经存放数万年而不朽，足以证明鹿骨生前是多么的强大，而且这一具白骨还泛着隐隐的金属光芒，如神料一般。

　　林易当下二话没说，大手一挥将这具骸骨装进储物戒指中。

　　青婉儿由衷赞道：“林公子真是好人，鹿骨是数万年前的人雄，理应厚葬，不知林公子准备将他厚葬在何处？”

　　林易没理会青婉儿，喃喃道：“多好的炼器材料啊，放在这里太浪费了，一具悟道境强者的尸骨，足以打造传世圣兵。”

　　青婉儿脸色一黑，她再次高估了林易的无耻。

　　“还有十几具尸骨，咱们看看都属于那些人的？”林易兴致很高，又走向另一边。

　　青婉儿叹息：“这些前辈在数万年前都是雄霸一时的霸主，要是知道自己死后尸骨被炼成法宝，真不知会作何感想。”

　　“郝云，十万年前纵横五域的绝世大能，一生不败，居然也在这里陨落了。”青婉儿越来越惊讶。

　　这十几具尸骨生前都是鼎鼎大名之辈，不乏荒古世家的绝世强者，每一个都是当时的人杰，却齐齐陨落在黄金宫殿，这里究竟有什么隐秘，连悟道境修士都不能擅自进入。

　　林易将这些人的尸骨全都装进储物戒指，乐得嘿嘿直笑，连说这一次不虚此行，收获太大了。

　　青婉儿很无言，林易这种雁过拔毛的毛病什么时候才能改掉呢？连别人的尸骨都不放过。

　　“这是……？”

　　黄金宫殿最里面有一具站立的尸骨，青婉儿当看到人名时，脸色豁然大变，眼泪横流。

　　“青战，吾死而无憾，只可惜无法将秘密带回家族。”一行小字表明了此人的身份。

　　“老祖。”青婉儿流着泪跪下去，对这具尸骨三叩九拜，认真行了大礼。

　　“林公子，这是我们青家的三世祖，希望你能放过他老人家的骸骨，让我带回家族厚葬。”

　　林易摸着鼻子干笑：“青姑娘言重了，我绝非贪得无厌之辈，既然是你的先祖，林某岂能玷污这位前辈的骸骨呢。”

　　林易隐约能从这句骸骨上感受到寻龙师的气息，这是一位寻龙天师，已经无限接近传说中的寻龙圣师，连寻龙师都会死在这里，林易心中泛起一阵阴霾。

　　不祥！

　　这里到处都充满了不祥，而且已经得到太多宝物了，是该离开了。

　　青婉儿认真地收起青家三世祖的骸骨，俏脸垂泪：“我们青家都以为三世祖已经离开了这颗古星，去其他星域去寻找寻龙术的最终奥义，真是没想到陨落在这里。”

　　“他生前是人族大圣吧，或者说起码也有人族大圣的修为。”林易微蹙眉头，突然问道。

　　青婉儿点头应道：“嗯，三世祖是我们青家的奇才，不但寻龙术了得，自身修为也达到悟道境，若是三世祖没有陨落，我们青家或许已经是半步荒古世家了。”

　　林易松了一口气，这个地方的确很危险，但他刚才敏锐的发现一个事情，每一具骸骨生前都是绝世强者，都有着悟道境修为。

　　这也就是说，人族大圣连九幽魔泉都闯不过，这些人凭着盖世神通硬生生闯入这里，却又被神秘的存在给击杀了。

　　能击杀悟道境的存在，林易想想都发毛，幸好他们修为浅薄，加上又都是寻龙师一脉，那莫名的存在并未动手。

　　“林公子，你是想离开这里吧？”青婉儿拭去泪水，表情微微有些呆滞地盯着大殿最深处。

　　大厅最深处，左右各有一条通道，极其的幽深，即使林易睁开天道寻龙眼也探寻不到任何秘密。

　　青婉儿很清楚林易的性格，知道这货未必肯冒险去探险，而且也已经得到那么多宝物了，足以让一个小门派繁衍数百年。

　　林易微微一笑：“青姑娘真是了解我，我忽然觉得人不能太贪心，应该有知足。”

　　青婉儿笑道：“林公子你是赚的盆满钵满，那些灵药我一株都没要，难道你不应发扬君子风度，陪我一同探险么？”

　　“请恕林……嗯。”林易正要拒绝，脸色忽然骤变，寻龙术全力运转起来，脸色阴晴不定，足足过了好大一会儿才低声咒骂一句：“妈的。”

　　青婉儿也察觉到这片小世界的异常，她之前还能隐约把握到出口的位置，现在是完全感觉不到了。

　　“林公子，发生何事了？”青婉儿急切问道。

　　林易脸色很难看，双眼射出两道赤色神芒，全身真气澎湃，以仙经残篇配合寻龙术去寻找这个小世界的出口。

　　嗡！

　　林易被金色气血包裹，真气滚滚，双眼赤中带着金色，以“真武妙经”配合寻龙术，全力推演出口。

　　“寻龙天师的气息。”青婉儿美眸带出异彩，同为寻龙师，她清晰地感觉到林易的寻龙术已经达到登峰造极的地步，只差半步就能跨入寻龙天师，比之自己祖父也只是弱了半筹。

　　“妈的，出口消失了，我完全无法推演，寻龙术在这里失效了。”足足一炷香时间，林易才收敛滔天气血，很是郁闷。

　　他原想着聚敛了那么多宝物已经知足了，所谓寻龙师的秘藏是一点兴趣都没有，不过现在想走也走不了，出口被彻底合拢，连他都无法推演出来。

　　青婉儿捂嘴偷笑：“人算不如天算，林公子这次失算了吧？看来你注定要陪我一起探险呢。”

　　林易很无语，这丫头的神经真是大条，现在连出口都被封住了，他们随时都有生命危险。

　　轰！

　　然而就在这时，那两条通道内忽然发生异变，两股绝强的吸力扑面而来，同时扑向林易和青婉儿。


第59章 无敌存在

　　两道洪流，从大殿深处的两条通道内释放出来，如肆意的大海，须臾间就把他们两人缠住。

　　刷！

　　几乎是瞬息时间，青婉儿就被一道淡橙色的洪流给拉进一条通道内，眨眼就没了踪影。

　　另外一边是金色的气流，浩浩荡荡无边无际，隐约散发出一息睥睨天下的气魄，紧紧拽住林易，任凭他如何反抗也无济于事，给拉如另一条通道内。

　　“喝！”

　　鬼知道那条通道内有什么危险，林易全身真气喷发，一连吃了无数老药来提升修为。

　　他的真气越发的恐怖，只差半步就能破出气海，金色血气与金色气流汇合在一起。

　　不过让他吃惊的是，这股金色气流吞噬了他的血气，接着一股无与伦比的精神力从通道内袭来，他眼前一黑就失去了知觉。

　　“妈的，生死难料了。”丧失知觉之前，林易心中狠狠骂了一句。

　　同一时间！

　　轰！

　　燕无双头顶三色奇刀，脸色阴沉地破开大阵，秦臻以及韩家的一众强者也鱼贯而出。

　　林易依靠此地如此充足的灵气以及龙髓，布下的大阵足足困了燕无双和秦臻等人半个时辰，这样的成绩足以让他自傲。

　　区区一个连气海都没有破出的小修士，就能让玄海期修士甚至半步神元的强者吃亏，放眼天下，也唯有他一人。

　　“这是寻龙师的大阵，一定是林易。”燕无双咬牙切齿，眼中寒光暴闪。

　　“林易小道友太不守规矩了。”韩家的强者也很不满，一位半步神元修士冷哼一声。

　　“不知天高地厚，以为凭着两手寻龙术就能在这里横行，他得到的灵药都要给老夫吐出来。”盘王天刀门的半步神元修士杀气大涨，同样冷哼道。

　　燕无双添火加油，冷笑道：“各位看到了吧？林易实在太嚣张了，而且他是寻龙师，一旦让他成长为寻龙天师，即使是面对半步神元也有一战之力，希望诸位想清楚，要是让他继续成长下去，不管是青家还是龙家，都不能继续垄断南域的龙髓了。”

　　一句话说的，除了秦臻之外，其他人全都面露寒光，心中泛起杀机。

　　林易此人，留不得！

　　轰！

　　这时，虚空中忽然裂开一道口子，一道黑色洪流席卷而来，包括半步神元强者都没有丝毫还手之力，卷起燕无双等人，瞬间拉入黑色的虚空之内，生死不知。

　　……

　　“醒来吧！”

　　林易昏昏沉沉，不知沉睡了多久，神识最深处忽然传来一道荒古的声音，仿佛跨过了无尽岁月，非常的古老和沧桑。

　　刷！

　　林易苏醒之后，下意识地迅速起身，全身真气喷发，金色气血弥天席地，散发出浩瀚的威能。

　　“我靠……这是？”

　　接下来，当他环顾四周，看清四周后，即使他一贯不动如山，也被惊得不知所然，甚至露出一丝惊慌。

　　此时，他深处金色的宇宙中，四周金色璀璨，而且这里的气息让他感到很舒服，连同真气都开始沸腾起来，修为在快速的增长。

　　他站在虚空中，脚下只是一团团气流并非地面，抬头望去是一片无垠的金色星空，广袤没有边际。

　　然而这些，并不是让他震惊的原因，让他震惊甚至感到一丝惊恐的是，在他前方不远处，有一头巨大的异兽匍匐着。

　　异兽龙面虎身，通体紫色，身后有九尾，六足四翼，足有数千丈大，匍匐在虚空中，给人的感觉非常震撼。

　　异兽虽没有可以散发出什么滔天气势，不过林易隐约能感觉到，这并非普通的妖族圣王，甚至已经超越了悟道境，是真正无可匹敌的存在。

　　一对眸子缓缓睁开，林易心神巨震，从这双眸子中他能清楚的感觉到唯我独尊的霸气，霸绝寰宇，能压塌三千界，非常震撼人心。

　　林易苦笑，他收敛了滔天气血，在这尊无敌的存在面前，任何反抗都是徒劳的。

　　他隐约能察觉到，即使是悟道境修士，也挡不住这尊异兽的一击。

　　“你小子终于来了。”金色的虚空中，一道神念浩浩荡荡，发出荒古沧桑的声音。

　　林易先是一呆，然后看向小山似的异兽，语气很恭谨：“前辈，你这是跟我说话？”

　　“废话，这里除了你还有其他人么？”声音多了一丝不耐烦，不过林易能感觉得到，这尊异兽对自己并无敌意和杀意。

　　林易的笑容越发的恭谨，献媚地笑道：“原来真是前辈在与小子说话，真让小子受宠若惊啊。”

　　“受宠若惊个屁，本皇等了二十万年就等来这么一个货色？劫体一脉未来不太妙啊。”

　　这尊异兽说话相当的霸气，而且很不客气，然而林易分明听到了一丝笑意和解脱。

　　劫体一脉？

　　等了二十万年？

　　……

　　林易福至心灵，眼珠子瞪得浑圆，难道这尊无可匹敌地存在是在等着万古劫体一脉的到来？

　　“小家伙，别乱猜了，本皇的时间不多了，我尽快交代后事，你尽快滚出去，想当年本皇跟着主人征战各个星域是如何的霸道和嚣张，若不是本皇窥视了你的记忆，这传承我真不想传给你。”

　　异兽絮絮叨叨自言自语一番说得虽然不清楚，不过林易敏锐地捕捉到一些东西。

　　毫无疑问，这尊异兽对自己并无敌意，而且若是所料不差的话，这尊异兽口中的主人，必然是一位万古劫体，而且还是大成的万古劫体，可以睥睨天下，唯我独尊的存在。

　　“前辈您请说。”林易很客气，笑嘻嘻说道。

　　异兽冷哼一声，继续说道：“你猜的不错，本皇的主人的确是万古劫体，荒古最后一位大成的万古劫体！”

　　咯噔！

　　林易心中一跳，同时狂喜，看来这次真让自己捡到宝了，九幽魔泉的主人竟然是一位……万古劫体！

　　“荒古时期，强者如林，本皇追随着主人一路成长起来，最终霸绝天下，在这颗古星称皇做祖，那是何等的惬意和爽快。”

　　异兽双眼迷离，似乎陷入了久远的回忆中，林易不敢打扰，静静地站在那里听着。


第60章 传承

　　飘渺的金色虚空中，一尊巨大无比的异兽匍匐着，林易微小的如同一只蝼蚁，静静地站在那里聆听异兽的回忆。

　　“昔年始源星已经没有一人可以与主人一战，他便带着我征战其他星域，数百载的星域旅程中，的确有许多强大的对手，甚至有几次我和主人都要陷入绝境，近乎饮恨。”

　　异兽叙说的很平淡，林易却听得心惊动魄，他甚至不能想象能与大成万古劫体一战的存在有多强，恐怕一击之力就能毁灭一片星域，那些存在，已经可以被称之为仙了。

　　异兽继续喃喃自语：“数百载之后，主人让我返回始源星，他说天地异变，从今之后不再适合万古劫体修炼。”

　　“我尊主人之命回到始源星，就在一处小世界中修炼，直到半年之后主人一缕神识返回始源星，同时带来了九幽魔泉。”

　　林易心头狂震，原来这九幽魔泉并非始源星的产物，而是来自其他星域。

　　“当时主人已经陨落，我不敢相信谁能与主人一战，但事实摆在眼前，主人的一缕神识带回九幽魔泉，让我与九幽魔泉合为一体，成为此地的主人。”

　　“主人那一缕神识曾说过，万古劫体一脉不能凋零，但不能让我去寻找，而是静等万古劫体一脉进入九幽魔泉，接受传承。”

　　“当时我很诧异，因为被限制了很多规矩，非寻龙师不能进入，始源星土著的万古劫体也不能进入。”

　　“本皇依照主人法旨，每六万年让九幽魔泉现世一次，加上这一次已有四次了。”

　　“之前那几次也有人族或者妖族强者擅入，都被我击毙在外界的大殿，不过随着我年岁越来越大，我知道自己大限已至。”

　　“幸好在我大限之前等到了你，你完全符合所有的条件，我相信主人让我等得人就是你。”

　　林易心头狂震，数十万年前那位大成的万古劫体就能推算到今天？就能推算到自己能进入此地？

　　倘若真是如此，那位大成的万古劫体简直太可怕了，神通之大骇人听闻，可以媲美传说中的仙人。

　　“靠，你难道还怀疑本皇的话？”异兽的语气一变，似是能看穿林易的内心，语气很不爽。

　　林易被吓了一跳：“前辈真能窥视我的内心？”

　　“废话，好歹我也是九幽魔泉的现任主人，你只要在九幽魔泉内，我就能窥视你的内心。”

　　林易忙谄媚笑道：“前辈真是神通广大，晚辈佩服。”

　　“别拍马屁，本皇不吃这一套。”异兽双眼一睁一闭，如星辰幻灭，流动着无尽的岁月气息。

　　“其实本皇回到始源星后，主人在其他星域待了百年，那百年发生的事情我也不知道。”

　　异兽顿了顿，为林易解释道：“但肯定是出了惊天变故，以至于陨落在外域。”

　　它的声音并无太大的伤感，活了数十万年已经想开了，而且它的大限将至，恐怕也没多少活头了。

　　“刷！”

　　说完这句话，异兽双眼射出一道金色气流，须臾间将林易笼罩。

　　林易没有动，也没有反抗，他知道那都是徒劳的，任凭金光笼罩，肉眼可见一行行蝌蚪似的蚊子涌入自己的脑海中，好像是一篇经文，不过自己却又不能查看。

　　“这是万古劫体一脉修行的法门，不过得等到你成为神元境之后才能修炼。”异兽的声音在脑中响起。

　　林易翻个白眼，嘀咕道：“神元境已经是始源星顶级强者，那么晚修行太迟了吧？”

　　“神元境也配称之为顶级强者？”异兽嗤笑，讥讽道：“你这小家伙知道个屁，神元境还差得远，悟道境勉强算是踏入修行的门槛，未来的路还很长，不要以为悟道境就是天下无敌了，即使是始源星上也有几尊老古董活着，那些家伙才算强者。”

　　果然！

　　林易套出了真相，悟道境也并非修行的尽头，不过无上的悟道境之上还有什么级别，即使他博览群书，也不知晓。

　　“悟道境之上，的确还有许多修行级别，现在你知道也没用，即使对你说，你也未必明白。”

　　“嗯。”林易点头，表示了解。

　　“燕无双那些小虫子我没有杀，放他们离开了，那些人算是你修行路上的磨刀石，虽然很讨厌，但不可缺少。”

　　林易点点头，想到青婉儿也被一道洪流卷走，忙问道：“前辈，那位姑娘现在无碍吧？”

　　异兽的声音中多了一丝笑意：“她当然没事，而且她还是我一位朋友的后代，我怎么会伤害她？”

　　“青家的三世祖？”

　　“青战的确是一位人杰，有希望成为寻龙圣师，当年在此地陪我八百年，甘愿老死于此，因为他怕守不住秘密，会把这里的秘密透露出去。”异兽的声音中，也多了一丝伤感。

　　林易笑了笑，不知该说什么。

　　“哎，本皇替主人找到了传承者，也可以放心地去死了，活了这么久，真是寂寞啊。”异兽的声音变得无比沧桑，带着解脱的语气。

　　林易莫名感到一丝伤感，颓然道：“前辈已经活了数十万年，难道真走到了尽头？”

　　“世上没有不老的神仙，最强者能过五万余载已属罕见，本皇因为寄身在九幽魔泉才能苟活数十万年，这种日子太空虚了，本皇早就厌倦了。”

　　“而且我的身体已经化道了，你看到的也只是我的一缕神识而已，若是你没有出现，最多百年我也会彻底消融。”

　　“我死之后，九幽魔泉会留给你，我会把它寄存在你丹田旁边的金色气团中，说实话，你的确很不寻常，丹田旁边的金色气团非常神秘，连我都不知那是什么。”

　　“不过其中蕴含的能量非常大，你若能全部炼化，那么就会成长为亘古至今最强的万古劫体，也许这能打破天路，一窥仙境。”

　　“诺。”

　　这时，一枚紫色神卵飞到林易面前，静静地悬浮着，散发出神秘的气息。

　　“小子，这是我未出世的孩子，当你破出气海之日它就会诞生，未来无尽的岁月，能永远陪伴在你身边的除了你的女人，只有我的孩子，你的无敌战兽。”

　　林易看着这枚神卵钻入自己体内，就悬浮在丹田旁边，刹那间体内近乎一半的精气就被完全吸走了。

　　林易脸色一黑，这也太能吃了吧？

　　“咳，我的孩子还在孵化期，食量比较大。”异兽干咳一声，也有些不好意思。


第61章 再见赵萱儿

　　一枚紫色的神卵，溢出晶莹的光华，晶莹透亮，如仙果一般悬浮在林易丹田旁，吸收了他一半的真气。

　　“我大限将至，我会把九幽魔泉寄存在金色气团之中，我估计百年内你是没有机会再进入了。”

　　“前辈，外面那些仙兽和仙药也都是我的么？”林易满眼放光，想到外面的那些仙药就傻笑个不停。

　　“嗯，全都是你的。”

　　异兽似笑非笑：“前提是你能征服那些家伙，我估计没有悟道境修为就不必急着进入九幽魔泉，你又不是它们的对手。”

　　林易翻个白眼，那些仙兽哪一个都不是好惹的，尤其是守护人参娃娃的双翅白虎，最起码也是悟道境的妖族巨擘。

　　“那女娃娃也得到青战的传承，我刚才已经送她回到南海，她是一位好姑娘，对你也一往情深，希望你不要辜负她。”

　　林易苦笑连连。

　　轰！

　　“本皇解脱了！”

　　如天崩地裂一般，金色虚空开始崩塌，异兽巨大的身躯一点点化作虚无，无边的气流瞬息淹没了他。

　　“前辈！”

　　林易大喊，耳边蓦然传来异兽苍老的声音：“万古劫体的辉煌，关系到人族的兴衰，小家伙，你自己努力吧。”

　　接着无边的黑暗就吞噬了林易，他隐约感觉到九幽魔泉化为一丝流光寄存在金色气团中。

　　轰隆隆！

　　片刻后，整片天雪山脉都在震动，无数山峰同时化作齑粉，不知压塌了多少凶兽。

　　林易苏醒之后，眼神中露出一丝悲哀。

　　“前辈，走好！”

　　林易嘴里喃喃自语一声，不敢在这里久留，当下打开一座传送玉台，瞬间离去。

　　就在他离去的刹那，整片天雪山脉忽然地消失，仿佛从这颗古星被人硬生生抹去了一般。

　　数道微弱的仿佛没有一丝生机的意识波动在搜刮着天雪山脉的一切。

　　“哼！它终于死了。”一道意识冷笑，隔绝了千万道空间，似乎对其他几道意识有着极大的防备之心。

　　“活了几十万年的龙祖，如乌云似的压得我们喘不过气，它到底是什么存在？”又有一道意识从遥远的空间发出一声叹息。

　　“这里的所有秘密都被他彻底抹去了，我们永远不知道真相是什么？”

　　“无妨，最多百年老夫就能参悟破碎境，用无上神通重演此地景象，到时会把真相说给诸位道兄。”

　　“破碎境不是那么容易突破的，鹿老鬼你就死心吧？就算能冲击破碎境，那也只有老夫。”另一道意识冷笑。

　　“哼！”

　　几道意识同时消失，天雪山脉又重现出现在始源星上，仿佛刚才的一切只是错觉。

　　……

　　小半个时辰后。

　　林易出现在大夏皇朝的一座小城内。

　　大夏皇朝与羽化王朝相邻，天雪山脉作为天然的屏障隔绝了两个超级大国，这两个超级大国的实力不弱于一流的门派，彼此都很顾忌对方的实力，已经七千余年不曾发生过战争了。

　　这座小城很不显眼，不过却相当的古老，林易只知此地居住着一位被驱逐皇族的落魄皇子，已经小城周围连绵不绝的山脉。

　　他租了一间普通百姓的房子，给了几片金叶子后，这一家人很高兴地让出这套房子。

　　四下无人，林易坐在椅子上，开始消化异兽所说的信息。

　　这一次九幽魔泉之行带给他的震撼是毋庸置疑的，也让林易的眼界更为的开阔。

　　同时也知这世上并无真正无敌的存在，强如大成的万古劫体也会陨落，那无垠的星域深处，究竟有何等强大的生灵？

　　林易不知，也不敢想！

　　他神识内视，神卵依然在，不断地吸收着自己的精气，这让林易非常无语，为了孵化这枚神卵，他的战斗力足足下降了三成。

　　“九幽魔泉！无尽的仙药，那里到底蕴藏着什么秘密，我总感觉那头异兽对我有隐瞒。”

　　金色气团内一片混沌，以他的修为连内视的资格都没有，只知九幽魔泉寄存在那里。

　　从内视中退出来，林易开始思量接下来的行动。

　　他决定再挖一些龙髓之后就返回金剑洞天，凭着从九幽魔泉内得到的灵药和偶然得到的龙晶，足够让他把身体修炼到极致，也可以尝试用神雷破开气海了。

　　“在九幽魔泉内我没有问万古劫体如何破开气海，那尊异兽也没有对我说，看来也只能用这种办法了。”

　　神雷破丹田，形成气海，这是修行的第一步，虽然很危险，不过林易也有信心。

　　他的信心来自于强大的积累和真武妙经，有这门仙经在手，无论多重的伤势都可以顷刻复原。

　　这也是他的信心来源！

　　收拾好心情，林易换了一身青衫，如翩翩少年一般走出农家小院，来到繁华的街道上。

　　此时，黄昏如血，艳如油画。

　　“好久不吃美味了，在九幽魔泉内待了那么久，嘴里都淡出鸟了。”林易对美食没有任何抵抗力，早在地球时就尝遍了世间美食，在这个世上除了变强之外，他的另一个目标就是吃遍天下。

　　打听到小城中最负有盛名的饭庄，林易信步走过去。

　　这个小城很安静，没有了修士世界的纷争和血腥，百姓们脸上都洋溢着满足的笑容。

　　这说明此地很繁华，而且治安很好，看来那位被罢黜的皇子还有些本事，能把这座小城治理的井然有序。

　　刷！

　　当林易刚走到饭庄门口，虚空中有光华闪过，一道传送门打开，从里面鱼贯走出几人。

　　“唔？”

　　看到这些人后，林易微微一呆，完全没有料到居然在这里能遇见赵萱儿。

　　赵萱儿依然明亮丽人，只是小嘴微微噘着，似乎不太高兴。

　　在少女身边还有一位俊朗的青年，身穿蓝色长衫，风度翩翩，脸上带着和煦笑容。

　　欧阳洗！

　　林易心中凛然，这个青年他认识，这是金剑洞天的圣子，也是赵玄煌最得意的弟子。

　　欧阳洗和赵萱儿居然来到这个小城，林易有些诧异，这个小城有什么地方值得他们亲自来么？

　　“啊！林大哥，真的是你？我没看错吧，嘻嘻嘻，居然真的是林大哥。”赵萱儿深处半空中，如心有灵犀一般，目光一瞥正好看到正要跨门而入的林易。


第62章 十三皇子

　　秋风飒爽，赵萱儿一袭嫩黄衫子，人淡如菊，无比的雅致清丽。

　　她屹立在虚空中，陡然看到了林易，顿时露出欢喜的笑容，急匆匆地就奔了下去。

　　林易摇头无奈一笑，转过身去，微笑道：“小丫头，你怎么来这里了？”

　　赵萱儿满脸兴奋笑容，怎么也想不到会在这里遇见林易，绝色的面孔上全都是笑意，笑嘻嘻道：“我是陪着欧阳师兄办大事的，林大哥不是去历练了么？怎么会出现在这里？”

　　“我没事闲逛呗。”林易耸肩笑道。

　　这时，欧阳洗面带和煦笑容，一步走空中跨过来，他身后尚有十几名青年，也都是金剑洞天年轻一辈的翘楚。

　　林易看在眼中，心中嘿然直笑，他刚才分明看到欧阳洗眼中那一闪而逝的阴郁，这个家伙身上的气息与燕无双很像，也是一个枭雄之辈。

　　欧阳洗身为金剑洞天的圣子，地位与燕无双相当，也是玄海期修为，可谓天之骄子，意气风发。

　　“林师叔。”欧阳洗面带微笑，客气且友好。

　　哼。

　　林易心中冷笑，你既然愿意这么叫，我也不好拒绝，当下笑了笑：“欧阳师侄不必多礼。”

　　欧阳洗依然笑呵呵，只是瞳孔微微一缩，他身后的十几名年轻人却都有了意见。

　　其中一位化海七重天的年轻人冷笑，讥讽道：“不知羞耻，还真以为自己是太玄山的峰主么？也敢在我们面前充长辈。”

　　“呼延骏，不得放肆。”欧阳洗假意训斥，看上去很是认真：“林师叔现今依然是我们的长辈，金剑洞天门规森然，容不得你来放肆。”

　　欧阳洗说的很有水准，他说的是林易现在还是太玄峰主，不过半年之后就未必了。

　　林易与金剑洞天各峰峰主的赌注天下皆知，乃至金剑洞天的外门弟子都已经知晓。

　　现在过去了半年，所有人都等着林易是否真的能打破诅咒，成为自荒古后第一个能修行的劫体。

　　欧阳洗原先还有些担心，不过今天看到林易还没有丝毫突破的迹象，他顿时放宽了心。

　　废物就是废物，再有信心也改变不了废物的事实。

　　半年的时间并不长，让林易再嚣张半年又如何，等半年之后自有很多人去收拾他。

　　名为呼延骏的年轻人被欧阳洗一顿训斥，忙低头认错，不过看向林易的目光依然桀骜不驯，目露鄙夷。

　　赵萱儿也扭头瞪了一眼呼延骏，很不悦说道：“你再对林大哥不敬就滚回金剑洞天吧。”

　　呼延骏顿时换上一张笑脸，谄笑着辩解，他更得罪不起赵萱儿，这位小公主要是发怒起来，连太上长老都敢大骂。

　　林易笑了笑，轻描淡写地说道：“萱儿不必生气，我怎么会跟一个晚辈计较，呼延侄儿也是一时口快而已。”

　　一句呼延侄儿，只把呼延骏气得脸色涨红，奈何赵萱儿脸色不善地看着他，强自忍下怒气。

　　“好了，你们远道而来也饿了吧？据说这是此地最好的饭庄，不如一起吃个饭吧。”

　　“好啊。”赵萱儿雀跃地笑道。

　　欧阳洗微笑道：“林师叔请。”

　　“欧阳师侄真是太客气了，这点很不好。”林易大笑，与赵萱儿并肩而行走进饭庄。

　　“师兄，这小子太嚣张了。”他们身后，呼延骏小声说道。

　　“呵呵。”欧阳洗淡淡一笑没说什么，也跨进饭庄。

　　……

　　雅间内，精致的菜肴行云流水般端上来，还有几坛子好酒，赵萱儿吃的不亦乐乎，不时与林易推杯换盏，看得出来非常高兴。

　　欧阳洗看在眼里，不动声色，只是身上那股阴柔的气息更加浓郁了，林易感知力非凡，心中暗自冷笑，这家伙比燕无双还要可怕，太能忍了。

　　“师叔，我敬你一杯。”欧阳洗端起酒杯，满脸笑容。

　　“好。”林易笑了笑，端起酒杯一饮而尽。

　　几杯酒下肚，林易对身边吃着正欢的小丫头问道：“萱儿，你们这次不远千万里来烟洛城要做什么？”

　　“师叔，真是抱歉，我和师妹是带着任务而来的，这次事情干系重大，所以……。”

　　赵萱儿放下筷子，用纸巾把小嘴擦干净，巧笑嫣然，别有一番韵味，她笑嘻嘻道：“师兄，这种冠冕堂皇的话就别说啦，林大哥也不是外人，还是一峰之主，咱们也用不着对他隐瞒。”

　　欧阳洗微笑：“是小妹说的是。”

　　林易翻个白眼，总算知道赵萱儿为什么不喜欢这个家伙了，欧阳洗心机太深了，喜怒不形于色，这样的男人以赵萱儿大咧咧的性格绝对不喜欢。

　　“林大哥，其实也没什么事啦，我们这次来是想见一见十三皇子观青云，看一看这位被罢黜的皇子究竟如何。”

　　“唔？为什么？”

　　“哎，观青云母亲的家族曾对金剑洞天有恩，前不久观青云曾向金剑洞天求救，说自己危在旦夕，希望我们能带他离开这里，他说自己自愿加入金剑洞天，从此与大夏皇朝再无瓜葛。”

　　林易微微蹙眉：“如此金剑洞天就等于当面扇了大夏皇朝一耳光，他们能善罢甘休。”

　　“哼，直接说害怕不就得了，我们金剑洞天屹立南域近万年，区区大夏皇朝算什么？”呼延骏阴阳怪气冷哼。

　　林易微笑：“呼延侄儿，你太没礼数了，我现在罚你去大门外站着，没有我的允许不准进来。”

　　“你算什么东西，也敢。”

　　“还不快去！”赵萱儿俏脸发寒，白生生的小手狠狠拍了一下桌子，含怒喝道。

　　“呼延师弟，去吧。”欧阳洗摇头，眉宇间露出一丝怒气。

　　呼延骏脸色一变在变，终究还是不敢忤逆赵萱儿和欧阳洗，狠狠地朝林易看一眼，不情愿地打开门站在门口。

　　“这家伙真可恶，早知就不带她出来了。”赵萱儿气鼓鼓哼道。

　　“好了小丫头，消消气，喝杯果汁。”林易哈哈一笑：“刚才你还没说清楚，金剑洞天就不怕得罪大夏皇朝么？这也是一个不朽的圣朝，传承非常悠久，底蕴不比金剑洞天差。”


第63章 公子哥

　　大夏皇朝，屹立南域万年，比金剑洞天还要古老，是南域有数的大势力之一，连荒古世家都不会轻易冒犯。

　　赵玄煌乃一代枭雄，心机阴沉，他怎么会轻易得罪这个不朽的圣朝？其中必定有缘由。

　　赵萱儿喝了一口果汁，巧笑嫣然，面对林易时目光很温柔，她笑嘻嘻解释说道：“林大哥，你有所不知，当年大夏皇朝曾亏欠我们金剑洞天一个人情，所以向他索要一个被罢黜的皇子应该不是什么难事。”

　　林易笑了笑：“小丫头，恐怕你也不知道内情吧？不朽圣朝的人情是无价的，赵师兄怎么会把这个人情用在一个被罢黜的皇子身上呢？欧阳师侄，这其中另有隐情吧？”

　　欧阳洗心中微微一惊，没料到林易还有些急智，这套说辞骗一偏小师妹还好，大约是骗不住林易的。

　　他倒没什么隐瞒，淡然一笑，点头承认：“小师妹说的的确不准确，我们这次来烟洛城，实则是为了跟观青云谈一件事。”

　　“哦？”

　　林易眉毛一挑，给赵萱儿倒上一杯果汁，欧阳洗瞳孔微微一缩，身上有一股阴柔的气息一闪而逝。

　　“观青云虽然被驱逐出皇室，不过他素来品德高尚，大夏皇朝有许多大臣对他的感觉很不错，我们这次的真实目的就是助观青云重回大夏城，助他恢复皇子身份。”

　　赵萱儿怒道：“师兄，那你为什么不跟我说实话？”

　　欧阳洗面带愧意，解释道：“师妹不要生气，并非是我的本意，而是师尊吩咐不要把真相告诉你，她怕你会到处乱说。”

　　赵萱儿哼道：“我是那么八卦的人么？”

　　林易打趣道：“当然是，我可记得你当初说了多少人的丑事，这样的大事瞒着你是对的。”

　　赵萱儿俏皮地一笑：“好吧，看在林大哥的面子上，这次我就不跟你计较了。”

　　欧阳洗神色复杂，似笑非笑：“那我还要多谢林师叔了。”

　　林易微微一笑，看向欧阳洗：“赵师兄计谋天下无双，他是想借这个机会暗中掌控大夏皇朝么？”

　　欧阳洗倒也不隐瞒，含笑道：“林师叔所说不错，观青云已是我师的记名弟子，若他未来能登基成为大夏皇朝的帝王，我师就是这个圣朝的帝师，这座不朽的圣朝将会纳入金剑洞天的势力范围之内。”

　　林易暗中嗤笑，大夏皇朝屹立南域万年，什么凶险没遇到过，这种小伎俩能骗得过大夏皇朝的皇室？

　　不过林易也心存疑惑，以赵玄煌枭雄的性格怎么会犯这种低级的错误，其中必然有自己不知道的内情。

　　或许连欧阳洗也不知赵玄煌真正的用意是什么，这位枭雄志在天下，若让他修炼成悟道境，可以预见多年之后南域必然烽烟四起，战火连连。

　　酒过三旬，菜过五味，赵萱儿伸着懒腰大叫吃的太撑了，叫嚷着要出去走两圈。

　　欧阳洗忙笑道：“师妹，不如我陪你到处转转吧，这个小城虽小，不过风景却是极好的。”

　　赵萱儿咯咯笑道：“师兄啊，你还是去拜访观青云吧，我和林大哥一会就过去。”

　　话已至此，欧阳洗只得微笑道：“那好，由林师叔陪着师妹去街上闲逛，我也放心。”

　　“林大哥，我们走啦。”赵萱儿很兴奋，拉着林易的手就走了出去。

　　林易的手被赵萱儿柔滑白嫩的小手握住，心神也微微一荡，随即又笑道：“你慢点。”

　　两个人走出雅间，欧阳洗的脸色顿时阴沉下来，眼眸中有无尽寒气涌现，强自忍住了杀机。

　　“哼！”

　　呼延骏从外面走来，哼道：“那个废物有什么好得意的，老子一巴掌就能扇死他。”

　　“这样话别再说了，你要是再惹得萱儿生气，我绝不饶你。”欧阳洗面无表情，淡淡道：“走吧，随我去见一见观青云。”

　　……

　　小城内，风景如画，四季如春，这是一座风景幽雅的小城，而且这里的百姓擅长瓷器制作，瓷器远销大夏皇朝各处，所以小城虽小，却很富裕。

　　林易陪着赵萱儿在街上闲逛，看得出来小丫头很高兴，叽叽喳喳说个不停，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“林大哥，这半年你去哪了？我听说你曾出现在敛幽山脉，还进入了那尊圣王的宝魂界？”

　　林易从赵萱儿话中听出浓浓的关心和焦虑，心生感动，微微一笑说道：“小丫头打探秘密的本事见涨嘛，连我出现在敛幽山脉都清楚。”

　　赵萱儿咯咯笑道：“我也是听门派内弟子说的，林大哥在宝魂界内得到什么宝物么？”

　　“偶然得到一些老药和龙髓，却不是太多。”这倒也不是假话，除了仙经之外，他在圣王的宝魂界中确实没得到宝物，那些宝物大多是被各派的强者瓜分了。

　　“林大哥，我还有一些龙髓，等回到金剑洞天都给你。”赵萱儿神色有些落寞，想到林易要以九天神雷破诅咒，她就非常担心。

　　林易哑然而笑，小丫头刚刚破出气海，成为化海期修士，正是大量需要龙髓的时候。

　　此时是修行最关键的一步，用自身庞大的精气和真气感悟天地，引动星辰之力淬炼肌体，同时将星辰之力转化为真气，修为要比密修金身境强大百倍不止。

　　当身体能容纳七星之力时，那时化海期大成，就能迈入命海期，命海期修士已勉强算一方强者了。

　　林易来到始源星这么久，见过玄海期修士很多，也见过诸多人族大圣，完全都是机缘巧合，许多修士甚至一辈子都无缘见到一尊大圣。

　　“萱儿，我有的是龙髓，你的那点存货还是自己留着用吧，要是觉得不够，还可以跟我要喔。”林易不忍让小丫头失望，故意用轻松地口气说道。

　　赵萱儿嘻嘻笑道：“吹牛，你能有多少龙髓呢？龙髓是可遇不可求的宝物呢。”

　　林易哈哈一笑，故作神秘：“我前些日子结识了南海青家的一位弟子，我们一见如故，他送了我很多龙髓，萱儿要是不相信，待回到金剑洞天，我拿出来给你看。”

　　赵萱儿将信将疑：“林大哥，你能认识南海青家弟子？他还送你很多龙髓，哼哼，我不相信。”

　　“我人品比较好嘛，小丫头若是不信，待我们回去后拿给你看。”林易哈哈一笑。

　　“好啊。”

　　赵萱儿也很高兴，林易得到的龙髓越多，就说明他越有希望破出诅咒。

　　“咦，好俊俏的小娘子，咱们这小小的烟洛城何时来了这么漂亮的姑娘，本公子真是孤陋寡闻了。”

　　轻佻的声音从两人左侧响起，一位身穿锦服的公子哥带着一群扈从而来，他的目光紧紧盯在赵萱儿身上。


第64章 帝王之气

　　“美人一何丽，颜若芙蓉花，这世间居然有如此美丽的女子，本公子要为你陶醉了。”

　　从街角的另一侧，有位身穿锦服的年轻男子朝他们走来，他身后跟着一群侍卫，各个体形彪悍，气血强大。

　　街上百姓看到这个年轻的公子哥，意外的没有露出厌恶和惧怕的表情，而是都善意地一笑。

　　“哎哎，你们都退后，不要跟着本公子，不知道的还以为本公子在强抢民女呢。”年轻的公子哥轻摇折扇，轰退身后的侍卫。

　　他长相并不出众，不过目光明亮，身上有一种特别的气质，让人不自觉地就会产生好感。

　　林易笑了笑，并未对这个公子哥产生反感，因为他能察觉出这个人并无恶意，也并非是刻意来调戏赵萱儿。

　　赵萱儿却不乐意了，哼道：“哪来的浪荡子，滚一边去。”

　　她是金剑洞天的小公主，南域敢招惹她的不多，自然无所畏惧。

　　年轻的公子哥微微一笑，厚着脸皮走过来，笑道：“姑娘，我在赞美你，你却对我冷眼相对，我会很伤心的。”

　　赵萱儿冷哼一声，拉着林易的手说道：“林大哥，咱们走。”

　　林易微微一笑：“萱儿，别人好心好意在夸奖你，我们就这么走太没礼貌了，这位兄台并无恶意。”

　　“满嘴口花花，眼神乱瞟，一看就不是什么好人。”赵萱儿对这个公子哥很不感冒，狠狠瞪了他一眼。

　　林易笑了笑，却不这么认为，这个看似纨绔的公子哥绝非常人，他隐约感觉到此人体内蕴含着一股极强的力量，这股力量非常的惊人，能堪比人族大圣，只是他没有完全吸收。

　　林易经过九幽魔泉一役后，已经无限接近寻龙天师，感知力在无限的增强，甚至可以在特定的环境内趋避危险。

　　寻龙师种种奇特的能力妙不可言，随着寻龙术越是精深，林易也越是能感觉到寻龙术的博大精深和奥妙。

　　“斗数之主，紫微星！原来如此！”

　　林易越发感觉这个公子哥非常神秘，远非表面上看到的这么简单，尤其是对方体内蕴含的力量很是奇特，他闻所未闻，情不自禁地就开启天道寻龙眼，想要看个究竟。

　　一道肉眼不可见的奇特光柱，从虚空中垂直落下，垂落在这个公子哥身上，一道道精纯的能量醍醐灌顶般涌入他的体内。

　　吸收星辰之力淬炼肌体，这并没有错，此人也只是区区刚刚修炼到化海期的小修士而已。

　　但是他引动的星辰非同凡响，乃是斗数之主，传说中的紫微帝星！

　　紫微帝星，星空中最神秘的古星，凡是能牵引紫微帝星之力的修士，从古到今无一例外都是至尊。

　　林易看过不少典籍，在悠久的历史长河中，也只有寥寥几人能够吸收紫微帝星的力量。

　　那些人，全都是曾统一过始源星的神帝，其中就有姬旭的先祖以及其他荒古世家的开创者。

　　在这小小的烟洛城，居然有能够吸收紫微帝星的修士出现，这让林易也狠狠吃惊一把。

　　古老传闻，被紫微帝星看中的修士都是有着大气运的，未来的成就不可限量，是各大派都争抢的仙苗。

　　能引动紫微帝星的力量，小小的烟洛城恐怕也只有那位被罢黜的皇子了。

　　观青云看似浪荡不羁，不过从周围百姓对他报以善意的眼神也能看出，此人善于治理天下，而且很会蛊惑人心。

　　“萱儿，这位可不是什么浪荡公子哥，他可是烟洛城的主人，十三皇子观青云。”林易似笑非笑，朝观青云看一眼。

　　观青云眼睛微微一眯，仔细打量林易两眼，一抹精光一闪而逝，接着又嘻嘻哈哈笑道：“林师叔真是好眼力。”

　　“他就是观青云？”

　　赵萱儿一声惊呼，随即又哼道：“我父亲对你赞誉有加，本姑娘还以为是什么不得了的大人物，原来是一个纨绔公子哥，哼。”

　　观青云不以为意，微笑道：“师姐教训的对，以后青云必然改正。”

　　“公子，公子……。”这时从另一侧跑来一个中年人，累的气喘吁吁，满脸大汗：“贵客登门，金剑洞天的圣子欧阳洗已经来到府上，公子快回去吧。”

　　“嗯。”观青云点点头，看向林易和赵萱儿：“林师叔，赵师姐，既然有缘相遇，不如也去我府上小坐一会？”

　　“好啊。”林易笑着应道。

　　赵萱儿撅着嘴，颇有些不愿：“林大哥，咱们去他家做什么？我见到他油腔滑调的样子就讨厌。”

　　观青云一耸肩，苦笑道：“看来我给赵师姐留下一个很不好的印象了。”

　　林易笑了笑，不置可否。

　　随后，林易两人就跟着观青云去往他的府邸，小城不大，观青云住在东郊的一座庄园。

　　庄园很小，还没有象天城的城主府一半大，不过风景雅致，入眼满目苍翠，给人无限生机的感觉。

　　“堂堂十三皇子就住这么破败的院子？”赵萱儿美眸一转，挑衅地看向观青云。

　　林易斥道：“萱儿，不要胡说。”

　　观青云笑嘻嘻道：“赵师姐，我现在可不是什么皇子，我只是烟洛城的小小城主。”

　　赵萱儿眨眨眼睛，这时候也有些不好意思了，观青云的脾气实在好的过分，任凭自己再怎么挑衅也不动怒，小丫头的气也随之都消了。

　　“看到赵师姐不生气了，就算在被骂几句我也心甘情愿啊。”观青云呵呵笑道。

　　林易笑而不语，众人走进庄园，跨过几条走廊来到前厅，欧阳洗等人已经在前厅喝茶等着他们。

　　“欧阳师兄，让你久等了。”此时，观青云忽然收起笑脸，神色淡淡地冲欧阳洗一拱手。

　　欧阳洗见到观青云竟然跟林易他们一起而来，细长的双眸微微一眯，随即露出笑容：“青云师弟客气了。”

　　众人分宾主落座后，观青云微微一笑，说道：“适才在街上偶遇林师叔和赵师姐，耽误了一些时间，欧阳师兄还请不要见怪。”

　　欧阳洗对观青云很礼貌，急忙客气几句表示不在意，林易坐在赵萱儿旁边，慢悠悠喝着茶，一言不发。


第65章 半圣级法宝

　　厅房内，茶香弥漫，又有侍女端上来香甜的异果，全都是烟洛城附近的特产。

　　赵萱儿和林易喝着茶吃着异果，两个人旁若无人地低着头聊天，观青云和欧阳洗笑着聊天，说的大都是一些大夏皇朝的风情和修炼界的八卦绯闻，根本没有什么实质性的内容。

　　“欧阳师兄，师尊前些日子派来了灵鸽传书，让我静等佳音，你这次不远千万里而来，是不是带来了师尊的好消息？”

　　观青云大马金刀地坐在那里，脸上虽带着笑容，眉宇间却有一股难以言明的威严。

　　这是帝王龙气！

　　唯有被紫微帝星认可的修士身上才有的气息，观青云修为虽然低下，不过那股气势却不弱，隐约能与欧阳洗比肩。

　　欧阳洗目光闪烁着丝丝淡青色光芒，他也能感觉到观青云的不凡，而且临来之前赵玄煌也再三叮嘱过自己，一定要对观青云礼貌，观青云关系到赵玄煌在未来数百年的布局。

　　欧阳洗虽然高傲，对任何人都不相信，唯独对赵玄煌很忠心，他师尊吩咐的事情，欧阳洗从来都是认真执行，一丝不苟。

　　“青云师弟，我这次是带着师尊的亲笔书信来的，他老人家已经在跟大夏皇朝谈判，相信你很快会重新恢复皇子的身份的。”

　　观青云深吸一口气，脸上身上复杂，不知在想些什么，半晌才露出笑容：“师尊大恩，徒儿没齿难忘。”

　　欧阳洗颔首微笑：“青云师弟能记住师尊的大恩就好，我辈弟子能有这样的师尊，实乃我辈荣幸。”

　　“师兄教诲，青云牢记于心。”

　　赵萱儿这时扭过头，很好奇地问道：“嗨，你当初为什么会被驱逐皇室？连皇子的身份都丢了。”

　　“萱儿，不要胡闹。”林易训斥一句，不过他心中也好奇，以观青云的心机和聪慧，按理说不会犯下天大的错误，被驱逐大夏皇朝皇室，确实是一件很让人费解的事情。

　　观青云笑了笑：“林师叔不必如此，萱儿师姐有此疑问也属正常。”他声音停顿片刻，语气漠然：“我当初被驱逐皇室的原因很简单，因为我爱上我父皇的妃子。”

　　“啊。”

　　一群人全都目瞪口呆，连林易和欧阳洗也微微一怔，不敢置信地看着观青云。

　　堂堂皇子爱上皇帝的妃子，确实是大逆不道的罪行，不亚于虎口夺食，大夏皇朝的皇帝没有杀了这个乱伦的不孝子已经是仁慈之举了。

　　“那后来呢？”赵萱儿没心没肺地问道。

　　观青云落寞地一笑：“我被逐出夏洛城，渔儿被赐死了。”

　　众人默然，这是一段孽缘，注定没有什么好结果，林易敏锐地从观青云语气中听出一丝怨气。

　　这位皇子对大夏皇朝，对那位掌握数亿人生死的大夏皇帝，恐怕已经记恨于心了。

　　林易终于明白赵玄煌为什么会这么做了，让一个长了反骨的皇子去争夺帝位，金剑洞天才能有机可乘，才能有机会控制这个传承万余年的不朽圣朝。

　　可是！

　　屹立南域万年不倒的圣朝，会是那么容易被击垮的么？

　　赵玄煌真的有这么大的雄心壮志？未来数百年内，南域必定大乱。

　　……

　　“欧阳师兄，师尊既然在谈判，那我们何时启程回夏洛？”观青云略微收拾一番心情，又露出淡淡的微笑。

　　欧阳洗心中暗凛，观青云果然反复无常，天生就是一代枭雄，这样的人不好被掌控，不过他倒是不太担心，在他心目中，赵玄煌是无所不能的。

　　“师弟不必担心，我们随时都可以启程去往夏洛，我们金剑洞天的一位长老此时就在夏洛作客。”

　　“好！”

　　观青云非常果断，点头说道：“诸位休息一晚，我们明日就返程夏洛，待回到夏洛后，我再请诸位好好喝一杯。”

　　“呵呵，夏洛之行我就不去了，我要返回金剑洞天了。”林易放下茶杯，忽然说道。

　　赵萱儿一惊，急忙问道：“林大哥，你为什么不去啦？我听说夏洛是万年古城，很是不凡，你不想去见识一番么？”

　　“我与一众师兄的打赌日期将近，我想返回金剑洞天潜修，争取在半年内打破诅咒破出气海。”

　　欧阳洗露出一丝不易觉察的微笑，眼眸深处甚至露出一丝不屑，万古劫体的诅咒岂是那么容易被打破的，最后估计会身死道消，被神雷炸的灰飞烟灭。

　　“那我也不去了，我要陪着林大哥。”赵萱儿马上说道。

　　欧阳洗微微一蹙眉头，神色微有不悦，随即端起杯子喝口茶，掩饰住神色异常。

　　“林师叔，我这里还有一些龙髓，希望会对你有用。”观青云表情很认真，对林易很礼貌。

　　林易笑着摇头：“不必了，我已经找到足够多的龙髓，足以用来增加修为了，再说硬抗九天神雷本就是九死一生的局面，我怎么能要青云师侄的东西。”

　　“林师叔……。”

　　“青云师侄无需多言，林某虽然修为不高，但是决定的事情也不会改变。”林易笑着一挥手。

　　观青云微微一蹙眉头，似乎下定了决心，手中光芒一闪，一件精芒璀璨的皮甲出现在手中。

　　“林师叔，这是半圣级的防御皮甲，对您应该有些用处，您若再推辞就是看不起青云。”

　　观青云手中，淡淡圣兵的气息弥漫，散发出莫名的气息，这是一件淡淡青紫色的皮甲，不知用什么材料制成，只差一步就达到圣兵级别，是不可多得的防御性法宝。

　　林易动容，看得出观青云是真心实意想帮自己，并非虚情假意，微微沉吟片刻，肃声道：“观兄厚礼，我接下了，以后莫要再唤我师叔，今日之后，你我便是兄弟。”

　　“好。”

　　观青云大笑，将半圣级皮甲送给林易，仿佛半圣级法宝只是普通的物品似的，观青云脸上丝毫不见心痛。

　　他大笑道：“用区区半圣级法宝能得到林兄这样的朋友，我已经赚到了。”

　　林易接过皮甲，入手感觉非常沉，起码也有数百斤，这是用异兽犀牛的皮为主原料，以及天外陨石和许多不知名的身材炼成的，防御力惊人，关键时候甚至能保命。

　　“观兄，见外的话我就不多说，从今以后你我便是兄弟，你若有难，纵使我再天涯海角也会赶来助你。”

　　观青云大笑，笑声豪气干云，无尽帝王之气在他身上萦绕。


第66章 小城大事

　　最终，林易还是决定不去夏洛，时间紧迫，他必须要积攒足够多的修为才能有机会打破诅咒，这种机会只有一次，失败的结果就是死亡！

　　然而能结识观青云却也是意料之外的事情，来到这个世界已经大约有一年的时间，能让林易生出好感的也只有寥寥几人。

　　已经殡天的师尊白平潮，师兄白玄，不着调的姬旭，有着帝王之气的观青云……以及身边这位笑脸吟吟，想要每天黏着自己的小丫头。

　　林易也喜欢赵萱儿，不过他还没有破出气海，前途未卜，不可能对小丫头做出什么承诺。

　　但是只要能打破万古诅咒，踏入真正修行的世界，林易相信他能让身边的这个丫头幸福。

　　……

　　第二天一早，赵萱儿决定跟着师兄去一趟夏洛，这次赵玄煌让她出来，本来就是存着让自己宝贝女儿历练的，让她见一见大场面，见识一番尔虞我诈和勾心斗角，这是磨练心性的好机会，对今后的修行也大有裨益。

　　而且林易返回金剑洞天是为了潜修，平时也没机会找她玩，经过林易的劝说，小丫头决定去那座万古皇城去逛一逛，或许回来之后就能新吸收星辰之力了。

　　她现在刚破出气海，还没有引动星辰之力，还不算化海期修士。

　　“林大哥，我最迟半年就会回去，你要等着我哦，等我来到你再引动九天神雷。”

　　赵萱儿拉着林易的手，满目柔情，满脸的不舍。

　　林易笑了笑，用手轻轻刮了刮赵萱儿的鼻尖，笑道：“放心吧小丫头，我还想着以后娶你进门呢。”

　　赵萱儿羞得满脸通红，娇嗔道：“谁要嫁给你。”

　　欧阳洗在一旁神色漠然，脸色阴沉。

　　观青云似笑非笑，朝欧阳洗看一眼，露出意味深长的笑容。

　　“林兄，今日一别，相信不会过太久我们就会再见，待你引动九天神雷时，我必回来。”

　　观青云最后与林易告别，语气很真诚。

　　“我也祝观兄一路平安，心想事成。”君子之交淡如水，林易和观青云互相一拱手，彼此微微一笑。

　　传送玉台开启，林易目送着他们离开，赵萱儿泪眼婆娑，可怜兮兮地看着林易，最后一个走进传送阵。

　　“林大哥，等着我！”传送阵开启的刹那，赵萱儿大声喊道。

　　林易笑了笑，冲小丫头点下头。

　　刷！

　　传送阵开启，瞬息时间他们已经远赴百万里之外。

　　……

　　送走了他们，林易没有耽误时间，他在观青云的府邸休息一晚，趁着夜色浓浓走踏入小城周围的十万大山之中。

　　这一次他轻车熟路，轻松找到龙脉之地，布下重重阵法隐匿了气息，利用寻龙术引出龙气和龙髓。

　　一连数日，林易修为再次暴涨，近乎达到了极限，而且体内积存了大量的龙气没有炼化，若要完全炼化这些龙气，起码需要半个月的时间。

　　第六日！

　　林易终于感受到龙脉的愤怒，他果断地停止吸收龙气，向龙脉告罪一声马上离开。

　　如今，他已经是万事俱备只欠东风了，龙髓和灵药都不缺，只要将这些神材全部炼化，他的修为就会达到最巅峰的时候，那时就可以引动九天神雷，一举破出气海。

　　吸收足够多的龙气，也得到足够多的龙髓之后，林易并没有在烟洛城久待，开启传送玉台后，便准备启程返回金剑洞天。

　　与赵玄煌以及金剑洞天各峰之主的约定只剩下半年，他是该回到太玄山好好闭关一次了。

　　传送玉台开启，林易瞬息千万里。

　　烟洛城距离金剑洞天实在太远，林易的传送玉台无法直接传送过去，横渡千万里之后，他在羽化王朝一个小城中出现了。

　　林易习惯谋定后动，选择在这个小城作为跳板也是经过慎重考虑，这个小城毫不显眼，平时连一个修士都遇不到，相对来说很安全。

　　小城很小，比烟洛城都要小三分，不过客栈饭庄一应俱全，此时已经接近黄昏，林易倒也不急着再横渡虚空，决定在这里住一晚。

　　黄昏如血，小城被火红的枫叶笼罩着，连街道上都栽种着一株株枫树，秋风瑟瑟，红彤彤的枫叶，非常的瑰丽。

　　“那孩子真狠，连杀四人居然面不改色，很可惜最后还是被抓住了。”林易刚从客栈内出来，准备四处走一走，街上忽然骚乱起来，许多百姓成群结队地朝着城西走去。

　　“那孩子与她姐姐相依为命，她姐姐为了供他读书在酒楼卖唱已经很不容易了，那四个混蛋逼良为娼，活活逼死了那可怜的姑娘，小蛮杀了他们是为民除害，那些蛀虫死有应得。”

　　“嘘，你小声点，还要命么？”

　　百姓们的声音相继传到林易耳中，他看到不少人都朝着城西跑去，不由来了兴趣。

　　“这位大哥，你这是要去做什么？”林易拦住一位中年人，半片金叶子放在他手上，笑呵呵问道。

　　中年人先是一怔，随即脸上露出狂喜之色，急忙把金叶子放在怀里，笑容满面地解释了一切。

　　林易眯着眼睛，轻声自语：“倒是一个有骨气的孩子，也罢，我也去瞧一瞧。”

　　……

　　城西郊外，有一个刑场，犯了死罪的犯人一般都在这里被处决，平时此地阴森恐怖，少有人来往，今日却人山人海，刑场周围挤满了百姓。

　　林易不知何时已经到了，就站在人群中，看着刑场上那个满脸倔强，铁骨铮铮的少年。

　　少年全身血迹斑斑，被打得很惨，林易一眼就看出少年的伤势颇重，恐怕已经伤到内脏。

　　被这么毒打，少年仍然绝强地昂着头，目空一切。

　　那种桀骜不驯，永不畏惧的眼神让林易心头一荡，曾几何时，他与这个少年是那么像，若不是老瞎子师傅救了自己，恐怕也早已化为一滩黄土了。

　　刚才他已经打听到出这个少年的一切，倘若要是换做自己，恐怕也会做出那样的事情。

　　少年叫莫蛮，自幼生长在小城内，与姐姐相依为命，日子虽然过得清苦，却也无忧无虑，很是自在。

　　然而，就在半月前，莫蛮在下学回家的路上听到了噩耗。


第67章 收徒莫蛮

　　莫蛮的姐姐莫小凤在酒楼卖唱，供自己弟弟读书，虽有几分姿色，却很有骨气，从不与青皮混混鬼混。

　　莫蛮从学堂归来，陡然听到姐姐从酒楼三层跳下，当场毙命。

　　莫蛮大哭，这是相依为命的亲姐姐，原以为自己将来飞黄腾达好好报答姐姐的养育之恩，然而看到的只是姐姐面目全非的尸体。

　　伤心之余，莫蛮心中生出无边仇恨，开始制定自己的杀人计划。

　　姐姐莫小凤被四个纨绔公子逼死，并不是什么难查的事情，然而他的忍耐和狠辣让许多人都大吃一惊。

　　足足等了十天的时间，莫蛮打听到四个公子哥结伴游船出游，夜间泛舟在湖泊，小舟上美女如云，一片浪声笑语。

　　莫蛮手持尖刀，从湖底钻出，一刀一个，只是四刀就把逼死姐姐的凶手全都杀死。

　　此事轰动小城，四个公子哥的家族全都震怒，要在全城百姓面前将莫蛮凌迟而死！

　　……

　　林易眯着眼睛，打量着莫蛮，少年目光空洞，毫无惧意，即使马上就要被凌迟依然铁骨铮铮。

　　“是个好苗子。”林易点头，眼神中满是赞扬。

　　他没有急着出手，而是想再观察一段时间，这个少年是否真的无惧死亡？

　　刑场周围戒备森严，城主府特意调来数百人维持秩序，这毕竟不是光彩的事情，也恐怕百姓们有怨恨。

　　这时，刽子手从远处走来，不同于一般的刽子手满脸横肉，而是一个带着阴沉笑容的中年人，挎着铁皮背包。

　　“哼。”

　　林易鼻孔发出一声冷哼，凡人感觉不出来，他却敏锐的感觉到中年人身上有着强大的真气，而且已经破出气海，是化海期六重天的修士。

　　让一位化海期六重天的修士去凌迟一个将死的少年，小城的四大家族倒是给足了面子。

　　随着中年人走上刑台，四周逐渐安静下来。

　　百姓们略带惊恐地盯着刑场上两个人，许多人都露出不忍之色，莫蛮不过十三四岁，却要承受千刀万剐的刑罚，小城四大家族的霸道，可见一斑。

　　“作孽啊。”

　　有百姓低声叹道。

　　“噤声，你想死不成？那位可是城主府的李永利大人，是神仙中人。”身边的亲朋急忙呵斥。

　　四周逐渐安静下来，中年人李永利走到莫蛮身边，阴沉的面孔露出一丝玩味的笑容：“四大家族花重金请我出山，务必让你承受九千九百刀才死，你能死在我的手中，倒也是造化。”

　　“呸！”

　　莫蛮怒目圆睁，一口血水从嘴里喷出来，李永利笑了笑，轻轻一吹，血水在空中就完全被蒸发。

　　“啧，今天就让这些愚民知道，得罪城主，得罪四大家族是没有好下场的。”李永利掀开皮包，拿出一柄明晃晃的短刀。

　　“小子，你放心好了，我会用真气吊着你一条命，你不会轻易死掉，我会把你的皮肉一点点从身体上剥离出来，哈哈哈。”

　　李永利双目闪烁着疯狂和狰狞，发出变态般的大笑声。

　　周围百姓噤若寒蝉，连大气都不敢喘。

　　莫蛮丝毫不怕，一身铁骨，沉默着看着李永利手中的短刀，含糊不清地大笑起来。

　　“好胆量！”

　　连林易都对莫蛮的胆量感到惊讶，这个少年心性果然异于常人，是一个难得的仙苗。

　　“哼，笑吧，一会看你还怎么笑。”李永利气急败坏，手中短刀寒光闪烁，一刀就朝着莫蛮胸口割去。

　　“哼！”

　　这时，林易动了！

　　如蛟龙一般强大的气血弥漫天地，金色气血直冲云霄，金光多幕，非常的惊艳和强大。

　　他一步跨出，人便身在半空中，拳罩天地，一拳猛烈击出，朝着李永利压迫而去。

　　“什么人？”

　　李永利大惊，星辰之力从体内喷发出来，化作无数刀枪剑棍，密密麻麻的，遮天蔽日。

　　“喝！”

　　林易一声长啸，这些日子他修为得到极大的进步，化海六重天修士对他而言不算什么了。

　　一招孽龙吞天击出，如雷霆一般倾斜而下，狠狠砸在李永利身上。

　　拳劲照亮了寰宇，四周隐约有龙吟之声传出，林易金色身影浮现在空中，势若魔神。

　　砰砰！

　　李永利脸上露出大骇，他肌肤龟裂，口鼻中都有鲜血溢出，狂暴的劲道将整个行刑场地全部破坏。

　　然后林易又是一掌飞出，化作一道柔和的能量护住莫蛮。

　　李永利浑身浴血，全身骨头几乎都碎了，他神色惊恐地看着一步步从半空中走下来的年轻人，满脸的不可置信。

　　“密修金身境！居然只是区区的密修金身境，你怎么可能拥有这样的战力，怎么可能！”

　　李永利嘶吼，每说一个字就喷出一口血，当说完最后一个字的时候，全身龟裂，爆体而亡！

　　四周，安静的可怕！

　　连那些守护刑场的士兵都不敢妄动，连他们奉为神仙中人的李永利都不是此人的对手，更何况他们！

　　化海六重天的修士，却挡不住林易的一拳！

　　万古劫体的强大和恐怖，可见一斑！

　　莫蛮怔怔地看着林易，眼中露出无比热切的目光，尤其是林易霸气凛然，一拳打碎了李永利之后，少年平淡冷漠的眸子中多了一丝崇拜和尊敬。

　　“刷！”

　　林易挥手，一道道精纯的真气在莫蛮身上游走，不断治疗着他的伤势。

　　莫蛮虽然被打得很重，不过也只是凡人之躯罢了，林易的真气无比的纯净和强大，真气化作最纯粹的能量，在顷刻间修复着他的身躯。

　　短短片刻，除了内脏还有一些暗疾之外，莫蛮的皮外伤瞬间痊愈，而且力量增强不少，林易简单地替他伐毛洗髓，使得他的力量已然不弱于成年人。

　　“前辈，请收我为徒！”

　　莫蛮伤势痊愈后，目光炽热无比，毫不犹豫地跪下去，语气诚恳。

　　“你想拜我为师？”林易收敛滔天血气，此时更像一个翩翩的少年，与刚才霸道十足的身影截然不同。

　　“是的，请前辈成全。”莫蛮很执著，点头就拜。

　　林易笑了笑，点头道：“好，我答应收你为徒，只是你身上暴虐之气太重，若有朝一日你化身魔道，我必亲身杀你。”

　　莫蛮咧嘴一笑，很真诚地说到：“徒儿自幼熟读经书，自是懂得三杯吐然诺，五岳倒为轻的意思，徒儿可以在此立誓，一生只杀该杀之人，若有悖誓言，必将天地弃之。”


第68章 实力强大

　　刑场上，鲜血醒目，猩红的气息弥漫周遭。

　　莫蛮赤裸着上身，跪在地上，声音如金石相击一般，立下了誓言，他目光纯净如一汪清潭，虽有无边暴虐杀意，然而面对林易时全都收敛体内，只有崇拜和尊敬。

　　“好。”

　　林易喜出望外，没料到在这个小城能收下一位弟子，一道柔和的真气扶起莫蛮，微笑道：“我虽不喜杀人，却也见不得有人欺负我的弟子，小蛮，你随我去向四大家族讨要个交代吧。”

　　“好。”

　　莫蛮眼睛眯着，单薄的身躯内一股暴虐的杀气汹涌而出。

　　待林易师徒远去后，四周百姓哗然，事情的发展超乎所有人的想象，没有人能料到有神仙中人横空杀来，一拳斩杀李永利，救出了莫蛮。

　　而且莫蛮竟然有了天大的福气，被这位神仙收为弟子，尤其是这位神仙最后一句霸气十足的话，更让百姓们群情激奋。

　　四大家族在小城为非作歹多年，今天算是走到尽头了。

　　连城主府最神秘莫测的李永利都不是对手，更何况小城内的其他人。

　　一场巨大的风暴即将席卷小城，许多富商甚至眼冒精光，开始想着如何吞并四大家族的产业。

　　……

　　李永利被强势击杀的消息，如旋风一般传遍小城，尤其是四大家族和城主府更是如临大敌，胆战心惊。

　　四大家族很果断，也非常聪明，知道凭着他们的力量绝非是神秘的对手，四大家族所有嫡系弟子在第一时间逃进了城主府，期望城主府能挡住那个神秘的高手。

　　林易不急，先是带着莫蛮拜祭了他的姐姐莫小凤，莫蛮重重地磕了几个头，然后起身说道：“师尊，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　林易微微一笑，对矮了自己一头的莫蛮说道：“小蛮，你决定如何处置四大家族？”

　　莫蛮眼中闪烁着精光，冷冽说道：“我已经杀了害死姐姐的凶手，大仇已报，只是四大家族鱼肉百姓多年，临走之前我想借师尊之手还家乡一个朗朗乾坤。”

　　林易笑了，这才是自己的徒弟，别管身上的戾气多么重，终究还是一个心地善良之辈，若是莫蛮真想杀了四大家族所有人，林易也不会收他为徒了。

　　秋风萧瑟，枫叶如火。

　　街上人烟非常稀少，所有人都知道一场大战即将来临，鬼知道会死多少人，百姓们不想碰这个霉头，全都锁在家里不敢出门。

　　半个时辰后，林易和莫蛮走到城主府。

　　一股肃杀的气息，弥漫四周。

　　城主府周遭非常安静，林易微微一笑，虽然门口没有什么人，但是城主府内起码藏着千余人，有精锐的部队，也有四大家族所有嫡系弟子。

　　轰！

　　林易释放出自己的气息，如渊似海，金色血气近乎撕裂长空，这是一种勇不可挡的气息，非常的强大和无敌。

　　“吕文昌，你们难道还不出来么？非要我打上门么？”林易的声音如洪钟大吕，城主府的大门摇摇欲坠，几乎都要倒塌了。

　　咯吱……

　　过了片刻，城主府大门的大开，一群群身穿甲胄的士兵疾奔而来，近千名士兵手持兵刃将林易和莫蛮包围。

　　接着，又有一群人鱼贯而出，为首是中年人，身穿羽化王朝的官服，是小城的城主。

　　他身后还有一群人，全都是四大家族的核心人物。

　　小城最有权势的一伙人，已经全部出来了。

　　“让这些士兵都散了吧，连你麾下的李永利都非我的对手，更何况这些士兵。”林易目光如鹰，盯着吕文昌。

　　吕文昌好歹也是一城之主，倒也有些见识，闻言摇头苦笑，大手一挥，一千余名士兵如潮水般退回城主府内。

　　吕文昌身后，尚有几名修士，不过只有一位化海期六重天的修士，与李永利一样，是城主府最精锐的力量。

　　李永利被林易一拳打死的消息早就传来了，那名修士脸色苍白，低着头不敢说话。

　　越级战斗他也听说过，但是密修金身境就能打败化海期六重天修士他还是第一次见到，这说明对方修炼的功法以及天赋都太厉害了，厉害到他无法招惹的地步。

　　万一眼前这个年轻人是某个大派倾力培养的弟子，他就算侥幸胜了也没有丝毫活路。

　　“前辈，我想此事是一个误会。”吕文昌拱手一拜，言辞很诚恳，他不知林易年岁，只知林易能一拳打死李永利，暗想称呼一声前辈应该不错。

　　林易微微一笑，抬手打断他的话，笑道：“吕城主请放心，我来此并非要杀人，只是为我徒儿莫蛮讨要一个公道。”

　　“哎。”

　　吕文昌苦笑一声，却又暗自庆幸，心中只能说四大家族流年不利，这种倒霉事也能碰上。

　　“徒儿，按照你心中所想去做吧。”林易眯着眼睛，把主动权交给莫蛮，这等于把四大家族的命运全部让一个孩子去掌握。

　　四大家族的家主脸色都很难堪，曾几何时他们高高在上，连吕文昌都不放在眼中，哪能料到会被一个少年掌控他们的命运，一种非常荒谬的感觉充斥在他们心头。

　　“哼！从来只有我们去宣布别人的命运，谁敢对我们赵家指手画脚，区区密修金身境也敢大言不惭，真是笑话！”

　　突然间，远处传来一道冷哼声，如闷雷般在半空中炸响，一道由无量星辰之力汇聚而成的大手当空而下，直直压向林易。

　　轰！

　　恢弘的力量惊得所有人都发呆，一道强横的气息飞速而来，如山压顶，想要一举灭杀了林易。

　　化海期巅峰？很好！

　　林易一掌拍出，将莫蛮送出百丈外的安全地带，一股拔山举鼎般宏大的气息从体内喷涌而来，一拳击碎了这道手掌。

　　刷！

　　远处，一条白衣人影虚空飞来，漫天星辰之力幻化的武器密密麻麻飞来，打向林易！

　　“是大公子！”赵家的人全都激动起来。

　　“是克儿，原来是克儿。”赵家的族长也激动的全身发抖，他大儿子赵克在十五岁时失踪，一别就是十八年，没想到此刻变得那么厉害，已然成为神仙中人。


第69章 新秩序

　　城主府门外的半空中，两条人影激斗在一起，金色和白色光芒冲霄而起，虽是白天也光芒耀眼。

　　赵克气势迫人，双目冷漠且犀利，他的杀伐手段惊人，星辰之力已经大成，一拳之力非常的恐怖。

　　幸好他们战斗在半空中，空气虽然剧烈的震动，不过建筑物却基本没有什么损坏。

　　“吼！”

　　赵克一声长啸，眼眸冰冷，右手中指一指点出，他身上气势暴涨百倍，这一指似乎能崩塌山岳。

　　林易目光凝重，这非普通的化海期巅峰修士，而是一个可怕的对手，修炼的心法很强大，而且杀伐手段非常惊人，绝对能与自己一战。

　　“镇！”

　　林易大叫，一股金色气血从头盖骨冒出，如汪洋一般深不可测，威势无双，很是强大。

　　“龙镇九州！”

　　这是青龙九击的第三招，一条青色龙体出现，光华一闪，众人耳边似乎传来龙吟之声，狠狠撞在赵克的手指上。

　　“镇！”

　　林易的真气非常雄厚，根本不弱于赵克，一招过去不做停留，又是一招龙镇九州。

　　两条龙体非常震撼，摧枯拉朽般狠狠打在赵克身上。

　　“灭神指！”

　　赵克大叫，然而却没什么效果，因为林易连接又打出两招，全部轰在他的身上。

　　“噗！”

　　赵克脸色雪白，一口鲜血喷出，全身肌肤龟裂，从空中落下。

　　砰！

　　地面震动，被赵克的身体砸出一个大坑，一条条裂缝自赵克身边蔓延出去，足有几十米。

　　败了！

　　化海期巅峰的修士也败了！

　　赵克脸色雪白，满脸的不可置信和震惊，他很清楚自己的战力，可以说是同辈中的佼佼者，而且不同级别之间的差距非常大，然而眼前这个人就无视级别，强势且果断地击败自己！

　　更可怕的是对方真气如此的雄厚，比他还要浑厚许多，这不得不让人吃惊，只能说明一个事实，此人绝对是某个大派的天之骄子，潜力极度的恐怖。

　　林易目光冷冽，扫视全场，四周鸦雀无声，一片寂静，尤其是赵家的所有人面无人色，战战兢兢。

　　“道兄，我们赵家认栽，希望给一条活路。”赵克从地上艰难爬起来，非常恭敬地朝林易鞠躬。

　　林易语气淡然：“我本来就没打算赶尽杀绝，刚才也是你先动手攻击我，我不过自卫反击而已。”

　　赵克脸色苦涩，这个比他年龄起码小十岁的少年实在过于恐怖，不过密修金身境而已，就能强势击败自己，这对他的道心是一种巨大的打击，心灵上留下不可磨练的伤痕。

　　道心一破，根本无法修炼到至高境界，恢复道心的唯一办法就是干掉曾经的对手，重拾雄心。

　　抬起头，赵克看着林易冷漠的面孔，心中涌出无限的失落，他知道起码在短时间内，他是没有勇气再与此人一战了。

　　“道兄能放过赵家满门，赵某深感大恩，不论道兄一会要做什么，赵某代表赵家支持你的决定。”

　　赵克现在以为林易是某个大派的天之骄子，或许几十年后就成长为南域的年轻至尊，心念一转，语气也变得恭敬起来。

　　林易露出一丝微笑，他对赵克的表情看在眼里，对赵克的想法了然于胸，轻声笑道：“你若知趣，何必至于遍体鳞伤？”

　　赵克运转心法，伤势逐渐痊愈，只是苦笑一声，然后恭敬地站在赵氏族人一旁不再说话。

　　“克儿，难道我们就……。”

　　“住嘴。”赵克冷冷地打断一位叔祖的话，眸子非常冰冷：“谁再多嘴，我亲手毙了他。”

　　除却赵家之外，其他三大家族的主事人也都是圆滑之辈，当下表示遵从林易的命令，不论林易有何要求，都会照办。

　　“莫蛮，我对这里不熟，你有什么想说的或者想做的，尽管去实现吧。”

　　林易也不与四大家族废话，无视城主吕文昌，右手一挥，一道柔和的真气将莫蛮从百丈外拉来。

　　莫蛮冲林易鞠了一躬，稚嫩的面孔有着与年龄不相符的老练和沉稳，他看着四大家族的主事人，哼道：“四大家族近些年在城中为非作歹，有些人身上背负着无数的血债，今日也该一一偿还了。”

　　“赵亮。”

　　“洪方。”

　　“吕屠。”

　　……

　　莫蛮一口气说出几十个人名，然后对林易说道：“师尊，这些人全都是我们小城的大奸大恶之辈，不少人家被他们害的家破人亡，全部处死也不为过。”

　　“吕城主，嗯？”林易点下头，似笑非笑，看向吕文昌。

　　吕文昌被林易看的头皮发麻，喝道：“将这些人都抓起来，穿了琵琶骨，明天全城公审。”

　　被莫蛮叫住名字的这些人全都脸色苍白，有几人试图反抗，被林易隔空一指废了丹田瘫在地上。

　　“我错了，请绕我一命吧，我有钱，我有很多钱。”

　　“不要杀我……！”

　　这些公子哥，当自己面临被审判的时候，都露出贪生怕死的一面，莫蛮不屑地看着他们，神色冷漠且孤傲。

　　接下来的事情就好办得多，林易在小城中又逗留了两天，帮着小城的百姓铲除四大家族，所有被霸占的土地、财产重新归还，经此一事，四大家族元气大伤，财力和势力远不如几家有信用的商户。

　　原本林易还在纠结最后该如何收尾，不过赵克的出现却出现转机，三天后，他带着莫蛮便要离开。

　　“十年后，我会再回来，百姓若还有怨言，我定当屠戮你们满门。”林易神色平淡，对四大家族主事人说道。

　　“你道心已破，可以在这里精修，也希望你能还这里朗朗乾坤，十年后我会回来，给你一次与我一战的机会。”

　　林易开启传送玉台，模糊的阵门出现，他带着莫蛮离开的时候，转身对背后的赵克说了一句。

　　“我会亲手击败你。”赵克看着传送玉台瞬息而去，不由自主地握紧拳头，或许……这次战败对他而言，并不完全是坏处。

　　有时候，失败也是成长的一种经历。

　　……


第70章 返回金剑洞天

　　夤夜，太玄山峰顶一片静谧，自从护山大阵开启之后，金剑洞天不管是各峰之主或者是其他弟子，都不曾来过一次。

　　银白色月光倾洒，娴静而安详，充满了仙灵之气，有几只仙鹤悠闲地漫步，有种说不清的韵味。

　　刷！

　　半空中，突然瑞光闪烁，惊得几只仙鹤飞走，又警惕地盘旋在半空，若是敌人来犯，安静的仙鹤会马上化身可怕的妖兽。

　　林易和他的徒弟莫蛮从阵门中走出来，传送玉台随即化为无数光点消散。

　　莫蛮呆呆地看着眼前的一幕，只见这片山脉浩瀚无垠，灵树苍翠，仙鹤成群，充斥着无边的生命精气，整个人飘飘欲仙，犹如成仙化道一般。

　　“师尊，这就是我们的太玄山？真是太雄奇了，这世上居然还有如此瑰丽的仙境，我平时也喜欢读书，那些书中描写的仙境连这里的万分之一都比不上。”

　　莫蛮很兴奋，终究是少年，欢快地在四周跑起来，惹得几只仙鹤略微不悦，在空中发出急促的叫声。

　　林易微笑道：“小蛮，修炼的世界很精彩，同时也非常的危险，你确定要随我一同修行？而不是去考取功名？”

　　“考取功名又有何用？纵使坐上内阁首辅的位置，也不过是一介凡人，百岁之后灰飞烟灭。”莫蛮停下脚步，露出一抹笑容：“师尊，我觉得修行的世界才符合我，我很喜欢这种感觉。”

　　“那好，我师承太玄山，为太玄山峰主，你现在拜我为师，便是二代弟子，在金剑洞天地位崇高，我会将太玄一脉的法术悉数传授于你，希望不要让为师失望。”

　　莫蛮郑重点头，忽的狡黠一笑，嘿声道：“师尊在金剑洞天应该不受欢迎吧？难道受到排挤？”

　　“唔，你这小子倒是鬼精灵怪，看得倒是明白。”林易扬眉一笑，他真实年纪也有三十多岁，将莫蛮确实当做晚辈看待，而且这小子不论是性格还是脾气都很合拍。

　　林易倒是有心思好好栽培他一番。

　　而且他修炼两门仙经，对于太玄一脉的“太玄云笈七卷”钻研并不深刻，而且太玄一脉法术博大精深，确实也需要一个人继承。

　　白平潮对自己有再造之恩，他不能让太玄一脉在自己手中终止，至于自己修炼的两门仙经，林易暂时不准备传授莫蛮。

　　这其中的厉害关系太大，稍不注意就会有性命之虞，倒不是怕莫蛮泄露秘密，而是担心隔墙有耳，万一金剑洞天还存活什么活化石，神识能覆盖金剑洞天所有地方，他若说出仙经，必死无疑。

　　或许百年甚至更长时间之后，林易能俯视南域，他或许会将仙经传授莫蛮。

　　那时的莫蛮，才算真正继承他的衣钵。

　　……

　　“唔，林师弟回来了？难道他有信心冲破诅咒了？万古山龙家前几日曾派人问罪，若非龙家的人，连我都不会知道，原来林师弟还是一位无限接近寻龙天师的存在。”

　　金剑峰的峰顶，赵玄煌负手而立，衣袂飘飘，一双眼睛如同深海漩涡一般，深不可测。

　　他身上有着一股奇特的气息，如尘世中的帝王，给人一种掌握天下的感觉。

　　神元境八重天！

　　赵玄煌终于修炼到神元境巅峰，距离半步悟道境只差一步，他的修为越发深不可测，甚至能强压几位太上长老一头。

　　金剑峰的地位已然稳如磐石，他的几位师弟都收敛了野心，不过这还不够，距离掌握金剑洞天所有权利还差得远。

　　赵玄煌雄心万丈，乃一世枭雄，想要完全掌握金剑洞天，而太玄山就是他布局中重要的一环，不容有失。

　　“最神秘莫测的寻龙天师，这确实让我意外了。”赵玄煌眯着眼睛，身上的气息玄奥莫测，神威盖世。

　　“看来林师弟身上的秘密很多啊，集寻龙师和万古劫体于一体，看来打破诅咒也并非不可能，修士最缺的龙髓对于他而言算不得什么，又从九幽魔泉获得无数宝物，手段堪称惊人。”

　　赵玄煌原本对林易并不重视，虽知晓此子心机阴沉也没有放在心上，然而随着林易身上秘密一层层被揭开，他收起了轻视之心。

　　因为他知道一旦林易打破诅咒，那成长的速度会让所有人感到恐怖，未来成为至尊也说不定。

　　“我志在一统南域，林师弟，你似乎要挡为兄的路了。”一抹杀机，从赵玄煌眼中闪过，他眼前的虚空崩塌，瞬间化作无数气流。

　　同时！

　　其他各峰之主也都知晓林易回到太玄山，全都冷笑不已，想要看看林易如何打破诅咒。

　　太玄山，白平潮的宝魂界内。

　　“夜皇子，我回来了。”林易悬浮在湖泊上空，微笑开口。

　　轰！

　　无尽妖气笼罩宝魂界，妖晃殿少主从湖底飞出，他身材异常高大，一身妖气越发的恐怖了。

　　“小子，你来做什么？”夜皇子长相并不出众，头顶长有双角，赤裸着上身，完全没有一点皇子的风采。

　　这也难怪，被镇压在这里一千年，要风度还有屁用。

　　“给，这是从外面带来的好酒。”林易嘿嘿一笑，扔过去一个酒坛子，对夜皇子的冷淡并不在意。

　　“好酒啊。”

　　一口气喝完一坛子酒，夜皇子也咧嘴笑了：“怎么？看你眉宇间阴霾尽散，难道想与天一争？”

　　林易哂笑道：“看来所有人对我的信心都不大，认为我必败无疑？”

　　“自荒古后，再无万古劫体横行五域，老子不认为你有什么出众的地方，失败是理所当然的事情。”

　　林易耸肩一笑：“与其碌碌无为，倒不如拿命来搏，我贱命一条，自己倒是不太在意的。”

　　“有勇气！”

　　夜皇子竖起大拇指，又要来一坛子酒，打着酒嗝问道：“有什么需要帮忙的尽管说，我好歹欠了白老头一个人情。”

　　林易微笑道：“与夜皇子这样聪明人说话就是痛快，晚辈的却有事情需要劳烦夜皇子。”

　　“说吧。”妖晃殿少主很大度，挥手说道。


第71章 准备就绪

　　宝魂界内，风景如画，四季如春，夜皇子浑身妖气翻滚，仿佛能撕裂虚空，双眼看着林易，不由露出一丝赞赏。

　　这个倔强的少年，似乎让他看到千年前自己的，一样的桀骜不驯，一样的骄傲和自负。

　　林易得到夜皇子的承诺，不由松了一口气，微笑道：“想必夜皇子也知晚辈想跟老天抗争一番，想打破万古劫体不能修炼的诅咒，不过自从我师尊殡天之后，太玄山就变成一块香饽饽，被各峰之主觊觎、窥视。”

　　夜皇子打断林易的话，呵呵笑道：“你想让我保护你？在你与天抗争之时不希望有外界打扰？”

　　“不错。”

　　林易眯着眼睛，冷笑道：“我区区密修金身境，与各峰之主相比如蹒跚走路的孩童，必然挡不住他们发难，所以还希望夜皇子不吝出手，保护我安然打破诅咒。”

　　“这倒是小事，不过你家师兄比我修为要高深很多，你为何舍近求远？还是觉得单靠那头乌龟不是各峰之主的对手。”

　　林易苦笑，摇首道：“并非如此，如若有师兄保护，倒不必劳累夜皇子，只是师兄外出还未归，我也不知他何时才能回来。”

　　“好吧，些许小事而已，本皇子帮你。”夜皇子笑了笑：“我也希望看到一个少年至尊的崛起，你若没有被神雷炸死，未来会是一颗耀眼的新星。”

　　“多谢夜皇子援手。”

　　“帮你这次之后，我就可以离开了吧？妈的，我实在不想继续留在这里了，老子怀疑是不是白老头把我给忘记了，早几百年我就可以出去了。”

　　林易肃然道：“夜皇子请放心，此事一过，我自然会放夜皇子出去，我虽算不得君子，但也不会辱没师尊的名声。”

　　“对于你这个小家伙的承诺，老子还是相信的。”夜皇子咧嘴笑道：“你只管去准备破诅咒一事，太玄一脉的安全就由老子负责。”

　　林易大喜，笑着退出宝魂界。

　　有夜皇子的承诺，他确实可以松一口气。

　　夜皇子本身就是妖圣一重天，马上就要再次进阶，一尊妖圣坐镇太玄山，肯定出乎很多人预料。

　　不过林易也不认为夜皇子能战胜各峰之主，那些人的修为都要比他高，不过相信赵玄煌或者那些太上长老都不敢再肆意出手了。

　　夜皇子背后可是站着整个妖皇殿，当代妖皇神威盖世，乃悟道境妖族，而且妖晃殿势力堪比荒古世家，金剑洞天虽强，也未必敢得罪。

　　“哈哈，昔年各峰之主轻视太玄一脉，他们哪知师尊大智如愚，已经为我留下诸多后手。”

　　……

　　两个月瞬间而过，已经到了隆冬季节，然而太玄山灵气充沛，竞相绽放的花朵闪烁着瑰丽的光泽，温度适宜，犹如人间仙境。

　　“砰！”

　　莫蛮全身经脉寸寸断裂，他忍受着极大的痛快，运转心法，将所有经脉一点点合拢起来。

　　每一条经脉焕发出新的生机，他赤裸着上身，全身都是汗水，再次自断经脉，然后修复。

　　每一次都是折磨，每一次又是新生。

　　数天后，莫蛮一声长啸而起，少年眼中闪烁着莫名光泽，充满了自信和强大。

　　区区两个月时间，莫蛮已经修炼到洗经秘境，距离金身大成已经不远了，这足以说明他天赋惊人，是一块修炼的好苗子。

　　“师傅闭关将近两个月了，也不知怎么样了？”莫蛮看着远处的茅屋，眼中不由露出一抹担心。

　　莫蛮对林易的情况已经了解很多，林易也没想着要隐瞒，如实说了太玄一脉的状况以及自己的状况。

　　“师尊真的很不容易，我一定要变强！变得更为强大，才能为师尊分忧解难！”少年紧握拳头，脸上满是坚毅之色。

　　……

　　茅屋内！

　　林易收敛了滔天血气，运转“真武妙经”的心法，整个人如磐石一般，已经在茅屋内端坐越有两个月之久。

　　修炼的至高境界就是无内无外，天人合一，一旦心神不宁，很容易会神驰而精漏，轻则走火入魔，重则形神俱灭。

　　林易天赋不凡，仙经残篇已经让他领悟不少，越是深入了解，林易就会觉得仙经的却博大精深，比太玄一脉的“太玄云笈七卷”不知要高明多少倍。

　　仙经残篇有“修炼篇”和“法术篇”组成，不过法术篇太过晦涩，林易还不曾钻研透彻，再说以他目前的修为，估计也发挥不出太大的战斗力。

　　不过哪怕只有修炼篇，也能让他受用一生，前些时日的连番战斗便是最好的证明。

　　哪怕身负重伤，一旦运转仙经心法，伤势恢复的极快，比任何仙丹灵药都有效。

　　所以林易才有信心硬抗神雷，有仙经残篇的帮助，成功率会更高。

　　这两个月，他竭力提升自己的修为，近乎已经提升到瓶颈，再难有半点寸进。

　　无数的龙髓，无数的仙药被炼化，化作最精纯的能量融入体内，力量飞速的增长，甚至已经不弱于命海期三重天修士。

　　可以说，林易已经是古往今来最强大的密修金身境，自荒古之后，从来没有任何一个修士可以把基础打磨的这么牢不可破。

　　基础越是牢靠，等破开气海之后，他的修为会有井喷似的爆发，一举凝练出数道星辰之力也有可能。

　　“真是已经到瓶颈了啊，我已经做到了最强，接下来是否能够成功，就看天意了。”

　　林易起身，从茅屋内走出来，一道宏大的声音借助传音法螺从太玄山发出，传遍金剑洞天。

　　“各位师兄、各位师门前辈，三日后我将一举打破诅咒，希望各位师兄以及师门长辈能稍等几天，三天之后太玄山的归属将会有一个了断。”

　　轰！

　　林易撤销了护山大阵，既然要引九天神雷炸丹田破气海，护山大阵自然要撤销，否则凭着护山大阵的防御力，足以抵挡九天神雷的力量。

　　林易的声音在群山中回荡，金剑洞天数千弟子都已争论不休，大部分人都认为林易死定了，区区密修金身境就敢引神雷淬体，真是活得不耐烦了。


第72章 强势的夜皇子

　　金剑洞天迎来数百年不曾有的热闹和喧哗。

　　林易入主太玄山早就传的沸沸扬扬，不管是内门弟子还是外门弟子都不相信他会打破诅咒，然而不管如何，林易确实出名了，成为金剑洞天人人皆知的废物和狂徒。

　　太玄山，山之巅。

　　山风温暖，然而空气中凭空多了一丝剑拔弩张的气息，甚至有不少弟子公然聚集在山底，丝毫没有把林易放在眼中。

　　对此，林易没有理会，只是安心筹备如何牵引九天神雷，至于在山脚捣乱的弟子，他不相信那些人赶登山。

　　除却各峰之主和几位太上长老之外，谁擅自登山林易都会开启护山大阵。

　　护山大阵不止有防御力，还有极强的杀伤力，哪怕是玄海期修士敢在太玄山放肆，下场也只是死路一条。

　　白平潮一生虽然大道无为，没有改善护山大阵的攻击力，不过白平潮的师尊却是一位战斗狂人，护山大阵中起码有数千种攻击手段，足以抵挡神元境修士。

　　第二天。

　　林易和莫蛮在山巅的一侧准备好一百八十根聚雷针，玄黑色的聚雷针每一根都有百丈长，一百八十根聚雷针按照阵法摆好，只待明晚林易走入阵中，催动阵法，引动九天神雷。

　　“师尊，是不是太危险了？”莫蛮看着一百八十根聚雷针，心中也打哆嗦，如此多的聚雷针，引动的九天神雷实在太恐怖了。

　　林易笑了笑，语气淡然：“是有点危险，不过眼下只有这个办法，放心吧小蛮，我自有分寸。”

　　莫蛮眼中顾虑重重，不过见自家师尊如此坚持，也只能暗自为林易祈福了。

　　刷！

　　倏然间，几道神芒从远处飞来，如流星飞逝，林易眼中寒芒一闪，冷哼一声迎向前。

　　这是几柄飞剑，每一柄飞剑都站着一个人，为首的是一位神色阴郁，身穿道袍的中年人。

　　“黄虎！”

　　林易嘴里低声冷哼，扬声道：“黄师兄怎么有闲情来太玄山了？”

　　黄虎是金剑洞天岳华峰之主，岳华峰在金剑洞天的势力不小，不但是因为黄虎是神元境修士，而且他父亲黄沾更是金剑洞天硕果仅存的太上长老，昔日白平潮仙逝，林易也见过黄沾一面。

　　“哼，一个废物而已，也敢与我师平辈论交。”黄虎并未说话，他身后一位弟子冷笑出声，身上的气息很强大，挑衅似地看着林易。

　　“你又算什么东西？我师与你师说话，你有什么资格插嘴？”莫蛮大怒，狭长的双眸爆射出浓烈的杀机！

　　这个世上，有人辱他可以，但他决不允许有人对林易不敬，纵使满天神佛也不行。

　　“啧，真是什么样的师尊就教出什么样的弟子，连金身境都没打到的废物，给我滚一边去。”

　　黄虎的弟子很强势，是命海二重天修为，在内门弟子中也算是佼佼者，当下眼中凶光爆闪，身上气息鼓荡，一拳镇压而来。

　　岳华峰修炼的是金剑洞天的“金戈百步神拳”，一拳击出浩浩荡荡，四周仿佛呈现出惨烈战场的景象，极其的霸道和具有杀伐之力。

　　“哼！”

　　林易眼中寒芒一闪，一道拔山举鼎般宏大的气势从身上释放出来，无量气血充斥天地，一招龙镇九州就打过去。

　　黄虎眯着眼冷笑，也没有阻止弟子行凶，在他认为林易也不是自家弟子的对手。

　　轰！

　　一记龙形真气轰在黄虎弟子身上，他脸色大骇，只觉得一股无与伦比的霸道气息侵袭自己的经脉，自己命海二重天的修为竟然无法阻挡，自己仿佛撞在一座大山上，顷刻间就倒飞出去。

　　他身形龟裂，口鼻喷血，林易只是一击，就让命海二重天的修士受到重伤。

　　“什么！”

　　黄虎身形一震，眼中陡然射出一道神芒，不可置信地看着林易，杀机浮现在眼中。

　　他忽然发现，自己低估了这个年轻人。

　　万古劫体不愧是最强战体，不过是密修金身境就能击溃命海二重天修士，如果真让他打破诅咒，那么……

　　黄虎简直不敢想，怪不得昔日荒古时期万古劫体无敌天下，这种战体确实太可怕了，一旦成长起来就是至尊，天下无人是他对手。

　　扼杀！

　　必须扼杀在摇篮中。

　　深沉、霸道、恐怖，属于神元境修士的威压，渐渐地从黄虎身上释放出来，他心机阴沉，而且行事狠辣，生平行事很谨慎，绝不允许有可能威胁自己性命的存在。

　　虽说林易打破诅咒的可能性太低了，然而黄虎也不敢冒险，必须要杀掉林易才能以绝后患。

　　事后哪怕赵玄煌问罪也无所谓，他的父亲会为他摆平一切。

　　妈的！

　　林易修炼仙经，感知力非凡，马上觉察到黄虎的意图，暗骂一声这不要脸的老家伙真的要出手，真是一点脸面都不要了。

　　“夜皇子，请出手！”

　　倏然间，林易高呼，瞬间大开宝魂界，将妖皇殿少主解放出来。

　　“嗯？”

　　黄虎先是一怔，接着神色大变，如临大敌！

　　一股无比嚣张、霸道，如狂风席卷天地般狂妄的妖气弥漫天地，属于妖圣境的气息几乎刹那间让金剑洞天所有强者洞悉。

　　“妖圣！”

　　黄虎咬着牙，眼睛眯成一条线，同时释放出自己的气息，同样的强大无比，甚至隐隐强压夜皇子一头。

　　夜皇子虽然天纵奇才，但也不过神元境一重天，而黄虎修为堪比赵玄煌，已经是神元境六重天的绝世强者。

　　刷！

　　黄虎一挥衣袖，身后十几名弟子顿时移出千丈外，避免两大圣境强者交战波及到他们。

　　林易见机的更快，早先一步就和莫蛮躲在护山大阵的枢纽地带，距离黄虎有几十丈远而已。

　　“林易，你好大的胆子，竟然敢勾结妖族进入本派，黄某今天就替太玄一脉扫清余孽，击杀你这个叛徒。”

　　黄虎的声音如洪钟大吕，传遍金剑洞天每一个角落。

　　“叫唤什么？老子在金剑洞天一千多年了，你问问剑二前辈知道么？剑二前辈都没说什么，你鬼叫个毛啊。”

　　夜皇子披鳞带甲，头顶双角，有三丈高，妖气翻滚，仿佛能撕裂长空，突兀地就出现在半空中。


第73章 太玄一脉的底蕴

　　雾气涌动，夜皇子勾动天地灵气，太玄一脉无尽的灵气源源不断地汇聚在他体内。

　　他的修为在须臾间飞速的增长，从妖圣境一重天瞬间提升到一重天巅峰，只差半步就达到二重天。

　　“吼！”

　　夜皇子大吼，仿佛能吼动山河，他在半空中伸展懒腰，无尽威压散落而下，滚滚妖气在空中翻滚，形成一道道巨大的妖云，气势慑人，如一尊古老的存在脱困而出。

　　黄虎正想出手，忽然听到对方喊出的这个名字，顿时惊疑不定，脸色非常阴沉。

　　剑二！

　　这是金剑洞天的最古老的怪物，乃是金剑洞天创始人的师弟，数千年前就闭了死关，是南域最古老的人物之一，外界都以为这个老怪物早就坐化了，不过金剑洞天的掌权者都知晓，这位老祖并未坐化，始终还守护着如日中天的金剑洞天。

　　“你是谁？藏匿金剑洞天一千余年，哼，白师叔好大的胆子，居然与妖族勾结。”

　　黄虎神色冰冷，双眸射出两道神芒，紧紧地盯着半空中的夜皇子，同时朝林易看一眼。

　　林易神色平静，嘴角甚至还露出一丝笑容，这一抹笑容更让黄虎怒火冲天，看作是讥笑。

　　“你管老子是谁。”夜皇子嗤笑，不屑一顾，贪婪地呼吸着清新的空气，怪笑道：“妈的，呼吸着新鲜的空气就是舒服啊，老子发誓再也不会别人囚禁了。”

　　黄虎眉头直跳，眼中寒芒宝山，一股无比恐怖绝伦的气息慢慢升腾起来，即将要出手。

　　“黄师弟不要出手。”

　　这时，一声长啸从远处而来，赵玄煌说话的时候还在百里之外，话音未落，已经来到太玄山。

　　“掌教师兄何故阻我出手？”黄虎神色阴沉，即使面对赵玄煌也并无太多恭敬之意。

　　赵玄煌似笑非笑，并未理会黄虎，而是笑容满面冲向半空，微笑道：“赵某愚钝，才知夜少主在本派修炼一千余年，若不是一位师叔告知，赵某还蒙在鼓里。”

　　赵玄煌虽然在笑，然而心中也涌出无边的杀机，只是被强制压了下去。

　　他无论如何也没有想到会出这样的变故，原以为会很容易到手的太玄山突然变得牢不可破。

　　就在刚才，一位太上长老传音给赵玄煌，说是妖皇殿少主从白平潮宝魂界脱困而出，勿要与之发生争执。

　　妖皇殿在南域势力太大，即使金剑洞天也招惹不起。

　　历任妖皇殿之主都是惊采绝艳之辈，尤其是现任妖皇，更是神威盖世，乃是悟道境的绝世强者。

　　妖皇的儿子竟然在太玄山，初听到这个消息他也懵了，同时倒吸一口凉气，赵玄煌忽然自己小瞧了已经仙逝的师叔。

　　白平潮虽然大道无为，然而也想好了后路，给太玄一脉拉来了强大的盟友，这个盟友连金剑洞天都招惹不起。

　　“黄师弟，这位是妖皇殿少主夜无畏，一千年前与白师叔结下善缘，一直在太玄山修炼，如今才出关。”

　　赵玄煌面带笑容，告诉了黄虎真相。

　　黄虎眼皮一阵狂跳，也震惊了，那头顶双角的妖族竟然是妖皇的儿子，怪不得如此狂妄，妖皇的儿子在南域即使再狂妄，那也是理所当然的。

　　黄虎眯着眼睛，他与赵玄煌一样，对太玄一脉的认知太少了，他们心目中不堪一击的太玄山，竟有这样的手段。

　　啧啧，白师叔啊，你还真是算无遗策……

　　“原来是夜少主，刚才多有失礼，勿要见怪。”黄虎微微一笑，收拾了情绪，从容而坦然。

　　夜无畏怪笑，收敛了滔天妖气，毕竟赵玄煌也是一教之主，他不能太过放肆了。

　　“赵掌教不必给我戴高帽子，昔年我被白老头强行关押在他的宝魂界一千多年，可惜这老头死得早，否则这个仇本皇子一定要报的。”夜无畏从空中落下，身上深灰色光芒一闪，化作一个普通的青年人模样。

　　黄虎脸色一喜，岂料夜无畏继续说道：“不过这老头虽然死了，但是他徒弟还活着，我现在出手对付他的徒弟也显得太不厚道了。”

　　“所以本皇子决定先不杀他的徒弟，让他的徒弟修炼到神元境之后再出手击杀，那时也不算辱没了本皇子的身份。”

　　夜无畏侃侃而谈，赵玄煌和白虎神色淡然，都淡淡一笑没说什么。

　　这些鬼话骗骗三岁小孩还可以，拿这些话骗他们这些老怪物？不过夜无畏就这么办了，而且说得冠冕堂皇，让人挑不出一丁点错。

　　“啧啧，不过老子丑话说在前面，在这个小子成为神元境修士之前，谁敢对这个小子出手就是我的敌人，老子不会客气的。”

　　夜无畏大包大揽，算是彻底护住了林易。

　　身处护山大阵枢纽地带的林易也走了过来，同样面带笑容，面对三位神元境强者丝毫不惧。

　　“黄师兄，让你失望了。”林易一语双关，目光微微朝赵玄煌看去。

　　赵玄煌面带笑容，脸色如常。

　　黄虎脸色铁青，冷哼一声拂袖便走。

　　赵玄煌微微一笑：“夜皇子，赵某已经摆下酒席，庆祝皇子脱困，我有几坛子密封数百年的好酒，正好拿来与皇子一醉方休。”

　　“好啊。”夜无畏咧嘴大笑。

　　“林师弟一同前往？”赵玄煌笑容和蔼，让人如沐浴春风，提不起半点敌意和不敬。

　　“……好！”

　　林易微微一犹豫，点头答应。

　　他觉得事情有些不对劲，似乎赵玄煌太过镇定了，而且隐隐能从赵玄煌脸上看出一丝诡异，好像对夜无畏并不在乎。

　　赵玄煌的心机极其的阴沉，林易也佩服此人的枭雄性格，所以才决定一同赴宴，想看一看自己这位掌教师兄到底有何对策。

　　“小蛮，你好生守护太玄山，任何人敢上山就开启护山大阵，杀无赦！”临走之际，林易声音响亮，对莫蛮说道。

　　“是，师尊。”少年莫蛮神色淡然，默默地坐在护山大阵内盘膝打坐。

　　赵玄煌朝莫蛮看一眼，目光倏的一亮，含笑赞道：“林师弟好眼光，是一块好苗子。”

　　“掌教师兄过誉了。”林易客气地笑一下。


第74章 大争之世

　　金剑洞天非常大，纵横百万里，瑞气千条，仙鹤飞舞，其中有不少瑰丽的宫殿，这些宫殿大多对外开放，只要有足够的贡献值，门下的弟子也可以在此用餐，休息。

　　赵玄煌宴请夜无畏的地方是一处空中楼阁，建造的美轮美奂，是金剑洞天宴请贵宾的地方，平常不对外开放。

　　空中楼阁内灵气非常充沛，是用一株神木建造而成，到处都是流光溢彩，璀璨瑰丽。

　　夜无畏身份特殊，乃是当代妖皇的儿子，当赵玄煌几人出现后，还有数人已经在此等待。

　　这些人全都是各峰之主，同样也都是赵玄煌的亲信，甚至还有一位太上长老亲临，是一位仙风道骨的长者，乃赵玄煌仙逝师尊的亲弟弟。

　　夜无畏收敛了狂性，与诸位神元境强者一一见礼，这千余年他修心养性，甚至修炼了白平潮的无为之道，狂暴的性子早已变得沉稳。

　　不过面对黄虎时，夜无畏还是会露出顶级纨绔的面孔，要知道一千余年之前，夜无畏可以算是整个南域最嚣张的公子哥。

　　“林易，你小子隐藏的够深的，没想到有夜皇子做后盾，怪不得有恃无恐。”赵玄煌的师弟玄贞与林易有过数面之缘，也是一副大咧咧的性格，看到夜无畏身边的林易，不由笑道。

　　林易微笑道：“玄贞师兄说笑了，夜皇子哪是我的后盾，他之所以会维护我，是因为未来想亲手杀了我而已。”

　　夜无畏哈哈大笑：“林小子说的不错，本皇子可没有想染指贵派决定的事情，只是这小子与我有深仇大恨，老子要亲手杀他才能解恨。”

　　赵玄煌等人笑而不语，偏偏又找不到反驳的话，这个理由说的太冠冕堂皇了，明知道夜无畏想维护林易，却又无可奈何。

　　“今天只谈风月，不论其他，夜皇子请。”赵玄煌哈哈一笑，不准备在这个话题继续纠缠了。

　　空中楼阁非常的瑰丽，众人分宾主落座后，不多时便有一群白衣少女骑仙鹤而来，手中端着精致的菜肴和美酒。

　　妖族嗜酒，夜无畏倒是不客气，一口气连喝几十坛美酒，玄贞眼皮子一阵狂跳，肉痛不已。

　　“哎，喝了你们这么多酒，夜某有几句话不吐不快，也不知当说不当说。”夜无畏假借酒劲，似笑非笑。

　　“夜兄但说无妨。”赵玄煌笑道。

　　“那夜某就斗胆了。”夜无畏喝了一口酒，目光朝林易看一眼，露出淡然如水的笑容。

　　这一丝笑容让其他人都微微一怔，因为与白平潮的神态太像了，看来这位妖皇殿的少主已经得到太玄一脉的真传了。

　　如此说来，夜无畏算是林易的师兄，有一位妖皇殿少主做师兄，就算林易最后无法修行，但在南域也可以横着走了。

　　“夜某不明白为什么诸位不喜欢林易，难道就因为他是万古劫体不能修行么？”

　　“若是如此，夜某只能说诸位的眼光太狭隘了，一千年前我未被囚禁时，北域天机谷一位神算天师曾来妖皇殿作客，那位天师当年曾说过一句话。”

　　“哦？”

　　赵玄煌的师叔雪白眉头一抬，和蔼笑道：“那位天师说过什么？”

　　夜无畏肃然道：“那位前辈曾说一千年后天地将发生骤变，荒古时代甚至更为遥远的神话时代将重新降临世间，各种无敌体质出现，会有数不清的至尊崛起。”

　　“此话当真？”

　　所有人都坐不住了，连赵玄煌都猛地一蹙眉头，目光极其复杂和深邃。

　　“夜某不敢说假话，其实我相信此事各大荒古世家都已知晓，而且我相信君临始源星的各大荒古世家已经在培养少年至尊了，最迟三百年，战火将弥漫整个始源星。”

　　众人眉头紧锁，都露出无比凝重之色，消化着夜无畏带来的震撼消息。

　　“看来，我们金剑洞天也要早作准备了。”半晌，赵玄煌的师叔才幽幽一叹，看向林易的目光竟多了一丝期盼。

　　夜无畏耸肩，嘿声而笑：“所以我认为你们既然有这个机会，不妨把握住，数十万年万古劫体被称之为废体，但各位也不要忘记，荒古时代万古劫体乃是绝世战体，一旦成长起来五域无敌，可以横扫始源星。”

　　众人不语，看向林易的目光都复杂起来，若修士的盛世真的来临，始源星都会被卷入其中，金剑洞天也不会例外。

　　盛世的另一面就是血腥的杀戮，倘若真有一位可以修炼的万古劫体坐镇金剑洞天，或许数百年后会强势崛起，与荒古世家并列。

　　“老朽在这里代表金剑洞天多谢夜皇子，我们会认真考虑你的建议，天地若真的变了，那万古劫体便不是废体，而是君临天下的王者，横扫九天十域的绝世战王。”

　　赵玄煌的师叔看着林易，认真说道：“林师侄不必担心，你安心去打破诅咒，老朽会亲自守护你。”

　　“多谢师叔。”林易起身答谢，同时眼角余光看到赵玄煌目光中一闪而逝的深沉，也有一丝犹豫。

　　这位枭雄固然想争霸南域，然而夜无畏消息属实的话，赵玄煌也明白单凭金剑洞天的实力绝非是各大荒古世家的对手。

　　而且经过千年的准备和筹划，谁也不知道各大荒古世家是否已经培养出少年至尊。

　　“其他的废话我也不便多说，林小子若无法打破诅咒，最终免不了被九天神雷打得形神俱灭，若是真的活了下来，那么考验贵派实力的时候也来了。”

　　“万古劫体喔，即使荒古世家也会忌惮，没有哪一方势力愿意让万古劫体成长起来，那时免不了残酷的暗杀和战斗，你们要是有能力保护林小子一百年，我相信南域顶级门派中当有你们一席之位。”

　　赵玄煌深吸一口气，似是做了决定，声音低沉却充满自信：“夜皇子放心，若是林师弟真能打破诅咒，金剑洞天哪怕倾尽所有底蕴，也会让林师弟安全成长百年。”

　　林易脸色淡然，心中对夜无畏很感激，寥寥几句话就改变自己在金剑洞天的尴尬地位。

　　同时更大的担忧也充斥心头。

　　诚如夜无畏所说，打破诅咒失败是死路一条，但是成功破开气海，也将会九死一生。

　　始源星各大势力绝不允许有一位无敌的体质顺利的成长，自己注定要在血与火之中成长，每前进一步都会遍地尸骨，充满了血腥和战斗。


第75章 夜落尘

　　千秋不朽业，血流万里浪。

　　一层浓浓的阴霾萦绕在所有人心头，浩大的盛世来临，注定着将会有无数的至尊崛起，也注定着未来无数的天骄会血染长空，成为争霸路上的一曲哀歌。

　　即便如赵玄煌这般自负的枭雄，心头也沉甸甸的，荒古时代的来临对修士是好事，因为能看到长生的希望，却也是一场烽烟四起的战歌，凡是修士无人能避免。

　　夜无畏愿意把这个消息告诉他们，也算是报答了白平潮的恩情，不愿将来金剑洞天灰飞烟灭，成为一抹尘埃。

　　“林师弟，你若真能打破诅咒，为兄会竭力维护你，我虽志在南域，然而大争之世来临，为兄恐怕力所不逮。”赵玄煌神色认真，看似不像是在做戏。

　　林易喝了一口酒，淡然笑道：“师兄请放心，我家乡曾有一句话古话，彼以国士待我，我以国士报之；彼以众人待我，我以众人报之；我若真能打破诅咒，百年后必然守护金剑洞天。”

　　“好！好！好！”

　　赵玄煌的师叔目露赞赏之色，抚掌大笑：“师侄说得不错，白师兄不会看错人，我代玄煌向你道歉，之前是我们孟浪了。”

　　“师叔千万别这么说，若我处在掌教师兄的位置，也会这么做的，而且掌教师兄也是为了金剑洞天的万世基业。”

　　夜无畏吹个口哨，哈哈笑道：“看到你们一团和气，夜某也算了结一桩心事，不过你们金剑洞天不太平嘛，夜某相信那位黄虎未必这么想。”

　　“哼！”

　　这位太上长老冷笑，眼中寒芒爆闪：“倘若林师侄能打破诅咒，那就是我们金剑洞天权利栽培的候补圣子，谁敢误了本宗的万世基业，那就是千古罪人，罪该万死。”

　　夜无畏笑了笑，冲林易眨眨眼，微笑道：“我相信林小子，我觉得这孩子能成大器。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　倏然间，一道大笑之声从远处传来，赵玄煌脸上露出一丝复杂难辨的神情，接着林易骇然发现夜无畏目露凶光，一道极其凶残暴虐的杀机从他身上爆发出来。

　　远处，一道山呼海啸，仿佛能崩裂天地的气息席卷而来，带着一股霸绝天下的气势，不过这个强者只是针对夜无畏，并无针对其他人。

　　“一位圣境妖族，看来是跟夜皇子有旧怨，夜无畏刚出关就有人上门寻仇，应该是金剑洞天的某个强者通风报信了。”

　　林易心中凛然，目光不经意看了赵玄煌，发现自己这位掌教师兄露出一丝苦笑，顿时明白此事赵玄煌也早已知晓。

　　“夜落尘！”

　　夜无畏咬着牙，几乎是一字一顿地说出这个名字。

　　林易也是一惊，对于这个名字，他一点也不陌生，相反是如雷贯耳，南域修士没听过这个名字的太少了。

　　现任妖皇第二子，被誉为妖皇殿万年以来天资最高的天才，年纪还未到两千岁，就已经是神元境五重天修为，是南域鼎鼎大名的妖圣境高手。

　　妖族与人族不一样，妖族的寿命普遍要比人族要长很多，但是却没有人族得天独厚的修炼体魄。

　　许多妖族往往数百年才开启灵智，一辈子修炼到玄海期，大约能活到三千岁左右。

　　身为妖皇的亲子，自然一出生就拥有了灵智，不过妖皇殿为了培养下一代成长，往往都是先封闭他们灵智，倘若两百岁还未开启灵智，那就说明资质太差，根本不配在妖皇殿修炼。

　　现任妖皇已经六千余岁，是南域活得最古老的存在之一，他一生多情，拥有了诸多子嗣，然而符合他要求的不过两手之数，其余的都被他亲自杀死，以免玷污了妖皇殿的名声。

　　夜无畏自幼聪颖，是妖皇第五子，五百岁的时候就被妖皇立为少主，当做接班人培养。

　　这一举动让其他皇子非常不满，虽不能明目张胆杀了夜无畏，但可以不断打击他的自信心，只要一次次击败夜无畏，让他失去了一颗雄霸九重天的霸气，那么妖皇自然会另选皇子为少主。

　　其中又以夜落尘对妖皇宝座最是上心，一千多年前就暗算了夜无畏，若不是白平潮救下发狂的夜无畏，只怕早已身死道消了。

　　“五弟，你被关了一千年，脑子真是糊涂了，废体就是废体，哪怕天地变了，万古劫体还是修行废体，更何况天机谷那位神算天师说的是真是假还是未知数，你未免太看好这个废物了。”

　　夜落尘狂霸无边，声音如惊雷，炸的空中楼阁都摇摇欲坠。

　　“夜落尘放肆了，虽然他是妖皇的亲子，也没有资格在金剑洞天撒野。”赵玄煌的师叔怒了，浑浊的双眸陡然射出两道神芒，属于神元境八重天的威压强大而恐怖。

　　“哼！”

　　老人发出一声冷哼，恐怖的气息穿透虚空，化作一只巨大无朋的手掌，狠狠镇压而去。

　　空中楼阁外面！

　　夜落尘一袭淡黄色长袍，黑发如瀑，面对神元境八重天强者的一击怡然不惧，张口一声长啸，手中出现一杆黑色长枪，撕破长空，与那只手掌交击在一起。

　　轰！

　　虚空粉碎，金剑洞天内空间虽然比外界要稳固千百倍，也挡不住两大圣境强者的一击。

　　交击之下，璀璨的光芒弥漫天地，整片天空都在颤抖，夜落尘身子巨震，虎口崩出一道血痕。

　　老人也不想过分折了夜落尘的面子，小小教训一下后，顿时收手，也好让夜落尘知道金剑洞天乃是南域第一流的门派，不是谁都能在这里放肆的。

　　“前辈，这是我和夜落尘之间的事情，多谢您的援手，我希望自己解决。”夜无畏对老人表示感谢，接着目光一转，冰寒无比地看向外面。

　　老人微有些担心，叹道：“你们之间的境界相差太大，你未必是他的对手。”

　　“哈哈，前辈放心，他还不敢光明正大对我出手，我好歹占着大义的名分。”夜无畏大笑，从容不怕地走出空中楼阁。


第76章 师兄回归

　　轰！

　　夜无畏一步步走出空中楼阁，伴随着一股滔天的妖气弥漫开来，虽然只是妖圣境一重天巅峰，然而气势雄浑，如远古凶兽复生，不比夜落尘的气势差多少。

　　“玄煌，林师侄，我们也出去吧，看看究竟是谁在挑拨是非。”老者很睿智，微有些不悦地看了一眼赵玄煌。

　　赵玄煌面露苦笑，从夜无畏听到秘闻之后，他的想法发生急剧的转变，不过前提是林易能成功打破诅咒，否则他只能一意孤行下去，在悬崖上跳舞，未来才有可能在始源星占有一席之地。

　　诸人从空中楼阁内走出来，悬浮在空中，遥遥看着夜无畏和他对面的青年。

　　他对面的青年就是夜落尘，妖皇殿呼声最高的候补少主，支持者诸多，传言近百年连妖皇对他另眼相看，让夜落尘开始接触妖皇殿的事务。

　　“哟，恭喜五弟脱困，一千多年还没有磨平五弟火爆的性子么？”夜落尘一袭淡黄色长衫，风度翩翩，如公子哥一般。

　　夜无畏咧嘴笑道：“老二不远千万里从妖皇殿跑来金剑洞天，就是为了庆祝老子脱困了？”

　　“五弟千万别这么说，我们兄弟千年没有相见了，今日陡然得知五弟从白平潮的宝魂界中脱困而出，特意赶来祝贺。”

　　“我接受你的祝贺，你可以走了，稍迟会回去觐见父皇。”夜无畏表现的很不耐烦，摆手喝道。

　　夜落尘脸上露出一丝诡诈的笑容，忽的呵呵道：“恐怕五弟要现在随我一起回去了。”

　　“嗯？”

　　夜无畏也笑了：“怎么？咱们兄弟一千年不见，老二你想与我过几招了？也好，我倒要看看你现在修为究竟如何了。”

　　“五弟千万不要误会，你我乃是兄弟，怎么能在外人面前交手。”夜落尘微微一笑，对扑面而来的杀气并不在意。

　　他脸上笑容一转，变得似笑非笑：“我只是来告诉五弟，胡牛叔叔大限将至，你若还不回去，恐怕连他最后一面都见不到了。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　不但夜无畏全身巨震，金剑洞天所有的强者，甚至隐藏的几尊太上长老在暗中也都神色大变，露出不可置信之色。

　　这是因为夜落尘口中的胡牛太有名气了，几乎算是南域最为恐怖的几尊活化石之一。

　　林易也目露震惊之色，对于胡牛他了解的不多，不过师尊白平潮的手札上对这位妖族巨擘有过介绍。

　　胡牛同样出身远古犀牛一脉，与现任妖皇是师兄弟，是现任妖皇最信任的师弟之一。

　　据说胡牛早已经修炼到悟道境，可以有上万年的寿元，怎么可能大限将至呢？

　　除非……

　　除非是被人重伤，伤到了生命精气，连妖皇殿都没有办法医治了。

　　但是放眼始源星，又有谁可以重伤胡牛，又有什么势力敢得罪深不可测的妖皇殿？

　　“怎么可能？胡牛师叔修为通天彻地，他已经是修炼到悟道境，如今正值壮年，怎么可能大限将至呢？”夜无畏几乎发狂，双目赤红，浑身妖气不受控制的肆意爆发，将虚空都穿透了。

　　胡牛看着夜无畏从小长大，夜无畏对他的感情很深，陡然听到胡牛大限将至，顿时狂躁起来。

　　“五弟，这等大事我岂敢乱说，你是留在这里还是现在回妖皇殿，我都不会阻拦你。”夜落尘面带笑容，没有丝毫伤心的样子。

　　夜无畏双目赤红，周身狂暴的妖气逐渐收敛起来，一千多年的修行养性还是起到很好的效果，他直直地盯着夜落尘，发出一声悲啸：“我现在就回妖皇殿。”

　　只是夜无畏还有些不放心林易，担心金剑洞天会翻脸不认人，转头朝身后的林易望去。

　　“夜皇子不必担心我的安危，我相信赵师兄和完颜师叔会帮我裆下一切阴谋诡计的。”

　　完颜风老人微微一笑，他郑重承诺：“夜皇子尽管放心，老朽会亲自守护林师侄，让他安心去打破诅咒。”

　　夜无畏点下头，目光幽深地环顾四周，啧啧怪笑：“我知道有人想对林小子不利，夜某也管不住各位的思想，不过也请诸位考虑好，一旦林小子在金剑洞天遭遇不测，那就别怪夜某不讲道理了。”

　　“呵呵。”

　　夜落尘双眸闪烁着莫名光泽，平心静气地说道：“五弟，这是他们门派内部的事情，你管得太多了。”

　　“滚。”夜无畏斜眼大骂：“老二，我现在没心思跟你斗，不过当初那笔帐，我会还给你的。”

　　“五弟对我误解太深了。”夜落尘无所谓地一笑，拿出传送玉台，打开传送阵。

　　“走吧五弟，胡牛师叔弥留之际也是想再见一见你的。”夜落尘语气轻快，幸灾乐祸的味道很浓。

　　“哼！”

　　夜无畏再次冷哼，进入传送阵的刹那回首四顾张望，凶狠的目光让许多藏在暗中的强者都微微一颤。

　　妖皇殿名义上的少主，看来是打定主意保林易了。

　　刷！

　　光芒一闪，夜落尘和夜无畏从金剑洞天离去，林易顿时有一种被虎狼环伺的感觉。

　　金剑洞天内，想要自己性命的人太多了，甚至还有很多人不愿让自己打破诅咒，因为一旦他能够正常修炼，整个门派的格局都会发生天翻地覆的变化。

　　“林师侄安心回太玄山休息，只等两日后安心打破诅咒，有老夫坐镇于此，你不必担心。”完颜风老人笑容和蔼，拍了拍林易的肩膀。

　　林易忙说了几句感激的话，接着心念一动，脸上又露出笑容，微笑道：“完颜师叔，掌教师兄，多谢你们的好意，不过我师兄已经回来了，有他坐镇太玄山，我相信是万无一失的。”

　　“你师兄？”

　　一诸人都微微一怔，这林易怎么又冒出来一个师兄？太玄山究竟还有什么秘密？

　　轰！

　　从太玄山方向，一股淡然无争，却又浑厚如日月般宏大的气息弥漫出来，这是一股莫大的妖族气息，比夜无畏不知要强大多少倍。


第77章 龙尸埋骨地

　　“勿行功，免劳神，清静无为认本真，和光不染尘。外其身，自然人，闲向天边玩日轮，云游春。”

　　一道灰色身影从太玄山方向踏歌而来，歌声落下，灰衣人影也已经来到诸人身前几丈外。

　　这道身影虽没有刻意流露出强大的气息，但他身边虚空扭曲，那种巨大的压迫感让赵玄煌都微微变色。

　　妖圣境六重天，这在南域妖族中也少有，可谓是南域最顶级的强者，而且修炼的居然是正宗的“太玄云笈七卷”，明显是太玄一脉，不知是白平潮何时收的一位妖族弟子。

　　“见过完颜师叔，掌教师兄。”灰色人影自然就是白玄，与林易分别将近一年，在林易最需要强者守护的时候再次出现了。

　　赵玄煌面露震惊之色，今天发生的事情太多了，每一件事情都超出他的预料，不在他的掌控之中。

　　妖圣六重天的大妖居然是林易的师兄，看来太玄一脉的底蕴实在太浑厚了，在金剑洞天内算是数一数二的大势力。

　　完颜风脸上讶异之色一闪而过，老者呵呵笑道：“你身上的气息很熟悉，你师白师兄的弟子？”

　　“我只是老爷昔年的坐骑而已，承蒙林师弟不弃喊我一声师兄，我也斗胆称呼您一声师叔。”白玄笑了笑，语气恭敬中带着一丝生疏。

　　“好！好！好！”

　　完颜风抚掌而笑：“白师兄有你和林师侄这样出类拔萃的弟子，也能含笑九泉了。”

　　“师叔谬赞了。”白玄客气回礼。

　　“白师兄。”林易算是彻底松了一口气，白玄的回归让他再无后顾之忧，可以安然去为破诅咒准备了。

　　“嗯。”白玄只是淡淡看了林易一眼，然后又恭敬地对完颜风说道：“师叔，我还有些事情要嘱咐小师弟，若没有其他事情，我们可否回太玄山？”

　　“当然，呵呵。”完颜风笑容满面。

　　“掌教师兄别过。”白玄深深地看了一眼赵玄煌，与林易两人向完颜风和赵玄煌行礼后，飘然远去。

　　完颜风和赵玄煌诸人看着两人离去，俱都沉默不语。

　　完颜风转头朝赵玄煌看去，语气很沧桑：“玄煌，你看到了吧？太玄一脉并非你想象中那么简单。”

　　“是。”

　　见识到太玄一脉的底蕴后，相信没有谁再想谋夺太玄山了，两大妖圣境强者坐镇，足以扫平一切障碍。

　　“好了，我也要回去与其他师兄弟商量金剑洞天今后要如何发展，若是夜皇子没有骗我们，一场巨大的风暴即将来临了。”

　　“是啊，要变天了。”赵玄煌眯着眼睛，喃喃自语。

　　……

　　太玄山！

　　“小蛮，这是你师伯白玄。”

　　莫蛮恭敬行礼，白玄上下打量几眼，点头赞道：“是一块好苗子，值得好好培养。”

　　“你去修炼吧。”林易让莫蛮退下后，微笑问道：“师兄怎么才回来？有没有得到那尊圣王的尸身？”

　　“没有。”

　　白玄表情严肃，沉声道：“当时我们数人一路追踪下去，岂料那具尸体仿佛有了灵性，从南域横跨北域，我们足足追了小半个月也没追上。”

　　林易骇然，圣王果然不可亵渎，哪怕是一尊尸身也是一样，那皇甫奇生前不知有多么强大，即使身死道消，凭借一具尸体也能将七大圣级强者玩弄在鼓掌之中。

　　“那最后呢？”

　　“最后皇甫奇的尸体穿破重重虚空，进入了龙尸埋骨地，我们七人胆子都小，没有敢闯入。”

　　“什么？龙尸埋骨地？”林易头皮发炸，惊叫出声。

　　“是的。”白玄苦笑，眯着眼睛，双目中仿佛再现当日的情形：“水晶棺撕裂虚空，然后猛然进入到龙尸埋骨地，我们几人全都驻足不前，没有一人敢进去一探。”

　　“这也不怪你们，毕竟是五大禁区之一，连悟道境都不敢闯入。”林易深吸一口气，摇头苦笑。

　　龙尸埋骨地，这是始源星五大禁区之一，与南域的灭神大峡谷齐名，是修士的绝地。

　　传说这是太古埋葬天龙的地方，至今不知里面究竟多么广袤，只传言出有无数太古天龙安息在那里，无人敢去打扰。

　　曾有北域无敌强者进入龙尸埋骨地，不过片刻便传来他惊恐的嚎叫，那是一道惨绝人寰的声音，只有寥寥几个字传出：那些天龙还活着！

　　当时天下震动，无人得知里面究竟发生何事，禁区究竟有什么秘密，也唯有传承古老的荒古世家知道一二，却都讳忌莫深，没人敢透露什么。

　　皇甫奇的尸身居然逃进了龙尸埋骨地，这其中必然隐藏着惊天的秘密，而且皇甫奇居然还握有一部仙经，虽不知是何人所创，然而仙经玄奥无比，丝毫不弱于自己修炼的“真武妙经”。

　　隐隐的，林易心头蒙上一层阴霾，他感觉到迟早有一日会与皇甫奇的尸身发生纠缠。

　　“一具尸身而已，何足道哉，只要足够强大，即便皇甫奇复活，我也一拳打爆。”

　　林易心智坚定，只是略微的失神，马上又变得从容不迫，有着一股强大的自信和无敌的风采。

　　白玄没注意他的神态，微微叹息一口气，继续道：“皇甫奇尸身进入龙尸埋骨地之后，我们数人便各自分开了，不过姬弘德师兄非常客气，极力邀请我去姬家小坐片刻，我也就去了。”

　　“哦。”

　　林易目光一亮：“师兄去了荒古姬家？”

　　“是的，住了几个月，姬家的前辈为人谦和，我也学到很多东西，而且我们与姬家交好，为你今后也有莫大的好处。”白玄点头一笑。

　　“那姬家与金剑洞天相比如何？”林易觉得自家门派已经与仙境没什么不同了，那传说中的荒古世家又该是一副什么模样？

　　“没有可比性，云泥之别。”白玄神色淡然，淡然笑道：“不论其他，但是荒古姬家的面积就比金剑洞天大了百倍不止！”

　　“大了百倍！”林易失声叫道，金剑洞天纵横百万里，那一个荒古姬家岂不是都堪比地球那么大了？

　　始源星的确是太大了，大到超出他的想象。

　　虽然自己已经来了一年多，但始终是井底之蛙，这颗巨大的生命古星比他想象中要更为神秘，也更为的危险。

　　不能修炼便是飞灰，在这个强者云集的古星，唯有变强才能活得更自在。


第78章 打破诅咒（上）

　　“荒古世家的强大超乎我们的想象，若是南域的荒古世家只有姬家，那么南域早就全部归他们了。”

　　白玄叹息：“我看掌教师兄雄心勃勃，想要在南域一展拳脚，然而只要荒古世家存在，那么他的梦想始终都会是梦想，当我进入到姬家后，便有几十道强横无敌的气息在我身上扫视着，那些气息无比的强大，应该全都是悟道境的存在。”

　　“几十尊悟道境强者，除了荒古世家之外，其他门派怎么可能拥有这样逆天的底蕴。”

　　白玄去了一趟姬家后，深知金剑洞天的渺小，也深知自己这点修为其实算不得什么，单南域恐怕踏入悟道境的修士就不下百人，那么整个始源星呢？

　　那些老怪物们不出山则以，一旦现世必将天崩地裂，横扫一切胆敢挑衅荒古世家的势力。

　　林易默然，沉默片刻，才悠悠说道：“师兄，我决定两日后引九天神雷炸丹田。”

　　白玄点头，沉声道：“真决定试一试？”

　　“嗯。”

　　林易笑道：“不过一死而已，这并不可怕，若是一辈子都在碌碌无为中度过，我还不如与天一争。”

　　“不要逞强，我为你护法，实在不行就退出。”

　　“师兄尽管放心，我还是有一些把握的。”林易笑了笑。

　　……

　　两天的时间一闪即逝，有夜无畏和白玄的威慑，太玄山终于变得安静下来，再无弟子敢在山脚下寻衅闹事。

　　两日后，夤夜！

　　太玄山重新变得热闹起来，各峰之主几乎都已经来了，甚至也来了几位太上长老，连黄虎的父亲黄沾也来了。

　　除了他们父子之外，还有不少峰主属于他们一脉，站在黄沾身后，俱都默然无语。

　　各峰之主都是神元境修为，在一些中型门派眼中无疑是异常强大的，然而在传承极其古老的荒古世家眼中，神元境修士并不算什么。

　　除了这些人之外，赵玄煌和完颜风也来了，以及亲近赵玄煌一脉的各峰之主，和几位与白平潮私交不错的太上长老。

　　林易身为太玄峰主，与白玄与众人一一见礼，完颜风露出欣慰和鼓励，微笑道：“林师侄，你不用紧张，若是觉得无法抗衡神雷的力量尽可呼唤，老夫会马上出手救你。”

　　林易微微鞠躬表示感谢，笑道：“有师叔这句话我就安心多了，师侄会尽力一试，希望不会辜负师叔的厚望。”

　　“好。”

　　完颜风微笑，随即眼光朝黄沾诸人看去，目光意味深长，悠悠道：“师侄你也放心，今晚你会安心打破诅咒，老夫会帮你拦下一切胆敢暗中作祟的败类。”

　　黄沾身穿紫灰色道袍，眼神与他儿子一样，都略显阴沉和阴霾，闻言不由一笑：“看来完颜师弟这些年修为又精进不少？”

　　完颜风神色淡淡，语气也很淡：“与黄师兄相比，师弟还差得远。”

　　“万古劫体打破诅咒非同小可，难保今晚不会有偷袭的人，完颜师弟一定要小心守护才行。”黄沾似笑非笑，目光一凝，看向远处的林易。

　　林易神色漠然，对四周的话充耳不闻，似乎已经达到一念圆融的境界。

　　“黄师兄不必担心，我们金剑洞天也并非什么人都能捣乱的，若有不轨之人胆敢偷袭，我相信以黄师兄的手段也足以应付。”

　　“呵呵。”

　　黄沾微笑摇头：“不行啊，我年岁太大了，许多年不曾与人交手了。”

　　“哼！”

　　完颜风冷笑，随即别过头。

　　……

　　午夜来临，太玄山顷刻间静谧，林易在诸人的注视中慢慢走向远处的聚雷阵。

　　巨大的聚雷阵已经蓄势待发，只要阵法启动，顷刻间就能引动九天神雷，到时万千雷光落下，成败在此一举。

　　气氛，陡然压抑下来。

　　远处人影绰绰，都在静观其变，黄沾的脸色变得极其晦暗，眯着眼睛看着林易的背影。

　　林易步履从容，一脚就踏进聚雷阵内，接着毫不犹豫地开启大阵，刹那间风云变幻，几十根巨大的聚雷阵疯狂的转动起来。

　　轰！

　　林易不再隐藏自己的实力，全身真气迸发出来，龙象嘶鸣，金色血气弥漫天地，直冲云霄百丈。

　　“这……！”

　　许多峰主都震撼了，林易的气息实在太强大了，虽然对他们构不成威胁，然而林易只是密修金身境而已，连真正修炼的门槛都没有摸到。

　　如此浑厚的金色真气仿佛能遮天蔽日，足以抗衡命海期修士，恐怖的战力让许多峰主都感到不可思议。

　　每一个修炼到神元境的修士都是天资卓越之辈，然而与林易相比，仿佛是天壤之别。

　　“这就是万古劫体么？荒古最为强大的体质，如果真能打破诅咒，那么我们金剑洞天百年后必然能超越一切荒古世家，横扫南域。”

　　一位峰主喃喃自语，神目大放异彩。

　　“果然强大！”赵玄煌目光深沉，同样低声说了一句。

　　“来吧！”

　　这时，林易一声大喝，震动九天，黑发如瀑，他整个人已经达到最佳的状态，毫不示弱地望向已经乌云压顶的虚空。

　　轰隆隆……

　　雷声轰鸣，聚雷大阵已经成功地勾动天地异象，整个太玄山一片阴霾，非常的压抑。

　　虚空中，一道道电芒闪烁，每一道都有数千丈长，电光肆虐，将方圆百里照的通亮。

　　“堪比命海期进阶玄海期的大劫。”完颜风面色微变，眸子中多了一丝焦虑和担心。

　　他没想到林易这么拼命，居然引发如此猛烈的雷海，虽然他是万古劫体，肉身坚硬无比，但是硬抗如此猛烈的雷劫，委实勉强了一些。

　　瓢泼大雨顷刻而下，雨势很猛，空中雷蛇飞舞，震撼莫名。

　　“喝！”

　　其中一位峰主张口一吐，一条匹练从口中飞出，化作百里大小的金帛，挡住泼天的大雨。

　　“开始了！”

　　有人低声自语，所有人收敛心神，目光同时望去。

　　轰！

　　这时，一道百丈长的巨大雷蛇从空中而落，携带着天地的伟力，狠狠地朝林易劈去。


第79章 打破诅咒（中）

　　“喝！”

　　林易大喝，不退反进，金色血气几乎密布整个聚雷大阵，大阵内金光闪烁，隔绝了一切。

　　各峰之主都运起神通，双目射出一道道神芒，穿过重重的血气，清晰地看到大阵内的景象。

　　百丈雷蛇轰然而落，一幕惊骇欲绝的画面出现在所有人面前。

　　林易丝毫没有阻挡雷蛇轰击，并且居然用丹田去迎击。

　　轰！

　　毫无意外，巨大的雷蛇将林易包围，他身体巨震，硬接下这道雷蛇，然后引动无尽的神雷力量，牵引到丹田处。

　　轰轰轰！

　　神雷的力量在林易丹田处爆炸，须臾间全身衣物灰飞烟灭，整个人变得赤条条的。

　　“还不够！”

　　林易大喝，双目射出神芒，盯着虚空中那无穷无尽的神雷。

　　“没有炸开，果然是没有炸开，万古劫体的肉身出乎想象的强硬，林易已经刻意将丹田内的力量抽出，不过还是没有炸开。”

　　各峰之主算是知道万古劫体的变态，不过密修金身境而已，居然能硬抗一道雷蛇毫发无伤，丹田纹丝不动，不可撼动。

　　聚雷大阵全速运转起来，须臾间又有两道神雷从空中落下，漫天雷光将林易包围。

　　“给我破！”

　　神雷的力量越来越强大，林易的金色血气明显虚弱很多，嘴角溢出也溢出一丝鲜血，隐隐带有金色。

　　他一声大吼，眼中带着决绝的信心，竭力引动无边神雷的力量去轰击丹田。

　　小腹处已经被炸出一个拳头大小的，内脏和经脉几乎都已经粉碎，然而丹田稳如神石，并没有被击碎。

　　“真的不行么？林师弟已经很拼命了。”白玄目露担忧之色，强忍住没有出手将林易带出来。

　　“逆天改命不是那么容易的，想要打破数十万年以来的诅咒，真当自己是神之子么？”

　　黄虎面露冷笑，看着林易近乎龟裂的身躯，脸上浮现出得意的笑容。

　　“太玄山不欢迎冷嘲热讽的人，要是还想待在这里，就闭嘴。”白玄很强势，冷声喝道。

　　“哼！”黄虎冷笑，并不在意。

　　轰轰！

　　雷海越来越密集，数百条雷蛇席卷天地伟力落下，汇成一片巨大的雷海，将林易包围住。

　　噗！

　　砰！

　　林易眼神暗淡，一口鲜血喷出，身子寸寸龟裂，眼见就要形神俱灭。

　　“师弟！”白玄大叫。

　　“我还能坚持！”雷海中传出林易吼声，他运转仙经，修复残躯，同时从储物戒指内拿出大量的龙髓吞食。

　　“直接吞食龙髓，瞬间炼化龙髓的能量，万古劫体的体质真的很不一般。”许多峰主都惊讶异常。

　　直接吞食龙髓唯有神元境修士才可以，而林易不过密修金身境而已，居然也能吞食龙髓，这种体质果真天下无双，为绝世战体。

　　轰！

　　仙经玄妙无比，即将残破的身躯开始修复，林易倒也不怕别人怀疑什么，因为万古劫体体质异常，那些峰主都会认为是理所当然。

　　身体修复，经脉修复，唯独小腹处依然伤口狰狞，林易牵引雷海中最狂暴的力量，轰击丹田。

　　轰！

　　神雷的力量刚猛无比，无数神雷汇集的能量简直能毁天灭地，神雷已经接近紫色，乃是最为恐怖的紫色神雷。

　　砰！

　　林易瞬间被击出百丈外，肌肤龟裂，形体近乎破碎，然而让他惊喜的是，那稳如神石的丹田竟出现一丝机动，丹田裂开一条肉眼不可见的细缝。

　　“成了！”

　　林易心中狂喜，丹田终于有了异动，虽然受创极重，不过这一切都是值得的。

　　“啊！”

　　他大吼一声，全力运转仙经，伤势在以极快的速度修复着，同时牵引更多的神雷轰击丹田。

　　隆隆隆！

　　雷声炸耳，一道接着一道，无穷无尽，林易被包围在雷海中，几乎是寸步难行，鲜血洒满全身。

　　雷海狂暴异常，这时一道极其狰狞的神雷忽然降落，一下子就将林易覆盖了。

　　轰！

　　肌肉与骨骼粉碎，他一下子被轰出数百丈开外，半边身子几乎全都碎了，躺在地上毫无声息。

　　“师弟！”

　　白玄大叫，就想从聚雷大阵中把林易救出来。

　　“且等一下。”完颜风神色凝重，拉住白玄。

　　白玄很焦急，不过感觉到林易还尚有一丝呼吸，听从完颜风的话暂停救人，不过并不放心，已经将龟壳悬浮在头顶，一旦林易遭遇致命的打击，他会马上出手。

　　“我还未死！”

　　不过片刻间，林易全身散发出无量光，金色气血直冲云霄，他将仙经中的疗伤篇运用到极致，这么重的伤依然无碍。

　　“还差一点，只差一点丹田就会粉碎，那时就能变成气海了。”刚才那一下子，近乎把林易的丹田击碎，然而他的丹田实在太结实了，只是碎了一小半，距离完全炸开丹田，至少还需要几次这样程度的攻击。

　　“再来！”

　　林易豪气干云，缓缓从地上站起来，虽满身浴血，然而霸气凛然，有着一股唯我独尊的霸气。

　　“我以我身抗神雷，炸丹田，破气海，今日必成！”林易一声大吼，如虎啸山林，雄奇无比。

　　许多峰主脸色都变了，林易坚毅的性格以及悍不畏死的眼神让他们都感到一丝敬畏。

　　这样的人物一旦成长起来，那将是多么的恐怖。

　　“此子果真可怕。”黄沾父子面色很难堪，尤其是黄沾，他已经无限接近悟道境，能从林易身上看出一丝异常。

　　林易身上那道天地桎梏的枷锁正在破碎，无敌的万古劫体即将真正的出现在修士的世界中。

　　“此子不可留，否则我和我儿都没有活路。”黄沾心中，涌出无限的杀机。

　　轰！

　　又是一道神雷降落，再次打在林易身上，不出意外地再次被击飞出去，而且受创更重。

　　足足过了十息，林易才从地上爬起来，脸上露出难以隐藏的笑容。

　　他的丹田，已经接近粉碎，即将破出气海。

　　“喝！”

　　然而这时，一只巨掌仿佛自天外而来，五指化作一座座山岳，散发出浩瀚的法力，朝林易镇压而去。

　　“大胆！”

　　完颜风和白玄同时大喝。


第80章 打破诅咒（下）

　　林易即将破出气海，马上成为自荒古后唯一打破诅咒的万古劫体，暗中的强者不再隐藏，毅然出手，想将林易抹杀。

　　无穷的杀伐之气滚滚而来，如万千洪流碾过，势要灭杀还未成长的万古劫体。

　　“大胆！”

　　白玄一声暴喝，头顶青色的龟壳飞出，化作百里大小，稳稳地接住这一掌。

　　五指如山岳，狂暴而来，狠狠地打在巨大的龟壳上，顿时发出无与伦比的声响，如万千擂鼓击鸣，虚空塌陷，天地震动。

　　白玄冷笑，果断出手，他如绝代妖王，同样一掌击出，将那五指击碎粉碎，然而双目射出两道神芒，化作两条千丈的斩刀，朝着虚空某处斩去。

　　“噗！”

　　万丈外突然传来一声冷哼，接着虚空粉碎，一条尸体从虚空中落下，瞬间形神俱灭，尸骨无存。

　　所有人骇然，白玄的实力让人惊悚，而且似乎修炼的并非太玄一脉的法术，而更像妖族的某项秘书，强大而恐怖。

　　铮！

　　来敌并非一人，又有一道绚丽的刀光而来，有万丈长，连同各峰之主都笼罩在内，但这些都是假象，刀光的杀伐目标，还是林易。

　　“不知死活，胆敢在金剑洞天作乱，全部灭杀！”

　　赵玄煌出手了，他身材魁梧，相当有威严，张口喷出一口匹练，化作浩浩荡荡一缕剑光，与那刀光碰撞在一起。

　　太玄山许多附属的山脉粉碎，连同太玄山主峰都在剧烈抖动起来，莫蛮开启护山大阵，怡然不惧，站在大阵枢纽中心，冷眼观看。

　　赵玄煌的实力更胜一筹，不但一记剑光粉碎了来犯的敌人，而且身子一闪就从原地消失。

　　轰隆隆！

　　从极远处传来激烈的战斗声，然后瞬间又换了地方，瞬息间赵玄煌就转战万里，不知击杀了多少强者。

　　“玄煌的修为越发深不可测了。”完颜风微笑，他并未出手，一则是防备黄沾父子，二来也是为了守护林易。

　　“就是此时！”

　　林易通体浴血，硬是凭借着顽强的屹立再次硬抗了一次神雷。

　　砰！

　　他下腹处发出一声剧烈的响声，丹田彻底碎了。

　　“丹田已碎，这是体内道海吸纳灵气的法诀。”完颜风时刻关注着林易，终于见到林易打破了诅咒，苍老的脸上露出欣喜若狂的表情，接着传音入密，将一段金剑洞天最上层的吸纳灵气的口诀传授。

　　下一刻，所有人脸色猛的一变。

　　林易身上释放出无量光，金光璀璨，全身伤势瞬间自愈，无尽的天地灵气将他淹没。

　　他脸上同样露出如释重负的笑容，一步步走出聚雷大阵，感受着身体的变化，以及这方天地的变化。

　　林易笑的很灿烂，肌肤晶莹，如谪仙一般，从储物戒指中拿出一套衣服穿上，整个人有一种出尘的气质，而且能感觉到体内力量增加了很多，已经可以与命海五重天修士一战的能力。

　　“真的让他打破诅咒了。”黄沾眼中精芒爆闪，一种不安的念头萦绕心间。

　　这就是打破诅咒的万古劫体么？荒古时的至尊，无可匹敌的存在，若真的一路成长起来，那么……他们父子将会陷入万劫不复之地。

　　“师弟，你成功了？”白玄大喜，然后话音未落，无尽的杀伐之气袭来，一座神山自天外而来，几乎有太玄山主峰那么大，然后在空中迅速变小，电闪雷鸣般朝林易镇压而去。

　　“我们金剑洞天得到大气运，拥有了打破诅咒的万古劫体，谁敢破灭我们崛起的希望，哪怕对手再强大，也会灭杀。”

　　完颜风眼中寒芒一闪，他出手了。

　　鼓手嶙峋的大手探出，如磨盘一样，须臾间就将天玄山主峰笼罩，冲着那座神山便狠狠一握。

　　轰！

　　完颜风的手掌微微一颤，神山顷刻间化为齑粉。

　　“各位师兄，万古劫体打破诅咒，乃我们金剑洞天未来的希望，各位师兄出手吧，将来犯的敌人全部灭杀。”

　　完颜风眼中闪烁着寒芒，声音隆隆，传遍金剑洞天。

　　刷！

　　数十道强横的气息从各个山峰传来，连同完颜风身后的各峰之主也都出手了，开始寻找来犯的敌人。

　　“他妈的，这么多人想置我于死地。”林易嘴里嘟囔一声，很有觉悟地站在白玄身后。

　　有白玄保护，他自身安全不成问题。

　　金剑洞天已经数千年不曾遭遇如此大规模的袭击，不知有多少门派的强者暗中偷袭，而且全都是神元境修士，堪称金剑洞天的一场大劫。

　　轰！

　　一位峰主被来犯的敌人击中，全身龟裂，继而形神俱灭。

　　战斗彻底白热化，金剑洞天也开始有强者不断陨落，完颜风睚眦欲裂，大吼一声，白发飘舞，只身转身万里，瞬间击杀数十人。

　　然而他现在也有麻烦了，他被两名蒙面的神元境六重天强者给盯住了，那两人也极其的强大，擅长合击之术，打得天地崩裂，虚空塌陷，完颜风一时竟然不能脱身。

　　唯独黄沾父子没有出手，以及附庸他的各峰之主都很淡然，并没有去战斗。

　　“败类！”

　　白玄低声骂了一句。

　　“师弟，你现在打破诅咒，是不是已经可以修炼了？”白玄冷眼看了黄沾几人，接着目光殷切，盯着林易的身体问道。

　　“嗯。”

　　林易微笑，点下头。

　　他的身体的确与之前大不相同了，十二正经变得更为坚韧和宽大，可以容纳更多的真气。

　　全身的肌肤、骨骼、血脉、经脉乃至内脏每一处，全都经过神雷的洗礼后，变得越发的坚不可摧。

　　他现在相信，哪怕是玄海期一重天强者的一击，他都可以勉强接下。

　　更为惊奇的是他的气海，他的气海乃是星辰漩涡形态，与其他修饰的气海截然不同，可以容纳无数的灵气。

　　气海在下腹处翻滚，仿佛是周天星辰变幻，无比的奇妙和玄奥，纯净的真气仿佛取之不尽，他身体每一个部位都充满了爆炸性的力量。

　　“哈哈，师弟你破出气海，以后修炼必然事半功倍，我们太玄一脉复兴有望了。”白玄大笑。

　　“复兴？老夫来抹杀你们的希望！”

　　陡然间，虚空中传来一道阴测测的声音，一股恐怖的威压携带着杀伐之气，笼罩太玄山。


第81章 半步悟道境

　　轰！

　　这道威压极其的可怕，能镇压四方天地，日月星辰都在颤抖，似乎这一击之下连日月星辰都能打破。

　　大道轰鸣，发出震耳的声响，天地颤抖，连太玄山的护山大阵都在瓦解，根本挡不住这一缕气机。

　　“半步圣王！”

　　黄虎惊呼，眼中浮现出惊恐之色，连黄沾也无比谨慎起来，因为那无边的杀伐之气是面对所有人，并不是只攻击林易自己。

　　“喝！”

　　白玄神色淡然，一声大喝，头顶龟壳悬浮在空中，连林易和莫蛮护在里面，他身上妖气节节攀升，对来犯的强者也很忌惮。

　　半步圣王境，也就是神元境九重天修为，这暗中的绝世强者已经达到半步圣王的巅峰，金剑洞天诸多太上长老都不是他的对手，赵玄煌虽然也已经修炼到半步圣王，但与之相比，却是云泥之别。

　　“刷！”

　　远处，有数位太上长老飞来，其中一位高喝道：“黄师弟，莫要休息了，我们组成剑阵共同御敌。”

　　“是。”

　　黄沾并不愿意插手这次战争，然而说话的乃是他的师兄，在金剑洞天地位尊崇，他不敢不尊。

　　轰！

　　黄沾飞上天空，与其他几位太上长老组成一道巨大的剑阵，六道剑柱扶摇而上，璀璨而瑰丽，每一道剑柱都有数千丈长，散发出浩瀚的气息。

　　剑气冲霄，数位太上长老催动法力，无穷无尽的剑光闪烁，将暗中的敌人包围。

　　“不管你是谁，胆敢来金剑洞天寻衅，一律灭杀。”其中一位太上长老暴喝。

　　“剑定乾坤！”

　　半空中，数人暴喝，六道剑柱冲着虚空某一处狠狠劈去，虚空顿时塌陷，无尽的空间乱流涌动，整个太玄山都在摇摇欲坠，即使护山大阵全面开启也无济于事。

　　只是瞬间，就有成千上百座山峰化作齑粉，方圆千里毁于一旦。

　　“哈哈！乾坤剑阵么？可惜你们修为太低了，区区剑阵困不住老夫。”

　　一只水蓝色的狼牙棒，从虚空深处飞出，瞬息间变得有数千丈大，对着剑阵便狠狠砸去。

　　“乾坤剑阵，天罗杀网！”

　　剑阵变化莫测，化作密密麻麻的剑网，笼罩方圆百里，呼啸一声就把那件传世圣兵给穿透，蔚蓝色的狼牙棒化作漫天碎屑从空中降落。

　　“乾坤剑阵可杀圣王，道友，你若现在离开，我们既往不咎。”一位太上长老不想下重手，毕竟是一尊半步圣王，谁知道他们背后隐藏着什么势力。

　　“哼！区区乾坤剑阵算得了什么，我来助这位道友一臂之力。”远方，传来洪钟大吕般的声音，又有一股晦涩如山的气息升腾而来，同样的如狱如海，给人强大的压迫。

　　黄沾的亲信，那些并未参加这次战斗的各峰之主全都脸色大变，更有甚者面色苍白，惊叫道：“又是一尊半步圣王，这是要与我们金剑洞天开战么？”

　　南域太久没有这种场面了，两尊半步圣王同时出手围攻一个门派，已经可以算是全面开战了。

　　若是换做一般的门派，在两尊半步圣王强者面前，恐怕顷刻间就能灰飞烟灭，彻底消失在南域。

　　“够了！”

　　当这一尊半步圣王强大而恐怖的气机出现在金剑洞天上空时，一道低沉的声音陡然炸响，这是一位老者的声音，充满了愤怒和威严。

　　轰！

　　一道惊悚的气息忽然弥漫金剑洞天，交织出道的纹络，同时无数条紫色剑气冲霄，虚空中血液喷洒，只是瞬间就不知灭杀了多少来犯之敌。

　　“一尊圣王！”那两尊半步圣王强者全都惊呼，语气中竟然带有一丝丝惊恐。

　　他们怎么也没有料到金剑洞天居然有圣王，这是传说中的存在，是一个大派的底蕴，或许几百上千年都不会出手一次，但是圣王不可欺，圣王一怒，整个南域都要颤抖。

　　“走！”

　　两位半步圣王很果断，马上就想撕开虚空逃走。

　　这时。

　　一只苍白的大手不知从何处探出，一直延伸出去，几乎将金剑洞天全部覆盖了。

　　“金剑洞天屹立南域万年，不论是谁胆敢上门挑衅，全都要死！”

　　老人的语气非常的强势，带着一股金戈铁马的铁血气息，一缕气息定住即将逃走的两人，轻轻一握，在无数修士中高不可攀的半步圣王强者就这么形神俱灭，彻底的死亡。

　　“老祖！”

　　所有金剑洞天的弟子都震撼莫名，被眼前的景象给震惊了，那可是两位半步圣王境界的无敌王者啊，就这么轻易的被灭杀了。

　　能够有这般法力，顷刻间灭杀所有来犯的敌人，也唯有金剑洞天的老祖，被誉为南域剑神的剑二了。

　　刷！

　　所有金剑洞天的弟子都跪了下来，口中高呼老祖，不少弟子都虔诚着磕头跪拜，目光狂热，高呼老祖无敌，金剑洞天无敌。

　　林易也跪了下去，毕竟是金剑洞天的弟子，面对门派的老祖必须要恭敬。

　　而且他在金剑洞天这么久，对剑二也有所了解。

　　这是一位活了万年的人族修士，是金剑洞天始祖最小的师弟，一直活了万余年还没有坐化，真正的深不可测，连荒古世家都不愿招惹他。

　　数千年前金剑洞天与另外一个大派结怨，当时打得天崩地裂，荒古世家出来调停都没用，双方死伤近万修士，最后剑二出手，一人一剑，灭对方修士三千余人，屠尽满门。

　　那一战奠定金剑洞天超一流大派的地位，仅次于传承古老的荒古世家。

　　金剑洞天只有万年传承，但是历任掌教强势，征战南北吞并许多仙山福地，如今赵玄煌更是深不可测，许多大派都看不出虚实了。

　　所以今晚许多大派才会派了高手来犯，然而这一战落后，金剑洞天的名声势必更加的响亮。

　　一击灭两尊半步圣王，看来剑二已经在悟道境走了很长一段距离，并不是刚进阶悟道境。

　　“玄煌，开启防御大阵，金剑洞天从现在开始闭关，召回所有弟子，除却各峰之主和神元境弟子可以随意出入山门，其他弟子十年内一律不准出山。”

　　剑二的声音低沉，情绪并无什么波动，仿佛对他而言，灭杀两尊半步圣王和杀掉两只蚂蚁并无什么区别。

　　“是，老祖。”半空中，赵玄煌恭敬答道。

　　“我之所以没有那么快出手，就是想让你们历经一场战斗，各位峰主，各位弟子，你们不觉得这些年日子太过安逸了么？”

　　“弟子该死！”

　　数万弟子跪下去，不论是内门弟子和外门弟子都诚惶诚恐，聆听老祖的教导。

　　“十年之后，各峰年轻一代大比武，再选圣子。”片刻，剑二又说出一句话，然后那股滔天的气息沉寂下去。


第82章 香饽饽

　　浩劫散去，金剑洞天到处都是断壁残垣，许多山脉都化作齑粉消失了，这堪称一场大劫，自从数千年那场战斗后，金剑洞天从未遭遇过这样的损失。

　　若不是剑二修为通天彻地，只怕今晚那些心怀叵测的强者真的会把这里夷为平地。

　　受创最重的自然是太玄一脉，许多山峰都消失了，方圆千里千疮百孔，惨不忍睹。

　　但这都是小事，日后白玄可以用浩瀚法力从外界搬来一座座山脉，用来重建太玄山脉。

　　与门派受到重创相比，剑二老祖那句十年后再选圣子才真正引起巨大的骚动。

　　欧阳洗是金剑洞天数一数二的天才弟子，已经成为圣子近十年了，这十年来他修为增长的很快，隐隐成为金剑洞天年轻一辈的最强者。

　　不过圣子二十年再选一次，这的确也是规矩，但从剑二老祖口中说出，就显得太不寻常了。

　　难道……难道剑二老祖对欧阳洗信心不大，要再选出一位更有潜力的弟子？

　　那么……能让剑二老祖看重的人到底是谁？

　　所有人在刹那间想到一个人名，那就是刚刚打破诅咒的林易。

　　万古劫体可战天下，谁也不知荒古时代万古劫体有多强，但自古相传每一位大成的万古劫体都是绝对的霸者，五域臣服，号令天下。

　　如今自家门派竟然出现一位打破诅咒的万古劫体，不论是数万弟子乃至各峰之主，都开始激动了。

　　若是林易真如传说中那么厉害，那岂不是百年之后金剑洞天就可以威震南域，甚至……睥睨五域了？

　　许多弟子都在蠢蠢欲动，想要加入太玄一脉，虽然林易现在修为还很低微，不过万古劫体名声太大了，谁也不知道百年之后万古劫体究竟成长到什么地步。

　　……

　　与此同时。

　　万古劫体打破诅咒，破出气海的消息如飓风一般，传遍五域每一个角落。

　　荒古姬家。

　　姬旭独占一块悬浮的大陆，这块大陆灵气极其浑厚，瑞光千条，有数不清的神树和老药，空气清新，是不可多得的修炼圣地。

　　他黑发如瀑，脸上带着玩世不恭的笑容，浑身散发着强横的气息，然而他身边时空微微扭曲，似乎自身已经要隐入虚空中一般。

　　一道千丈长的生命精气从头顶扶摇而上，比之前与林易在一起不知强大多少倍。

　　他早已破出气海，而且贵为天忌不灭体，修炼速度非常的恐怖，已经是达到化海六重天，战斗力强横，足以与玄海期一重天修士比拟。

　　“哈哈，林小子你终于打破诅咒了，真是太好了，等过几年本少就去找你，我倒要看看万古劫体的排名凭什么在天忌不灭体之上。”

　　姬旭眼神纯净，并无嫉妒之心，他和林易关系很好，算得上患难与共的兄弟，如今兄弟打破了诅咒，他心中由衷的高兴。

　　姬家的一座悬浮大陆上。

　　几尊模糊的人影浮现出来，四周时空极度扭曲，连这块大陆都彻底消失了。

　　“十年之内，若是万古劫体能够达到玄海期，我们可以与金剑洞天结盟。”这是一道极其沧桑的声音，似乎历经了无尽的岁月。

　　“小小的金剑洞天福气不小，不过这个门派争斗很厉害，他们这种有不少人不想让劫体一路成长下去。”

　　“派人保护劫体，时刻关注劫体的动向，倘若劫体对这个门派不满，大可抹杀掉金剑洞天。”

　　“是。”

　　“劫体与旭儿关系很好，我们姬家是否能够雄霸五域，就要依靠他们两人了。”

　　“我们等这一天太久了，重现荒古的辉煌，这一世是否能做到？”

　　几道声音渐渐沉寂下去。

　　不止是他们，许多大派以及荒古世家都在商量对策，这关系到数百年后的布局，由不得不谨慎。

　　林易打破诅咒的瞬间，南域风云变幻，似乎数万年的和平即将结束。

　　战国时代，即将到来！

　　……

　　轰隆隆！

　　那场大劫已经过去半个月，白玄用浩瀚法力在南域搬来许多山峰，重建太玄山脉。

　　而且各峰之主也都派人送来贺礼，庆祝林易打破诅咒，成为数十万年以来，第一个打破诅咒的万古劫体。

　　往日无人问津的太玄山，此刻成了香饽饽，甚至还有其他大派也送来贺礼，庆祝林易打破诅咒。

　　虽说林易只是化海期修士，甚至化海期一重天都没有达到，不过潜力极大，又是一峰之主，地位极其崇高。

　　“师尊，妖皇殿派遣使者前来祝贺。”莫蛮从外面进来，腰板挺得很直，脸上带着骄傲的笑容。

　　这些日子他可算扬眉吐气了，虽然连密修金身境还没有修成，不过在内门弟子中声望很高，许多内门弟子都在巴结他，让少年的虚荣心狠狠满足了一把。

　　不过他做事稳重，这些日子帮着林易迎宾送客，着实让一些人吃了一惊。

　　许多峰主都在暗叹，太玄一脉崛起已经势不可挡了，必须要与之修好，至于黄沾那边……管他去死，难道黄沾还敢对林易出手不成？

　　“妖皇殿派遣使者来了？”林易这些日子并没有急着去引动星辰之力，而是钻心看书，把化海期这一境界的所有奥妙研究清楚，唯有这样他才知如此吸纳星辰之力。

　　但是他修为的确增长了数百倍，体内真气翻滚，无比的强大和恐怖，经过这些日子的稳固，他觉得可以跟半步玄海修士一战而不落败。

　　“小蛮，你下山一趟，在外门弟子中挑选几十人，现在太玄一脉不比往日，也需要一些奴仆招待客人。”

　　“是。”

　　莫蛮领命，骑着仙鹤下山而去。

　　林易起身整理衣冠，满脸笑容地前往左侧的一座宫殿。

　　这座宫殿是刚建成不久，是门派内的炼器大师用许多珍贵材料建造而成，这些材料全都是各峰之主赠送，林易心思缜密，并不想亏欠人情，事后让莫蛮拿着龙髓一一拜访了各峰之主，留下足够多的龙髓当做报酬。

　　林易跨入大殿内，便感觉到两股不弱的妖气，抬眼望去，面带微笑。


第83章 准备闭关

　　大殿金碧辉煌，灵气充沛，连地板都是用精金铸造而成，大气而又不失威严。

　　两名大妖俱都是玄海期修为，在妖皇殿身居要职，也是南域很有名气的强者。

　　不过林易这些日子见到太多神元境修士，连悟道境都见过一位，对玄海期修士早已麻木，已经见怪不怪了。

　　“林峰主。”

　　“林峰主。”

　　两名大妖起身见礼，面带友善笑容，非常的客气和礼貌。

　　“让两位道友久等了。”林易笑了笑，倒也不客气，径直坐在主位上。

　　他如今是太玄一脉掌控者，身份尊崇，而且又是数十万年第一个打破诅咒的万古劫体，外人也不会因为他修为低微而看不起他。

　　“林峰主客气了。”两名大妖忙谦让。

　　随后，一位大妖从储物戒指中拿出许多珍贵礼物，有千年老药，有仙丹灵液，甚至还有一件顶级玄兵。

　　这样的礼物称得上很贵重，尤其是那件顶级玄兵，散发出瑰丽光芒，一股浩瀚莫测的能量蕴含其内，甚至隐隐达到半步圣兵的威能。

　　“呵呵，两位道友太客气了，林某无礼，还未请教两位道友名号。”

　　“我叫鱼二，这是我弟弟鱼三，我们妖皇殿二皇子听闻林峰主打破诅咒，心中着实高兴，特派了我们两人前来祝贺，区区薄礼不成敬意，希望峰主不要拒绝。”

　　二皇子！

　　听到这个字号，林易的脸色顿时阴沉下来，语气顿时冷淡下来：“请两位道友收回礼物，我们太玄一脉没有这个福气高攀二皇子。”

　　鱼二兄弟脸色也同时一僵，鱼二干笑道：“林峰主，俗话说得好，伸手不打笑脸人，我们二皇子也是一番好意，希望您不要拒绝。”

　　“呵呵，二皇子乃妖皇殿高高在上的皇子，林某不敢高攀，他送来的礼物林某更不敢要，两位道友收起礼物请回吧。”林易似笑非笑，眯着眼睛说道。

　　“林峰主太不给二皇子面子了。”鱼二脸色有些阴沉，语气也变得冷冰冰的。

　　“我已经给足他面子了，我与夜无畏是挚友，林某没有第一时间请两位出去，已经算是给二皇子一个交代，至于这礼物，林某断然不会接受。”

　　“哼！”

　　鱼二一声怒哼。

　　他弟弟鱼三满脸阴沉，浑身妖气澎湃，脸上鳞片密布，身体周围泛起一阵气浪，呼呼作响，双眼阴沉地盯着林易，冷笑道：“小辈，不要以为自己打破诅咒就有什么了不起，在本座眼中你跟一只蝼蚁没什么区别。”

　　“二皇子派我们来给你祝贺，这是看得起你，莫要惹得二皇子不悦，别说你们区区太玄一脉，就算整个金剑洞天也担待不下来。”

　　鱼二似笑非笑，并没有阻止，悠然道：“林峰主这又是何必，放眼南域没有几个人能入二皇子法眼，你能被二皇子看重是你的福气，希望林峰主不要太固执，往往敬酒不吃吃罚酒的人事没有好下场的。”

　　林易笑了，对鱼三身上那股恐怖的妖气视而不见，坐在位置上纹丝不动，眯着眼睛笑道：“两位敢在这里威胁我？”

　　鱼二兄弟嚣张的表情微微一顿，方想起这里是金剑洞天，连半步圣王都陨落此地，更何况他们两个只有玄海期的精怪。

　　“林峰主，我们二皇子诚心诚意想跟你交一个朋友，刚才是我们兄弟冒昧了，还请恕罪。”

　　“交朋友就算了，我高攀不起，我给夜无畏面子，你们收起礼物走吧。”

　　“姓林的，你太嚣张了。”

　　“哼！”

　　刹那间，有无边威压笼罩大殿，一只大手从虚空探出，散发出晦涩的气息，一把抓住了两只鱼精。

　　“妖圣境六重天！这是哪位前辈，我们知错了，前辈饶命。”鱼二兄弟被大手抓住，身上光芒一闪，显出本体，乃是两条数丈长的红眼鲤鱼。

　　“夜落尘若想送礼，让他自己来，你们还没资格在太玄山撒野。”

　　白玄冷冽的声音从四面八方传来，大手微微用力，鱼二兄弟顿时惨呼出声，全都被废掉百年修为。

　　“滚！”

　　白玄收了神通，真身并无出现，然而庞大的威压如山岳似的，如狱如海。

　　两头鱼精艰难的恢复人形，收起礼物飞快地离去，再不敢在太玄山多待片刻。

　　“师弟，看来不少人在打你主意。”白玄从虚空中走出，他曾去过姬家，被姬家一位元老传授了几手虚空术，可以隐匿在太玄山的虚空中，坐镇太玄山。

　　“嗯。”

　　林易微眯着眼睛，微笑道：“这些日子我风头出尽，也该好好修炼了，从今日起太玄山开启护山大阵，除却我的好友之外，外人一律不准上山了。”

　　“如此最好。”白玄笑了笑，再次隐入虚空中，他本来就是非常低调的玄龟，如今学了虚空术，更是如虎添翼，不到紧要关头根本不会现身。

　　……

　　数个时辰后，莫蛮回来，同时带来数十名外门弟子，这些弟子年岁都不大，而且据说是资质不太好，在金剑洞天过得并不愉快。

　　“师尊，这些弟子白玄师伯都已经彻底调查过，身家都很干净，绝无一个内奸。”

　　林易点头，笑道：“他们算是太玄一脉的记名弟子，太玄一脉的法术暂时不传授他们，你可以从藏书阁挑出一些法术秘籍赠予他们，这些外门弟子大都已经学习了吞吐，也知该如何修炼了。”

　　“是，师尊。”莫蛮点头。

　　林易接着笑道：“从明日起我就要闭关，闭关的时间不定，太玄山就靠你来打理，而且自身修炼不可荒废，我希望等我出关后，你已经修炼到密修金身境了。”

　　“放心吧师尊，我一定不会让你失望。”莫蛮挥舞着拳头，信心十足。

　　第二天，太玄山开启护山大阵，林易宣布闭关，不再见任何一位客人。

　　赵萱儿此刻从大夏皇朝回来了，不过正巧听说林易已经闭关了，精灵顽皮的脸上露出一丝失望，撅着小嘴哼道：“林大哥真是坏人，等我一天不行么？”

　　欧阳洗站在她身后，默不作声，眼神眯着望向太玄山，一抹阴森的杀机一闪而逝。


第84章 北斗七星

　　一座雄奇的大山之巅，林易正在这里闭关。

　　这座大山是白玄从外界搬来，有数千丈高，绵延数百里，整座大山灵雾飘渺，有灵泉环山而绕，鸟兽成群，气象万千，是一处不可多得的修炼圣地。

　　林易盘膝坐在山之巅，呼吸吐纳，无数的天地灵气从各个毛孔进入，然后转化成精纯的真气，他体内的力量节节攀高，修为飞速的增长。

　　这些日他没有急着去冥想和感悟星辰之力，就是想稳固现有的境界，唯有基础的修炼稳固，以后的修炼才能事半功倍。

　　修炼一途，首先注重坚固自身形体，充实本元，然后修炼到更深的层次才会有保障。

　　如今他神气充盈，已经可以去用自身的生命精气勾动天气，吸纳星辰之力。

　　轰！

　　呼吸吐纳接近十天后，林易身子微微一震，金色血气贯穿云霄，强横的真气弥漫山之巅。

　　一股强大的气息从他体内释放出来，虽然只是刚刚破出气海，但气息堪比玄海期修士。

　　无尽的生命精气扶摇而上，半个山巅都是金灿灿的，甚至半山腰的凶兽受到这股精气的滋补，变得更为雄壮，有些凶兽甚至开启了灵智。

　　他全力释放自己的气血，小腹处的星辰气海也开始旋转起来，仿佛千万星辰变换，神秘莫测。

　　白玄站在山脚下，看着山巅的异象，目露赞赏之色，喃喃道：“好恐怖的气血，师弟将来的成就不知会有多可怕，百年后这世上还有人是他的对手么？”

　　林易心无旁骛，运转仙经心法，开始感悟天地，感悟星辰之力。

　　宇宙广袤，有无数星辰，每一名修士感悟的星辰之力或许都不一样，有些天才之辈往往感悟的星辰之力更为强大，为他们今后的修行带来很大的裨益。

　　林易开始感悟星力的刹那，金剑洞天所有老怪物们都停止修炼，一道道强横的神识绕过护山大阵钻了进来，想要瞧一瞧传说中的万古劫体能感悟何等星力。

　　白玄乃妖圣境六重天的绝世强者，马上能察觉到一道道微弱的意识进入太玄山，当即苦笑一声，却没有出手制止。

　　他暗中传音：“诸位道友观摩倒是无可厚非，不过白某是一头不通情达理的精怪，丑话倒也不妨说在前面，谁要是敢捣乱，就休怪白某辣手了。”

　　“小玄龟你且放心，他们还不敢！”

　　一道神识浩浩荡荡，甚至覆盖了护山大阵，就这样停留在半空中。

　　“老祖。”

　　“老祖。”

　　一群强者全都大惊失色，没想到林易感悟星力居然让老祖也来了，这足见老祖对林易的重视和爱护。

　　“易儿正在感悟星力的紧要关头，我们勿要打扰，同时也要防备其他人有机可乘。”

　　一群人凛然，当初林易打破诅咒时就闹出那么大动静，现在感悟星力说不好也会有强者暗中袭杀，怪不得连剑二老祖都惊动了，亲自来保护林易。

　　轰！

　　林易自身的气势越发强大，他开始进入冥想之境，试图勾动星辰之力。

　　感悟星力看似很麻烦，其实却很简单，修士将气血释放出去，勾动天地的力量，吸纳星辰之力，若是这颗星辰与你的气血能够沟通，那么你就可以汲取这颗星辰释放出来的力量，炼化成真气，成为化海期的修士。

　　当林易释放出气血，运转仙经心法，试图感悟星辰之力的时候。

　　这时！

　　宇宙深处，无数星域之外，有七颗大星排列成斗星，散发出微弱的光芒。

　　每一颗星辰都蕴含着神秘的力量，这时其中一颗星辰似乎感应到了什么，一条光柱从这颗星体上飞出来，穿越重重星月，不知穿越了多么遥远的地方，悄无声息地降落到始源星上。

　　咯噔！

　　林易身子微微一震，他忽然感到一股浩瀚的力量从天外飞来，钻入自己的天枢穴中。

　　浩瀚的能量源源不绝，从天外传来，林易心中一震，脑中浮现出一幅具体的星体。

　　“北斗七星！银河系！”

　　林易心神巨震，在他脑海中，那北斗七星是多么的瑰丽和熟悉，让他仿佛有一种错觉，似乎又回到地球，抬头就能看到天空中的北斗七星。

　　“天枢星，这是贪狼星，我居然能召唤出它的力量，太不可思议了。”

　　林易感觉非常的荒谬，当初他在宇宙中旅行了不知多久，但可以肯定是走出了银河系，最终来到这颗巨大的生命古星。

　　然而让他无论如何也没有想到，他竟然可以感悟到天狼星的星力，不知跨过多少光年，连他自己都觉得不可思议。

　　“或许，与这仙经残篇有关，我修炼的乃是地球上古大神通修士所著的仙经，并不能感悟这片星域的星力，反而穿越了重重星域，让我吸收到北斗七星的力量。”

　　“北斗七星，对应化海期七个秘境，这难道是一种巧合么？还是……这才是化海期修士应该吸纳的星力？”

　　林易忽然感觉到一阵毛骨悚然，真实情况若是这样，那这颗生命古星的修士吸纳的星力，又该如何解释呢？

　　破开气海，七星之力圆满冲击命海，这是自亘古就流传下来的修炼境界，然而……这种修炼境界，又是什么人制定的呢？

　　迷雾重重，容不得林易胡思乱想，他终究只是一个刚刚达到化海期一重天的修士，上古那些秘闻，并不在他现在的考虑范围之内。

　　贪狼星的星力入体，让观摩林易感悟星力的剑二轻咦出声。

　　“老祖，您这是何意？”

　　剑二轻笑一声，神识在空中化作一团白雾，传音笑道：“没什么，这是感觉很奇怪，易儿这孩子感悟的星力，我闻所未闻，看来万古劫体与我等普通修士果真不一样。”

　　剑二心中确实疑惑，依他的修为，竟然无法察觉林易感悟的星辰之力属于哪一颗星辰，这样的变故让他大吃一惊，同时心中暗自警惕，万古劫体果然与传说中一样，充满了诡诈和神秘。


第85章 再次进阶

　　恢弘的星力弥漫山之巅，众人神识都能感觉得到，而且这股星力非常的强横，远比他们当年吸纳的星力要强大太多。

　　“万古劫体果真与众不同，我等自愧不如。”这些神元境修士心中都暗叹，体质的差距不可弥补，而林易又是最为稀少的万古劫体，能感悟特殊星力也在理所当然之内。

　　山之巅。

　　林易还在用心感悟星力，一股股精纯的星力被身体吸收，他运转仙经心法，将之度化成精纯的真气。

　　轰！

　　小腹处的气海缓缓运转起来，他的气海仿佛有无量大，将所有星力吸收，幻化成真气在漩涡似的气海中翻滚，似乎还能继续吸收。

　　林易忽然感觉到很饿，这股饿意来自气海，而不是胃肠，他心中一怔，难道刚刚吸收那么多星力，还填不满气海么？

　　不管他，继续吸收。

　　一道如龙的气血弥漫天地，他的生命精气越发的旺盛，似乎整个山巅都是金灿灿的，充满磅礴的生机。

　　轰！

　　越来越多的星力从虚空中传来，自高空垂落下来，被林易吸收。

　　渐渐的，这座雄奇的山峰被金色血气和乳白色的星力笼罩，寻常人根本看不出什么。

　　“各位走吧，易儿在稳固化海期一重天修为，小则闭关数月，大则闭关数年也有可能，我们不必再看了。”

　　剑二虽看不出林易吸纳的星力属于哪一颗星辰，但他境界极高，一眼便瞧出林易此时的状态，微微叹息一声，庞大的神识率先离去。

　　随后，各峰之主的意识也渐渐离开太玄山，同时不忘与白玄打一声招呼。

　　白玄几乎隐匿在虚空中，只是微微点头，并不说话。

　　他要做的就是保证小师弟在闭关的时候不会受到打扰，必须要绝对的安全和安静。

　　修炼不知岁月，这一晃，便是数月过去，已经到了盛夏季节，不过金剑洞天内并不炎热，依然有着一丝清凉之气，不过各个山峰都万紫千红，老药开花，异果已熟，飘荡着沁人的香气。

　　林易闭关的数月内，金剑洞天风云变化，着实发生几件大事。

　　超星峰弟子莫墨也是候补圣子，但并不显眼，然而却在机缘巧合之下，在超星峰后山捡到一位他们这一脉老祖的修炼手札，从此之后修炼速度飞快，数月内终于冲击到玄海期修为，一举成名。

　　同时圣子欧阳洗正式闭关，传说是为了冲击玄海期六重天，为了十年后竞选圣子在做最后一搏。

　　不止是欧阳洗，其余几位候补圣子也都进步神速，有数人达到玄海期修为。

　　而且星修山脉的峰主玄贞更是幸运，他居然在外门弟子中寻找到一个资质奇高的少年，这少年天生任督二脉贯通，而且力大无穷，短短数月内竟然修炼到密修金身境，这让许多人大为羡慕，暗叹星修一脉有后了。

　　白玄坐镇太玄山，看着金剑洞天数月的变化，心中也暗自惊叹。

　　金剑洞天的实力的确很强吗，后起之秀数不胜数，年青一代的质量已经不弱于荒古世家，奈何底蕴相差太多，但再给金剑洞天数千年的发展时间，那取代某一个荒古世家从而成为南域霸主之一也是有可能的。

　　轰！

　　这一日，太玄山金色血气澎湃，如一般肆意喷发，金色血气弥漫数十里。

　　不少人惊讶，纷纷侧目望去。

　　他们知晓这是林易专属的金色血气，玄海期以上的修士都微蹙着眉头，眯着眼睛看向太玄山的方向。

　　这股血气非常的旺盛，简直不弱于一般的玄海期修士，所有人都默然，万古劫体一旦打破了诅咒，当真是勇不可挡，展现出极其逆天的一面。

　　“师弟这是……又要进阶。”白玄双目一怔，忍不住一声惊呼。

　　距离修炼到化海期一重天不过数月时间，林易居然再次进阶，这样的修炼速度让人惊叹和无语。

　　“师弟资质天下无双，无人能及。”白玄笑了笑，身形隐匿虚空之中。

　　……

　　跨过重重星域，排列成斗星的数颗巨大的星体的其中一颗微微一震，一道光芒射出，化作精纯的星力瞬间穿过无数个星域，降临到始源星。

　　入定中的林易陡然张开双眸，神芒闪烁，他感觉到又有一股不同的星力进入体内，同时眼前浮现出那颗星体的模样。

　　“天璇星的力量么？似乎与贪狼星有些不同，不似贪狼星那么霸道，却有一股中正平和的气息。”

　　随着天璇星的力量汇入体内，林易开始运转仙经心法，疯狂将星力转化为真气。

　　他体内力量节节攀升，经脉没星力淬炼的更为坚固，生命精气更加的旺盛，如肆意的，取之不尽。

　　又过了两个月，遥远的星域又有一颗星辰震动，一股精纯的星力传来。

　　这是属于天玑星的力量，有一股蓬勃大气，只有神元境的修士才能感悟出来，非常的震撼和强大。

　　三股星力被林易用仙经的心法淬炼成真气，大量的真气汇聚到气海内，那漩涡似的气海变得越发玄奥，仿佛是一副星图，似乎还欠缺四颗大星一般。

　　无尽的星力，如一般的金色血气，这是太玄一脉独有的风景。

　　各峰之主乃至太上长老已经麻木，他们只知万古劫体很逆天，却不想逆天到这个地步，短短半年时间连升三个小层次，而且真实战力堪比玄海期一重天修士。

　　时间又过数月，林易已经闭关一年有余，他缓缓睁开双眸，收敛了滔天血气，慢慢起身站立。

　　他黑发如瀑，身材修长，双眸有丝丝的神芒溢出，随即被完全收敛。

　　此刻，林易已经是化海期三重天修士，已经完全炼化了那三股星力，体内真气极其的庞大，仿佛抬手间就能打爆星辰。

　　“欲速则不达，短短一年多进阶三个小层次，我需要好好稳固一番了。”

　　林易自语，从大山上飞下来，这座大山仿佛被孕育了生命，带着一丝淡淡的金色光芒，漫山遍野都是旺盛的草木和凶猛的妖兽，全都跟着沾了光，被无尽星力笼罩，发生了质变。


第86章 试炼广场

　　林易一步步从山巅走下来，沿途遇到无数凶兽，这些凶兽非但没有攻击他，反而都亲昵地围过来，冲着林易撒娇，亲切地叫着。

　　有大如山的棕熊，有铁背苍狼，有数丈高的白虎，这些凶兽彼此看不顺眼，不过跟林易都很亲近，甚至还有一头开了窍的妖狐，轻盈地跳到林易肩膀上。

　　林易笑了笑：“我先下山，有空再找你们玩，你们既然已经开了灵智，就好好修炼，我会在适当时间请我师兄为你们开坛，争取早日化形。”

　　凶兽们因为沾了林易的光，几乎都有灵智，闻言全都欣喜大叫，听话地离开了。

　　林易微微一笑，数百头凶兽看似不算什么，但或许几百数千年之后，太玄一脉就会有数百位妖圣境的强者，那时太玄一脉将会成为金剑洞天最强大的一派。

　　凶兽也都吸收了星辰之力，来自遥远的北斗星的力量极其神秘和莫测，或许这些凶兽会走上一条与众不同的道路，与始源星现有的妖族都截然不同。

　　……

　　“师弟，你出关了？”林易刚走下山，白玄从一旁闪现出来，面带笑容。

　　林易不由失笑：“白师兄的虚空之术越发精纯，看来姬家老祖很喜欢你嘛。”

　　白玄哈哈一笑：“我性子沉闷，能隐匿在虚空中最是惬意，也能安心修炼。”

　　声音一顿，白玄接着道：“师弟闭关一年有余，连升三个小层次，资质果真天下无双，恐怕连荒古世家那些神子也不及你。”

　　“不过化海三重天而已，与年青一代强者相比，我还差得远。”林易笑了笑，四顾张望：“小蛮呢？”

　　“去狩猎了，这孩子一个月前修炼到密修金身境，我想让他稳固一下，就准许他去狩猎森林了。”

　　“嗯。”林易点下头：“以战养战，这是最佳稳固修为的办法，而且狩猎森林有一位太上长老在看守，小蛮应该无碍。”

　　狩猎森林，这是金剑洞天为弟子专门开辟的一个试炼之地，方圆十数万里，被无尽森林笼罩，森林内妖兽成群，分为数个区域。

　　最边缘的区域相对最安全，是一般弟子试炼之地，相传第九区域最是危险，存活着莫名的妖兽，可杀大圣。

　　连欧阳洗这些青年俊秀若去试炼，一般也只去第八区域而已，轻易不敢去第九区域放肆。

　　“小蛮去的第几区域？”林易笑问。

　　“自然是第一区域，他本来想去第二区域试炼，被窝勒令禁止了。”白玄笑道。

　　林易松了一口气，哈哈一笑：“这小子胆子倒是挺大，既然是去第一区域试炼，那确实没什么危险。”

　　两人聊了片刻，林易想出去走一走，顺便去一趟金剑锋，去看看萱儿这丫头在干什么。

　　林易告别白玄，一路飞下山，在空中遇到不少弟子，有二代弟子，也有三代弟子，见到林易之后都不由一怔，然后恭敬地行礼问好。

　　他现在可不算当初的废体了，而是打破诅咒的万古劫体，坐镇太玄山，乃一峰之主，地位崇高，哪怕欧阳洗也要称呼他一声师叔。

　　林易态度友好，一一点头微笑表示回应，不多时就飞到一座巨大广场的上空。

　　从空中向下望去，广场无边无际，足足占地万亩，此时聚集了数千人，很是热闹。

　　“下面在做什么？”林易招手，一名二代弟子急忙骑着仙鹤飞来，态度恭敬。

　　“禀师叔，这是我们金剑洞天每八十年一次的收徒大典，也是外门弟子鱼跃龙门的最佳时期，错过这个机会，那些外门弟子一生也没机会成为内门弟子。”

　　“收徒大典，倒是有些意思，你也是去收徒的？”林易笑着问道。

　　“是的。”

　　这个年岁古稀的二代弟子实则年龄已有三百岁，修为达到命海五重天，是祁连山一脉的弟子，祁连山忠于掌教一脉，所以这位弟子对林易也很客气。

　　“嗯，各峰之主不会露面吧？”

　　“当然不会。”他笑着解释：“大都是我们二代弟子去收徒，师叔难道有兴趣？”

　　这位二代弟子知道太玄一脉人丁稀少，认为林易或许会去，为太玄一脉开枝散叶，毕竟太玄一脉不比当初，也有妖圣境六重天强者坐镇，综合实力很强。

　　“好，我也去瞧瞧热闹。”林易笑了笑，呼啸一声朝下广场方向飞去。

　　这位二代弟子摇头而笑，论年纪他比林易大太多了，看着如翩翩公子哥般的林易，他只得无奈一笑。

　　……

　　刷！

　　林易从空中而落，来到广场上，他适才在空中迅速换了一身衣服，并未穿代表他身份的镶着金剑的道袍。

　　偌大的金剑洞天，有资格穿这样道袍的寥寥数十人，只有各峰之主与太上长老有资格，其余连二代弟子也不能穿金剑道袍。

　　换了一身白色劲装，黑发如瀑，整个人显得更有精神，隐藏住滔天血气，在人潮中穿梭，毫不显眼。

　　“砰！”

　　远处，有一排测试爆发力的石碑，每座石碑有十丈大小，通体褐色，是金剑洞天一位炼器宗师炼制而成。

　　外门弟子想要吸引内门二代弟子的注意，都会去石碑测试自己的力量。

　　一拳击出，轰击在石碑上，石碑自动会显示出这一拳的力量，以供其他人观看。

　　此时每座石碑面前都有近百人在排队，等着去检验自己的力量。

　　不少面色淡然，身穿深紫色鹤氅道袍的二代弟子端坐在一旁，就像看小丑表演似地看着这些外门弟子检验力量。

　　除却太玄一脉之外，基本各峰都来了很多人，也都是想从这些外门弟子中寻得一些资质不错的少年，壮大自己的实力。

　　轰！

　　轰！

　　拳声如雷，一道道拳风呼啸，打在石碑上，有欣喜若狂者，也有沮丧者，甚至还有几人受不了打击，当场口喷鲜血不省人事。

　　“废物就是废物，搬了十年矿石也是废物，一拳的力量才只有三百斤，还是滚回去照顾你那个快要死的妹妹吧，真是丢人现眼。”

　　一阵哄笑声忽然引得林易注意，他不由转头望去。


第87章 妖族血统

　　林易左侧数十丈之外，正有一个体格瘦弱，神色坚毅地少年在测试。

　　褐色的石碑上赫然显示着他刚才一拳的力量。

　　三百斤！

　　这是一个非常低微的数值，就算普通壮汉用力一拳也要超过三百斤，更何况一位外门弟子。

　　少年身形瘦弱，穿着打补丁的劲装，略显黑瘦的脸上露出一丝苦涩之意。

　　三百斤，真的只有三百斤么？自己果然不适合修炼，只是妹妹染有重病，只有成为内门弟子才能领取到仙丹妙药为妹妹续命。

　　他不甘心，目光很倔强，嘴唇都被咬出一丝血迹，低声祈求说道：“请让我再试一次可以吗？这一次我一定可以的。”

　　“你体质不行，不适合修炼，回去吧。”负责看守石碑的三代弟子冷漠地回应。

　　“不要碍事，滚。”端坐在一旁的一位二代弟子不耐烦地一挥手，少年瘦弱的身体顿时倒飞出去，重重地跌落在远处。

　　“有些过分了。”林易微蹙眉头，感到不满。

　　眼前这名少年身子骨明显很弱，那名二代弟子一挥之力足以让他伤筋断骨，终究还是外门弟子，没有必要下手这么重。

　　然而。

　　让林易惊奇的一幕发生了。

　　少年体质异于常人，看似瘦弱，但是身板很结实，那一挥之力仿佛泥沉大海，他竟然无恙地站起来，而且就在刚才一瞬间，林易分明从他身上感受到一丝炽热的气息。

　　“刷！”

　　林易睁开天道寻龙眼，仔细打量这少年。

　　少年的胸口处，一道纹身一闪而逝，也正是这道纹身替他挡住那一挥之力。

　　纹身虽然消失的很快，却被林易完全看在眼内，他心神巨震，因为看到那纹身居然是一头凤凰，一头展翅欲飞的仙凤。

　　“他体内流淌的血液并不是纯净的人类，有着妖族血统，而且经脉被一股强大的能量闭塞住了，所以才限制他的发挥，这股能量太强大了，似乎不弱于白师兄。”

　　林易通过天道寻龙眼，将少年身上的秘密看得通透，而他胸口上的纹身又出现了，似乎感受到林易窥视的目光，一股无比炽热的气息刹那间扑面而来。

　　“纹身护主，他身上有凤凰的气息，这少年绝不简单，他们不收，倒是便宜我了。”

　　“慢着，你叫什么名字？”林易还未说话，几丈外有一名身材修长，气息强横的青年站起来。

　　“杨东师兄？他怎么会在意这个废物？”

　　“啊，他就是杨东前辈？看起来好年轻啊，原来他也来了，那可是我的偶像。”

　　“杨东师兄。”

　　“……。”

　　杨东的出现，让人群顿时喧嚣起来，不少二代弟子纷纷打招呼，非常客气和礼貌。

　　杨东，岳华峰之主黄虎的二弟子，也是金剑洞天年青一代的佼佼者，候补圣子之一，实力很强大，半年前终于进阶为玄海期，是金剑洞天潜力最大的弟子之一。

　　现场二代弟子大多是命海期修为，没有觉察到那名少年的异状，而杨东已经是玄海期强者，刚才敏锐地感觉到从少年身上一闪而逝的炽热气息。

　　他目光如电，身穿鹤氅道袍，而且相貌英俊，许多女弟子都偷偷打量着他，毫不掩饰露出爱慕之情。

　　杨东对周围二代弟子微微一点头，就算打了招呼，脸上露出一丝笑容：“你叫什么名字？可愿意入我门下？”

　　哗！

　　全场哗然，所有人都不可思议地看着杨东，又把震惊地目光看向那体格瘦弱的少年。

　　“杨师兄，你……。”一位岳华峰的弟子大吃一惊，很不解地看向杨东。

　　“我有自己的打算。”杨东笑了笑，对周遭的目光并不在意，微笑着再问一句：“你可愿意拜入我的门下。”

　　其余二代弟子也都回过味来，杨东不可能这么无聊想收一位废物当弟子，必然是这个看似废物的少年有着过人之处，只是他们修为不高，没有观察出来。

　　现在后悔也来不及了，杨东既然开口，相信没有人会驳他的面子，其他二代弟子也不会张口抢人了。

　　“这废物何德何能，居然让杨东前辈青睐有加，一拳之力只有三百斤，连我的五分之一都没达到。”

　　“你懂什么，杨东前辈会乱收弟子么？卫乐这小子有些能耐啊，难道先前是扮猪吃虎？”

　　“哼，不管怎么说，卫乐这小子走运了，一步登天，以后或许会成为核心弟子呢。”

　　外门弟子议论纷纷，不过他们眼神都几乎一样，毫不掩饰地羡慕和嫉妒。

　　卫乐身子板看似很瘦小，长相平平，甚至有些黝黑，就是这么一个不显眼的少年，却被杨东看上了。

　　他脸上并无激动之意，反而目光复杂地看了杨东一眼，低声道：“前辈是岳华峰一脉么？”

　　“嗯。”杨东笑了笑，他相信没有哪个外门弟子能够拒绝自己的好意。

　　“那请前辈恕罪，我拒绝。”卫乐没有犹豫，说了一句让所有人震惊的话。

　　拒绝！

　　他居然拒绝了！

　　“混账！不知天高地厚，杨东前辈收你当弟子是你的福气，你居然敢拒绝，简直罪该万死。”

　　“这傻小子脑子有病吧，拜入杨东前辈为师这是莫大的机缘。”

　　“我知道了，之前就是岳华峰的一位三代弟子看上他的妹妹，卫乐和他的妹妹卫雀儿坚决不从，最后两人都被打伤了，现在卫雀儿还躺在床上生死不知，他又怎么会拜入岳华峰门下。”一位外门弟子惊呼，道出原因。

　　杨东脸色一沉，这还是第一次有人敢拒绝自己，目光闪烁，微有些阴沉，淡淡道：“他们说的可是真的？你就是因为这个原因不愿拜我为师？”

　　卫乐沉默地点头，拱手道：“多谢前辈好意，晚辈没有这个福分。”

　　“哼！”

　　杨东大怒，他居然被一个蝼蚁般的外门弟子给藐视了，而且还是当着现场近万人的面前，简直是耻辱，传扬出去对自己的名声会造成很大的影响。

　　“不知死活。”

　　杨东眼中寒芒一闪，起了杀心。

　　“呵呵，小朋友若是觉得岳华峰住着不舒服，那么去太玄山如何？”

　　蓦然间，一道清越的声音响起，惊得所有人侧目，连杨东都不由自主朝一侧望去。


第88章 我是你师叔

　　所有人目瞪口呆，敢与杨东争弟子，这是谁那么大胆？顺着声音，一双双眼睛望去。

　　林易黑发如瀑，身穿白色劲装，身材魁梧修长，因为吸收了星辰之力，比去年少了一份稚嫩，多了一丝硬朗。

　　刷刷！

　　林易顿时吸引了无数人的目光，但绝大多数人并不认得他，不过他见气度非凡，也没人敢在言语上放肆。

　　“你是谁？”岳华峰的弟子不乐意了，居然有人敢抢他们的生意，真是吃了雄心豹子胆，而且此人面相很生，并非金剑洞天那几位年轻强者。

　　杨东神色微变，身体微不可查地一震，急忙制止同门师弟的不敬，连着几步走来，拱手行礼：“杨东见过林师叔！”

　　林师叔！

　　一句林师叔让全场沸腾起来，卫乐沉默的目光陡然一亮，露出无比希冀的神色。

　　能让杨东拱手行礼，又被尊称为林师叔的人，如今只有太玄一脉峰主，打破诅咒的万古劫体……林易！

　　“啊，居然是林峰主，他好年轻啊，而且相貌真的好英俊，不愧是数十万年以来第一个打破诅咒的万古劫体。”有外门女性弟子双眼冒光，喃喃道。

　　林易虽然还很年轻，甚至修为不如一般的二代弟子，但在金剑洞天已经是传奇人物，因为有见识的人都清楚万古劫体是何等可怕。

　　只要给林易足够多的时间修炼，数百年后必然会无敌五域，成为始源星主宰般的存在。

　　因此许多人都想拜入太玄山，现在太玄一脉并不是最强，但只要林易不死，迟早一日太玄一脉将会主宰金剑洞天，成为最强的一方势力。

　　只是今天太玄一脉并无在此收徒，让许多外门弟子都很失望，然而林易的突然现身，顿时惹来狂潮，不少外门弟子都目光炯炯，心中想着要如何才能引得林易注意，拜入太玄山。

　　“杨师侄无须多礼。”林易微微一笑，语带歉意：“既然卫乐小朋友不愿拜入岳华峰，杨师侄不会怪我公然抢人吧。”

　　杨东眼中迅速闪过一丝阴沉，干笑道：“师叔说笑了，我派弟子选择拜谁为师是他的自由，他若愿意拜入林师叔门下，师侄为他高兴还来不及。”

　　林易淡淡一笑，他感受到杨东的不满，不过并不在乎，岳华峰与太玄山原本就已经闹得水火不容，这次抢他们一个弟子，也算是给黄虎一个小小的教训。

　　“卫乐，那你可愿意拜入太玄山？我会让我师兄亲自教导你。”林易转身，对卫乐说道。

　　“我愿意！”少年毫不犹豫，狂点头不止：“我的梦想就是拜入太玄山，弟子卫乐见过峰主。”

　　卫乐看似沉闷，却有几分急智，担心岳华峰会再次出手捣乱，急忙跪下来，冲林易磕了三个响头，当着近万人的面前，算是正式加入太玄山。

　　“哼！”

　　这时远处天空传来一道冷哼，一股巨大的威压从高空降落下来，一条极其健壮的人影须臾间飞来，如一座小山似地落到地面上，精玉铸成的地面被踩出一条长长的裂缝。

　　外门弟子都不傻，马上都躲得远远地看戏，知道这是岳华峰的高手不忿林易公然抢人，这才先声夺人，想给林易一个下马威。

　　卫乐站在林易身后几丈外，并未远去，他低垂着双眼，并不怎么害怕。

　　有林易护着自己，他无需逃走，若是林易护不住自己，逃走亦无用。

　　卫乐与莫蛮的性子不太一样，莫蛮是骨勇之人，一怒杀人，怒二面白，虽然也有聪颖，但骨子里热血沸腾，一声傲骨不惧任何人。

　　卫乐则是神勇之人，不会轻易动声色，这样的人最是可怕，林易能收下这两个少年，也是他的福气。

　　……

　　林易面带微笑，脚步也不曾移动半分，根本就不在意扑面而来的杀意。

　　“林易，你太不给我们岳华峰面子吧？那小子既然是我师兄看上的人才，那他就是我们岳华峰的弟子，他就算死，也是我们岳华峰的尸体。”

　　从空中飞来的男子身材极其健壮，足有一丈高，赤裸着上身，全身肌肉虬结，充满爆炸性力量。

　　杨东沉默不语，并未制止自己师弟的莽撞。

　　这个大汉是黄虎的三弟子，名唤凌辰，是黄虎收养的义子，与黄虎情同父子，虽然修为还未修炼到玄海期，但在金剑洞天向来跋扈，除了各峰之主外，连欧阳洗都不怎么放在眼里。

　　“杨师侄，这也是你们岳华峰的弟子？黄师兄气度非凡，怎么教出这样的弟子。”林易似笑非笑，语带讽刺。

　　“林易，不要拿我义父压我，今天你若不给我们岳华峰一个说法，别怪老子不可欺。”凌辰冷笑，满脸不屑，他不觉得区区化海期三重天修士有什么资格与自己叫板。

　　“林师叔，这是我师弟凌辰，也是我师尊的义子，他脾气暴躁，希望您大人大量，不要跟他一般见识。”杨东微微一笑，语气平淡地解释道。

　　“看来黄师兄教子无妨，凌辰目无尊长，直呼前辈名讳，着实该打。”

　　凌辰哈哈大笑，狠狠呸了一声：“什么万古劫体，在我眼中狗屁都不是，你现在滚，老子放你一马，否则别管你什么身份，老子不会客气的。”

　　“记住，我是你的师叔，我今天打你也是替黄师兄教训你目无尊长。”

　　林易并不在意，微微一笑，接着一股如蛟龙般的血气从头顶释放出来，金色血气弥漫天地，整个广场似乎都在颤抖，有着一股无敌的气息。

　　林易如一尊战神，眼神睥睨天下，与刚才随和笑容截然不同，他淡淡地看着凌辰，声音平静：“你是晚辈，我让你先出手。”

　　“哼！”

　　凌辰心中虽然微微一惊，感受到那无边无际的血气，但料想自己命海期八重天修为，对付区区一个化海期三重天的修士，应该是轻松无比的事情。

　　他一声狞笑：“既然你想出丑，老子成全你。”

　　轰！

　　凌辰身上气势暴涨，果断出击。


第89章 一招足以

　　轰隆一声，凌辰暴起出手，仿佛是一头挣脱囚笼的野兽，强大且凶残。

　　他身上浮现出强烈的光芒，一拳狠狠击出，化作天穹，空气被打的猎猎作响，附近地面都在晃动，地面一条条裂缝出现，足见这一拳的力量是何等强大。

　　杨东嘴边露出一丝不易觉察的笑容，凌辰虽未达到玄海期，但实力确实强大，尤其是修炼的“金戈百步神拳”能最大化地爆发出体内力量，已经不弱于半步玄海期修士了。

　　林易整个人都被这道拳劲笼罩，拳劲如山，带着浩浩荡荡的力量，所有外门弟子都在后退，唯恐波及到自己。

　　“哼！”

　　林易一声冷笑，也出手了。

　　头顶金色血气暴涨千丈，他大喝一声，一股绝强的力量从体内爆发出来，如火山爆发似的，那股无敌的意志瞬间将凌辰的气势压倒。

　　“龙镇九州！”

　　一道龙形掌力挥出，冲天而起，如真龙现世了一般，狂风扫落叶似的击碎凌辰的拳劲。

　　林易根本没有给凌辰任何反击的机会，出手就是全力，将一年多的苦修发挥出来。

　　星辰之力在气海内翻滚，化作无穷的真气倾斜而出，无可匹敌的气势让观战的杨东神色大变，露出不可置信和惊骇的目光。

　　林易修为虽然只是化海期三重天，但是体内真气澎湃如海，已经不弱于杨东了。

　　凌辰不过是命海期八重天而已，根本就不是他的对手。

　　轰！

　　龙形掌力霸道无比，仿佛天地间出现一条苍龙，雷霆般摧毁一切，最终化作一道巨大的手掌，凭空而将，将凌辰狠狠按在地上。

　　轰！

　　砰！

　　大地颤抖，地面被砸出方圆数十丈的大坑，一条条裂缝弥漫出去，足有数千丈长。

　　全场寂静，鸦雀无声，命海期八重天修士居然挡不住林易的一击。

　　这样的战绩让人惊悚和骇然，这难道就是万古劫体真实的战力么？果然是强横到变态。

　　杨东不自觉地握紧拳头，然而思绪片刻，却没敢动手，他后台不如凌辰硬，并不敢以下犯上。

　　而且！

　　最主要的原因是，当他看到林易一招就镇压了凌辰，心中的震撼无以复加，他甚至觉得自己都不是林易的对手，因为林易的气势太过慑人了，那股无可匹敌的气势深深地印在他的心灵之中。

　　林易将杨东的表情尽收眼底，微微一笑，缓缓收起了自己的气机，似笑非笑：“杨师侄带着凌师侄回去吧，他暂时昏迷过去，并无大碍。”

　　“是，师叔。”杨东眼皮子一阵狂跳，不敢去看林易的目光，大手一挥卷起昏迷的凌辰，瞬间飞上天空没有踪迹了。

　　一招打昏命海八重天修士，林易犹如一尊无敌的战神，让所有外门弟子都震惊了，如此恐怖的战力深深印在每一个人的脑海中，不可磨灭。

　　同时这场战斗以极快的速度传遍金剑洞天，连各峰之主听到这个消息都一怔。

　　“真有那么强么？级别相差那么大，还能一招击昏凌辰？我还是小瞧了林师弟。”

　　金剑锋上，赵玄煌白衣猎猎，如下凡的谪仙，他脸上露出一丝笑容。

　　除了他之外，更多的峰主则处于失神状态，万古劫体太过强势和变态了，若让林易修炼到神元境，岂不是可以横扫南域了？

　　所有人都坚信，林易修炼到神元境之后，恐怕圣王都未必是对手，荒古世家都拿他没辙。

　　“卫乐，带我去你住的地方，我们接你妹妹回太玄山。”对于引起的轰动，林易心知肚明，而且也是有意为之，好让其他人知道他并非浪得虚名，足够有资格坐镇太玄山，成为一峰之主。

　　“嗯，好。”卫乐眼神微微透着激动，但依然处变不惊，这种大将之风让林易很欣赏。

　　可以想象未来数十年之后，卫乐和莫蛮都会成为金剑洞天最耀眼的二代弟子，可以比肩欧阳洗。

　　……

　　金剑洞天很大，不过也并非任何地方都是仙境，无数外门弟子居住的地方就很普通，他们大多是安排在一个小镇子里，这个小镇子约有数万人，都是外门弟子以及他们的亲属。

　　小镇不大，不过俨然能自给自足，这里已经远离金剑洞天的核心地带，算是宗门最边缘的地方。

　　无数外门弟子便居住在这里，平日修炼宗门内传授的拳术和吐纳之术，只等某一天能真正的踏入修行，一步登天。

　　“卫乐，你和你妹妹自幼就生活在这里么？”两人走在小镇的街上，街道上倒是挺繁华的，尤其是各种武器琳琅满目，供那些外门弟子选择和购买。

　　“是的，师叔。”

　　林易既然已经承诺让白玄收卫乐为徒，卫乐也理所当然称呼林易为师叔。

　　卫乐微微一笑，解释道：“我是被义父从一片废墟中捡回来的，不过三年前义父去世之后，我就和妹妹卫雀儿相依为命。”

　　“原来如此，那你义父从哪捡到你？他可曾对你说过？”林易心中一动，卫乐身上秘密太奇怪了，尤其是凤凰纹身，更是玄妙无比，连他天道寻龙眼都无法看清楚。

　　“义父倒不曾说过，他当年也是宗派的外门弟子，可是八十年前没有入选内门弟子，之后便云游四海，娶了老婆在这里生活一辈子。”

　　“当年俗世中有一个家族请义父出山，保护他们的一批货物，义父想多赚一些钱，也就答应了，我也是那时候被义父发现，然后抱回这里。”

　　“嗯。”林易点头，看来卫乐也不知自己身世，或者他义父当年遇到什么奇怪的事情，把秘密带进了坟墓。

　　“师叔，那里就是我的家。”两人穿过几条街，卫乐指着前方一座破败的院子说道。

　　“卫乐，你今天再叫不出药费，老子就把你妹妹当成老婆带回家了。”

　　这时从斜刺里穿过一群人，手中拿着刀枪棍棒，吆喝着将卫乐的院子围住。

　　卫乐脸色骤变，就想跑过去。

　　“走吧，去看一看。”林易微蹙眉头，这外门弟子居住的小镇，似乎也不太平啊。


第90章 小镇

　　依山傍水的房屋，白白轻盈的炊烟从各家各户飘出来，莺啼声不绝于耳，小镇虽远离宗派核心地带，却也风景宜人，与处处诡计和烽烟的宗派不同。

　　不过这里也不太平，流血的事情经常发生，居住着那么多外门弟子，打斗时有发生，甚至可能会发生命案。

　　毕竟已经远离了宗派核心，管理的并不严格。

　　一群大汉，都有着脱胎秘境的修为，虽没有达到金身大成，但在这个小镇中也属厉害的角色，一般外门弟子得罪不起。

　　此时他们围在卫乐的家门口，放肆地大叫着，四周百姓避之不及，哪有出来制止的。

　　“这里一直那么乱么？”林易看着那些人嚣张的模样，不由无言。

　　“宗派不会管这里，我们外门弟子大都是自生自灭，那些人是欧阳家的奴才，八十年前欧阳洗被选入内门弟子之后，从普通的三代弟子升为二代弟子，这些年又成为宗派的圣子，所以欧阳家也成为这里最大的家族。”

　　“哦，原来是欧阳师侄家的奴才。”林易笑了笑，不以为意。

　　“欧阳家盘踞小镇八十年，是这里势力最大的家族之一，我先前没有钱为妹妹治病，只能借了他们的高利贷。”卫乐苦笑一声解释道。

　　“嗯，他们要强行破门而入了，你去阻止吧。”林易笑了笑，示意卫乐可以行动了。

　　卫乐早就等这句话了，闻言急忙加紧脚步跑过去，同时提气大喝：“你们给我住手。”

　　一群准备破门而入的奴才停止了砸门，为首的一个大汉狞笑道：“哟，卫大少怎么回来了？难道没有选上内门弟子么？这真是一个不好的消息。”

　　“我欠你们的钱会如数还的，不是还差三天么？你们怎么现在就来要账了？”

　　卫乐沉着脸，目光忽然变得平静起来，不过平静的眼眸下，隐藏着怒气和杀意。

　　“你欠我们那么多钱，别说再给你三天，就是给你三十年你也还不完。”

　　大汉嗤笑，提着精铁做成的狼牙棒，眯着眼睛说道：“现在老子告诉你一个好消息，我家三少爷看上你的妹妹了，只要你妹妹给我家三少当小妾，你欠的钱就一笔勾销了。”

　　“做梦！你们若敢动我妹妹一根手指，我卫乐指天盟誓也要杀光你们。”卫乐双眼通红，一股炽热的气息倏然从体内释放出来，无边热浪从他身体四周散发出去，犹如红日欲坠，炎热无比。

　　“哟，没想到卫大少还真有骨气，老子今天就明抢了，你又如何？”

　　“你找死！”

　　“交给我。”

　　林易出现在卫乐背后，右手搭在他的肩膀上，一股纯净的真气度过去，压制住卫乐的怒火。

　　他必须要压制住即将暴走的卫乐，因为就在刚才林易忽然察觉到一股让人窒息的力量隐隐从卫乐身上释放出来，这股力量实在太强横了，连自己都无法阻挡。

　　若不及时制止，恐怕整个小镇以及卫乐自己，都要被这股炽热的力量给融化。

　　“师叔……。”卫乐狂暴的表情略微缓解，妖艳的红眼也变得正常，周遭那股炽热无比的气息逐渐消失，卫乐又变成一个普通的少年。

　　“哟，来了一个撑腰的。”一群大汉见林易气度不凡，却并不怎么在意，欧阳家在小镇势力极大，又有欧阳洗这位圣子撑腰，他们素来不怕任何人。

　　“呵呵。”

　　林易笑了笑，脚踩流光印，身上气血奔腾，强势出手，一巴掌扇非一人，片刻后几十名大汉全都昏死在一旁。

　　一群脱胎秘境的修士，在林易眼中委实太弱了，他现在真实战力可战玄海期修士，或许还打不过欧阳洗，却也相差不会太多。

　　“走吧，去看看你妹妹怎么样了。”林易微微一笑，对那些昏死过去的大汉不再理会。

　　卫乐这时突然一笑，忽然说道：“师叔不对他们表明身份，是想阴一把欧阳家族。”

　　“你小子不要太聪明。”林易哈哈一笑，算是默认了。

　　庭院很落魄，不过却很干净，打理的井井有条，足以看出卫乐是个细心之人。

　　两人进了屋，来到卫雀儿房间，林易便看到躺在床上的少女，盖着薄被正在熟睡，脸色虽然有些苍白，却难掩清秀的容貌，年纪看起来比赵萱儿还略小一些，最多也就十六七岁。

　　“你妹妹是怎么受伤的？”林易一眼就看出卫雀儿腑脏受了重创，虽然用药吊着性命，但却支撑不了太长时间。

　　“前几日有一位岳华峰的弟子来探亲，我们因为一点小事得罪了他，他凌空一掌打来，雀儿替我挡下这一掌。”

　　“些许小伤，不碍事的。”林易示意卫乐不要在意，坐在床边，先来薄被抓着卫雀儿的小手。

　　卫雀儿的手很软，不过却很冰凉，林易一股精纯的真气通过她手掌传递过去，小心翼翼地滋润着她的五脏六腑，修复着损伤的经脉和内脏。

　　不多时，卫雀儿苍白的脸蛋就开始红润起来，血色极淡的嘴唇也有了颜色，雪白的脸蛋似乎吹弹可破，虽然还在沉睡着，却有一种娇艳的感觉，莫可名状。

　　林易用真气反复治愈着卫雀儿的身体，过了一盏茶后，他收回自己的手掌。

　　“师叔，怎么样？”卫乐神色很紧张，与之沉稳的性子截然不同。

　　“已经无碍，片刻就会醒来。”林易打趣笑道：“你这么沉稳还会皱眉么？”

　　卫乐苦笑：“毕竟干系到妹妹的生命，我的心情不可能那么平静。”

　　轰！

　　这时，大门被人一拳震碎，一道大吼声从外面传来：“谁敢与我欧阳家作对，还不滚出来。”

　　卫乐似笑非笑，说道：“师叔，您的买卖来了，鱼儿上钩了，不过您先得罪了岳华峰，现在又准备得罪圣子，师叔您胆量可真大啊。”

　　“大路不平有人踩，不存在故意得罪欧阳洗的意思，只是既然我身为太玄一脉的峰主，凡是金剑洞天的不平事，我都要管一管的。”

　　林易淡然一笑：“你坐在这里照顾你妹妹，我出去摆平这件事。”


第91章 跋扈

　　残阳如血，小镇的傍晚很漂亮，林易表情轻松地走出来，信手关上屋门。

　　不大的院落内，已经聚集了不少人，甚至还有几个中年人气血强大，居然是命海期修士。

　　命海期修士在金剑洞天不算什么，但在这个外门弟子居住的小镇内，绝对是强者中的强者。

　　林易刚露面，几股冰寒的杀气就锁定住他，几位命海期修士不住地冷笑，眼神非常的阴沉。

　　“老子没在小镇见过你，想必你是宗派的内门弟子吧？不过就算是内门弟子也不能轻易伤我欧阳家族的人，你自废修为吧，我饶你一命。”

　　一位大汉有着命海五重天修为，即使是二代弟子中也不多见，却甘愿守护欧阳洗的家族，看来这位圣子倒是有些本事，笼络了一批高手为他卖命。

　　林易摇头一笑：“我观欧阳师侄在宗派内彬彬有礼，怎么他的家族去如此霸道，欧阳家族在小镇独霸一方，真是威风得很嘛。”

　　刷！

　　一句欧阳师侄让对面所有人脸色大变，一个个脸色全都苍白的没了血色，像是看鬼似的盯着林易。

　　这里是金剑洞天的地盘，他们相信还没有人敢冒充欧阳洗的长辈，那么只有一个可能……他们今天真是踢到铁板了，而是很厚的铁板。

　　“敢问前辈您是？”半晌，刚才那名神态嚣张的大汉才弓着身，极其恭敬地小声问道。

　　刷！

　　林易冷笑，从原地消失，紧接着出现在这名大汉身边，一道龙形掌力挥出，发出隆隆的声响，将这名大汉击飞，鲜血喷洒在空中。

　　“什么？”

　　欧阳家族的修士见林易根本不听他们解释，上来就动手，顿时都惊慌失措，一个个脸上都露出惊恐欲绝之色。

　　“独霸一方，为非作歹，都要受到教训。”林易冷哼，如洪钟大吕，声音传遍整个小镇。

　　一股金色气血如蛟龙似的直冲天际，林易一脚侧踢，将一人踢飞出去，接着转身一拳将另外一人打得骨肉翻飞。

　　顷刻间，十几人全都被打得惨叫连连，不过这次林易没有下重手，都是皮肉伤，没有伤到内脏。

　　“欧阳家族在小镇横行跋扈，真以为宗派会允许你们这么乱来么？”

　　林易站在大义的角度，眯着眼冷笑：“我希望欧阳洗能给我一个交代，都滚蛋。”

　　这些人不敢说什么，互相搀扶着蹒跚离开，再无之前的盛气凌人和嚣张。

　　一群人走后，林易随即回到屋内，进入卧房后便看到一名穿着朴素的少女正看着自己。

　　少女穿着朴素，然而眼若明星，有着一头乌黑的长发，姿容秀美，是难得的美人胚子。

　　“雀儿，这就是太玄山的峰主，也是你的救命恩人，还不赶紧答谢。”卫乐催促自己妹妹。

　　“雀儿谢前辈救命之恩，刚才雀儿透过窗户看到前辈大展神威，将那些坏蛋都打跑了，真是好厉害喔。”少女美眸一闪，带着一丝异彩。

　　“不要放肆。”卫乐斥道。

　　“无妨。”林易笑了笑，摆手问道：“你们决定跟我回太玄山么？这里还有值得你们留恋的东西么？”

　　兄妹两人对视一眼，卫乐恭敬答道：“师叔，我们想去父母坟前拜祭一番，然后便跟着师叔回太玄山修行，您觉得可以么？”

　　“百事孝为先，这是理所当然的，走吧，闲来无事，我陪你们去。”

　　“谢师叔。”

　　林易跟着兄妹两人去拜祭他们的父母，待回到小镇时已经是深夜。

　　以他现在的修为，自然可以带着兄妹两人飞离此地，不过见卫雀儿目光直直盯着一家酒楼，顿时明了。

　　敢情这小姑娘饿了，一天还未吃饭。

　　“今天我请客，咱们去大吃一顿，然后在这里休息一夜，明日再回太玄山也不迟。”

　　卫乐目光闪过一丝感恩，他还从未遇到过像林易这样的好心人，心中暗暗下定主意，有朝一日一定要出人头地，好报答林易的知遇之恩和救命之恩。

　　三人还未走到酒楼，便听到身后一阵急促的脚步声，气喘吁吁，并不是修士。

　　“前辈请留步。”身后的人大呼，似是在唤林易。

　　“嗯？”

　　林易止步，转头望去，只见一个肥胖的中年人满脸谄笑地跑来，额头密布汗珠，显然是累坏了。

　　卫乐见到此人，神色微变，低声解释：“师叔，这是欧阳家族的大管家。”

　　“哦。”林易似笑非笑，盯着对面的中年胖子，语气很淡：“有什么事么？”

　　“前辈，我们欧阳家族之前多有得罪，我们老爷已经略备薄酒，还望前辈屈尊前往，也好给我们一个恕罪的机会。”

　　卫乐为林易解释道：“师叔，欧阳家族如今的家主是欧阳天，是欧阳洗的亲弟弟。”

　　“你去告诉欧阳天，若想赔罪就自己滚过来，滚。”林易一摆手。

　　“……是。”中年胖子一脸无奈，也不敢发火，灰溜溜又回去了。

　　卫乐有些担心：“师叔，传言欧阳洗很厉害，你这么得罪他会不会不好？”

　　“哈哈哈。”

　　林易大笑，当先走向酒楼：“他与你平辈，乃我的师侄，怎么会有事？我们放心吃喝，我猜过不了半个时辰，欧阳洗兄弟会亲至。”

　　酒楼不大，但做出来的菜肴还算精致，林易喝着酒，看着兄妹两人吃的满嘴是油，不由露出微笑。

　　这两个孩子，在这里的确受了不少苦啊。

　　……

　　半个时辰后，如林易料想的一样，有两人结伴进入酒楼，其中一人一袭白衣，面冠如玉，身材修长，如翩翩君子一般，气度非凡。

　　另外一人则大腹便便，略显苍老，却是欧阳洗的弟弟欧阳天。

　　欧阳洗果真也来了！

　　“师叔，家奴不懂规矩，冲撞了师叔，我特意来赔罪。”欧阳洗面带笑容，不卑不亢，笑着走来，同时朝林易拱手一拜，算是赔礼道歉了。

　　“欧阳师侄客气了，谁家还没几个恶奴，没想到些许小事竟惊动了你，真让我这个当师叔的过意不去。”

　　林易哈哈一笑，指着一旁的椅子：“饭菜还热，不如一起喝几杯。”

　　欧阳洗眯着眼睛，笑的很愉快：“那小侄就恭敬不如从命了，叨扰师叔了。”

　　他神色自然，安然若素地坐下来，指着另一张椅子说道：“小弟，林师叔并非斤斤计较之人，你也不必担心，坐下来跟林师叔喝几杯，误会自然就没了。”


第92章 其乐融融

　　小镇的酒楼不大，不过平时生意不错，然而今日晚上被欧阳家族包场了，连酒楼老板和店小二都被赶到后堂，偌大的酒楼大厅，只有林易寥寥几人。

　　“林师叔，先前家中恶奴冲撞了师叔，我自罚三杯赔罪。”欧阳洗神态真诚，连喝三杯表示诚意。

　　林易微微一笑：“欧阳师侄不必在意，这点小事算不得什么，只是林某有几句话不知当讲不当讲。”

　　“师叔请说。”

　　“师侄贵为圣子，在宗派内如耀眼的新星，不过若是有个别人拿欧阳家族在小镇飞扬跋扈作为攻击你的利器，想来师侄也不好应付吧。”

　　欧阳洗眼睛微微眯起，似乎很不适应有人对他说教，事实的确如此，自从他成为金剑洞天圣子之后，除了师尊赵玄煌之外，哪怕一般的峰主对他也礼貌有加。

　　这次林易公然打伤了欧阳家族的家仆，让欧阳洗有一种极大的屈辱感，仿佛被人活生生打了几巴掌似的，脸上火辣辣的。

　　他已经预感到这件事会成为其他候补圣子攻击他的笑柄，不过面对林易，他实在不能动怒。

　　林易现在可是宗派的香饽饽，被誉为百年后拯救宗派的大救星，更是剑二老祖看重的人才，他纵然是圣子也不能轻易得罪。

　　更何况林易独霸一方，是太玄山峰主，论起辈分也是自己的师叔。

　　今日又听说林易一招击败岳华峰的凌辰，更让欧阳洗警惕起来。

　　这才修炼一年有余，就能轻易击败命海八重天修士，若真的修炼十年，岂不是可以与自己比肩了？

　　欧阳洗已经做了决定，除非自己打到半步神元，否则万万不能与林易交恶。

　　一念如此，欧阳洗拿出一副虚心受教的样子，微笑道：“师叔所言极是，师侄必定会严加约束家族门人，会制定严格的家规，还请师叔监督。”

　　“哈哈，这倒是不用，我也是好心提醒一句而已，此事就此揭过，我们喝酒。”林易打个哈哈，摆手笑道。

　　欧阳洗此人比他想象的心机还要阴沉，的确不是一个容易对付的敌手。

　　若是欧阳洗光明磊落，有君子之风，林易倒是不介意与之成为朋友。

　　不过此人心机阴沉胜过赵玄煌，而且内心黑暗，加上有赵萱儿这一层缘故，他们两人注定无法成为朋友。

　　此事就算了结，欧阳洗陪着喝了几杯酒，就找个借口离开了，反倒是他的弟弟一脸讨好的笑意，让林易颇有些哭笑不得。

　　……

　　欧阳家族。

　　欧阳洗和他的弟弟欧阳天均都面色阴沉，不发一言地坐在那里。

　　“小弟，那些恶奴如何处置了？”

　　欧阳天眼中闪过一丝狠辣，轻描淡写地说道：“已经全部杀死了，没有留下后患。”

　　“嗯，这样最好。”欧阳洗微微一叹：“这些年我勤于修炼，倒是忘记管理家族了，今天的事情权当作是一个教训，对我们没有坏处。”

　　“大哥，你在南域名声如雷贯耳，又是宗派的圣子，难道还惧怕一个乳臭未干的小子？”欧阳天很不解，他只是欧阳家的掌舵人，对金剑洞天乃至整个修士的世界，并不是很懂。

　　欧阳洗淡然一笑：“有些事情你不懂，今天我必须要低头，否则事情很难办的，不过你放心，今日耻辱，来日我必百倍奉还。”

　　“呵呵，大哥心中有数，我就放心了。”欧阳天虽然已经年逾古稀，但对自己的大哥有着盲目的崇拜，闻言也不再多说什么。

　　……

　　林易在小镇住了一晚，待第二天旭日当空时，便带着卫乐兄妹两人返回太玄山。

　　“这里便是太玄山么？如仙境一般，我以后就住在这里么？”卫雀儿看着四周景色，美眸大放异彩，绝美的脸上显露出憧憬的笑意。

　　“哈哈，太玄山人不多，不过房屋倒是挺多的，你们可以随便挑两间住。”

　　富丽堂皇的宫殿，让卫乐兄妹有一种梦幻般的错觉，仿佛身在梦中似的。

　　“哎呀，你干什么呢？”卫乐胳膊一疼，再看卫雀儿在自己胳膊上狠狠一捏，不由无语。

　　“我看看是不是在做梦，耶，真的不是梦哦，我以后也可以住这么漂亮的房子了。”卫雀儿翩翩起舞，如仙境中的精灵，美丽的莫可名状。

　　卫乐瞪了她一眼：“怎么不捏自己。”

　　“我怕疼嘛。”卫雀儿做个鬼脸，嘻嘻笑道。

　　轰！

　　这时，从远处飞来一条身影，带着一股强大的血气和力量，如旋风似的而来。

　　“哈哈哈，师尊，我即将可以破出气海了，我是不是很厉害的天才。”

　　半空中，传来莫蛮嚣张地笑声，同时一道人影闪电而至，来到林易身前。

　　一年不见，莫蛮居然长得异常魁梧，如蛮人一般，足有近两米高，赤裸着上身，浑身充满了爆炸性力量，与一年前截然不同。

　　林易很无语，这还是当年自己那个清秀的徒弟了，怎么才一年不见，就长成这般德行了？

　　“小蛮，你吃什么药了？”林易也不禁一愣，看着比自己高出一头的徒弟，也哭笑不得。

　　“咦，有客人啊？”莫蛮看到卫乐兄妹，先是一怔，然后不好意思地一笑：“师尊留给我的灵药让我吃了很多，半年前险些走火入魔，幸好师伯用真气将之化解，让我全部吸收。”

　　“不过也留下了后遗症，我是越长越高，现在都快成巨人了。”

　　林易笑骂：“这就是贪得无厌的后果，来，我给你介绍一下，这位是卫乐，即将成为你师伯的弟子，也是你的师弟，这是他的妹妹卫雀儿。”

　　“雀儿姑娘你好，我叫莫蛮，是太玄山峰主林易的开山大弟子，你觉得我长得帅么？”

　　莫蛮根本就没理会卫乐，看到卫雀儿那天仙般的容貌后，色眼放光，恨不得直扑上去。

　　卫乐很警惕，眼神不善地盯着莫蛮，唯恐这个大块头骚扰自己的妹妹。

　　林易抬手给了莫蛮肩膀一巴掌，笑骂：“别油嘴滑舌了，给他们兄妹准备两个房间，一会儿你带卫乐来茅屋。”

　　“是。”

　　莫蛮嘿声一笑，冲卫乐一挥手：“走吧，师弟，带你去参观新居。”

　　卫乐淡淡一笑：“有劳师兄。”

　　“原来是个闷葫芦，无趣。”

　　“不准你说我哥哥，否则我打你喔。”卫雀儿挥舞着小拳头，虎视眈眈。

　　一片其乐融融的景象。


第93章 来自荒古世家的邀请

　　太玄山方圆数十万里，浩瀚无边，灵山无数，林易独居茅屋，从未改变。

　　这是白平潮留给他最宝贵的遗产，太玄山内除了最亲近的几人之外，没有人可以擅自进入此地。

　　“师兄，给你带来一个好消息，你藏哪了？”林易回到茅屋，坐在檀木椅上，将神识放了出去。

　　顷刻间，白玄从虚空中走出来，苦笑道：“师弟，别把我说得像个老鼠似的，我一直在湖底修炼呢。”

　　林易哈哈一笑，给白玄倒了一杯茶，说道：“师兄，我这次下山路径外门弟子选拔大赛，为你挑选了一个绝佳的弟子，非常的适合你。”

　　“适合我？”

　　白玄一怔，愕然道：“师弟，我虽然修炼的是太玄一脉的法术，不过本质上还是一头妖，让一个弟子拜我为师，会不会不妥？”

　　林易似笑非笑，慢悠悠喝了一口茶，说道：“那如果他也是一头妖呢？”

　　“一头妖？”白玄眼神一闪，摇头道：“这怎么可能，虽是外门弟子，但也会经过一层层筛选，怎么能让一头妖成为宗派的弟子。”

　　白玄话虽如此，却也非绝对，若是一峰之主想要收一头妖为弟子，却还是可以的，不过就怕自身修炼的功法与精怪修炼的功法不符合，最后反而误了自己的精怪弟子。

　　而白玄就不一样了，白玄不但身兼太玄一脉功法，而且还有一套极其厉害的修妖秘典。

　　这是来自他的传承记忆，他原本就是玄龟异种，有着种种天赋神通，自从达到妖圣境六重天之后，开启了传承记忆，接受了古老的玄龟一族的记忆和神通秘法。

　　如今白玄身兼两大心法，而且试图将“太玄云笈七卷”和他正在修炼的“妖神黎藏经”彻底融合，创出一门新的适合妖族修炼的秘诀。

　　一旦让他创出属于自己的秘法，那么白玄的修为必然突飞猛进，进军无上的悟道境不是问题。

　　林易笑着解释道：“他或许是人类和妖族结合生下来的孩子，身上有诡异的凤凰图腾，很是玄奥，我也看不出他的底细，需要师兄鉴定才行。”

　　“你就要成为寻龙天师了，居然无法看穿一个凡人的本质，这倒有些意思了。”白玄目光一闪，对卫乐有了兴趣。

　　“师尊，我和卫乐师弟就在门外，我们进来了啊。”这是门外传来莫蛮的声音。

　　“滚进来吧。”林易笑骂。

　　雄壮的一塌糊涂的莫蛮和略显瘦弱的卫乐联袂而至，两个人形成鲜明的对比，不但身高迥异，性格也截然不同，一个热情似火，一个则淡然中带着睿智。

　　卫乐看着一袭青衫的白玄，不知为何心中生出一股亲切感，这种感觉很微妙，让他心身都舒畅起来。

　　“卫乐，这就是你的师尊白玄。”林易笑了笑，为两人介绍道。

　　刷！

　　白玄双目射出两道神芒，如两道匹练，扫视着白玄。

　　嗡！

　　一股炽热的气息从白玄身上释放出来，那隐藏在体内的凤凰图案再次显现出来，然而这次却没有露出敌意，反而是故意让白玄查看似的。

　　“天凤一族，这……真的不可思议，你身上居然流淌着天风一族的血液。”

　　白玄大袖一挥，卷起卫乐就消失了，留下一句话：“师弟，这徒弟不错，我与他单独说几句话。”

　　林易笑了笑，点下头。

　　“师尊啊，你还有没有灵丹妙药？那些神药简直太有效了，我修为增长的飞快。”白玄师徒走后，莫蛮谄笑着对林易说道。

　　“稳固修为最重要，不用急于一时提升修为，你要是修为超越了我，让师尊我情何以堪。”

　　林易没好气地翻个白眼，忽然目光一亮，呵呵笑道：“萱儿妹妹来了，你滚去练功吧。”

　　莫蛮猛翻白眼，小声嘀咕一句，呼啸一声飞往后山修炼去了。

　　林易脸上露出笑容，走出茅屋，看着一袭黄衫的赵萱儿横空而来，一年未见，这小丫头出落的越发水灵，一双眸子莹然油光，神采飞扬，身边似有烟霞萦绕，宛如仙子一般。

　　“林大哥，我来啦，你还不出来？”赵萱儿如从童话中走出来的精灵，从空中降落，脆生生喊道。

　　林易信步走一旁走来，微笑道：“萱儿今天怎么有时间来我这里？”

　　赵萱儿看到林易，美眸放光，旋即又撅着嘴说道：“我来过好几次了，每次你都在闭关，哼，你现在都出关啦，也不来找我玩。”

　　林易笑道：“本来我是去准备找你的，中途遇到一些事情就耽搁了。”

　　“我听说啦。”

　　赵萱儿嘻嘻笑道：“听说林大哥大展神威，一招击败命海八重天的凌辰，在宗派已经引起巨大的轰动，连我老爸都惊诧很久呢。”

　　“咦，那我的名声岂不是更响了。”

　　“臭美。”

　　赵萱儿做个鬼脸，眸子莹然有光，咯咯道：“走吧，林峰主，掌教有请。”

　　“赵师兄找我？”林易微微一怔，疑惑道：“你老爸找我什么事？”

　　赵萱儿摇头，说道：“我也不清楚啦，据说是荒古韩家使者来了，点名让你过去。”

　　“荒古韩家？”

　　林易彻底愣住了，同时脑中闪现出一个美丽的女孩子身影，昔年与青婉儿分别，不知现在怎么样了。

　　荒古韩家雄踞南海，偌大的南海基本都属于这个古老的世家，连同南海青家都是依附在韩家，势力极其庞大，与南域的荒古姬家和荒古庞家并列。

　　无边无际的南海，仙山无数，为韩家提供着不可形象的资源，十数万年过去，谁也不知这个神秘的古老家族底蕴究竟有多深厚，金剑洞天与之相比，简直如蹒跚的孩子，不值一提。

　　“韩家怎么会有使者来？我们金剑洞天与荒古世家素来没有瓜葛，这真是奇怪了。”

　　赵萱儿嘻嘻道：“不过他们的使者语气很客气，似乎有事情要找你。”

　　“走吧，既然是荒古世家的邀请，不论如何也要去过去看一看的。”林易笑了笑，吹了一声口哨，一头巨大的仙鹤降落下来。


第94章 赌石大会

　　金剑锋辉煌和磅礴，仙气蒸腾，比太玄山更为雄奇，这是金剑洞天主峰，自然与其他山脉不同。

　　林易和赵萱儿驰骋仙鹤而来，如神仙眷侣羡煞旁人，说说笑笑地来到这座巨大的宫殿。

　　金剑锋很安静，与太玄山无二，寻常二代弟子都没有资格擅自来这里，能踏上金剑锋的弟子，在宗派内都是有着极大名望的人。

　　两人进入大殿，林易惊奇地发现一个熟人，正是昔日在九幽之地结识的秦臻。

　　除了秦臻之外，还有一个身穿道袍的老者，白发白眉，长得慈眉善目，正与赵玄煌谈的不亦乐乎。

　　这个老者身上有一股庞大的气息，修为并不弱于赵玄煌，也是一位半步圣王的修士。

　　荒古韩家随便派来的使者就有半步圣王修为，也足见他们底蕴深厚，实在深不可测。

　　“呵呵，林师弟了，我来为你们介绍。”赵玄煌看到林易和自己女儿联袂而至，脸上露出一丝笑容。

　　时至今日，他已经不反对赵萱儿和林易交往了，林易的成长速度大大超乎他的预计，倘若萱儿与林易真的喜结连理，那对于这位枭雄而言，也是一件喜事。

　　“这位是荒古韩家的韩元桥长老，这是韩兄的弟子秦臻，也是韩家的候补圣子之一。”

　　“林某见过韩前辈。”林易拱手施礼，然后又笑道：“秦兄，我们又见面了。”

　　秦臻非常魁梧，与林易的徒弟莫蛮差不多，他起身还礼，也呵呵笑道：“世事无常，没想到才区区一年有余，林兄已经成为南域炙手可热的人物，真让秦某惭愧啊。”

　　“秦兄客气了。”

　　韩元桥也在打量林易，看一看传说中的万古劫体究竟有何不同，连韩家几位老祖宗都被惊动了。

　　而且一年前韩家一位老祖曾来过金剑洞天，去被另一道神秘且强横的气息给挡住了。

　　当时那位老祖就知道必然是不世强者在暗中保护林易，以防被暗杀。

　　既然万古劫体真正打破了诅咒，又有强者保护，那么一路成长起来已经势不可挡，既然如此不妨与之交好，或许数百年之后，韩家还要仰仗劫体度过杀劫。

　　韩元桥看到林易体内蕴含着强横的生命精气，那庞大如般的血气近乎不弱于自己的徒儿秦臻了。

　　要知道秦臻可是玄海期二重天修士，在南域也算是绝顶强者了，而林易只是化海期三重天，级别低得可怕。

　　“可怕！真的是可怕，要是让这小成长为神元境修士，岂不是战力能比肩本尊？”下意识地，韩元桥心中冒出一个想法，把自己都吓了一跳。

　　“林小兄弟勿要称呼我为前辈，你乃太玄山一脉峰主，我们辈分相当。”韩元桥不愿在林易面前托大，脸上露出一丝笑容。

　　林易微笑：“那林某就斗胆唤你一声韩兄了。”

　　修士的世界就是这样，林易可以与秦臻称兄道弟，这是他们的交情所在，也可以与韩元桥平辈论交，这是身份和辈分的象征。

　　“林师弟，今日韩兄特意而来，就是想请你去荒古韩家作客的。”

　　众人再次落座后，赵玄煌面带微笑，慢慢说道。

　　“嗯？”

　　林易心中一惊，表面不动声色，平淡笑道：“我何德何能，怎么敢劳烦韩兄相邀？”

　　韩元桥哈哈笑道：“林兄弟过谦了，现在世人皆知你不但是万古劫体，打破了数十万年的诅咒，而且更是一位寻龙天师，长有一双神眼，可以看破一切虚妄。”

　　林易笑了笑，不置可否，也没有辩解，自从韩家和万古山对外宣称自己是寻龙天师之后，各方势力对吃了一惊。

　　一位打破诅咒的万古劫体同时还是一位寻龙天师，这样的事情还未发生过。

　　更多势力则是对林易越发的警惕，都觉得此子的崛起已经势不可挡，除非是在未成长起来时强行抹杀掉。

　　去年那一战，剑二老祖展现出恐怖的实力，甚至让荒古世家都震惊了一番，剑二的实力不容小觑，足以与他们的一些老祖抗衡。

　　“韩兄，不知这个赌石大会究竟是什么？我也有资格参加么？”林易试探问道。

　　韩元桥微笑，说道：“林兄弟太谦虚了，青姑娘曾说你是她见过最厉害的寻龙天师，不比她的祖父差，青姑娘所言应该不假的。”

　　“青姑娘，她是谁？她怎么认识林易？”默不作声地赵萱儿忽然问道。

　　她目光不善，盯着林易：“林大哥，我怎么从未听你提起过这个青姑娘？你们是怎么认识的？”

　　林易不由头痛，急忙道：“我去年历练认识的一位姑娘，她是南海青家的弟子，我们只是泛泛之交而已。”

　　“哼。”赵萱儿冷哼一声，幸好有外人在场，这小丫头没有揪着不放。

　　林易暗叫一声好险，同时更加郁闷了，这小丫头还没过门就开始管教自己了，若是自己真娶了她，那今后的日子岂不是水深火热？

　　赵玄煌瞪了自己女儿一眼，斥道：“胡闹，这里哪有你说话的资格。”

　　赵萱儿扮个鬼脸，不理自己父亲。

　　韩元桥笑了笑，又道：“关于赌石大赛，乃是我们南域的一大盛事，每隔百年举行一次，各方势力都会拿出珍藏的奇石，期待寻龙师切出海量的龙髓、龙晶或者藏于奇石内的仙珍奇物。”

　　“哦，这倒有些意思了。”林易眉头一挑，有了兴趣。

　　南域很大，自然有许多奇石，被各方势力得到后又不敢贸然打开，怕损坏其内的宝物，只能依靠寻龙师的手段将奇石切开，这样才能万无一失取出宝物。

　　如此看来这确实是一场盛会，会见到南域各派的高手，以及海量的奇石。

　　“如何？林兄弟感兴趣么？韩某可是特意邀请林兄弟见证这场盛会的。”

　　林易点头，毫不犹豫：“既然如此，那林某自当会前去一观。”

　　韩元桥大喜：“距离赌石盛会还有不到一个月的时间，林兄弟需要尽快启程才行。”

　　“嗯，我回去略做准备，这几日就会去南海。”

　　“我也要去。”这时赵萱儿忽然叫道。


第95章 天凤皇族

　　赵玄煌无奈，看着女儿殷切的神色，对韩元桥说道：“韩兄，这赌石盛会各派能去几人？”

　　韩元桥略一沉吟，答道：“这次盛会在南海的巨蟹岛举行，小岛可以容纳数千人，所以各派的人数限定在十人之内，赵姑娘若是想去，韩某仅代表韩家欢迎。”

　　赵萱儿笑嘻嘻道：“林大哥，既然韩前辈都已经同意了，你就带我去吧。”

　　“嗯，不过要听话，否则我随时都会赶你回来的。”林易板着脸说道。

　　赵萱儿笑的眼睛都眯了起来，直点头：“放心吧，我是很乖的。”

　　……

　　韩元桥并未在金剑洞天逗留太长时间，晚上赵玄煌设宴款待了他们，林易和几位峰主作陪，待第二天韩元桥就返回南海，秦臻则留下来。

　　“秦兄，我这里条件简陋，你且将就两天，我们三日后出发如何？”

　　秦臻笑道：“林兄不要客气，这里风景宜人，而且充斥了道法自然的气息，太玄一脉的神通果然不同凡响，秦某能在这里小住两日，也是秦某的福气。”

　　秦臻在太玄山住下，林易着手准备前往南海的事宜。

　　南海即将风云际会，林易作为寻龙天师不会错过这次机会，而且既然是赌石盛会，他也想凭借着自己的本事寻摸一些仙珍奇物。

　　不过此番去南海，未必会一帆风顺，林易心机深沉，必须谋定而后动。

　　太玄山如今初具规模，容不得任何人破坏，所以白玄必须坐镇太玄山，这样才能震慑住其他峰主。

　　然而如此一来，自己的实力就会大大减弱，此去南海危险重重，若没有强者同行，恐怕会非常的危险。

　　“师弟，这次真是走大运了，你真是我们太玄山的福星。”白玄突然从空中出现，一脸的喜色，与平时的沉稳大不相同。

　　林易哑然失笑，呵呵道：“难得见师兄不淡定，难道卫乐这孩子真的不寻常？”

　　白玄坐下来，狠狠灌了一杯茶，大手一挥，巨大的龟壳忽然横空笼罩住茅屋，确保任何人都无法窥视他们的交谈。

　　“唔？”

　　林易心中一动，看到白玄如此郑重其事，那么卫乐当真是不寻常了。

　　白玄眯着眼睛，平复心情，才慢慢说道：“卫乐身上有人族血统，但是他体内还流淌着天凤一族的血液，而且据我所知，还是天凤一族最神秘的皇族。”

　　林易不解，问道：“我从未听说过天凤一族，这在妖族中属于什么地位？与妖皇殿比又如何？”

　　“天凤族是妖族最高等的种族之一，早在荒古早期就从始源星消失了，所以师弟你不清楚也是正常的，如今各派典籍中对天凤一族也知之甚少，恐怕只有荒古世家才了解一些。”

　　“我传承了玄龟一族的记忆和天赋神通，所以才会了解天凤族的始末。”

　　白玄语气深沉，表情难得的凝重：“这是一个可怕的种族，早在荒古之前更为遥远的太古时代，百族林立，人族当时还很弱小，甚至是许多强大种族的血食。”

　　“那个时代天凤族是始源星最强大的种族之一，甚至有数万年时间称霸这颗古星，百族臣服，据传数十万年之后，天凤族举族搬离了始源星，去寻找他们的母星，自此就消失无踪，久而久之，到了荒古时代，人类占据绝对的主导地位之后，这个神秘的种族就被彻底遗忘了。”

　　“卫乐这孩子身上居然有天凤皇族的血统，这太让人震惊了，虽然不是纯正的天凤族，但是等到成长到一定的地步，我相信会让所有人震惊的。”

　　“他的血脉很高贵，是妖族的无上血统，我会用尽全力去教导他，希望他能早日恢复天赋神通，那时会成为太玄山的一尊无敌强者。”

　　林易深吸一口气，忽的笑道：“看来我的运气还是很不错的，卫乐有师兄教导，相信会成长很快的。”

　　接着摇摇头，又叹口气道：“可是现在我却有一个非常头疼的事情。”

　　“嗯？”白玄打趣道：“师弟的才智和心机天下无双，还有什么事能难倒你。”

　　“南海之行。”林易苦笑一声，把南海赌石盛会的事情告诉白玄。

　　“南域各派齐聚南海，百年不遇的赌石盛会，确实不该错过，可惜我要坐镇南海，无法随你同行，就算我能在你神识中留下几道保命杀招，但是也没什么用。”

　　“我未达到圣王境界，还没有法力炼出一句化身。”白玄也大感头痛。

　　这次南海聚会非比寻常，白玄若真身前往，倒可以做到万无一失，然而若只留下几道神念杀招，却没什么大用。

　　他的神念杀招对付一般的修士还可以，若遇到神元境三重天以上的强者，根本没什么作用。

　　“身外化身？”林易眼睛一亮，眯着眼睛呵呵笑道：“我怎么忘记他呢，我现在可是金剑洞天的香饽饽，想来他是不会拒绝的。”

　　“师弟，你要求剑二老祖赐予你一具化身当保镖？”白玄瞬间明白林易的意思。

　　林易微微一笑，点头道：“不错，我相信老祖是不会拒绝的，不管怎么说我还是值得培养的。”

　　白玄摇头轻叹：“你还真是大胆包天，放眼金剑洞天，敢去打剑二老祖主意的，只有你一人。”

　　林易哈哈一笑，忽然神色一动，连同白玄也站起身，神色微微一怔。

　　一股浩瀚如海的气息从遥远的地方降落而来，这股气息似有似无，恐怖且强大，带有一股凌冽的剑意。

　　白玄将巨大的龟壳收回，与林易一同走出茅屋。

　　刷！

　　远处，有两道人影飞来，速度快的匪夷所思，刹那间就降落到两人面前。

　　同时剑二老祖的声音飘渺不定，隐隐约约传来：“易儿，你即将去南海，我唯恐有人对你不利，特把我百年前炼制的两具化身借给你，先说好，等你回到宗派，这两具傀儡我可是要收回的。”

　　“多谢老祖。”林易笑嘻嘻回应。

　　“先别急着谢我，老夫是有要求的，这次赌石盛会你必须全力以赴，希望能给老夫带来一株神药。”

　　林易苦笑：“老祖你太看得起我了。”

　　“哼！这是催动两具化身的口诀，你且记好。”剑二将一段不算复杂的口诀传送给林易，随即神识消失，那股窒息的波动也消失无踪。


第96章 第八区域

　　两具化身仿佛是死人一般，看似没有一丝生命波动，然而林易运转法诀之后，两股霸绝天下的气息瞬间爆发出来，展现出恐怖的实力。

　　“这是两具有着神元境五重天的化身，有这两具化身保护你，应该安枕无忧了。”白玄也松了一口气，两具神元境五重天化身保护林易，相信只要不是绝顶强者，林易都可以应付得来。

　　刷！

　　林易将两具化身收在储物戒指内，又对白玄道：“师兄，三日后我便去南海，不过我闭关一年有余，也想去检验一番自己的实力，你说我去哪一区的试炼之地？”

　　白玄略沉吟一下，说道：“你虽然只是化海期三重天修士，但是真实战力足以匹敌玄海期一重天修士，所以一般的试炼之地就不用去了，直接去第七区域试炼吧。”

　　林易哈哈一笑：“师兄对我太没信心了，我决定去第八区域试炼。”

　　“直接去第八区域？会不会太危险了？”白玄蹙眉，有些不放心。

　　“放心吧师兄，我自有分寸，三天后我回来，随秦兄去南海。”林易笑了笑，化作一道金色光芒，眨眼从太玄山消失。

　　……

　　距离太玄山几十万里之外，有一片巨大的山谷，山谷常年被浓雾笼罩，看不清虚实。

　　山谷分为九个区域，是宗派为磨练弟子特意设立的，每一个区域都有专门的人把守，第七区域之后，都是有神元境的强者看守，防止出现什么变故。

　　林易站在第八区域入口前，高有百丈的石门后面白雾弥漫，似乎隐隐有巨兽声传来。

　　石门前面，盘膝坐着一个老者，肌肤黝黑，脸色蜡黄，似乎已经频临死亡。

　　“师兄。”

　　林易态度恭敬，不敢傲慢。

　　金剑洞天实力不俗，除了各峰之主外，尚有不少神元境修士，他们或者执掌执法队，或者执掌试炼之地，或者执掌后勤部，在宗派内也是鼎鼎大名的人物。

　　眼前这个老者就是试炼之地的二号人物，官君策。

　　官君策缓缓睁开眼，看似浑浊的目光打量着林易，眼中闪过一丝惊奇，不苟言笑地脸上出奇地露出一丝笑容：“你就是太玄峰主林易师弟？”

　　“正是师弟。”

　　官君策微微点头，问道：“师弟难道要在第八区域试炼么？这片区域内的凶兽非常的恐怖，以师弟现在的修为进入此地，怕是有些勉强。”

　　林易不以为意，笑道：“多谢师兄好意，不过师弟仍然愿意一试。”

　　“好吧。”

　　官君策原本不同意，忽然感受到林易身上散发出来的一股滔天般的血气，神色微微一怔，便同意了。

　　“多谢师兄成全，我最多三日就出来。”林易抱拳答谢。

　　官君策微笑道：“举手之劳而已，愚兄多说一句，请师弟不要进入千里之后，那里甚至是刚刚修炼到神元境修士的试炼之地，师弟虽然惊采绝艳，但也不是那里凶兽的对手。”

　　“师兄放心，我对自己的性命素来很看重，不会擅自乱闯的。”林易笑了笑，抬脚走进去。

　　官君策看着消失在巨大石门后面的林易，浑浊的目光陡然射出两道神芒，似能穿透苍穹。

　　他喃喃自语：“平潮师叔真的很幸运，林师弟的天赋果然天下无双啊。”

　　……

　　第八区域内，遍地凶兽，而且充斥着空间法则，是昔日金剑洞天始祖所创，从外面看仿佛只有方圆百里大小，然而进入之后才知这里无穷大，足有万里。

　　这里圈养着无尽凶兽，但是这里的凶兽是不死不灭的，并不会真正的死亡。

　　一旦被试炼的弟子打死之后，半个月后会重新复生，但是复生仅限在第八区域之后，若走出第八区域，凶兽一旦死亡，便是真正的形神俱灭。

　　“这应该是一门强大的秘术，可以在一定的区域内让生物不死，不过施术者需要多强的法力，才能用这门秘术笼罩整个试炼之地，而且历经万年不散。”

　　林易心中凛然，能在南域创建宗派的都非凡人，甚至普通的圣王都不可以，实力必须极端的恐怖，能让荒古世家和诸多门派认可。

　　这也足以见得剑二老祖的师兄昔日的法力恐怖如斯，甚至让荒古世家都开始忌惮，必须同意他开宗立派。

　　刷！

　　一头足有近百丈的巨蟒忽然从地下蹿出，吐着猩红的信子，张口就要吞食林易。

　　“孽龙吞天！”

　　林易毫无顾忌地释放出自己气血，金色血气弥漫天地，从头盖骨散出，扶摇直上千丈。

　　区区一头巨蟒不足以对他产生威胁，对试炼没有半点涌出，他释放自己的气血，引来越来越多的凶兽。

　　吼！

　　吼！

　　轰！

　　果然，只是片刻间，便有无数凶兽奔腾而至，一股让人窒息的兽性气息，扑面而来。

　　第八区域的凶兽很是强大，单独拿出来一头都可以轻易秒杀命海期修士。

　　林易神色冷淡，看着自己被数百头凶兽包围，战意凛然，一声长啸，展开最犀利的攻击。

　　林易衣衫猎猎作响，大手探出，足有百丈大小，然后狠狠一压，便有几十头凶兽化作青烟消散。

　　接着林易抡起金色的拳头，如旋风一般横冲直撞，真气在体内流转，澎湃如。

　　轰！

　　他一拳击出，化作滚滚洪流，将一头意图袭击他的巨大三头牤牛击毙，同时回身侧踢，踢爆一个凶兽的脑袋。

　　但是越来越多的凶兽席卷而来，林易顿时陷入无尽的苦战之中。

　　这是一场极其残酷的战斗，足足一个时辰后，林易才气喘吁吁，消灭掉所有来犯的凶兽。

　　同时，他也受了很重的伤，他胸口被一头闪电鸟用利爪抓到，带出拳头大小的肉块，差点就伤到内脏。

　　而且全身还有近百处伤口，整个人血淋淋的，很是恐怖。

　　吼！

　　林易大吼，运转仙经心法，长河似的血气在头顶飘扬，他的伤势以极快的速度修复着，同时他的力量增强不少，真气更为的浑厚和强大。


第97章 恶战巨猿

　　这一战林易收获颇大，当伤势痊愈后，他能感觉到自己更为的强大，而且“真武妙经”有了一丝悸动，封印的秘术篇似乎隐隐要破印而出。

　　异变让林易喜出望外，他现在不缺仙经疗伤，也不缺绝世轻功步法，但是极为缺少强大的杀生大术。

　　太玄一脉乃至金剑洞天各种秘术他都可以学到，但是威力太小，与他修炼的心法相差太大，根本无法发挥出他的全部实力。

　　林易明白，他修炼的乃是仙经，金剑洞天的秘术还是太弱了一些，就好比他现在擅长使用的“青龙九击”，虽然可以完美的施展出，但感觉自己并未使用全力，有一种力气无法彻底发挥的感觉。

　　真武妙经玄奥莫测，林易只开启了疗伤篇的部分，关于秘术篇何时才能修炼，他心中也没底。

　　伤势痊愈后，林易继续向前走去，一路血战无数，击毙了一头又一头凶兽，越是深入，碰到的凶兽越是厉害，甚至有几次他险些陨落。

　　随着一场场血战，林易的实力越发强大，尤其是青龙九击，依然可以施展出前八击，尤其是第八击群龙乱舞威力奇大，一拳打出，无数真龙怒吼，化作一道道龙形洪流，可以摧毁一切。

　　“差不多了，已经将近三天时间，我也该回去了。”林易起身，三个时辰的一战让他受创极重，直到现在才堪堪恢复全部的战力。

　　吼！

　　然后此时，一道怒吼声传来，同时一股强大到极致的兽性气息弥漫天地，无比恐怖的气息正迅速接近而来。

　　这股兽性气息超越了之前遇到的所有凶兽，隐隐让林易都感到一丝窒息。

　　“不好！我在这里屠戮了太多凶兽，隐藏在区域深处的霸者出现了。”

　　林易脸色微变，他目光朝远去望去，看到一头小山似的身影出现在视线中。

　　“也好，让我检验这几天的苦修！”林易并未逃走，反而目光炯炯，心中战意直冲云霄。

　　那小山似的身影终于靠近了，是一头长满暗黑色鳞甲的巨猿，足有百丈高，全身激射出黑色光芒，如远古的巨神一般君临天地，非常的可怕。

　　巨猿双目都有西瓜大小，射出凶狠的神色，已经发现了林易，踏步而来。

　　整个天地都在颤抖，地面龟裂，形成一条条沟壑，显示出巨猿恐怖的实力。

　　这是第八区域的王者之一，感受到林易身上那如般的气血后赶来。

　　吼！

　　巨猿吼动天地，双目射出两道黑色光柱，朝着林易激射而来。

　　“喝！”

　　林易无惧，没有挪动脚步，金色拳头击出，化作一条真龙，与之碰撞在一起。

　　大地巨颤，两道攻击消失于无形，趁着这个机会，林易大吼一声，不退反进，冲了过去。

　　群山崩溃，大地陷落，方圆百里之内似乎要被湮灭了，林易与巨猿激战在一起。

　　巨猿力大无穷，虽然体型巨大无比，但很灵活，尤其是身上的鳞甲巨硬无比，林易一拳击出，往往没有什么效果。

　　反而他一巴掌拍出，如山岳笼罩下来，林易每每能躲过去，但肆意的力量也让他气血起伏，受到不小的波及。

　　这是一头极其凶猛的巨猿，实力无比的强大，以林易目前的实力与他抗衡相当的勉强。

　　轰！

　　巨猿久战不下，也暴怒起来，一巴掌狠进自己胸口，鲜血爆射，然后从胸口内抽出一根乌金闪烁的棒子。

　　砰！

　　一棒子砸来，迅速快的匪夷所思，林易一口气没提上来，被乌金棍打在胸口上。

　　咔咔咔！

　　他的胸口顿时塌陷，林易能清楚的听到胸骨碎裂的声音，一口鲜血喷出，带着内脏块。

　　“妈的。”林易的气血迅速暗淡下来，踩着流光印后退，这一棒子差点要了他半条命，受到了难以想象的重伤。

　　“这畜生有了兵器之后，战力足足提升了两成。”

　　巨猿打中林易后，一声咆哮，接着踏步而来，速度也非常快，棍影重重，什么山峦，什么地面，全都粉碎。

　　“喝！”

　　林易踩着流光印后退，一声大喝，仙经心法运转，三道星辰之力从遥远莫测的星域之外传递而来，接着化作滚滚真气修复着身体。

　　“再战！”

　　片刻后，他修为恢复八成，青龙九击连连打出，与巨猿一次次剧烈的碰撞。

　　崩！

　　林易越战越勇，将青龙九击最后一击终于演化出来，这是极其可怕的秘术，是青龙九击中最强大的一招！

　　龙屠八方！

　　吼！

　　龙吟声传来，两条金色龙形劲气从双掌飞出，呼啸而去，带出一股让人窒息的压力，形成一道巨大的风暴，山崩海裂般撞在巨猿身上。

　　砰！

　　乌金棍瞬间爆裂，风暴威势不减，带出璀璨的金色光芒，狠狠地钻进巨猿的胸口内。

　　“呼呼！”

　　一击之后，林易脸色惨白，全身似乎被抽空了气力，青龙九击是给玄海期修士修炼的，尤其是最后一击，需要耗费的真气委实太多了，即使林易能吸纳星辰之力转换成真气，也耗尽他全部的力量。

　　他的身体迅速向下降落，在半空中深吸一口气，急忙运转心法，补充消耗的真气。

　　吼吼吼！

　　远处，巨猿受到难以想象的重创，它的胸口几乎被击穿，鲜血流淌成河，但是那股戾气却越发强大，显然是被刚才那一击动了真怒。

　　“妈的，还能一战？”林易喃喃自语，看着巨猿不顾胸口的可怕伤口，嚎叫着冲来，不由暗骂。

　　眼下显然不是发牢骚的时间，匆忙间林易只是聚敛了些许真气，一招龙镇九州就打过去。

　　啪！

　　巨猿用一只爪子挡住，这只爪子粉碎，这个空隙间，林易也进入巨猿的空间范围内。

　　刷！

　　两道黑色光柱从巨猿双目射出，化作两道黑芒，携带着毁灭性的力量，一下子就穿透林易的身体。

　　砰砰砰！

　　林易被两道黑色光柱穿透身体，被巨力带飞千丈远，身子巨震，无法言语的痛楚遍及全身。

　　“居然能腐蚀我的血肉，好厉害的黑芒！”林易肝脏和心房开始燃烧起来，是被黑色光柱击中的缘故。

　　他心中大骇，猛地大吼，将仙经心法运转到极致，燃烧自己的气血，驱逐着这股黑暗的能量。


第98章 赌约

　　第八区域上空，官君策的身影浮现出来，他神色复杂地看着林易和巨猿的战斗，并没有插手。

　　“林师弟真是出乎预料的强大，这巨猿是第八区域的王者之一，居然都险些打成平手。”

　　最后，他看到林易被两道黑色光线穿透身体，忍不住想要救人，却又想等一等，看一看林易是否再次创造奇迹，从这里逃出来。

　　事实，再一次让他惊叹。

　　林易运转仙经，很快地驱逐出体内的腐蚀光线，接着大吼，金色气血澎湃，伤口在以极快的速度痊愈着。

　　“去死吧！”

　　“龙屠八方！”

　　林易勉强聚敛出一些真气，再次燃烧气血，打出最强一击。

　　“什么？”

　　这下，连官君策都不淡定，他没想到林易会如此强悍，在这种情况下居然还有余力反击，只能归功于万古劫体的强横和变态了。

　　巨猿显然身受重伤，在林易打出最后一击后，巨大的身体轰然变成碎片，化作一阵阵青烟。

　　“他妈的，终于搞定了！”

　　干掉了巨猿，林易稍作休息，不敢继续在第八区域停留，化作一道金色光芒，飞向出口处。

　　“劫体无敌，果真如此！”

　　官君策暗叹一声，身影一闪就从空中消失了。

　　……

　　第八区域门口，巨大的石门面前，林易一身是血地走出来，身形略微狼狈。

　　官君策笑容满面，说道：“林师弟果然厉害，老朽佩服。”

　　“师兄说笑了，险些陨落在里面。”林易摇头苦笑，不愧是第八区域，比我想象中要恐怖很多。

　　刷！

　　这时，一道剑芒从空中闪过，一条人影降落到地面上，是一个表情倨傲的青年。

　　他背负一柄长剑，穿着蓝色劲装，一身修为浩瀚莫测，散发出隐隐威压。

　　面对着二代弟子，官君策恢复了威严，打量了这青年一眼，语气不咸不淡：“哪一峰的弟子？”

　　“超星峰，莫墨，特来第八区域试炼，请师叔打开试炼大门，让我进去。”

　　“哦。”

　　官君策和林易眉头都一挑，原来竟是此子。

　　超星峰莫墨，最近金剑洞天最炙手可热的人物，同样是候补圣子，修为达到玄海期，是能与欧阳洗并列的绝世天才。

　　他福缘深厚，得到超星峰一位老祖的修炼手札，不过眼下看起来，似乎人比较傲气，不太好相处。

　　林易看了他一眼，随即转会目光对官君策抱拳：“师兄，我先回去了。”

　　“嗯，林师弟走好。”官君策微笑还礼。

　　“嗯？你就是林易？”这时，原本即将进入第八区域的莫墨回头，冷漠地看来。

　　“哼！”

　　林易还未说话，官君策的脸色马上阴沉下来，沉着脸喝道：“混账，还有没有规矩？林师弟贵为一峰之主，是你的长辈，他的名讳也是你能叫的？”

　　莫墨冲官君策微微鞠了一躬，淡淡笑道：“师叔，我只尊重强者，一个区区化海期三重天修士也能成为一峰之主，师侄不服，自然也没有什么敬意。”

　　官君策冷笑：“你的意思是，你觉得自己比林师弟强？”

　　“自然，若不是宗派有规定不能与长辈动手，我一只手就能镇压他。”莫墨神色倨傲，不屑一顾。

　　林易似笑非笑，对官君策道：“师兄不必动怒，这个孩子不太懂事，我不与他计较。”

　　林易年纪比莫墨还要小很多，偏偏称呼他孩子，话音未落，莫墨眼光寒芒一闪，竟然露出一丝杀气。

　　“胆大包天！不知天高地厚！”官君策修为神通广大，马上觉察到从莫墨身上流露出的一丝杀气，顿时大怒，就要出手镇压此子。

　　“师兄且慢动手。”

　　林易制止暴怒的官君策，眯着眼睛看着莫墨，忽的笑道：“师侄，敢不敢与我打个赌，你若接不下我一拳之力，就向我跪下磕三个响头，从此之后见到我就恭敬地鞠躬三次，我若被你打败，太玄山归你如何。”

　　“师弟，你何必跟这个东西一般见识，待我擒拿他，送给超星峰发落。”官君策怒发冲冠，狠狠地瞪了莫墨一眼，认为林易不必自降身价与之动手。

　　林易微笑道：“师兄不用动怒，我若以长辈身份压他，料想他不会服气，我既然是一峰之主，自然也要有与之匹配的实力，若连一个后辈都打不过，又有何德何能掌管一脉。”

　　“……好吧。”官君策沉吟少许，才同意，他想到林易在试炼之地的表现，并不认为一个刚刚晋升到玄海期的弟子是他的对手。

　　既然林易想立威，官君策自然乐得送人情。

　　莫墨眼神终于有了一丝变化，他蹙眉问道：“你说的可是真的？”

　　“哈哈，我为一脉之主，又有官师兄作证，岂能骗你，我们去试炼之地动手，免得破坏此地环境。”

　　“好！”

　　莫墨眼神狂热，同时嘴角露出一丝冷笑，如饿狼似地盯着林易。

　　他不认为林易是自己的对手，虽然他也听说对方能一招击败凌辰，但凌辰不过是命海期八重天，与自己相差甚远。

　　倘若他真能帮着师傅夺得太玄一脉，那么他在超星峰的地位就水涨船高，超星峰也会倾尽全力栽培他，九年之后的圣子争夺战，必然能打败欧阳洗，成为新一届圣子。

　　莫墨冷笑，与林易一齐走进试炼之地。

　　“你出手吧。”林易笑了笑，毫不在意。

　　“既然想自取其辱，我就成全你。”莫墨眯着眼睛，冷声一笑。

　　轰！

　　一股凌冽的剑意直冲云霄，他手持紫金铸成的长剑，剑气在身边围绕，铿锵震耳。

　　“铮！”

　　莫墨手中长剑发出剑鸣之声，大手狠狠向前一斩。

　　天地巨颤，一道绚丽的剑光冲天而起，若是仔细看去，却发现这道剑光是由无数道剑气组成，剑气横空，有着席卷十方的威能。

　　莫墨刚才看似一挥，实则手臂抖动数千次，由数千道剑气组成这道霹雳剑光，狠狠向林易斩去。

　　空气炸开，大地颤抖，空间都开始变得不稳固，绚丽的剑光非常璀璨，有着恐怖莫测的威能。


第99章 又是一拳之力

　　林易出手，一股如般血气横空，他没有手下留情，上来就是龙屠八方。

　　两条真龙怒吼，威力狂霸绝伦，什么剑光，什么剑气，统统震碎，不堪一击。

　　地面被撕裂出千丈的沟壑，空气似乎都要被打穿，林易如一尊天神，勇不可挡。

　　“什么！”

　　莫墨大惊失色，看着自己的全力一击被轻易毁灭，接着一股大力撞来，将自己撞飞，他胸骨粉碎，身形近乎龟裂，一身血管爆裂，变成一个血葫芦。

　　“不可能！他不可能那么强！”昏厥之前，这是莫墨最后的意识。

　　“不自量力的东西。”官君策神色冷漠，毫不在意重伤的莫墨，对林易又笑道：“师弟，你的实力真让我胆战心惊，有朝一日若修炼到神元境，恐怕连圣王都非你的对手。”

　　“师兄过奖了。”林易谦逊摆手。

　　“哈哈，我这可是实话。”官君策大笑：“师弟，你回去吧，这个小东西我自会让超星峰的峰主来领回去。”

　　“嗯。”林易抱拳，告辞而去。

　　莫墨虽然重伤，不过却没有危及到性命，以玄海期修士强大的生命力，最多半个时辰就会醒来。

　　但醒来之后是否会留下心灵上的创伤，就不是他们考虑的范围之内了。

　　……

　　太玄山，秦臻正与莫蛮交谈，两个大块头心有戚戚焉，很有共同话题。

　　“师尊回来了。”莫蛮感受到林易的气机，不由一笑，与秦臻从宫殿内走出来。

　　“秦兄，让你久等了。”

　　“林兄客气了，听闻林兄去试炼，看来效果非凡，林兄气血旺盛连我都望尘莫及，现在恐怕连愚兄都非你的对手了。”

　　秦臻已经是玄海期三重天修士，而且修炼的又是荒古韩家传授的心法，感知力极其强大，看到林易体内蕴含的气血，简直如蛟龙蛰伏一般，也不由大为吃惊。

　　“秦兄过奖了，我哪能与秦兄相比。”林易摇头一笑，客气了两句。

　　秦臻笑了笑，也没在说什么。

　　“小蛮，我与秦兄近日就要去南海，太玄一脉就由你和你的白师伯照料，有你白师伯坐镇太玄山，料想无大碍，你也要抓紧修炼，不要贪玩。”

　　莫蛮笑嘻嘻道：“师尊，您就放心吧，我还想着九年之后参加圣子之战呢。”

　　“好好修炼，不要吹大气。”林易斥道。

　　秦臻微微一笑，神色带着羡慕，说道：“林兄，你这徒弟天资不凡，假以时日必成大器，太玄一脉福泽深厚，真是羡煞旁人。”

　　“秦世叔，你说的太对了，数十年之后，我必雄霸南域，举世震惊。”莫蛮仰天长啸，冷不防被林易一脚踢飞，笑骂道：“滚远点。”

　　莫蛮灰头白脸地离开，化作一道青光离去，不知去哪座山峰修炼去了。

　　“秦兄，我们这就去金剑锋吧，即将远赴南海，也要跟掌教师兄告别。”

　　“好。”

　　两人驰骋仙鹤，转瞬间飞往金剑锋。

　　宫殿内，不但有赵玄煌，还有赵萱儿、欧阳洗和赵玄煌的师弟玄贞。

　　“掌教师兄，玄贞师兄。”

　　“林师叔。”欧阳洗向林易见礼。

　　“呵呵，你们随意坐。”赵玄煌身穿一袭青色道袍，收敛了枭雄气质，整个人反而有一种出尘的气息，但当他眼眸流转，却又有一股掌控天下的气度。

　　这位枭雄，修为越发的深不可测了。

　　……

　　“师弟，听说你刚才一拳打晕了莫墨？”众人落座后，赵玄煌忽然笑容满面问道。

　　欧阳洗也露出关切之色，眼中的一丝惊诧一闪而逝，区区一年时间，这个原本被他不放在心上的废柴，已经成长到能与自己一战的地步了。

　　这种进步速度堪称神速，让欧阳洗震惊的同时也深深地警惕起来。

　　林易！

　　绝对会成为自己未来掌控金剑洞天最大的障碍。

　　一丝杀机被很好的掩饰住，欧阳洗脸色如常，低眉顺眼地喝着茶，不敢有一句觊觎的话。

　　“呵呵，师兄消息真的很灵通，不过半个时辰之前的事情，师兄就已经知道了。”林易微微一笑，算是承认了此事。

　　赵玄煌苦笑，摇头道：“何止我知道了，各峰之主都已得悉，已经闹得满城风雨了。”

　　“嗯？”林易一怔，诧异道：“何以如此？”

　　赵玄煌叹了一口气，似笑非笑，不知心中在算计着什么，他解释道：“莫墨这孩子被你一拳击昏，险些道心失守，如今他师尊险些发狂，原本是要找你晦气，被王师叔拦住，被禁足了，九年之内不能走出超星峰半步。”

　　他口中的王师叔，便是金剑洞天的一位太上长老，也是超星峰之主的师尊。

　　“不自量力的东西，胆敢对长辈动手，被打死也是活该，陈琅邪居然还想去报仇，丢尽了一峰之主的脸面。”玄贞冷哼，对超星峰之主很不满意。

　　“陈师兄看来要记恨我了。”林易耸肩一笑，任谁都看得出来他并不在意，没有把陈琅邪放在眼中。

　　“这件小事就此过去，林师弟不必介意，莫墨公然与长辈动手，经过决定已经废除他候补圣子的身份，沦为外门弟子，不过陈琅邪喜欢这孩子，执意让他留在超星峰。”赵玄煌大手一挥，将此事轻轻揭过。

　　林易笑着点头，没有多说什么。

　　“林师弟，南海赌石盛会即将开幕，你决定什么时候去了么？”

　　赵玄煌坐正身子，神态变得严肃。

　　赌石盛典非同小可，汇聚了南域各大派年青一代的最强者，一场风云际会即将波及整个南域，赵玄煌不得不慎重对待。

　　林易微微一笑，答道：“师兄，我准备今日就去，今天与秦兄联袂而至，就是想征求师兄的意见。”

　　“嗯。”

　　赵玄煌点头，微笑道：“南域各派已经相互灵鸽传书，这一届大会各派都不得派神元境修士前往，前往南海的皆是各派年青一代的最强者。”

　　“所以愚兄建议林师弟能带着萱儿和欧阳洗一同去，欧阳洗是宗派现任圣子，理当去南海见一见其他各派的天骄。”

　　赵萱儿笑靥如花，咯咯道：“林大哥，你这次甩不掉我了，我跟定你了。”

　　林易冲赵萱儿一笑，然后点头，对赵玄煌道：“一切谨遵师兄之命。”

　　赵玄煌笑道：“那好，我早已准备好传送阵，你们可以随时出发。”


第100章 初到南海

　　金剑峰山脚下，已经布置好一个巨大的传送阵，此去南海路途极其遥远，一般的传送玉台无法达到，必须依靠大型的传送阵才行。

　　山脚下，不止赵玄煌亲自到场，还有几位峰主，以及数位太上长老。

　　这样的阵容堪称庞大，也足见宗派对这次南海之行的重视程度。

　　南域大派数百，聚集了数百位年青一代的天骄，南海未来几个月内，注定会异常火爆。

　　“林师弟，这是赌石的资金，我知道你不缺龙髓，不过这也是宗派的一些心意。”

　　赵玄煌扔过去一枚储物戒指，戒指内放着海量的龙髓，这些龙髓属于宗派的战略物资，需要掌教和数位太上长老都同意才能使用。

　　林易笑了笑，并没有要，说道：“师兄刚才也说了，我并不缺龙髓，这是宗派的战略物资，还是留着吧。”

　　的确，林易已经换了一枚储物戒指，这枚储物戒指的空间更大，有数千丈大小的方圆，里面放着大量的龙髓，甚至还有更珍贵的龙晶。

　　所以宗派送给他的赌石资金，他看不上眼，而且让宗派欠自己一个人情也是好事。

　　赵玄煌沉吟少许，也没有勉强，反而笑道：“那这次让师弟破费了。”

　　“哈哈。”

　　林易大笑，说道：“师兄觉得我是浪费的人么？我若买的石头，里面必藏有宝藏。”

　　“这话说的大气，林师侄真是宗派的福气，我们在家等着你，等你回来后接风洗尘。”

　　寒暄了几句，巨大的传送阵运转起来，林易几人陆续跨进去，接着瑞光一闪，他们就消失的无影无踪，刹那间就已经在百万里开外。

　　“南域各派天骄云集南海，据说有几人已经达到半步神元境界，欧阳洗和林师弟并不会太出众。”有一位峰主叹道。

　　“欧阳洗或许不能成为一颗耀眼的新星，但是林师弟绝对可以，他的双重身份注定会让这次的赌石盛典变得越发热闹起来。”另一位峰主反驳道。

　　“师兄，林师弟打破诅咒必然会遭受到许多大派的嫉妒，在宗派内有老祖护佑会平安无事，若是去南海，恐怕会有危险。”玄贞蹙眉道。

　　赵玄煌背负双手，淡淡笑道：“你们且放心，老祖已经做了妥善安排。”

　　……

　　一炷香后！

　　刷……

　　南海上空，光芒一闪，林易、秦臻几人从传送阵内走出来，而巨大的传送阵也耗尽了全部能量，瞬间崩溃。

　　海天一色，极目望去都是白茫茫的一片，大海和天空仿佛合为一体，每个人的心胸豁然开朗，心旷神怡，非常的舒服。

　　南海雄浑而苍茫，无边无际，这里实在太大了，大得难以想象，金剑洞天与之相比，简直就是一个小镇子，渺小的微不足道。

　　“真美。”赵萱儿美眸一闪一闪地，憧憬地望着大海，喃喃道：“大海真的好美，我好喜欢这里。”

　　“日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里，荒古韩家能占据南海，实乃幸事。”林易也被眼前的一幕震撼了。

　　这里的南海远非地球的南海可比，起码大了数万倍，雄浑、苍茫、大气、波澜壮阔，难以用言语形容。

　　荒古韩家，能盘踞南海数十万年而不倒，说明底蕴真的很深厚，没有哪一派敢跟他们争夺这一块福地。

　　秦臻微微一笑，说道：“林兄、欧阳兄，我们现在已经来到南海，不过我们现在的位置是南海的边缘地带，距离我们要去的巨蟹岛还很遥远，剩下的路程，我们只能飞着前往了。”

　　“飞着前往？为什么？”欧阳洗问道。

　　秦臻笑着解释：“再往前八千里，空间坐标极其混乱，传送阵无法传送，倘若硬要凭着传送阵强行进入的话，说不准下一刻你会出现在某个禁区也说不定。”

　　“荒古世家不可欺，没有谁可以擅自闯入，更遑论用传送阵了。”

　　秦臻的语气中，带着强大的自信，这就是荒古世家的霸气，不论你是谁，想要拜访他们，都必须按照他们的规矩来，谁都不能改变。

　　林易默然，欧阳洗默然，与荒古世家相比，金剑洞天的确太弱了。

　　赵萱儿心情很好，闻言拍手笑道：“那更好啦，我可以欣赏美丽的海景了。”

　　林易溺爱地摸了摸她的头，笑道：“傻丫头。”

　　欧阳洗眼中闪过一丝寒芒，看着两人如此亲昵的样子，他脸色一沉，迅速恢复过来。

　　秦臻若有所思地看了一眼欧阳洗，接着呵呵笑道：“林兄，欧阳兄，我们上路吧，现在已经接近傍晚，估计我们到达巨蟹岛的时候，已经是深夜了。”

　　“好。”两人都点头同意。

　　刷！

　　几人刚准备飞往巨蟹岛，在他们右侧百丈外，一阵青色光芒闪烁，一道巨大的传送门出现，接着鱼贯走出几人。

　　“哦，是明月教的人。”秦臻一眼就认出那几人的身份。

　　欧阳洗神色淡然，语气平静地说道：“是明月教叶宗林一行人，他们也到了。”

　　林易并不认识叶宗林，但此人的大名，却也是如雷贯耳，早有耳闻。

　　这是南域另一大教明月教的圣子，明月教的实力与金剑洞天相差无几，而此人就是明月教现任圣子，一身修为达到玄海期，也是南域诸多天骄的一位。

　　跟随叶宗林身边的，还有明月教的几位弟子，各个器宇轩昂，修为强大，最差的也是命海期八重天，其余的几位都有半步玄海境界。

　　叶宗林刚从传送阵内走出来，目光一扫，顿时也发现了林易几人。

　　他神色微微一怔，目光并未在欧阳洗身上逗留太久，而是很仔细地打量林易一眼。

　　凭感觉，他觉得这人就是最近名声大震，打破诅咒的劫体林易。

　　“欧阳兄，多年未见，你的修为真是越发强大了。”叶宗林目光一闪，抱拳笑道。

　　欧阳洗同样抱拳，呵呵道：“能在这里偶遇叶兄，真是缘分。”

　　叶宗林笑了笑，话锋陡然一转，神目如电盯着林易，笑容满面道：“这位想必就是林峰主吧，喜闻林峰主打破诅咒，成为荒古后第一位可以修炼的万古劫体，叶某在这里恭喜峰主。”


第101章 明月教圣子

　　叶宗林身材高大，虽然相貌平凡，身上却带着一股雍容华贵的气质。

　　因为他是南域某个小王朝的太子，昔年被明月教一位长老看重他的潜力，被带回宗派栽培，不过百年时间修炼到玄海期，成为明月教的圣子，潜力极大。

　　林易也露出微笑，心中对此人非常警惕。

　　五十年前，叶宗林所在的王朝被一股神秘的势力给覆灭，尤其是皇族中人，更是死伤殆尽，被诛了九族。

　　这件事沸沸扬扬，许多人都认为明月教会替叶宗林报仇，但是隔了多年，明月教始终没有出手，反而刻意淡化这件事。

　　直到有一天，事情的真相被明月教另一位候补圣子揭露出来。

　　昔年那个王朝覆灭，皇族三千余人被杀的幕后主使赫然就是叶宗林。

　　古有杀妻证道，今有杀族人证道，叶宗林的狠辣和果断让南域所有人大惊。

　　没有了亲人，便没有了束缚，敌人自然不会拿他的家族，他的后辈去威胁他，叶宗林也可以心无旁骛的修炼。

　　这也证明叶宗林心狠手辣，冷血到了极点，连亲人家族都可以舍弃，而且天赋又很高，此人早已被列入年轻一代最危险的天骄之一。

　　“叶兄过奖了，我的体质也只是万千修炼体质的一种，并没有值得称道的地方。”林易微微一笑，谦逊回应。

　　叶宗林和善一笑，但眼眸深处那一抹疯狂和血腥，却是无论如何也隐藏不住的。

　　这是一个疯子！

　　不论是林易还是秦臻，都很小心，因为他们猜不准叶宗林会不会在下一刻突然袭击他们。

　　不过他们也多虑了，叶宗林虽然是疯子，也是一个理性的疯子，他不认为自己能够一举镇压秦臻和欧阳洗。

　　至于林易，他真的没放在眼里，一个区区化海期三重天修士，即使资质再逆天，又能厉害到哪去。

　　“林峰主，秦兄，欧阳兄，你们也是去巨蟹岛吧，相逢不如偶遇，恰好我随身带着一件宝贝，不如同行吧。”叶宗林笑容满面，宛如翩翩君子。

　　他抬手一样，淡微微的青色光芒一闪，只听哗哗的声响，半空中有一件法宝飘荡着。

　　这是一件绿色的毯子，虽没有什么威能，不过有符文流动，应该是辅助性的法宝。

　　“这是我们明月教的极光毯，不是宝物，不过用真气催动后，速度奇快，倒是可以省去我们不少时间。”

　　赵萱儿美眸连闪，好奇问道：“不过三尺见方，我们这么多人呢。”

　　叶宗林朝赵萱儿看一眼，目光平静，完全不受女色诱惑，他微笑道：“姑娘请看。”

　　他捏了一个法诀打在极光毯上，极光毯顺势变大，刹那间有方圆数十丈大小，散发出淡淡的青色光芒。

　　林易笑道：“叶兄盛情难却，我们就却之不恭了。”

　　他不疑极光毯有危险，信步踏上去，赵萱儿急忙跟在身后，寸步不离。

　　秦臻和欧阳洗同样一笑，他们对自己的实力很有信心，即使叶宗林不怀好意也无妨，当下也踏上去。

　　叶宗林和他的一群师兄弟同样走上去，接着叶宗林催动法力，极光毯冲霄云端，瞬间就是几十里。

　　这的确是一个不错的法宝，用来代步很不错，而且林易几人也能感觉出来，催动极光毯并不需用太多法力，虽是叶宗林在操控着，他还始终保持着巅峰战力。

　　一路驰骋，诸人虚与委蛇，只有赵萱儿趴在极光毯上，兴致勃勃地欣赏着海景，不时见到奇怪的海洋生物，还会尖叫着喊来林易一同观看。

　　欧阳洗面色复杂，看着林易和赵萱儿亲密如情侣一般，心中妒火中烧，只是他心机阴沉，表面并无异状。

　　极光毯的速度很快，不过巨蟹岛位于南海深处，极其的遥远，不知觉间已经到了夤夜。

　　这一路上倒是遇见许多人，全都是各派的天骄，或是驾驭法宝飞行，或是在空中闲庭信步，一步便是数百丈，展现出强大的实力。

　　林宗林全然不顾，甚至催动极光毯的时候撞飞了一人，当那人认出是明月教的叶宗林和金剑洞天的欧阳洗时，居然忍气吞声，并没有发作。

　　林易看在眼中，对叶宗林和欧阳洗在南域年轻一辈的地位也有所了解。

　　他们两个出身大派，名声很响，又有过几次辉煌的战斗，属于年轻一辈最顶尖的天骄行列，除却荒古世家的之外，能与他们并列的不多。

　　除却他们这些人之外，林易还看到几个大派的圣子，全都一脸倨傲，不与他们打招呼，驾驶着法宝或者飞剑，驰骋而过。

　　叶宗林也没有去招惹那些人，他们都属于年青一代的顶级天骄，平时井水不犯河水，没必要刻意结仇。

　　极光毯很快，约是数个时辰后，他们就来到这次的目的地，巨蟹岛。

　　从空中向下望去，巨蟹岛就如一个黑点，在广袤没有边际的南海中毫不显眼。

　　但这座小岛，绝不简单！

　　林易睁开天道寻龙眼向下看去，看到整个小岛被一层白雾笼罩，细看之下心中顿时骇然。

　　这哪里是什么白雾，而是一条条巨大的道纹密布，将巨蟹岛包裹起来。

　　道纹林立，若是将这些道纹全部激活，估计可以瞬间秒杀半步圣王甚至圣王。

　　荒古世家果然底蕴深厚，区区一个小岛的布置就如此严密。

　　林易绝对相信暗中有强者在掌控这些道纹，道纹弥漫整个小岛，也就是说，所有人的性命都在荒古韩家的手中。

　　林易能看得出来其中奥妙，相信还有许多天骄也能猜出，不过即使猜出也没有办法制止，荒古韩家自有自己的制度，任何人都要遵守。

　　刷刷刷！

　　一个个身影冲下来，进入巨蟹岛。

　　只是这片刻时间，便有数百人飞入巨蟹岛，这场盛会甚至还吸引了其他几域的年轻高手。

　　“诸位，走吧。”秦臻微微一笑，目光看着犹豫不前地叶宗林。

　　叶宗林目光闪烁，干笑道：“秦兄，我们只是来参加赌石盛典的，贵派也太谨慎啦。”

　　“素闻宗林兄一身是胆，原来只是谣传，宗林兄难道心怀不轨，不敢进入被道纹包裹的巨蟹岛么？”

　　这时远处长笑声传来，一条伟岸的身影踏空而来，一股极强的波动传来。


第102章 巨蟹岛

　　繁星当空，一条伟岸的身影踏月而来，他身材魁梧，一袭白色长衫，一双虎目射出缕缕神芒，带着无比自信和强大的气息。

　　燕无双！

　　盘王天刀门的圣子终于来了，林易感受着燕无双的气息，心中凛然。

　　短短一年多不见，燕无双已经是玄海期五重天修士，修为比秦臻还要厉害，包括自己在内，单打独斗都已经不是此人的对手了。

　　燕无双神目如电，看着众人，目光在林易身上略做逗留，闪过一丝狠辣之色。

　　万古劫体居然打破了诅咒，燕无双当初听到这个消息也很惊讶，尤其翻看古籍得知劫体的可怕后，燕无双已经吧林易列为最具威胁的敌人之一。

　　这个敌人，不但有着傲人的修炼体质，更是寻龙天师，若不扼杀在摇篮内，迟早有一日会压过自己的风头，雄霸南域。

　　“燕无双，原来是你。”叶宗林眯着眼睛，声音冰冷之中带着一丝忌惮。

　　燕无双可谓是南域最厉害的年轻天骄之一，即使叶宗林如何自负，也要小心应付。

　　“宗林兄的胆识我素来佩服，不过今日一看，却让我失望了。”

　　燕无双大笑，声音传遍四周千百丈，接着人影一闪，已经飞向巨蟹岛。

　　叶宗林眯着眼睛，血腥和暴虐之气在双眸中时隐时现，他嘿嘿怪笑两声，催动极光毯，速度绝伦地插着巨蟹岛飞去。

　　巨蟹岛上空虽然道纹密布，但不阻止宾客进入，叶宗林驾驶着极光毯，毫无阻碍地进入巨蟹岛。

　　巨蟹岛很大，从高空望去看似只是一个小岛，里面却自成一个世界，一眼望不到边，而且灵气很足，是一处绝佳的修炼圣地。

　　诸人从极光毯走下来之后，马上就有几名领路人过来，都是姿容秀美的年轻女子。

　　“请金剑洞天的几位师兄随我来。”

　　“明月教的诸位师兄，给你们准备的别院在几里之外，请随我来。”

　　几位侍女面带笑容，领着林易他们前往休息的地方。

　　片刻后，几名侍女带着林易来到一座风景幽雅的小庭院，安排好他们的房间后，侍女们带着笑容离开。

　　“不愧是荒古世家，准备的真充分。”庭院不小，足有十几间房屋，足够他们几人居住。

　　“诸位劳累一天早点休息，距离赌石盛典还有十几天，这些天可以到处游玩，若是想出海也可以，我们备下了很多船只。”

　　秦臻微微一笑，然后也告辞了。

　　……

　　“好累啊，终于可以睡觉啦。”赵萱儿吃完夜宵，满足地伸个懒腰。

　　“傻丫头，快点去睡觉吧。”林易坐在她旁边，带着溺爱的笑容。

　　“嗯。”

　　赵萱儿嘻嘻一笑：“林大哥，我们明天出海怎么样？我第一次来到南海呢，怎么也要好好游玩一番。”

　　欧阳洗微笑着插话：“师妹，现在南域各派天骄齐来，南海恐怕不太安全，我觉得这些天还是待在巨蟹岛比较好。”

　　“哼。”赵萱儿撅着嘴横了一眼欧阳洗，大眼睛一闪一闪地，可怜兮兮地看着林易。

　　林易笑道：“欧阳师侄多虑了，这是荒古韩家的地盘，没有人敢随意动武的，明天恰巧无事，我就带着萱儿四处逛逛吧。”

　　“还是林大哥对我好。”赵萱儿咯咯道：“哎呀，我太困啦，我要先去睡了。”

　　她乌溜溜的大眼睛流光转盼，忽然双手勾着林易的脖子，亲密地说道：“林大哥，记得明天一早喊我喔，我先去睡啦。”

　　“嗯，去吧。”林易感觉到暖玉在怀，一股淡淡的幽香充斥心间，即使再如何的心若磐石，也不禁地躁动起来，老脸没来由地发红。

　　“嘻嘻。”赵萱儿欢快地一笑，蹦跳着回自己房间了。

　　欧阳洗脸色铁青，一杯一杯地喝着酒，一句话都没说话。

　　林易心中明白，这厮是吃醋了，而且对自己动了杀机，不过区区欧阳洗，他并未放在心上。

　　喝掉最后一杯酒，也笑道：“欧阳师侄也早些休息吧，我先回房了。”

　　“师叔慢走。”欧阳洗声音淡然，听不出任何情绪。

　　当林易走出大门的瞬间，欧阳洗手中的酒杯化作齑粉，在指缝中流淌。

　　一刹那，他眼中凶光爆射，但却没有散发出任何的杀意。

　　林易似乎感应到什么，只是淡然一笑，头也不回地走向自己的房间。

　　房间很大，里面一应设施齐全，林易草草地洗个澡，便盘膝在床上修炼。

　　修炼一途不但需要极高的天赋，更需要坚毅的信心和努力，犹如逆水行舟，不进则退，他虽然是万古劫体，但绝没有放松修炼，甚至比别人修炼的时间很长，更刻苦。

　　林易从来不觉得自己有如今的战力是侥幸，从来到这颗古星之后，每一步都走得小心翼翼，几经生死，幸运和危险并存。

　　……

　　轰！

　　一旦入定，三道磅礴的星力自遥远的虚空深处而来，传递到林易体内。

　　他的气海如同深不见底的黑洞，吸纳着无数的星辰之力，然后转化成真气。

　　真气沸腾，打熬着血脉、经脉、骨骼、血肉以及内脏每一寸地方，使得他肉体越发的强大，如神石一般坚不可摧。

　　北斗七星浩瀚莫测，星辰之力极其神秘，林易瞒得住一般人，却瞒不住绝世强者。

　　巨蟹岛，某一处独立的小空间内，有数位苍老的老者闭着眼打坐。

　　忽然，他们几乎同时睁开眼睛，一双双目光如神灯一般，撕裂虚空，看向虚空中的星辰之力。

　　星辰之力无形无味，是不可触摸的存在，但在这些人眼中，却是一道道光柱，甚至可以去接触，去感知他们的力量。

　　“好神秘的星辰力量，老夫前所未闻。”

　　“不错，应该不是来自我们这一域的星辰，万古劫体果然不凡，居然能引动其他星域的能量。”又有一位老者发出叹息之声。

　　“荒古的无敌战体，终于开始崛起了。”

　　“那也未必。”有人冷笑：“昔日的无敌战体，未必在这个时代也无敌，鹏儿正在闭关苦修，他的资质同样的天下无双，不比劫体弱。”

　　说话的是一位极其苍老的老人，全身似乎没有半点能量波动，坐在虚空中，身边的空间极度扭曲，昭显出这是一尊无比强大的高手。

　　“盛世来临了！”

　　有一位老者喃喃自语，这片小虚空合拢，几名老者的气息被彻底隔绝。


第103章 龙禁手法

　　清晨。

　　林易和赵萱儿走在巨蟹岛的街道上，感受着微微的海风出来，很是惬意。

　　刚才的早餐很丰盛，全都是一流的名厨烧出来的菜肴，赵萱儿吃得肚子鼓起来才罢休。

　　“好撑喔，快要走不动了。”赵萱儿捂着肚子，一副很难受的样子。

　　林易相当无语，苦笑道：“小丫头，你难道就不会催动真气将这些食物炼化了么？”

　　“那多没意思，吃了那么多美味，我要享受肚子胀的感觉。”赵萱儿翻个白眼，哼道：“林大哥好没情趣。”

　　林易无奈，陪着小丫头胡闹一番，顺便也好好欣赏小岛的美景。

　　除却他们之外，巨蟹岛的主街道上已经有不少年轻修士在闲逛。

　　他们并不是单纯闲逛，而是来淘宝。

　　距离赌石盛典即将开幕，荒古韩家很自信，不但有数不清的年轻强者来访，而且还允许修士在这里买卖物品。

　　只要缴纳了一定的龙髓，便可以在这条街道上摆摊叫卖，今日一早，这里边成为一处市场，许多修士在互相交换各自需要的东西，场面很火爆。

　　“快来哟，从灭神大峡谷得到的禁器，只买五斤龙髓，挥泪大甩卖了。”

　　“残缺的藏宝图，可以找到荒古时某个家族的宝藏，速来。”

　　“半残品圣兵，威能极其强悍，降价处理。”

　　“……。”

　　叫卖声此起彼伏，许多人扯着嗓子开始叫卖，不过的确有不少好东西，买卖市场热火朝天，讨价还价的声音不绝于耳。

　　林易和赵萱儿看得津津有味，没想到修士的世界还这么精彩，简直与凡人没什么两样。

　　而且，这个交易市场的确有不少好东西，尤其是许多珍贵的药材，让许多炼丹师欣喜若狂。

　　连赵萱儿都没经得住诱惑，买了几件低品质的瓷器，这些瓷器镶嵌几条简单道纹，没有特殊作用，无非就是美轮美奂，吸引女性修士的注意。

　　“林大哥，我们出去坐船玩吧，这里没意思了。”逛了一圈后，赵萱儿不耐烦了，急切地想催促林易出海。

　　“不急。”

　　林易笑了笑，目光朝不显眼的一个角落看去。

　　一个年轻的修士面前拜访着几十块巨大的石头，石头并不规整，暗淡无光，连菱角都磨平了，显然不是什么好材料。

　　他旁边竖着一个牌子，上面写着：五斤龙髓任选一块赌石，谢绝还价。

　　赵萱儿顺着林易的目光望去，撅着嘴嘟囔道：“他穷疯了吧，这些破石头卖这么高的价钱。”

　　“走，咱们去买一块去。”林易这时忽然来了兴致，笑呵呵道。

　　“林大哥，你没病吧？这些破石头买来有什么用，难不成里面还有宝贝不成？”

　　“那可未必。”林易神秘一笑，拉着赵萱儿的手就往前走。

　　小丫头被林易牵住手，霞飞双颊，羞得连脖子都红了，不过眼梢间满是柔情蜜意，感受着林易手心的温度，这小丫头顿时觉得幸福极了。

　　这个出售石头的年轻人年纪最多与林易相仿，修为不高不低，命海期三重天，级别比林易高出不少，真实战力却是云泥之别了。

　　他的摊子前门可罗雀，基本没有什么人驻足，难得有几人停留，却被石头的外形给吓走了，这破旧的石头鬼才相信里面有好东西。

　　“道兄，五斤龙髓一块石头？”林易和赵萱儿走到他面前，很客气说道。

　　“嗯。”

　　年亲人抬头看了两人一眼，声音冷淡：“五斤龙髓一块，谢绝还价，自行挑选。”

　　“好。”

　　林易很痛快，拿出五斤龙髓交与年轻人，然后随手拿起旁边的一块三丈见方的破旧石头。

　　赵萱儿翻着白眼，觉得林易今天是吃错药，拿五斤龙髓换一块破石头，哼，这些龙髓足够自己提升一个小级别了。

　　林易冲着赵萱儿一笑，左手凭空出现一柄精致的匕首，用寒金铸成，冷艳艳的，透着一股寒气。

　　临来之前，一位峰主知道林易要参与赌石，特意赠送着寒金匕，用来切石。

　　林易将三丈见方的石头重置在地面，手中的寒金匕毫不犹豫切出第一刀。

　　刷！

　　刀光闪烁，石屑纷飞。

　　“什么！”

　　一直古井不波的年轻人神色忽然一变，双目射出一道璀璨的神芒，比阳光还要刺眼。

　　一股浩瀚的波动，在这个年轻人身上一闪而逝。

　　这股能量波动无比的强大，堪比林易，甚至比林易还要强上一些。

　　“这是传说中的龙禁手法，你是林易？南域的寻龙天师？”年轻人开口，声音厚重如山，身上流露出威严和高贵的气势。

　　“我切石时，噤声！”林易又是一刀，并未搭理这个年轻人。

　　“是，是我莽撞了，您继续。”年轻人非常客气，态度大不相同。

　　林易在这条街上切石，顿时吸引了不少人注意，也有不少人嗤之以鼻，认为是在作秀。

　　“这么一块破旧石头，怎么可能有好东西？这个年轻人真会装腔作势。”

　　“那也未必，他切石的手法很奇特，或许是一位寻龙师。”有人反驳。

　　顷刻间，周围就有几十人围观，等着林易切出什么好东西出来。

　　随着林易动作越来越快，偌大的石头逐渐缩小，许多人露出失望的神色，这根本就是一块烂石头，狗屁宝物都没有。

　　刷！

　　林易额头上微微渗出一丝汗珠，又是一刀切过，如羚羊挂角，角度极其刁钻。

　　精光四溢！

　　五色光芒照耀天穹，浓郁的龙气冲天而起，照亮半条街道。

　　“龙晶！居然是拳头大小的龙晶！”

　　“什么？有人切出了龙晶，这怎么可能，是哪个幸运的小子？”

　　龙晶的能量很纯粹，散发出滚滚龙气，顿时吸引了所有人的目光。

　　刚才对林易不屑一顾的一群人全都闭了嘴，像是吃了死老鼠一样，带着浓浓的嫉妒之色看着林易。

　　拳头大小的龙髓，散发出温和的光芒，被林易拿在手中，绚丽多姿，让许多人的心脏跳动的速度加快了许多倍。

　　“哈哈，居然有龙晶，老子要了！”

　　这时，一道大手伸出，将林易和一群人都罩在其中，交织出强大的法力，散落着滚滚威压，抓向这块龙晶。


第104章 风云人物

　　大手铺天盖地，出手之人展现出极强的实力，如一座山岳似的，横压而来。

　　许多人脸色骤变，因为他们也在这只大手的攻击范围之内，而且毫无抵挡之力。

　　“噗！”

　　许多人被这股威压震得口吐鲜血，有人大叫：“什么人敢在巨蟹岛私自动手，你不想活了么？”

　　大手压来，并未被吓住。

　　“哼！”

　　年轻人和林易同时冷哼，林易护住赵萱儿，冷眼观望，没有丝毫出手的意思。

　　他不相信荒古韩家能坐视不理，若不处理好这次纷争，韩家的两面算是丢尽了。

　　“大胆！”

　　天空中，传来一道威严的声音，接着只听一声惨叫，那只如山岳的大手被一道光束洞穿，接着在须臾间化为灰烬。

　　“啊啊！”

　　远处，传来一个修士的惨呼声，他全身被白色火焰包裹，顷刻间烧的形神俱灭，彻底消亡。

　　那修士足有玄海五重天修为，却没有丝毫还手之力，被韩家隐藏在暗中的强者轻易灭杀了。

　　许多人噤若寒蝉，连抢夺龙晶的心思都没了，有荒古韩家维持秩序，谁敢作乱。

　　“本座重申一下，公众区域禁止动武，不过我们在巨蟹岛南面设立了无序区，彼此若想厮杀，大可以去那里。”

　　……

　　想要出手抢夺林易龙晶的修士被灭杀后，围观的修士越来越多，许多人毫不掩饰地露出羡慕或者嫉妒之色，还有人身怀怨恨，这样的好事怎么没有被自己碰上。

　　当然，最高兴的还是赵萱儿，这小丫头做梦都没想到有朝一日能见到龙晶，还是拳头大小的一块，堪称无价之宝，能换来许多珍贵的东西。

　　“萱儿，现在不说我浪费了吧。”林易不在乎周遭诸人眼光，心安理得把龙晶放在自己储物戒指内。

　　那璀璨的光芒顿时消失，留下一张张怅然若失的面孔。

　　“你还继续切么？”卖石头的年轻人恢复了从容，不过眼神始终很复杂，似是不相信南域有如此厉害的寻龙天师。

　　“其他石头都是废品而已。”林易大手一挥，剩余的石头全都无声化作齑粉，诚如他所言，里面任何宝贝都没有。

　　年轻人深吸一口气，忽然抱拳，神色很认真说道：“领教了，我原以为南域的寻龙师不堪一击，原来是我大意了，我叫封林，不介意交个朋友吧。”

　　封林，姓封！

　　这个名字又让人群一阵躁动，因为许多有见识的修士明白这个姓氏的含义。

　　北域封家，以寻龙术起家，历经数十万年不倒，是唯一一个以寻龙师笑傲北域的大家族，而是还是……荒古世家！

　　北域封家，这是不弱于荒古韩家的超级大势力，这个年轻人难道是封家的弟子么？

　　若是如此，那一切就很好解释了。

　　这次南域的赌石盛典，吸引了封家弟子也很正常，而且他们自认为是寻龙的巅峰家族，看不起其他的寻龙师。

　　事实也是如此，封家在寻龙术堪称庞然大物，不管是南海青家还是万古山龙家，在封家面前都像是小孩子一样可笑。

　　北域有传言，封家占据着北域一半的财富，也就是说，封家控制着北域一半龙髓的流通，依附封家的大派和不朽王朝数不胜数，是超级大势力。

　　“原来是封兄，怪不得精气内敛，修炼了一双神眼。”林易微微一笑，颔首说道。

　　封林很客气，闻言也笑道：“你就是林兄吧，我在北域也听说你的大名，原以为是浪得虚名之辈，不想是我孟浪了，小瞧了天下英雄。”

　　封林承认来自北域，那就没错了，此人的确是北域的封家弟子。

　　封家的弟子来到赌石盛典，看来这次的盛会更有意思了。

　　林易微笑道：“在封兄面前献丑，林某也很羞愧啊，封家在寻龙术的见解，我很佩服。”

　　林易话虽如此，但也不见他拿出龙晶物归原主，显然是把切出的龙晶当做是自己的了。

　　封家财大气粗，想来也不介意区区一块龙晶。

　　封林眨眨眼，点头笑道：“林兄实在太谦虚了，能施展龙禁手法切石的寻龙天师，封某还是头次见到。”

　　林易暗自震惊。

　　他的切石手法的确传承在老瞎子师尊，昔年老瞎子师尊也说是龙禁手法，没想到这个世上居然有人认得，荒古世家的见识和底蕴，真是恐怖的吓人。

　　封林谈吐不凡，而且看起来光明磊落，虽然一身傲气，但身为荒古世家弟子，有点傲气也是应当的。

　　林易对这个与自己年纪相仿的世家弟子，颇有好感。

　　“封兄，今天让你破费了，改日请你喝酒，今天我还有些事情。”

　　封林爽快笑道：“有美人携伴，自然这位姑娘最重要，封某自当成人之美。”

　　“再会。”

　　“再会。”

　　两人抱拳告辞，林易牵着赵萱儿的手，在无数人注视的目光下远去。

　　“原来这就是林易，打破诅咒的万古劫体。”

　　“不错，的确是金剑洞天的林峰主，打破了亘古以来存在的诅咒，资质逆天的人物。”

　　“切，不过是化海三重天而已，有什么逆天的，我一巴掌就能镇压他。”有人不服，反驳道。

　　“你懂什么，林易一年前打破诅咒，一年的时间修炼到化海三重天，这样的资质古今少有。”

　　此话一出，所有人都沉默了。

　　一年连升三个小级别，修炼的速度的确绝伦，这样的天资让许多人都自愧不如，堪比荒古世家最杰出的圣子。

　　未来盛世称霸的路上，当有此子一席之位。

　　“封公子。”

　　封林正想离去时，一名韩家的人走来，满脸的笑容，身穿简单的长袍，却有一股让人折服的气度，更让人惊讶的是，竟是一位神元境的修士，一位人族大圣。

　　“嗯，有事么？”封林神色淡然，面对神元境修士依然面不改色。

　　“呵呵，不知封公子驾到，我们韩家实在招呼不周，现准备了贵宾套房，还请封公子不要介意之前的怠慢。”

　　封林淡然一笑：“无妨，我住在客栈挺舒服的，这些客套的礼节就免了吧。”

　　说完，径自离开，把这位人族大圣晾在一旁。

　　无数人倒吸冷气，也就是荒古世家的弟子有这样的胆魄，胆敢不把一位圣王放在眼中。

　　“好一个骄傲的家伙。”这位人族大圣也不动怒，摇头一笑，两步跨出，也消失无影了。

　　与此同时！

　　林易和赵萱儿已经泛舟南海，玩得不亦乐乎。


第105章 怒斩鲨群

　　海风轻抚，海面幽光粼粼，神秘莫测，海天一片蔚蓝，远远望去，无边无际，让人心旷神怡，仿佛置身在仙境之中。

　　一条墨绿色的帆船上，欢声笑语，林易和赵萱儿远离了巨蟹岛，在海面泛舟游玩。

　　干果，蜜饯，米酒。

　　两个人一边泛舟，一边对饮，感情急剧的加温，彼此都觉得非常幸福。

　　林有感触尤其最深。

　　来到这个世界已经两年多了，能认识赵萱儿这位漂亮可爱的女子，是自己的福分。

　　若不是赵萱儿，他没有办法进入金剑洞天，或许也不能打破诅咒，更悲观一些，或许此刻早已被强大的修士杀死了。

　　“萱儿，谢谢你。”小船上，林易表情认真，诚恳地说道。

　　迎向林易英俊的面庞，小丫头的脸倏的一下变得通红，娇嗔道：“林大哥，你傻了啊。”

　　“哈哈，就当我傻了吧。”笑声，在空中散播着，赵萱儿看着林易大笑的样子，柔情蜜意地打了他一下。

　　“嗯，不对。”笑声未落，林易的神色微变，从船上站起来，神色锐利。

　　“林大哥，怎么了？”

　　“我似乎感觉到危险。”林易修炼仙经，感知力非凡，隐约觉得一股巨大的危险在靠近。

　　哗啦啦！

　　这时，几百丈之外忽然响起异样的声音，是海水急速流动的声音。

　　一头头庞然大物，出现在林易的视线内。

　　鲨鱼群！

　　四周百丈之外，无数头青褐色鲨鱼朝着他们游来，一股凶悍的气息扑面而来。

　　“我们被暗算了。”林易还算镇定，看着越来越近的鲨鱼群，不见丝毫慌张。

　　赵萱儿终究是个女孩子，看到鲨鱼逐渐逼近，绝美的脸上露出一丝慌张。

　　“林大哥，我们之前为何没有觉察到有鲨鱼群接近？”

　　林易冷笑，眼中闪烁着精光：“必然是有人用特殊的法门隔绝了鲨鱼气息，否则以我的感知力，几十里之内所有的动静都应该察觉得到。”

　　轰！

　　林易一拳隔空击出，龙形拳劲横击，真气汹涌，一拳就把数百头鲨鱼击碎。

　　附近的海面，顿时变得猩红起来，泛着淡淡的腥味。

　　“区区数百头鲨鱼，也想暗杀我们？”林易从船上飞出去，一拳接着一拳，海浪奔腾，混杂着无数血块，只是片刻间就干掉这群鲨鱼。

　　“应该不会这么简单，难道只是一个恶作剧？”林易飞回船上，眯着眼睛望着猩红一片的海面，猜不出背后主使之人的目的。

　　“萱儿，这里已经不安全了，我们先回巨蟹岛。”林易不敢冒险，尤其还带着赵萱儿。

　　小舟返回，朝巨蟹岛驶去。

　　事实如林易所料，幕后之人不会轻易结束此事，一炷香后，林易敏锐地察觉到危险，蹙着眉头道：“萱儿，先去我储物戒指内躲一会儿。”

　　储物戒指可以容纳万物，只要空间够大。

　　但要装人，却很难，除非是这个人心甘情愿进入储物戒指，而且进入储物戒指内不能超过太长时间，里面没有空气，是绝对真空状态。

　　赵萱儿幸好也是化海二重天的修士，暂时闭住呼吸不成问题。

　　“好！”

　　小丫头大事临头，相当的不含糊，知道林易要比自己厉害太多，自己留在外面只能让林易担心，闻言毫不犹豫地躲进储物戒指避风头。

　　“林大哥啊，记得放我出来喔，不然我可要憋死了。”小丫头对林易的实力很有信心，还有心情开玩笑。

　　“傻丫头。”

　　林易笑了笑，然后眯起眼睛，深深呼吸一口。

　　没有了后顾之忧，他就可以尽情一战，那逐渐付浮出海面的巨大海兽，是否能经得起自己三拳？

　　轰！

　　一股凶悍的妖气席卷海面，散发出凶虐和戾气，一头巨大的海兽缓缓浮现出海面，挡住林易的去路。

　　这是一头不知存活多少年的八角章鱼，横亘在海面上足有千丈大，每一条触手都长有百米，加上斑斓的身躯，很是恐怖和可噬。

　　这头章鱼怪很强大，虽没有化为人形，却堪比人类玄海期三重天修士，是一头玄海期的大妖。

　　玄海期大妖，在南域可以横着走了，然而眼前这头章鱼怪近乎没有人类的智商，也不能化作人形，显然是被人圈养的。

　　“妈的，这是谁在背后搞鬼。”林易可以断定，必然是有人在背后暗算自己。

　　圈养海兽，只有荒古韩家和南海青家的修士才有这种手段。

　　可是……自己似乎并未得罪他们啊。

　　轰！

　　章鱼怪的八只触手，如八条巨蟒，从四面八方横击而来。

　　“哼！”

　　林易冷笑，金色气血登时弥漫天地，展现出万古劫体霸绝天下的气息。

　　气血横空，他在空中一步踏出，一拳狠狠猛击。

　　林易没有放松警惕，上来就是青龙九击中最强的一击，龙镇九州！

　　轰！

　　真气爆炸，两条真龙飞舞，巨大的力量让海水都沸腾起来，战气澎湃，这一圈能崩裂苍穹。

　　他有心让人见识到自己的力量，虽然目前修为只是化海期三重天，但也不是什么人都可以欺凌的。

　　金色的气血弥漫百丈空间，林易一拳击出后，再次又挥出一拳。

　　他气海内蕴藏着无穷尽的真气，连续施展两次龙镇九州，没有什么问题。

　　轰！

　　海水沸腾，海面都开始翻滚起来，林易黑发如瀑，长发飞舞，如一尊战神。

　　他再接再厉，又是一拳。

　　三连击！

　　即使是玄海期大妖也不行，挡不住林易的拳劲，八条触手当场就爆裂，绿色血液喷洒虚空。

　　接着章鱼怪全身龟裂，它惨叫一声，毫无还手之力，巨大的身躯爆裂，形体炸开，绿色血雾弥漫。

　　林易，终于露出狰狞的一面！

　　玄海期大妖，挡不住他三拳之力！

　　“谁敢暗算我，滚过来！”林易屹立虚空，一道金色血气横空，他双目射出神芒，一声暴喝震得海水爆炸，海浪上冲千丈高。

　　“大胆！何人胆敢在南海动武？”

　　这时，远处有几道人影飞来，都散发出如狱如海的气息，无比的强大。


第106章 南海九寇

　　轰！

　　远处，几道雄浑的气息传来，几条伟岸的身影踏空而来，散发出恐怖的能量波动。

　　林易眼神冷漠，屹立在虚空中不动如山，从远处而来的数人都有着半步神元修为，堪称强者。

　　这是韩家的侍卫，共有五人，分散在四边将林易团团围住。

　　“大胆！”

　　“好大的胆子，胆敢在南海动武。”其中一人暴喝，眼中闪烁着凶光。

　　五人中，有一个中年人是首领，一身修为无限接近神元境，此刻冷冷地看着林易，一言不发。

　　“诸位。”

　　林易表情淡然，低垂着眼帘：“你们来得正好，林某倒要请教诸位，这里距离巨蟹岛不过数百里之遥，为何会有这样的怪物。”

　　四周腥味尚在，海面上漂浮着大块的血块，还有那碎裂的触手。

　　章鱼怪巨大的脑袋同样漂浮在海面上，狰狞恐怖，昭显出刚才那一场激烈的战斗。

　　事情显而易见，林易根本不用辩解，眼神冷漠看着那名首领，等着他的回答。

　　为首之人相貌平平，长有一双三角眼，平添几分阴郁之色。

　　他看着林易，又看了一眼海面上漂浮的血块，一抹精光从眼中闪过。

　　“林公子只三拳就打死了这只章鱼怪，不愧是万古劫体，战力澎湃如。”

　　林易心中一惊，适才的战斗被这个人完全看在眼中，不过也没有什么，这也是他要的效果之一。

　　若没有他们的宣传，他如何才能让其他势力知晓自己的实力。

　　低调固然好，但若一直低调，那么麻烦就会紧随而来，毕竟背着一个万古劫体的名号，必然许多势力想借机查探他的实力如何。

　　亮明了实力，会少了无休止的试探，但担了更大的风险，不少人都不希望万古劫体成长下去，是许多人的眼中钉，欲除之而后快。

　　幸好林易背靠金剑洞天，有剑二老祖撑腰，除非某个大派集结全教之力追杀他，否则他的性命短时间内无碍。

　　若金剑洞天不敌，他甚至可以跑到荒古姬家，让姬旭那小子护佑自己。

　　想必姬家也不会拒绝一个未来的年轻至尊吧。

　　“这头章鱼怪的确是被我打死的，敢问这位前辈，为何巨蟹岛附近会有海兽出没？”

　　三角眼的中年人淡淡一笑，轻描淡写解释道：“南海广袤，门派林立，并非都服从我们韩家，或许有人想暗中刺杀林公子，把罪名按在我们身上吧。”

　　林易似笑非笑：“南海虽大，还有门派不遵贵派之令？晚辈见识浅薄，还真从未听说过。”

　　“南海九寇，你可曾听说？”中年人不紧不慢，回答道。

　　南海九寇！

　　这个字号，林易当然听说过。

　　数千年，南海出现一股莫名的势力，不知从什么地方冒出来，行踪不定，实力很是恐怖。

　　当时荒古韩家震怒，曾发动大军剿匪，却不想全军覆没，当时震动天下，古星震惊。

　　要知道那可是韩家，荒古以来传承的世家，底蕴无比的恐怖，然而那一次却失败了，大败而归，颜面无存。

　　那一战，成就了南海九寇的无敌名声。

　　这一股势力头领有九人，身份未知，年龄未知，修为未知，但所有人都知道是绝世的强大，否则不敢在南海混饭吃。

　　一战后，韩家出动底蕴，不少老怪物出动，百年后据说剿灭了南海九寇。

　　自此后南海九寇消失，逐渐淡出所有人的视野。

　　今日被三角眼重提南海九寇，林易心中顿时一惊，这些人是要把屎盆子扣到他们头上啊。

　　“据晚辈所知，南海九寇数千年之前已经被剿灭了吧？”林易目光灼灼，显然对这个回答不满意。

　　三角眼中年人淡然笑道：“林公子可以去询问贵派长辈，便知我有没有说谎，南海九寇一直存在，而且已经与我们韩家纠缠了数千年。”

　　林易心中一动，先不管今天的暗杀到底是谁主导的，倘若这个中年人所言不虚，那当真是一个震撼的消息。

　　南海九寇的实力竟然恐怖如斯！

　　能与荒古世家纠缠数千年相安无事，已经超越了任何大派，是比拟荒古世家的存在。

　　南海无边无际，韩家的确不能掌控一切，或者说南海九寇的实力确实让韩家都忌惮，所以允许他们在南海生活。

　　“好！”

　　林易心念电闪，对方都把污水泼到南海九寇头上，他也没什么好说的。

　　“既然是误会，那晚辈就告辞了。”林易抱拳，客气且礼貌地飞离此地。

　　待林易远离后，那三角眼中年人微笑的表情陡然阴沉下来，低声道：“走，回去。”

　　“是！”

　　……

　　片刻后，林易飞回巨蟹岛，同时把藏在储物戒指中的赵萱儿放出来。

　　“林大哥，你没事吧？”赵萱儿出来后，就满脸的担忧和急切，唯恐林易受到什么伤害。

　　“哈哈，放心吧，我毫发无伤，再说我们已经回到巨蟹岛了。”站在巨蟹岛的地面上，林易心中放松许多了。

　　没有人敢在这里乱来的，哪怕是要置自己死地的幕后黑手。

　　“林大哥，到底是什么人想杀我们啊？”赵萱儿气愤不已，去大海泛舟也能碰到暗杀，太煞风景了。

　　林易似笑非笑：“据他们说，是南海九寇。”

　　“啊，不会吧。”赵萱儿明亮的双眸一闪，一副不可思议的模样。

　　两人说话间，来到一座酒楼面前，巨蟹岛建造了许多酒楼，请了顶级的名厨，就是为了方便南域的这些天骄。

　　而且所有的美食都免费，相对于一场赌石盛典而言，些许酒水钱算不得什么。

　　因为一旦赌石盛典开幕，入场费就是五斤龙髓，堪称最贵的门票。

　　“林兄，好巧。”两人刚进门，林易便看到靠窗而坐的封林。

　　封林一脸笑容，亲自走来。

　　“原来是封兄，相逢不如偶遇，不妨喝一杯？”结交封家弟子，这样的机会他不会错过。

　　“封某也有此意。”

　　此时正是晚餐时间，酒楼有不少南域天骄用餐，不过却没有太著名的人物。

　　林易和封林顿时成为焦点。

　　一个打破诅咒的万古劫体，又是寻龙天师；而另一人则是北域封家的弟子，身份都极其的尊崇，即使那些年轻人都是各派的圣子，与他们相比，也黯然失色。


第107章 九寇传说

　　林易身边是温婉柔顺的赵萱儿，静静地替他斟酒，脸上洋溢着幸福的笑容，并不说话。

　　封林面露羡慕之色，端起酒杯说道：“有此佳人，林兄好福气。”

　　赵萱儿低着头浅笑，嘴角的一抹弧度能看出来很高兴。

　　林易哈哈一笑，与封林推杯换盏，不大一会儿几坛子酒就下去了。

　　“封兄，可曾听说过南海九寇？”酒过三巡，林易开口问道。

　　封林先是一怔，然后神色变得严肃起来，问道：“林兄何故问这个问题？”

　　“呵呵。”林易倒也没有隐瞒，把下午遭遇暗杀一事和盘说出。

　　封林狭长的双眸闪过一丝异彩，赞道：“林兄果真不凡，玄海期大妖也非你的对手。”

　　林易微微一笑，不置可否。

　　封林喝了一杯酒，接着道：“关于南海九寇，我稍微了解一些，但知道的也有限。”

　　“诚如你刚才所言，数千年前那一战并没有剿灭南海九寇，韩家和他们两败俱伤收场。”

　　“南海第一寇是一个神秘的老者，修为通天彻地，千招之内连败韩家三位宿老，举世震惊，连我们封家都觉得不可思议，怎么凭空出现这么恐怖的强者。”

　　“那一战是在域外进行的，当时就打爆数百个小星球，我们通过法阵能看得很清楚。”

　　“据我们封家一位老祖说，南海第一寇起码有着巅峰圣王的修为。”

　　“有这么一位恐怖的活化石坐镇，韩家也只能退兵，否则一旦真的打起来，只能便宜其他人。”

　　“最终这位南海第一寇给自己争取了地盘，存活到至今。”

　　封林一口气把自己知道的内幕说出来，他知道的也不多，但绝对也是震撼级了。

　　“看来这世上强者无数，我们这点微末修为真的太不足称道了。”林易叹道。

　　他虽能力战玄海期大妖，也能比拟玄海期三重天修士，但神元境修士也能一指碾死自己，更别说高高在上的圣王了。

　　而且从封林的话中，林易不难听到另一层意思。

　　圣王之上，的确还有更恐怖的存在！

　　“封兄，我只知圣王是这个世上最强大的修士，难道还有比圣王更厉害的存在么？”林易虚心求教，连赵萱儿也闪着双眸，很是好奇。

　　封林点头，苦笑道：“的确是有，传说达到圣王巅峰再前进一步，就会进阶传说中的破碎境，但封某也只是从家族典籍中得知，并未见过一位破碎境修士。”

　　“连封家也没有？”

　　“不知，或许有，或许没有，我只是封家诸多候补圣子中一员，并不了解门派的核心机密。”

　　“嗯。”林易释然，这等机密，恐怕只有家族中的宿老和真正掌权者知晓，是荒古世家笑傲古星最大的依仗，是底蕴。

　　两人相谈很投机，封林很谦虚地问了一些关于寻龙术的问题，林易也把一些心得告诉封林，让这位封家的候补圣子频频点头，对林易很是赞赏。

　　这时，门外一阵喧哗。

　　数名年轻天骄鱼贯而入，其中一伙人身穿暗红色劲装，袖筒上印有一只展翅欲飞的金乌。

　　而另一伙人也是某个门派的弟子，不过毫不显眼，应该是金乌教的附庸门派。

　　金乌教，半步荒古世家的门派，底蕴比金剑洞天还要恐怖，实力深不可测。

　　林易眼睛微微眯起，对于金乌教他并不陌生，而且还得到了金乌教的一件法宝，离火神针。

　　金乌教的年轻天骄们表情倨傲，盘踞着几张桌子，蛮横且嚣张。

　　林易和封林并未在意，他们虽然修为不高，但是一般的天骄，并未放在眼中。

　　“哟，没想到还有这么漂亮的姑娘。”这个时候，一位金乌教的天骄朝他们看来，目光顿时一亮，语气轻佻中带着挑衅。

　　说话的年轻人修为很强大，有玄海期二重天修为，周身透着一股炽热的气息。

　　林易脸色顿时一寒。

　　既然已经认定赵萱儿是自己未来的媳妇，他就决不允许任何人欺负她，哪怕是言语上的调戏也不行。

　　说到底，林易还是一个强势的人，在地球的时候强势惯了，即使来到这个神秘的修士世界，铁骨铮铮的性格也未改变。

　　“滚！”

　　林易眼中闪过一丝寒芒，头也不回喝道。

　　“哟。”

　　那金乌教青年起身，同时还有几个人也跟着站起来，朝他们走来。

　　封林的脸色也变得很难堪，这些人一并连他也不放在眼中了。

　　金乌教虽强，不过在封家面前，还算不得什么。

　　“这位兄台火气很大嘛，爱美之心人人都有，我只是表达对这位姑娘的爱慕之意，这也有错么？”

　　金乌教弟子并不在意，林易化海期三重天，封林命海期五重天，在他眼中无疑都是蝼蚁。

　　赵萱儿明眸的目光一闪，咯咯道：“林大哥，这个败类欺负我，你看着办。”

　　林易微微一笑：“只是一只小苍蝇在乱叫罢了，萱儿不必在意，我去赶走他。”

　　金乌教的天骄脸色变了，讥笑道：“姑娘，本公子觉得你跟错认了，这个废物有什么资格保护你，不如跟着本公子逍遥，长生不老，享受人间极乐都是小事。”

　　“我再说一次，滚！”林易的耐心快没有了，而且这里不是无序区，禁止动武。

　　“泉师兄，我认得他，这是金剑洞天的林易，打破诅咒的万古劫体。”

　　这时候，这名天骄身后的一个年轻人若有所思，忽然脸色一变，急声喊起来。

　　“什么？”

　　一群人震惊，这位天骄也变了脸色，脸色阴晴不定，忽然大笑道：“什么狗屁万古劫体，不过如此。”

　　“小子，这是我们金乌教的候补圣子泉鹏，你就算打破诅咒又如何，泉师兄一指头就能捏死你。”金乌教见林易修为太低，在短暂的惊讶后，又忍不住讥讽。

　　泉鹏也一脸得意，万古劫体又如何，被誉为未来最可怕的至尊又如何，现在还不是只有区区化海期三重天修为，恐怕连自己一掌之力都抵挡不住。

　　“无序区，决生死！你若不敢，当街大喊三声，我泉鹏是金乌教的白痴，你敢么？”

　　林易神色平静，他知道自己该立威了。

　　这位金乌教的候补圣子，无疑就是立威的最好对象。


第108章 兄弟重逢

　　无序区，决生死！

　　封林倏然一惊，这样莽撞的话不应该从林易嘴里听到，虽然他与林易认识的时间不长，但也知道对方心机深沉，做事稳妥，而且极其睿智。

　　不过转念一想，封林又似乎明白了。

　　林易这是要立威天下！

　　“嘿，林兄弟还真是刚硬的人物，难道真有把握对付一名玄海期二重天修士？若真是赢了，恐怕很多大势力都要坐立不安了。”

　　封林心念电闪，林易赢或者不赢，都存在着极大的风险。

　　一旦赢了泉鹏，他马上成为许多人的眼中钉，否则万古劫体真要成长起来，势必压的无数人喘不过气。

　　“看来林兄弟心中已经有谱，他敢公开自己的战力，就说明不惧暗杀。”

　　……

　　泉鹏听到林易的话，先是一怔，接着放声狂笑起来，像是看白痴似的看着林易：“唔？本公子没听错吧？你要与我决生死？”

　　“哈哈哈……。”

　　“这万古劫体脑子坏掉了吧？他才什么修为，也想与泉师兄决生死。”

　　“找死的蠢货。”

　　金乌教弟子和另外一个宗派的一群人都大笑起来，觉得林易这是自寻死路。

　　“不敢就滚出去大喊三声。”林易始终未起身，声音平淡，不过封林清楚地看到一丝寒芒在他眼中闪烁。

　　“嘿，林兄也是动怒了，这下有好戏看了。”封林几乎已经断定，那泉鹏必然不是林易的对手。

　　“好！”

　　泉鹏气极反笑，冷哼道：“你若想死，本公子就成全你，一个时辰后，无序区见。”

　　接着泉鹏的目光又朝向赵萱儿看去，嘿声而笑：“姑娘，你一会儿便知，你喜欢的男人其实只是一个废物。”

　　赵萱儿横着眼看他，挥舞着小拳头骂道：“你才是废物，你全家都是废物。”

　　“你……哼！”泉鹏脸涨得通红，阴寒的眸子扫视着林易：“本公子等着你。”

　　待一群人走后，封林微笑道：“林兄，一个时辰后你就要名动天下了。”

　　林易笑道：“或许我不是泉鹏的对手。”

　　赵萱儿不乐意了，挥舞着拳头说道：“他怎么会是林大哥的对手，哼。”

　　封林酒足饭饱，准备离开了，起身抱拳道：“一个时辰后，我去观战。”

　　“封兄慢走。”

　　“林大哥，咱们现在去哪？”

　　“送你回家。”

　　“我不，我也要观战。”赵萱儿撅着嘴嚷道：“林大哥你这是为了我才去战斗的，我会陪着你的。”

　　林易哈哈大笑：“傻丫头，我是说现在先回家休息，还有一个时辰呢，难道我们在客栈一直等着。”

　　……

　　万古劫体与金乌教候补圣子泉鹏要在无序区决生死，这个事情如旋风似的，须臾间传遍巨蟹岛。

　　众人震惊！

　　这是本次赌石盛典出现的第一次战斗，无序区自从建立之后，还未启动过。

　　虽然启动无序区是早晚的事情，不过诸人也没料到第一场战斗会是林易。

　　林易，打破诅咒的万古劫体，修炼一年就达到化海期三重天，的确是万年难见的修炼奇才。

　　但是，他即使再惊艳，天赋再高又如何？级别的差距太大了，与泉鹏简直天壤之别，如蝼蚁和巨象的差距差不多。

　　“林易太自傲了，他这是在找死，万古劫体又如何，难道还能无视修炼级别么？”

　　“以为打破了诅咒就可以无所顾忌，这次他要真的无序区决生死，恐怕会早夭了。”

　　“哈哈，活该，自大的白痴。”

　　这是绝大部门修士的想法，但也有许多顶级天骄并不这么看。

　　既然身为万古劫体，并不应该会如此鲁莽，既然敢应战，应该有所依仗才对。

　　无序区可以决生死，但不能依靠任何法宝，所以各大派的顶级天骄一方面不相信林易会这么傻，另一方面又不想让林易赢得这场生死战！

　　因为他一旦胜了，那就说明万古劫体太恐怖了，远超乎所有人的想象。

　　幽雅的小庭院大门口，来了一位身材修长，龙行虎步的青年，他穿着华贵，不过气息却很微弱，仿佛随时都会从这个世上消失一般。

　　青年带着玩世不恭的笑容，黑发如瀑，脸上带着无比自信的笑容。

　　他来到金剑洞天居住的庭院门口，脸上露出一丝笑容，忽然扯开嗓子大吼道：“林易，哥哥我来了，还不出来迎接。”

　　“噗！”

　　此刻林易和欧阳洗几人正在前厅喝茶，陡然听到这个声音，他一口茶就喷出来。

　　这道声音很嚣张，却透着友好，看得出来与林易关系匪浅。

　　欧阳洗先是一怔，笑问：“林师叔，这是哪家的弟子这么高的兴致？”

　　“姬家的神子，姬旭。”林易笑了笑，慢条斯理地说道。

　　“什么？”

　　即使欧阳洗一贯镇定，也忍不住惊呼一声，露出极度不可思议之色。

　　姬家神子！

　　这四个字的重量太大了，未来姬家之主竟然是林易的朋友，欧阳洗心中的震撼无以复加。

　　“师叔，您认识姬家的神子？”

　　林易颔首笑道：“那是两年前出去历练时，在那座圣王的宝魂界中结识了这位神子。”

　　“原来如此。”欧阳洗心中苦涩，林易的运气简直太好了，不但和封家攀上关系，还与姬家有来往，怪不得会主动暴露自己的战力。

　　有荒古世家做后盾，他的确无需怕什么。

　　“欧阳师侄，你随我出门迎接姬旭吧。”林易起身，笑着说道。

　　“理应如此。”欧阳洗正色道。

　　庭院门口。

　　姬旭的眼珠子骨碌乱转，看到林易走出来，顿时大笑道：“林小子，好酒不见了。”

　　说完，便大步走过去，张开双臂。

　　“妈的，我才是你大哥好不好？才分别两年不到就这么嚣张了。”林易也大笑，两兄弟狠狠熊抱在一起。

　　欧阳洗站在他们身后，目光闪过一丝阴沉，遂即消失的无影无踪。

　　“姬旭，这是我们金剑洞天的圣子欧阳洗。”随后，林易又分别介绍。

　　欧阳洗笑容很客气，隐隐还夹杂一丝敬畏，他笑道：“早就听闻神子大名，今日有缘得见，幸甚幸甚。”


第109章 无序区之战

　　前厅内。

　　林易、赵萱儿、欧阳洗以及姬旭都在。

　　姬旭翘着二郎腿坐在一旁，没有一点姬家神子的模样，反而更像是一个小混混。

　　不过他气息捉摸不定，让诸人有一种他随时都会隐匿在虚空中的错觉。

　　“姬旭，你修为提升的很快嘛，当初我们分开时，咱们都还是密修金身境，现在已经修炼到命海期了。”林易喝了一口茶，笑道。

　　天忌不灭体的确非比寻常，区区两年不到的时间，姬旭就已经达到命海期修为，这样的修炼速度让所有人都会羞愧不已。

　　姬旭哈哈大笑，一副大言不惭的模样：“没办法，谁让我是天才呢。”

　　“切，命海期又如何，我林大哥一拳就能打趴你。”赵萱眼珠灵动，眉毛一跳，很不客气地打击。

　　姬旭无语，不过这丫头是林易的女人，他也不好意思反驳。

　　“林易，你有把握对付泉鹏么？要没把握，就让兄弟代你出战，什么金乌教狗屁候补圣子，本公子一指头碾死他。”

　　林易斜着眼冷笑：“哥哥我好歹也是化海期三重天了，不要小瞧我。”

　　“才化海期三重天，你修炼的速度太慢了，跟我完全没得比啊。”

　　两个人旁若无人的交流，让欧阳洗眼角抽搐，有一种强烈骂街的冲动。

　　这两个孽畜，才修炼两年就达到这般成就，而他辛辛苦苦修炼百余年，不过玄海期六重天而已，与他们相比，自己引以为傲的天赋简直不值一提。

　　……

　　诸人交谈片刻，一个时辰之限马上就到，姬旭非要跟着去观战，林易拧不过他，只得答应。

　　一行四人走出庭院没多久，便看到封林提着一壶酒从对面走来。

　　“封兄。”

　　“林兄，我去观战，不介意吧。”封林一边说着，顺势甩了甩酒壶，呵呵笑道：“待一会你赢了，我们不醉不归。”

　　“承蒙封兄吉言。”林易亦笑道。

　　姬旭歪着头，打量着封林，忽然道：“你就是封林？嘿，我常听别人说起你，今日一见果然马马虎虎。”

　　封林眼睛一眯，神目如电，抱拳道：“原来是姬家神子，久仰了。”

　　姬旭大笑：“什么神子圣子，既然是朋友直呼我名讳即可。”

　　“嗯，姬兄也是为林兄助阵的么？”封林点下头，称呼也随之变了。

　　“金乌教这次来势汹汹，据说来了不少人，我怕林小子他们镇不住场面。”

　　封林笑道：“我也是这个意思。”

　　队伍扩展到五人，几人不紧不慢走着，待来到巨蟹岛南面时，已经人山人海，许多人都来凑热闹。

　　各方人马云集，足有数百人之多，大都是各派的天骄，一个个全都气血强大，桀骜不驯。

　　不过林易一行人的出现，也引发了很大的喧嚣。

　　姬家神子和封家候补圣子竟然陪同林易一同前往，看到这一幕，许多人心神狂震，以为自己看错了。

　　“姬旭和封林难道都是林易的朋友？他只是一个小修士罢了，竟然能结交他们两人。”

　　“万古劫体果真不凡，哪怕现在只是化海期小修士，依然能然姬家和封家自降身份去结交，传说应该是真的，劫体大成，无敌世间。”

　　“不错，否则两大荒古世家不会轻易结交其他人，与他们身份不符。”

　　许多人都在议论纷纷，也有不少人面露不屑，觉得林易不过如此，只是浪得虚名。

　　这时，金乌教的诸人到了，来了五六人，为首之人身穿金乌教道袍，身材修长，不过面孔泛红，很是诡异。

　　“林兄，为首之人就是金虎，金乌教的圣子，是极其恐怖的一个家伙。”封林面色罕见的凝重起来，低声说道。

　　金虎神色冷漠，斜眼看来，当看到封林和姬旭时，也不由露出一丝诧异，但转眼便脸色平静，不为所动。

　　林易心有所感，他也能感觉到金虎很厉害，虽然达不到神元境，但也相差不远，是顶级天骄之一。

　　金虎身后，泉鹏面露讥笑，挑衅地看来。

　　“刷！”

　　两方人马到齐，无序区中显出一条虚影，散发出恐怖的威压，是一位人族大圣。

　　同时，一座巨大的擂台从地下缓缓升起来，是用赤金和许多珍贵材料铸造而成，很是坚固，能抵挡神元境强者一击。

　　“林易、泉鹏！”

　　虚影发出低沉的声音：“你们开启了生死擂台，请两位尽快一战。”

　　没有多余的废话，既然是生死战，那就在擂台上一决生死，看谁的命大。

　　“好！”

　　泉鹏长啸，周身透着无比炽热的气息，一步跨出，便来到擂台上。

　　“林易，上来送死！”泉鹏大吼，能吼动山河，显示出一位天骄的霸气和自信。

　　他眼神冷漠，两道眸子射出神芒，能融化一切，背负着双手，看得出来很有自信。

　　所有人的目光，看向林易。

　　“你既然找死，我成全你。”林易大笑，不动声色施展流光印，诸人还未留神，他已经来到擂台上。

　　“好快的速度！”

　　“好恐怖的身法！”

　　金虎眼睛微微眯起，第一次发现自己似乎小瞧了这位打破诅咒的万古劫体。

　　轰！

　　林易尽情释放自己的气血，金色血气弥漫天地，如般的血气汇聚成一道巨大的光柱，横贯苍穹三千丈。

　　“什么！”

　　“不可思议！”

　　林易此刻展现出来的气血，不次于玄海期修士，甚至隐隐能力压泉鹏一头。

　　姬旭笑的没心没肺：“果然有些门道，林小子这两年还是有进步的。”

　　封林松了一口气，也笑道：“泉鹏不是林兄的对手。”

　　两人旁若无人的交流，让远处的金虎一声冷哼，但也没辩解什么。

　　姬旭不满意了，挑衅道：“你哼个屁，不满意咱们也战一场，本公子打得你满脸桃花。”

　　“你还是等着为林易收尸吧。”金虎并不惧怕姬旭，闻言只是冷笑，没有回应挑战。

　　“林易，受死！”

　　擂台上，泉鹏再次大喝，果断且狠辣的出手。

　　炽热的气息让周遭千丈内都滚烫起来，如红日欲坠，泉鹏发出一声咆哮，汹涌的出手。


第110章 强势

　　轰隆隆！

　　泉鹏体内仿佛藏着一轮太阳，一旦动手，如雷霆一般，连百丈内的树木都融化了。

　　幸好观战的天骄都是非凡之辈，虽然热浪滚滚，却对他们造不成什么影响。

　　观战的修士尚且如此，可想而知林易面对的压力是多么的巨大了。

　　铮！

　　泉鹏抬手一挥，他双手似乎发出金银相交的声音，无数赤红色的长矛铺天盖地，朝着林易刺来。

　　气劲呼啸，空气被刺穿了，留下一连串的火焰。

　　这是金乌教的“火焰神矛”，修炼到玄海期之后才能修炼，以自身真气催动，结合秘法，化作铺天盖地的赤红色长矛，能洞穿世间一切。

　　林易出手了，他一声长啸，长发如瀑，一拳击出，化作两条巨龙，将所有的火焰神矛毁于一旦。

　　一拳击出后，林易大手向前伸出，一只金色的手掌须臾间放大，笼罩整个擂台，朝着泉鹏压来。

　　林易本意立威，上来就是绝杀，用最强势的战力击杀泉鹏，塑造无敌的名声。

　　泉鹏心中大惊，没料到自己的一击被林易轻易挡住，不过也不在意，他的战斗不止如此。

　　咚！

　　一声巨响，泉鹏背后浮现出一头巨大的金乌，滚滚热浪袭来，有些天骄竟然抵挡不住这股气息，连连退后十几步，都露出骇然之色。

　　封林和姬旭脸色均都一沉。

　　“金乌虚影！泉鹏这家伙比想象中要难缠，不过终究修为有限，不能彻底幻化出金乌。”封林深吸一口气，慢慢说道。

　　“不过金乌虚影而已，我相信林小子。”姬旭脸上重新露出笑容，对林易很有信心。

　　金乌虚影的出现，让林易顿时有了一种非常危险的感觉，仿佛自己面对的是一头亘古存在的神兽，无比的强大，带着毁灭性的气息和热浪。

　　金乌虚影动了！

　　翅膀微微一闪，带出一股旋转的红色热风，狠狠撞在金色的大手上。

　　方圆百丈的金色大手如遭雷击，瞬间出现无数裂纹，近乎被打碎。

　　“金乌虚影果然名不虚传，有圣王强者能勾动天地，召唤出远古的金乌，瞬间焚烧一片星域也有可能，泉鹏很恐怖。”

　　“林易恐怕不敌了！”

　　“太可惜了，林易能挡住泉鹏一击，就已经很逆天了，要知道他才是化海期修为。”

　　不少人暗叹，当看到金乌虚影出现后，都认为林易必输无疑了。

　　林易发丝飘动，没有料想中的不堪一击，反而一声大吼，气血更胜之前。

　　他猛然向前跨出一步，距离泉鹏不过几十丈远，用无比坚固的肉身挡住了金乌虚影的巨大压力。

　　“区区金乌虚影，算得了什么！”林易长啸，两道龙形掌力飞出，再次化作两道巨大的掌印，狠狠镇压金乌虚影。

　　“不自量力！”

　　泉鹏身子也开始动了，带着金乌虚影朝林易碾压。

　　林易无惧，开始挥动拳头，能粉碎一切，将一道道热风击碎。

　　他的真气仿佛取之不竭，一拳接着一拳，都有崩塌山岳的伟力，将自身的真气发挥到极致。

　　泉鹏变色，嘴角溢出一丝鲜血，金乌虚影变得更加暗淡，似乎就要消失了。

　　“怎么可能，林易的真气怎么会如此强大，泉鹏完全不是对手。”

　　预想中的情况没有发生，反而是林易越战越勇，几乎是压着泉鹏打。

　　施展金乌虚影需要耗费的真气太大了，泉鹏血气逆转，伤到了内脏。

　　“不可能！不可能！你一个小小的化海期修士，如何是我的对手！”

　　泉鹏怒吼，全身近乎龟裂，巨大的金乌虚影昙花一闪，猛然放出无量光。

　　接着诸人仿佛听到一声清脆的鸟鸣之声，金乌虚影自泉鹏身后飞出，携带着毁灭万物的气息，朝着林易飞去。

　　这是一股巨大的力道，空气被急剧的压缩，形成一片绝对真空状态。

　　金乌虚影呼啸，许多人都变了脸色，自问无法挡住这一击。

　　泉鹏也耗尽了真气，身体龟裂，如一个血人，不过却咧嘴大笑，似乎已经看到林易被金乌虚影碾压成碎片。

　　“龙镇九州！”

　　“龙屠八方！”

　　相反，林易却很镇定，无边无际的气血弥漫半边擂台，他一拳挥出，如山岳，如寰宇，仿佛山崩地裂，比金乌虚影的气势还要雄大。

　　轰！

　　龙形掌力挥动，不断轰在金乌虚影上，林易一拳接着一拳，真气取之不竭，强大的让所有人惊骇。

　　这……还是化海期修士应该拥有的战力么？

　　砰！

　　林易双手演化出青龙九击最强大的秘术，九大杀招合一，化作一条巨龙，在空中发出龙吟之声，势如破竹一般将金乌虚影完全撞碎！

　　“不……！”

　　泉鹏面露惊恐之色，不敢置信地看着眼前的一幕，当看到巨大的金乌虚影被撞碎后，面如金纸，发出绝望的嘶吼。

　　林易欺身上前，一掌劈出，巨大的手掌笼罩整个擂台，竟要一举镇压泉鹏。

　　“手下留情！”

　　无序区之外，金虎双眸闪烁着赤红色光芒，出声道。

　　“既然是生死战，何来手下留情，若林易挡不住泉鹏的杀招，你还会制止么？”封林脸色冷漠，出声喝道。

　　金虎双眸陡然射出两道神芒，如两条火柱，狠狠地瞪了封林一眼。

　　“嚣张个屁！”姬旭极其不屑，又高声道：“林小子加油，镇压那个白痴。”

　　“林兄，得饶人处且饶人，你已经赢了。”金虎又说了一句，以他的身份，能说这么多，已经给足林易的面子。

　　轰！

　　林易似乎没有听见金虎的声音，手掌如磨盘，一寸寸下压，须臾间泉鹏便骨肉不存，化作烂泥。

　　“你！”

　　金虎大怒，一股晦涩如山的气息从他体内释放出来，双目冰冷地看向林易，脸上露出狠辣的杀意。

　　“砰！”

　　林易轻轻挥手，将泉鹏仅剩的一颗脑袋扔出去，恰好仍在金虎的面前。

　　他同样面无表情，如神魔一般屹立在擂台上，君临八方，让许多人心底都战栗了。

　　“林易，你太不知进退了。”金虎眯着眼睛，一字一顿咬牙冷哼。

　　林易黑发如瀑，两道锐利的眸子朝金虎看去，冷声道：“这与你无关。”


第111章 天下震动

　　鸦雀无声！

　　方圆千丈内，所有的天骄都没有出声，绝大多数人都惊骇地看着林易，像是在看一尊王者。

　　以化海期三重天修为战胜玄海期二重天的修士，如天方夜谭一般，冲击了许多人的心灵。

　　不少人都在战栗了，如此战力让人惊悚，若是一路成长起来，未来究竟有多可怕？谁也不清楚。

　　从林易身上，依稀可见到至尊的身影，未来的至尊行列，当有他一席。

　　林易目光明亮，金色气血奔腾，如蛟龙一般，强大的不可思议。

　　他冷静地看着金虎，声音平淡如水，任谁都看得出来，他并不惧怕金虎。

　　“很好！很好！”

　　金虎气极反笑，金乌教今天算是彻底栽了，用泉鹏的生命，成就林易的无敌名声。

　　“希望你好好活下去，太招摇的人往往过得不安稳。”金虎冷笑，出言威胁。

　　这是赤裸裸地威胁了，金虎无惧封家和姬家，当着在场近千人就对林易恐吓。

　　姬旭眉头一挑，不乐意了：“哟，别把话说得那么满，要是林小子一路成长下去，未来百年后一只手就能镇压你们金乌教。”

　　诸人默然，没有人认为姬旭说得夸张。

　　大成的万古劫体无敌古星，这是自古以来的事实，只是林易会安然无好地活下来么？

　　经过今天一战，想必许多大势力都睡不好觉了，这样的年轻至尊倘若不即刻扼杀，百年后将会是所有门派的噩梦。

　　金虎神色冷漠地离开了，带着金乌教剩余的候补圣子，以极为不光彩的形象离开无序区。

　　而林易十招内击毙泉鹏的事情，也以极快的速度传遍巨蟹岛，继而传遍南域。

　　经此一战，谁还敢说万古劫体无用！

　　化海期能战胜玄海期，如天方夜谭般的战力，让所有人再次见识到劫体的潜力。

　　这是一株仙苗，甚至无需大成，只要能修炼到圣王，必然能无敌天下。

　　……

　　林易诸人去酒楼庆祝，而他这一战的影响力，也迅速波及到全岛。

　　一处幽雅的别院，燕无双负手而立，目光阴沉地望着远方，气息变得极为的阴郁。

　　“这就是万古劫体么？修炼才两年就有堪比我等的战斗力？”

　　燕无双喃喃自语：“我与此人结仇很深，已经是不死不休的局面，看来必须要提前除掉他了。”

　　不止是燕无双想杀林易，这一战后，想要将林易扼杀在摇篮中的强者，数不胜数。

　　不过所有人也知道杀林易不容易，他背后不但有金剑洞天，更有荒古姬家和封家，若是姬家和封家想要保他，那谁也无法能杀死他。

　　许多人似乎都已经看到，未来百年后，一尊无敌的战王，即将崛起！

　　……

　　“痛快！林小子你还真霸气，三两招之间就解决掉泉鹏，比我想象中厉害很多嘛。”

　　一家酒楼内，诸人在庆祝，姬旭仰头喝下一碗酒，冲着林易竖起大拇指。

　　林易的战力的确很强，姬旭原本以为能稳压他一头，现在看来却未必了。

　　封林举杯笑道：“为林兄干杯，林兄的战力有目共睹，万古劫体霸绝天下，果真不假。”

　　一场酒喝得深夜后才互相告别，赵萱儿很兴奋，主动挽着林易的手臂，娇俏的脸上满是兴奋的笑容。

　　擂台上，林易霸气的模样深深印在小丫头的脑海中，挥之不去。

　　赵萱儿已经开始甜蜜地幻想了，按照林易现在的修炼速度，或许用不了多久就可以成为宗派的圣子，那时候就可以向她求婚，想来自己父亲也不会反对。

　　酒席散去，诸人相继离去，在返回别院的路上，欧阳洗看着走在前面，有说有笑的两人，脸色复杂。

　　“林大哥，晚安喔，今天要好好休息啊。”赵萱儿挥手，返回自己的房间。

　　林易笑了笑，也转身返回自己的屋子。

　　夤夜！

　　林易的房间内，他盘膝悬浮在半空中，隐藏了滔天气血，心无旁骛地修炼着。

　　每一个风光的天骄背后，都有着数不清的汗水和努力，没有人能够随随便便成功，哪怕他是万古劫体也一样。

　　上午一战看起来轻松，实则对林易带来巨大的收获。

　　泉鹏实力很强，金乌教的候补圣子绝非浪得虚名，尤其是金乌虚影更是恐怖滔天，林易固然能强势且干净地击败泉鹏，但也是动用了全力，并不是看起来那么轻松。

　　一场激战后，几个时辰的修炼，对稳固修为和提升战力是最好的办法。

　　《真武妙经》的心法运转，他身上涌现出一层淡淡的金色光芒，并不刺眼，反而有些温和。

　　林易刻意压抑了气血，否则一条血龙扶摇而上，不知又要惊动多少强者。

　　轰！

　　数个时辰之后，在遥远的星域，一颗巨大的星辰似乎微微颤动了一下，接着一道光束跨过重重空间，降临在始源星上。

　　“天权星的力量！我进阶了。”林易全身一颤，开始吸收天权星的力量。

　　天权星的力量被转化成真气之后，林易隐约似乎捕捉到一些奥妙，在一瞬间内仿佛能窥视时间的奥秘，不过只是短短的一瞬，接下来只是感觉到澎湃的真气横贯全身，力量层几何倍增加，跨入化海期四重天的门槛。

　　他的气海在翻滚，真气汹涌，如一条奔腾的怒江，蕴藏着无边无际的真气。

　　呼吸间，一股白色的线柱吐出，空气发出尖锐的破空声，昭显出强大的实力。

　　又跨过一个小台阶，林易感觉自己的真气越发的浑厚，估计已经能与欧阳洗比肩了。

　　欧阳洗身为南域顶尖天骄之一，林易才修炼不过两年有余，就能有与之比肩的实力，足见劫体的优势。

　　如今以林易的修为，足以笑傲同辈，足以列为南域最强大的天骄之一了。

　　要知道南域门派诸多，也只有区区几十人能称之为顶级天骄，而如今的林易，也已经有了这个资格。

　　“林大哥，出去逛街啦。”当林易呼吸吐纳完毕，赵萱儿就在院中大喊起来。

　　“这丫头。”林易摇头失笑，简单的洗刷一番，便任由赵萱儿带自己去巨蟹岛的北面区域。


第112章 再遇佳人

　　从空中望下去，会感觉到巨蟹岛很小，似乎只能容纳数百人而已，但进入岛内，才会知道其实很大，堪称一座大海之城。

　　赵萱儿昨天打听到，在巨蟹岛背面有一座矿山，盛产宝石和玛瑙。

　　平日里这座矿山并不对外开放，如今赌石盛典即将开幕，韩家为了给赌石盛典增加乐趣，开放了矿山，只要交一定的龙髓，就可以去矿山寻宝。

　　当然。

　　大部分切开的宝石和玛瑙已经被运走了，剩下的只是一座座高山和没有切开的石头，每个人都有十次机会可以切石，或许机缘巧合，能切出价值万金的宝石。

　　因为许多宝石和玛瑙都是变异品种，密度很硬，是锻炼法宝的主要材料之一，珍贵的宝石的价格高的吓人，比龙髓还要稀少。

　　“哇，这里就是巨蟹岛的矿山么？荒古家族太富足了，只这里的矿山都快堪比咱们宗派的矿山区了。”赵萱儿惊呼出声，美眸连闪，似乎看到了无数宝石在向自己招手。

　　这是一片大型的矿山，山脉起伏，足有数十座，一座座山峰闪烁着奇特的颜色，或是银色，或是铜色，亦或是黑色。

　　数十座山脉，看起来并不算显眼，但数十座矿山就很惊人了，足以养活一个大型门派了。

　　矿山周围的人不多，大部分天骄不懂寻龙术，也不希冀能在这里淘到稀有的宝石，而且南域的天骄都是各个门派倾力培养的弟子，从不缺少龙髓或者炼器的材料。

　　林易和赵萱儿来到矿山入口处，缴纳了龙髓，便准备进去。

　　“林兄。”

　　两人抬脚刚准备进入矿山，背后传来一道清脆的声音，林易先是一怔，而赵萱儿却星眸一闪，目光带着警惕朝后面看去。

　　他们身后十几丈开外，站着一个清秀绝俗的少女，一袭白衫，有着一头乌云般的秀发，肌肤如雪，婀娜多姿，单论长相并不在赵萱儿之下。

　　赵萱儿陡然看到这么一位明眸皓齿的少女，绝美的脸上不由露出一丝紧张之色。

　　林易太过优秀了，或许还有其他女子喜欢他，小丫头先前就担心这个问题，果然问题来了，这么一位仙女走来，小丫头心中很没底。

　　“原来是青姑娘。”林易抱拳，心中有一股异样的情绪，青婉儿的雍容华贵始终在脑海中挥之不去。

　　虽然他很喜欢赵萱儿，但面对青婉儿时，心情同样的很愉悦，因为这两个女子的性格完全不同。

　　赵萱儿平常满脸精乖之气，调皮可爱，着实能带给林易很大的快乐。

　　青婉儿性格比较沉稳，而且很睿智，如不食人间烟火的仙子，让林易有一种空灵的感觉，如饮仙露，那种感觉妙不可言。

　　“林大哥，这位姐姐是谁？”赵萱儿微微撅着嘴，颇有些吃味地问道。

　　林易心中苦笑一声，小丫头吃醋了啊。

　　青婉儿翩翩而来，犹如不沾雨露的仙子，绝美的脸上露出一丝微笑，听到赵萱儿的声音，不由笑道：“这位便是赵姑娘吧，我是青婉儿，南海青家的弟子。”

　　“哦。”

　　赵萱儿恍然大悟。

　　林易在九幽魔泉获得无数宝物一事，早已经通过万古山和盘王天刀门的刻意宣传传遍天下，同时南海青家也证实了林易寻龙术了得，是无限接近寻龙天师的寻龙师。

　　青婉儿身为青家最杰出的弟子，应该是在九幽魔泉与林易认识的。

　　“哼！这姑娘嘴角含笑，面对林大哥时满目柔情，别以为本姑娘看不出来。”

　　赵萱儿心中哼了一声，同为女子，她很容易看出眼前这位美若天仙的女子对林易有着不同寻常的情愫。

　　“林大哥太优秀啦，我要抓紧他，否则就要被别人抢走啦。”赵萱儿心中暗下决心，这是他的夫君，可不能让给别人。

　　“青姐姐你好，我在金剑洞天就听说过你，听说你是南域寻龙一脉最杰出的弟子，嘻嘻，今日一见果真不凡。”赵萱儿笑脸吟吟，不过一只手臂挽住林易的臂膀，抬着头，带着一丝挑衅的味道。

　　青婉儿摇头失笑，虽然她很喜欢林易，但从小在青家长大，而青家的男人大都三妻四妾，青婉儿并不排斥林易以后会有别的女人。

　　甚至她还觉得像林易这样优秀的男人，有几位妻子也是理所当然的事情。

　　不过不论如何，她与赵萱儿想的一样，这个男人必须是自己的夫君，万不能放手。

　　那一幕血染江山的画面，林易为了救自己频临死亡，犹如一副画面，时常浮现在自己脑中，挥之不去。

　　“萱儿妹妹说笑啦，要说寻龙术，我哪比得上林兄，林兄在寻龙术的造诣，早已经达到巅峰境界。”青婉儿丰姿绝世，眼眸灵动，有着天生的贵气和沉稳。

　　赵萱儿双眼弯成一对小月亮，笑的很开心，只要有人称赞林易，她都觉得很高兴，哪怕对方是一位倾国倾城的仙子。

　　“林大哥真的那么厉害吗？我没觉得喔。”赵萱儿咯咯笑道，对青婉儿有一丝好感。

　　“当然。”青婉儿眼眸流转，美眸盯在林易身上，俏脸顾盼生辉，笑道：“林兄认为我说的对么？”

　　林易微笑：“青姑娘太谦虚了，你的寻龙术，已经不亚于寻龙大家了。”

　　青婉儿笑了笑：“萱儿妹妹来矿山，是想来淘一些宝石吧，正好我也想切几块石头，不如一起去？”

　　赵萱儿眼波流转，巧笑嫣然：“好呀，能跟婉儿姐姐去淘宝，我求之不得呢。”

　　“你们两人去吧，我正好去别处逛一逛。”林易顿时感觉一阵头大，想离开此处。

　　两位美若天仙的仙子陪伴，若是别人巴不得去献殷勤，不过林易也知两女对自己都有情意，而他自己同样都喜欢她们，此刻夹在她们中间，有种说不出的别扭。

　　赵萱儿和青婉儿对视一眼，两双明珠般的眼眸都眼波一转，几乎同时说道：“好呀。”

　　“那好，我去交易市场转转，或许还能淘到宝物。”林易挥手告别，微有些狼狈。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　两女同时捂嘴轻笑，又互相对视一眼，均都心知肚明，接着不由都笑了。

　　“萱儿妹妹，今天我便送你几块珍奇的宝石，算是见面礼吧。”青婉儿挽住赵萱儿的胳膊，两位仙子结伴走向矿山，形成一道靓丽的风景线。

　　“好啊。”赵萱儿笑嘻嘻的，两人如同好姐妹一般，当同时展颜一笑，天地都为之失色。


第113章 强敌出现

　　海风习习，清凉的气息扑面而来，天高云淡，大海有一种磅礴的大气，能陶冶心灵。

　　林易与赵萱儿和青婉儿分别后，并未直接去交易市场，而是来到一处幽静的海边，感悟心境。

　　转眼来到这个星球将近三年时间，地球的种种仿佛电影一般，在脑海中闪现，也不知今生还有没有可能再回到地球，但即使能回去，起码也是数百年之后，早已经物是人非，沧海桑田了。

　　三年的时间，已经彻底融入这个世界，相比较地球，林易更喜欢这里。

　　热血、战斗、激情！

　　光怪陆离的修士世界，天骄辈出的年代，的确能让男人热血沸腾起来。

　　三年的修炼，三年的心境磨练，林易已经有了一颗强者的心态，虽说他现在的修为还很弱，但他相信，迟早有一天，将会屹立在修士的巅峰，让天下人侧目。

　　静静地看着无边无际的大海，他的心灵逐渐达到圆润如一的境界，真气在体内鼓荡，一股冲天的气血从头骨冲出，如一条巨大的血龙，震撼人心。

　　短短的刹那，他的修为再次精进，达到化海期四重天巅峰，距离吸纳另一颗星辰的星力，只要一步之遥。

　　如今的战力，已经真正堪比年青一代的绝顶天骄，能与燕无双，叶宗林这样的高手一战，虽不敢说能战胜，但也不至于很快落败。

　　林易站在这里看海将近半个时辰，收敛了无边血气，调转脚步走向交易市场。

　　他觉得那个临时搭建的交易市场应该会有好东西，以他现在的寻龙术造诣，一般宝物根本逃不过他的一双眼睛。

　　当林易来到热闹非凡的交易市场时，引起不少人侧目。

　　如今他的名气，已然如日中天，在年轻一辈中算是佼佼者，尤其还擅长寻龙术，更是平添几分神秘。

　　世人皆知万古劫体不凡，经过昨夜一战，给不少人都留下深刻的印象。

　　“林兄。”

　　“林兄又来淘宝了。”

　　“哈哈，林兄慧眼如炬，今日我要在林兄背后捡漏了。”许多年轻人跟林易打招呼，都是各派的天骄，已经认可林易的实力，并不像之前觉得林易并不算什么。

　　林易微笑，与诸人抱拳答礼，这些天骄背后都站着一个个强大的门派，能与之结交朋友，也是不错的事情。

　　不过喧哗也只是持续片刻，各派天骄也都是心高气傲之辈，与林易打过招呼后，便去忙于自己的事情，也不会过于搭话，那样反而落了自己的面子。

　　“南域年青一代数百天骄，我能排进前五十已经算不错了，若是五域加起来，恐怕我堪堪能进入前三百名，实力还是太弱了。”林易有感而发。

　　因为在一个交易市场就看到许多强者，都是年轻人，各个气血如龙，真气浑厚，有几人更是无比的强大，连林易都没有必胜的把握。

　　虽是年轻人，但也有百岁年龄，不过在修士的世界，百岁的确是年轻人，甚至玄海期之后，稍微闭关一次便是数十年。

　　细算起来，林易也有三十多岁了，在地球上已经能算中年人，而在这里，还是一副少年模样。

　　“刷！”

　　一道神光从远处望来，一闪而逝，转眼就归于平凡。

　　林易心生感应，朝右面看去，却没有任何发现，刚才他感觉到一道强大的气息扫视过来，带着一丝敌意，不过隐藏的很快，连他也无法感觉到。

　　“是谁？”林易神目如电，细细感应，然而那道气息如泥沉大海，消失无踪。

　　“看来我太高调了，让一些人不满了。”林易心生警惕，那个人的气息无比的强大，绝对是一位顶级天骄，不容小视。

　　不过他亦是不惧，面色如常，静静地站在一旁，看着别人在切石。

　　“林易！”

　　倏然间，从街道另一侧传来一声暴喝，一道凶悍炽热的气息迎面而来，犹如一尊火炉朝他撞来。

　　林易挥手，驱散这道气息，眯着眼睛向前望去。

　　一条雄奇的身影从远处而来，龙行虎步，身穿金乌教的劲装，带着冷漠的敌意，只是几步间就来到他的对面，遥遥相对。

　　哗！

　　四周哗然，许多人自动让开一条路，不少天骄远远观望，都带着玩味的笑容。

　　显然这是金乌教来寻仇了，昨日林易击毙泉鹏，金乌教岂能善罢甘休。

　　林易面色如常，神色淡然地看着对方。

　　对面这人气息很强大，眉宇间与泉鹏有些相似，但实力要远超过泉鹏太多了。

　　这是一个劲敌，若不是昨夜成功晋级为化海期四重天，他未必是此人对手。

　　“是你杀了泉鹏？”身材魁梧的大汉双眼射出两道火柱，声音隆隆作响，空气爆鸣。

　　“不错。”

　　“好，泉鹏技不如人，在无序区被斩我无话可说，今日我来找你挑战，你敢接么？”大汉眉头一挑，毫不废话，不过浑身杀气滔天，绝对是一个恐怖的对手。

　　这时，有不少人已经认出这个大汉的身份。

　　“原来是他，这是金乌教的一位天才，是泉鹏的堂哥，名叫泉清，修炼的时间比泉鹏还晚，至今未达到玄海期，不过战力惊人，是金乌教最强的候补圣子之一。”

　　“泉清，我听说过他，是金乌教一位长老的亲传弟子，天赋异禀，并非凡体，七窍中蕴含着奇火，很适合修炼金乌教的心法，传言十年前他曾毁灭一座凡人的城池，只因看上一位凡人家的女子，结果被拒，他一怒之下血洗小城，数万凡人百姓被杀。”

　　“泉清是他泉鹏的堂哥，因为闭关修炼，今日才来到巨蟹岛，看来是想为堂弟报仇了。”

　　“泉清比泉鹏厉害太多，林易纵使能战胜泉鹏，却未必是泉清的对手。”

　　许多人私语，道出这个大汉的身份。

　　林易恍然，无怪乎此人与泉鹏相貌相似，原来是泉鹏的堂哥。

　　泉清眯着眼冷笑，身上带着暴虐的杀气，暴喝道：“林易，你敢与我一战么？”

　　所有人都看着林易，等着他的回应，到了这种时候若是林易怯战，他刚刚树立的名气将会毁于一旦。

　　不过泉清战力实在惊人，许多人并不看好林易。

　　“你们兄弟既然想排着队送死，我便成全你们。”林易声音平淡，身上散发出一股无敌的意志，惊得不少天骄侧目。


第114章 聚昊山庄

　　此言一出，远处的天骄俱都一惊，一道道神芒扫来，街道上安静很多。

　　林易黑发如瀑，神色如常，脸色并无任何惧色，声音平淡中露出无比强大的自信。

　　泉清战绩赫赫，曾力毙一名大派的圣子，当初南域轰动，在金乌教也是金虎的强力竞争对手，有希望问鼎金乌教下一届的圣子。

　　林易虽强，但诸多天骄并不看好，毕竟泉清太强大了，连这些威名赫赫的圣子都不敢说能战胜泉清。

　　至于泉鹏，不过是金乌教诸多候补圣子之一，许多天骄根本看不起他。

　　“哈哈哈。”

　　泉清大笑，一头火红色的头发飘荡，炙热的气息弥漫交易市场，四周炎热无比，犹如进入一处火炉之中。

　　他眼神冷漠，带着残酷的杀意：“很好，你很有种嘛，两个时辰后，无序区见，你若不来，他日我杀你的女人。”

　　轰！

　　林易双眼寒光爆射，一股血气扶摇而上，身上瞬间散发出一道可怕的杀意，冷叱道：“只凭这句话，我便会斩你。”

　　“哈哈哈，不自量力，以为学了两手法术就能目中无人，老子在无序区等着你。”泉清大笑，目露不屑，转身离开，刹那间消失在街道尽头。

　　林易眼中同样杀意滔天，他绝不允许有人拿自己的亲人威胁自己。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　而赵萱儿，无疑就是林易的逆鳞。

　　林易慢慢走出交易市场，朝矿山走去，神色很平静，并不觉得与泉清一战有何不妥。

　　命海期九重天的泉清，比泉鹏修为还要弱很多，但这个人无比恐怖，是许多天骄心目中的大敌，足见他的厉害。

　　不过林易同样自信满满，有着无敌的意志，他已经能吸纳四颗星辰之力，真气比昨日增加一倍有余，有足够的信心在无序区再次赢得辉煌，力毙泉清！

　　万古劫体再次决战金乌教候补圣子的事情，如旋风一般，再次传遍巨蟹岛。

　　而这次引起的轰动，更胜之前。

　　泉清的名字比泉鹏要大很多，算是年轻一辈中的佼佼者，林易与泉清的一战，必然能吸引更多的观战者。

　　“林兄，我们又见面了。”前往矿山的路上，林易意外遇到一个熟人，明月教圣子叶宗林。

　　与叶宗林并肩走在一起的是一个又瘦又矮的青年，一袭黑衣，眼眸无光，很不显眼。

　　矮瘦青年抬头朝林易看一眼，眼眸闪过一丝波动，转眼又变得平淡起来。

　　咯噔！

　　林易心中一震，对此人不敢小瞧。

　　刚才那一眼，让他有一种面对洪荒巨兽的感觉，如一头嗜人的凶兽，随时准备露出尖利的牙齿，将对方撕咬成碎片。

　　能让叶宗林屈尊并肩而走的人，绝非一般的天骄。

　　“叶兄。”林易抱拳微笑。

　　叶宗林面带笑容，目光虽然平和，但一丝丝狰狞和暴虐不时一闪而逝。

　　这也是一个怪物，只是隐藏的很深，心机深不可测。

　　“我来为林兄引荐一下，这位是聚昊山庄的三公子田氅，田兄，这位便是名震天下的劫体林兄。”

　　原来是聚昊山庄。

　　林易目光微动，对于聚昊山庄，别说南域，就是始源星也大名鼎鼎。

　　聚昊山庄属于半步荒古家族，底蕴深不可测，势力范围比金剑洞天还要大很多，暗中控制了数十个凡人的国度，在南域鼎鼎大名，门派高手诸多。

　　“原来是田兄，久仰。”

　　田氅低垂着眼睛，很漠然地拱手，声音低沉中透着一丝战意：“我对林兄也久仰大名，今日一战，田某当去观摩。”

　　田氅毫无疑问是南域最顶级的天骄之一，战力恐怖，虽比不上金虎，也至少能跟叶宗林一较高下。

　　“林兄即将赴战，我们不便打扰，两个时辰后必去无序区观战，期待再次看到林兄的绝世风采。”

　　林易哈哈一笑：“叶兄谬赞了。”

　　与他们分开后，林易望着两人远去的背影，双眼不自觉地眯起来。

　　这两个人都非易于之辈，而且对自己都有极深的敌意，是敌非友，以后将有一场血战。

　　不过林易并不在乎，只要再给他数年时间，林易相信自己将会与各大顶级天骄平起平坐。

　　……

　　矿山区。

　　青婉儿和赵萱儿已经满载而出，当看到林易挺拔健硕的身影出现在她们视线后，两个女孩都是露出一丝温柔的笑容。

　　“林大哥。”

　　“林兄。”

　　赵萱儿俏脸露出焦急之色，小跑过去，挽住林易的臂膀，忧心忡忡：“林大哥，我们适才听说你要与泉清一战？”

　　青婉儿也走了过来，对他一点头，虽不曾多说什么，美眸的柔情和担心尽显无疑。

　　林易微微一笑，调侃道：“我可以理解为两位美女是在担心我的安全吗？”

　　“林兄还是一如既往的不着调。”青婉儿摇头苦笑：“我们的确担心你，泉清绝非泉鹏可比，这是一位大敌。”

　　赵萱儿也小鸡叨米似的狂点头，大眼睛一闪一闪地，非常的可爱，也说道：“林大哥，我听说泉清是金乌教最强的候补圣子之一，你莫要应战了。”

　　林易哂笑，在赵萱儿小鼻子上刮了一下，嘿声道：“小丫头，你想让我被天下英雄嗤笑吗？”

　　“嗤笑又不少块肉，那怕什么。”赵萱儿仰着脸，乌云般秀发在林易脖颈上来回滑动。

　　青婉儿明白男人对尊严看得胜过一切，微蹙秀眉，关切地问道：“林兄，你有把握打赢泉清么？”

　　“打过才知道。”林易笑了笑：“大丈夫立于世，当无惧任何人，区区挑战我又岂能惧？”

　　“可是？”

　　林易抚摸着赵萱儿的秀发，微笑道：“放心吧丫头，我自有分寸，哥哥我可是一位惜命的人，况且我还没有娶老婆，怎么会舍得离开这个世界呢。”

　　“林大哥真坏。”赵萱儿被逗得破涕而笑，看到林易自信满满的样子，先前的担心也减弱几分，但扔不放心地嘱咐道：“林大哥一定要注意安全哦。”

　　林易无奈摇头，眼角余光看到青婉儿那一双柔情似水的眸子，心中同时微颤一下，面对着身边的两位人间绝色，他觉得自己毫无任何定力。

　　“距离我和泉清一战还早，不妨我们回去喝茶，青姑娘若有空闲，可愿意一同前往？”

　　“青姐姐一同去吧，我还有很多关于宝石的问题要咨询你呢。”一个时辰而已，赵萱儿已经张口闭口喊青婉儿姐姐，脸上居然一丝嫉妒之意都没有，看得林易一阵心惊，青婉儿这丫头笼络人心的手段真是了得。


第115章 气吞万里山河

　　巨蟹岛一片明媚的阳光，显得很温暖，淡淡海风吹过，让人从内到外都舒爽起来。

　　昨日刚热闹一时的无序区，今日再掀高潮，观战的人数比昨日还要多，甚至不少顶级天骄都来了。

　　“嗬，明月教的叶宗林也来了。”

　　“何止是他，聚昊山庄的田氅少庄主，盘王天刀门的燕无双，战神宫的齐开圣子也到了。”

　　“荒古姬家的神子姬旭也来了，我听说他与劫体是莫逆之交，关系很好。”

　　“北域封家的封林也到了，与姬旭站在一起。”

　　“金乌教的诸位天骄齐来了，金虎圣子脸色阴沉，千万不能招惹。”

　　观战的人很多，有南域各派的天骄，也有交易市场的修士，足有一千余人，聚集在无序区，等待林易和泉清的一战。

　　若没有特殊情况发生，这必然是一场惨烈到极点的战斗，谁赢谁输，所有人都猜不透。

　　泉清固然厉害，乃金乌教最恐怖的候补圣子，但林易也是万年难见的劫体，打破了诅咒，以化海期三重天力毙玄海期二重天的绝世天才，战力同样可怕。

　　一场龙争虎斗，无法避免。

　　蹬蹬蹬蹬！

　　远处响起一阵沉闷的脚步声，声如闷雷，空气被炸开，震得人心惶惶，心浮气躁。

　　泉清赤裸着上身，一步步走来，他身材高大，肌肉虬结，暗红色的肌肉充满了爆炸性力量，一股股热浪袭来，让许多人连连后退，才堪堪抵挡这股凶焰的气息。

　　他眸子冷漠，只是微微地向金虎一点头，然后一步一个脚印，登上擂台。

　　“林易过来送死！”

　　轰！

　　他一声大喝，如魔神降世，长发变成火红色，整个人沐浴在暗红色的火焰中，如一尊火焰精灵。

　　“寂灭真火！居然是寂灭真火！怪不得才命海期九重天就如此厉害，他七窍天生蕴藏寂灭真火，真是恐怖啊。”一位天骄认出这种暗红色的火焰，忍不住惊呼。

　　不止是他，许多人看到泉清周遭弥漫的火焰后，都神色大变，一双双眸子射出神芒，仔细观摩。

　　世间奇特火焰很多，甚至东域有一处禁区便是火焰山，方圆数十万里都是无边的青色火焰，能焚烧一切。

　　寂灭真火虽然不如火焰山的三昧青火，但也是奇特火种之一，有着想象不到的奥妙和杀伤力，一般命海期修士，只要被寂灭真火击中，瞬间就会灰飞烟灭，尸骨无存。

　　而泉清身上却蕴含着寂灭真火，加上修炼的金乌教心法，如鱼得水，战力能提高三成不止。

　　在场的天骄都是眼界高明之辈，这寂灭真火出现，绝大部分人已经不看好林易了。

　　“可惜了。”

　　“的确可惜，若是再给林易十几年时间，或许泉清也非他的对手。”

　　“万古劫体太过气盛了，估计这位打破诅咒的劫体要陨落在这里了。”

　　……

　　议论的呻吟此起彼伏，站在一个角落的封林和姬旭同时皱起眉头。

　　“姬兄，情况不妙啊。”封林叹息。

　　姬旭眯着眼睛，与平时的玩世不恭大不相同，周身似乎隐藏在虚空中，声音幽幽：“我对林小子有信心，什么狗屁寂灭真火，一拳击碎。”

　　“希望如此。”封林叹息一声，泉清的实力太强了，即使是他，也没有信心能稳赢泉清。

　　“林易，过来领死！”

　　擂台上，泉清再次大吼，整个擂台都被火焰弥漫，热气翻腾，空气非常的干燥和炽热。

　　轰！

　　擂台数百丈外，一条伟岸的身影脚踏虚空，一步步走来，一条血龙似的气血扶摇而上，带着一股无敌的意志。

　　林易身穿简单劲装，黑发如瀑，双眼明亮，一步步而来，无视泉清的霸气和凶虐，抬脚走进无序区。

　　片刻后，有两位绝色仙子结伴而来，让人眼前一亮，许多年轻人已经看过去。

　　两位仙子丰姿绝世，对周遭的目光视而无睹，两道柔情的眸子看向擂台，盯在林易身上。

　　“那位仙子是南海青家的圣女青婉儿，寻龙术了得，她居然也来观战了。”

　　“挽着青婉儿手臂的少女是金剑洞天掌教赵玄煌的女儿，金剑洞天的小公主，传言与林易走得很近。”

　　不少人认出两人，但许多人也心生疑惑，青婉儿与韩家少主自幼订婚，怎么会来观看林易的比赛。

　　而且看她的神情，似乎很在意林易，难道……难道这位被誉为最有可能成为寻龙圣师的女子喜欢了林易？

　　许多人想到这里，心中砰砰直跳，露出惊骇之意。

　　倘若真是如此，那林易可真是色胆包天，吃了雄心豹子胆了。

　　……

　　林易一脚踏上擂台，一股金色的血气抗衡暗红色火焰，势如猛虎，有气吞山河的霸气。

　　他目光平静，看着泉清。

　　“嘿嘿，你终于还是决定来送死了。”泉清赤裸着上身，野性气息弥漫，举手投足间带着毁天灭地般的气息。

　　林易语气平静，目光精湛，喝道：“你们兄弟排队来送死，我自然会了却你们的心愿。”

　　“哈哈哈哈。”

　　泉清大笑，挥手间便出现一道道火柱，似能压塌虚空，带着炙热的气息。

　　“什么狗屁万古劫体，今日我来破你的神话。”

　　他向前一步走，发出隆隆的声响，天地都在颤抖，如一尊火神愤怒。

　　轰！

　　林易不甘示弱，同样向前走一步，几乎是同时，两人出手。

　　轰隆隆！

　　泉清一拳击出，暗红色火光吞吐数十丈，有焚烧万物的震撼力量，磅礴无比。

　　林易金色掌力挥出，如磨盘，迎击过去。

　　隆隆！

　　两人兔起鹘落，转眼间就交手数十招，声音震耳欲聋，若不是擂台异常的坚固，恐怕方圆千丈都毁于一旦了。

　　“真不简单，林易居然不落下风，泉清每一拳之力都带着寂灭真火，一拳能粉碎一位命海期修士。”

　　“林易施展的是金剑洞天的青龙九击，同样是一门很精湛的格斗技，而且他真气真是太浑厚了，比昨天要强横太多倍。”

　　“那是必然的，因为劫体又进阶了，已经是化海期四重天修为了。”有天骄双眸吞吐神芒，眼睛不眨地盯着两人战斗的场面。


第116章 镇压诸天

　　化海期四重天，在现场这些天骄眼中与蝼蚁并无什么不同，不过放在林易身上，却又另说了。

　　林易化海期三重天就能力毙泉鹏，如今再次进阶一个小台阶，战力果然更加的恐怖了。

　　许多天骄都生出无力感，若是让林易修炼到玄海期，岂不是可以与神元境修士一战了？

　　……

　　轰！

　　转瞬间，林易硬拼泉清数十招，而且不落下风，连寂灭真火都无法奈何他。

　　“吼！”

　　泉清大吼，脸上露出怒吼中烧的神色，认为这么长时间还没有解决掉对手，这是一种耻辱。

　　“呜呜呜……。”泉清一拳击出，然后陡然退后，双手结印，四周忽然传来奇怪的声音，如百兽悲鸣，他身上那股暗红色的寂灭真火越发的浓郁了。

　　一股让林易感到心悸的气息，从泉清身上释放出来。

　　林易眼中寒芒宝山，脚踩流光印追击而去，青龙九击合为一击，一掌劈出。

　　九大杀招合二为一，化作滚滚洪流，无穷真气翻滚，幻化成一条巨龙，俯冲而去。

　　“桀桀……桀桀……。”

　　泉清双眼闪烁着暴虐的杀意，怪笑出声，突然间张口一吐，吐出一道暗红色气流。

　　吼！

　　暗红色气流出现，一道巨大的兽吼声响彻天地，镇压诸天，虚空崩塌。

　　“凝练出了火兽！竟然凝练出火兽！泉清的实力竟然恐怖到这个地步！”

　　许多有见识的天骄全都面色大变，不少人齐齐惊呼，发出不可置信的声调。

　　火兽！

　　这是金乌教的一门强大的秘术，唤作“烈焰火兽决”，无比的恐怖和强大，火兽拥有着无与伦比的破坏力，一头火兽蕴含的能量，即使玄海期三重天修士都要胆寒。

　　泉清的火兽无疑更为慑人，因为蕴含着寂灭真火，这种火焰能焚灭一切，若是这一头火兽冲进大海中，千丈内的海水都会被蒸发的干干净净。

　　火兽出现，四周温度急剧上升，暗红色的火焰弥漫出擂台，向四周散去。

　　许多人倒退，连诸多顶级天骄都微蹙眉头，后退了几步。

　　他们都是睿智之辈，没必要在这种地方昭显自己的实力。

　　暗红色火焰弥漫出来，地面都烤地龟裂，有许多石头直接化作齑粉，显示出寂灭真火的威力。

　　人形模样的火兽冲天而起，撞在巨龙身上，登时将巨龙装的四分五裂，化作漫天的光点。

　　九大杀招合二为一的一击，就这么被轻易的粉碎。

　　林易的脸色，第一次变得无比的凝重和严肃。

　　“去死吧！”泉清用秘术牵引火兽，如太阳坠落，山呼海啸般朝林易飞去。

　　这只无比可怕的杀招，许多人都认为林易根本无法躲闪，会顷刻间形神俱灭，尸骨无存。

　　远处，姬旭眯着眼睛，半边身子已经隐在虚空中，神目如电，似乎随时都要出手。

　　他才不管那么多规矩，若是自己好兄弟挡不住这一招，他随时都会出手。

　　另一边观战的金虎，俊朗近妖的面孔浮现残忍的神色，同时一道警惕地目光看向泉清。

　　这位金乌教最强大的圣子，对泉清也有深深的戒备之心。

　　与其他人不同，林易的神色除了凝重之外，并无任何惊恐和惧色。

　　铮铮铮铮！

　　这时候，林易背后突然发出金银相交的声音，金色光芒爆闪，一道道巨大的剑柱浮现在他背后。

　　每一道剑柱都有十数丈长，散发出滔天威能，剑气纵横，空气被撕裂发出爆鸣声。

　　“落日剑诀！”

　　远处观战的欧阳洗面露复杂之色，看着那数百道巨大的剑柱，嘴里喃喃道。

　　落日剑诀，这是金剑洞天极为强大的一门玄术，唯有玄海期修士才能修炼。

　　用秘术催动，如山呼海啸一般，能摧毁一切，林易进阶为化海期四重天修士，自身真气澎湃无比，终于能施展出这一门强大的杀招。

　　落日剑诀的威力，要远超过青龙九击。

　　“喝！”

　　林易一声大喝，身上气势再次暴涨，金色的血气弥漫半空，非常的霸气。

　　他身后的数百道剑柱合拢，场面蔚为壮观，然后飞速的旋转，竟然在他身后形成一个黑洞。

　　黑洞内剑气澎湃，可以绞碎任何的物质。

　　“暴雨旋！”

　　落日剑诀的起手式暴雨旋，出现在所有天骄的视线中，然后一声呼啸，迎击火兽。

　　轰隆隆！

　　剑气纵横，吞吐的杀气让人肌肤发寒，许多大派的天骄都目露惊骇之色。

　　林易如此强势，将来还有谁是他的对手。

　　金色的剑光气盛，能崩塌虚空，斩碎一切，最终旋转着化作一道巨大的剑气，劈了过去。

　　“吼！”

　　火兽怒吼，悍不畏死地迎了上去。

　　璀璨的光芒耀眼，整个擂台都只剩下两种能量的极道碰撞，空气撕裂，连虚空都隐隐要裂开了。

　　“这两个人太强大了。”

　　“泉清厉害，林易更加恐怖，此子一旦成长起来，当举世无敌，无人能挡。”不少天骄目露警惕，已经把林易当做最可怕的对手。

　　如洪水滔天，犹如雷电爆闪，巨大的剑气横劈在火兽上，发出震耳的响声，璀璨的光芒弥漫整个擂台。

　　“哼！”

　　泉清此时忽然又动了，一脚踏出，仿佛能将万物的都踩住，来到林易的头顶，一拳轰出。

　　这是凝聚他精气神的一拳，毫无花哨，却有毁天灭地的力量，能打爆一座山脉。

　　林易大喝，气血冲霄，毫不胆怯，青龙九击化成一击，同样一拳击出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人拳头对撞在一起，顿时有无边的巨响，然后两人同时喷出鲜血，向后倒飞出去。

　　“林易受死！”

　　泉清燃烧精血，硬生生在半空中停下，然后通体冒火，如火球似的再次冲了过去。

　　林易神色冷静，从容地再次发出一拳。

　　两人以快打快，全都燃烧了精血，完全是不要命的打法，一拳接着一拳，一掌接着一掌，打得天崩地裂，让无数人胆寒。

　　这就是泉清的实力！

　　这就是万古劫体的真实战力，除了有限的顶级天骄之外，谁能抵挡！谁能！


第117章 无比的强大

　　轰隆隆！

　　转瞬之间，两人对拼了数十招，都已经用尽了全力，完全是最刚猛的打法，燃烧了气血，将自身的潜能发挥到极致。

　　刷！

　　林易一掌劈出，化作巨大的剑气横扫过去，想要将泉清拦腰截断。

　　泉清目光冰冷，间不容发地躲了过去，同时张嘴喷出暗红色火焰，笼罩向林易。

　　两人的肌肤都已经龟裂了，仿佛成为两个血人，但全都气势不减，不要命的耗费真气攻击。

　　“去死！”

　　倏然间，泉清背后浮现出巨大的金乌虚影，足有百丈大，力压林易。

　　“噗！”

　　林易再次喷出一口精血，肌肤龟裂，鲜血喷射，显得非常吓人和恐怖。

　　他根本不躲避，而是运转仙经心法，在恢复了一丝气力后，狠狠一掌劈出。

　　金色手掌如巨大的磨盘，势如破竹般拍在金乌虚影上，居然一下子就把金乌虚影拍碎了。

　　但是他受到的反噬力也很可怕，身体在半空中一阵摇摆，胸口处爆裂，血液洒满天空。

　　泉清的情况也很不妙，他的伤势也很重，也在竭力地运转心法疗伤。

　　这个时候，心法的珍贵，显露无疑。

　　只是须臾间，林易双眸射出两道金光，冷漠且无情，一步踏出，背后浮现出一道巨大的剑柱，无坚不摧，所向披靡，朝泉清斩去。

　　泉清大骇，急速后退，终于露出不可置信和绝望之色。

　　他怎么也想不到，林易恢复的速度竟然如此变态，须臾间就有了一战之力。

　　他的速度再快，又岂有林易的速度快，脚踩流光印，刹那间追上泉清，一掌劈出，击中在泉清胸口。

　　咔嚓！

　　泉清胸口塌陷，胸骨被打的粉碎，一身的精血急速的流逝，生命力在不断的减弱。

　　“手下留情，我愿服输！”

　　“生死擂台，各安天命！”林易眼神冷漠，又是一掌劈出，强忍着全身肌肤龟裂的腾空，掌力化作剑气，速度快的匪夷所思，在许多人没有反应的情况下，割掉泉清的头颅。

　　接着他手腕一震，泉清的生命力登时消散，纵使大罗神仙降临，也无法复活他。

　　……

　　无穷的金色光芒璀璨，林易手提泉清的头颅，运转仙经心法，全力疗伤。

　　他的肌肤一点点合拢，血脉和经脉在治愈着，片刻间勉强保持住肌肤爆裂的危险。

　　他黑发如瀑，屹立在虚空中，有一种无敌的气质，目光冷静且可怕，扫视着诸人。

　　寂静！

　　出奇的寂静！

　　不少人都有窒息的感觉，看着眼前这一幕显得那么不真实，林易竟然真的将泉清给毙掉了，连金乌教最强的候补圣子，都不是林易的对手。

　　大部分都呆住了，林易与泉清硬拼数百招，最后竟然是这个结果，被誉为南域最可怕的年轻至尊之一，竟然不是林易的对手。

　　“一共三百招，林易力劈了泉清，成为南域又一颗最耀眼的新星。”

　　有天骄喃喃说道，目光很忌惮，林易的实力足以引起任何大势力的关注了。

　　打破诅咒的万古劫体就是这么可怕，每前进一步都会让人窒息，让人惊艳。

　　泉清很恐怖，一些顶级天骄也不敢说能稳操胜算，然而就是这么一尊强大的修士，却被一个修炼不足三年的年轻人给毙掉了。

　　南域年轻至尊的席位，林易已经能拥有了。

　　无头的尸身躺在擂台上，林易随手将泉清的头颅扔在一旁，并未走下擂台，而是继续疗伤。

　　轰！

　　无边的金色血气在第一时间弥漫擂台，将他团团笼罩。

　　四道玄奥的星力从天外而来，化作最精纯的真气，补充着林易消耗的气血。

　　所有天骄的目光都很复杂，有几尊天骄眼眸冰冷，紧紧地盯着擂台上那尊被金芒笼罩的身影，一丝丝杀意从他们身上涌现出来。

　　南域年轻天骄的大敌！

　　毫无疑问，只要林易能顺利成长下去，只怕会压得所有年轻一辈抬不起头，或许数十年后，会成为年轻至尊第一人，连金虎、燕无双都非他的对手。

　　“哈哈，林小子太变态了，居然真的战胜了泉清，他的战力居然比本天才还要变态。”

　　相反诸多天骄的沉默，姬旭却拍手大笑，一旁的封林很无语，这就是姬家的神子么？简直跟街头的小混混没什么区别。

　　当然，他的心神同样被震撼了，林易的强大出乎所有人预料，纵使封林眼高于顶，在面对如此恐怖的战力，恐怕也要甘拜下风，自叹不如。

　　“林易！”

　　金虎咬牙切齿地走出来，一股晦涩恐怖的威压从他身上弥漫出来，惊得无数人倒退，唯恐染了晦气。

　　这位金乌教的圣子，终于动怒了。

　　他有着玄海期八重天修为，几乎就是半步神元修为，是最强的圣子之一，堪比荒古世家的诸位神子，比姬旭要厉害太多倍了。

　　他的气息恐怖且强大，能压塌诸天，许多人呼吸都急促起来，俨然承受不住他的精神威压。

　　金虎双目喷火，锋利如刀的眼神盯着擂台上的人影，身上的气息越发的恐怖，竟然就想出手。

　　他身上流动着莫名的光芒，似红非红，周围并没有什么炎热的气息，但所有人都相信，倘若金虎的一击，足以将林易打得形神俱灭。

　　林易战力再强，面对金虎还不够看，这位金乌教的圣子，已经动了杀气。

　　刷！

　　两道身影在金虎前方出现，正是姬旭和封林。

　　“金虎，你想违反规矩？”姬旭盯着金乌教圣子，面色不善地说到：“生死擂台，各安天命，你敢在这里动手？”

　　封林神色冷漠，语调冰冷：“金虎，你若在此地出手，即使我们不拦你，韩家也会出手抹杀你。”

　　“你们滚开。”金虎呵斥，丝毫不把两大荒古家族的年轻新秀放在眼中。

　　“他妈的。”姬旭大怒，怒目圆睁，身后竟然浮现出一块块天碑，冷喝道：“妈的，咱们两个打一场，老子还怕你不成？”

　　哗！

　　全场哗然，都退得很远，唯恐殃及池鱼。

　　姬家神子和金乌教圣子难道真的不把韩家放在眼中，敢在无序区以外战斗？

　　“你还不行，滚。”金虎并未对姬旭出手，也很忌惮荒古世家的底蕴，只是冷冷地喝道。


第118章 问世间情为何物

　　场面剑拔弩张，似乎一场更加惨烈的战斗无法避免，连封林身上都涌现出一丝丝杀意，想与姬旭合力战金虎。

　　“三位，无序区以外禁止战斗，请三位遵守规矩，不要让我出手。”就在姬旭准备出手的刹那，虚空中忽然传来一股浩瀚的威压，属于人族大圣的气息。

　　隐藏在暗中的神元境修士，发出了警告。

　　同时也告诫所有人，这里是荒古韩家的势力范围，既然来到韩家的地盘，不管你是哪一家的神子或者圣子，都要遵守规矩。

　　“哼！”

　　金虎冷哼，收回那一丝晦涩的气息，转身离开，第一个离开现场。

　　金乌教连续丢了两次面子，他身为金乌教的圣子，已经没脸面继续留在这里了。

　　“切！”

　　姬旭竖起中指，很是不屑。

　　众人无语，这就是姬家未来的家主么？怎么看怎么不靠谱，不过资质的确惊艳，未来必成为绝世强者。

　　轰！

　　擂台上发出隆隆的声响，金色气血散去，林易伤势痊愈，强势地站在那里。

　　他身材修长，体格魁梧，黑色的双眸带着强大的自信，从容地从擂台上走下来，没去看尸体一眼。

　　今日一战，南域震惊，各方大佬心中又多了一个人名，年轻的至尊也又多了一位。

　　许多人用敬畏地目光看着林易，不过也有不少天骄目光平静中带着敌意，并不觉得这样的战绩有什么大不了的。

　　更远处，田氅和叶宗林并肩而立，他们周围百丈没有其他人，几乎所有人都听说过他们的事迹，无人敢靠的那么近。

　　“田兄，如何？这一场戏还算精彩么？”叶宗林面带笑容，如沐春风。

　　田氅表情淡然，看不出任何情绪波动，只是目光如狼，在林易身上停留了片刻。

　　“一位大敌。”他轻声说道，然后转身离开了。

　　“嘿嘿，一位大敌么？的确是。”叶宗林也深深地看了一眼远处的林易，凶虐的气息一闪而逝，同样离开了。

　　同时离开的是南域的各位顶级天骄，他们看了这一场战斗，虽不曾多说什么，然而已经把林易列为最恐怖的对手之一，而且也给了他们更大的动力。

　　现场的人都明白，若是不加紧苦修，或许用不了多久，林易就会君临年轻一代，数十年后有叫嚣神元境修士的资本！

　　……

　　“林大哥，你伤势痊愈没有？留了那么多血，晚上一定要好好补一补。”

　　林易走出无序区后，赵萱儿和青婉儿都急忙走过去，尤其是赵萱儿，一双柔荑在林易身上摸来摸去，检查心爱的人是否伤势痊愈。

　　青婉儿虽不曾如此，不过妙目连闪，也仔细打量林易，关切之情显而易见。

　　林易笑道：“我完好无损了，伤势已经痊愈，不然咱们找一个僻静的地方，我脱光了让你仔细检查？”

　　“流氓。”赵萱儿羞得满脸绯红，在林易腰上狠狠拧了一下。

　　“恭喜林兄再次胜利，经此一战，林兄的名声必然传遍南域，无人不知。”青婉儿双眸闪烁着莫名的情绪，刚才林易霸绝天下的模样，也深深印在她的脑海中。

　　这……就是她喜欢的男人，从来都是那么的优秀，能爱上这么一个男人，青婉儿觉得自己很幸福，也很知足。

　　“走，喝酒去！”姬旭从一旁走来，搂住林易的脖子，回头嘻嘻笑道：“两位美女，借用你们家男人半天，我们兄弟喝酒，你们别跟着来了。”

　　“油嘴滑舌。”

　　“没个正经。”

　　赵萱儿和青婉儿同时轻叱，没来由地两女脸蛋都红了。

　　“青姑娘，我作为林易的朋友，想对姑娘说一句话。”封林慢慢走在后面，脚步很慢，林易和姬旭已经走得无影无踪了。

　　“封兄请说。”青婉儿正色道。

　　“林易树敌已经很多，希望姑娘能免除后顾之忧再跟林易来往，否则即使他如何的天赋异禀，也危险了。”封林深深地看了一眼青婉儿，慢条斯理地说道。

　　“封某无礼了。”封林说完，告罪一声，身影一闪随即消失。

　　青婉儿神色倏然一变，带着一丝惨然和无奈，然而随即又变得无比的坚定。

　　“林易，我不会让你受到伤害的。”少女望着已经远去的身影，在心中默默说道。

　　站在一旁的赵萱儿静静地看着她，丰姿无双的面孔也浮现出一丝怜惜之色。

　　“青姐姐也很不容易呀，我和林大哥之间没有阻碍，但是……但是她即使喜欢林大哥，也是一种错误，而且若被那个人得知真相，林大哥就危险了。”

　　南域皆知，南海青家圣女青婉儿与荒古韩家少主韩浮生自幼订婚，她已经算是韩浮生的未婚妻，哪个男人喜欢她，就是等于挑衅荒古世家。

　　无数个事实证明，别说是个人，哪怕是半步荒古世家与荒古家族为敌，最后也只能全军覆灭。

　　那些自荒古传承下来的家族，底蕴之深简直不能想象。

　　“哎，问世间情为何物，希望青姐姐能权衡利弊，不要让林大哥陷入危险之地。”赵萱儿轻轻牵住青婉儿的手，送给她一个笑容。

　　青婉儿回首，那绝美无双的面孔有两行清泪滑落，她笑了笑：“萱儿妹妹，你放心，即使要我死，也不会伤害林易分毫的。”

　　“青姐姐。”

　　“好啦。”青婉儿拭去泪水，笑道：“咱们去我住的地方小歇片刻吧，顺便我交给萱儿妹妹如何辨识宝石如何。”

　　……

　　接下来数日风平浪静，林易在巨蟹岛的生后终于平静下来，经过两场生死之战后，连一些顶级天骄都不愿得意开罪他，万古劫体的战力有目共睹，而且潜力无限，与其为敌，不如为友。

　　所以这几日以来，林易认识了很多人，不乏各大顶级门派的圣子，甚至有战神宫的齐开。

　　齐开是一位风度翩翩的美男子，单论相貌而言胜过任何一位圣子，林易也望尘莫及，一袭白衣如浊世而立的孤傲书生。

　　他并未主动结交林易，而是某一日在交易市场相遇，双方交互点头算是认识了，而且齐开身上并未有丝毫杀气，显得很平和。

　　出乎预料的，姬旭认识齐开，而且看起来很熟的样子，最后姬旭为两人引荐，算是成为朋友了。

　　齐开出身战神宫，战神宫属于荒古姬家的附属门派，虽是如此，但自身底蕴也很强大，齐开作为战神宫全力培养的圣子，与姬家身子相识也是情理之中。

　　这位圣子也是玄海期八重天修为，比他们修为强大很多，哪怕姬旭在一旁闹翻天，他还是安静地喝着茶，眉头微蹙，似乎永远藏着心事。


第119章 赌石盛典

　　就这样过去半个月时间，林易结识了许多门派的天骄，有虚情假意实则包藏祸心的，也有真心交朋友的，也有对他抱有极大敌意的，不管如何，林易算是见识到南域各派的实力。

　　单南域这一块，高手就无穷无尽，数百天骄齐聚一堂，年轻的至尊都有几十位，林易暗中揣测一番，他的战力最多只能摸到年轻至尊的门槛，与金虎、齐开这样的顶级天骄还相差太远。

　　要再算上北域、东域、西漠以及中州这四大域，那么林易的战力更微不足道，在年轻一辈中能排进前一百就很不错了。

　　……

　　半个月后，赌石盛典开幕。

　　韩家为了这次的赌石盛典，准备良多，先是花重金在五域购买了大量奇石，而且将珍藏的许多石头也拿出来，就是为了本次的赌石盛典。

　　巨蟹岛中央地带，有一座悬空的楼阁，建造的美轮美奂，仿佛如远古神话的天庭，让人置身在仙宫之中。

　　这次盛会的地点，便在这座空中仙阁中。

　　仙阁看起来并不大，但其内蕴含空间法则的力量，走进去才知方圆有数百里，堪称凡人界的一座小城。

　　无穷无尽的奇石便堆积在仙阁内，供赌石高手一展神威。

　　赌石的规则很简单，你可以缴纳一定的龙髓自己选择石头切石，切开的任何宝物都属于个人，韩家不会抽取任何费用。

　　除此之外，还可以邀人赌石，也就是说双方各选一块奇石，切石之前说好赌注，看谁切出的东西更为珍贵，这才是赌石盛典的热闹之处，而举办赌石盛典的韩家则会赚得满盆满钵，因为每一块奇石的标价都不一样，甚至还有天价的奇石，动辄就要上千斤龙髓。

　　……

　　一座巍峨的仙阁，用琉璃造就，金碧辉煌，气势磅礴，踏入仙阁后便看到灵鸟名叫，彩凤飞舞，仿佛真的置身在仙殿之中，如梦似幻。

　　仙阁很大，重重叠叠，一个接着一个的门户矗立，门户里面便是一座宫殿。

　　每一座宫殿的门票价格都不一样，最深处的宫殿单门票价就贵的吓人，一般人根本不敢涉足。

　　林易他们一行人，也在一早就来到仙阁中，周围天地灵气翻涌，四周隐约可见百年长青的秀草，更有仙药点缀其中，当真是一处好地方，适合修炼和隐居。

　　韩家能拿出这样的仙殿举办赌石盛典，也足以说明对这次盛典的看重，单这座空中仙阁就价值无量，唯有荒古世家才有如此的底蕴和阔气。

　　数人刚来到仙阁，便意外遇到一群人，一群与他们有过旧怨的天骄们。

　　燕无双与万古山龙家的人联袂而至，龙宇也在，除却他们之外，还有几名老者，竟然是万古山的宿老，不过修为不算高，最强的也不过玄海期八重天而已。

　　此次大会禁止神元境修士进入，万古山并未动用底蕴，但是这几位老者也都非凡。

　　他们眼球泛着紫色，额骨高大，从面相来看就知寻龙术了得，比龙宇这个自大的家伙不知要厉害多少倍。

　　两方人马，迎面对上。

　　“哟，原来是林峰主和欧阳兄，许久不见，两位还好吧？这几日体听闻林峰主出尽了风头，连斩了金乌教两位圣子，当真是霸气无敌，让人敬佩呐。”

　　燕无双看到他们，双眸顿时眯起来，露出不阴不阳的笑容，有意无意地多看林易两眼。

　　他身边的龙宇则是面色一变，用怨毒地目光紧紧盯着林易，发出冷哼声。

　　欧阳洗冷笑道：“燕兄风采依旧啊，不过居然甘当万古山的绿叶，为龙家保驾护航，这真是让人吃惊。”

　　龙宇脸色骤变，目光锋利，冷哼道：“盘王天刀门与我们万古山已经达成攻守同盟，燕兄与我们在一起也在情理之中，倒是欧阳圣子你，倒是坦然的很嘛。”

　　欧阳洗眉头微蹙，双眸登时有神芒闪烁，冷笑两声并未搭理龙宇。

　　龙宇自持此地不能动武，而且万古山现在有盘王天刀门当靠山，并不怎么怕金剑洞天。

　　他神色古怪，眼神飘忽，说道：“欧阳圣子原本是金剑洞天最耀眼的年轻至尊，现在年轻至尊的位置被抢，心中难道一点都不介意吗？”

　　“呵呵，与龙兄宽阔的心胸相比算不得什么，记得去年龙兄特意带我去九幽魔泉，林某不负重托收获颇丰，不知龙兄在九幽魔泉可有什么收获？”

　　“你！”

　　龙宇顿时无言，极其怨毒和愤恨的神色盯着林易，这是他永久的痛，九幽魔泉成全了林易，他自己竹篮子打水一场空，几乎沦为了笑柄。

　　林易表情淡然，无惧龙宇身后几名老者可怕的气息，微笑着说道。

　　“你就是林易？小小年纪就不知道天高地厚，你的寻龙术在老夫眼中无疑雕虫小技，不值一提。”龙宇身后的一位宿老蹙眉，冷笑出声。

　　“你算什么东西，也敢跟我讨论寻龙术。”林易很强势，冷哼喝道。

　　“小辈……你太猖狂了。”那位宿老大怒，老脸涨的通红，眸子变得阴寒无比。

　　林易哂笑：“有什么不对么？且不论修为，单说寻龙术，你还差得远。”

　　“太猖狂了，实在太猖狂了。”这名宿老气的哇哇大叫，老脸通红，阴毒地眸子盯着林易：“咱们赌一场，你敢么？”

　　“有何不敢？”

　　这里的纷争，顿时引得许多人侧目，林易和万古山龙家的恩怨人尽皆知，没想到刚来到仙阁，两方的火气就上来了。

　　“嗬，我认识万古山的那位宿老，是一位寻龙大师，曾在一块石头内切出数百斤龙髓，修成一双神眼，勘破世间虚妄，非常的厉害。”

　　“传言林易已经无限接近寻龙天师了，那名老者未必是他的对手。”

　　“那可未必，万古山为了一雪前耻，派来了最强大的寻龙师，一场龙争虎斗有的看了。”

　　不少人观望，也都在等两人要下什么赌注。

　　既然是赌石，就必须有赌注。

　　“小辈，你与老夫赌石，你要下什么赌注？”老者满脸阴寒，冷声喝道。


第120章 隐龙术

　　空中仙阁美轮美奂，如神话中的仙宫，充满了和祥和灵气，仙鹤飞舞，彩凤和鸣，如梦似幻。

　　仙阁第一重天的门户内，此时却剑拔弩张，林易强势挑衅万古山龙家的宿老，要与之赌石。

　　林易表情淡然，平静说道：“这第一重天门户内并无什么奇石，赌注太大我担心你不会接受，就以五百斤龙髓当赌注吧。”

　　“好！”那老者毫不犹豫，当场答应。

　　其他人一阵无语，也只有这些寻龙师才这么阔绰，意气之争就能用五百斤龙髓当赌注，何况此地根本就没什么奇石，只是赌石盛典最外围的场地而已。

　　许多人驻足，等着这一场好戏，不乏寻龙师。

　　万古山的宿老冷笑，当场就抛出五百斤龙髓，然后慢慢地在这个宫殿寻找奇石。

　　林易也抛出五百斤龙髓，却没有移动脚步，只是环顾四望，一双眼眸隐隐有赤红色光芒闪烁。

　　刷！

　　他抬手一招，一块看起来很不显眼的石头飞来，落在他脚下，是一块带有青斑的普通石头，一丈见方，丝毫不显眼，被摆在角落内无人问津。

　　那名宿老见林易这么快就找到石头，不由冷笑，同时双目射出一道道神芒，仔细搜索。

　　片刻后，他找到一块五彩斑斓的巨石，有数丈大小，像极了一块奇石。

　　龙宇冷笑：“林易，这五百斤龙髓我们就却之不恭了。”

　　“白痴，还没切石呢，你叫唤什么？”姬旭龙行虎步，从外面走来，破口大骂。

　　龙宇和燕无双脸色同时变得很阴沉，碍于对方是姬家神子身份，没敢反驳。

　　万古山宿老找到石头后，手中凭空出现一柄精致的小刀，泛着奇光，居然是玄兵级别。

　　他果断挥刀，边角料被切开，然后毫不犹豫，右手挥动，一连串眼花缭乱的动作，是用寻龙师特有的手法切石，其他人就算盯着看也找不到头绪，必须配合寻龙师修炼的心法。

　　轰！

　　待这块五彩斑斓的巨石被切到一半的时候，陡然爆发出一股浩瀚的能量，非常的纯净，接着光芒耀眼，一块脸盆大小的龙髓赫然出现在所有人视线中。

　　“嗬！不愧是万古山龙家的高手，在这块区域都能切出龙髓，而且从大小来看，足有百余斤。”

　　百余斤龙髓看起来并不多，因为还没有彼此的赌注诱人，但已经很客观了。

　　这里只是空中仙阁的最外围，根本就没什么奇石，能切出百十斤龙髓堪称寻龙大师。

　　这位宿老大手一挥，龙髓从内飞出，落到他的手上，精光璀璨，照耀着他得意的笑容。

　　“小辈，该你切石了，这块破石头我也观察看，根本就是废石，你那五百斤龙髓马上就会属于我了。”老者很嚣张，阴冷的眸子盯着林易。

　　“我早就说过，你不配与我切磋寻龙术。”林易面色冷静，接着右手一拍，直接震碎了身边的石头。

　　“这……。”

　　“林易这时破罐子破摔么？哪有这么切石的？就算切出了龙髓也不完整了。”

　　“看来他是要认输了，这的确是一块废石，估计里面什么都没有。”

　　然后下一瞬间，所有人都愣住了，带着不可思议的目光看着眼前这一幕。

　　巨石粉碎，烟尘密布，然而虚空中却散发出一道柔和的光芒，微微的淡紫色，如水晶一般的纯净，只有二指大小。

　　“龙晶！”

　　所有人都看呆了，这个破地方居然能切出龙晶，这也太天方夜谭让人不敢置信了。

　　二指大小的龙晶，足以抵挡千斤龙髓，这一场赌石谁胜谁负，已经分晓。

　　万古山龙家的宿老睁大了眼睛，不敢置信地盯着悬浮在林易身前的龙晶，一脸震惊。

　　而龙宇的脸色则瞬间颓废下去，像是吃了一只死耗子似的，阴沉的可怕。

　　燕无双脸色复杂，一句话都没说，转身朝仙阁的第二重门户走去，不陪着万古山在这里丢人了。

　　“这块龙晶能抵挡千斤龙髓，你输了。”林易收起龙晶，然后将两人的赌资也都收到储物戒指，表情淡然。

　　万古山龙家的宿老神色惨然，一句话都没说，全都是颓废和绝望，以及……不可置信。

　　他刚才明明已经查探过了，的确是一块废石，为何林易能从里面切出龙晶？难道……难道自己的寻龙术当真不如这个人？

　　对于他而言，这样的打击太大了，几乎摧毁了他的自信，跟在龙宇身后默默地前往仙阁第二重天。

　　林易看着他们远处的背影，露出冷笑。

　　万古山还是没有派来寻龙高手，否则自己那点伎俩应该会被识破。

　　那位寻龙师只懂得寻龙术，却不懂得隐龙术，林易刚踏进此地就用天道寻龙眼查看了所有石头，早已经发现龙晶，随后用隐龙术遮掩了龙晶的气息，让这块石头看起来像是一块废石。

　　若是有寻龙术高手在这里，早就发现了不寻常，首先会先破了林易的隐龙术，然后再挑选赌石。

　　只可惜万古山这位寻龙师修炼不到家，连区区隐龙术都无法察觉，输掉这一场也在情理之中。

　　“万古山龙家好歹也是南域最厉害的寻龙家族之一，难道没有来高手？”林易蹙眉，心中着实不信。

　　除非还有一种可能，那就是龙宇身边的几位老者有真正的寻龙高手，只是用秘法隐藏了自己实力，不屑于在这一层争夺，想要在仙阁深处出手，切出真正的宝物。

　　“林兄，万古山龙家应该有高手藏匿了。”封林走来，提醒林易不要掉以轻心。

　　林易微微一笑，颔首道：“无妨，他们若想在仙阁深处与我赌石，我也会奉陪到底。”

　　封林笑道：“林兄已经无限接近寻龙天师，他们的确不是你的对手。”

　　姬旭鬼笑着走来，贼兮兮道：“林小子，你太富有了，借给我一些龙晶如何？”

　　“你是姬家神子，还会缺这些东西？”林易斜眼看着他，很是无语。

　　“到底是家族的东西，我用起来有愧疚感，你若借给我一些，我就没什么压力了。”

　　林易无语，这货脸皮太厚了，简直丢了姬家的脸面，不过姬旭不在乎这些虚名，缠着他要龙髓。

　　“服了你。”林易翻着白眼，把刚切出的龙晶送给了姬旭，同时也没亏待欧阳洗和赵萱儿，赢回来的五百斤龙晶送给欧阳洗三百斤，赵萱儿二百斤。

　　“多谢师叔。”

　　“林大哥最好了。”

　　众人在仙阁最外缘逗留了一会儿，然后缴纳了费用，继续朝里面走去。


第121章 神秘门派

　　仙阁重重，共有九重天，每进入一层空间就变得更大一些，奇珍异石也更多。

　　林易一行人从经过仙阁一重的赌石后，进军仙阁二重，然后在三个时辰后收获颇丰，如今已经来到空中仙阁的中央地带，也就是仙阁五重天。

　　这里是一座巨大的宫殿，金碧辉煌，聚集了不少人，大部分前来参加赌石的高手几乎都来了，还有各派的天骄，以及交易市场的一批人，足有上千人之多。

　　南域寻龙家族最出名的是万古山和南海青家，然而除却他们两家之外，其实还有十几个寻龙家族，都被南域各大派掌控着，如今派上用场。

　　林易能看到此地的确有不少高手，甚至有几位白发苍苍的老者，已经接近寻龙天师的境界。

　　那几位老人修为不高，不过玄海期而已，寿元将近，但寻龙术极为的高明，都修成一对对神眼，普通奇石并不被他们放在眼中，只要被选中的奇石，势必能切出惊世宝物。

　　“姬旭，你们姬家乃荒古世家，难道没有圈养一些寻龙师？”林易颇为好奇问道。

　　“当然养了许多寻龙师，我们家大业大，需要龙髓的地方又多，要是没有寻龙师帮着收集龙髓，再大的家业也支撑不住数十万年。”姬旭饶有兴趣看着一场场赌石大战，随口答道。

　　赵萱儿眨着大眼睛，好奇问道：“姬旭大哥，那为何不见你们姬家的寻龙师？”

　　“哈哈哈。”

　　姬旭大笑，颇为得意说道：“几位长辈知道我与林易关系很好，也知他寻龙术了得，我叔叔让我跟着他，好处自然多多，我刚才不是勒索了一块龙晶了吗？”

　　妈的，这货无耻到家了。

　　林易心中暗骂一声，不过心理面倒是挺高兴的，希望姬旭勒索的越多越好，这样姬家欠自己的人情就越多了，有姬家撑腰，就不惧怕任何一方势力了。

　　赵萱儿不满意了，撅着嘴说道：“哼，你们姬家真是小气，连林大哥都要勒索，一点都不像荒古家族应该有的气派。”

　　“现在这年头，地主家也没余粮啊，能省则省。”姬旭吊儿郎当，冲着赵玄额挤眉弄眼，惹得小姑娘差点一巴掌打过去。

　　封林表情沉稳，忽然道：“天符玄宗的寻龙师出手了，是一位高手，马上就踏上寻龙天师的境界。”

　　远处有一位老人，一身雪白鹤氅道袍，两只灰白色眼珠子诡异地转动，刹那间灰色光芒向前扫射，方圆几十里的空间都被这道灰色光芒笼罩。

　　接着他神色微变，抬手一招，一块奇石缓缓飞到他的脚下。

　　这块奇石称得上仙阁五重天的镇殿宝之一，价格贵的吓人，需要三千斤龙髓。

　　“天符玄宗行事低调，没想到也来了，本公子连这个门派的圣子是谁都不知道。”姬旭撇撇嘴，罕见地露出一丝凝重之色。

　　天符玄宗，南域最顶级的门派之一，素来就有最强半步荒古世家的称号。

　　传言这个门派崛起的很诡异，在数万年前崛起，他们擅长符箓，但不擅长格斗术，不过他们符箓术奇妙无比，一张简简单单的符箓就拥有惊天的力量，每一位天符玄宗的弟子，随身都会带着许多张符纸，一张符箓扔出去，一座山脉都能击碎。

　　除此之外，这个门派还擅长阵法和奇门遁甲，非常的神秘，轻易不会现世，是极其低调又强大的势力之一。

　　三万年前天符玄宗与北域的半步荒古世家结仇，双方大战四十九天，结果让人吃惊，天符玄宗将北域那个不可一世的门派覆灭了，据说一张金色的符纸从天而降，化作万丈大小，直接轰破了山门，覆灭了那个门派。

　　当年那一战举世皆惊，五域皆知天符玄宗的可怕，如今三万年过去，这个低调的门派居然再次现身了，其中必定隐藏着不为人知的奥妙。

　　连姬旭的语气都很忌惮，足以证明天符玄宗的可怕和神秘。

　　“姬兄，天符玄宗最近在五域都现了踪迹，连你们都不清楚是发生何事么？”封林问道。

　　南域能瞒住荒古世家的事情，简直太少了，天符玄宗固然神秘，姬家也应该知晓才对。

　　姬旭耸肩，撇嘴道：“或许几位老祖知道，但是我一无所知，只知这个门派很强大，绝非表面上看上去那么简单，底蕴深不可测，或许已经能与我们并列了。”

　　诸人骇然，姬旭的话绝非无的放矢，而是有了充足的证据，这个隐秘的门派难道真有与荒古世家抗衡的实力？若真是如此，那必然震惊五域，昭示着又一个传承崛起，成为始源星的巨无霸之一。

　　随着诸人说话的时间，那位老人已经完成切石，一股血红色光芒从奇石内释放出来，伴随着浩瀚的能量，照亮了四方天地，惊得所有人侧目。

　　“果然是好东西。”封林动容，目光变得很不同。

　　“天地生成的宝石，蕴含着一丝远古神凤的血液，虽然那一丝血液微乎其乎，但这块宝石能打造圣兵了。”林易也叹道。

　　一块能打造圣兵的宝石，的确堪称是逆天宝物了，区区三千斤龙髓简直太便宜了，与圣兵的价值而言，微乎其微。

　　除了天符玄宗出手之外，还有许多寻龙师纷纷出手，有的斩获颇丰，也有的灰头土脸，白白浪费昂贵的价钱，到头来只是一块废石，什么都没有。

　　“看来还是韩家最赚了，能切出的宝物太少，只这一会儿韩家就收获十数万斤龙髓了。”有人叹息一声，道出了事实。

　　的确，最后的赢家始终都是韩家，他们只凭门票和贩卖奇石就能赚得满盆满钵了。

　　“林兄，这位是我们聚昊山庄的寻龙师，想与你进行一场赌石，你意下如何？”

　　这时，田氅和叶宗林联袂而至，同时还有一位老妪跟着他们，拄着拐杖，老迈不堪，腿脚一瘸一拐，一副行将就木的模样。

　　看到那老妪，林易和封林同时凛然，不敢有丝毫大意。


第122章 极限对决

　　老妪拄着拐杖而来，苍老的面孔长满了老年斑，风烛残年，看起来并不起眼。

　　然而就是这么一位看似弱不禁风的老妪，却让林易和封林两人凛然。

　　老妪的双眼很奇特，瞳孔和眼球都是灰白色的，像极了一个瞎子，然而林易明白，只是将寻龙术修炼到极致，已经修成了天眼秘术，一只脚迈入了寻龙天师。

　　这也是林易见到的最强寻龙天师，比天符玄宗的那位老人还要厉害很多。

　　聚昊山庄和明月教已经联合起来，不知从何处请出了这位寻龙师，想要在赌石盛典一展神威。

　　凭老妪的手段，神眼一扫，任何宝物都逃不出她的一双眸子，区区第五重天不值得她出手。

　　田氅他们走来，老妪被他搀扶着，忽然抬起头朝林易看一眼，刹那间灰白色眼球在眼眶内旋转起来，变成两个深不可测的漩涡，很是诡异和可怕。

　　林易笑了笑，施展隐龙手段，将自己所有的秘密隐藏住，杜绝了老妪的窥视。

　　老妪双眼变成两道漩涡，越发的诡异了，甚至有一缕缕灰白色光芒溢出，想要探寻林易身上的秘密。

　　林易挥手，将逼近而来的灰白色光芒打散，双眼不自觉也泛起赤红色，语气平静地说道：“前辈不问缘由就私自窥视晚辈，这样不太好吧。”

　　姬旭当场眉头就皱起来，语气不善地哼道：“老太婆你想干什么？”

　　老妪双眸中的漩涡消失，重新低下头，发出嘶哑的声音：“小娃娃不错，小小年纪就有如此本领，老身还是头一次见到这么优秀的年轻寻龙师。”

　　田氅搀扶着老妪，平日冷漠地脸上罕见露出一丝笑容，然而很僵硬，他盯着林易说道：“林兄，这位前辈想与你进行一场赌石，你答应么？”

　　封林如临大敌，知道老妪的可怕，以这老妪的寻龙手段，足以干扰正常的选石了，因为可以施展寻龙术的秘术，遮掩住神石内蕴含的气息，让寻龙师寻找不到真正的奇石。

　　有高明的寻龙师甚至可以移花接木，将奇石内蕴含的能量转移到废石上，以假乱真，而她自己则如鱼得水，切出真正的奇珍。

　　老妪不过刚出现片刻，许多寻龙师就眼拙了，切出了许多废石，一个个脸色惨白，如看鬼似的望着老妪。

　　如此手段堪称逆天，尤其是在这种地方，简直能主宰一切，如神明一般恐怖。

　　现在老妪向林易挑战，也吸引了很多人注意，天符玄宗的那位老者也朝这边看来，目光凝重且忌惮。

　　“好。”林易微笑，点头答应了挑战。

　　“很好，小娃娃果真有胆识。”老妪低头怪笑，灰白色眼珠子又开始转动了。

　　田氅搀扶着老妪，似笑非笑：“这个地方的奇石太少了，不如我们去六重仙阁赌石吧。”

　　林易点头，表示没有意见，当下田氅搀扶着老妪慢慢朝仙阁更深处走去，叶宗林与田氅并肩而走，忽然回首望来，嘴角有一丝意味深长的笑容。

　　“林小子，你有把握吗？”姬旭问道。

　　封林也说道：“这个老人寻龙术很了得，以我现在的实力绝非她的对手。”

　　林易很坦然，微笑道：“一战便知。”

　　他们一行人也朝六重仙阁走去，不少看热闹的天骄和修士也都缴纳了费用，跟着前往。

　　门票虽然很贵，但能够看到一场精彩的龙争虎斗也是值得的，而且六重仙阁必然有许多奇珍异石，也许能捡漏切出神物呢。

　　呼啦啦。

　　一千多人有八百多人离开了，当然还有不少人不愿离开此地，他们刚才切石花费了巨资，幻想在这里再搏一把，希冀能切出好东西。

　　六重仙阁很大，是一座巨大的广场，有重兵把守，暗中还有人族大圣坐镇。

　　这个地方每一块石头价格都不菲，所有人选石的时候更加注意了，不过眼下却没有人急着去赌石。

　　现在谁都知道那老妪手段逆天，现在去选石，十有八九会选中一块块废石。

　　一双双目光朝他们看来，等着林易与老妪之间的对决。

　　林易刚踏入此地，便露出一丝会心和了然的笑容。

　　老妪已经施展了秘术，甚至有许多看似不凡的石头已经发出奇光，吸引着寻龙师去切石。

　　但这些都是假象，那些都是废石，里面连一丝龙髓都没有，更别说奇珍异宝了。

　　田氅现在没有搀扶老妪，老太太拄着拐杖慢慢在广场上走着，灰白色眼珠子转动，在打量着一块块奇石。

　　这是一个可怕的寻龙师，一旦动用全力选石，必然能震惊当世，切出无价的神物。

　　与这位老妪对赌，林易不敢大意，也迈步在广场上观察，施展出天道寻龙眼，勘破虚妄，识辨真正的奇石。

　　轰轰！

　　许多奇石都在放光，一时间光彩四溢，流光闪动，如天降祥瑞，许多奇石已经自动朝林易飞来。

　　“哼！”

　　林易冷笑，老妪太过分了，动用寻龙术阻拦自己的脚步，而且用废石和普通奇石迷幻自己。

　　他运转心法，天道寻龙眼施展到极致，越发多的石头发出奇光，而且齐齐飞出，化成一道道大阵，将老妪围困住。

　　两人都没有动手，而是用寻龙术对决，只要老妪敢发力震碎一块石头，那就说明他输了。

　　老妪变色，没料到林易如此强势，竟然直接反击，而且如此的凌厉。

　　她大手一挥，许多石头滚落在一旁，光芒散去，再次重归平凡。

　　“嗯？”

　　林易一边走，同时感应着每一块奇石内蕴含的宝贝，忽然心神一阵悸动，一股说不清道不明的感觉萦绕心头。

　　同时，他的目光朝一块石头看去，这块石头大约一丈见方，有淡紫色奇光闪耀期间，看上去倒是不凡，似乎真的是一块奇石。

　　然而越是这样，越少有人注意，表面蕴含奇光的石头要价很贵，往往不会有什么好东西，最多蕴藏着龙髓或者炼器的材料，并不算划算。

　　刷！

　　林易招手，那块散发着奇光的石头飞来，落在脚下。


第123章 圣兵对赌

　　淡紫色光芒萦绕，瑞光闪烁，带着一丝祥和的气息，这块石头看上去很不凡，也是六重仙阁价格最昂贵的奇石之一。

　　“紫麟神石，仙阁六重天最贵的奇石之一，无人敢买，唯恐是一块废石，林易居然不担心会走眼？”

　　“紫麟神石售出的价格是六千斤龙髓，实在太贵了，一般人买不起。”

　　“看来林易是有信心了，想用紫麟神石内蕴含的奇物击败对方。”

　　“嘿嘿，或许走眼也不一定，到头来是一块废石，那就丢人到家了。”有对林易怀有敌意的天骄幸灾乐祸。

　　姬旭几人围了过来，赵萱儿眸子莹然油光，脆生生问道：“林大哥，这里面有好东西么？”

　　“说不准，或许能切出神物，或许是一块废石。”林易笑了笑：“既然是赌石，就有失败的风险。”

　　赵萱儿眼珠转动，颇有灵韵，她嘻嘻笑道：“我相信林大哥一定能切出宝物的。”

　　说话的同时，老妪也已经选好了奇石。

　　她同样选中一块价值不菲的石头，被叫做七窍仙石，也是六重仙阁最昂贵的石头之一，与紫麟神石的售价差不多，需要六千五百斤龙髓。

　　众人哗然，这堪称一场豪赌，赌注虽然还没下，但双方扔出去的龙髓就有一万多斤了。

　　许多人看得眼热，荒古韩家真是赚翻了，只是举办一次赌石盛典而已，赚得龙髓足够一个大型门派维持数百年了。

　　“既然双方都已经选好了，那么这次的赌注是什么？”姬旭高声叫道。

　　赌注，这个才是最关键的，否则哪还称得上是赌石盛典。

　　田氅目光幽幽，沉声道：“既然是我们邀林兄赌石，那么赌注林兄大可提出来。”

　　林易微微一笑，说道：“这位前辈乃世外高手，寻龙术出神入化，让晚辈佩服，那么赌注太小就显得看不起前辈了，我用这件圣兵当赌注吧。”

　　铮！

　　广场四周传出金戈相交的声音，暗金色光芒一闪，一柄战刀悬浮在林易右侧。

　　从这口神刀上，传出一阵阵金戈铁马的悍勇气息，散发出无与伦比的力量。

　　“五品圣兵赤冶神刀，用赤冶神金锻造而成，田兄觉得我的赌资还可以么？”

　　林易拿出赤冶神刀，悬浮在一旁，暗金色光芒照耀着四周，语气平静。

　　众人哗然，这是迄今为止，今年赌石盛典最昂贵的一次赌注，林易拿出了圣兵。

　　五品圣兵，堪称天价赌资，一旦像林易这样的年轻至尊催动圣兵，自身的战力能提高几成。

　　圣兵的价值已经不能用龙髓衡量了，田氅要是想继续对赌，就必须拿出与之匹配的赌资。

　　林易拿出五品圣兵，田氅和叶宗林神色都微微一变，这说明林易对自己很有信心，觉得自己稳操胜算，否则也不会用圣兵当赌注。

　　田氅的目光，不自觉地看向老妪。

　　老妪只是冷笑，一句话都没说，田氅略微沉吟片刻，随即露出一丝古怪笑意：“好，既然林兄如此豪爽，田某就为这次赌石再添一些彩头吧。”

　　刷！

　　一道乌光闪烁，伴随着隐隐的血腥气味，一件圣兵被田氅拿出来。

　　这是一把巨大的剪刀，非金非玉，不知用什么材料铸成，上面乌光流动，带着血腥之气。

　　“先天一气乌灵剪，田氅还真是大方，拿出了这件圣兵，这可是聚昊山庄鼎鼎大名的一件圣兵。”

　　不少人动容，连封林和姬旭都眉头一蹙，显然这件圣兵的价值更胜赤冶神刀。

　　田氅头顶悬浮着‘先天一气乌灵剪’，他淡淡笑道：“这是六品圣兵，乃用许多珍贵神材和先天罡气炼成，专打神元境修士的元神，是我们聚昊山掌的宝物，我就用这个当赌资吧。”

　　田氅显然很信任老妪，连先天一气乌灵剪都拿出来，否则也不会下如此血本。

　　“请两位切石。”

　　赌资都摆出来之后，有韩家看守奇石的强者说道，示意他们可以赌石了。

　　“啧啧。”

　　老妪笑了笑，手中凭空出现一柄尺余长的小刀，通体碧蓝，闪烁着幽幽蓝光。

　　林易并不急，没有着急切石，而是想观察一番老妪的切石手法。

　　每一位寻龙师的切石手法都不同，尤其是林易拥有龙禁手法，一刀下去浑然天成，丝毫不用担心损坏其内蕴含的宝物。

　　老妪蹲下来，手中的小刀连续挥动，片刻后又停下来仔细观察，双眸变成两道灰白色的漩涡，仔细打量着。

　　她用刀极其精准，不大一会儿一丈见方的奇石变得只有成人大小，但还是石头，并无出现任何神物。

　　老妪面色镇定，但是田氅额头上已经渗出一丝丝汗珠，这次赌战事关重大，他输不起。

　　“林兄，你能看出她的手法师承何处么？”封林也收回目光，开口问道。

　　“切石手法娴熟，不比龙禁手法差，不过我见识太差，分辨不出。”林易摇头笑道。

　　封林神色凝重，沉声道：“这是与龙禁手法并列的‘诸天幻龙’手法，南域果真奇人辈出，看来许多隐世的寻龙家族已经出世了。”

　　林易并未听说过什么“诸天幻龙”手法，不过老妪的实力的确很强，那奇石被她用秘术遮掩，虽看不出有什么，但能肯定必然藏有奇珍。

　　林易看了片刻，也开始动手切石。

　　他并未用任何兵器，只是凭着一双手去切石，先是仔细观察一番，然后一掌劈出，切掉很大一块废石。

　　接着手掌翻飞，动作极其迅速，将一块块边角料先切除，大约切除三分之一后，还未出现任何奇珍。

　　“嗬，难道真是两块废石？他们两人都走眼了？”有人幸灾乐祸笑道。

　　“你懂什么？真正的奇珍有拳头大小就可以，这两人都是寻龙术高手，岂会走眼？”

　　林易对周围的议论声不管不问，开始围绕着紫麟神石走动，一双眸子早就变得赤红色。

　　切石必须有耐心，林易仔细观察了将近一盏茶时间，这才挥掌劈出，再次切除一大块废石。

　　轰！

　　然而就在此刻，四周哗然，传来喧嚣和惊讶之声。

　　老妪身旁，金碧色气体冲霄，氤氲重重，瑞霭缤纷，有一股强大的能量从七窍仙石内四溢而出。


第124章 绝不认输

　　金碧色光芒冲霄，一阵香气从石头中溢出来，老妪变色，急忙打出几道法诀，将内含的神物封印住。

　　众人脸色都大变，一道道目光看去。

　　田氅面色大喜，看这情形必然是有奇珍，应该是一株奇药被藏匿在奇石内，今日才重见天日。

　　老妪越发的小心，老脸渗出汗珠，一点点剥开石皮，虽然奇珍被封印住，但是那冲霄的光华却越来越盛，金碧色光芒晃得人眼都睁不开了。

　　最后七窍仙石被完全剥开，老妪手捧一株仙药站起来，苍老的脸上有隐藏不住的激动和傲色。

　　她将奇药用秘术封住，提防药性流失，透明的气罩内，奇药的面目被所有人看到。

　　奇药牵引了所有人心弦，一双双炽热的目光望去，想看一看到底切出何等神药。

　　老妪捧在手心，发出一阵阵怪笑，有一股麝香的气味从她掌心溢出。

　　这是一个葫芦，长有心形的白色叶子，通体有氤氲的气息缓缓冒出，曾金碧色。

　　“这……难道是七叶仙葫？”有人颤着声音说道。

　　“是七叶仙葫，完整的七叶仙葫，传言七叶仙葫在荒古时候就已经灭绝，这真是奇迹。”有天骄发出颤声，目光殷切无比。

　　七叶仙葫，是稀有的古药，每一万年会长出一片叶子，成熟的七叶仙葫需要七万年成熟，有偷天换日的妙用，能延长修士的寿命，尤其对神元境修士更有妙用。

　　完整的七叶仙葫能延长神元境修士寿命八百年，乃无价之宝，不世奇珍。

　　不过传言七叶仙葫早已经灭绝，这枚古药绝迹古星，不想今日被老妪切出完整的七叶仙葫。

　　一枚古药不算什么，难得可贵的是这是一株活的七叶仙葫，被灵土栽培，或许可以大面积种植，对任何一个门派而言都是无价的，不能用龙髓或者龙晶衡量。

　　“这……真是逆天了，七叶仙葫应该是本次赌石盛典切出的最珍贵古药，价值连城，聚昊山掌和明月教好大的福气，可以拥有一株活的古药。”

　　许多大派都很嫉妒，他们的运气太好了，连七叶仙葫都能切出，实在太过逆天。

　　老妪将七叶仙葫递给田氅，苍老的脸上满是笑容，对于寻龙师而言，切出一株古药比任何荣耀都大，尤其是在赌石的时候。

　　田氅小心翼翼地捧着七叶仙葫，放进自己的储物戒指中，素来冷漠的那个也露出笑容，说道：“赫连嬷嬷，这次多谢你了。”

　　老妪怪笑，苍白的眼珠盯着林易，发出如夜枭般的声音：“不知那小娃娃能切出什么。”

　　所有人都认为林易必败无疑，连姬旭和封林都觉得赢得希望实在太过渺小了。

　　不过区区仙阁六重天而言，难道还能切出比七叶仙葫更珍贵的神物？几率微乎其微，如大海捞针，几乎毫无胜算可言。

　　“林大哥。”赵萱儿俏脸带着忧心。

　　林易微微一笑：“事情还未到最后一步，你们不要这么早下结论，我对自己有信心。”

　　叶宗林在远处发出朗声大笑：“林兄不必如此，不过一场赌石而已，输赢乃小事。”

　　田氅也笑道：“不过，输赢乃小事。”

　　两人居高临下，以俯视的目光看向林易，认为这一场赌石他必输无疑。

　　林易也微笑：“诚如两位道兄所言，输赢乃小事，我不会放在心上，然而我一会若侥幸胜出，也希望田兄不要介怀。”

　　“哼。”

　　田氅冷笑，不置可否。

　　林易笑了笑，接着仔细观察紫麟神石，动用龙禁手法，一点点剥开这块石头。

　　老妪冷笑，手中出现一个烟袋，靠在一旁抽烟，丝毫不担心自己会输。

　　切出了七叶仙葫，她近乎立于不败之地了。

　　林易对周遭的议论声闭耳不闻，仍在仔仔细细的切石，随着石料被连续不断地切下，所有人都已经对他不抱有任何希望了。

　　到了最后，紫麟神石居然只有脸盆大小，仍旧空无一物，与废石无益。

　　“这次林易赔大了，紫麟神石果真是一块废石，不但浪费他六千斤龙髓，还损失了一件圣兵。”

　　“终日打鹰，今日被鹰啄了眼，这是很正常的事情，而且与他对决的是一位寻龙术的前辈，输了很正常。”

　　“啧啧，这些日子林易出尽了风头，活该今日受此一辱。”有与金乌教交好的修士冷笑。

　　“妈的，真倒霉。”姬旭蹙眉骂了一声，接着眉头一扬，挑衅地目光看向全场：“他妈的，谁再说风凉话，本公子毙了他。”

　　“姬兄火气太大了，赌石而已，输赢很正常，有必要以势压人么？”叶宗林不阴不阳地说道。

　　“输赢还不一定，姬小子你着急什么。”林易起身，擦拭着汗水，脸色微微有些苍白。

　　切开紫麟神石，林易也耗费了大量精力，与进行一场恶战没什么区别，起身深呼吸两下，脸色又变得红润起来。

　　“林兄，你还要继续么？”田氅似笑非笑。

　　“还未到最后，自然要继续。”林易微笑，丝毫不担心自己会输。

　　老妪阴测测道：“这本就是一块废石，小娃子，你若将龙禁手法传授给老身，老身送你百块奇石。”

　　“前辈，恐怕你这次会看走眼了。”林易轻笑，随即蹲下身继续切石。

　　“狂妄！”老妪冷笑。

　　田氅和叶宗林也都笑起来，等着看林易出丑，不止他们，许多人都已经露出嘲笑，静等脸盆大小的石头被完全剥落，让他输得没脸见人。

　　“林大哥！”

　　赵萱儿紧咬下唇，双手紧握，暗暗地为林易打气。

　　这一次，林易更加的小心翼翼，简直到了如履薄冰的地步，每一掌切出都会思量许久。

　　许多人看得不耐烦了，认为林易在装腔作势，不过拖延时间而已，连姬旭和封林都觉得这次赌石要输了。

　　然而！

　　当林易又是一掌切出，很谨慎地将一块边角切除后，一股让人心悸的寒意忽然从里面溢出。

　　只是一丝气体溢出，四周地面已经开始结冰，整个广场的温度急剧降低，似乎瞬间进入寒冬季节。


第125章 神料

　　透亮的冰凌子出现在广场上，漫天雪花飘过，一层层霜花出现在林易身上，地面裂开一条条缝隙，被硬生生给冻裂了。

　　整个广场的温度在一瞬间进入最寒冷的隆冬时节，温度冷得吓人，连一些修士都受不住了。

　　众人变色，紫麟神色内到底蕴含了何等神物，还未出世就引发了天地异象，让人如坠冰窖。

　　刺骨的冷意能撕裂肌肤，不少人已经运转真气抵御，一个个露出不可置信和惊骇之色。

　　现在已经毫无疑问，紫麟神石内必然孕育着惊世神物，只是一丝气息就能改变天地气象，太匪夷所思和不同寻常了。

　　刹那间，林易被冰雪覆盖，以肉眼可见的速度被冰层笼罩，变成一个冰人。

　　砰！

　　他震裂冰层，急促道：“姬旭，封林，我们合力封印住神物，我一人之力无法降服。”

　　此话一出，更是引得轩然大波，无数人震惊。

　　林易的战力有目共睹，真气澎湃如蛟龙，连他都降服不住的神物究竟有多么的珍贵？现在谁也说不好。

　　姬旭和封林变色，两人急忙分别将右手抵在林易的后背上，一股股精纯的真气传递过去。

　　“喝！”

　　林易大喝，金色血气弥漫天地，四周冰层迅速融化，他黑发密布，双手不断拍出，化作一个个符号，开始封印奇石内的神物。

　　这是封龙之术，林易灌注了全部心神，用封龙大印先封住神物。

　　咔咔！

　　紫麟神石破裂，刺骨的寒意越发惊悸，地面一点点裂开，漫天大雪飘飘洒洒，刹那间地面就已经有一尺厚了。

　　“何等神物如此逆天？他们三人都无法封印，这天气变得如此的寒冷，连我都快忍受不住了。”有天骄惊叫道。

　　“难道是惊世的奇珍？我感觉不但有刺骨的冷意，更有一道凌厉的气息弥漫，如无上的强者，可以轻易灭杀我等。”又有天骄惊呼道。

　　无数人目不转睛，仔细盯着即将破碎的紫麟神石。

　　远处，田氅他们面色阴沉，一句话都没说。

　　尤其是那位老妪，此刻脸色更是阴沉的可怕，陡然间灰白色眸子射出两道白光朝紫麟神石看去。

　　“啊，我的眼睛！”

　　然后须臾间，她大声惨叫，双眼流出两行血泪，被神物的气息给反噬了。

　　诸人更为惊讶，甚至虚空中有韩家的强者出现，也都动容，有一位人族大圣出手，将天地异象硬生生压下去，刺骨的冰雪才算停止。

　　“妈的，究竟是什么东西这么逆天？我快力竭了。”姬旭满脸大汗，源源不断的精气输给林易，自己累的近乎虚脱。

　　欧阳洗见状，也匆忙走过去，同样一只手抵在林易后背，将自身的精气传送给林易。

　　联合四大天骄的力量，紫麟神石终于停止了碎裂，暂时封印了奇石内的神物。

　　林易不敢大意，用寻龙术最顶级的秘术，一点点剥开紫麟神石，那神物的模样逐渐显现在所有人面前。

　　心跳声此起彼伏，没有人敢出声，都睁大了眼睛，想要一睹神物的风采。

　　砰！

　　紫麟神石完全碎裂，林易艰难地将孕育的神物取出来，联合四人之力，终于用封龙术将此神物封印。

　　“这……难道是？”

　　“丝！”倒吸冷气的声音连接传出。

　　被林易托在掌心的是一个透明的球体，约有拳头大小，球体内才是神物的本来面目。

　　一块泛着赤血色的冰晶安静地躺在光球内，有摄人心魄的光芒溢出，并不怎么震撼，也并不华丽，就像一块普通的晶石。

　　然而就是这块血晶石，不但让在场的天骄色变，连虚空中的几位人族大圣都脸色骤变，一副看见鬼的模样。

　　“难道……难道这就是龙血冰魄么？”半晌，才有天骄颤声道。

　　“是龙血冰魄，而且这块龙血冰魄已经成型十数万年，必然可以成为当世最珍稀的神料之一。”

　　冰魄本身就是神物，能铸造圣兵，但并不算稀奇，北极苦寒之地能找到很多，但是龙血冰魄却非常的稀有，甚至许多人只是听过传说，一辈子也不会见到一块。

　　龙血！

　　这是古星最昂贵的神料，传言昔日远古神话时代有仙龙出世，但却被人灭杀，龙血如雨洒满天地，凡是被龙血沾染的东西全都是神物，乃是打造圣兵，乃至传世圣兵的最佳神料。

　　而这块神料居然是龙血冰魄，冰魄也已经存活了十数万年，再加上价值不可估量的龙血，足以称之为这个天地最昂贵的神料。

　　传言北域荒古鹿家的传世圣王器就是用龙血冰魄铸造而成，乃天地间最可怕的神兵，一旦由圣王强者催动，能打沉小半个南域，足见恐怖之处。

　　这块巴掌大的龙血冰魄铸造传世圣王器显然很有难度，但铸造传世圣兵却是可以的，而且铸造成一件极为强大和恐怖的传世圣兵，是各大派乃至荒古世家都会疯抢的神物。

　　“简直不敢相信，这是真的吗？居然切出了龙血冰魄这样的逆天神物，林易的运气简直太好了。”

　　“与其说他的运气好，倒不如说他寻龙术很强，现在毫无争议，七叶仙葫虽然为古药，但无法与龙血冰魄相比，两者相差太大了，没得比。”

　　田氅和叶宗林神色阴沉，甚至还都露出贪婪的神色，毕竟是龙血冰魄，谁不想要？

　　“请前辈将神物封印，我等四人修为不足，无法封印龙血冰魄。”林易手捧神物，对高空喊道。

　　虚空中那几位韩家的大圣也都眼热无比，这可是龙血冰魄啊，足以打造传世圣兵了，若不是这么多双眼睛都看着，他们早就下手抢劫了。

　　“哎！是你的造化。”有中年人模样的人族大圣一声叹息，漫天精气如瀑布般倾泻而下，先是传到林易身上，由林易施展封龙术将龙血冰魄封印。

　　他不得不这么做，虽然他有能力将龙血冰魄夺走，但韩家的名声就彻底臭了，作为举办方公开出手抢夺客人切出来的神物，传出去必然贻笑大方，沦为笑柄。

　　“多谢前辈！”

　　有人族大圣的精气做依仗，林易将封龙术施展到极致，终于彻底封印住龙血冰魄。


第126章 圣兵送人

　　透明的光球内，龙血冰魄显得如此动人，这是修士梦寐以求的神物，一块巴掌大的龙血冰魄甚至能引发大派之间的战争。

　　传世圣兵当世不多，能多铸造一件传世圣兵对一个大派的传承是具有非凡意义的，尤其是龙血冰魄铸造的传世圣兵，威力自然大得惊人，可以与一般的圣王器相提并论。

　　“姬旭，先由你拿着吧，别弄丢了。”林易在众目睽睽下，将龙血冰魄送给姬旭。

　　姬旭嘿声一笑，很明白林易的意思。

　　林易身怀重宝，必然能引起别人的觊觎，一旦离开巨蟹岛势必会遭遇最强截杀。

　　但是姬旭就不同了，他是姬家的神子，姬家乃荒古家族，寻常修士哪敢得罪？

　　就算有超级强者出手抢夺也无用，因为暗中必然有姬家的强者保护姬旭，由他保管龙血冰魄便能做到万无一失，不会存在被抢夺的风险。

　　姬旭笑了笑，故意举起手中的龙血冰魄，然后从容地放进自己的储物戒指内。

　　他笑道：“妈的，老子现在也算身怀重宝了，不知是不是有人会出手抢夺？”

　　众人无语，你为姬家神子，除非荒古家族的强者敢出手，不然就算天符玄宗也不敢肆意妄为啊。

　　“不！这不可能，他一个乳臭未干的小子怎么能赢了老身？老身才是最强的寻龙师，这是假象的，这是假的……。”

　　这时，那位切出七叶仙葫的老妪突然一声凄厉的叫声，披头散发，老脸上有两行血泪，面孔极度的扭曲，显得非常恐怖。

　　她哀嚎一声，如封魔一般跌跌撞撞从仙阁六重闯了出去，瞬间不知了去向。

　　“切，还装什么前辈高人，连一次失败的打击都经受不住。”姬旭撇嘴，很是不屑。

　　老妪如疯子一般离开，难以接受失败的结果，诸位天骄在暗叫可惜的同时，一道道怜悯的目光看向田氅。

　　这位聚昊山庄的少庄主此时脸色铁青，脸色阴沉的可怕，一句话都不说。

　　原以为胜券在握，刚才尽情地嘲讽林易，到头来才发现自己才是输的一方，即便修士都有一颗圆润无暇的心灵，恐怕也要郁闷好一阵子了。

　　叶宗林深吸一口气，微眯着双眼，表情很复杂，他也不知道要说什么了，这次实在太丢人了。

　　“田兄，你的先天一气乌灵剪可以送给我了？”林易面带微笑，声音不疾不徐，看着脸色惨青的田氅。

　　“林兄果真好手段，田某佩服！”半晌，田氅才抬起头，声音低沉，目光阴霾无比。

　　刷！

　　他头顶的先天一气乌灵剪飞出，落在林易身前一尺处。

　　“田兄莫要欺负林某不懂炼器之术，这先天一气乌灵剪蕴含了田兄的精气神，我即使现在收了这件圣兵，恐怕田兄一念之间，这件圣兵就再次回到你身边了。”

　　田氅阴沉着脸，目光多了一丝怨毒，用冷漠至极的声音说道：“是我疏忽了。”

　　他召回先天一气乌灵剪，抹去了自己的印记，然后重新交给林易。

　　众目睽睽之下，田氅不敢耍花招，现在这件六品圣兵已经属于林易了。

　　再加上他的赤冶神刀以及无价神宝龙血冰魄，林易现在堪称一个人形宝库。

　　两件圣兵，加上足以铸造传世圣兵的龙血冰魄，就是一般的大派底蕴都没这么深厚。

　　“欧阳师侄，这件圣兵我便送给你了，你好生祭炼。”林易没有贪墨先天一气乌灵剪，反而送给了欧阳洗。

　　欧阳洗先是一怔，眸子闪烁着不可思议之色：“师叔，这件六品圣兵送给我了？”

　　不止欧阳洗不敢置信，在场所有人都觉得林易昏了头，这等圣兵居然会送人？

　　林易失笑：“欧阳师侄毕竟是我们金剑洞天的圣子，也不曾有趁手的兵器，我既然作为你的师叔，送给你一点小礼物也算不得什么，难道要拒绝我的好意？”

　　“啊……多谢师叔。”欧阳洗大喜过望，颤巍巍接过先天一气乌灵剪。

　　接着，他看向林易的目光已经有了很大的不同。

　　最初得知林易打破诅咒后，他心中生出极大的警惕之心，然后发现小师妹与林易走得很近，更是妒火中烧，将林易视为今生必杀的仇人。

　　但这些日子与林易的相处，欧阳洗心中对他的怨气越来越少，甚至有了一丝佩服。

　　林易做事光明磊落，极重义气，而且看到他结交的朋友都是姬旭，封林这样的顶级天骄，欧阳洗黯然地发现，不知不觉中，他与林易的距离已经拉开了。

　　虽然他是金剑洞天的圣子，将来也有非凡的成就，但不可否认，在未来数十年后，即使再风光也不是林易的对手，永远不是。

　　今日林易送给他先天一气乌灵剪，让欧阳洗感动的同时，心中最后的一丝怨气也烟消云散，不复存在。

　　君以国士待我，我必国士报之！

　　欧阳洗心中对林易生出了一丝让他自己都觉察不到的尊敬之心，同时放下了心中的执念，不再妄图与林易争夺赵萱儿。

　　“萱儿喜欢的终究是林师叔，感情的事情强求不来，我欧阳洗也是顶天立地的汉子，该放下便能放下，今后我祝福萱儿与林师叔白头偕老，恩爱一生。”

　　欧阳洗心魔散去，胸中一口浊气喷出，那桎梏许久的修为隐隐有松动的势头，脸上终于露出一丝笑容，不再虚假，而是发自肺腑和真诚。

　　“多谢师叔厚爱。”他大礼拜谢林易。

　　林易坦然接受，接着呵呵笑道：“一件圣兵而已，欧阳师侄不必如此，而且还是赢来的，我送出去也不心疼。”

　　田氅的脸色很难堪，一件六品圣兵白白送人，即便聚昊山庄家大业大，他心中也忍不住滴血，看向林易的目光无比的阴毒和怨恨。

　　欧阳洗冷笑，迎面看去，淡淡道：“田兄的先天一气乌灵剪如今在我手中，日后田兄若是觉得后悔了，大可来找我。”

　　“哼！”

　　田氅冷哼，一道寒芒扫来，当先离去，也不前往仙阁的更深处了，一脚跨出仙阁，离开了此地。

　　“林兄好手段，领教了。”叶宗林深深地看了众人几眼，看似平静的双眸隐隐闪烁着暴虐和血腥之气，然后也离开了仙阁。

　　“妈的，吓唬谁呢。”姬旭骂道。


第127章 炙手可热

　　巨蟹岛喧哗，林易切出龙血冰魄的事情以极快的速度传播，众人震惊。

　　这可是能铸造传世圣王器的神料，价值不凡，若是用巴掌大小的龙血冰魄加上其他珍稀神料，或许能打造出圣王器。

　　圣王器，顶级大教才可以有的底蕴，一般大派都没有，至于金剑洞天有没有圣王器，林易和欧阳洗都不清楚。

　　即使打造不成圣王器，能铸造成传世圣兵，也能震惊当世，放眼天下传世圣兵一共也就那么多，不论哪个大派能多一件传世圣兵，绝对能加深自身的底蕴，延长传承。

　　……

　　林易赌石赢了田氅他们之后，几人准备朝七重仙阁走去，冷不防却被人叫住了。

　　“林兄请留步。”一名身穿白色道袍，相貌平平的青年面带微笑，喊住他们。

　　“嗯？”

　　众人回首，俱都一怔。

　　这个年轻人其貌不扬，并无凌厉的气息，简直太过平凡了，根本就不像是一位修士，反而像是一位凡人。

　　不过诸人眼角都微微一缩，不敢大意，因为这是最神秘的天符玄宗的弟子。

　　“这位道兄有事么？”林易笑了笑，语气礼貌。

　　“呵呵，在下文星辉，刚才看到林兄神乎其神的寻龙术，心生仰慕，所以才冒昧叨扰。”青年笑了笑，很自然地走来，与几人相隔三步远。

　　“文兄客气了。”

　　姬旭和封林都一蹙眉头，因为连他们都没听说过这个名字，荒古世家威震古星，所有年青一代的资料他们都有，唯独天符玄宗弟子的资料，却是一片空白。

　　越是这样，他们越是谨慎。

　　天符玄宗传承久远，曾灭杀过半步荒古世家，这么久远过去了，鬼知道他们的底蕴有多么深厚了。

　　文星辉笑容满面，也对姬旭两人说道：“久闻姬家神子和封兄，今日能结识诸位，实乃幸事。”

　　他自动忽略了欧阳洗，或许下意识觉得这位金剑洞天的圣子不配与之并列，连眼角的余光都欠奉。

　　若是前几日，欧阳洗必然心生不快，不过他心魔已经解开，心胸开阔，只是悄然一笑，并没有多想什么。

　　而且他也有自信百年后能名震南域，眼下的这点虚名，已经算不得什么了。

　　“文兄弟客气了。”姬旭粗中有细，神华一闪，嘿声笑道：“文兄现在有事么？你也知道林易寻龙术高超，我们还想着去七重仙阁再豪赌一次呢，避免奇石都被别人抢走了。”

　　文星辉收敛笑容，略微沉吟，正色道：“林兄，我想买你的龙血冰魄，你意下如何？”

　　许多还未走的修士顿时驻足，素来低调的天符玄宗罕见的高调起来，现在居然要买龙血冰魄？他们到底要什么，难道要重新现世不成？

　　龙血冰魄乃惊世奇珍，要想买下龙血冰魄，必须等价交换，用神料互换才有可能。

　　不少人都在等林易的反应，天符玄宗主动示好，他会为了神料得罪这个玄秘的大教么？

　　林易微微一笑，语气非常的客气，说道：“实在抱歉，林某并不打算卖。”

　　文星辉含笑，这个结果在意料之中，继续说道：“林兄放心，我会以等价的神料来兑换龙血冰魄，或者愿意出很高的价格，实不相瞒林兄，这块龙血冰魄对我教而言非常重要。”

　　他妈的，龙血冰魄对哪一个门派都很重要，这是最低可以打造传世圣兵的神料，谁不想要？

　　“林小兄弟，你若想卖龙血冰魄，也不妨可以考虑我们，我们也想买。”

　　文星辉话音未落，虚空中突然显出一条人影，气息无比的强大，虽然在刹那间收敛了可怕的能量波动，但也让心神一震，许多人目光都很敬畏。

　　这是一位人族大圣，是荒古韩家的强者，也向林易主动示好，想要购买他的龙血冰魄。

　　荒古韩家和天符玄宗同时竞争，所引起的轰动丝毫不亚于刚才的赌石，甚至有人希望这两大势力发生争执，最好大打出手才好。

　　文星辉看到一位人族大圣亲自而来，面色微变，也未太在意，显然是不怎么惧怕荒古韩家。

　　看到这一幕，不少人在心中一惊揣测，难道天符玄宗真的跨出那一步，成为荒古世家？

　　不过想一想又不太可能，成为荒古世家是多么轰动的事情，天符玄宗怎么舍得隐瞒？

　　“这位前辈有半路打劫的嫌疑嘛，明明是晚辈先询问的林兄。”文星辉声音平淡，目光幽幽，看不出任何的情绪波动。

　　“哈哈，龙血冰魄是何等的奇物？难道只允许贵派询问，就不允许我们韩家询问么？这世间没这个道理嘛。”

　　韩家的人族大圣大笑，对文星辉不咸不淡的态度不介意，好歹是神元境修士，怎么也不会跟一个小孩子一般见识。

　　虽然这个小孩子在年轻一代中异常的恐怖，已经被林易等人列入能与金虎一较高下的年轻至尊了。

　　文星辉面无表情，一句话都没说。

　　林易假意苦笑，摊手道：“前辈、文兄，真是让你们失望了，我的确不想卖龙血冰魄，我们金剑洞天太穷了，我也想为本派铸造一件传世圣兵。”

　　“我用八品圣兵来换龙血冰魄。”韩家的强者笑了笑，接着说道。

　　“呵呵，龙血冰魄是惊世奇珍，文某愿意拿半成品的传世圣兵来换。”文星辉一笑，开出更高的价格。

　　周围看热闹的修士并未表现太过惊讶，因为这是理所当然的事情。

　　不管是荒古韩家或者天符玄宗，以这两派的底蕴，只要得到龙血冰魄必然能铸造圣王器，所以他们开出的价格还算公道。

　　林易摇头而笑：“林某真想为本派尽一份力量，不过两位也不用着急，在赌石盛典之后不是还有拍卖大会么？或许那时林某会将龙血冰魄拍卖。”

　　众人都听出味了，林易哪是想为宗派尽力，而是十足的贪心鬼，他认为区区两大势力来抢龙血冰魄太亏了，若拿到拍卖场可能南域各大派都会疯抢，到时就能卖出一个更好的价钱。

　　文星辉抱拳，微笑道：“既是如此，那文某就在拍卖会上等着林兄了。”

　　“呵呵。”人族大圣一笑，也走了。

　　目送着两人离开，林易面带讥嘲，区区半成品的传世圣兵就想买走龙血冰魄，未免把自己当傻子了吧。

　　他已经打定主意，龙血冰魄可以卖，但只卖给顶级大教，底限就是传世圣兵，不拿传世圣兵交换，他宁可不卖。

　　那些顶级大教用龙血冰魄可以铸造成圣王器，拿一件传世圣兵来交换，这并不吃亏。


第128章 仙阁九重天

　　“林小子，你也太黑了吧？半成品的传世圣兵都不卖？你还真想换一件传世圣兵不成？”

　　通往仙阁九重天的路上，姬旭撇着嘴说道。

　　“为什么不行？像你们姬家用龙血冰魄完全可以铸造圣王器，用传世圣兵来兑换不吃亏。”

　　“太黑了，实在太黑了。”姬旭摇头：“我发现你很有奸商的潜质，若是在凡人界经商，肯定也是一把好手。”

　　“滚。”

　　林易开骂了。

　　“林小子，干脆把龙血冰魄送给我吧，我们姬家完全可以铸造圣王器，到时这件圣王器一半属于我们，一半属于金剑洞天，你觉得如何？”

　　林易像是看白痴一样看着姬旭，哼道：“你觉得我们的长辈会相信么？虽然我们的交情深厚，可是门派的长辈可不这么认为，一旦真这么做了，必然要引发不必要的矛盾，以我们金剑洞天的实力，又不是你们的对手，到时吃亏的还是我们。”

　　“也对。”

　　姬旭想了想，点头认可：“那些唯利是图的老头子们会极有可能不认账。”

　　“所以龙血冰魄要么我不卖了，要么就让其他大派用传世圣兵来换。”

　　“还是一个词送给你，奸商！”

　　……

　　说话间，他们来到了空中仙阁最后一层，仙阁九重天！

　　在八重仙阁诸人没有逗留太长时间，因为珍贵的奇石都已经被选走了，除了林易之外，还是有许多优秀的寻龙师，八重仙阁的宝物，被瓜分的干干净净。

　　而仙阁九重天，才是真正的重头戏，南域乃至古星许多一流的寻龙术全都汇集了，想要在这里一决胜负。

　　这里同样是一片广场，却广袤得多，东西纵横数百里，有无尽的奇石摆放，每一块奇石的价格都贵的吓死人，一般人连切石的实力都没有。

　　“我靠，价格太贵了吧。”姬旭看着一块不过西瓜大小的五色奇石，惊呼道：“这么小的石头居然敢卖八千斤龙髓，韩家想钱想疯了吧。”

　　负责看守奇石的几位韩家强者脸色都同时一黑，碍于说话的人是姬旭，这才没有发作。

　　仙阁九重天聚集了一千多人，林易等人的到来，吸引了绝大多数目光。

　　事到如今，谁都不敢小瞧林易的寻龙术，能切出龙血冰魄这等神料的寻龙师，放眼古星也不多见。

　　林易的到来，也让许多寻龙师的神色阴沉下来，许多人都暗中施展了隐龙术，更添几番神秘。

　　许多奇石的气息都变了，一般的寻龙师都不敢购买了，唯恐一刀下去只是一块废石。

　　远处传来一阵喧哗声，从另一个方向走来几人，身穿南海青家特有的服饰，丰姿绝世的青婉儿也在其中，跟在几位白发苍苍的老者身后。

　　南海青家的几位寻龙师第一时间发现林易，一双双目光看来，都有着深深的戒备之色。

　　这个年轻人太优秀了，寻龙术无限接近了寻龙天师，风头盖过了南海青家和万古山，俨然成为这一届赌石盛典最耀眼的新星。

　　“林兄，萱儿妹妹。”青婉儿走来，一袭白衣，身边似有烟霞萦绕，如仙子一般，让许多年轻的修士都看呆了。

　　“青姑娘。”

　　“青姐姐。”林易和赵萱儿纷纷打招呼。

　　青婉儿双眼精光璀璨，流光转盼，微笑道：“刚才听闻林兄连续两次赌石都大获全胜，更是切出了龙血冰魄，真是可喜可贺。”

　　“青姑娘谬赞了，在诸多前辈面前，我这点寻龙术算不得什么。”

　　青婉儿捂嘴轻笑：“若连你的寻龙术都算不得什么？那么在场绝大多数寻龙师都可以羞愧自尽了。”

　　此话一出，青婉儿就已经得罪了很多寻龙师，尤其是万古山龙家的几位寻龙师，更是齐齐冷哼一声，不过却没有反驳的话。

　　林易的寻龙术的确天下无双，若贸然挑衅最后丢人的只会是他们自己。

　　万古山龙家原本是寻龙家族，今日的风头却被林易一个人压过，着实丢了面子。

　　龙宇已经离开了仙阁，没有脸面继续留在这里，他连番被林易羞辱，早已经气的怒火中烧，留在此地只会白白让人看笑话。

　　“林兄不准备出手了么？”青婉儿望着数不清的奇石，绝世的面孔有几分期待。

　　她之前不曾见林易大展神威的一面，很希望目睹心上人赌石的风采，那种傲视群雄的场面肯定非常壮观吧。

　　……

　　蹬蹬蹬！

　　一阵沉闷略显压抑的脚步声从一侧传来，那股压抑的气息弥漫天地，惊得许多寻龙师都脸色大变。

　　一种属于寻龙天师独有的气息让许多人感觉到了，对一般修士或许没有感觉，但对所有修炼寻龙术的修士而言，这种威压浩浩荡荡，如山岳一般。

　　一个瘦小的老者在两名中年人搀扶下慢慢从阴暗中走来，一头璀璨的银发，更让人惊奇的是他面部五官，他那张脸上并无双眼，竟然是一个天生无眼的怪人。

　　这样的面容非常惊悚，一些女修士都捂着嘴，不让自己发出惊悚的声音。

　　青婉儿看到这个老者，脸色骤变，匆忙跑过去，连声说道：“三爷爷，您怎么亲自来了。”

　　老者并没有违反韩家的规定，他修为不算高，不过是玄海期八重天而已，肉体很老迈，倘若跨不出最后一个门槛，那么大限的日子已经不远了。

　　然而这位老者的寻龙术造诣，已经达到巅峰，是一位货真价实的寻龙天师。

　　“是他，居然是他！南海青家的三祖，一位修炼到寻龙天师的奇人，这位老怪居然出现了。”

　　“今年赌石盛典是难得一见的大场面，这位寻龙天师亲临也不足为奇。”

　　“可悲啊，他老人家出山，哪还有此地寻龙师的活路？以寻龙天师的隐龙术，任何寻龙师都切不出东西了。”

　　“那也未必，还有一人或许能与之抗衡。”有人说道。

　　“你是说……劫体林易？”

　　“不错，林易已经无限接近寻龙天师，倘若这里还有一人能与青家三祖抗衡，必然是他无疑。”


第129章 韩家少主

　　青家三祖的出现，彻底打乱了现有的局面，不少寻龙师已经黯然长叹，知道这届赌石盛典已经与他们无关了。

　　当然还有不少强大的寻龙师仍然愿意一试，尤其是各大派圈养的高手，虽然心中很忌惮青家三祖，也愿意冒险选石。

　　更多的是许多人把目光看向林易，想瞧一瞧万古劫体是一副什么表情。

　　林易表面神色平静，实则内心也震撼不已，对青家三祖的寻龙术极为忌惮。

　　原来这颗古星也有寻龙天师，虽然不及老瞎子师尊的实力，但也很变态了，单指寻龙术的造诣，堪称巅峰。

　　旁人或许看不出什么，林易却能清楚的看到，自青家三祖脚下，一条条纹络弥漫出去，如蜘蛛网一样遍布整个广场，然后攀附在一块块奇石上。

　　这是隐龙术大成的手段，隐龙道纹一出，可以改变奇石的气息已有特征，让每一块石头变得更加复杂，唯有寻龙天师自己才能看穿一切虚妄。

　　青家三祖一副行将就木的模样，眼神耷拉着，有两人搀扶着，虽然很多修士能轻易镇杀他，但在寻龙术的造诣上，绝对可以傲视群雄，独步天下。

　　“三爷爷，您怎么也来了？您身体不好为何不在家里休息？”青婉儿亲自搀扶青家三祖。

　　老者很溺爱地看着青婉儿，轻咳一声，微笑道：“我听闻有少年寻龙天师出现，忍不住见猎心喜，便想看一看是哪位少年才俊这般了得？”

　　青家三祖话有所指，所有人都看向林易，能被这位老者认可的少年寻龙师，放眼此地，也唯有林易一人了。

　　“林小子，这老头意有所指啊。”姬旭嘿嘿一笑，鼓励林易与青家三祖对赌。

　　林易神色未变，心中却泛起疑惑，按理说如青家三祖这般的寻龙天师不会出现在赌石盛典才对，因为这严重破坏了游戏规则。

　　有寻龙天师出现的地方，哪还有寻常寻龙师的活路？

　　只是韩家当初制定规定，只要求不让神元境修士进入巨蟹岛，却没有规定不允许寻龙天师进入此地，看来韩家是早有准备，防止有强大的寻龙师横扫全场。

　　林易接连赢了两场赌石大战，寻龙术的实力得到所有人认同，韩家为避免他横扫这里，所以才请出了青家三祖。

　　这个理由合情合理，不过林易总觉得哪里不对劲，似乎忘记了一些东西。

　　他并未观察到当封林见青家三祖出现时，脸上显出一闪而逝的凌厉，接着目光复杂地看了一眼青婉儿。

　　林易随意地坐在一旁，也没有挑衅青家三祖的念头，安静地等着事情的发展。

　　虽然他已经知道青家三祖今日出现，大致是为了他而来。

　　……

　　搀扶着青家三祖的青婉儿面色一变，笑容微微有些不自然，说道：“三爷爷太会开玩笑啦，这里哪有什么寻龙天师？也没有哪位寻龙师值得你出手嘛。”

　　青家三祖意味深长地一笑，呵呵道：“婉儿可不要小瞧了天下人，哪位小朋友的寻龙术就不亚于老夫嘛。”

　　青家三祖苍老的手指向前一指，赫然就是林易所在的方向。

　　青家三祖果然是为了林易再次出山的，不少修士乃至寻龙师都已经兴奋了。

　　因为他们几乎可以预感到，一场惊世的赌石之战即将进行，堪称数十年以来最强的赌石大战。

　　“嗬，青家三祖还真是冲着林易来的，劫体太恐怖了，连老一辈寻龙天师都被逼着出山了。”

　　“林易风光的日子到头了，他寻龙术固然很厉害，但跟青家三祖差距何止万里，他还没有跨入寻龙天师的门槛，犹如天堑一般，差距太大了。”

　　“嘿嘿，好戏开始了。”

　　这些人中，尤其是万古山和聚昊山庄的人最高兴，虽然龙宇和田氅他们都离开此地，但他们宗派其他修士还在，巴不得看到林易出丑。

　　“林易小友，老夫已经近百年不曾赌石了，今日手痒得很，可否给老夫这个薄面，我们两人来一场赌石大战？”

　　青家三祖摆手，不让任何人搀扶，颤巍巍地站在那里，却有一种掌控天地的气度。

　　老者率先邀战，就等林易的回应了。

　　出乎不少人的预料，林易并不参战，他客气地鞠了一躬，算是认可青家三祖的实力，略显谦虚地笑道：“承蒙前辈看得起，只是晚辈连接两场赌战，实在心力憔悴，已经无力再战了。”

　　哗！

　　四周哗然，倒不是震惊林易拒绝与青家三祖对决，而是震惊他的语气。

　　从他的话中，众人只是听出今日心力憔悴，却不曾听他说自己不是青家三祖的对手。

　　这也就是说明，林易自信能与青家三祖一战，只是现在太疲倦了而已。

　　狂妄自大！

　　不少寻龙师露出冷笑，嘲讽他不自量力。

　　青家三祖何等人物，乃寻龙师的翘楚，南域各大寻龙家族中硕果仅存的天师，林易连一句谦虚的托辞都没有，简直太狂妄了。

　　“百年不遇的赌石大战，倘若因为林道友心力憔悴而与我们这些看官失之交臂，那太可惜了，韩某愿意赞助一枚丹丸，可以帮林道友迅速恢复精气神。”

　　突然间一道清越的声音不知从何处响起，众人皆是一怔的时候，青婉儿脸色大变，神色惨然。

　　蹬蹬蹬！

　　一阵稳健的脚步声从远处走来，从仙阁九重天的更深处，有一条修长的身影走去。

　　他一袭白衣，面如冠玉，黑发如瀑，面带和煦笑容，如卓尔不群的公子哥。

　　让诸人吃惊的是，他后脑处浮现出一道光环，若隐若现，犹如神明。

　　“这是……这是荒古韩家的少主韩浮生，韩家未来的家主，传言他不是闭关了么？居然出关了？修为达到可怕的玄海期九重天境界，近乎是半步神元了。”

　　韩浮生后脑有光环浮现，嘴角溢出一丝微笑，像是从神话中走来的神子，就这么来到巨大的广场上。

　　他目光纯净，身上的气息很温和，有仁者之风，先是恭敬地向青家三祖鞠躬行礼，然后又对青婉儿笑了笑，最后微笑的目光看向林易。


第130章 最强赌石大战

　　韩浮生俊美如妖孽，英气内敛，剑眉星目，双眸偶尔有精光闪烁，面带着温和的笑容，简直就是女子心中的完美男人。

　　他看向林易，微笑道：“我刚出关就听闻林道兄的威名，现今巨蟹岛传的沸沸扬扬，幸好韩某出关及时，否则就无法结识林兄了。”

　　许多天骄已经不感到吃惊了，以林易的天赋和寻龙术的手段，结交顶级的年轻至尊并无高攀之意，这是很正常的。

　　通过无序区两场大战，又经过两场赌石大战，林易的名字已经传遍南域，众人谈起年轻一辈天骄时无可避免地要算上他了。

　　“韩兄太客气了。”林易微微一笑，语气不咸不淡。

　　不知怎么的，他始终觉得韩浮生不似表面那么谦和，修炼仙经时日已久，林易的精神力无比的强大，尤其还修有一双天道寻龙眼，近乎能勘破世间虚妄。

　　他觉得韩浮生表面温和的气息上，隐藏着一颗无比邪恶的心灵，他的本源力量极其的可怕和暴虐，超过他见过的任何一位邪恶者，简直就是魔神再现世间。

　　只是韩浮生隐藏的很好，若不是自己修炼了仙经，也绝难感受出来，即使如此，也只是略微的察觉到韩浮生身上的一丝邪恶气息，若有若无，近乎不可查。

　　韩浮生微笑道：“林兄寻龙术早已冠绝群雄，难道真不想与青布衣前辈进行一场赌石大战？”

　　林易客气地回绝：“奈何我力竭了，实在有心无力。”

　　韩浮生似笑非笑，呵呵道：“这不妨事，我这里有一颗丹丸，虽不是什么好东西，不过也有古药的成分，能瞬间将林兄的精气神补充到圆满。”

　　他声音一顿，咧嘴一笑，牙齿洁白无瑕，接着说道：“如此精彩的赌战韩某实在不想错过，希望林兄能给韩某一份薄面，也好不让群雄失望。”

　　“林道友，你就答应吧。”

　　“林易兄弟，青老前辈是高人，你即使输了也不会折损威望，如此精彩的赌石大战，我们实在不愿错过。”

　　“林易小友不要让大家失望。”

　　暗中，有不少人用腹语发出声音，暗暗挑拨。

　　“哪个龟孙子不敢把脑袋冒出来，他妈的，有能耐光明正大地说话，还真以为自己是乌龟么？”

　　姬旭眉头一蹙，当场大骂，他虽然也想看赌石大战，但看到有人暗中挑起战火，顿时火冒三丈。

　　“姬家神子管的太宽了，我愿意用腹语说话又如何？林易究竟敢不敢应战？”

　　“林易小友难道怕输么？果然没有一颗强者的心态，不配称之为年轻一代的天骄。”

　　“呵呵。”

　　林易神色不变，笑了起来，他眼睛微微眯起，声音很平静：“既然韩兄有补充精气的丹丸，林某就多谢了。”

　　韩浮生大笑，将一枚翠绿色丹丸用一道柔和的真气送到林易面前，很真诚地说道：“能看到这场惊世赌战，韩某还要多谢林兄。”

　　林易不疑丹丸有毒，一口填进去，丹丸入口即化，化作滚滚精气传遍全身，适才两场赌石所消耗的精气瞬间补满，甚至真气还增加了许多。

　　不消说，能从韩浮生手里送出的丹丸，必然是奇物。

　　轰！

　　丹丸的药效很足，一丝丝金色气血从林易身上溢出来，无比的强大和澎湃，惊得许多天骄羞愧不已。

　　林易消化完丹丸，韩浮生的眼角不自觉地抽搐一下。

　　他很清楚丹丸中蕴含的能量有多大，而林易居然在瞬息间就消化了整个丹丸的力量，体内能蕴藏的真气之强大，可见一斑。

　　青布衣笑呵呵道：“林小友精气既然补充完毕，那么这一战可答应么？”

　　林易微笑：“既然前辈约战，我又无恙，韩兄又希望看到我们这一场赌战，小子若再不知趣，岂不是煞了风景。”

　　“好。”

　　青布衣大笑，声如大钟，与刚才一副行将就木的模样大不相同，他全身骨骼噼里啪啦乱响，连面孔也在变化，顷刻间竟然变成一位中年人模样。

　　即使以青布衣寻龙天师的身份，面对林易时也要拿出全部的实力，不惜耗费精血恢复了壮年时模样，与之全力一战。

　　青婉儿看到青家三祖如今的模样，美眸中不由流露出一丝悲伤和不舍。

　　青布衣已经是迟暮之年，并无多少年寿元了，若是保持着老态龙钟的模样或许还能坚持百年，然而他却为了今日一战，不惜耗费精血，重回中年人模样。

　　从迟暮之年变成中年人模样，起码要耗费青布衣二十年寿元，可惜为了这次赌石，这位寻龙天师已经不在乎了。

　　“韩浮生，既然是赌战，而且又是林易与青前辈之间的惊世对决，那这次的赌注是什么？”姬旭暗中听到林易的传音，替他问道。

　　既然是赌战，就要有赌注，否则乐趣大大减少了。

　　林易不便说这个事，但是姬旭不在乎，他是姬家神子，也不得罪韩浮生，很随意地就问道。

　　“呵呵，青家与我们韩家世代交好，青前辈这次与林兄的赌战，他的赌注就由我们韩家代付了。”韩浮生微微一笑。

　　“嘿嘿，韩家坐拥南海，聚敛了无数的财富，韩兄准备拿什么当赌注呢？”

　　“一件传世圣兵可好？”韩浮生的声音不大，去让全场震惊，近乎陷入呆滞。

　　传世圣兵当赌注，别说这次的赌石盛典，就是以往几次的赌石盛典也不曾出现过，这绝对是数百年以来最惊世的一场豪赌，居然有一方用传世圣兵当赌注。

　　传世圣兵，各大派的镇派之宝，或者一些顶级大教有圣王器，但即使那些顶级大教也没有几件传世圣兵，唯有荒古世家才有这样的底气，能用可以打穿数万里的圣兵当赌注。

　　韩浮生的回答，连姬旭都怔了怔，小声道：“你还真是霸气威武啊。”

　　“既然要玩，就玩的大一些。”韩浮生面带微笑，眼角的目光隐隐有一丝复杂。

　　“韩兄，我并无传世圣兵，你的赌注太大了，你若不嫌弃，我用龙血冰魄当赌注，你看如何？”林易眼角微微眯起，示意姬旭把龙血冰魄拿出来。


第131章 最强一战

　　龙血冰魄，不世的奇物，先前天符玄宗和韩家都想要，林易并没有卖，现在去拿出来当赌注，气魄不可谓不大。

　　这绝对是一场惊世豪赌，不论是传世圣兵或者龙血冰魄都是各派打破头要抢的宝贝。

　　“林小子，不必如此，不就是一件传世圣兵么？我也拿得出来，我们也用传世圣兵对赌。”

　　姬旭急了，那可是龙血冰魄，可以铸造圣王器的神物，用之当赌注实在太冒险了。

　　若对方是一般的寻龙师倒也无妨，然而与之对赌的可是寻龙天师，青家硕果仅存的三祖。

　　青布衣的寻龙术究竟有多么恐怖，众人揣测不能，但只刚才片刻就有几位强大的寻龙师切出了废石，就知他的可怕之处，隐龙术已经达到巅峰的地步，神鬼莫测。

　　韩浮生面带笑容，对姬旭要求用传世圣兵对赌不置可否，也没有出言反对。

　　“不必。”

　　林易笑着摆手：“既然韩兄和青前辈给我面子，我又岂能用你们姬家的传世圣兵当赌注，龙血冰魄既然是我赌赢回来的，即使输掉，也不心疼。”

　　“可是……。”

　　“不必多说。”林易打断姬旭的话。

　　姬旭见林易心意已决，也知自己的兄弟有自己的坚持，当下也不勉强，嘿声一笑：“嗯，或许咱们还不会输呢，极有可能会赢一件传世圣兵。”

　　韩浮生轻笑，俊美如妖孽的面孔浮现出一丝妖异的笑容，轻声道：“林兄决定用龙血冰魄为赌注？”

　　“不错。”林易点头。

　　“那好，这便是韩某为青前辈代付的赌注，韩某先让林兄看一眼。”

　　刷！

　　韩浮生头顶突然光芒大涨，各色奇光闪现，一道可怕的威压弥漫整个广场，他虽然已经尽量不让这件传世圣兵发出本源气息，但外泄的一丝气息也能撕裂修士的肌肤，让躯体炸开。

　　幸好此地并无太弱的修士，否则单凭这一缕外泄的威压，就能让命海期修士的躯体寸寸龟裂，接着形神俱灭。

　　众人屏气，睁大了眼睛，都想看一看这件传世圣兵到底为何物？

　　铮铮！

　　剑气冲霄，韩浮生头顶如万剑齐鸣，发出嗡嗡的剑鸣声，一百零把柄长剑矗立在他的周围，发出无量光，虽然不曾催动，却也有恐怖至极的气息。

　　许多有见识的修士，第一眼就认出了这件传世圣兵。

　　当世传世圣兵不多，许多顶级大教都有记载，对于玄阴浮屠剑并不陌生。

　　玄阴浮屠剑，一共由一百零八柄神剑组成，每一柄剑都是圣兵级别，或许用蛟龙的禁锢铸成、或是用太阴之精铸成、或是用与宇宙元磁铸成，被绝世强者合二为一，成为传世圣兵。

　　这是一件威力奇大的圣兵，一经催动大小由心，甚至能幻化成数千丈大，有着崩塌山岳的威能，可以作为顶级大教的镇派之宝，能威压人族大圣。

　　当然想要催动玄阴浮屠剑，需要耗费的真气非常的洪大，即使韩浮生修炼到玄海期九重天境界，也不可能催动。

　　玄阴浮屠剑，南域少有的锋芒利器，最少需要大圣三重天以上的修士能勉强运用，若是想彻底激活这件传世圣兵的威能，恐怕要赵玄煌这等半步圣王的绝世强者才可以。

　　“哟，居然是玄阴浮屠剑，韩浮生对青布衣还真有信心，连这件圣兵也舍得拿出来。”姬旭眼睛眯起，声音透着一丝惊奇。

　　封林蹙眉，沉声道：“林兄，你要全力以赴了。”

　　“呵呵。”

　　林易笑了笑：“与青前辈赌石，若不尽全力，我这龙血冰魄也不必保存了，直接送给韩兄更好。”

　　韩浮生头顶玄阴浮屠剑，身上的气息越发的神秘，而且似乎能隐约激活一丝这件圣兵的力量，无比的强大，在场的修士除了韩家的人族大圣之外，恐怕无一人是他的对手。

　　他笑道：“我的确对青前辈有信心，但我也看好林兄的实力，这一场赌战，可谓胜负难料。”

　　当韩浮生拿出玄阴浮屠剑时，所有人都停下了选石，这标志着赌战正式开始，连几位神秘的寻龙术也不出手了，只是静静地等着这一场大战。

　　姬旭在林易的示意上，将龙血冰魄悬在头顶，即使被封印住也能看到殷红的龙血，非常的鲜艳，似乎还有光华流动，如鲜血一般，很是神秘莫测。

　　“青前辈，请！”

　　客气话无需多说，林易大步来到广场中央，一条条常人看不见的纹络自脚下蔓延，逐渐攀附到每一块石头上。

　　然而另一片泛着暗金色的纹络从一旁而来，浩浩荡荡，无边无际，瞬间就淹没了林易脚下的纹络。

　　同时暗金色纹络从四面八方袭来，密密麻麻，如老树的根茎一般，而且闪现出光泽，连一般的修士也能看得到。

　　“看，地面在发光，那是什么东西？好像是一片片神秘的纹络，如道纹一般。”有修士惊叫起来。

　　暗金色纹络袭来，林易无惧，脚踩玄奥步法，金色纹络从脚下生出，与暗金色纹络碰撞在一起。

　　轰！

　　空气中竟然传出轰鸣之声，各派天骄都不觉得什么，因为一瞬间爆发的力量并不大，而所有的寻龙师早已经脸色骤变，近乎恐惧地看着眼前这一幕。

　　一位年岁很大的寻龙师心有余悸，沉声道：“这是隐龙道纹，我勉强也可以凝聚出来，但做不到让隐龙道纹化作实质，他们两人的寻龙术，果然超越我等太多了。”

　　诸人并不吃惊青布衣能凝练出隐龙道纹，震惊的是林易居然美欧落入下风，竟然也凝练出金色的隐龙道纹，能与青布衣不相上下，无数的纹络粉碎，接着继续生出，只是片刻而已，林易额头已经渗出密密麻麻的汗珠。

　　寻龙术需要耗费极大的精神力，能成为寻龙师首先要精神力强大，这是最基本的要求，若非林易修炼仙经，有着别人不知道的底牌，他也不敢贸然与青布衣对赌。

　　远处，青布衣脸色微变，没料到林易也能凝聚出隐龙道纹，而且还是金色的，隐隐带着一股让他都感到惊悸的气息。

　　“后生可畏。”

　　青布衣暗叹一声，向前走了几步，暗金色纹络竟然化作一道道奇门大阵，将林易困住。


第132章 龙甲神章

　　暗金色纹络冲天而起，虚空中有一条条纹络游走，化作一道道门户，将林易包围。

　　一座座大阵凭空生出，速度快的匪夷所思，无边的灵气涌进大阵之中，提供着大阵的运行。

　　这是寻龙术的另一项本领奇门遁甲，尤其擅长阵法，青布衣步步生莲，暗金色纹络弥漫虚空，形成一片大阵。

　　这些大阵并无杀伐之力，然而却能将林易彻底隔绝，无法让他去安心选石。

　　“青布衣果然厉害，这是一座连环大阵，环环相扣，若我困在里面，起码也需要半日的时间才能破阵。”封林面色凝重，沉声道。

　　姬旭听得眉头一皱，高声叫道：“巨蟹岛不是禁止在无序区之外战斗么？青布衣用阵法困住林易又怎么说？”

　　一位寻龙师笑道：“这是寻龙师赌石允可的范围之内，皆因一场赌石最长只能持续两个时辰，寻龙师用阵法拖住对方，并不算犯规，姬公子言重了。”

　　“不错，这不犯规。”又有寻龙师说道。

　　“妈的。”姬旭悻悻地暗骂一声，漫天的暗金色纹络弥漫百丈，将林易彻底隔绝起来，雾气弥漫，他的身影彻底看不到了。

　　“刷！”

　　一个个天骄双眸射出神芒，透过重重迷雾看去，雾气虽重，却挡不住他们的视线。

　　林易深陷大阵中，眼睁睁看着大阵生成，脸上浮现出一丝怪异的笑容。

　　若说寻龙术，他或者不及青布衣，然而阵法之道却远胜这位寻龙天师。

　　这座连环大阵对于别人而言或许很精妙，需要很久的时间才能破阵，但在林易眼中，与三岁小孩子的把戏没什么不同。

　　因为他自幼随老瞎子师尊修行，修炼最多的并非是武道和寻龙术，而是阵法。

　　老瞎子师尊传承给他一卷“龙甲神章”，乃地球上古时代的阵法奥义，蕴含着千万种阵法的运行，以及如何布阵和破阵。

　　阵法之道，无外乎暗含五行之力，若修炼到大成，可以用先天地道之数，内含混沌之气，甚至连仙都能困住。

　　林易的阵法之道虽没有修炼到这个地步，然而破除这个连环大阵却也是绰绰有余。

　　天道寻龙眼睁开，几乎刹那间就找到这座连环大阵的破绽，一指点出，化作滚滚真气洪流冲出，直接命中阵法的枢纽中心。

　　轰！

　　暗金色纹络连连爆炸，空气发出爆鸣之声，一座座大阵湮灭，只是瞬息间，连环大阵就被破除了。

　　“什么？”

　　“不可思议，这还是人么？须臾间破开这座连环大阵，他对阵法的造诣这么深厚？”

　　“万古劫体果真不凡，连这等大阵都无法独挡他。”

　　“青布衣小瞧了林易，本想困他两个时辰，没料到劫体这么恐怖。”

　　许多天骄大惊，林易破阵的速度实在太快了，没有给人反应的时间，这座连环大阵就寸寸湮灭，彻底消散。

　　不止他们震惊，远处的青布衣更是震惊的无以复加，脸上显现出无比凝重的表情。

　　这个年轻人，比他想象中还要厉害百倍，千倍！

　　“哈哈，林小子太霸道了，什么狗屁连环大阵，还不是须臾间被破开了。”

　　封林脸上的讶然之色一闪而逝，他苦笑道：“那座连环大阵堪称不凡，只是林兄对阵法之道太精通了，在阵法上已经超越青布衣了。”

　　韩浮生神色淡然，并无惊讶之色，他城府极深，即使形势已经扭转过来，始终不动声色，显示着一位荒古世家少主的风度和气魄。

　　相比较之下姬旭就稚嫩很多，只是城府太深的人不宜成为朋友，林易还是喜欢姬旭的真性情。

　　“青前辈，来而不往非礼也，晚辈得罪了。”林易破开大阵，微笑一声，突然脚下金色纹络暴涨，以不可思议的速度冲向青布衣。

　　无尽真气汇聚而来，一座座大阵已经初具规模，想要困住青布衣。

　　关键时候，青布衣展现出一位寻龙天师的绝代实力。

　　他脚下暗金色纹络大亮，将无数金色纹络给湮灭，林易始终无法列阵。

　　僵持了片刻，他果断放弃用阵法困住青布衣，反而大步向前走去，开始选石。

　　青布衣沉默片刻，也只能如此，寻龙术对方不比自己差，阵法之道又远胜自己，现在唯一的办法就是一决胜负，用赌石定输赢。

　　仙阁九重天内奇石无数，全都价值极其贵重，许多奇石光芒照耀十丈远，如仙石一般。

　　与青布衣这种级数的寻龙师赌石，林易不敢有丝毫大意，将天道寻龙眼运转到极致，仔细感受着奇石的气息。

　　同时金色纹络从脚下生出，攀附在每一块石头上，也用隐龙术迷惑青布衣。

　　暗金色纹络和金色纹络相互辉映，照的广场通亮无比，许多修士看得津津有味，唯独一群寻龙师全都嘴角苦涩，这种寻龙术对他们而言，犹如神迹。

　　“青布衣的隐龙术太强了，已经严重阻碍我的判断，寻龙天师果然不凡。”

　　林易一边走，一边选石，待走到广场尽头也没有做出选择，稍有不慎就万劫不复。

　　他如此，青布衣亦如是。

　　林易的隐龙术也很不凡，同样干扰了青布衣，这位寻龙天师目露无比凝重之色，仔细选石，却没有挑出来。

　　这里每一块石头都像仙石一般，真假难辨，或许光芒最耀眼的就是一块废石，也或许内含惊世奇物。

　　一时间陷入了僵局，即使青布衣寻龙天师的实力，也不敢随意选石。

　　反观林易面色平静，甚至收起了天道寻龙眼，微微闭上眼睛，用心去感应。

　　他感觉自己隐隐有突破的迹象，经过前面两场的赌石大战，又有与寻龙天师的巅峰对决，似乎马上就要跨出门槛，成为一名寻龙天师。

　　“轰！”

　　良久无果后，林易动用禁忌力量，将真气用寻龙术合为一体，借助星辰之力感应奇石的气息。

　　将真气与寻龙术彻底结合，这个世界恐怕也只有林易能办得到，他修炼的寻龙术玄奥无比，然而这也是一门禁忌的法门，稍有不慎就会真气反噬，顷刻间形神俱灭。

　　这是没有办法的办法，若非如此，以他的实力绝不是青布衣的对手。

　　当他将真气用寻龙术结合在一起时，全身金色光芒报站，两道赤红色的神芒从双眸射出，每一道都足有百丈长。


第133章 选石

　　两道神芒自双眼飞出，如两条匹练一般，从空中划过，如流星划过天空，带出永恒的光芒。

　　林易将自身实力提升到巅峰，运用禁忌法门，强行将真气和寻龙术糅合在一起，暂时发挥出寻龙天师的实力。

　　神芒飞过，暗金色纹络粉碎，每一块奇石恢复最初的气息，随着两条匹练越来越亮，青布衣布下的隐龙术也即将崩溃。

　　“哼！”

　　青布衣冷哼，忽然暴喝一声，身体再次发生变化，全身骨骼脆响，顷刻间成为一个黑发密布的年轻人模样。

　　“三爷爷！”青婉儿悲戚，大声叫道。

　　没有人比她了解青布衣现在的状态，这位青家三祖强行炼化了自身精血，让自己恢复到年轻时候最巅峰的状态。

　　燃烧了精血，让他的寿元再次减少五十年，如今这位三祖的寿元，最多不超过一百年。

　　青布衣回头看去，露出一丝了然的微笑，并没有说什么。

　　或许今日这一战他是被逼的，不过大战到了这个地步，也激起他少年时的热情，想全力以赴，与林易来一场惊世的豪赌。

　　人生在世，轰轰烈烈的机会并不多，青布衣觉得能与这样的对手全力一战，即使死，也值得！

　　他燃烧精血，恢复到年轻时候的状态，寻龙术越发的强大，脚下暗金色纹络也越来越亮，抵挡住林易的雷霆一击。

　　同时！

　　青布衣此刻也闭上了眼睛。

　　就在许多人不解的目光中，一道竖眼自额头上出现，带着强烈的暗金色光芒。

　　“天眼！天眼现世！”许多寻龙师脸色骤变，有几位寻龙师更是惊得一屁股坐在地上，惊叫出声。

　　眉心天眼，这是唯有大成的寻龙师才能修炼出来的，能真正的勘破世界一切虚妄，一眼看去能穿透重重空间，直达彼岸。

　　“青布衣原本没有这种手段，他强行燃烧精血，以损伤寿元的代价开启了眉心天眼，这是铁了心要与林易一决雌雄。”封林同为寻龙师，看得很准，一口道破真相。

　　姬旭愤愤说道：“一场赌战而已，至于那么拼命么？命是自己的，损伤本源去赌石，这个老头怎么想的。”

　　封林若有所思，以低不可闻的声音喃喃自语：“没有谁不爱惜性命，青布衣或许有难言之隐。”

　　姬旭身子一震，双眸泛着奇光，朝远处一脸平静的韩浮生看去，低声道：“这是有人在逼他这么做。”

　　“或许吧，不过已经大战到这个地步，青布衣自己也想倾力一战吧。”封林摇头叹息。

　　……

　　眉心天眼出现，让青布衣迅速扭转不利的局面，开始全面反击。

　　所有人都认为林易会崩溃，那毕竟是眉心天眼，是无数寻龙师梦寐以求的仙术。

　　然而接下来的结果让人出乎预料。

　　林易自双眸射出的两道匹练并未有败退的迹象，与眉心天眼射出的暗金色光柱对撞在一起，形成势均力敌之态。

　　“刷！”

　　僵持了片刻，两人都很有默契地收回目光，这样僵持下来没完没了，都知无法奈何对方，现在只能按部就班，各自选石了。

　　青布衣的眉心天眼隐去，双眸睁开深深地看了一眼林易，叹息一声：“迟早有一日，你会成为这颗古星最伟大的寻龙师。”

　　“前辈谬赞了。”林易笑了笑，两人都没有隐龙术，所有的奇石都恢复原本的形态和气息。

　　“开始真正的选石了，胜负即将分出。”不止寻龙师紧张，很多观战的天骄也都目不转睛，看这一场惊世的豪赌。

　　两人选石都很谨慎，不着急出手，尤其是青布衣更是谨慎的有些过分了，几乎每一块石头都要观察良久。

　　突然间，林易大步向前，速度奇快无比，没有人青布衣任何反应的时间，右手拍在一块形似人体的奇石上。

　　这块奇石有三丈高，通体暗青色，隐约有斑斓的光辉一闪而逝，整体看去显得很古朴，有一种非常古老的感觉，如亘古就存在的一块仙石一般。

　　诸人震惊，青布衣更是吃了一惊。

　　林易居然这么快就选好了石头，这也太莽撞了，与他出神入化的寻龙术不成正比，简直就像是一个初出茅庐的后生晚辈。

　　“林小子，你不要焦急，时间还早得很呢。”姬旭在一旁大叫，示意林易冷静一些。

　　封林沉声道：“林兄不似鲁莽之人，既然他已经选石，就说明有了万全的把握。”

　　“赌石五分运气，五分本事，哪有什么必胜的把握，我估计林小子这次悬了。”

　　姬旭虽如此说，但一溜烟跑到林易旁边，嘿声笑道：“现在开始切石么？看一看到底是何等奇物。”

　　“不急。”

　　林易微微一笑，一双手在奇石上测量，散发出金色光芒，仔细观察和研究。

　　“不是吧？你到现在才开始研究，万一这是一块废石怎么办？”姬旭翻着白眼叫道。

　　林易停下来，无奈道：“闭嘴。”

　　“靠。”姬旭小声骂一句，还算听话的闭上嘴，这场赌战关系太大了，必须要小心谨慎。

　　“林大哥，你有把握吗？”赵萱儿小声问道。

　　“尽力而为，萱儿不必担心。”林易冲小丫头一笑，然后摆摆手，让众人先离开此地。

　　“林小子搞什么名堂。”姬旭嘟囔一声。

　　轰！

　　这个时候，青布衣也选石成功，当他的右手按在一块奇石上时，这块奇石发出惊天的奇石，奇光闪耀，爆发出一阵爆裂的仙光，伴随着龙吟之声响起。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？一块奇石如何有龙吟之声，那里面到底蕴含了什么奇物？”

　　瑞光千条，一道道紫霞弥漫，将青布衣都笼罩在内，他脸上显出狂喜之色，说道：“老夫也选好了。”

　　青布衣挑选的奇石显然要胜过林易，这块奇石有紫霞弥漫，高有十丈，是价格最昂贵的奇石，已经数百年不曾有人敢动这块石头。

　　就算是青布衣，也要耗尽数十年寿元，不惜施展眉心天眼这才敢切石。

　　“姜还是老的辣，林易必输。”

　　“青布衣不愧为寻龙天师，果然非同凡响，能发出龙吟之声的奇石，我还是第一次听说。”

　　“当蕴含不世奇物。”

　　议论声此起彼伏，现在所有人都不看好林易，姬旭和封林也很担忧。

　　反倒是赵萱儿一脸平静，丰姿绝世的面孔没有一丝焦虑，因为她相信林易，绝不相信自己心爱之人会输。


第134章 蛟龙幼子

　　紫光闪烁，那块奇石上的光芒越发耀眼，照亮半个广场，韩浮生面露微笑，先是微微一点头，然后目光看向林易，平静的眸子深处，有一抹隐藏极深的阴毒。

　　众人议论纷纷，全都面露奇色，均认为青布衣将会切出真正的不世奇物，价值会超过龙血冰魄。

　　“三爷爷，损耗你那么多寿元进行一场赌战，这值得么？虽然……我知道你也是身不由己，不过能碰到一个势均力敌的对手，想必您也很兴奋吧。”

　　青婉儿默默地站在一旁，姿容无双，她星眸泛起苦涩，看着青布衣脸上狂喜之色，默默地叹息一声。

　　她目光没有看向韩浮生，因为她不敢窥视，韩浮生修为实在太高了，她不能让韩浮生觉察自己的恨意。

　　青婉儿不傻，相反比绝大多数人都聪明，从青布衣现身她就明白这件事的幕后主使者就是韩浮生。

　　也唯有这位韩家少主才有资格请青布衣出山，让这位寻龙天师甘愿消耗寿元进行这场赌战。

　　“韩浮生，你还是没有变，你那张温文尔雅的面孔下还是那么的丑恶和阴毒，即使我今后无法与林易在一起，我也不会嫁给你的。”

　　青婉儿握紧双拳，心中默默说道。

　　……

　　众人议论间，青布衣恢复平静神色，手中多了一把小刀，就要准备切石。

　　他现在可以肯定这块奇石内藏有不世神物，价值要远超龙血冰魄，若没有意外情况，这场赌战他已经赢了。

　　青布衣握着一尺长的短刀，目光不自觉地向林易看去。

　　林易神色出奇的平静，并未朝他这边看一眼，而是仔细观察选中的石头，时而微蹙眉头，显得很谨慎。

　　“一块璞玉，经历一些风浪也是好的，希望这次失败不会打败你的不败雄心。”青布衣嘴角露出一丝笑容，接着转身便准备切石。

　　他出手很快，小刀上有暗金色纹络浮现，右手一挥，便切掉一块边角料。

　　青布衣连连挥刀，眉心天眼再次出现，脚下浮现出暗金色纹络，速度奇快无比。

　　只是片刻间，十丈高的奇石就只有一人大小了，他挥刀的速度也减慢许多，往往都是观察良久才挥出一刀。

　　随着这块奇石越来越小，那紫色的氤氲却越发的旺盛，已经将青布衣团团笼罩，一股惊天的气势从奇石内散发出来，隐约有一丝让人捉摸不透的生命气息。

　　难不成……这块奇石内孕育了生物不成？

　　事实上，在很远的年代曾有寻龙师切出活物，有的是被封印很久的强者，也有奇怪的生物，全都有一个共同的特征，那便是强横无匹，如魔神一般强大。

　　要是青布衣真的切出一个强横无匹的活物，那就真正的逆天了，价值要比龙血冰魄要贵得多。

　　反观林易，直到现在还在观察，额头上甚至渗出了汗珠，还没有切石。

　　“事情已经显而易见了，林易估计挑选了一块废石，他这次要输了。”

　　“虽输犹荣，能与青布衣酣战一场，他足以成为潜力最大的寻龙师了。”

　　“奇迹终究只是奇迹，他没有翻盘。”

　　“未必！”

　　封林此时却忽然说道。

　　姬旭身子一震，连忙问道：“是不是林小子还有赢的希望？”

　　封林紧皱眉头，摇头沉声道：“是否能转败为胜，我也不知，但那块石头的确神奇，我虽看不出什么，但冥冥之中觉得那绝非一块废石。”

　　“废话，终究还是会蕴含着一些奇物的，只是能与青布衣相比么？紫光漫天，又有龙吟之声响起，种种异象足以说明他挑选的奇石内含有不世奇物。”

　　“我们静观其变吧。”封林深吸一口慢慢说道。

　　……

　　“刷！”

　　远处青布衣再次挥出一刀，这一刀几乎将奇石一分为二，一道浩大的龙吟声突然传出，震耳欲聋，同时一股让然感到窒息的兽性气息席卷天地。

　　同时！

　　一道紫芒从奇石内飞出，速度快的匪夷所思，刹那间就已经飞到仙阁的边缘地带，想破空而去。

　　“抓住它，是蛟龙幼子！”

　　青布衣眉心天眼射出一道神芒，接着身子巨震，大声喝道，接着一缕鲜血自嘴角溢出，身体一震摇晃，刹那间变成一位老态龙钟的老者，年轻的模样不复存在。

　　“三爷爷！”青婉儿大惊失色，身影一闪来到青布衣身边，忙搀扶住他。

　　轰！

　　一只大手凭空出现，散落出滔天的气息，一名人族大圣出手，抓向那道紫芒。

　　大手向前探去，如一座山岳，将紫芒覆盖住。

　　紫芒冲天而起，竟然想硬抗人族大圣的一击。

　　轰！

　　紫色光芒暴涨，那只大手被震得剧烈摇晃，但终究是一位人族大圣，大手向下缓缓压下，翻手间将紫芒抓住。

　　天地间，充斥着一股奇怪的野性气息，同时还伴随着真龙的气息。

　　“吼！”

　　从紫芒上发出一声怒吼，紫色光芒暴涨就想挣脱出这只大手，虽只是两尺长的紫芒，却有滔天的威势，能硬抗人族大圣的一击。

　　不过这位隐藏在暗中的人族大圣法力浑厚，虽达不到半步圣王境，但也相差不远。

　　大手一抖，震得无边紫光溃散，一条不过二尺长的神奇生物出现在所有人视线中。

　　“这……！”

　　几乎是所有人身子巨震，一副见了鬼的模样，不可置信地看着眼前这一幕。

　　“青布衣真的切出了活物……而且还是一条真正的蛟龙，天啊，这是真的么？”

　　“不可思议，简直不可思议啊。”

　　“这是一场神迹，居然是一条蛟龙，而且还是蛟龙最幼小的形态，可以慢慢喂养。”

　　那只庞大的手掌上，有一条二尺长的蛟龙怒吼，它虽然很小，但能发出崩塌山岳的声音，气势慑人。

　　这是一条真正的蛟龙，能兴云雨，利万物，长有细长的四祖，龙首蛇尾，身披鳞甲。

　　世上无人见过真正的龙，但却存在蛟龙，这种生物虽不及传说的真龙，却也相差不远，一旦成长起来将横扫古星，最起码也能堪比圣王境的修士。


第135章 人形生物

　　蛟，龙之属也！

　　这是这颗古星最为强大的生物之一，传言这片广袤的海洋深处也有强大的蛟龙居住，连韩家都不愿轻易招惹。

　　巨大的手掌上，幼小的蛟龙怒吼，发出海啸般猛烈的声音，震得许多而耳膜发麻。

　　这还是最幼小的形态就有如此恐怖的力量，一旦成长起来将会腾跃九霄，呼风唤雨无所不能。

　　奇石上切出幼小的蛟龙，震惊了广场上所有人，甚至连韩浮生都动容，脸上露出喜色。

　　隐藏在暗中的人族大圣缓缓收回大手，同时也将小蛟龙带走，毫无疑问这头小蛟龙已经属于韩家了，喂养数百年后，便会成为韩家的底蕴之一。

　　“他妈的，还有没有天理？这么逆天的事情也能遇到，从石头内切出蛟龙，本少爷还是第一次听说。”姬旭同样震惊，随即悻悻地暗骂一声。

　　一头蛟龙的价值不可估量，比龙血冰魄还要珍贵，有韩家的培养，注定这头蛟龙会成为恐怖的强者，可以预料必定能成为圣王境的生物。

　　短暂的震惊后，许多人又把目光看向正准备动手切石的林易。

　　“林兄还切石么？难道还能有比蛟龙更珍贵的东西不成？早点认输算了。”暗中有人讥讽道，声音传遍广场。

　　“小人。”赵萱儿气呼呼骂道。

　　“哈哈，林兄现在认输还称得上光明磊落，若还负隅顽抗，即使输了也不光彩啊。”又有人暗中用腹语大笑。

　　姬旭气的咬牙切齿，暴喝道：“都给老子闭嘴，别逼我动用法宝查探你们。”

　　“啧啧。”暗中几人虽然没说话了，不过很多人面露冷笑，不相信林易还能绝地反击。

　　难道还能切出比蛟龙还珍贵的奇物？这种概率太小了，可以忽略不计。

　　远处青婉儿面露苦涩，连她也不信林易能赢，三爷爷寻龙术还是天下无双，即使林易再怎么逆天，也不可能切出比蛟龙还珍贵的奇物了。

　　相反。

　　林易神色平静，终于将这块奇石全部测量完毕，擦了擦头上的汗珠，然后挥手就是一刀。

　　一大块边角料被切下来，里面什么都没有。

　　他脚下金色纹络闪现，两只瞳孔变成赤红色，动用龙禁手法，不断地挥动手臂切石。

　　“好诡异的感觉！”

　　当这块石头现在只有成年人大小，但是他却不敢轻易再出手了，因为一种惊悚的感觉突兀地传来，他耳边似乎听到心脏跳动的声音。

　　“心脏的声音，源自奇石内！”

　　林易再三确认后，平静的神色大变，仿佛这块奇石内孕育着一个生物，一个强大到不可思议的生物。

　　“林兄，怎么了？”封林看到林易的表情，禁不住问道。

　　“没事。”林易紧皱眉头，将寻龙术运用到极致，然后又是一掌切出。

　　他这一掌是朝着奇石的顶部拍去，甚至已经动用了真气，掌力浑厚，能撕裂金石。

　　轰！

　　然后就在这个时候，一股惊天的杀意自奇石内涌出，席卷天地，无边无际，非常的恐怖和可怕。

　　刷！

　　林易见机的很快，脚踩流光印，瞬间倒退几十丈远。

　　“这是怎么回事？怎么会有一种让人战栗的杀机传来，如此的强大，让我等都恐惧。”

　　“是一种难以言明的气息，不似人类，也不似妖类，但无比的强大，难道是魔鬼不成？”又有天骄去用精神力感知奇石，却一口鲜血喷出，脸色惊骇。

　　许多人连连后退，广场上的杀气越发浓重，全都是由这块奇石内散发出来，极其的压抑，犹如铅云压顶，让人惊悚和恐惧。

　　“比幼小蛟龙的气息还要可怕？那里面到底孕育了什么生物？连我等都不是对手。”

　　韩浮生脸色阴晴不定，站在极远处盯着那块奇石，连他都察觉到一股窒息的压力传来，脑后的光环忽然一闪，他不动声色地向后退了几步。

　　这表明，连他都觉得那里面孕育的东西太过可怕，他也未必是对手。

　　青布衣神色凝重，在青婉儿的搀扶下站起来，眉心天眼开启，一道光束射了过来。

　　但接着老脸一黑，一口精血喷出，神色又萎靡很多。

　　“三爷爷！”青婉儿惊呼。

　　“退后！将有大凶之物出世，比蛟龙要恐怖太多了。”青布衣面露惊骇之色，示意所有人退后。

　　连青布衣都这么说了，可想而知里面的东西何等恐怖，许多天骄后退，甚至有不少人已经离开此地，避免遭殃。

　　但绝大多数天骄还是留在这里，想看一看这块奇石内到底孕育了什么生物。

　　虚空中，有两名人族大圣出现，俱都面色深沉，一副随时出手的模样。

　　轰！

　　那股杀意直冲云霄，越发的可噬，同时奇石剧烈颤抖起来，石屑滚落。

　　咔嚓！

　　奇石裂开，汹涌的杀气直冲云霄，所有人被惊得后退，接着一条黑影从奇石内飞出，化作一道流星，闪电般冲向仙阁外面。

　　“喝！”

　　两名人族大圣同时出手，两只大手同时压来，澎湃的圣者气息弥漫，压住无边的杀意。

　　轰！

　　这道黑芒在空中屹立住，全身被黑雾弥漫，林易将天道寻龙眼运用到极致也才勉强看出是一个人形生物。

　　“吼！”

　　人形生物怒吼，化作一道黑色旋风，如山崩海啸似的冲击，那种威压让许多人变色，无边的杀意笼罩寰宇，空间都裂开了。

　　它一招逼退了两名人族大圣，接着又是一声怒吼撕裂了虚空，转眼消失的无影无踪。

　　“我靠，这么生猛，我们姬家的虚空遁术也会？这到底是什么生物啊。”姬旭吃惊，刚才那凶悍的生物撕裂虚空的手段，明明是姬家的虚空遁术。

　　除了林易之外，还有几人看出这是一个人形生物，而且无比的强大，连两位大圣齐出手都没有阻挡住，轻易避开他们的攻击，远遁而去。

　　可以肯定的是，这绝非人类，那股让人战栗的气息并没有一丝人族的特征，与妖族的气息也不一样，真的像是远古生物一般。

　　“林小子，你还真的切出一个大个，这货明显比蛟龙要厉害得多啊。”姬旭虽然震惊，但对方已经远去了，他没有能力追问这个生物为何会虚空遁术。

　　但眼下最重要的事，就是确定这个远遁而去的生物比幼小的蛟龙要厉害。


第136章 谁胜谁负

　　直到这个人形生物远去后很久，大多数人还没有从震惊中回过神来。

　　刚才那种无边的杀气太可怕了，一缕杀气就能撕裂虚空，而且透着空前的压抑和血腥，似乎是一个无上的凶魔被解放了出来，尽情释放着他的气息。

　　不少修为薄弱的修士被杀气入侵，全身都渗出黑光，犹如中了剧毒一般，全身打着摆子。

　　韩家的强者出手，如瀑布般的精气挥洒过去，将诸人身上的杀气给消除掉。

　　两位神元境修士出手，那股让人窒息的杀气逐渐消失，广场又恢复了平静。

　　杀气消失后，喧嚣声顿时响起。

　　“那道黑光到底是什么？难道是一件圣王器不成？可以将两位神元境修士逼退。”

　　“是一个人形生物，无比的强大，而且刚从石头内出来，还处于虚弱期。”文星辉目光一闪，为诸人解开谜团。

　　他话音未落，在场的几位顶级天骄眼神都很警惕，文星辉居然能看得这么清楚，说明他的实力的确恐怖到极点，或者已经不亚于韩浮生，金虎等人了。

　　“不是人族，也不是妖族，好像是早已经消失许久的远古生物。”一位神元境修士神色凝重，沉声说道。

　　“什么？”

　　“远古生物？这怎么可能，传言早就在荒古时代绝迹了，难道远古生物也要出世了不成？”

　　远古生物四个字，的确把众人震撼住了。

　　远古神话时代，比荒古时代还要久远，最起码也是三百万年之前，那时人族还不是这颗古星的主人，相反弱小的很，是远古万族的食粮，饱受欺凌。

　　远古万族极其的恐怖，根据古老的典籍记载，那些生物出生后就有着可怕的战力，幼小的生灵就可以力战玄海期修士，成年后的生灵堪比神元境修士。

　　这还是普通的生灵，一些强大的远古生物能手撕天地，一吼碎山河，曾经统领古星数百万年。

　　当时的人族沦为血食，远古万族圈养，是人族的黑暗年代，不堪回首。

　　直到远古时代末期，人族开始崛起，一度将远古万族逼得无法在这颗古星生存，随即进入荒古时代，远古万族消失，人族和妖族崛起。

　　随后百万年之后，人族主宰古星，一直延续到现在。

　　如今一尊类似远古生物的生灵出现，当然会引发滔天海啸，传出去当会震惊古星。

　　“前辈，当真是远古生灵么？”有天骄胆战心惊问道。

　　“看不仔细，它遁去的太快了，或许只是一尊被封印的妖族强者，如今出世了。”韩家的大圣皱眉，慢慢说道。

　　“那这场赌战是谁赢了？”姬旭只关心这一战的结果，对于是不是远古生灵，他丝毫不在意。

　　远古生灵又如何，姬家就是崛起在远古时代末年，他们的先祖曾无敌古星，即使远古万族也要避退，对于他而言，远古神灵没有什么了不起的。

　　这尊人形生灵遁走，但它的强大毫无疑问，能轻松避退两名人族大圣，显然比幼小的蛟龙要珍贵得多。

　　“自然是青前辈胜出，那人形生灵虽然厉害，但林易并未得到，而幼小的蛟龙被韩家获得，所以这场赌战林易输了。”有寻龙师高声喊道。

　　“放屁。”

　　姬旭大叫：“那人形生灵可以轻松碾压小蛟龙，怎么可能是林易输掉。”

　　“姬神子不要狡辩了，小蛟龙是有巨大的成长空间的，一旦大成后将会有匹敌圣王的战力，那人形生灵有什么？难道认可林易时它的朋友不成？”

　　一位金乌教的修士冷笑，说出大部分人的心声。

　　“这……。”姬旭急的抓耳挠腮，不过一时也找不到反驳的话语。

　　林易这时候很冷静，只是站在一旁淡淡地笑着，也没有为自己辩解。

　　赵萱儿轻轻地拉着他的手，丰姿绝世地面孔上有了一丝担心，还有不服。

　　一条小蛟龙的确有成长的空间，但那人形生灵也是在虚弱期嘛，或许全盛之时也能有匹敌圣王的战力。

　　韩浮生从一旁走来，气度非凡，他微微一笑说道：“这一场赌战，我觉得林兄的确输了。”

　　“韩浮生，你与我们赌战，这里哪有你说话的份？别在这里装公证人，赌石有规定，凡是参与赌石的没资格定输赢。”

　　别人害怕韩浮生，姬旭却不在乎，马上冷笑地回应。

　　“姬兄好大的火气。”韩浮生微微一笑，也不动怒。

　　有几位老成持重的寻龙师被众人推出来，由他们做裁判，这些寻龙术分属于各大势力，能够不偏不倚。

　　一位老者沉吟片刻，说道：“老夫觉得的确是青前辈胜出，诚如一位道友所说，幼小的蛟龙可以喂养长大，未来会成为韩家的一位强者，而人形生灵虽然强横，却一走了之，并未把林易当成朋友。”

　　“不错。”

　　“贵老所言甚是，青前辈的确应该胜出。”

　　“本该如此。”

　　当下又有几位寻龙师点头，都赞成青布衣胜出。

　　“不然，我觉得应该是林易胜出，人形生灵的强大有目共睹，而且它处于虚弱期，谁敢说度过虚弱期之后不能与圣王境修士一战？”

　　这时天符玄宗的一位寻龙师站出来，声音低缓有力，慢慢说道：“更何况人形生灵只是暂时的遁走，谁敢说它不会与林易结成朋友？或许它以后会回来答谢林易，毕竟是解救它出来的恩人。”

　　“前辈这话有强词夺理之嫌，假设并不能成为赌战胜负的理由，我还是坚持青前辈胜出。”

　　“不错，理当青前辈胜出。”

　　除了天符玄宗的寻龙师之外，剩余的寻龙师都认为应该是青布衣胜出，林易输掉了这场赌战。

　　姬旭大急，张张嘴却不知说什么，封林和欧阳洗也都面露忧色，现在的形势对林易太不利了。

　　“林易，你倒是说句话啊，难道就这么认输了？”姬旭大急，催促道。

　　青布衣在一旁也说道：“林小友还有什么话要说么？既然是赌战，老夫即使赢，也要赢得光明磊落，让对手甘愿认输才行。”

　　林易向前走两步，从容不迫，他微笑地看着负责评判的几位寻龙师，笑道：“依诸位的意思，如果我能有证据说明被我切出的人形生灵与我交好，那我便能胜出么？”


第137章 打成平手

　　林易的表情很恬淡，嘴角还带着一丝若有若无的笑容，目光看向那几位寻龙师。

　　他的话音刚落，几位寻龙师眉头都一蹙。

　　“不错。”

　　片刻后，有一位德高望重的寻龙师站出来，他先是用眼神征求其他人的意见，然后才点头道：“要是人形生灵认可你当做朋友，这场赌战的胜负或许会改变。”

　　另有一位寻龙师微笑道：“林易小友何必如此，不过一场赌战而已，认赌服输是很正常的事情。”

　　“你喜欢输那是你的事情，或者你替我们履行赌约？真是站着说话不腰疼。”姬旭冷哼道。

　　林易摆手让姬旭闭嘴，然后微微一笑：“我无惧输，只是林某想告诉诸位，我并没有输。”

　　一枚朱红色的玉佩出现在林易手上，微微扬起，让在场的人都可以看到，朗声再道：“这便是那尊人形生灵临走前悄悄送给我的信物，这件信物足以说明，它已经把我当成了朋友。”

　　朱红色的玉佩只有一指长，一丝丝黑气缠绕在上面，散发出一股可怕的能量，与刚才那尊人形生灵所释放的气息一模一样。

　　“你说是人形生灵给你的，又有什么证据？随便拿出一枚玉佩就说是对方的信物，这个理由我们不接受。”

　　“嗯，这个不能称之为理由。”

　　当下便有几名天骄反对，他们并未用腹语说，而是光明正大地跳出来怀疑林易作假。

　　姬旭出奇地没有反击，因为他也不信这是人形生灵暗中送给林易的信物，这个理由的确有些牵强。

　　林易很镇定，他冲虚空中的一位韩家强者一拱手，礼貌地说道：“烦请这位前辈检验一番，我自信以前辈的眼光绝不会认错。”

　　“好！”

　　韩家的这位人族大圣没有犹豫，一股吸力从空中传来，将玉佩吸了上去。

　　一位神元境修士检验是否真假，让许多有心幸灾乐祸的修士闭了嘴。

　　人族大圣法力滔天，自然能检验出这块玉佩的真假，只要他裁定林易说谎，那么这场赌战就会到此结束了。

　　虚空中。

　　这位神元境修士轻轻抚摸着玉佩，只是过了片刻，他的脸色就大变，紧接着一团黑气从玉佩内喷出，席卷他全身。

　　黑气异常的恐怖，有一股霸道的暴虐气息，仿佛能够席卷天地，镇压诸天。

　　黑气弥漫，人族大圣的身影已经完全看不见，那股可怕的能量在广场上肆虐，许多人脸色大变。

　　这道能量所有人都很熟悉，的确沾着人形生灵的气息，无比的黑暗和强大。

　　不少人脸色都一沉，已经知道林易并未说谎。

　　因为林易再如何的强大和逆天，也不可能在片刻间仿制成一块玉佩，而且还有如此浓厚的暴虐能量。

　　“砰！”

　　人族大圣震碎了所有黑雾，但接着脸色一黑，一口鲜血竟然喷出，震惊了所有人。

　　“这……怎么可能！”

　　“区区一块玉佩就能重伤一位人族大圣，这是天方夜谭吗？”不止许多天骄震撼，甚至韩浮生和文星辉也都露出惊讶之色。

　　轰！

　　神元境修士终归是无比的强大，如山岳般的气息爆发，如洪水肆虐，无边的精气笼罩了这块朱红色玉佩。

　　然而这块玉佩也出乎岂料的恐怖，竟然自行挣脱出他的手掌，化作一道黑光飞回林易手中。

　　“哎！”

　　韩家这位强者收起洪水爆发般可怕的气息，目光复杂且无奈，他点头说道：“的确是人形生灵送给林易的礼物，这块玉佩是用不知名的神料铸成，坚硬无比而且蕴含了很可怕的能量。”

　　他的话让所有质疑的声音都消失了，连韩家的强者都这么说，其他人难道还继续反驳么？

　　这是韩家和林易之间的一场赌战，若非真实情况就是如此，他岂能这么说？

　　韩浮生微笑的神色消失了，取之而来的是极为深沉的面孔，静静地站在一旁不再说话。

　　姬旭现在得意了，猖狂地大笑：“几位寻龙师，现在可以判定是林易赢了吧。”

　　“这……。”

　　几位寻龙师犹豫了，后悔搀和这件事。

　　刚才他们把话说得太满了，导致现在没有回旋的余地，但要真的判定林易胜出又无疑得罪了韩家和南海青家，一时间左右为难，都嗫嚅着不知要说什么。

　　“几位前辈，林某有话说。”林易拱手又道。

　　“林小友请说。”没有人敢托大，一位寻龙师连忙回应。

　　林易呵呵一笑，慢慢说道：“虽然人形生灵交给我一件信物，也算是我的朋友，但它是否真有成年后的蛟龙一般厉害却不一定，青前辈切出了幼小的蛟龙堪称逆天，这一点大家都不能否认。”

　　“林某虽然年轻，但从不妄自菲薄，那尊人形生灵的强大诸位有目共睹，只是蛟龙还弱小，我那位朋友又远遁而去，依我的建议这场赌战理应平手收场。”

　　远处的青布衣露出笑容，他天生无眼看上去虽很渗人，但气息很温和，有寻龙天师的气度。

　　他也笑道：“我同意林小友的说法，我们寻龙师从不妄自菲薄，而且只尊重事实，这一场赌战理应平手。”

　　两位当事人都这么说了，几位寻龙师都长长松了一口气，纷纷笑道：“不错，不错，理应平手。”

　　所有人说话的同时，目光不经意间看向韩浮生。

　　大家都不傻，这场赌战说到底还是韩浮生暗中挑拨的，若不是韩家邀请青布衣出山，以这位寻龙天师的身份和资格，怎么会搀和赌石盛典，太过掉价！

　　韩浮生风度翩翩，流露出一股让人沐浴春风的柔和气息，他含笑点头：“既然青前辈和林兄都这么说，韩某也觉得这场赌战理应平手收场。”

　　“呼！”

　　许多人都松了一口气，要是韩浮生坚持论输赢，那气氛就不妙了。

　　“韩兄可真会做人。”姬旭不咸不淡地嘲讽一句。

　　韩浮生轻笑，不在乎姬旭的语气，拱手而笑：“韩某还有一些俗事要处理，先行一步。”

　　少顷。

　　在巨蟹岛一个密封的小空间内，韩浮生满脸狰狞之色，脑后光环出现，光环的颜色变成暗灰色，带着一丝吞噬万物的可怕气息。

　　他一拳接着一拳，打得这处小空间几乎碎掉，暴虐和阴毒的神色在脸上闪现，低声自语：“林易，你敢与我作对，真是找死！”


第138章 老少交流

　　仙阁九重天一片云蒸霞蔚，草木蒙笼其上，极其的绚丽多姿，空中有仙鹤飞舞，彩凤和鸣，这是一片广袤的世外桃源，有着浓郁的灵气，很适合修士闭关和静修。

　　林易和青布衣的赌石大战已经谢幕，不过许多人还在议论这场惊世之战。

　　一个切出了幼小的蛟龙，为韩家未来再添一位绝世强者，让庞然大物般的荒古世家如虎添翼，让人忌惮不已。

　　另一位则更逆天，居然切出了远古生灵，一位虚弱期的远古生灵都可以力战两位神元境修士，很难想象一旦度过虚弱期将会有如何的威势。

　　更让人羡慕不已的是这尊人形生灵已经认可了林易，还送给了信物，这样的机遇让太多天骄嫉妒了，林易的运气和实力已经让太多人自惭形愧。

　　赌石盛典正式闭幕了，接下来就是隆重的拍卖会，这也是一场重头戏。

　　寻龙师在赌石盛典切出的宝物或者赢得的宝物都可以拍卖，普通的宝物以龙髓来衡量价值，像龙血冰魄这等神物，就必须以物换物。

　　韩家在积极筹备拍卖盛典，一座巨大的宫殿从地底冒了出来，金碧辉煌，很是大气。

　　距离拍卖盛典还有一段时间，许多天骄都在一处处凉亭内休息聊天。

　　“林兄。”

　　青婉儿飘逸如仙，从远处而来。

　　“青姑娘。”林易含笑回礼。

　　“青姐姐。”赵萱儿也甜甜地笑着，虽然林易与她的祖爷爷刚进行一场赌战，不过全部人都看出来了，青家的寻龙师光明磊落，是可以值得一交的朋友。

　　“萱儿妹妹越发可爱了。”青婉儿笑了笑，星眸又看向林易，微笑道：“不知林兄可有空么？我三爷爷想请你过去一叙。”

　　“青前辈相邀，林某岂敢不去？”林易起身，尽显修长的体魄，他笑道：“劳烦青姑娘带路。”

　　众人识趣地没有跟着过去，这是寻龙师之间的谈话，即使姬旭见多识广也未必听得懂。

　　“萱儿妹妹，借你家林易一小会儿，你不会有意见吧？”青婉儿着实喜欢赵萱儿，忍不住打趣道。

　　赵萱儿很大方，笑着挥手：“青姐姐尽管用，用坏了也不要紧。”

　　“哈哈哈。”

　　姬旭大笑：“这话说的相当有内涵哪，难道林小子是银样蜡枪头？中看不中用？”

　　赵萱儿和青婉儿脸蛋同时一红，啐道：“呸，狗嘴里吐不出象牙。”

　　“哎呦，看在你们跟林易不清不楚的关系上，本少爷不与你们一般见识。”姬旭怪叫道。

　　“和喝你的酒。”林易没好气地哼了一声，跟着青婉儿去面见青布衣。

　　对于青布衣的寻龙术，他确实很佩服，这是一位光明磊落的长者，同为寻龙师一脉，他理应有礼貌。

　　不远处的一座凉亭，青布衣正与几位德高望重的寻龙师喝茶，其他几人见到林易从一旁走来，也都知趣地离开了。

　　“三爷爷，林易来了。”

　　“嗯。”

　　青布衣咧嘴一笑，因为没有双目的关系显得面目可憎，他笑容温和，有一种宗师的气度。

　　在寻龙师这个领域内，他确实是当之无愧的宗师，放眼整个古星，能与他切磋寻龙术的寥寥无几。

　　“前辈。”林易也客气地喊道。

　　“林小友不必拘束，请坐。”青布衣笑道：“只可惜我这里只有茶，却没有酒。”

　　“野泉烟火白云间，坐饮香茶爱此山，晚辈对茶也情有独钟，能喝到前辈沏的茶，是我的福气。”

　　林易与青布衣对面而坐，青婉儿笑了笑，也退出凉亭。

　　“好茶，香气醇厚回甘，是难得一见的佳品。”林易喝了一口香茶，忍不住赞道。

　　青布衣笑道：“林小友是懂茶之人，果真是我辈中人。”

　　两人喝茶闲聊，并无正经话题，不大一会儿一壶茶水就喝完了。

　　青布衣似乎只是单纯地找林易谈一会儿关于寻龙术的事情，待一壶茶水喝完，老人宽慰笑道：“难得林小友年纪轻轻就有这般成就，可更贵的是不骄不躁，胸有千壑而不自傲，今日老夫能与林小友切磋寻龙术，此生已无憾。”

　　“前辈言重了。”

　　青布衣摆手笑道：“老头子我也没什么特别的兴趣，就是喜欢找人聊天，耽误了你半个时辰可不要恼怒喔。”

　　林易连忙道：“能与前辈畅聊，是晚辈的福气。”

　　“好啦，老夫也累了，拍卖盛典举行在即，老头子也不耽误你们了。”青布衣招手，在凉亭外守候的青婉儿急忙进来。

　　“婉儿，先送我回家吧，今天委实有点小累了。”

　　“是的，三爷爷。”

　　青婉儿搀扶起青布衣，又对林易说道：“林兄，咱们一会儿拍卖盛典再见。”

　　“好，前辈慢走。”林易目送青布衣离开。

　　待青布衣远去后，林易这才摸着下巴若有所思，这老头今天叫他过来一叙难道只为了喝茶聊天？

　　他是不信一位寻龙天师会这么无聊，不过猜来猜去，又始终没有什么头绪。

　　林易思量片刻，撇嘴一笑，回去了自己那边。

　　“林小子怎么样？青布衣对你满意么？愿意把青婉儿许配给你吗？”姬旭很八卦，上来就问道。

　　“哼。”

　　赵萱儿不满了，气鼓鼓哼了一声，拿起石桌上的瓜果就砸过去。

　　“妹妹别生气，你肯定是大房，林小子要敢让你做小，我第一个不饶他。”姬旭贼笑道。

　　“林大哥，他欺负我。”

　　林易笑骂道：“这孩子天生欠骂，咱们别跟他一般见识。”

　　“我靠！”姬旭翻个白眼：“本少爷好心问你结果，你却不知好歹，小心那么漂亮的媳妇被别人抢走了。”

　　“有人要抢青姐姐？除了林大哥之外，还有什么人能配得上青姐姐。”赵萱儿美眸一闪，但说出的话却让周围的男人都很无语。

　　“妹妹，虽说情人眼中是最美丽的，但你也别这么吹嘘林易，他称得上是最好么？在本少爷面前，再优秀的男人都是渣啊。”

　　“姬兄，以你的性格，这辈子打光棍的可能性很大。”封林也忍不住埋汰他。

　　姬旭仰天长叹：“你们都是在嫉妒，没事，本少爷素来有容人之量，你们尽管去羡慕嫉妒吧。”

　　“这孩子没救了。”

　　封林也笑了笑，同时正色道：“林易，姬旭刚才有一句话没说错，你与青婉儿走得那么近，你也要小心一些了。”

　　林易淡淡一笑：“你们是指韩浮生？”


第139章 拍卖盛典

　　封林点下头，说道：“几乎人人都知道韩浮生与青婉儿自幼订婚，只要等到韩浮生修炼到神元境，他们就会结婚，虽然韩浮生比青姑娘要大一百多岁，但在修士的世界中，他们都还属于年轻人，是整个南海让人羡慕的一对。”

　　“什么啊。”

　　赵萱儿撅着嘴反驳道：“我看得出来青姐姐只喜欢林大哥，根本就不爱韩浮生。”

　　封林苦笑：“赵姑娘千万不能在大庭广众这么说，这等于在赤裸裸在打韩浮生的脸，即使林易现在很炙手可热，但是韩家想毁掉一个人，相信还是不难的。”

　　姬旭哼道：“韩浮生要是敢对林易下手，本公子是不会客气的，大不了开战。”

　　“开战，荒古世家的战争么？姬兄别开玩笑了。”封林摇头失笑：“自荒古时代之后，除了局域的小规模战争，你可听说荒古世家有过激烈的大战？”

　　姬旭想了想，点头道：“的确，荒古世家的战斗都在暗中，从未听说有过真正的大战。”

　　“因为打不起，也不敢打，每一个荒古世家底蕴都太深不可测了，即使姬兄贵为姬家神子，对于你们家族的底蕴，我相信你也是不清楚的。”

　　“那是当然。”姬旭耸肩，愤愤道：“那群老头子都说了，在我没有进阶神元境之前不配知道家族核心机密，真是他娘的晦气。”

　　“韩浮生并非表面上那么温厚，他的真实性格相信姬兄也应该清楚一二。”

　　林易和欧阳洗顿时一震，侧耳聆听。

　　对于荒古世家的一些隐秘，他们根本没有渠道了解，幸好有姬旭和封林这两个朋友。

　　欧阳洗显得更为关注。

　　同为南域年轻一代的至尊，但不可否认他现在距离韩浮生还相差太远，欧阳洗也希望多了解韩浮生的资料，内心中，他已经把韩浮生当成一尊大敌。

　　一是因为他的自尊让他不惧挑战，二来却是因为林易，从封林的话中不难听出韩浮生对林易已经起了杀心，他有责任为林易做一些事情。

　　“林师叔，韩浮生不配称为你的对手，待将来，我替你迎战他吧！”欧阳洗目光坚定，在心中默默说道。

　　姬旭也不自禁地打个寒战，显得心有余悸，压低声音道：“妈的，荒古世家谁不清楚，这韩浮生就是一个彻头彻尾的疯子。”

　　“疯子？”林易喝了一杯酒，笑道：“愿闻其详。”

　　“心狠手辣的疯子。”封林眯着眼睛，接着姬旭的话说道：“韩浮生为人睚眦必报，性格极其狭隘，二十年前只因韩家附属门派的一位修士说错一句话，就灭了那个门派满门，三千余人全被他一人杀死，而且死状凄惨，现场好似无数凶兽突袭了一般，惨不忍睹。”

　　“啊。”赵萱儿低声惊叫一声，俏脸被吓得发白。

　　姬旭附和道：“韩浮生这家伙就是虚伪，在外人面前一副神子的模样，其实内心黑暗得很，比我们都狠多了。”

　　林易的眉头也不禁皱起来，若真如他们所言，那么这位韩家少主还真是自己的一位大敌。

　　他现在对青婉儿的确有好感，但不清楚对方是否也喜欢自己，要是青婉儿喜欢的还是韩浮生，那他也只能送上祝福。

　　不过林易能感觉到，青婉儿是喜欢自己的，这样一来他无可避免就得罪了韩浮生。

　　“林小子，是不是害怕啦？没关系啦，到时你去姬家潜心修炼几百年，待出关后就能无敌太下了，唔……当然你依然还不是我的对手。”

　　林易微笑：“你们觉得我是胆小之辈么？”

　　“自然不是。”封林道。

　　林易笑道：“那又何必担心？喝酒吧。”

　　姬旭和封林对视一眼，虽然不曾说什么，但都很忧心，韩浮生实在太恐怖了，甚至连姬旭的长辈都曾说过，放眼南域年青一代，能与韩浮生一较高下者，屈指可数，或者没有。

　　姬旭虽然自负，但也必须承认，他目前的战力不足韩浮生的一成。

　　荒古世家的弟子们甚至给韩浮生取了一个外号，叫做“疯魔”。

　　诸人闲聊了约有一个时辰，那座宏伟的宫殿终于敞开大门，欢迎各方天骄入场。

　　这也表明拍卖盛典即将开始，又是一场看不见的战斗马上开始了。

　　拍卖盛典拼的是财力，这些顶级大教全都财气大粗，只要不是荒古世家出手，他们都不惧。

　　“林小子，真要拍卖龙血冰魄？”姬旭还是有些舍不得，那毕竟是可以铸造圣王器的神料，卖出去太亏了。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，与其这样我倒不如买一件传世圣兵防身，再说我也没有为宗派贡献什么，换来的传世圣兵就当做我的这几年的贡献吧。”

　　姬旭嗤笑：“金剑洞天对你很好么？我可是听说贵派颇不平静，许多人对你很有敌意呢。”

　　说话的同时，他瞅了瞅欧阳洗。

　　欧阳洗微微一笑，淡淡道：“自从林师叔赠我圣兵后，欧阳今生只会把林师叔当做长辈，我虽不才，但一口唾沫就是一个钉，绝不会食言。”

　　林易笑道：“欧阳师侄言重了，孰好孰坏我分得清楚，我们之前确实有些误会，我相信那一丝误会早已经烟消云散了。”

　　欧阳洗笑了笑，同时双眸闪过一丝感激的笑容。

　　姬旭耸肩叹道：“果真是和谐的门派，若普天之下都这么祥和，也就不会发生那么多勾心斗角了。”

　　……

　　宫殿入口处，有数十位韩家修士一字排开坐着，林易几人径直走过去。

　　“我想拍卖龙血冰魄。”林易的一句话犹如起了千层浪，惊得许多人侧目。

　　这些拍卖师全都身子巨震，不可置信地看着林易，很怀疑自己的耳朵有没有听错。

　　龙血冰魄这等奇物居然舍得拍卖，这太不可思议了，虽然林易没能力铸造圣王器，但姬家完全可以，难道林易和姬旭的关系不如外人想象中那么友好？

　　一位头发花白，精气神很足的老者站起来，正色问道：“林小友当真要拍卖龙血冰魄？”

　　“嗯。”林易点下头。

　　“好，那烦请林小友登记，以及注上拍卖龙血冰魄起拍价是什么。”老者心中固然震惊，表面却不动声色，气度很沉稳。

　　林易把要求写得清清楚楚，待老者看后不由一蹙眉头，不确定地问道：“起拍价就是传世圣兵？”


第140章 势在必得

　　一张翠绿色的纸上，林易龙飞凤舞似地写了几个大字，其中关于龙血冰魄的起拍价说的明白无误，最低的起拍价也要一件传世圣兵，否则免谈。

　　“嗯，你放心，即使最后没有拍卖出去，我也会付相关的费用的。”林易点头道。

　　“好，我会根据拍卖物品的贵重程度去安排，相信林公子的龙血冰魄会成为本届拍卖会的压轴大礼。”老者笑道。

　　“呵呵。”林易不置可否一笑，与姬旭几人走进宫殿。

　　宫殿很大，建造的美轮美奂，一共有三层，第一楼是巨大的大厅，拍卖师也会在这里拍卖所有的宝物。

　　此时拍卖台上正有年轻貌美的姑娘，拨弄琴弦，口中咿呀唱着小调，气氛非常热闹。

　　大厅内人不少，全都是一些中等门派或者之前在交易市场贩卖的修士。

　　二楼和三楼则是贵宾间，能坐在贵宾间的都非同小可，都是年青一代的天骄或者身份惊人的寻龙师。

　　原本林易一行人，以及姬旭和封林都有资格在贵宾间，不过众人觉得麻烦，便决定在同一间贵宾间观看拍卖。

　　当下便有姿容秀美的侍女领着几人来到二楼的一所雅间，房间很大，又有侍女搬来几张软垫，以及流水般的瓜果蜜饯端了上来，服务很好。

　　房间的一面墙上矗立着一面由蓝色水晶打造的镜子，一位侍女轻轻地一挥，水晶镜子泛起一阵涟漪，接着一楼大厅的景象就浮现在上面。

　　“嘿，这小玩意真的不错，应该是从天符玄宗买的，说起来这个门派也挺厉害，尤其是符咒和炼器之术，就算是我们姬家也有所不及哪。”

　　林易也啧啧称奇，这简直跟电视没什么区别么？不过水晶镜子为何能反射出一楼大厅的景象，他不是炼器大师，对空间之术也不甚了解，很难想明白其中的道理。

　　片刻后，所有前来拍卖会的嘉宾都到齐了，宫殿大门缓缓关闭，同时几百盏水晶灯亮起，使得原本就辉煌的宫殿更添几分骄奢，昂贵的气息。

　　拨弄琴弦的貌美姑娘缓缓鞠躬下台，然后一位老者面带笑容从一旁走来。

　　老者笑容满面，满头银发，然而所有人都心中一凛，均都暗道一声韩家好大的手笔。

　　即使是林易他们透过水晶影像，也能从老者身上感觉到一股慑人的压力，滚滚威压似乎能传到这里，隐约散发出一股可怕的气机，仿佛弹指间就能毁灭苍穹。

　　“妈的，太张扬了，一名拍卖师居然是神元境修士，韩家在显摆自己的实力么？”姬旭瞪眼，很是不爽，嘟囔着骂道。

　　林易失笑：“若下届赌石盛典在你们姬家举行，相信你们也会适当展露实力的。”

　　“那倒也是，没人敢与我们荒古世家开战，但也需要显摆一番嘛，免得让其他门派以为是虚有其表。”姬旭哈哈大笑。

　　封林眼中闪过一丝精芒，沉声道：“你们注意到没有，从来到巨蟹岛至今，我们一共见到了几位人族大圣？”

　　“九位。”林易微微一笑，轻声吐出一个数字。

　　封林神子一震，苦笑道：“原以为只有我注意到这个细节，看来林兄弟比我还要细心。”

　　林易笑道：“寻龙师天生心细，再说韩家也是有意出动了九位神元境修士，用来展现他们恐怖的底蕴。”

　　随便一个赌石盛典就能出动九尊人族大圣，可想而知他们底蕴有多么深厚，除了荒古世家之外，哪怕天符玄宗或者金乌教这些超一流门派，也无法窥视到韩家真正的实力。

　　“九尊人族大圣不算什么，冰山一角的势力罢了。”姬旭喝了一口果汁，随口说道。

　　林易和欧阳洗对视一眼，都很无奈。

　　他们金剑洞天拢共也就十几位人族大圣而已，在南域堪称庞然大物，但在荒古世家面前，真的不算什么，不比蹒跚走路的孩童强到哪去。

　　……

　　一楼大厅的拍卖现场，盛大的拍卖盛典已经开始，老者不但是一位神元境修士，同时也是一位出色的拍卖师，哪怕最不起眼的物品，在他的解说下似乎也变成无价之宝，往往能拍出很高的价钱。

　　现场气氛很热闹，随着连续十几件物品被卖出去后，拍卖盛典的进入火热阶段。

　　“没意思，全都是没用的小玩意，连一件像样的宝贝都没有，本公子虽有心出手，奈何不心动啊。”姬旭躺在软垫上，昏昏沉沉几乎睡着了。

　　林易倒是看得津津有味，这也是他了解始源星的一种办法，老者会将每一件物品的渊源介绍一番，间接地也让他懂了很多知识，可以说是受益匪浅。

　　“林小子，你还真有兴趣听，理解不能啊。”姬旭躺在一旁，喝了酒嘟囔道。

　　林易笑了笑不理睬他，这时一支通体无暇的白色玉钗被拿了上来，顿时吸引了许多年轻女修士的目光。

　　这支玉钗白璧无瑕，还是一件普通的玄兵，是用千年温玉和许多珍贵药物铸造而成，没有任何攻击或者防御力，唯一的作用就是美容，完全就是一件鸡肋的玄兵。

　　女人天生爱美，听说这支玉钗有美容的效用，当下纷纷出手，交易一路飙升到一千龙髓。

　　“三千斤龙髓。”

　　通过传音法螺，林易的声音传了下去，对于一件鸡肋般的法宝，这个价钱很高，许多女修士犹豫不决，但考虑到价值之后，都选择放弃了。

　　“林大哥，你这是……？”

　　“你双眼都看得呆了，我便帮你买下来，这支玉钗挺漂亮的，你戴上会更好看。”林易笑道。

　　赵萱儿笑的眼睛都眯起来，亲热地挽着林易的肩膀，咯咯笑道：“多谢林大哥。”

　　“哎呀，拜托不要这么肉麻好不好？要不为你们两人再开一间贵宾间，或许明年这个时候萱儿妹妹都有孩子了。”姬旭贼笑，夸张地大叫起来。

　　“喝你的酒吧。”林易扔过去一坛子酒：“美酒还堵不住你的嘴，早晚会被人收拾一顿。”

　　“切。”

　　姬旭很不屑，嚣张说道：“林小子我告诉你，想收拾我的人还未出世呢。”

　　众人翻着白眼不理他，越是搭理他，他越是人来疯。

　　……

　　拍卖越来越精彩，接下来拍卖的几件宝物都价值连城，已经无法用龙髓交易，须得以物换物才可以。

　　“这是！”

　　腾地一下，林易站起来，震惊地看着水晶影像。


第141章 势在必得

　　一块巴掌大小的血红色宝图残卷出现在水晶影像中，同时散发着莫名的金属光泽。

　　“用龙血乌金打造的藏宝图？哎呀，这是什么人这么大手笔，不过只是残卷而已，没什么作用嘛。”姬旭也微微一怔，不过当发现只是宝图残卷，顿时失去了兴趣。

　　林易却很震惊，两年前他曾在一伙悍匪手中得到过同样的宝图残卷，甚至是同样的大小，都只有巴掌大而已。

　　当时他并没有太在意，始源星那么大，想集齐所有的残图谈何容易，然而没料到在今日的拍卖盛典上再次见到相同的残卷。

　　之前林易也仔细推测过，他手中的残图应该只有四分之一，若加上现在拍卖的这一张，就能集齐半张残图，或许能根据半张残图推测出宝藏的地方。

　　能用龙血乌金做成藏宝图，那必定是藏着惊世的宝物，价值不可估量。

　　“龙血乌金铸成的神秘宝图，虽是残卷却也价值无双，低价是一件圣兵。”拍卖台上，老者的声音传遍每一个地方。

　　“这么贵？”

　　“太不值了，鬼知道这宝图有多大，区区这么一小块龙血乌金如何能与圣兵相提并论？”

　　大厅内议论纷纷，没有人出手竞拍，拍卖台上的神元境老者也不急，悠闲地喝了一口茶，目光有意无意地朝楼上的贵宾室看去。

　　外面大殿的修士并不富裕，让他们拿出圣兵的确太为难了，然而毕竟是龙血乌金铸成的宝图，贵宾室的各方天骄难道不心动么？

　　果不其然。

　　只是片刻后，金乌教的金虎便喊出一个价格，是一件二品圣兵，想轻松拿下这块龙血乌金。

　　金虎叫价之后，基本没人与他争锋了，金乌教势力太大，一般人惹不起，况且每个人心中都有杆秤，许多人都觉得不值。

　　“五品圣兵赤冶神刀。”老者正待宣布金虎竞拍成功时，林易的声音突兀响起。

　　“林易出手了。”

　　“这……难道真是宝图不成？连林易都想赌一把？”

　　“嘿嘿，或者是林易单纯挑衅金乌教而已，现在谁不知道林易与金乌教势如水火，他连接杀了对方两名候补圣子，这梁子太深了。”

　　“金剑洞天整体实力不如金乌教，幸好林易背后还有姬家，否则他即使再惊艳，估计也很难在南域立足了。”

　　……

　　“林小子，你疯了？即使想打金虎的脸也不至于这么破费吧？”贵宾室内，姬旭大叫道。

　　林易说道：“你觉得我是一个莽撞的人么？”

　　“那你还这么……唔，我支持你。”姬旭半截话咽在肚中，因为他看到林易手中也有一块宝图残卷，与拍卖的残卷一模一样，分毫不差。

　　封林也露出震惊的神色，同时欣慰地笑了。

　　林易能在众人面前把宝图残卷拿出来，这说明在座的几人都是他绝对信任的，不会暴露他的秘密。

　　“林小子，你这是从哪里得到的？”姬旭惊疑不定地问道，他抚摸着龙血乌金铸成的宝图残卷，能感受到一道古老、神秘的气息，让他都忍不住惊讶。

　　林易笑了笑，简单地说了一下事情经过，直接让众人直摇头，这厮的机遇太好了，在凡人界打土匪也能捡到逆天的宝物。

　　“起码是荒古时代流传下来的东西，或许真有惊天宝藏，既然林易想得到另外一份残卷，我也会助你。”封林也说道。

　　林易没有跟他们客气，说道：“那好，等集齐宝图，我们一去寻宝。”

　　他话音未落，金虎的声音再次响起，不难听出语气中多了一丝阴森：“六品圣兵一件。”

　　金虎的声音未落，林易淡然的声音再次响起，在众人耳中却无意平地惊雷，震得所有人耳膜发麻：“八品圣兵一件。”

　　所有人皆震撼，都认为这是林易要在天下群雄面前扇金虎一巴掌，唯有姬旭他们才知宝图的价值，莫说八品圣兵，即使半成品传世圣兵也值得付出。

　　荒古流传下来的宝图价值非凡，姬旭很有义气，果断拿出八品圣兵支援林易。

　　八品圣兵出现后，金虎陷入了沉默，整个宫殿都静悄悄的没有人说话。

　　“哼！”

　　足足过了好大一会儿，从一间房内传出冷哼声，金虎怒极反笑地声音传出：“林易，你这是铁了心要与我为敌了？很好，希望你走出巨蟹岛之后能安然回到金剑洞天。”

　　众人哗然。

　　金乌教果然底气很足，金虎敢在众目睽睽之下威胁林易，这表明他并不怕姬旭，也不怕姬家撑腰。

　　这是半步荒古世家的底气，虽不如姬家这样的庞然大物，但也有着睥睨天下的霸气和嚣张。

　　“妈的！”

　　姬旭回答更直接，只是一句不屑地大骂。

　　“姬旭，这次多谢你了，集齐所有的残图之后，我等几人共去寻宝。”林易表明了态度，并不像独吞宝藏。

　　姬旭挤眉弄眼，喝着酒笑了笑，一切尽在不言中。

　　最终金虎没有再次喊价，八品圣兵这个价格已经很高了，即使他贵为金乌教的圣子，也不能随便动用半成品传世圣兵或者真正的传世圣兵。

　　林易如愿得到另一份残卷，有滋有味地看着别人竞拍，越到后面的物品越是珍贵，甚至还有普通圣兵在拍卖，气氛始终很热烈。

　　但他们几人却没有再次出手，有些东西林易的确很动心，但价格都太贵了，而且也不是非买不可的宝物。

　　至于姬旭和封林，两人出身荒古世家，拍卖的东西再如何稀有，也看不上眼。

　　一个时辰后，拍卖盛典接近尾声。

　　“下面，便是本次拍卖盛典的压轴宝物，是一块刚切出不久的龙血冰魄，起拍价传世圣兵。”

　　老者的声音刚刚落下，全场顿时哗然。

　　林易真的要将龙血冰魄卖掉，这太荒谬了，如此神物不该好好保存下来么？

　　更让许多人惊讶的是起拍价那么高，居然要用传世圣兵来兑换龙血冰魄。

　　对于一般的宗派而言，传世圣兵就是最强的底蕴，甚至普通的大派还没有传世圣兵。

　　一些人不能接受，但大部分人也认为这个价格并不贵，在情理之中。


第142章 古星隐秘

　　拍卖大殿一阵阵喧哗声传来，台上的老者悠闲地喝着茶，放下茶杯后坐在椅子上打起盹。

　　既然是压轴之宝，给众人考虑的时间也很充足，半个时辰后还没有人叫价，那么这次拍卖就此作废，龙血冰魄依然属于林易。

　　大厅的修士显然没能力购买龙血冰魄，最终还是需要贵宾室的天骄们定夺。

　　龙血冰魄，能够铸造圣王器的神料，凡是顶级大教谁不心动？传世圣兵与之兑换合情合理。

　　然而毕竟也是圣王器，各大派的天骄也没有做主的权利，都在用秘法联系宗派的长辈。

　　过了约有一盏茶时间，一间贵宾室内传出一道声音。

　　“前辈、林兄，我私以为用传世圣兵兑换龙血冰魄有些贵了，我这里有半成品传世圣兵，不知林兄可有意向？”

　　拍卖台上，老者微微睁眼，一道可压日月的气息稍纵即逝，他声音淡然：“我们韩家的拍卖盛典，既然定下规矩就不可能更给，我替林小友做主了，半成品传世圣兵不行。”

　　“前辈，您这未免……。”

　　“三皇子，你想扰乱秩序么？”老者的语气有些漠然，毫不客气打断对方。

　　“既然前辈坚持，我无话可说。”片刻后传出一道不悦的声音，碍于对方是人族大圣，又是韩家的强者，这道声音的主人并不敢发难。

　　“是羽化王朝的三皇子，这小子是不是吃错药了？还以为这里是他们的帝国么？”

　　林易几人的房间内，姬旭哂笑，吃了一口点心。

　　“羽化王朝？这是一个大势力，不能小觑。”封林神色闪过一丝凝重，正色道。

　　“我当然知道。”

　　姬旭耸肩说道：“听说羽化王朝的一位老祖宗修炼到破碎境，也不知消息是否属实。”

　　破碎境！

　　这三个字惊得林易和欧阳洗都脸色骤变，超越悟道境的绝世强者，难道这世间真的有？

　　“姬旭，这世上当真有破碎境修士？你见过么？”

　　“没见过。”姬旭嘿嘿一笑：“林小子，你也不必太担心，那些老怪物醉心仙道，一心想要飞升成仙，宗派之间的战斗不足以引起他们的兴趣，除非是到了最紧要的关头。”

　　林易摇头，说道：“我能有什么可担心的？只是好奇破碎境修士究竟有多强大的战斗力，能否一击打碎古星？”

　　“打碎始源星？哎呦，这是我这辈子听过最好笑的事情了。”姬旭先是一怔，然后在地上打滚大笑，似乎是听到了最荒谬的事情。

　　封林也哑然失笑，解释道：“始源星不同于其他星辰，自远古神话时代至今，不知出现多少强者，历经了多少场惨烈的大战，但是这颗古星始终没有崩塌，安然存活了无数年，这其中是有原因的。”

　　“什么原因？”林易问道。

　　“传言始源星有大秘密，而且诞生了许多神帝，你应该知道每一位荒古世家的始祖都是一位神帝吧。”

　　林易点头，又问道：“荒古家族始祖是神帝，这是人尽皆知的事情，恰好我也想问问你们，神帝这个称号究竟代表了什么？到底拥有了多么可怕的战力？”

　　“神帝是至高无上的称谓，自身修为超越了破碎境，至于在修行的道路上走了多远，外人无法知道，即使我们身处荒古世家，也不知神帝究竟有多么强大。”

　　“一拳粉碎一片星域应该不成问题，神元境修士都可以一吼碎星辰，更何况一尊至高无上的神帝。”姬旭插嘴说道。

　　“理论上是可以的，因为没有人见过神帝出手，一旦成为神帝就是无敌的存在，没有什么对头，什么强者值得他亲自动手。”

　　“那为何不能在同时期内出现两尊神帝？即使你们姬家和封家，出现神帝的时间也相隔了数万年。”

　　“你以为神帝是什么？是集天地气运诞生的帝者，每一位神帝都是绝对的主角，天地哪有那么多气运分给两个人或者更多人？”姬旭没好气回答。

　　“那么神帝最后是否飞升了？还是与普通修士一样有寿元的限制？”林易接着问道。

　　“不知道。”姬旭和封林同时回道。

　　封林笑了笑，又说道：“我们不是神帝，哪里能知神帝晚年是否飞升到仙界？不过每一位神帝晚年时都曾将自身精气散去，回馈给古星。”

　　“自古出现那么多神帝，经过他们精气的滋润，始源星变得无比神奇，最神奇之处就是有自主修复的功能。”

　　“自主修复？”

　　“哎哎，你们金剑洞天实在没什么底蕴啊，连这些常识都不知道。”姬旭摇头叹道。

　　“不准说我们宗派的坏话，不然打你喔。”赵萱儿握着小拳头，撇嘴喝道。

　　“姬兄，拜托我在解说的时候你能不要插嘴么？或者是你来为林易解释？”封林也无奈道。

　　姬旭忙摆手：“算了，本少爷实在不擅长当解说员，还是有劳封兄吧。”

　　封林摇头一笑，为众人解释道：“古星的确能自主修复，比如我们在外界一拳轰出，以你我的力量足以震裂百丈地面，形成一道道巨大的沟壑。”

　　“但是这些沟壑在数百年后会自动消失，这就是始源星自主的修复功能，也正是这个神秘的能力，使得古星虽然历经无数年，却依然繁华，依然没有崩塌。”

　　林易听得目瞪口呆，一颗星辰居然能自主修复，这的确是一件荒谬的事情，不过看到封林和姬旭笃定的表情，他知这是真的，始源星的确比他想象中还要神秘百倍，千倍不止！

　　“原来如此。”他长叹一口气。

　　在等待有人拍卖龙血冰魄的短暂时间内，林易又知道了许多隐秘，看似很普通的隐秘却只有荒古家族才知晓，金剑洞天固然是南域有数的大派，但也如姬旭所说，真的没什么底蕴。

　　“我愿意用一件传世圣兵来兑换龙血冰魄。”

　　这时，一道清越的声音忽然从一间房子内传出，声音压过了所有喧哗，第一时间让整个宫殿安静下来。


第143章 传世圣兵

　　“我教愿意用一件传世圣兵兑换龙血冰魄。”那道声音绵长，带着一股隐而不发的霸气，在整个宫殿内回荡。

　　现场顿时寂静了，连负责拍卖的老者也陡然睁开双眸，两道神芒一闪而逝。

　　“这是谁？居然真的用传世圣兵兑换龙血冰魄，真是下了血本啊。”

　　“嗯，毕竟是一件传世圣兵，虽说龙血冰魄乃旷世奇珍，但要拿出传世圣兵兑换，确实需要极大的魄力。”

　　“是天符玄宗的文星辉。”有人一口道出真相。

　　众人哗然，对于这个神秘的门派都很敬畏，也充满了好奇，不过天符玄宗素来低调，连荒古世家都不知他们的底蕴，只是不清楚为何突然高调起来，而且已经无所畏惧，隐隐能与荒古世家叫板了。

　　“是文星辉。”屋内，封林沉声道。

　　姬旭啧啧说道：“真是好大的魄力，天符玄宗这是要做什么？难道真积累到那一步了？”

　　封林身子一震：“晋级荒古世家，他们真有那么强？”

　　“谁知道呢，但绝对比金乌教之流强大太多。”姬旭耸肩一笑，然后勾肩搭背搂着林易，笑道：“林小子，你的买卖来了，金剑洞天要多一件传世圣兵了。”

　　林易笑了笑，表情很淡然。

　　“师叔，您真的要将传世圣兵送给宗派么？”欧阳洗在一旁忽然说道。

　　“嗯，有什么问题么？”

　　欧阳洗苦笑道：“师叔义薄云天，小侄佩服，也不怕姬兄和封兄看笑话，咱们宗派勾心斗角太多，就算您送一件传世圣兵，那些老头子未必念您的好。”

　　赵萱儿撅着嘴，哼道：“林大哥一心为宗派，难道还换不来真心吗？”

　　欧阳洗摇头道：“小侄倒有一个建议，不知师叔能否采纳。”

　　“你说。”

　　“兑换而来的传世圣兵名义上归宗派所有，但小侄认为放在太玄山比较稳妥，一来可以震慑黄沾父子，二来也可以保太玄一脉万年昌隆。”

　　欧阳洗侃侃而谈，言语中对黄沾父子毫无敬意，黄沾乃金剑洞天硕果仅存的太上长老，黄虎又是一峰之主，在宗派权势滔天，也算是林易的生死仇敌。

　　之前林易与欧阳洗结怨，他巴不得林易被黄沾父子干掉，现在欧阳洗已经完全没有那个心思，心中已然把林易当成最知心的朋友，同时对林易在宗派的处境很忧心。

　　被一位太上长老和一位峰主同时惦记上，就算是赵玄煌也要谨慎对待。

　　赵萱儿美眸一闪，也连忙说道：“林大哥，师兄的建议不错呀，把这件传世圣兵放在太玄山，你就没有后顾之忧，可以安心修炼啦。”

　　封林也笑道：“欧阳兄所言甚是，正所谓英雄不可自剪羽翼，一件传世圣兵足以震慑许多人了。”

　　姬旭大咧咧道：“怕什么？送给金剑洞天又如何？你们宗派的长老要是敢玩阴的，本少爷带兵帮你踏平。”

　　“滚。”

　　林易笑骂一声，然后想了下，点头道：“欧阳师侄所言不错，便依你的意思吧。”

　　欧阳洗松了一口气，随即笑道：“那小侄先祝贺师叔获得重宝。”

　　……

　　“敢问文小友，贵派当真愿意用传世圣兵兑换龙血冰魄？”外面的拍卖台上，老者缓缓站起来，表情罕见地凝重，沉声问道。

　　所有人屏住呼吸。

　　片刻后，文星辉的声音再次传出：“不错，我们天符玄宗愿意用一件攻击性的传世圣兵兑换龙血冰魄，但却有一个小小的要求，也希望林兄能答应。”

　　“唔？”

　　听到文星辉的话，林易先是一怔，接着也传音出去：“文兄请说，但凡林某能做到的事情便不会推辞，也算是给贵派一个折扣价。”

　　“哈哈，林兄说笑了。”

　　文星辉的声音很客气，微笑道：“我们宗派内也有几块奇石，希望林兄有时间能去做客，至于报酬方面还请林兄放心，我们绝不会让林兄白跑一趟的。”

　　一群人，连同贵宾室的天骄们尽皆愕然。

　　天符玄宗居然邀请外派弟子前去做客？这可是开了前所未有的先河，让许多人心头一跳，暗自揣摩这里面到底蕴含了什么深意。

　　天符玄宗的祖地到底在哪里？放眼始源星也没有人敢说知道，即使是荒古世家也只知大概方位，不知具体地址。

　　因为他们太神秘了，神秘的让人恐惧，然而现在却邀请林易前往做客，这是一个很明显的信号。

　　天符玄宗借这次机会向南域乃至古星宣布，他们不再隐世了，从今日开始真正的入世，标志着一方大势力以极其霸气的态度重回修士的世界。

　　“风暴前的预演啊，天符玄宗隐世数万年也忍不住入世了，大争之世即将来临。”许多人心中长叹一声，盛世即将来临已经无可避免。

　　众人相信除了天符玄宗之外，还有很多神秘的势力也会逐渐浮出水面，开始进入战国时代。

　　林易的回应也很干脆，他笑道：“承蒙文兄看得起，十年之内，我必定会遵守承诺。”

　　“多谢林兄。”

　　随着这句话落下，一场浩大的拍卖盛典宣告结束，同时这届赌石盛典也基本拉开了帷幕。

　　至于天符玄宗究竟用哪一件传世圣兵兑换龙血冰魄，这是他们的秘密，外人无权干涉。

　　哪怕是韩家也无权利知道，林易缴纳了足够多的费用后，一行人离开仙阁。

　　在他们身后，一群天骄目光复杂，大部分人的目光都盯着林易，羡慕者有之、有意交好者有之、怨恨者也有之……

　　这届赌石盛典最大的赢家不是韩家，也不是天符玄宗，准确的来说应该是林易。

　　他那让人惊悚的寻龙术，以及让无数天骄都忌惮的强大战力，极为深刻地印在每一人脑海中。

　　南域年轻一辈巅峰强者，已经有他一席之地，虽说战力还欠缺不少，但加上神乎其技的寻龙术，他绝对有资格加入。

　　“恭喜林兄获得传世圣兵。”

　　“林兄若有机会，可去我们羽化王朝的帝都，让明道略尽地主之谊。”羽化王朝的三皇子宇文明道也过来攀交情。

　　……

　　林易离去的时候，不少大派的弟子都来攀交情，这是不想与他为敌的势力，也有许多天骄神色漠然，从他们身边走过，有着自己的骄傲和气度。

　　同时也有不少人神色冰冷，带着一丝怨毒和嫉恨。

　　一朝成名天下皆知！

　　来到始源星将近三年，林易以他自己的坚毅和努力，终于让这些不可一世的天骄记住了他。


第144章 即将回城

　　赌石盛典结束的第二天傍晚，夕阳西下，霞光万道，巨蟹岛如披上金色的彩衣，如梦似幻的瑰丽。

　　“林兄，文某前来拜会。”别院的外面，文星辉一袭蓝衫，身材修长，风度翩翩如公子哥。

　　现在的别院内，只剩下林易一人。

　　今日一早欧阳洗便带着赵萱儿提前返回金剑洞天，这是林易要求的，因为他还不想这么早回去，而是想借机出去历练一番，待晚些时日再回宗派。

　　况且与天符玄宗的交易还没有进行，文星辉昨日暗中传音，言明今日会来商讨兑换一事。

　　咯吱。

　　古色古香的木门打开，林易从里面走出来，笑道：“文兄快请。”

　　“有劳林兄久等了。”文星辉笑了笑。

　　前厅内。

　　林易亲自为文星辉倒茶，落座后便笑了：“林某直到现在还很好奇，不知文兄在贵派身兼什么职位。”

　　文星辉喝了一口香茗，呵呵笑道：“说来惭愧，比不上林兄贵为一峰之主，在贵派地位崇高，文某只是诸多候补圣子中的一位，让林兄见笑了。”

　　林易脸上迅速闪过一丝惊讶和不解，恰到好处地表示讶异之色，叹道：“以文兄天纵之资居然不是圣子，贵派的实力真让人吃惊。”

　　“呵呵。”文星辉笑了笑，对林易的话表示赞同。

　　他毫不解释，直接承认了天符玄宗的强大和神秘。

　　“不知贵派圣子可否来巨蟹岛了？”巨蟹岛天骄诸多，或许某个默默无闻的看客就是某个大教的圣子。

　　“不曾。”

　　文星辉摇头笑道：“圣子正在全力冲击神元境，已经闭关接近十年了。”

　　“贵派果真深不可测。”林易叹了一口气，由衷说道。

　　文星辉洒然一笑，主动岔开话题说道：“林兄何时离开巨蟹岛，我会在距离巨蟹岛东南三万里外的一处小岛等着林兄，在那里完成我们的交易。”

　　林易似笑非笑：“为何不在这里进行交易呢？难道贵派还担心么？”一边说着，同时向天上指了指，无非就是暗指韩家。

　　“哈哈。”

　　文星辉大笑，道：“倒不是担心会有人争夺，一件传世圣兵而已，他们也未必看得上，只是传世圣兵是由我派几位长老护送而来，韩家的规矩你也是知道的，不准神元境修士踏入。”

　　“原来如此。”

　　林易点头，接着双眸爆闪出一片精光，嘴角微微翘起，假意玩笑说道：“只是文兄不觉得我会害怕吗？我只是区区化海期小修士，与贵派几位长老进行这次交易，风险真是挺大的。”

　　“富贵险中求，而且文某保证不会出任何纰漏，以林兄的胆量不至于不敢来吧。”文星辉也似笑非笑，言语中带上一丝挑衅。

　　林易哑然，继而又笑：“承蒙文兄看得起，三日后我自会与文兄汇合。”

　　“好。”

　　文星辉倒也是干脆，抱拳道：“我们三日后再见。”

　　林易送走文星辉不久，封林和姬旭意外的联袂而至，进得屋内姬旭便大咧咧道：“林小子，我要回去了，你随我去参观么？”

　　“有时间一定会去。”林易摇头，他并不想现在就去姬家，既然已经走出金剑洞天不妨出外历练一番，对提升修为有着极大的好处。

　　他还记得刚刚降临古星时降落到百兽山脉，那时修为浅薄，无法去百兽山脉深处历练，借着这个机会正好可以去历练一番。

　　而与天符玄宗交易一事，林易心中自有主张，并不会遵守文星辉的要求擅自冒险，那不符合他的作风。

　　“那行，我父亲唤我回去有要事相商，似乎我某位叔叔的儿子历练归来成了大器，现在赢得许多人的欢心，我们家族有些老头子有换神子的想法了。”

　　姬旭漫不经心地说着，看似并不在意，但林易和封林也能感受到他体内溢出的一丝杀气。

　　“本少爷不稀罕什么神子之位，我那位叔叔太过刻薄了，不但要罢黜我的地位，还要追究我父亲的责任，他怎么诋毁我都无所谓，只是现在要对我父亲不利，本少爷就不能忍了。”

　　“是姬武卫么？”一旁默不作声地封林忽然问道。

　　“唔，你也知道我这位堂兄？”

　　“姬武卫很可怕，我曾在北域见过他一面，看得出来心机很深沉，你这次回去要小心对待。”封林关切地嘱咐道。

　　姬旭很不屑，冷哼道：“我会怕他？再给本少爷十年时间，我一只手镇压他。”

　　话虽如此，看得出姬旭是很着急，唯恐父亲在姬家受到不公正的待遇，匆匆与两人说几句话，便急匆匆离开了。

　　望着姬旭离去的背影，封林回屋后便摇头一笑。

　　“封兄似乎并不担心姬旭会被剥夺神子之位？”两人落座，喝着香茗。

　　“姬旭这小子固然顽劣，对姬伯父却很孝顺，姬伯父也是看准这一点才逼他尽快回去的，否则以他顽劣的性子，必然会跟着你四处闯荡。”

　　林易颇为好奇，问道：“封兄认为是姬旭的父亲在骗他。”

　　“倒不是骗他，我的确在北域见过姬武卫，这还是三年前的事情，我也曾出去历练偶遇这位俊才，封某虽然自负，却也知道我远远不是他的对手。”

　　“姬武卫心思阴沉，有枭雄之风，名气在南域并不大，但不会弱于金虎、韩浮生。”

　　林易心中一动，他与封林结识这么多天，很清楚他是一位多么自负的年轻至尊，从他口中能这么评价姬武卫，足以看出姬旭这位堂兄的可怕。

　　“姬武卫在外历练十数年，这番回到姬家必然要争一争神子之位，若说威胁姬旭的位置，那倒是多虑了。”

　　“姬伯父堪称南域，甚至是古星最可怕的男人之一，数百年前就闹得古星天翻地覆，尤其擅长阴谋诡计……咳，或者说布局天下，他能被姬武卫和几位姬家的强者威胁到？对姬伯父而言，这太小儿科了，不值一提。”

　　林易静静听着，没有打断封林的话，对于他而言，不论是封林和姬旭口中所说的八卦也好，秘辛也好，都是闻所未闻的事情，这些秘辛是他最乐意听到的。


第145章 看烟花绽出月圆

　　“姬家根深叶大，出现几位天才才俊不足为奇，但封某可以断言一句，即使姬旭不是旷古罕见的天忌不灭体，他照样能成为神子，因为他父亲是姬英雄，那位被荒古世家各大家主都忌惮不已的可怕男人。”

　　“关于姬伯父早年的伟大事迹，非几日几夜就能说完的，我也不便多说。”

　　封林在说起姬旭父亲的时候表情很不自然，林易能看得出来他带着深深的敬畏，即使知道姬英雄不可能出现在这里，但也不敢在背后胡乱议论。

　　这！便是一代雄主的威风，能让荒古世家的弟子在背后都不敢议论，可想而知姬旭的父亲有多么的可怕和……变态了。

　　封林声音停顿片刻，又笑道：“所以说姬伯父让姬旭这小子回去，无非就是一次磨练，或许还会用苦肉计之类的无聊计策，不过以姬旭的智商，我觉得足够了。”

　　“哈哈哈。”

　　林易抚掌而笑：“第一次知道封兄也这么毒蛇，不过姬旭这小子的智商的确有些惨不忍睹。”

　　两人大笑，同时林易也松口气，不再为姬旭担心了。

　　“林兄，我也是来告别的，这次来南域不虚此行，结识了你和姬旭两位知交，我也准备回北域去历练，为下一届圣子之战做准备。”

　　林易点头，说道：“以封兄的能力，夺得圣子应该没什么问题。”

　　“难度很大啊。”封林笑了笑，双眸却闪烁着无比自信的神色，呵呵笑道：“即使再难我也会试一试的，我曾经答应过我母亲，一定要为她争一口气。”

　　林易默然，每一人背后都有着故事，睿智如封林似乎也有着一段不堪回首的记忆，他不想多说什么，只是送上祝福。

　　“林兄，今日一别，再见面或许已是多年之后，珍重。”封林抱拳，就此别过。

　　“珍重。”林易同样笑道。

　　……

　　姬旭和封林相继离开巨蟹岛，林易明早也会离开，但离开之前，他还需要向一个人告别，一位倾世佳人。

　　林易约了青婉儿在一家酒楼见面，他早早便到了，独自坐在窗前饮酒。

　　待天上光华灿烂，盈盈皓月从海面冉冉上升之时，一位绝代佳人面露笑容，浊世而独立，出现在林易面前。

　　“青姑娘。”

　　“林兄，让你久等了。”青婉儿飘灵如仙，星眼如波，甚是灵动，堪称所有男人心目中的绝代女神。

　　好在赌石盛典已经结束，许多天骄或是已经回去，或是安心待在别院没有出去，酒楼虽大，却很静谧。

　　林易给青婉儿斟上一杯果酒，笑道：“能与青姑娘在月光下饮酒，别说区区等了片刻，即使等了一夜又何妨。”

　　青婉儿轻笑，说道：“林兄越来约会讨女孩子欢心了，怪不得萱儿妹妹会这么喜欢你。”

　　林易大笑：“这是我的人格魅力。”

　　青婉儿摇头一笑，星眼中有一丝柔情蜜意，浅笑盈盈地看着林易自吹自擂，相反没有一丝厌烦，反而越来觉得林易可爱和直率。

　　“听闻林兄明日就要离开了？”两人闲聊了片刻，青婉儿放下碗筷，语气中带着失落问道。

　　林易微微沉默片刻，点头道：“嗯，明日一早，我便会离开这里。”

　　“我们什么时候还能再见？”青婉儿目光明亮，绝美的面容上有一丝希冀之色。

　　“或许要很久以后了吧。”林易不敢看青婉儿失望的目光，心情同样很复杂，眼睛看向窗外。

　　“千万里迢迢，一心相系。”青婉儿沉默片刻，忽的展颜一笑，犹如百花盛开，美不胜收，她轻笑道：“望天涯，思君，我在南海等你。”

　　林易全身一震，心中的情感再难以压抑，坦然迎向青婉儿的星眸，也露出笑容：“我非浪子，不会让红颜憔悴，婉儿你若等我，我会回来光明正大迎娶你。”

　　青婉儿笑中有泪，能听到林易这句话，她已经心满意足了，他们两人先前彼此压抑着情感，终于在离别之际互相吐露心声。

　　因为他们都知道，经此一别，再相见或许要很多年之后了，并非不相爱，而是有着太多的阻碍。

　　“海枯石烂，等你。”青婉儿倒也洒脱，擦汗眼泪，用一世的柔情深深地看了林易一眼，转身离去。

　　“我不会负你。”林易盯着青婉儿远去的背影，低声自语，然后喝尽杯中酒。

　　……

　　巨蟹岛虚空一处小世界中，韩浮生脸色铁青盯着水晶球的影像，周身泛着滚滚黑气，无边暴虐气息笼罩。

　　“可恶！”

　　他低声咆哮，一掌拍出将这处小世界几乎震裂，那双狭长的双眸充满了杀意和嫉妒。

　　“林易，凭你也敢抢我的女人，真是找死！”韩浮生咆哮，身上黑气更重，仿佛不似人族，更像是一位从地狱中走来的魔鬼。

　　他脑后的光环已经变成一个黑洞，似能吞噬一切，若仔细看去，更能看到他双掌漆黑，指甲暴涨，如野兽的爪子一般。

　　“黑狱双卫何在！”发泄了怒火后，韩浮生深吸一口气，眨眼间恢复翩翩君子模样。

　　嗡！

　　他左侧空气泛起一阵涟漪，出现两位带着恶鬼面具的修士，半跪在他面前，流露出无比强大的气息。

　　“待林易走出南海，找个机会杀了他。”韩浮生冷笑：“我的女人你也敢染指，我灭你金剑洞天满门。”

　　“是，主上！”

　　黑狱双卫冷漠应了一声，接着再次诡异消失。

　　“哼！”

　　韩浮生一拳震碎这处小世界，一脚跨出，不知了去向。

　　……

　　第二日，巨蟹岛已经不复前几日的喧哗，许多天骄已经离去，林易也简单收拾了行囊，离开了这里。

　　他刚走出巨蟹岛，便迅速拿出传送玉台，踏入传送阵之后消失在原地。

　　许多天骄看在眼中，都暗叹一声林易果然警惕。

　　他得罪了万古山、盘王天刀门、聚昊山庄、金乌教，不论哪一大派都想杀了他，若还在南海逗留，迟早会发生不测。

　　果断用传送阵离开，除了韩家的强者之外，就算是金乌教也察觉不到他的踪迹。

　　刷！

　　片刻后，在距离巨蟹岛数万里外的一个小岛半空，林易从传送阵走出，屹立在虚空中。


第146章 师兄驾到

　　小岛不大，却瑰丽风光，岛上郁郁葱葱，一片生机勃勃的景象。

　　林易从空中飞下来，随手在海中抓了两只肥大的海鱼，升起篝火开始烤鱼。

　　过得不久，鱼香肆意，引得岛内凶兽蠢蠢欲动，林易倒也没管这些畜生，自顾地坐在沙滩上吃食起来。

　　吼！

　　终于有一头凶兽扑了过来，被林易一掌拍飞百米远，惊得其他凶兽低声嚎叫起来，急忙忙遁走。

　　一条鱼吃完，空中再次有光华闪过，两道人影出现在岛屿上空。

　　林易用海水洗了手，冲迎面而来的两人抱拳笑道：“白师兄，赵师兄，有劳两位亲自来了。”

　　来者正是赵玄煌和白玄，赵玄煌一袭暗金色长袍，神色淡然，越发的深不可测。

　　白玄则是简简单单的白色长衫，散发出一股无为的气息，比赵玄煌更加的淡然和安静。

　　“我们不远千万里而来，你倒悠闲自在，自己一人在这里吃烤鱼。”赵玄煌哈哈一笑，没有章法地坐在沙滩上，也拿起一条烤鱼吃起来。

　　白玄微微一笑，同样坐在地上，对林易道：“你的事情已经传到金剑洞天，愚兄很为你骄傲。”

　　林易笑了笑，从储物戒指中拿出龙血冰魄递给赵玄煌。

　　赵玄煌神色终于发生一丝变化，扔掉手中的烤鱼，仔细端详着这件旷世奇珍。

　　“果真是好宝贝，这么纯正的龙血世间已经不多了。”赵玄煌爱不释手，然后叹息一声：“可惜宗派并无出众的炼器师，否则也不会便宜天符玄宗。”

　　林易笑道：“我们和天符玄宗也算是各取所需，用一件传世圣兵兑换也不算吃亏。”

　　赵玄煌微叹道：“事已至此，也无法后悔了，这次宗派能得到一件传世圣兵，林师弟功不可没，为兄替宗派要多谢你。”

　　“师兄言重了。”

　　林易摆手说道：“我既然是金剑洞天的弟子，理当为门派着想，当初若不是萱儿将我带到宗派，我绝难以活到今日。”

　　赵玄煌欣然颔首，对林易越发喜欢了，同时也彻底放宽了心，让自己的宝贝女儿跟着这么一位重义气的男人，今后会很幸福的。

　　他承诺过去世的妻子，一定要为女儿找到一个好男人，现在似乎已经做到了。

　　“赵师兄，萱儿妹妹也说过我的条件吧？”林易烤着另一条海鱼，漫不经心地说道。

　　赵玄煌正色道：“你的要求在情理之中，我会说服长老团的，这件传世圣兵便存放在太玄山，由白师兄掌管。”

　　“掌教师兄大义，白某佩服。”

　　赵玄煌摆手而笑：“放在哪里都是一样的，总归也是宗派的东西嘛。”

　　林易和白玄相视一笑。

　　话虽如此，但其实却真的不一样，除了金剑锋之外，林易不相信其他峰主也有传世圣兵，一旦太玄山有白玄坐镇，同时还拥有一件传世圣兵。

　　那么太玄山一脉就会成为金剑洞天仅次于金剑锋的势力，黄沾父子纵然强势也无惧。

　　“这是天符玄宗给的地址，这次交易就在那里举行，他们也派来了神元境修士护送传世圣兵而来，两位师兄有把握完成这次交易么？”

　　“哈哈。”

　　赵玄煌大笑，语气中带着强烈的自信心：“师弟放心，有我和白师弟前往，自当不会出现差池。”

　　白玄也莞尔一笑，虽没说什么，眉头却微微一扬，同样带着巨大的自信。

　　“林师弟，你暂时不会宗派是要去历练吗？”赵玄煌把龙血冰魄放到自己的宝魂界，接着问道。

　　“嗯，这次在巨蟹岛见了太多的绝世天骄，深知自己的渺小，若不尽快提升实力，迟早会被同辈的强者甩在身后。”

　　赵玄煌叹道：“这番话要是被别人听到，岂不是要羞愧到自尽么？你破开气海才一年有余，不过化海期四重天而已，现在便可以力战玄海期修士，连毙金乌教两名候补圣子，这等战绩可以说前无古人后无来者了。”

　　“与金虎、燕无双他们还相差甚远，而且我即使再提升几个小台阶也没什么用，若想达到与他们一战的地步，起码也要半步玄海期才行。”

　　白玄很欣慰，颔首道：“你能有这个想法是好的，切记不能骄躁，这是修士的大忌。”

　　赵玄煌沉吟片刻，有些不放心：“你现在得罪那么多大派，独自去历练恐怕有太多危险。”

　　“两位师兄无须担心，当时从宗派出发之际，剑二老祖曾送我两具傀儡化身，全都有着神元境战力，我足以自保。”

　　“哈哈，看来还是剑二祖师想得周全，有他的两具化身傀儡保护，你的确可以安心去历练。”

　　三人在小岛聊了一会儿，在夜晚来临之前就此分别，林易拿出传送玉台就此远去。

　　小岛上独留下赵玄煌和白玄两人。

　　“白师弟，你感觉到了么？”赵玄煌负着双手，眼睛微微眯起朝东北方向看去。

　　白玄双目闪过一丝杀气，冷笑道：“这么快就有人不安分了，居然派两名神元境修士去截杀小师弟。”

　　赵玄煌轻笑：“两名初入神元境的修士也敢这么嚣张，当真以为我们金剑洞天软弱可欺么？”

　　“哼！”

　　白玄罕见地动了杀机，身影一闪就此消失。

　　赵玄煌微微一笑，也同时消失。

　　轰！

　　千里之外，一道巨大的剑光从天而降，带着沛然的伟力，将虚空都切开了，剑光横扫，阻挡住两名带着恶鬼面具的修士。

　　这两名修士俱都一袭黑衣，身上流露出无比阴沉的气息，当巨大的剑光横扫而来，他们本能地向后退去。

　　这时！

　　千丈大小的龟壳将两人罩住，接着狠狠向下一压，空气被急速的压缩，继而寸寸裂开，属于妖圣的气息弥漫天地。

　　“你们作死！”

　　白玄怒吼，展现出一位妖圣的霸道和强横的实力，一只巨大的手掌绵延百里，将这两名修士一把抓住。

　　白玄妖威盖世，虚空发生大崩溃，接着巨大的手掌合拢，两名神元境修士连惨叫都来不及发出便形神俱灭，死的不能再死了。


第147章 一年之后

　　轰！

　　白玄眼眸冰冷，一股浑厚的妖气席卷天地，长衫猎猎作响，收起龟壳法相，两名神元境修士竟然连他一招都抵挡不住，几乎是在瞬间就形神俱灭了。

　　赵玄煌微笑道：“白师弟修为越发深厚了，太玄一脉有你坐镇，必能一世昌隆。”

　　白玄收起漫天妖气，微笑道：“掌教师兄客气了。”

　　赵玄煌目光深邃，望向无边的南海，淡淡道：“这里毕竟是韩家的地盘，我们贸然出手已经坏了规矩，还是离开吧。”

　　“韩家也应该知道我们出手的原因，他们要是问罪，白某倒也不惧。”白玄冷漠说道。

　　赵玄煌笑了笑没说话，拿出传送玉台与他离开此地，前往与天符玄宗交易的岛屿。

　　两人刚走片刻，又有两名强大的人族大圣从远处而来，他们脚踏虚空，速度奇快，一脚迈出似能跨过千万里，须臾间就来到刚才战斗的地方。

　　“很厉害的妖圣，只一招而已，就把少主的两名黑狱双卫给杀死了。”其中一位中年人眯着眼睛，声音很平淡。

　　“金剑洞天越发放肆了，这里可是我们韩家的地盘，赵玄煌他们居然敢出手。”另一位人族大圣冷哼，鹰眼四顾，刹那间无数虚空塌陷，可怕的气息弥漫天地。

　　“少主太心急了。”

　　另一人叹道：“林易可是那么好杀的？他现在是金剑洞天的香饽饽，甚至是这个门派是否能崛起的关键人物，剑二既然放心让他出来，必留有后手。”

　　“荒古世家不可欺，金剑洞天无视我们的尊严，必须严惩。”

　　“剑二还活着，我们暂且忍一忍吧，而且家主也严厉批评了少主，他不该擅自做主派人去追杀林易，我们虽不怕剑二，但我们却还要防备着南海九寇的。”

　　“我们几位老祖还在域外没有归来，等几位老祖归来之后，什么南海九寇，还有金剑洞天，都要灭门。”

　　两位人族大圣在这里逗留片刻，接着远遁而去。

　　韩家固然强大，但剑二也毕竟是一位圣王强者，要想灭掉金剑洞天必须要动用底蕴。

　　然而一旦动用底蕴就会给南海九寇可乘之机，韩家为了防备大敌，也只能捏着鼻子忍了。

　　……

　　夕阳将千山万岭照的一片通红，群山迢迢望不到边际，天空中偶尔有飞禽内凶兽飞过，甚至还能遇到凤凰。

　　这里就是百兽山脉，是南域修士绝佳的试炼之地，绵延百万里，生活了无穷无尽的凶兽或者天生妖族。

　　这里是人族几大试炼场所之一，虽有万千妖族，但妖皇殿一般不会过问。

　　因为连妖皇殿也圈养了许多人族修士供他们历练，每年死在妖族手中的修士不知其数。

　　修士的世界很冷血，只要不涉及各大派或者荒古世家，他们也不会理会妖皇殿的作为。

　　林易从南海出来后，一路悄悄换了很多地方，确定没有人跟踪之后才来到百兽山脉。

　　百兽山脉虽然是人族修士的一处试炼之地，但鲜有各大派弟子出现，各大派都有自己的试炼之地，也不必万里迢迢跑到这里厮杀，磨练自己。

　　“刻苦的历练即将开始了，希望百兽山脉不要让我失望。”林易战意盎然，根本就不在外围停留，直接飞向深处。

　　百兽山脉深处没有让林易失望，有千丈余长的剧毒大蟒，也有十几丈高的妖熊，甚至还有天妖。

　　一场场残酷的战斗让他的战斗经验迅速积累起来，甚至有几次还险些出了意外。

　　他的真气越发的浑厚，尤其是炼成了“落日剑诀”之后，他的战斗力飞快的提升。

　　不过这还不够！

　　他深知与金虎、燕无双等人的差距，虽然都是南域年轻一代的天骄，这些人还是能够轻易镇压他。

　　“砰！”

　　被一头可怕的天妖一巴掌拍出百丈外，林易全身肋骨几乎全都断了，他踩着流光印飞速逃走。

　　十几天后，他再次来战，这次撑过了三十招才败退，依然是重伤，几乎战死。

　　每一次都是几乎已死亡的代价换来宝贵的战斗经验，幸好他修炼了“流光印”步法，否则也逃不过天妖的追杀。

　　半年后，这头巨虎成精的天妖被斩杀，林易成功进阶为化海期五重天。

　　林易休整半个月，再次朝着百兽山脉更深处走去，一路上也收获非凡，依仗天道寻龙眼切了不少石头，也得到许多奇巧的玩意儿，当然最多的还是龙髓。

　　又深入十万里之后，他再次遭遇了强大的对手，是一头巨蟒成精，达到天妖六重天，这相当于人族玄海期六重天修士。

　　这一场持久战更为的残酷，而且这头巨蟒还长有双翼，双翅一展就是几十里，堪比林易的流光印。

　　最严重的一次林易一条胳膊被完全粉碎，剧毒迅速蔓延，他果断将整条胳膊切掉，然后以极大的毅力逃脱掉。

　　那一次重伤，让他足足修复半个月，幸好修炼的仙经有着非凡的奥妙，断肢可以再生。

　　世人都知万古劫体天赋非凡，哪知林易历经的残酷磨练，若没有这一场场艰苦的战斗，纵使是万古劫体又有何用？

　　又是半年后，林易以付出半边身子为代价，用漫天剑光斩了这头巨蟒。

　　轰！

　　五天后，林易伤势痊愈，而且进阶成为化海期六重天修士，金色血气飞舞，他神目如电，大海一般磅礴的血气化作一条蛟龙，扶摇而上，显示出他现在的强大。

　　整整一年有余的历练，暂时结束。

　　虽然百兽山脉还有更深处，里面必定还有可怕的天生妖族，但林易很知趣，知道自己并非是对手。

　　因为当他杀了那头巨蟒之后，一股铺天盖地的妖气一闪而逝，同时还蕴含着一丝冰冷的杀意。

　　这股妖气非常可怕，不属于天妖，而是一头踏入妖圣境界的妖族，能轻易镇杀自己。

　　林易再自负也不愿与一头妖圣掰腕子，那是自寻死路的做法。

　　而且以他现在的修为，虽不说能战胜金虎、燕无双等人，但在他们面前也已经有自保之力了。

　　林易收敛了滔天血气，换了一身干净的劲装，准备离开百兽山脉。


第148章 冷漠皇子

　　天空湛蓝，林易悠闲地在空中飞着，并没有使用传送玉台直接离开百兽山脉。

　　越是朝百兽山脉外面飞去，林易越是无语。

　　因为许多飞行的凶兽看到他之后，都绝望的嚎叫一声，然后急忙地振翅飞走，免得遭了秧。

　　这一年林易在百兽山脉大杀四方，许多凶兽已经认得他了，知道这个人类极其的可怕，连天妖都不是对手。

　　“妈的，我有那么吓人么？那头小凤凰，你赶紧过来让我骑一下，不然把你烤着吃。”林易招招手，对远处一头凤凰说道。

　　这头凤凰才有一丈余长，有着美丽的花纹，闻言后哀怨地低鸣一声，乖乖地飞来。

　　“这才乖嘛，我又不是杀人魔王，有那么恐怖么？”林易一屁股坐在凤凰身上，抚摸着丝滑的羽翼，笑的和颜悦色。

　　“放心吧，待我走出百兽山脉便放你回去，顺便会传授你一卷心法，你好生修炼，待数百年之后就能统率这里啦。”

　　凤凰乃天生妖族，出生后便有着天妖一重天修为，林易胯下这头凤凰看起来还很幼小，应该出生还没有多久。

　　驮着林易飞出百兽山脉之后，林易满脸微笑地抚摸着它的头颅，笑道：“小家伙，有空我会找你玩的。”

　　小凤凰似乎能感受到林易的善意，也欢快地叫了一声，凤眸也不再恐惧，亲昵地叫了两声飞快地飞走了。

　　临走之际，林易将一门妖族修炼的心法传音给它，相信以凤凰的智慧和天赋，数百年后这片百兽山脉就会再出现一位霸主。

　　小凤凰飞走之后，林易也离开百兽山脉，此时他却不知在百兽山脉最深处，一处丘陵之上，有一对风姿卓越的夫妇正似笑非笑地看着眼前这一幕。

　　他们面前有一道透明的墙壁，里面正上演着林易与小凤凰亲昵的景象。

　　砰。

　　俊美男子挥手，击碎了透明墙壁，接着笑道：“这个人族小家伙倒是胆大，连我们的女儿也敢欺负。”

　　美貌少妇微微一笑，登时百媚横生，她说道：“那你为何不出手教训他。”

　　“多少年没有打破诅咒的万古劫体了，而且他命格很不一般，与咱们的女儿有缘。”

　　“当真？”美貌少妇没有怀疑自己丈夫的话，只是略微惊诧地反问道。

　　中年男子微笑：“这个小家伙很不简单，他这一年的表现我们都看在眼里，的确很优秀。”

　　“咱们的女儿还小，你不要一心想着为她找男人。”美貌少妇语气不善，瞪了他一眼。

　　“为夫也是未雨绸缪嘛，世道快乱了，我们也要多做准备了。”中年男子微微叹息一声。

　　美貌少妇显得很不以为然：“你和天机谷的那些人族修士一样，再这么神神叨叨早晚会疯掉，再说世道乱了又如何？这天下还有我们夫妇对付不了的高手么？”

　　“夫人别太自满，始源星高手多着呢。”中年男人笑了笑，接着讨好似地又说道：“夫人，我已经快三十年没出去了，正好小牛出关了，我可以去找他下一盘棋么？”

　　“小牛出关了？我也好久没见他了，咱们一起去。”美貌少妇嘻嘻一笑，暗中传音给百兽山脉的几位霸主，让他们照看自己的女儿，然后两人身边五色光芒一闪，就此消失。

　　若是其他修士知道他们口中的小牛是妖皇殿的妖皇，肯定会目瞪口呆，吓得连路都走不稳了。

　　要知道现任妖皇可是有着媲美悟道境修士的实力，放眼古星也是绝世大能，妖皇殿更是能与各大荒古世家并列，底蕴之深难以估算。

　　……

　　“唔，这么刺激。”

　　林易刚走出百兽山脉数十里，正准备用传送玉台去附近的城镇时，不远处的厮杀声传了过来。

　　他一跃而起，站在半空中看着地面上的战斗。

　　可以轻易地看出来这是一场惨烈的追杀，近百名身穿黑衣的高手将十几人团团围住。

　　原本林易并没有什么兴趣，不过是凡人界的厮杀而已，每天不知上演多少次，然而目光横扫下来，脸上顿时露出一丝讶然之色。

　　被包围住的十几人之中有一位少年，年岁不过十七八左右，神色冷漠，显然对生死早已置之度外，他背负着双手看着包围而来的黑衣人，眉头都没皱一下。

　　“与我少年时好像，也是那么的桀骜不驯，当年若不是师傅出手救我，我恐怕早在地球时就已经死了。”林易喃喃一声，从这少年身上依稀能看出自己当年的影子。

　　林易不禁又有打抱不平的念头了，不过也没有急于出手，而是想先了解事情的始末。

　　“七皇子，你的末日到了，你的八百亲卫队就只剩下这些人，这次看你还怎么逃。”黑衣人中，一位中年人咧嘴一笑，眯着眼说道：“相爷说你的人头价值三座城池，这份天大的功劳就归我了。”

　　“乱臣贼子人人得而诛之。”少年背负着双手，声音冰冷：“我们西陵帝国可曾亏待过你们？你们不惜帮助那个老匹夫反叛自己的国家，无耻败类。”

　　“成王败寇而已，七皇子不必说的那么冠冕堂皇，你们尹家祖上也是趁乱打下的江山而已。”黑衣首领大笑，接着猛地一挥手，杀机涌现：“尹肇留活口，其余人都杀了。”

　　“皇子你快走，我们为你抵挡一阵。”

　　“走，今天谁也走不了。”黑衣首领武功很高，已经几乎达到密修金身境，手持青色的标枪，青色光芒一闪，便有两人被拦腰截断，场面非常血腥。

　　少年被数人保护着向后退去，然而这群黑衣人的实力也极其强大，很难撕开一个口子杀出去。

　　尤其是黑衣人首领，一杆青色标枪所向无敌，没有人是他一合之敌。

　　按照这么下去，只怕不出一炷香时间，少年和他的护卫们就要被屠戮殆尽了。

　　“轰！”

　　倏然间！

　　一只巨大的手掌从而天降，带着滔天般的血气和可怕的力量，一巴掌就把黑衣人首领拍成了肉泥。

　　这突如而来的变故让所有人都呆住了，连那位不把生死放在眼里的少年皇子也露出不可置信之色，然后双眸迅速闪过一丝火热和希冀。

　　“他们的首领已经死了，你若能从这些人手中逃脱，我助你复国。”林易从空中降落下来，微笑着对冷漠少年说道。

　　“蒙云！反击！”

　　冷漠少年略显讶异地看了一眼林易，然后表情变得肃然起来，语气果断且有信心。


第149章 西陵帝国

　　残阳如血，空气中泛着血腥的气味，在少年皇子冷漠的声音中，仅剩余的七八人开始绝地反攻。

　　没有了黑衣人首领的制约，七八人连成一个阵型，有效且果断地击杀剩余的黑衣人。

　　余下的杀手们，早已经肝胆俱裂。

　　那从天而降的手掌太过恐怖，他们奉若神明的首领都被拍成了肉泥，更遑论他们这些虾兵蟹将。

　　士气一散，犹如树倒猢狲散，黑衣杀手们害怕林易再次出手，纷纷朝四周逃窜。

　　“穷寇莫追。”尹姓皇子冷静地制止麾下继续追杀的不智之举，接着目光看向在一旁看戏的林易。

　　林易如局外人一般，也没有帮助他追杀黑衣人，坦然迎向尹姓皇子的目光，露出赞赏之色：“临危不乱，有王者风范。”

　　“上仙谬赞了。”尹肇拱手一拜，接着单膝跪地，神色非常地认真：“求上仙助我复国。”

　　“你且起来，我也不是什么上仙，只是普通的修士而已。”林易笑了笑，挥手发出一道柔和的真气扶起尹肇。

　　始源星太广袤，对于普通凡界百姓而言修士的世界也不是秘密，多少凡界的百姓渴望能拜入仙门，从此逍遥长生，笑傲山川之间。

　　尹肇的目光多少流露出一丝激动，站在自己面前的可是一位修士，若真有这位修士相助，那么自己复国就有望了。

　　他永远不会忘记当皇宫被攻破的刹那，叛军如潮水般涌进来，父皇、皇兄和许多皇族都尽皆战死，他被父皇的亲卫队拼死杀出重围逃出来。

　　这一路上遇到了太多的危险，现在所有的危险终于安然度过，疲惫顿时侵袭心间，尹肇面前一阵恍惚，一头昏死在地上。

　　“皇子！”

　　“少主！”

　　林易望着昏死过去的尹肇，叹口气说道：“扶着你们的皇子跟我走，我答应助他复国。”

　　“多谢上仙。”几人都欣喜若狂，有一人扶起尹肇，俱都毕恭毕敬地站在林易身后。

　　林易打开传送玉台，带几人离开这里，前往距离百兽山脉比较近的一座城池。

　　这座城池正是属于西陵帝国，只是帝国已经换了名号，如今叫做元朝。

　　“帮着一位落魄的皇子复国，我是不是太闲了？”一家客栈内，林易在自己房间内洗个澡，悠闲地喝着茶。

　　“上仙，尹肇求见。”门外传来一道沉稳的声音，带着一丝刻意讨好的恭敬。

　　“进来吧。”

　　尹肇推门而进，二话不说就跪下去，用近乎谦卑的声音说道：“求上仙助我复国。”

　　林易笑了笑，说道：“我很欣赏你的从容不迫，你若一味地谦卑讨好，却让我小瞧了你。”

　　尹肇起身，眉宇间不再有谦卑和讨好，而是苦笑道：“有求于上仙，我只能这么做。”

　　“坐吧，不必如此，我也只是普通的修士而已。”林易笑道：“跟我说一说你的故事，或许我能帮助你，而且也不用称呼我上仙，我叫林易。”

　　“我能斗胆称呼您一声林大哥么？”尹肇的声音有些忐忑，虽然他在凡人界是一位运筹帷幄的皇子，但在修士眼中与蝼蚁没什么两样。

　　林易点下头，示意尹肇坐下来。

　　这位七皇子忙坐下，然后给他倒上一杯茶，接着沉默了很长一段时间，才苦涩道：“林大哥为何愿意帮助我这个小人物？在您眼中区区一个西陵帝国不算什么吧。”

　　林易眉头微挑，呵呵道：“红尘历练也是我的修行，而且能从你的身上依稀能回想起我少年时的一些故事，而且我是一位比较贪吃的修士，听闻西陵帝国美食诸多，若助你复国，我岂不是可以经常吃到不要钱的美食。”

　　尹肇沉默，眉头紧紧蹙着，半晌才咬着嘴唇道：“林大哥，谢谢你。”

　　林易说道：“我刚才也打听过西陵帝国的一些往事，你们尹家做得不错，老百姓生活的很好。”

　　“我们尹家先祖昔年也是穷苦百姓出身，创立西陵帝国后颁布了许多条利国利民的政策，国家虽小却很富裕，尹氏弟子一直谨记祖训，不敢忘本。”

　　“嗯。”林易点头，对尹肇的话还是比较相信的。

　　适才暗中打听了很多事情，百姓们对西陵帝国非常怀念，反而很畏惧现在的元朝。

　　元朝就是西陵帝国的丞相创建的，这是一个大野心家，处心积虑谋夺皇位之后颁布了许多让人心寒的法律，其中一条就是把全国的百姓分等级，有高高在上的一等人，也有绝大部分的劳苦百姓，是比猪牛都不如的四等人。

　　一等人若杀了四等人，只赔偿一头牛就可以抵消罪责，这条法律颁布之后人心惶惶，元朝军队冷血镇压了几股反叛军之后，这些百姓也已经绝望的任命了。

　　“李英鹏，皓首匹夫，苍髯老贼，我们尹家辛苦维持三百年的家业，几乎被他毁于一旦。”尹肇怒气填胸，语气中充满了杀意。

　　林易神色也很冰冷，淡淡道：“这个人该杀。”

　　尹肇抿着嘴唇，思量片刻后又说道：“林大哥，我虽然很希望你能助我复国，却也不想欺骗你，李英鹏麾下有许多高手，也有几尊很厉害的修士。”

　　“我们尹家皇朝能传承三百年，也曾网络了不少修士，但全然不是老匹夫麾下修士的对手，京城一战他们展现出极为恐怖的战斗力，尹家最强的军队顷刻间土崩瓦解，不堪一击。”

　　林易颔首笑道：“红尘历练也是我的修行，我这次助你复国有三个原因，一来是看你小子顺眼，二来是为了修行，最重要则是为那些受苦的百姓讨一个公道。”

　　尹肇身子一震，似是有些不可置信。

　　在他心目中修士都是高高在上的，哪会理会凡人的死活，但他见林易表情自然，也不像是在说谎，而且没必要在他面前说谎。

　　“林大哥与其他修士真的很不同。”尹肇叹道，接着双眸精光一闪，试探着问道：“大哥既然是修士，那应该在一处仙门中修行，若大哥能请仙门中的修士一同出山对付老匹夫，那么大哥也不会遇到什么危险了。”

　　林易似笑非笑，深深看了一眼尹肇，揶揄道：“你觉得我没有能力助你复国么？”

　　“小弟不是这个意思。”

　　“我既然答应你复国，那你就可以放心，不过我只答应你对付李英鹏麾下的修士，至于你如何起兵复国，如何绝地反击，我是不会出手相助的。”


第150章 复国大计

　　一家客栈内，林易和尹肇两人靠窗而坐，要了一壶酒和几碟小菜。

　　“这座城池还算繁华，算是你们西陵帝国最繁华的城镇之一吧？”

　　今日一早，林易便答应尹肇的要求，带着他们这些人来到这座名叫秋水的城池。

　　尹肇曾明言，若想复国成功，拿下秋水城是至关重要的一个环节，尤其是城主万文乐，更是尹肇强烈拉拢的对象。

　　“林大哥，我们在这里说话方便么？”尹肇看着四周川流不息的顾客，很谨慎问道。

　　林易说道：“你放心去说，没有人会听到咱们的对话。”

　　尹肇松了一口气，便解释道：“万文乐是西陵帝国的异姓王，万家祖随先祖征战天下，是先祖的结拜兄弟之一，这秋水城便是他的领地，尤其是可以圈养两万私兵。”

　　“万文乐估计因为我们尹氏族人已经死绝，这才没有反抗李英鹏，他若知道我还活着，我有六成信心让他归顺于我。”

　　林易喝了一口酒，慢条斯理道：“但风险同样很大，我可以陪你去见万文乐，却不会轻易出手，你的武道修为很不错，还差半步就达到密修金身境了。”

　　尹肇微笑道：“这是自然，我若连万文乐都无法收服，又谈何光复国家呢。”

　　林易笑了笑，没再说什么。

　　……

　　夜凉如水，月光是隔着街道上树照下来，落下参差的斑驳的黑影，两条人影悄无声息地朝城主府走去。

　　林易带着尹肇，轻易避开了一道道严密的搜查，来到城主府的前厅。

　　“万城主，今日你必须要给我们兄弟一个答复了，你已经拖了将近半个月时间了。”

　　城主府前厅灯光大亮，人影绰绰，林易两人刚飞到屋顶，便听到一阵阴测测的声音响起。

　　万文乐脸白无须，年纪约莫有四十多岁，微笑地坐在一旁喝茶，除了他之外屋内还有两人。

　　这两人毫不掩饰自己的气息，居然都是密修金身境修为，在凡人界也算得上一把好手。

　　适才说话的便是一位身披黑色大衣的中年男子，他脸色阴沉，砰的一声把茶杯放在桌子上，语气很不耐烦。

　　万文乐缓缓放下茶杯，缓缓说道：“相爷已经坐拥八十万兵马，何必在意万某的这点小家当。”

　　“万城主注意你的用辞，现在不是西陵帝国，而是元帝国，这是皇帝的命令，你必须遵守。”另外一人手中把玩着一对铁球，枯瘦嶙峋，三角眼不时闪过一丝丝阴险。

　　万文乐微笑道：“元帝国疆域那么大，他何必强人所难呢，我不会反抗他，你们还请放心。”

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡，万城主连这个道理也不懂么？你若不交出兵权，恐怕大灾难即可就要到来了。”

　　“哈哈！”

　　万文乐大笑，身上猛然间爆发出一股铁血般的气息，神目如电，横扫那两人：“在秋水城也敢威胁我？你们是不想回去了。”

　　“我们两人自然不是万城主和您麾下战队的对手，但是秋水城已经潜伏了三千余名死士，我们也不希望这座美丽的城池会发生流血事件，万城主您觉得呢。”

　　万文乐脸色铁青，怒喝道：“李英鹏欺人太甚，他谋夺皇位还不够么？非要逼着我们这些老臣俯首称臣才行么？”

　　“皇帝的心思我们不敢猜，这次的任务便是让万城主交出兵权，你若不在乎秋水城，我们兄弟就更不在乎。”那骨瘦嶙峋的中年男子阴森一笑，手中的铁球被轻轻一握化作铁砂在指缝中流淌。

　　“再说尹氏子弟都已经死绝，万城主何必如此迂腐呢？你向他们效忠，他们也看不见哩。”

　　“尹肇在此！尹氏皇族尹肇特来拜会万叔叔。”一名少年从外面走进来，龙行虎步，颇有大气。

　　“原来是你这个余孽，你竟然还没死，真是命大呢。”万文乐三人都是一呆，然后那两名密修金身境修士都狞笑起来。

　　“跳梁小丑。”

　　尹肇没有理他，而是郑重地朝万文乐鞠了一躬，声音恳切无比：“万叔叔，希望您能助我复国。”

　　“小余孽，你这是作死。”手中握有铁球的男子尖叫一声，化作一道残影扑来。

　　尹肇神目如电，不退反进，同时狠狠一拳击出，正是他们尹家的绝学“金狮破天拳”。

　　轰！

　　关键时候倚在门外面的林易大手一挥，一道柔和的真气护住房间，否则这间前厅会在顷刻间土崩瓦解。

　　尹肇一口鲜血喷出，脚步踉跄地退后几步，鲜血浸透了胸襟，却昂首毅力，目光无比的坚毅。

　　“哟，无怪乎都说七皇子有绝世大才，还真是不错呢，居然能接我一掌，这世上能接我一掌不死的人已经不多了喔。”

　　轰！

　　他话音未落，一只大手从天而降，化作三尺大小，将这个瘦小生生震碎，鲜血横空，雪白的墙壁被染得血红。

　　“什么！”

　　万文乐和另外那名中年男人同时脸色大变，都露出惊恐欲绝的表情。

　　那可是一位密修金身境的修士啊，居然就这么被打死了，对于他们而言真的太过梦幻、太过恐怖了。

　　林易缓缓走屋外走进来，尹肇忙说道：“林大哥。”

　　“很不错，最多半个月，你就能跨入密修金身境了。”林易赞许地点下头，接着语气懒散，望向那个吓得不知所措的中年男子：“想活命就识相点，我没有那么多时间。”

　　蹬蹬蹬！

　　一大群身穿甲胄的战士们涌进来，万文乐连忙挥手：“都滚出去，没有我的命令谁也不能靠近附近百丈之内。”

　　他眼界不凡，能一掌毙掉密修金身境修士的岂是凡人，别说府内的军士，恐怕将秋水城的军队加起来也未必是对手。

　　“前辈手下留情。”士兵们退出去后，那密修金身境的男子很识趣地跪下来，头也不敢抬。

　　尹肇先是征求过林易的同意后，然后快速地把此人四肢筋脉都打断，变成了一个废人。

　　“万叔叔，您还记得我么？”做完这些之后，尹肇站起来，目光微有些凛冽。

　　“你……你是七皇子尹肇！你竟然真的没死，尹家的弟子居然没有死绝，这太好了。”万文乐先是一怔，仔细看了一眼之后，脸上顿时露出狂喜之色。


第151章 反常即为妖

　　“不错，我便是尹肇，也是尹氏留存下来唯一的血脉。”尹肇虽然只是一个年轻人，但气息沉稳，行事果断，有王者之风。

　　林易赞许地点下头，无意中救的这个少年的确不凡，若助他复国之后，以尹肇的能力和野心，恐怕凡人界会多一个强大至极的帝国。

　　这个帝国经过数百代的传承之后，也许就会变成另外一个羽化王朝。

　　“七皇子，你没死就好了，我会助你赶紧离开元帝国的疆域，为尹氏保留最后一丝血脉。”万文乐激动的心情逐渐平复，双目耷拉着，不知在想些什么。

　　“万叔叔，你是异姓王，少年时曾与我父王情同手足，难道真的看着西陵帝国毁于一旦么？”尹肇声音平静，目光也很平静。

　　唯有林易能看到那一抹平静目光下隐藏的杀机，这个少年已经动了杀念，若万文乐再不知趣，他必不会手下留情。

　　“老臣已经老了，而且秋水城只有两万士兵而已，七皇子难道要以卵击石么？”

　　“有林大哥在，没什么不能改变的。”尹肇适时把林易推出来，用来震慑万文乐。

　　“这位尊者是？”万文乐也知林易不凡，能一掌毙了密修金身境修士，起码也是真正的修者了。

　　林易微微一笑：“我只是恰好救了尹肇，又恰好认为他或许是一位不错的皇帝，便答应助他复国。”

　　万文乐略显犹豫，依然无法拿定主意。

　　“万文乐！”

　　蓦然，尹肇暴喝一声，厉声道：“你当年的勇气哪去了？还是那位曾陪着先皇转战南北的大将么？当年的豪情、热血都退却了么？这些年舒服的生活已经让你忘记忠义两字么？”

　　一番话说得铿锵有力，如气吞山河，刹那间尹肇身上爆发出一股强大的能量，与修为无关，与心性有关。

　　林易眯着眼睛暗道一声，若尹肇踏上修士的世界，假以时日南域将会出现一位不得了的年轻至尊。

　　蹬蹬蹬！

　　万文乐一连后退数十步才站稳脚跟，身体巨震，双眸遥望虚空，似是在追忆什么。

　　“先皇，老臣……愧对于你。”半晌，这间屋内发出撕心裂肺的嚎哭声。

　　尹肇面无表情地看着他，一言不发。

　　林易则似笑非笑，知道尹肇已经成功了，已经让这位城主答应起兵造反了。

　　“七皇子，老臣愿助你复国，匡复尹家江山。”万文乐半跪在地上，声音严峻有力。

　　“好，好，好！”

　　尹肇大喜，他大笑：“有万叔叔帮忙，本王匡复江山指日可待。”

　　万文乐答应尹肇造反元帝国之后，反而长长松了一口气，心中的罪孽感终于消失了，取之而来的是一股高昂的战意。

　　他之所以能答应尹肇造反，无外乎两个原因。

　　其一是他万家世代忠诚，心中还存有忠义二字，更主要的原因则是让尹肇都谦卑有礼的林易。

　　林易！

　　才是万文乐敢拿生命当赌注的最大筹码，他知道对方是一位修士，神通很是广大，但到底是否是李英鹏麾下修士的对手，却还是未知数。

　　赌一场万世隆昌，或九族被灭，巨大的诱惑让万文乐甘心这一场豪赌。

　　“这是我大哥林易，也是我的救命恩人。”尹肇坚持让林易坐主位，然后又对万文乐说道。

　　万文乐表情甚是恭谨，说道：“有尊者助七皇子复国，我们定能马到功成，诛杀李英鹏此獠。”

　　林易笑了笑，目光看向跪在地上的中年人，云淡风轻说道：“想活命的代价，你懂得。”

　　“我懂，我会将一切知道的情况说给前辈。”那中年人吓破了胆，以为林易是某个大派的长老，虽然看起来很年轻，谁知道是不是已经几百岁了。

　　“我叫癸杰，是李英鹏麾下三十六天王之一，刚才被前辈杀死的红龙与我的身份一样。”

　　“嗯。”

　　林易只是微微一点头，并没什么表示，三十六位密修金身境而已，不值得大惊小怪。

　　“除了我们之外，他麾下还有十大将军，都是化海期或者命海期修士。”癸杰小心翼翼看着林易，再次说道。

　　“哟。”林易微笑一下：“倒还有些实力，但仅凭这些还不足以灭亡一个国家吧。”

　　“是的，前辈。”癸杰忙道：“他身边还有两位护法，非常的神秘，没有人知道他们的身份，但在攻破西陵帝国皇宫的时候，便是其中一位护法一拳震死了护国大长老。”

　　“可恶！”尹肇脸上布满杀机，椅子扶手被一捏粉碎。

　　“这两位护法难道有玄海期修为？”林易微蹙眉头，小小的一个元帝国难道还有玄海期修士坐镇？

　　“林大哥，我尹家两位护国大长老都是命海期巅峰修为，所以李英鹏麾下的护法必然已经达到玄海期修为了。”尹肇突然开口说道。

　　林易的脸上露出一丝不易觉察的笑容，第一次觉得这件事情不如他想象的那么简单。

　　南域玄海期修士一共才多少，拢共千余位而已，为了区区一个元帝国能出动两位玄海期修士？他觉得这太反常了，除非有足够大的利益才行。

　　原本他只是想游戏红尘，为尹肇复国而已，现在看来这场戏还早得很，恐怕要比他想象中有乐趣的多。

　　“如此实力能比肩南域的小型门派，灭掉凡人界一个国家在情理之中。”

　　尹肇颇为担心，神色略忐忑问道：“林大哥，老贼实力那么强，你是不是……？”

　　“你是觉得我不是对手吧。”林易似笑非笑。

　　“小弟绝无这个意思。”

　　林易笑道：“你放心，我既然答应你复国，就绝不会半途而废，若因为有危险而胆怯，这对我而言就不算修行了。”

　　他的回答很含糊，尹肇听得很无奈，但也无可奈何，现在唯一的指望只放在林易身上，若没有对方的帮助，尹肇这辈子绝对是无法复国的。

　　“城内三千余人的暗哨，你自行交代吧，除了这些暗哨之外，还有其他高手隐匿么？”

　　癸杰不敢隐瞒，匍匐着说道：“今夜孤小夜会来秋水城，这是李英鹏的十大将军之一，修为很强大。”

　　林易站起身，活动了一番筋骨，笑着对尹肇道：“今晚你们负责抓那些暗哨，那位将军由我来对付。”

　　“多谢大哥。”

　　“多谢尊者。”

　　尹肇和万文乐语气都很恭敬。


第152章 实力暴涨

　　夤夜，万籁俱静，秋水城大部分百姓都已经入睡了，然而一场规模极其大的暗中抓捕正在秘密进行。

　　两万余士兵化作成普通人，以迅雷不及掩耳的速度开始抓波那些暗哨。

　　这些暗哨虽然也略微都会些功夫，但在军队面前无疑就是以卵击石。

　　只是一个时辰而已，所有的暗哨都悉数抓到了，尹肇并没有审判，而是表情冷峻地一挥手。

　　万文乐心中凛然，同时暗叹尹肇的冷血，三千余人被处决之后，尸首埋在城外的后山。

　　……

　　孤小夜如幽灵一般，悄无声息地朝秋水城飞去。

　　李英鹏或许很不一般，但也不可能拿出传送玉台让孤小夜前来，区区万文乐不如传送玉台的价格。

　　轰！

　　刹那间，一只金色手掌袭来，化作磨盘大小，带着崩裂天地的气息，笼罩向孤小夜。

　　孤小夜不愧是身经百战的修士，在仓促间一声长啸，腰间的黑色长鞭抽出来，手腕一抖化作漫天黑芒反击而去。

　　磨盘大的手掌一寸寸向下压去，孤小夜的脸色顿时变得极其难看，那股让他感到窒息的压力扑面而来，犹如面对最神秘不可测的护法一般。

　　他的手一抖，长鞭倏然间飞出，化作一道黑芒刺向巨大的手掌。

　　砰！

　　手掌向下压来，长鞭顿时化作齑粉，然后一股绝强的力量压得匍匐在虚空中抬不起头。

　　他知道对方并没有想杀他，否则他连还击的资格都没有。

　　“敢问是哪位前辈？”孤小夜匍匐在地上，恐惧地大叫。

　　“我是尹肇的朋友，需要借你的头颅一用。”刷的一声，孤小夜头颅飞离身体，林易带着一颗死不瞑目的脑袋返回秋水城。

　　……

　　第二日！

　　秋水城公然反抗元帝国的消息传了出去，不到五日就传遍元帝国现有的所有疆域，举国哗然。

　　接着元帝国十大将军之一孤小夜的头颅高挂秋水城，昭显出秋水城的决心和强大。

　　七皇子尹肇未死的消息也一并传出去，许多人都沉默了，尤其是手握兵权的各大城主，在接到消息之后俱都默然，不知在想些什么。

　　就在万文乐与尹肇厉兵秣马，准备主动出击的时候，林易反倒是很轻松了。

　　军事他一窍不通，至于对阵法了解的很透彻，略微沉吟下，便把几门大阵简化了九成，让尹肇运用到排兵布阵之中。

　　同时万文乐派出去许多使者，去策反周边的各大城主，这些城主的兵力虽然都不足，但拢共加起来也有十万余人。

　　使者陆续归来，有数座城池答应匡复西陵帝国，也有几位城主杀了使者，以表对元帝国的忠心。

　　对于这些琐事，林易没心情理会，这些日子静静地在郊外一座单独的庭院内精修。

　　一年的厮杀让他的实力得到飞速的增长，而自从破开气海后就一直沉寂的金色雾气，却忽然有了动静。

　　金色雾气看似很小，实则是一片金色海洋漂浮在林易的气海四周。

　　这一日运转仙经修炼，想找机会参悟“真武妙经”的“法术篇”，仙经共分两大部分，对于修炼篇林易已经了然于胸，随着修为和见识的增长，对于如何修炼会更加的得心应手。

　　然后“法术篇”实在晦涩难懂，非一朝一夕就能参悟透的，需要大智慧和大毅力才行。

　　既然还是无法参悟“法术”篇，林易倒不急了，以他现在的修为金剑洞天绝大多数秘术都可以施展了，年青一代之中除了那几名顶尖的天骄之外，他无惧任何人。

　　然而这个时候他体内突生异变，金色雾气中分化出两滴金色水滴，慢悠悠地朝气海中飘去。

　　“这……！”

　　林易心神震动，对于金色水滴的妙用，他可是知道的。

　　当初在敛幽山脉他炼化了一滴金色水滴，全身的骨骼、肌肉、血脉都重组了一遍，战斗力飙升几倍不止。

　　现在却有两滴金色水滴同时游来，说明林易的肉身足够的强大，可以同时炼化两滴。

　　轰！

　　两滴金色水珠悄然划入气海，林易全身巨震，一股浩瀚莫测的能量从气海中猛烈地爆发出来。

　　这股力量太过强大了，虽然是补药，但药劲足以撑死人。

　　砰！

　　林易肉身开始龟裂，血脉一根根爆裂，他忍着痛楚保持灵台清明，然后运转仙经，开始修复残躯。

　　肉身再次破裂，再次修复！

　　一次，二次，三次……一直持续了两个时辰，林易的肉身龟裂了三百余次，这才完全吸收了两滴金色水珠的全部能量。

　　轰！

　　他头盖骨金色气血直冲云霄，高达数千丈，全身被金色光芒笼罩，黑发如瀑，宛如一尊战神。

　　他的实力，再一次得到提升，虽然还没晋升到命海期修为，但炼化了金色水珠之后，他现在足以与金虎、燕无双等人比肩了。

　　“金色雾气太过神秘，不知到底是什么？我只是炼化了沧海一栗修为就能突飞猛进，若是能将金色雾气全部炼化，恐怕要圣王境才能办到。”

　　林易心有余悸，两滴金色水珠就差点让他吃不消，若金色雾气一齐涌来，纵使圣王境也凶多吉少。

　　……

　　炼化了两滴金色水珠，林易心情变得极好，正准备洗个澡好好睡一觉，接着眉头便微蹙起来。

　　“不消停，两位命海期修士前来，元帝国的皇帝是想试探一番了。”

　　炼化了金色水滴，他的精神力暴涨，紧接着就感觉到数十里之外有两道修士的气息。

　　这两人刻意隐藏了气机，奈何林易如今能比肩燕无双等人，是南域年轻一辈最顶尖的天骄，命海期修士即使再如何隐藏也瞒不住他。

　　“他们要去的方向是军营，最近这些天尹肇衣不解带在军营布置，称得上一代枭雄，我倒想看看这个小国家在他手中究竟能壮大到什么程度。”

　　林易轻笑两声，脚踩流光印，一脚踏出便是百丈开外。

　　秋水城外，距离军营还有几里地，林易似笑非笑地拦下两名中年人。

　　“你就是帮助尹肇复国的修士？”其中一人神色阴冷问道。

　　“算是吧。”

　　“看在你修行不易，速速滚回你的宗门修行，这里的水太深了，凭你也敢与我等作对。”

　　林易微微一笑：“听闻李英鹏麾下有两位玄海期修士，不知真假？”

　　“既然知道有两位前辈坐镇我们元帝国，还不快滚。”另一人声音嘶哑，低声喝道。


第153章 战争风云

　　林易从他们口中得知元帝国的确有玄海期修士坐镇，无疑印证了心中的想法，这场叛乱必有内情，不止是谋反那么简单。

　　轰！

　　他一步踏出，天地为之颤抖，一股气吞山河般雄浑的气势笼罩寰宇，霸绝天下。

　　“什么！”

　　这两人脸色顿时骤变，神色登时变得惊恐欲绝，因为他们能感觉到林易不过是化海期修士而已，然而那股气势却如渊海般深不可测，简直可以媲美玄海期修士。

　　“你……你到底是谁！”其中一人颤声问道。

　　“红尘修行者而已。”林易笑了笑，果断出手，青龙九击化作一击，一拳击出，似缓实快，四周百丈内空气被急速挤压，发出络绎不绝的爆破之声。

　　那两人露出绝望之色，双方战斗力相差太远，根本不是一个层次上的，一拳击出化作一条巨龙，从他们胸口穿过去。

　　“蓬！”

　　两人倒飞出去，鲜血横空，全身骨骼尽断，肌肤裂开，变成了废人。

　　以林易如今的战斗力，已经足以与金虎等人一较高低了，命海期修士难敌他一招之威。

　　“砰！”

　　两条昏迷的大汉被扔进尹肇的营帐内，林易从外面走来，信步闲庭非常地悠闲。

　　“尊者。”

　　“大哥。”

　　尹肇和万文乐同时一惊，两人还在商讨半个月出兵一事，见到林易进来，都急忙起身恭敬道。

　　林易笑着一摆手，径直坐在一旁，微笑道：“这两人也是李英鹏麾下的十大将军之一，被我擒住了，正好可以用来祭旗。”

　　尹肇顿时一惊流露出后怕之色，他们军中缺少修士，若不是有林易坐镇，恐怕不用等出兵就会全军覆没了。

　　凡人界的士兵在修士眼中犹如蝼蚁，两大命海期修士足以扫荡他们十万军队。

　　“多亏大哥出手相救，否则小弟别说复国，恐怕难活今晚了。”尹肇心有余悸，同时脸色微有些阴郁。

　　林易看出他的顾虑，笑道：“南域小门派许多，以利诱之，倒是可以吸纳许多修士，这些修士或许不能与李英鹏麾下的将军相比，却也能挡住他的三十六天王。”

　　尹肇眼前一亮，但遂即又苦笑道：“我现在不过是一个落魄皇子，宗派修士哪会被我说服。”

　　万文乐笑道：“殿下万不能这么说，只要我们接连攻下几座城池，与李英鹏那匹夫成为对峙局面，到时微臣会为殿下四处寻找修士壮大我们的军队。”

　　尹肇点头笑道：“一切就有劳万大人了，现在还要麻烦林大哥保护我们了。”

　　“呵呵。”

　　林易笑了笑，他现在关心的事情已经不是尹肇是否能复国了，而是想知道元帝国背后到底是什么势力，能让两尊玄海期修士出手，必然牵连着其他隐情。

　　无利不起早，一方面通过这场战争巩固自己的修为，另一方面也希望能得到巨大的好处。

　　半个月后，尹肇在秋水城起兵，杀元帝国两大将军祭旗，天下大惊，许多人都战栗了。

　　元帝国十大将军的厉害众所周知，那都是能呼风唤雨的尊者啊，然而尹肇居然能斩杀，这说明他的军队中也有修士，这让许多摇摆不定的城主都惶恐不已，担心尹肇的部队会随时攻来。

　　战争！以肉眼可见的速度席卷元帝国。

　　尹肇麾下的青色军团在三个月内连续攻下数十座城池，刚刚建立不到一年的元帝国，瞬间失去了一半的疆土。

　　元帝国也曾派出许多武道强者和低阶修士组成的敢死队袭击尹肇，然而迎接他们的只是一道绚丽的剑光，如银河倒挂，一剑纵横数百丈，击杀千余人。

　　无数人看到这幕场景，元帝国的将士全都胆寒，而尹肇麾下的军团则齐齐高呼战神。

　　攻下数十座城池之后，尹肇开始放缓征伐的脚步，整顿现有的疆土，接着便改国号，建立尹氏帝国。

　　林易，被封为护国法师，纵使是尹肇见到他，也要弯腰行礼。

　　对于这个封号，林易坦然接受，不止是他，许多宗派的修士都参与过凡人界的战争，也在许多小国中享有着至高的荣誉。

　　谁说红尘历练无用，红尘炼心、炼人，对修行有着极大的裨益。

　　红尘炼心，清空一气，盘旋天地间，看天地肃杀，血染江山，最终神满虚空。

　　西域佛教有入世和出世一说，与修士的红尘历练有着异曲同工的妙用。

　　唯有达到人族大圣的境界，炼心才算圆满，方能达到观天道，执天行，不使有一毫客气，杂于方寸之内。

　　……

　　距离尹氏帝国数十万里之外，正是元帝国的京都。

　　一座富丽堂皇的宫殿内。

　　一位老者身穿皇袍，精神健硕，他静静地听着探子送来的情报，一言不发。

　　这便是元帝国的皇帝李英鹏，曾为西陵帝国的首相，在一年前发动政变，屠戮尹氏一族，霸占了皇城，建立了黑暗的元帝国。

　　“嗯，你们可以退下了。”李英鹏鹰鼻鹞眼，确实能称之为一代枭雄。

　　探子们退下后，他眼中寒芒微闪，接着叹息一声：“两位尊者还不出手么？老夫辛苦创立的元帝国即将毁于一旦了，若是西陵城被夺，你们的计划也要失效了。”

　　嗡！

　　空气微微泛起一阵涟漪，一位身材高大，白衣飘飘的青年男子诡异地出现。

　　若是林易见到这个年轻的男子，必然会大为惊讶。

　　这个人竟然是齐开，战神宫的圣子，昔日在巨蟹岛与他有过一面之缘。

　　战神宫也是南域的顶级大教，比金剑洞天有过之而无不及，赌石盛典上齐开虽然与林易并无交集，但林易也知对方是最可怕的天骄之一，能与金虎等人交锋。

　　齐开仿佛只有十五六岁，身上有一股干净的气息，白衣黑发，身材伟岸，只是眼眸极为的深邃。

　　他出现在大殿中之后，李英鹏急忙从皇座上起身，无比恭敬地弯腰行礼：“公子，您怎么亲自来了。”

　　由不得他不敬畏，他亲自见过身边的两位尊者见到齐开之后的恭敬模样，那一幕让他甚为震撼，连那两位尊者都要如此恭敬，可想而知这个年轻人在仙门中的地位是多么的尊贵和高不可攀。


第154章 剑光闪，人头落

　　齐开并没有急着去回答李英鹏的话，而是饶有兴趣地打量着眼前这座近乎奢侈的宫殿，白净的面孔上露出一丝笑容，自言道：“世人都说皇帝好，原来真的不错，享受极乐也是一种修行。”

　　李英鹏很忐忑，弓着身子站在一旁不敢应声。

　　齐开目光清澈，他扫视一圈后才看向对面的皇帝，说道：“你在心疼那些死去的将士，还是觉得辛苦谋夺的江山即将消失而不甘呢？”

　　李英鹏回答的毫不犹豫：“自然是苦心经营一辈子的权利，小人哪舍得放手。”

　　“呵呵。”

　　齐开笑了笑，说道：“都说帝王无情果真不假，你且放心，我已经派了他们去袭杀尹氏帝国的修士，今晚你就可以发动反击去收复那些失地。”

　　李英鹏大喜，跪拜道：“多谢公子出手相救。”

　　他直到现在还很迷惘，不知为何这些仙门中的强者会找上他，会愿意助他谋夺尹氏的江山。

　　而且一旦皇城被占据之后，出现了许多仙门修士，他们霸占了郊外的皇陵，禁止任何人靠近，甚至是李英鹏的儿子无意间接近皇陵，也被一道剑光斩杀。

　　“你是想问为什么我会让你当皇帝？”齐开似是能看穿人心，忽的问道。

　　李英鹏身子颤抖，也只得点头，在这个面前任何虚伪的话是愚蠢的。

　　“理由很简单，尹氏不会让本派动他们的皇陵，二来这也是我的修行，至于选中你不过是引人耳目，让人以为这只是一场简单的谋反而已。”

　　齐开毫不在意，接着清秀的面孔微微一蹙，有些不满意，说道：“只是尹肇身边的修士到底是谁？是出于巧合还是故意与我为敌呢？”

　　李英鹏奉承道：“谁还敢与公子为敌。”

　　“呵呵。”齐开轻笑，一步踏出便就消失，留着满头大汗的李英鹏，他在元帝国是说一不二的铁血帝王，但在修士面前与蝼蚁并无不同。

　　……

　　尹肇以雷霆扫穴般创建了尹氏帝国，吸引了不少周边小门派的注意。

　　万文乐长袖善舞，与许多小门派谈成合作意向，只要这些门派派修士相助，尹氏帝国会完全为他们提供粮食、金钱，同时培养人才。

　　西京城，尹氏帝国的皇都，尹肇在此建国，同时也建都于此。

　　深夜，繁星闪烁，新建成的王宫一片歌舞升平的景象。

　　尹肇今夜在王宫大宴四方，宴请各个门派的代表，这些门派都是南域不入流的宗门，几乎没什么底蕴，能有一个玄海期修士坐镇就很不错了。

　　拢共有六个小门派愿意助尹氏帝国复国，条件倒也不是太苛刻，万文乐在尹肇的同意之后，便把各派的代表带来西京城。

　　大殿上，尹肇身穿皇袍，端坐在帝座上，左右两侧是各门派的代表，精致的菜肴如行云流水般端上来，每个人身边都有俏丽的宫女伺候着。

　　“陛下，听闻护国大长老法力通玄，乃世外高人，不知可否能引荐给我们认识呢？”一位中年修士身穿道袍，一副仙风道骨的模样，其实却只有命海期二重天修为罢了。

　　“是啊陛下，早就听说贵国护国长老能一剑斩杀数十名修士，必然是前辈高人，为何今晚没有参加晚宴。”

　　“难道是看不起我等么？”

　　“呵呵，这位护国长老好大的架子啊。”一位命海期七重天修士冷笑。

　　尹肇面露难色，苦笑着不知要说什么。

　　林易的去向他哪能知道，虽然总在最危急的时刻力挽狂澜，但行踪不定，他也不敢也没有资格过问。

　　“林某先前闭关几天，让诸位久等了。”尹肇正不知要说什么，一道清越的声音从外面传来。

　　林易从外面走来，身材修长，白衣黑发，如翩翩公子哥一般卓尔不群。

　　刷！

　　几道目光顿时朝他看来。

　　林易收敛了如蛟龙般旺盛的气血，在外人看来不过是化海期六重天而已，当下便有数人露出不屑和讥笑之色。

　　“原来你就是护国大长老，看来传言真的不可信，不过是化海期六重天小修士而已，我还以为是什么前辈高人。”

　　说话之人是南域白云观的中年修士，有着命海期三重天修为，表情极其的不屑。

　　白云观在南域默默无闻，不过在凡人界却也能呼风唤雨，享有至高的称谓。

　　“陛下，这便是你的护国大长老，这也太弱了吧，不如把护国长老一位让与我，我担保两个月之内助你收复失地。”又有一位修士冷笑道。

　　林易微微一笑并不在意，坐在属于自己的座位上，宫女连忙为他倒满一杯酒。

　　尹肇面色也很难堪，语气微有些生硬：“诸位都是尹某请来的贵宾，尹某确实希望各位能援手相助，然诸位若有其他意图，那就请恕尹某无礼，要下逐客令了。”

　　林易赞许地点下头，尹肇虽然心机阴沉，却也重义气，他倒是没看错人。

　　“嘿嘿，陛下不要动怒，贫道也是为了贵国的万世基业着想，让这个乳臭未干的小子当护国长老，我等委实不服气啊。”

　　“诸位不必再说，林大哥是我的恩人，也是我尊重之人，对他不敬便是对我不敬，尹某虽不才，但也不会对自己的恩人背信弃义的。”

　　“不知好歹，原以为你是一位雄才大略的皇帝，没想到如此目光短浅，老夫不陪你们玩这些无聊的游戏了，告辞。”一位命海期五重天修士冷哼，就想拂袖而去。

　　“这位尊者，您已经收了我们尹氏帝国三十万斤粮食，怎可现在离去呢。”万文乐急了，忙站出来说道。

　　“嗯？”

　　这名修士咧嘴冷笑：“老夫拿你们一些粮食是看得起你们，难道还想收回么？”

　　其他各派修士都没有说话，一个个都似笑非笑，等着看尹氏帝国的笑话。

　　“你们安心助尹肇打几场仗，我不为难你们，要是想在这里虚与委蛇，就如同他一般。”

　　林易放下酒杯，大手一挥，一道绚丽剑光闪烁，光芒照耀大殿，隐隐透着一股至强的气息。

　　刷！

　　剑光瞬息而至，将站起来准备离去修士的头颅切下来，待人头滚落到地面，其他各派修士代表才回过神来，全都脸色骤变，露出惊恐欲绝之色。


第155章 大敌出现

　　剑光纵横，如天外流星一般，带着森冷的寒意，同时隐隐流露出来的一丝气息却无比的强大，凡人或许不能感知，但在几名修士心中无疑掀起滔天巨浪，脸色一个接一个惨白。

　　林易这时慢慢站起来，他身材修长，黑发如瀑，眼神平静中带着让人窒息的威压，扫视诸人，无尽威压笼罩大殿，让所有人都噤若寒蝉，不敢与之对视。

　　“你……你到底是谁？”半晌，才有白云观修士战战兢兢问道，语气充满了颤抖。

　　“刚才那剑光极为的犀利，如游龙一般散发出无可匹敌的气息，这……难道你是金剑洞天的弟子？”修为最高的修士，那位命海期七重天修士惊叫一声，面孔没有一丝血色。

　　此言一出，这些修士全都颤抖起来。

　　“化海期修为，却能瞬息斩杀命海期修士，又是金剑洞天的修士……难道，难道你就是万古劫体林易！”

　　林易二字！

　　犹如千钧之重！

　　一位修士几乎是颤着声说出来，然后噗通一声跪在地上，险些吓得晕厥过去。

　　如今南域，谁人不知林易大名！

　　在巨蟹岛怒斩金乌教两大候补圣子，气血如龙，战力滔天，乃南域年轻一辈的至强者，有着无可匹敌的战斗力，除非半步神元修士以外，谁还敢说稳赢他？

　　噗通！

　　噗通！

　　几位修士见林易面色冷峻，却不反驳，脸色惊惧更甚之前，一个个不由自主跪下来，冷汗布满了全身。

　　这可是一个杀星，连金乌教的候补圣子说杀就杀了，更何况他们这些人。

　　尹肇和万文乐则一脸震惊地看着林易，事情的变化远超乎他们的预料，这些修士居然对林易如此的害怕，可见他在修士的世界中有着多么崇高的地位。

　　“林兄，我……我刚才言不由衷，请你大人大量不要怪罪，我一定会全力住尹氏帝国收复失地的。”一位修士冷汗津津，结结巴巴地说道，表情有着说不清的惊恐。

　　“我等也愿意倾宗门全力助尹氏帝国的。”其他几位修士也都纷纷表态。

　　同时这些人在心中腹诽不已，你们尹氏帝国既然有林易相助，还让我们这些小门派有什么用，要是林易愿意，今晚就可以把元帝国完全覆灭。

　　当然他们并不知道这件事还有内情，也不知元帝国其实有玄海期修士坐镇。

　　妈的，都把我当成洪水猛兽了，也不知金乌教和聚昊山庄在外界是怎么编排我的。

　　林易翻个白眼，有些无语，他知道自己在南域挺有名气的，不过也应该是不畏强权、敢于向金乌教挑战的年轻俊才才是，怎么在他们眼中就变成杀人不眨眼的魔头了。

　　“哎，诸位都起身吧，我有那么恐怖么？再则只要诸位能履行诺言，林某是不会擅自杀人的。”林易颇为无言，看来名气太大也不是好事，容易引起恐慌。

　　几位小宗派的修士战战兢兢的起身，却不敢再坐下了，规规矩矩的站在一旁，脸上都是苦涩的笑容。

　　“嗯。”

　　林易正想再安慰他们几句，忽然脸色骤变，表情瞬间变得无比凝重。

　　“诸位请保护我尹肇和这座城池，若趁我不在为非作歹，林某必灭你们满门。”

　　林易话音未落，便踩着流光印身法，瞬间离开西京城。

　　一群人面面相觑不知发生了何事，不过这些修士也收起了小心思，恭恭敬敬地冲尹肇行礼，表示愿意助尹肇覆灭元帝国，收复失地。

　　……

　　轰！

　　林易飞出王宫，便把全身的气血释放出来，金色血气冲天，照耀了整个西京城。

　　他一声大吼：“郊外来战。”

　　声音隆隆，犹如万千擂鼓齐鸣，震得空气爆裂，一圈圈涟漪向外散发出去。

　　就在刚才，他忽然察觉到两股恐怖的杀意突然出现在西京城，这两道气息无比的强大，如狱如海，带着森冷的杀意，是玄海期修士才配有的气机。

　　林易没有想到那两位神秘的玄海期修士居然亲自来了，想要一劳永逸，彻底解决刚建立的尹氏帝国。

　　他不能在西京城与对方开战，否则凭他们三人的战力，能毁灭这座城池。

　　林易速度很快，脚踩流光印，瞬间几十里，已经飞出西京城，然后并未停下脚步，而是冲着城外百里外的荒谷飞去。

　　那两位玄海期修士如影随形，紧紧跟了过来。

　　至于西京城和尹肇，这两人并无什么兴趣，只要杀了帮助尹氏帝国作乱的修士，区区刚刚建立的小王朝简直不堪一击，根本挡不住元帝国的大军。

　　西京城百里外，一片荒谷之地。

　　只是瞬息而已，林易便来到此处，当空而立，一股如蛟龙般强大不可使的气血扶摇而上，简直能崩塌诸天，带着强大的战意和无敌的信念。

　　足足两尊玄海期修士，足够他畅快的一战！

　　自从他在百兽山脉历练结束，接着炼化了两滴金色水滴之后，他还没有真正的大战过，而现在两大玄海期修士来犯，正好给了他一个磨砺的机会。

　　林易神目如电，黑发如瀑，犹如战神一般屹立虚空，两条强大的人影从远处而来，都散发出恐怖的气息，空间都被压得扭曲起来，似乎随时都要碎裂。

　　这是两条恐怖的身影，俱都身材健壮，散发出可怕的气息，在林易身前几十丈前停住脚步。

　　轰！

　　两道气吞斗牛、无比恐怖的气机瞬间锁定住林易。

　　林易战意盎然，并无惧色，金色血气飞舞横贯苍穹，如血龙似的气柱扶摇而上，强大的生命力让人震撼。

　　“万古劫体？林易？”

　　突然，对面有一人惊疑不定地轻声开口，紧接着那两人神色都变得谨慎起来，喷薄出来的气机越发的可怕，两道冷漠的眸子如闪电般看过来。

　　林易也微微一惊，对方既然能认出自己的身份，那料想他们也是南域大派有头有脸的高手，甚至是见过自己。

　　“林道兄这么有兴趣插手凡人界的战争么？赌石盛典之后林道兄开罪那么多大派，居然还敢在外历练，胆量之大让我等佩服。”一个中年人神眸如电，身穿淡紫色劲装，双手横于胸前，戴着一双泛着金属光泽的拳套。

　　另外一人则显得很年轻，得知林易的身份后反而露出嗜血的笑容，阴冷地一笑并没有说什么。

　　“两位道兄同样很有兴致嘛，区区西陵帝国内乱居然能惊动两位玄海期修士，这太让林某意外了。”

　　林易不敢大意，那两人都是玄海期五重天修为，真要生死战必然极为的艰难，鹿死谁手都不一定。


第156章 战神宫

　　寒风凛冽，百丈之上的虚空中三道绝强的气息对峙，林易全身如沐浴金色光芒，瑞映千条，金色血气让人惊悚。

　　他暗道一声好险，若不是之前吸收了金色水滴的力量，现在绝不是他们的对手，两尊玄海期五重天修士在南域都可以横着走，鲜有对手。

　　虽说这是一个大世强者辈出，但玄海期修士照样能笑傲南域，比绝大多数修士都要厉害太多了。

　　林易话音未落，另外一人则冷哼，浑身战血已经沸腾，化作一重重气浪压向林易，声音冷漠无比：“林易又如何？胆敢阻扰我们战神宫办事，照样灭杀。”

　　战神宫！

　　这几个字如雷贯耳，让林易脸色微变，微寒。

　　这绝对是南域最顶尖的大派之一，与金乌教、聚昊山庄势力相等，比金剑洞天还要略微强大一些，屹立在南域数万年没有衰弱，底蕴很可怕。

　　林易脑中闪过一个画面，一个温文尔雅的青年带着和煦的笑容，昔日曾在巨蟹岛与他有一面之交。

　　这个青年便是齐开，战神宫现任圣子，非常的神秘和强大，虽没人见过他出手，但也知是最可怕的年轻至尊之一。

　　另一人摆手制止同伴即将出手的冲动，神色微有些复杂，语气较为客气，说道：“林道兄乃天纵之资，何必参合西陵帝国这件小事，不如卖给我们战神宫一个面子就此离去如何？”

　　林易笑着摇头，道：“这是我的红尘修行，若离去对我道心有损，再则林某从来没有半途而废的习惯。”

　　“哼。”

　　适才说话的中年人脸色转寒，冷眸横扫，森然道：“希望林道兄莫要自误，若以为杀掉金乌教两名弟子就能横行南域，那你就错了，我们战神宫可不是金乌教那么好欺负的。”

　　“道兄言重了，林某之前也并不知道元帝国有贵派在支持，况且也如道兄所言这是凡人界的一场战斗而已，不如给林某这个面子，你们退出如何。”

　　“放肆。”

　　“看来林兄真想与我们战神宫为敌了。”

　　轰！

　　砰！

　　两名玄海期修士脸色越发寒冷，比刚才要强横百倍的气息笼罩天地，空间开始扭曲，隐约有崩塌的可能。

　　林易神目如电，长啸道：“林某一生不惧任何人，两位既然想战，那便来吧。”

　　铮铮铮铮！

　　他的气息也越发厚重如山，金色光芒照耀天穹，接着一阵剑鸣之声响起，数百道剑光在他身后浮尘，一股凌冽的战意瞬间升腾。

　　“师兄，你不必出手，都说万古劫体乃当世奇才，边让余某来领教一番。”

　　玄海期修士都有自己的骄傲，其中一人大吼一声，一拳猛烈击出，冰寒刺骨。

　　这是战神宫的“绝寒冰狱”，一拳击出改变天地气候，拳劲中蕴含无比阴寒的气息，这一拳击出空气中的水汽全都变成寒冰，呼啸似的朝林易扑去。

　　另一人虽然没有出手，但也谨慎防备，林易出道只来战绩显赫，他对自己的师弟虽然有着信心，但也不敢掉以轻心。

　　“铮！”

　　剑光涌动，无数道剑柱从林易背后刺出，接着旋转着呼啸而去，发出剧烈的破空声。

　　剑气纵横，将所有的寒冰破开，不过对方也是玄海期五重天修士，真气极其的浑厚，他一声长啸震裂了高空的云层，大雨倾盆而下。

　　然后还未落到地面时就变成一块块巨大的冰刺，密密麻麻足有千万道。

　　“冰之极？寰宇尽灭！”

　　若是从远处望去，便可以看到一幕极其震撼的景象，两人身边百丈内变成一个冰之世界，寒风呼啸，雪花大如手，无数冰刺从四面八方而来，变成囚笼，想要彻底解决林易。

　　与林易对决的男子神色冷漠，站在一尊由冰雪铸成的巨大异兽上，露出轻蔑的笑容。

　　林易的战力不过如此而已，自己的冰之极可以轻易困杀他。

　　铮！

　　他嘴角的笑容还没有敛去，一抹金色剑光横空，如羚羊挂角一般刺来，瞬间穿透了重重阻碍，一剑刺向他胸口。

　　快！快！快！

　　这道剑光来的非常之快，这位玄海期修士都吃了一惊，没料到林易居然还有一战之力，要知道冰之极内温度极低，而且有禁锢修士真气的能力。

　　若是寻常的修士，只怕冰之极一出现，他们的经脉连同血液都要被冻住了。

　　剑芒如虹，散发出可怕的杀意，只是须臾间便撞碎无数道冰墙，化作一道金芒刺来。

　　“哼！”

　　这名修士眼中寒芒一闪，一道道冰墙出现在自己身前，挡住了这道剑光。

　　在冰之极内，他便是主宰，除非是对方破开这个小世界，否则任何攻击都无法攻来。

　　“吼！”

　　然而下一秒，龙吟声传来，一条巨大的青龙突然出现，以雷霆之势与冰之极同时湮灭。

　　林易在施展落日剑诀的同时，又将青龙九击合为一击，打出了一条巨大青龙。

　　“怎么可能！他不过是化海期修士而已，怎么真气会如此浑厚，居然能一击粉碎我的领域！”

　　没有给他震撼的时间，剑光如瀑，连绵不绝攻来，整个天地都被剑光笼罩。

　　同时林易欺身上前，一股拔山举鼎般强横的气息笼罩着他，数十座石碑自虚空中出来，诡异莫测地镇压去。

　　砰！

　　这名修士能挡得住无数道剑光的突袭，却没有防备背后，数十座天碑大力撞来，空气都被撞碎了。

　　“噗！”

　　他一口鲜血喷出，脸色变得黯然起来。

　　“乾坤虚空界！”

　　林易神目如电，黑发如瀑，整个人扑杀过来，各种杀招齐出，尤其是乾坤虚空界更是防不胜防，这是至高等级的杀招，乃姬家的不传之秘。

　　只是姬旭这个败家子在巨蟹岛的时候传给林易，这让暗中保护姬旭的几位强者很无语，不过也没有阻止。

　　“玄海期五重天么？不过如此！”

　　林易战到兴起，真气自毛孔溢出，化作一道道剑光，铺天盖地扑杀过去。

　　这时候对方的气势已经减弱下来，高低立判。

　　轰！

　　突然间，另外一人神色冷漠地加入战场，毫无花哨地就是一拳狠狠击出，无数冰刺自空中而落，似要将林易的身体穿透。


第157章 霸绝天下

　　轰轰！

　　西京城郊外几十里外的虚空中，声音隆隆响彻天地，周围千丈内一片白茫茫的世界，三道人影在这片白茫茫的虚空中展开激烈的战斗。

　　林易独战两大玄海期强者，这还是头一次。

　　另一人加入战场之后，他的压力大增，有几次险象环生，差点就被一道巨大的冰柱力劈。

　　不过他展现出来的强横战力同样让那两人心惊不已，尤其是各种秘术齐出，真气仿佛取之不竭一般，每一击都充满了爆炸性力量。

　　“吼！”

　　林易大吼，黑发狂舞，战到发狂，他右腿横摆，一脚踢碎一道百丈余长的冰柱，然后速度不减，犹如重锤一般狠狠击中一名修士的胸口。

　　“噗！”

　　对方口喷鲜血后退，然而林易也被另一人一拳打在后背上，身体迅速结冰，眨眼间变成一个冰人。

　　砰！

　　身体一抖，震碎了冰层，林易眼眸如电继续酣战。

　　剑光如瀑，他将落日剑诀施展到极致，千万道剑光飞舞，甚为的震撼。

　　那两名玄海期五重天修士同样的神色冷酷，已经打出真火，两人合力重新布置了冰之极？寰宇尽灭领域，再次把他笼罩住。

　　三人以快打快，瞬间交手过百招，即使以林易如今的战力也不禁感到吃力，真气流逝的太快了。

　　砰！

　　这个领域内，无数冰柱忽然在林易身边爆炸，强烈的冲击力道让他冷不丁吃了亏。

　　千百道冰刺乱飞，即使林易肉身强悍如神石，居然也在一瞬间受了伤。

　　鲜血第一次横空，全身密密麻麻都是伤口，大量的气血都在流逝。

　　两大强者看准了机会，再次扑杀而至。

　　轰！

　　林易神色冷漠，运转仙经心法疗伤，同时脚踩流光印，间不容发地避过一次必杀。

　　他刚才屹立的地方空间崩塌，两道千丈长的冰刀扑了一空，连空间都被刺穿了。

　　“再战！”

　　林易燃烧了气血，无数道天碑出现，突兀地打在两人身上，接着剑光纵横犹如渔网似的扑过去。

　　空间撕裂，无穷无量的剑光当头而下，这两名玄海期修士脸色都骤然大变。

　　他们没想到林易的战力恐怖到这个地步，居然还有一战之力。

　　“走！”

　　两人也知今晚杀不了林易了，再战斗下去也不是办法，为今之计只能先返回西陵城，让圣子亲自出手斩杀对方。

　　“现在想走，没那么容易了。”

　　一道剑光首先飞出，这是落日剑诀最为强大的一招，叫做万剑归宗，千万道剑光合拢，并成一道数千丈长的剑光，天地都在颤抖，虚空都在崩塌。

　　这条剑光以雷霆之势斩向一人。

　　接着一条青龙突兀地出现，龙战四野，龙吟大泽般的响声传遍天地四周。

　　渊海般强大的威能让两人都悚然，其中一人原本都要力竭了，现在又被这道剑光缠住，换气的瞬间就被巨大的剑光横扫中，紧接着被拦腰截成两半！

　　“师弟！”

　　另一人大吼，睚眦欲裂，想要去营救，然后巨大的青龙出现，化作滚滚洪流扑杀而来。

　　他脸色骤变，勉强深吸一口气一掌拍出无数道冰柱，与巨大的青龙撞在一起。

　　“噗！”

　　一口精血仰天喷出，中年修士吓得肝胆俱裂，急忙燃烧了气血，眨眼间就逃得不知去向。

　　林易屹立在虚空中，嘴角溢出一丝血迹，接着运转仙经心法，无数金色气血将他笼罩。

　　轰！

　　不过一炷香时间，他伤势痊愈，犹如一尊战神站在虚空中，黑发如瀑神眸如电。

　　大战半个时辰有余，最终对方一死一逃，林易展现出强横的战力，即使两大玄海期五重天修士也不是对手。

　　“战神宫！”

　　林易微微眯着眼睛，嘴里喃喃自语一声，他刚才力劈了战神宫一位玄海期修士，这个梁子结大了，估计对方不会善罢甘休。

　　不过他也不惧，适才那场大战对方也是处心积虑要诛杀自己，倘若自己战力稍差，只怕现在也已经形神俱灭了。

　　林易来到这颗古星已经几年有余，早就没有了妇人之仁，对待敌人必须赶尽杀绝，这也是对自己生命的尊重。

　　“事情越来越复杂了，没想到元帝国背后还有战神宫的影子，连这个宗派都参合进来了，看来必有惊天之秘隐藏。”

　　……

　　西陵城郊外！

　　这里是西陵帝国的皇陵，规模很宏大，气势非常的雄伟，方圆足有百里，皇陵内存放了无数的奇珍异宝，当然这些异宝战神宫并不放在眼中。

　　现今方圆百里的皇陵一片氤氲，被一层浓雾包裹，四周还有强大的修士看守，禁止任何人踏入此地。

　　“龙兄。”

　　皇陵地宫外围，齐开一袭白衫，拱手朝一位年轻人笑道。

　　这个年轻人神色阴霾，表情淡然地冲齐开点下头，他身后还跟着几位老者，都是万古山的寻龙师。

　　不消说，被齐开唤作“龙兄”的年轻人正是万古山的圣子龙宇，一年前在巨蟹岛大败而归回到万古山潜修，近日才出关来到凡人界的西陵城。

　　“战神宫真不愧是半步荒古家族，连昔日已经消失在历史长河中的九截神教的遗址都能找到。”潜修一年后的龙宇似乎与之前大有不同，双眸很深邃，隐隐有墨绿色光芒一闪而逝，盯着那氤氲的雾气，露出一抹森然的笑容。

　　九截神教，荒古年代的顶级大派，昔年弱于姬家、韩家，不过盛极而衰，曾一夜之间举派消失，当时震惊了古星，成为一个永久的谜团。

　　“这里应该是九截神教古遗址的入口，只是一旦入口打开，别说区区西陵城，哪怕这个国家都要瞬间灰飞烟灭，齐兄好狠的心肠。”龙宇嘴角露出一丝笑容，微嗜血。

　　齐开负手而立，眼睛微微眯起，声音很平静：“凡人生命在我眼中犹如蝼蚁，龙兄为了炼成贵派的‘血风眼’，不也是吞噬了数千凡人的精血么？”

　　龙宇大笑，墨绿色的眼珠非常的恐怖，语气变得很是阴森：“龙某原本也不想变得心狠手辣，这都是林易逼的。”

　　刷！

　　两人说话间，一条人影踉跄地飞来，然后一头落下，齐开眼神微凛，急忙走过去。


第158章 齐开驾到

　　“圣子。”

　　从空中飞落下来的正是幸存的中年修士，从西京城一路飞来已经筋疲力尽，近乎力竭了。

　　“怎么回事？”齐开目光微寒，淡然如水的脸上第一次露出一丝阴寒。

　　“圣子，帮助尹肇复国的是万古劫体林易，他一人独战我们两人，而且师弟被他斩杀了。”

　　“什么！”

　　周围一群人都震惊了，尤其是龙宇听到林易的名字，那墨绿色的眼珠子爆闪出一片寒光。

　　“啧啧，真是冤家路窄啊。”龙宇低声冷笑。

　　齐开微蹙眉头，闪过一丝复杂之色，问道：“你们两人还不是他的对手么？”

　　中年修士面带苦涩之意，惨然道：“林易不愧是万古劫体，进步神速，已经修炼到化海期六重天，随时都能迈入命海期境界，他战力滔天，我们兄弟两人不敌。”

　　齐开神色刹那间变得阴冷，摆手让这名修士去休息，深邃的目光望向远方不知在想什么。

　　“齐兄，林易太不给贵派面子了，明知道是战神宫弟子也敢肆意斩杀，明显是在挑衅齐兄和贵派呐。”龙宇浅笑，光明正大地挑唆。

　　“我们战神宫的私事龙兄还是不要过问了。”齐开背负双手，眯着眼睛，他望着一片氤氲的皇陵，淡淡问道：“按照现在的进度，还需要多久才能打开入口？”

　　龙宇怪笑道：“起码还需要几日，一旦入口打开，西陵城瞬间湮灭。”

　　“希望龙兄能尽快打开通往九截神教古遗址的入口，至于我和林易的恩怨，齐某自会处置。”

　　龙宇咧嘴一笑，表情无比的森冷：“我也希望齐兄能活捉林易，我还想逼问他一些事情，他的寻龙术举世无双，这也算我们万古山的一个附加条件吧。”

　　“好。”齐开冷漠回应。

　　……

　　西京城，林易回到他的府邸，尹肇和万文乐正在他的府邸等着他。

　　“林大哥。”

　　“尊者。”

　　林易摆手让两人随便坐，微笑道：“那些修士摆平了？愿意派人助你修复失地么？”

　　尹肇恭敬回道：“他们都愿意派出数十名修士前来协助，这也多亏了林大哥，否则那些人断然不会那么轻易应允。”

　　“些许小事而已。”林易不在意地摆手。

　　万文乐不愧是久经官场的老油条，看到林易眉头微蹙，便小心翼翼问道：“尊者是否有心事？几十里之外的战斗连西京城都能听得清清楚楚，难道李英鹏麾下的强者真那么恐怖么？”

　　林易叹口气，看着尹肇和万文乐，说道：“事情出乎我的预料，一个庞然大物般的实力参合进来了。”

　　尹肇和万文乐脸色都同时骤变。

　　连林易都说是庞然大物，可想而知是多么恐怖的宗派，尹肇苦笑一声，语气有些苦涩：“李英鹏居然能找来这样的帮手，难道天不绝他么？”

　　“与他无关，他算什么能让战神宫出手。”林易冷笑，接着语气放缓又笑道：“你们也放心，这场战争也是我的修行，我不会半途而废的。”

　　尹肇颇为忧心，问道：“林大哥不会有危险吧？”

　　“呵呵，我自有分寸，看来我需要去一趟西陵城了，难道那里还有什么重宝值得战神宫出手么？”

　　他话音未落，接着神色蓦然一变，眼神锋利如刀，一股雄浑的气息从体内爆发出来，一条凡人看不见的金色血气扶摇而上，足有千丈高。

　　林易似笑非笑，朗声道：“原来竟是齐兄，巨蟹岛一别一年有余，没想到又能与齐兄见面了。”

　　嗡嗡！

　　空气泛起一阵涟漪，光华闪耀，一道传送门缓缓打开，白衣黑发的齐开从里面走出来。

　　他笑容清澈，白衣一尘不染，目光如一汪清潭似的，但细看之下却深不可测，充满了神秘。

　　尹肇和万文乐如临大敌，神色很紧张。

　　尹肇精于世故，从林易的神态就可以看出这个凭空出现的年轻人很可怕，否则林易也不会如此紧张和戒备。

　　“林兄，冒昧打扰还请见谅。”齐开笑了笑，卓尔不群，有着一股让人心折的气度。

　　林易目光微凛，他刚杀了战神宫一名玄海期修士，齐开这个时候来算是来者不善了。

　　不过对方既然摆出一副友善的态度，他也笑道：“齐兄不远万里而来辛苦了，请坐。”

　　齐开笑着坐下，目光扫过尹肇两人，开口道：“这位便是尹氏帝国的皇帝吧？果然有枭雄之风，怪不得林兄会看好他。”

　　尹肇目光深沉并不说话，他虽然贵为一国之君，但在修士面前也没有随意说话的资格，更何况还是一位让林易都要慎重对待的神秘强者。

　　“你们先回吧，我和齐兄好久不见要好好叙旧一番。”林易示意尹肇两人先离开。

　　尹肇张张嘴想说什么，但无奈发现他根本无法左右任何事情，点头应允，与万文乐离开林易的府邸。

　　待两人离开后，齐开才开口笑道：“自从巨蟹岛一别后，林兄便开始了红尘历练么？”

　　“红尘历练乃修士至关重要的一步，我亦不能免俗。”

　　“哎，在巨蟹岛上我便知林兄是人中俊杰，只是没想到才过去一年有余，我们便成了对手。”齐开的语气中充满了可惜。

　　林易笑了笑，没说话。

　　齐开目光闪烁，隐隐有寒芒射出：“林兄做得太过了，你公然杀我们战神宫弟子，这笔账齐某无论如何也要讨回来的。”

　　“战斗厮杀，本就是你死我活的事情，贵派想要杀我，我不过是反击而已。”林易目光淡然，喝了一口茶。

　　齐开轻笑，眼眸如电，气势陡然变得尖锐起来，仿佛屋内的空间猛然下降许多，空气中隐隐有白霜飘过。

　　他叹道：“若林兄自斩一臂，然后退出尹氏帝国与元帝国的这场战斗，我们的梁子也就算了，我依然敬重林兄，也依然会把林兄当做朋友。”

　　“哈哈哈！”

　　林易听完大笑，神目如电，笑道：“林某的为人齐兄应该知道，林某一生从不低头，金乌教欺我，我便斩他两位圣子；聚昊山庄欺我，我便在赌石盛典让他丢尽脸面，若是齐兄以势压我，林某虽不才，却也想与齐兄斗一斗，人生在世当宁折不弯，我林易一生不惧任何人，恐怕让齐兄失望了。”

　　齐开神色如常，浅笑两声，接着一股晦涩阴冷的气息从他身上隐隐释放出来，语气变得，低声道：“我料想林兄也是不会服软的，那么齐某也只好动手了。”


第159章 仁慈之心

　　轰！

　　一股无与伦比的压力从齐开身上释放出来，如狱如海，带着冰冷至极的气息，眨眼间将林易的府邸笼罩住。

　　刺骨的气息扑面而至，地面开始龟裂，空间仿佛被冰冻住了，刹那间厚厚的冰层将此地掩埋。

　　“林大哥！”

　　已经走出林易府邸的尹肇和万文乐脸色大变，看着瞬间被冰雪覆盖的庄园，都露出惊恐之色。

　　“陛下不可轻举妄动，那个人非常强大，绝不是我等能对付的。”万文乐制止了尹肇想用军队的想法。

　　尹肇目光阴冷，声音阴寒无比：“蝼蚁也会暴怒，若林大哥出事，我会举全国之力杀向西陵城。”

　　万文乐唯有苦笑，若林易不敌，他们就算倾全国之力又能如何，在那些大神通修士眼中，一个凡人界国家翻手就灭了，根本就没什么悬念。

　　林易的府邸被冰雪覆盖，凡人难以靠近，有好奇者想去看个究竟，还未靠近百步内便被冻成冰人。

　　尹肇让万文乐去调来城卫军，严守在千步之内，禁止任何人靠近林易的府邸。

　　那里已经成为禁区，若林易胜出此地依旧繁华如昔，若那神秘人胜出，恐怕西京城瞬间就要变成一座死城。

　　“林兄，为了那些蝼蚁般的凡人值得么？”屋内，依旧温暖如春，林易面色阴沉无比，一股浩瀚的气血喷薄而出，将齐开的领域死死压制在府邸周围。

　　若没有他的压制，齐开创造的冰之极？寰宇尽灭能瞬间覆盖西陵城，万物顷刻间死绝。

　　“他们和我等一样，也是人类，也有七情六欲，也有喜怒哀乐，不同的是你学会修行，他们安居乐业只为三餐温饱。”林易声音平淡，但语气中有着遏制不住地杀意。

　　齐开微笑：“我们乃高高在上的修士，岂能与那些凡人相提并论。”

　　“没有谁可以凌驾于谁之上，你什么东西也敢凌驾在那些百姓之上！”

　　林易一声暴喝，杀意暴涨，金色气血弥漫天地，整个空间开始剧烈颤抖起来，无数冰雪融化，一块块巨大的冰柱消融，化作小溪在他们脚下流淌。

　　“愚蠢。”

　　齐开眯着眼睛，露出讥讽消融，接着空气发出爆裂之声，一道散发着无比阴冷气息的冰剑划过长空，在林易头顶凝聚，似要将他力劈。

　　轰！

　　林易出拳，金色拳劲撕裂天地，一拳击出空气传来浩大的龙吟声，将这道冰剑击碎。

　　林易一声大吼：“齐开，你可敢去郊外一战，这里地方太小完全施展不开。”

　　齐开显得无所谓，他笑道：“若我在此地杀你，料想你也不服气，你留下三分精力护住那些凡人真是愚不可及，不过齐某也是磊落之人，不会占你的便宜，我在郊外等你。”

　　他一步踏出便离开庄园，领域随即塌陷，在冰之极？寰宇尽灭消失的同时，林易的府邸也开始崩塌，刹那间毁于一旦。

　　轰！

　　林易从破碎的庄园飞出，化作一道金色光芒追击齐开。

　　他的府邸化作一片废墟，尹肇站在皇宫最高处望去，脸色阴沉的可怕。

　　在修士眼中凡人真的脆弱不堪么？

　　一个大胆的心思萌生在尹肇心中，不过他现在更担心的还是林易的安危。

　　林易对他有知遇、救命之恩，如同一个兄长一般，尹肇虽工于心计，但内心深处却也把林易当成最亲的人，现在恨不得能与他并肩作战。

　　……

　　轰！

　　郊外数十里的虚空上，一场大战爆发。

　　整个天地仿佛都要被击穿了，两条身影在云中穿梭，身影都极其迅捷。

　　这是一场惊世之战，齐开身为南域最可怕的年轻天骄之一，战力极其的恐怖，举手抬足间都散发出可怕的威能，而且还能改变天地气象，无数冰雪将此地覆盖。

　　铮！

　　一道剑光自天外飞来，如羚羊挂角不着痕迹，化作绚丽的剑光朝齐开斩去。

　　砰！

　　齐开面无表情出手，身上有白色冰雾笼罩，精纯的血气萦绕在他体内，他眼眸如电，非常的冷酷和镇定。

　　“冰河莽莽！”

　　他右手一挥，一片由冰雪组成的洪流出现，犹如雪山坍塌一般在空中席卷而去，那道剑光瞬间就被吞没。

　　冰河肆虐，震动九天，压塌三千界。

　　这是一门可怕的秘术，能冻住修士的元神、经脉、血肉，若是一般玄海期修士被冰河莽莽缠住，不消片刻骨肉就会消融化作一滩血水。

　　齐开展现出一位年轻至尊的恐怖战力，他黑发变成雪白色，整个人仿佛是来自极寒之地的雪人，透着让人不能忍受的苦寒。

　　这一招冰河莽莽太过恐怖，空间都被冻得碎裂，裂开一条条黑洞，寻常人根本难以挡住。

　　林易也露出无比慎重之色，与齐开相比，先前那两名玄海期修士太不值一提了，简直小巫见大巫。

　　空气都出现许多条裂痕，无数的冰雪在天空中飞舞，梦幻多姿，却带着凛然的杀机。

　　吼！

　　林易大吼，黑发如瀑，眉心都释放出金色光芒，一道巨大的剑柱自背后浮现，高有百丈，散发出浩瀚晦涩的威能。

　　“万剑归宗！”

　　落日剑诀最后一招悍然甩出，剑光在空气中刷出一条金色的光尾，以撕裂空间的力量朝着冰河莽莽斩去。

　　同时林易又深吸一口气，狠狠吸收了一番星辰之力，猛烈的一拳轰然击出。

　　吼！

　　青龙自他的掌心飞出，化作百丈长，雷霆般攻向冰河莽莽。

　　这时齐开露出冷酷神色，手捏奇异法诀，一道道巨大的冰墙突兀地出现在四周，都高有千丈，形成一个圆圈将此地包围。

　　“冰冻时空！”

　　从齐开嘴中，吐出几个冷酷的字眼。

　　一面冰墙飞跃而来，撞在巨大的剑柱上，居然撞得剑柱尽碎，仿佛不堪一击。

　　砰砰砰！

　　剑光爆炸，发出剧烈的响声，同时又有一面冰墙飞出，撞碎了巨大的青龙。

　　“林易，你的战力的确很强，不过这里是我独有的领域，今日齐某必斩你。”

　　齐开大笑，长发飞舞，带着冷酷的神色，向前一步走，冰河莽莽也加快了速度，席卷向林易！

　　形势！

　　瞬间变得无比危急。


第160章 激战！激战！

　　百丈的虚空中，白色冰雾席卷天地，入眼一片苍茫，无尽的冰霜自空中降落，极寒的温度蔓延到地面，方圆几千丈的土地都被冻住了。

　　巨大的冰墙结成一个奇异的阵法，将林易困在其中，齐开神眸如电，露出无比阴冷之色。

　　他白衣白发，因为施展战神宫的秘术，一头黑发变成雪白色，有血白雪一般。

　　“林易，你战力虽然强，但修炼的时日太短了，若再给你数十年或许能与我有一战之力，不过今日齐某就要扼杀天才，毁掉打破诅咒的万古劫体。”齐开声音冷酷，大手一挥，无数道冰墙开始旋转，无数有冰霜铸成的冰刺噼里啪啦朝林易打去。

　　冰墙剧烈的旋转，一股股风刃凝聚成形，化作杀伐之力，将空气都割裂成一道道口子，气势凶猛，恐怖的气息压塌苍穹。

　　这是一门很可怕的秘术，是战神宫的不传之秘，能勾动极北之地的寒气，若是神元境强者施展能冰封天地。

　　砰砰砰！

　　林易黑发飞扬，表情无比的镇定，他一拳接着一拳击出，一道道龙形拳劲挥出，猛烈且刚硬，将无数道风刃击碎。

　　不过“冰冻时空”不愧是一门恐怖的杀生秘术，齐开真气磅礴，近乎拥有无限的时间撑起这个领域，他带着淡定的笑容看着林易，不相信对方能轰破他的领域。

　　“没有用的，这里的温度能冻死玄海期修士，我倒要看看你有多少气血可以挥霍。”

　　吼！

　　林易一声长啸，如虎啸山林发出震耳的声音，他一步踏出天地都为之颤抖。

　　“齐开，你以为吃定我了？”

　　齐开道：“我从不自傲，却也不自谦，你现在未必是我的对手，我现在给你一个机会，你若将寻龙秘术法诀教出来，我饶你一条性命。”

　　“叱！”

　　林易不再搭理他，将青龙九击化作一击打出，瞬间打出数百道拳劲。

　　轰轰！

　　数百条青龙在冰雪中穿梭，无数风刃灰飞烟灭，接着林易脚踩流光印眨眼间来到齐开面前，一道巨大剑光力劈而去。

　　“什么！”

　　齐开微微吃惊，没想到林易到了现在还有这样的战斗力，被冰冻时空困那么久，理应力竭才对。

　　容不得他多想，剑光如瀑，带着森冷的杀机横劈而至，威力极其的浩大，似乎能一举轰破这个领域一般。

　　齐开冷哼，抬手摄来一面冰墙撞去。

　　砰！

　　轰！

　　剑气撞在冰墙上，同时裂开，无坚不摧的冰墙被这道绚丽的剑光斩碎，不过剑光也被无数道冰刺击穿，化作漫天的光点。

　　“齐开，你不是想要扼杀天才么？今日便让你知道，你还没有资格扼杀我。”

　　林易这时扑杀而来，他也没想到用区区一道剑光就能重伤齐开，一拳狠狠击出，空间极度的扭曲，一圈圈波纹向四周散去，漫天的冰雪被他炽热的气血消融了一大片，连一面冰墙都瞬间虚无。

　　拳劲至简，没有任何的花哨，只有一道无边的强横力量，可以打穿一切，狠狠地击打向齐开的胸口。

　　“蝼蚁也敢争雄，不自量力！”齐开无惧，反而开口冷笑，下一刹，足有五块冰墙横空而至，想要阻拦林易这一拳。

　　砰砰砰砰！

　　林易目光无比的冷静，拔山举鼎般的拳劲在瞬间打碎四道冰墙，不过林易嘴角也溢出一丝血迹，被反震的力量伤到了。

　　那刺骨的寒冷能冻住经脉和血液，他上半身已经几乎冻僵了，血液在体内都停止了流动。

　　轰！

　　最后一道冰墙如一座山岳狠狠撞在林易身上，他仰天喷出一口精血，身体龟裂近乎爆裂。

　　不过这道冰墙也同时碎了，瞬间化作虚无。

　　鲜血横空，炽热的血液融化了无数冰霜，林易高大的身影向后倒飞，不知撞碎了多少风刃，但身体也密密麻麻被割出无数道伤口，很是恐怖。

　　齐开虽然在笑，但眼眸深处也有一闪而至的惊讶。

　　足足动用了五块极寒冰墙才把林易打成重伤，对方战力强悍可见一斑。

　　以齐开现在的修为，施展一次冰冻时空最多能幻化出十块冰墙而已，加上被剑光斩碎的一道冰墙，他已经损失了六道，可谓是赢得很艰难。

　　齐开一挥手，又是两道极寒冰墙呼啸而至，因为他还不放心，认为林易还有一战之力，必须稳固战果，彻底把对方打成废人，然后送给龙宇。

　　轰！

　　这时林易身上释放出无量光，金色光芒笼罩，他运转仙经修复残破的身躯，然后脚踩流光印，间不容发地躲过一次必杀。

　　“嗯？”

　　齐开眸子一闪，如星辰幻灭，皱着眉头道：“好精妙的步法，竟能躲过我的必杀技。”

　　流光印这个时候展现出极其逆天的一面。

　　齐开虽然在战力和境界上都完全能超越林易，但林易修炼了神秘的仙经，尤其是步法堪比姬家的虚空步，速度极快，无数道攻击都扑空了。

　　“哼！”

　　眼看林易的气血开始饱满，齐开暗暗震惊对方体质如此逆天的同时，心中涌现出汹涌的杀机。

　　“本想着留你一命送给龙宇，不过你成功惹怒我了。”齐开眼眸闪烁着阴寒的杀意，一股滔天的气势蓦然从他身上释放出来。

　　轰！

　　冰冻时空突然发生了变化。

　　还剩下的四道冰墙停止了旋转，接着忽然解体，密密麻麻几乎没有任何缝隙地冰刺扑满天空，速度奇快无比，一齐涌向林易。

　　这下子，即使林易的速度再快也没用，因为不管挪到哪里，都在攻击的范围内，除非是用浩瀚的力量一举轰破这个领域。

　　“妈的！”

　　林易心中也在暗骂，齐开真的比他想象中还要难对付，战斗了这么大一会，自己居然还落在下风，这些顶级的年轻至尊果然都不是好对付的。

　　他所依仗的是修炼心法玄妙，一枚枚仙经古字在气海内沉沉浮浮，强行修复着受损的身躯。

　　虽然只是短短的刹那，他的伤势就痊愈了一半。

　　面对着如蝗虫过境般无差别的攻击，林易深吸一口气，施展出金剑洞天更为强大的一门神通！


第161章 浑水摸鱼

　　轰！

　　从林易身上猛然释放出一股精纯的气血，他燃烧了气血，强行将自己的战力提升到巅峰。

　　“嗯？”

　　齐开脸色微变，心中忽然生出一股不安的念头。

　　“万法动天？天道之轮！”

　　紧接着，从林易口中吐出一串奇异的声音，伴随着无尽鲜血横空，显然这一招让他经脉逆转，受创不小。

　　下一刹那，林易手捏玄奥手诀，无数道剑光从后背升起，发出万剑齐鸣般宏大的响声。

　　无数道剑气合拢，形成一个巨大的光轮，足有百丈大小，空间都开始扭曲，隐隐能压塌空间。

　　“金剑洞天最强秘术之一，这是只有半步神元修士才能施展的剑轮，你难道不怕被反噬而死么？”

　　齐开见到那剑轮越来越大，接着呼啸一声犹如万马崩腾，快速地旋转起来，在他的领域内四处转动，所经之处所有的冰刺尽皆消融。

　　轰！

　　剑轮越来越大，隐隐泛着金色光芒，这是林易燃烧气血，用自己的精血才铸成的剑轮，带有浩瀚莫测的能量，能压塌附近三千丈！

　　“噗！”

　　他一口鲜血喷出，身体再次龟裂，运转仙经修复残躯的同时也操控着剑轮朝领域最薄弱的地方撞去。

　　他乃寻龙师，而且擅长阵法，齐开的领域虽强却也有薄弱的地方，天道寻龙眼睁开后一切无所遁形！

　　“哼！”

　　齐开也大怒，一道可怕的气息一闪而逝，他同样燃烧气血加固冰之极。

　　轰轰轰！

　　砰！

　　犹如世界末日，群山爆裂，又如汪洋肆虐一般，两股力量极其震撼的对撞在一起。

　　天地在颤抖，大地在哀鸣，地面裂开一道道深不见底的沟壑，巨大的声音响彻九天，震惊所有人。

　　两道身影处于风暴的最重心，当剑轮撞过去的同时，他们同时喷出一口精血倒飞出去。

　　林易身体开始爆炸，白色血骨横飞，整个人差点形神俱灭，关键时候几枚仙经古字在丹田内沉浮，强行定住了即将解体的身躯。

　　他乃万古劫体，身体犹如神石般坚硬也几乎解体，足以证明齐开的修为的确变态。

　　不过齐开在这场超级对撞之下，也没有讨到一丝好处，他的躯体同样的龟裂，他一声长啸无尽寒雾将之包裹，然后迅速拿出传送玉台，一脚踏出便消失不见。

　　他是一个非常谨慎之人，虽然不知道林易生死，但自己已经身受重伤没有再战之力，唯恐遭遇不测，也不管对方的生死，第一时间远遁而去。

　　轰轰！

　　林易在半昏迷状态下自行疗伤，真武妙经果真不凡，不过半个时辰就把他从死亡线上拉回来，渐渐地有了意识。

　　一块块血肉在重组，一条条血脉在痊愈，最后经脉也开始修复，同时吸收六大星辰之力化作真气滋补枯竭的身躯。

　　这次他受创太重了，以往再严重的伤最多一个时辰就能痊愈，但这次差点形神俱灭，要想痊愈绝非易事。

　　以万古劫体强悍的恢复能力，林易也足足修复了三个时辰才康复。

　　砰！

　　气血从头盖骨释放出来，如血龙般的气血横贯苍穹，实在难以想象数个时辰还频临死亡的他，现在居然已经康复了。

　　“齐开！不愧是南域年轻最可怕的至尊，我竟然险些不敌。”林易眯着眼睛长出一口气，看到自己的不足。

　　南域这些年轻至尊没有一个省油的灯，战力都很可怕，林易苦修一年才勉强打成平手。

　　“他还不是年轻至尊中最强的几位，也不知金虎、叶宗林等人到底有多么强大。”

　　不过林易倒也不惧，一场生死战给他带来了极大的好处，桎梏隐隐有打破的可能，似乎随时都能冲击化海期七重天，接着便可以冲击命海期了。

　　一旦达到命海期，他的真气会越发浑厚，那时再战齐开就不会像今天这么吃力了。

　　“我这次让齐开吃了大亏，战神宫绝不会善罢甘休，幸好我有剑二老祖馈赠的傀儡战士，就算有神元境修士前来刺杀也不怕。”

　　林易心中暗道一声，同时对战神宫在西陵城的作为感到非常的惊奇。

　　西陵城若非有惊世宝藏，战神宫绝不会插手一个凡人界国家的战争。

　　连齐开都出动了，这说明宝藏的分量很重。

　　“以我一人之力根本不能与战神宫抗衡，若真有惊世宝藏存于西陵城，只怕他们会拼了全力杀我，索性让局势乱起来，我还可以浑水摸鱼。”

　　一个计划出现在林易脑中，他眼中精光一闪，脚踏流光印，刹那间消失在原地。

　　返回西京城之后，林易便召集那些小门派修士，这些门派哪敢得罪鼎鼎大名的万古劫体，全都毕恭毕敬地前来参加。

　　他的计划很简单，那就是在南域散播谣言，让战神宫、也让西陵城变成各大派注意的焦点。

　　……

　　“圣子，三位长老来了。”

　　同时，西陵城来了三位老者，虽刻意收敛了如狱如海的气血，但凡是修士也能感受到他们的强大，宛如面对天地玄黄一般，从心底生出敬畏。

　　这是三位神元境修士，特意从战神宫赶来，前来协助齐开打开九截神教古遗址的入口。

　　齐开脸色微有些苍白，如大病初愈一般，大战已经过去半天，他伤势已经痊愈，不过还未恢复到巅峰状态。

　　“万古劫体成长这么快？连你也杀不了他？”一位老者皱着眉头说道。

　　齐开点头苦笑：“林易的成长超乎我们的想象，在巨蟹岛时我还能自信稳赢他，只是一年未见，他已经能与我抗衡了。”

　　“万古罕见的体质果真不一般，老夫虽怜惜天才，但今日也要扼杀这位仙苗了。”另一位老者煞气很重，闻言冷笑道。

　　齐开点头表示赞同：“这是一位大敌，不能让他成长下去，否则数百年之后他将独霸南域，压得我们抬不起头来。”

　　先前说话的老者陡然起身，直截了当说道：“未免夜长梦多，老夫现在就去杀了他。”

　　刷！

　　他正准备前往西京城袭杀林易，冷不防屋内亮起一道光华，一位中年人从传送玉台内走出来。

　　当这位中年人显身后，三位神元境修士以及齐开面色都微变，忙恭敬行礼。


第162章 再起风云

　　“二师伯。”

　　“师兄。”

　　齐开和那三位神元境修士都恭敬地喊道。

　　这位中年人长相平凡，甚至微有些矮小，穿着粗布做成的衣裳，很不显眼。

　　不过南域各大派却没有人敢小瞧他，因为他是战神宫掌教的师弟，也是战神宫上一代名气最大的修士。

　　石瑞聪，这个名字在三千年前曾光芒四丈，有一段时间甚至压得许多人喘不过气来，被誉为那个时代最可怕的年轻至尊之一。

　　三千年之后，这个人成为半步悟道境的可怕存在，也是战神宫最强的修士之一，威名赫赫震南域。

　　“师兄，您怎么来了？”一位老者语气恭敬地问道。

　　石瑞聪微微一笑，淡然自若地坐下来，先是喝了一杯由齐开倒的茶，然后才慢慢道：“我是来为你们镇场子的。”

　　“镇场子？”齐开等四人愕然不解。

　　石瑞聪微微眯着眼睛，那双看似平凡的双眸微微射出一丝寒芒，顿时方圆千丈内空间都扭曲起来，似乎不能承受他的怒气。

　　“就在不久前，有人在南域放出消息，说是凡人界西陵城有重宝出世，战神宫已经派了重兵把守，而且说得信誓旦旦，现在都在传西陵城内有惊天宝藏，价值不亚于一座圣王的宝魂界。”

　　石瑞聪声音平静，但细听之下也不能听出语气中的一丝愤怒和杀意。

　　他们暗中经营那么久，九截神教古遗址的事情还是暴露了，相信不久之后南域各大派都会发现这个秘密，到时他们想要独吞宝藏的愿望就落空了。

　　“是林易，一定是他，这消息必然是他放出去的。”齐开也脸色大变，不再有一丝从容，脸上杀意大涨。

　　石瑞聪面无表情，说道：“听说你亲自去杀林易，却没有得手？”

　　齐开露出惭愧之色，苦笑道：“弟子无能，请师伯恕罪。”

　　石瑞聪说道：“你的实力我很清楚，比我少年时还要强横许多，看来这位万古劫体果真名不虚传，不过修炼数年就有这般实力，特殊体质果然与众不同。”

　　齐开脸上顿显出一丝阴霾之色，有些不服气：“若不是弟子修炼秘术战力被禁锢三成，他绝非弟子对手。”

　　“可是他修炼时间很短。”石瑞聪淡淡道：“你也别灰心丧气，只要我们得到九截神教的宝物，宗派会全力培养你，让你在三百年内成为绝顶强者。”

　　齐开担忧道：“可是南域各派都已得知消息，那些门派会眼睁睁看着我们独霸这份宝藏么？”

　　“大家各凭手段而已，不过九截神教古遗址既然是我们战神宫发现的，那么宗门会尽量争取到最大的利益。”

　　“师伯，那林易怎么办？”谈到林易，齐开目光射出一道阴毒的杀意，杀气滔天。

　　“呵呵，暂时留他一条命又如何，若他现在回金剑洞天尚能保一条命，若也想来西陵城，那么必死无疑。”

　　石瑞聪微笑道：“金乌教、聚昊山庄、盘王天刀门，这些宗派也很想杀他嘛。”

　　“师兄是想借刀杀人，在九截神教古遗址内杀掉这个小子？”一位老者笑着问道。

　　“或许不用我们出手，金乌教也会第一时间出手杀了他。”

　　……

　　凡人界西陵城出现重宝的消息犹如一阵旋风，以极快的速度传遍南域。

　　各大派俱都大惊，然后开始秘密调查，这世上没有不透风的墙，不过数日功夫真相便浮出水面。

　　九截神教古遗址入口就在西陵城！

　　这个消息更加劲爆，别说南域各大派，就是荒古世家也坐不住了，这可是荒古时期的大派，若传承至今也能称之为荒古世家了。

　　尤其是各大荒古世家更是知道九截神教的恐怖，昔年纵横南域称王做祖，威风一时无两。

　　虽不知为何一夜之间九截神教便从南域消失，但外界猜测定是发生了惊天的变故，否则堂堂荒古大派怎么可能瞬间消亡。

　　现在九截神教古遗址入口被发现，南域修士都沸腾了，若能在这里淘到几件宝物，或许能受用一生。

　　“九截神教古遗址，这比一位圣王的宝魂界还要有诱惑力，运气好能捡到传世圣兵也说不定。”

　　“传世圣兵算什么，那可是荒古大派，传言这个大派有许多圣王器，还有许多珍贵的神料。”

　　但接着战神宫对外宣布，因为九截神教古遗址是他们发现的，他们必须有绝对的发言权，否则拼着鱼死网破封了入口，到时谁也得不到宝物。

　　“第一，必须是一流门派才能派人来西陵城，不得有圣王级强者，修为限制在半步圣王同时神元境以上的修士限制在五名之内。”

　　“第二，不能携带圣王器，否则将会受到各派的集体攻击。”

　　对于战神宫提出的条件，各大派和荒古世家都在沉默，小型宗派和散修却闹翻了，认为这样不公平，这场机缘不应该只属于南域各大派，而是属于南域全部的修士。

　　对于这些人的叫嚣，各大派都不屑，战神宫强势的击杀一批敢擅自来西陵城的修士，同时各大派也出手镇压。

　　一场仙缘，自然是越少人加入越好，对于那些小宗派的不满和叫嚣，各大宗门根本就不予理会，或者强势镇压，把一切反对的声音都灭掉。

　　最终各大派决定同意战神宫提出的条件，前两条还好说，主要是第三条太过苛刻。

　　但考虑到古遗址入口的确是战神宫首先发现，加上战神宫实力很强大，没必要闹得玉石俱焚。

　　一波波强大的队伍从各大派出发，朝着西陵城而去。

　　这个凡人界不起眼的小都城，刹那间成为南域的焦点。

　　……

　　第二天，西京城也来了几位不速之客，为首者是林易的老熟人，赫然是金剑洞天的一位太上长老完颜风。

　　完颜风老人对林易颇为照顾，而且还属于掌教一脉，他实力非常强大，是半步圣王强者。

　　陪同完颜风的还有玄贞、玄羽等人，一行共五人，都是人族大圣，平日内不会轻易走动世间，这次为了九截神教的宝藏，全都下山了。


第163章 齐聚西陵城

　　一间古朴大气的屋内，林易小心翼翼地陪同着，完颜风等人面带笑容，似笑非笑地看着他。

　　这并不是在他的府邸，先前与齐开在他的府邸互相打了一招，让整个庄园灰飞烟灭，事后万文乐让出了自己庄园供林易居住。

　　林易也没有推辞，万文乐即将封王，尹肇会赏赐给他更豪华的庄园，再说他也只是借住几天，不会一直待在西京城的。

　　“易儿，你可真是我们金剑洞天的福星，老夫一生不信命，现在也由不得不信了。”完颜风老人慈眉善目，雪白的长发和胡子连在一起，如老神仙一般。

　　林易微笑道：“师叔莫要调笑小侄了，这次也是误打误撞，撞破了战神宫的大事。”

　　提到战神宫，诸人都肃然。

　　完颜风声音也变得低沉起来：“九截神教的古遗址，这是惊世的神藏，比圣王的宝魂界还要珍贵千百倍，啧啧，战神宫居然想独吞神藏，也不怕被噎着。”

　　玄贞嘿声笑道：“师叔这话就有些吃醋的味道了，倘若是咱们发现九截神教的古遗址，恐怕也有独吞的想法哩。”

　　众人尽皆大笑起来。

　　完颜风也笑骂一句，然后道：“易儿，明日各派都会派强者聚集西陵城，你也随我们去吧。”

　　“我也去？”林易一怔：“师叔，我恐怕帮不上忙吧？明日小小的西陵城必然神元境修士齐聚，我一个小小的化海期修士去凑什么热闹。”

　　玄贞打趣道：“哎呦，我的师弟哎，你居然也变得谦虚起来，这不像你的风格嘛。”

　　林易正色道：“师兄莫要这么说，我一向自诩诚实可靠小郎君，师兄莫要污了我的清白。”

　　“我操！”

　　以玄贞的厚脸皮也不禁被呛得没话说，被挤兑的半晌说不出话，哼道：“小子，我算是知道你有多不要脸了。”

　　林易笑而不语，他现在也发现一个情况，这次宗门下山的五位人族大圣都是掌教一脉的，这也就是说师兄赵玄煌已经全权掌控了金剑洞天，否则黄沾一派不会放弃这个机会。

　　毕竟是九截神教的神藏，不知藏有多少惊世奇珍，凡是修士谁不动心？

　　完颜风洞彻人心，不愧是活了数千年的老怪物，嘴角露出一丝笑容：“老祖已经罚黄沾面壁三百年，玄煌暗中整顿宗门事务，以玄煌的手段，你懂得。”

　　“我懂。”林易笑了。

　　他这位掌教师兄可不是善茬，当年一度想灭掉自己，若不是大争之世即将来临，自己又因缘巧合打破诅咒，那么现在早就打成一锅粥了。

　　“林师弟，明天你是该去一趟西陵城，战神宫和万古山的同道们太过阴损，我等虽都是心志坚定之辈，但灭绝人伦的事情却是做不出来的。”

　　玄羽的脸色很难堪，语气中带着一丝愤怒和杀意。

　　连完颜风的脸色都变了，同样冷哼一声：“他们已经忘了自己曾经的弱小，蝼蚁尚且贪生，凡人的性命在他们眼中就是那么不值钱么？”

　　林易问道：“师叔，究竟发生何事？”

　　完颜风眼中闪过一丝寒芒，哼道：“据我们得到的消息，万古山龙家正在全力攻破入口的大阵，一旦大阵打开，西陵城乃至方圆十数万里瞬间灰飞烟灭，百万凡人也会瞬间死绝，这等灭绝人性的事情，我们必须阻止。”

　　“混账！”

　　林易怒不可遏，大怒道：“这群败类，人族生来平等，他们有什么权利剥夺凡人的生命。”

　　“青家的寻龙师也在赶赴西陵城，希望能找到解决的办法，不过那方大阵很精妙，连接着地脉龙气，一旦破坏掉天地变色，地壳都要移动，西陵城或许真的会保不住。”

　　林易沉默片刻，目光坚定：“我想试一试。”

　　完颜风闻言顿时露出欣慰的神色，赞道：“难得易儿还能保持一颗质朴的心，这很好，齐开虽然也是南域年轻至尊之一，但他的心有魔障，注定成不了大器。”

　　林易露出微讽之色：“我前日与齐开大战一场，他实力虽很强，然最多十年我必能超越他。”

　　“哦，你与齐开还战过一场？”五位人族大圣都惊讶了，连完颜风都睁大了眼睛，像是看怪物似的看着林易。

　　“你们谁输输赢？”玄贞问道。

　　“打成平手。”林易实话实说：“他没有杀我的能力，我也没有留下他。”

　　“他妈的，真变态。”玄贞很不忿，嫉妒的发狂：“齐开好歹修炼了百年，是南域天赋最高的年轻至尊之一，你小子才修炼几年啊，已经与他打成平手了，而且你不过是化海期六重天而已。”

　　林易笑得很羞涩：“万古劫体，你懂得。”

　　“我懂个毛。”玄贞差点暴走。

　　……

　　深夜，深宫内。

　　一队队禁军面无表情的护佑着这座宫殿，许多小门派的修士已经入驻这里，成为尹氏帝国的客卿长老，这些小门派虽看不起尹肇，却必须要给林易面子。

　　“我明日就会离开西京城，你暂时按兵不动，有一场惊天变故即将发生。”林易与尹肇两人对饮，书房内除却他们两人之外再无其他人。

　　尹肇眉头微蹙，问道：“难道西陵城真的有仙家宝藏？”

　　“算是有吧。”林易笑了笑：“明日南域诸多大派修士会齐聚西陵城，待这件事结束后，元帝国将不再存在，你可以放心收复失地，一展抱负。”

　　尹肇沉默地喝着酒，语气微有些伤感：“那我与大哥便再也不能相见了？”

　　林易笑了笑，说道：“那可不一定，或许我在宗门过得不如意，会回到俗世当个悠闲的护国长老。”

　　尹肇笑了笑，眉宇间的伤感一扫而过：“大哥，今日小弟斗胆想与你一醉方休，不知可否？”

　　林易大笑，举起一坛子酒一饮而尽。

　　两个人在皇宫喝了不知多少坛子酒，待天亮的时候林易离开，与完颜风几人离去，前往西京城。

　　刷！

　　片刻后，光华闪过，林易等人出现在西陵城上空。

　　一道又一道如神魔一般的身影屹立在西陵城上空，如狱如海般的气息能震惊所有人。

　　这一天小小的西陵城，不知来了多少位人族大圣！


第164章 年轻至尊齐聚

　　西陵城虚空千丈处，一道道淡淡的虚影屹立着，犹如神魔，全都深不可测，虽然这些大圣都收敛了气机，那偶尔透露出来的一丝气息也能压塌天地，让人无法喘息。

　　天地似乎都在颤抖，四方天宇在哀鸣，这一片虚空似乎无法承受这么多神元境修士，平日不入世的大圣们齐聚小小的西陵城，空间发生折叠现象，变得极其扭曲不真实。

　　“嗬，好大的阵势啊，足有数十尊神元境修士来了，还有几位无限接近圣王的老家伙。”完颜风似笑非笑，双目在四周一扫，那些如神似魔的身影被他看得清清楚楚。

　　同时他们的到来也让不少人侧目。

　　金剑洞天如今的威势更胜，不少门派都在推测是不是已经挤入半步荒古世家行列，因为剑二太强了。

　　昔年林易打破诅咒时，金剑洞天遭遇无数强者来犯，剑二一怒斩两尊半步圣王和数十尊神元境修士的壮举，已经传遍南域，许多势力对这个老怪物都很忌惮。

　　剑二一天不死，哪怕荒古世家也不能太过放肆。

　　一位悟道境修士的破坏力太大了，真正暴怒起来能把南域掀翻天，若动用圣王器甚至可以打沉半个南域。

　　幸好各大门派都有规定，凡是圣王级强者一战必须去域外，这颗古星经不起他们折腾。

　　“完颜老鬼好久不见，你居然还活着。”这时西南方向传来一道豪迈的笑声，一道看似矮小，实则可以撕裂寰宇的身影飞来，赫然也是一位老者，脸上露出久违的笑意。

　　完颜风也笑了，亲自相迎：“牧兄好久不见，没想到连你也出来了。”

　　“哈哈，如此盛世自当要看一看的。”矮小老者飞来，收敛了所有气机，灰白色眼珠子转了转，停在林易身上。

　　“这位便是林易师侄吧，果真非比寻常，这两年我经常听到你的事迹，金剑洞天真是有福气呐。”老者毫不掩饰对林易的赞赏，笑声很豪迈，雪白的胡子随着笑声抖动着。

　　“牧前辈。”

　　玄羽几人不敢无礼，都恭敬地作揖行礼。

　　完颜风笑了笑，为林易解释道：“易儿，这位是大日书院的牧辽，与我平辈论交，算是你的长辈。”

　　林易恍然，连忙行礼。

　　大日书院，南域超一流门派，隐隐有跨入半步荒古世家的势头，虽然一直很低调，但无人敢小觑他们的实力，更为重要的原因是大日书院与金剑洞天世代交好，早在数千年前就结成攻守同盟。

　　“别那么客气，老夫没那么多规矩，你小子来了就好，万古山和战神宫太过霸道了，要强行打开九截神教的入口，那时百万凡人就灰飞烟灭，你寻龙术天下无双，不知能阻挡他们么？”

　　牧辽脸上露出一丝怒气，显然对万古山和战神宫的行径感到不耻，只是若强行阻止也不妥，毕竟南域各大派的高手都来了，目的就是九截神教，这个入口是必须要打开的。

　　“林小子，你哥哥我来了！”

　　还未等林易说话，远处传来一声长啸，一道磅礴的气息从远处而来，眨眼便到。

　　一年不见，姬旭这家伙越发的强大，身材也越发魁梧，双目隐隐有神芒闪烁，举手抬足间似乎都有无穷的力量。

　　他已经进阶为命海期三重天，修炼的速度比林易还快。

　　不过这也好理解，姬家是修行圣地，加上比林易更早破开了气海，修炼到命海期三重天也算正常，毕竟他是“天忌不灭体”，在特殊体质中也属于佼佼者。

　　姬旭气息飘渺，时隐时现，将姬家的虚空术修炼的炉火纯青，他笑嘻嘻对完颜风等人行礼，非常有礼貌，一点也没有荒古世家神子的傲气。

　　完颜风和牧辽笑眯眯地点头，很是满意。

　　林易与姬旭的关系越好，对他们越有利，能与姬家交好，这是多少宗派梦寐以求的事情。

　　“林小子，咱们赶紧去阻止龙宇和齐开，这两个混账想强行打开入口，他妈的，太狠心了。”

　　“走。”

　　林易很果断，他马上进阶寻龙天师，对那方大阵的感知力要远超其他人，若再迟半个时辰，入口就会被强行攻破，倒是地脉龙气上涌，刹那间方圆十数万里湮灭，不知西陵城百姓灰飞烟灭，连同周围许多城池的都会付之一炬。

　　那可是百万凡人的性命啊，齐开和龙宇心太狠，太不择手段了。

　　“两个败类！”

　　林易嘟囔一声，与姬旭飞往陵园方向。

　　完颜风等人没有动，地面上活动的修士都是各大派弟子，他们这些神元境修士哪会参合这些小事。

　　只要不闹出人命，哪怕打到天崩地裂，这些大圣们也不会出手，因为那也是磨练门下弟子的一种方式。

　　“龙宇，还不速速滚开，你那半吊子寻龙术水平也敢出来献丑，真正的高手来了。”

　　姬旭早就看龙宇不顺眼了，人还在半空中就发出一声长啸，整个人同时爆发出凌厉的气息，如狱如海。

　　林易神色冷漠，金色气血毫不掩饰释放出来，如神魔般强大，血气弥漫长空千百丈。

　　两个人飞落到地面上，顿时一道道或是仇恨、或是嫉妒、或是友善的目光朝他们看去。

　　这是一场比赌石盛典还要庞大的阵容，地面上全都是南域年青一代年轻至尊，年轻强者争雄之地，没有人会示弱。

　　聚昊山庄的田氅冷笑，身上有一丝阴冷的杀机，林易并不理会，而是冷漠地看向另外一人。

　　金乌教，金虎！

　　金虎通体有淡淡的暗红色光芒萦绕，整个人变得更加可怕了，他周围百丈内无人敢靠近，他如同一轮烈日般，可以融化任何敢挑衅他威严的强者。

　　“哼！”

　　金虎冷哼，只是一缕气机扑面而来，却暗含无边的杀伐之气，空气陡然变得无比干燥起来。

　　其他年轻至尊默默退后几步，倒不是害怕金虎，而是觉得若被殃及池鱼太过冤枉了。

　　“金虎，你要做什么？”

　　姬旭向前一步走，黑发如瀑，随手一挥将这道气机击碎，挑衅地叫道：“想挨打也不急于一时，咱们秘境内见真章。”


第165章 我来破阵

　　陵园外面，一道道强横的身躯屹立，几乎都散发出唯我独尊的气息，一道道如神似魔般高大的身影虽不如人族大圣那么恐怖，却也能让这片天地震惊。

　　这些人脸色俱都冷漠，因为谁都不服气，都觉得自己才是最强的年轻至尊，若没有一颗无敌的道心，这群年轻人也无法成为各大派的顶尖高手。

　　金虎并没有继续出手，只是眼神冰冷森然地看了两人一眼，冷笑一声不再说话。

　　诚如姬旭所言，一切都在秘境内见真章，在这里打斗也放不开，天空中那么多大圣都在看着，根本无法进行生死战。

　　林易的注意力很快从金虎身上移开，而是目露凝重之色，看向一片氤氲的陵园。

　　整个陵园，被氤氲的雾气包裹，林易微蹙眉头，他能感知大阵在不断被强行摧毁，一旦用不正当手段打开九截神教古遗址入口，后果不堪设想。

　　林易睁开天道寻龙眼仔细观察这个隐藏在暗中的大阵，也不禁暗自震惊。

　　这方大阵的确能夺天地造化，堪称完美，非常的精妙，一环连着一环，环环相扣，结合八门九星和阴阳五行，用数百个小阵汇聚成一方大阵。

　　若是这样林易越是心惊，这方大阵太过恐怖，一旦被强行打开会有毁天灭地般的威能，撕裂长空，毁灭大地都轻而易举。

　　“龙宇！”

　　蓦然间，林易放声长啸，神目如电，大喝道：“我来破阵，你滚出来罢！”

　　“好张狂的口气，林兄难道以为就你的寻龙术才是独一无二的么？龙兄的寻龙术不见得比你弱。”聚昊山庄的田氅冷笑，忍不住讽刺道。

　　林易语气很淡然，甚至冷漠：“他在强行破阵，你们也应该清楚，一旦大阵被破，方圆百万里都不复存在，林某虽不是圣人，却也不想见到生灵涂炭。”

　　“凡人性命与我等何干。”一位年轻至尊很冷血，语气冷冽。

　　“他妈的，记得你们也是人类，凡人怎么了？他们的性命不比你们卑贱，一群狼心狗行之辈。”姬旭怒发冲冠，最恨不得别人轻视生命。

　　“哼！”

　　那位年轻至尊冷哼，晦涩恐怖的气息弥漫，竟然想对姬旭出手。

　　“妈的，进入秘境后弄死你。”姬旭斜着眼，哼道。

　　林易见没有人支持他，心中冷笑不已，这些年轻至尊果然都够冷血，为了自己的利益可以无所顾忌牺牲掉凡人的生命。

　　“既然各位不支持我，那我只能威胁各位了。”林易耷拉着眼帘，声音平静的犹如秋水一般。

　　“不自量力！”金虎第一次出声，那炽热的气息能焚烧一切，无比的可怕和神秘。

　　“虽然打架方面我或许不如各位，但在寻龙术方面，你们合起来都不是我的对手。”

　　林易声音淡然，很平静的叙说着：“我现在虽不能阻止龙宇，却能阻止他继续破阵。”

　　“我若全力施展寻龙术，这方大阵便永远不会打开，万古山龙家又算什么，他们的寻龙术在我眼中不值一提。”

　　“林易，你狂妄！”无边氤氲的陵园内，传来龙宇气急败坏的啸声。

　　林易没有理会龙宇，而是平静地看着屹立在四周的年轻至尊们，淡淡地说道：“不知你们意向如何？”

　　轰轰！

　　一道道可怕的气息升腾起来，一双双冷漠的眸子朝林易看去，尤其是与他有旧怨的几位年轻至尊，双眸都射出毫不掩饰的杀意和怒火。

　　“林易，你敢威胁我等？别说是你，就算你们金剑洞天也不敢这么做。”田氅声音冰寒，代表了大部分人的立场。

　　“我同意林兄的做法，我等只是为了九截神教的宝藏而已，没必要闹得生灵涂炭。”这时一位银发年轻人站出来，他身材伟岸，相貌虽不出众，然而身上却留有一股书卷气息，似乎是饱读诗书的大儒一般。

　　“牧剑崇，你这是何意？”田氅大怒，怨毒的目光狠狠看向这个年轻人。

　　“田氅，这里不是聚昊山庄，你少对我大吼。”银发青年似乎很不屑田氅，轻蔑地一笑。

　　刷！

　　两道神芒自田氅双眸射出，足有数丈长，一股晦涩的气息从他身上一闪而逝，田氅环顾四周，见其他人都冷漠地没有说话，自己也不愿做出头鸟，随即冷笑两声不再说什么。

　　“林易破阵可以，但他只有一炷香的时间，时间一过若再敢阻拦我等，我相信各位道兄也不会袖手旁观。”金虎冷笑，突然开口道。

　　“不错，合该如此。”田氅马上点头附和。

　　“嗯，金兄所言甚是。”燕无双满脸微笑，同样点头附和。

　　同时与林易交恶的几位年轻至尊齐齐点头，剩余的各大天骄也纷纷点头表示赞同。

　　“妈的，真阴险。”姬旭嘟囔一句，随即有些担忧地转头问道：“林小子，你可有把握？”

　　“事在人为吧。”林易笑了笑，陵园的大阵极其的精妙，能夺天地造化，他没有把握一炷香便能破阵。

　　下方这群年轻人的争执，半空中的大圣们都看在眼中，这些神元境修士也各自有交好的朋友，分成了几大阵营，犹如一群神魔似的巡视人界。

　　半空中的完颜风露出笑容，对牧辽说道：“牧老鬼，那是你的儿子？”

　　“嗯。”大日书院的牧辽笑了笑，脸上满是自豪之色：“怎么样？是不是青出于蓝而胜于蓝？”

　　完颜风坏笑，嘿声道：“你可以啊牧老鬼，年纪这么大还能生出儿子，老当益壮嘛。”

　　“滚。”

　　“我是说真的，剑崇这孩子很不错，应该能与林易成为好友。”

　　牧辽明白完颜风的意思，若没有意外，林易未来将会执掌金剑洞天，牧剑崇也会执掌大日书院，让这两个孩子现在就多交流，百年后这两大势力会更融洽，在南域也会有更多的话语权。

　　刷！

　　齐开和龙宇从大阵内走出来，龙宇神色很颓废，想来是为了破阵也耗费了大量精力，他冷笑地看着林易，幸灾乐祸道：“一炷香的时间就想破开这方大阵，我倒要看看你怎么破。”

　　“你是废物，不代表我也是。”林易平静地回应，然后又拱手对姬旭和牧剑崇说道：“破阵需要海量的真气，我怕自己真气不怠，还需要两位相助。”

　　“咱们兄弟还客气什么。”姬旭大咧咧说道。

　　牧剑崇微微一笑，说道：“林兄不必客气，你我两家世代交好，咱们便是兄弟。”

　　“好！”

　　林易大笑，黑发飞扬，双目明亮犹如两展神灯，喝道：“今日我们兄弟就来齐破此阵。”

　　三人在无数道目光的注视下，进入这方大阵。

　　大阵外面，金虎等人神色阴霾，全都一言不发，尤其是龙宇更是带着怨毒和嫉妒的神色，狠狠地盯着林易的背影。


第166章 寻龙术的对决

　　这是一片气势磅礴的陵园，一片片青松汇成浩瀚的林海，依山而筑，整片陵园的色彩灰暗，更显庄严。

　　无尽的氤氲之气从地底冒出，将陵园衬托的很是诡异莫测，三道目光犹如明灯，虽然雾霭之气很浓，却无法阻挡他们的视线。

　　“有一股压抑的气息。”牧剑崇神色凝重，低声道。

　　“嗯，本公子也感觉到了，这里似乎与另一个世界相通，那股压抑的气息便是从那里传来的，难道就是九截神教的古遗址么？”姬旭难得收起玩世不恭，语气也变得低沉起来。

　　相比他们两人而言，林易的感触更深，他早已睁开天道寻龙眼，去仔细观察这片陵园以及无处不在的大阵。

　　这方大阵环环相扣，由数百个精巧的小阵组成，牵一发而动全身，一旦轻易破掉某个小阵，那么这方大阵就会完全启动，到时别说区区他们三人，就是神元境修士也要饮恨。

　　办法只有两个，一个是用毁灭的办法破开大阵，在大阵毁灭之前撤离，方圆百万里毁于一旦，无数生灵灰飞烟灭，化为齑粉。

　　这便是龙宇和齐开的想法。

　　另一个办法就是林易通过寻龙术找到阵眼，用最正确的办法解开这方大阵。

　　外面的年轻至尊只给他一炷香时间，林易不敢耽误，全力施展胸中所学，试图找到阵眼。

　　他不时用手或者用脚测量地面，时而起身睁开赤红色双眸注视前方，一道道金色纹络从他脚下衍生出来，然后化作一道道道纹蔓延出去，足足绵延到整个陵园。

　　如此多的隐龙道纹出现，即便林易现在修为大涨也吃不消，幸好周遭没有其他人，他也不怕惊世骇俗，脸色苍白的拿出几大块龙髓，就那么咀嚼吃下去。

　　“就这么吃龙髓，真变态。”姬旭和牧剑崇看得眼睛都直了，两人俱都震惊。

　　尤其是牧剑崇，他这是第一次接触林易，原以为万古劫体没有他想象中那么神秘，现在看来比他想象中还要神秘百倍不止。

　　几块龙髓下肚，林易用仙经急速的炼化，补充了消耗的精力，同时一声长啸，六道精纯的星力自天外而来，源源不断地汇入他的体内。

　　砰！

　　然而这时，异变骤然发生。

　　一条条灰色的纹络不知从什么地方钻出来，势如破竹一般将金色的隐龙道纹都毁去，禁止林易觊觎这里的秘密。

　　“布置大阵的寻龙天师隐藏的手段，这里有一缕他的不灭神识，我必须先找到他。”

　　林易心头凛然，这是寻龙术的对决，却比与青家老祖的对决要凶险千万倍，稍有不慎就是粉身碎骨的危险。

　　刷刷刷！

　　林易脚踩奇异步法，动用了龙禁之术，一道道金色纹络再次从脚下生出，接着汇聚在一起，宛如一条金色的河流，汹涌地冲击着陵园的某一个地方。

　　轰！

　　前方百丈内突然炸开，一道模糊的身影出现，从这道身影脚下衍生出无数灰色纹络，与金色的隐龙道纹对撞在一起。

　　砰！

　　只是一刹那，无数墓地粉碎，不知多少松柏在须臾间化作齑粉，大地龟裂，裂开一道道巨大的缝隙。

　　“林小子，这么猛烈的冲击会不会摧毁大阵？”姬旭和牧剑崇脸色骤变，万一大阵提前启动，他们逃跑都来不及。

　　“放心，没事！”

　　林易脸色发白，刚才那一击也让他受创颇重，这道不灭神识的前身是一位伟大的寻龙天师，虽然只是一道神识在操控着一切，却也非比寻常，能发挥出巨大的威力。

　　“嗷！”

　　那模糊的人影也剧烈颤抖，虽然黯淡许多却不曾消失，同时空气中传来一声龙啸之声。

　　人影旋转起来，无数灰色纹络聚敛，最后化作一条灰色的长龙俯冲而来，犹如滚滚洪流一般，将地面、松柏、墓地都碾压成粉末。

　　这便是寻龙天师的力量，也是那位荒古的寻龙天师留下的最后杀招，虽然神元境修士能随手击碎，但若不精通阵法便极有可能触及大阵，那时大阵启动，能绞杀人族大圣。

　　灰色巨龙的威势无与伦比，怒吼一声，这是由无数的纹络聚敛而成的，同样有着恐怖的杀伤力。

　　“林小子，我们来助你。”姬旭大叫，想要出手。

　　“你们别出手，一旦触碰到大阵，我们都要完蛋。”林易急忙制止，同时他催动全身的精血，金色的气血席卷天地，同样一声大喝，嘴角都溢出鲜血，脚下的金色纹络也化作一条大龙，强势的出击。

　　将隐龙道纹实质化不难，但是将隐龙道纹聚敛成攻击的力量，这非常的难，必须是寻龙天师才有的手段。

　　林易无限接近寻龙天师，可以说一只脚已经迈进去了，加上修炼的仙经玄奥无比，他拼着被寻龙术反噬的危险，用隐龙道纹幻化了一条金色大龙。

　　轰！

　　金色大龙与灰色大龙相撞，陵园发生了毁灭性的灾难，地面裂开一道道裂缝，墓地在第一时间都粉碎，林海般的松柏化作齑粉，一切都不复存在了。

　　姬旭和牧剑崇脸色骤变，急忙倒退，一直退到很远的地方才停下来，没有遭到波及。

　　“吼！”

　　那无尽的尘埃中，传来林易的大吼声，他逆转了精血，再次用金色纹络化作一条金色大龙，强行打出去。

　　轰隆隆！

　　砰！

　　灰色巨龙哀嚎，最终消散，这里仿佛遭遇了一场末世浩劫，天崩地裂，仿佛连虚空都被打穿了。

　　林易骨骼噼里啪啦乱响，整个人沐浴着鲜血，半边身子都要粉碎了，然后倒飞出去。

　　“林易！”

　　“林兄！”

　　姬旭和牧剑崇大叫，唯恐林易遭遇不测。

　　轰！

　　神识近乎崩溃的他马上运转仙经，不过受创太重了，而且寻龙术的反噬之力忽然涌来，他三次重新凝聚了形体，三次崩裂，每一次都夹杂着血与骨。

　　“妈的，妈的！”

　　姬旭急的大叫，偏偏帮不上忙，这是寻龙术并不是一般的攻击，他只能眼睁睁看着好友受难却无法援手。

　　“林兄乃当世英豪，为了几十万凡人性命能不惜自己的性命，我若是他，也未必有这个决心。”

　　姬旭冷笑，看了一眼陵园外面，咬牙哼道：“外面那群狼心狗行之辈枉为南域年轻至尊，与林易比起来，他们算什么东西。”

　　“妈的，幸好老子修炼了‘真武妙经’，若换做旁人早就死一百次了。”

　　最终，林易依靠仙经冠绝古今的疗伤神诀，稳定了伤势，初步地将那股反噬之力压制住，接着重塑了形体，待能吸收无边星力之后，体内龙象嘶鸣，真气沸腾，将那股反噬之力彻底祛除。


第167章 开始破阵

　　陵园恢复了清明，却一片狼藉，所有的氤氲之气几乎在刹那间消失，这是那位寻龙天师的不灭神识被剿灭后，这方大阵露出了原本的模样。

　　刷！

　　待氤氲消失后，地面的年轻至尊以及虚空中的人族大圣们都齐齐望来。

　　一扇足有千丈大小的碧绿色光幕横亘在虚空，隐隐散发出浩瀚的威能，光幕后面隐藏着另一个世界，就这么突兀地出现在所有人视线内。

　　幸好这座城池的百姓在一天前就被强行疏散，否则这巨大的光幕出现，势必会引发滔天的动荡。

　　“光幕后面便是九截神教的古遗址么？”许多人暗语，却没有一人敢去一试。

　　“林小子，这大阵就这么破开了？”姬旭屁颠屁颠地跑来，看着碧绿色的光幕，眼神也很炽热。

　　牧剑崇沉稳地走来，递给林易一枚丹丸，微笑道：“补充体力的，很有效。”

　　丹丸散发着幽香，如奇珍一般，林易报以感激微笑，一口便吞下肚中。

　　丹丸入口即化，化作一道热流席卷全身，适才的疲劳和体内的一些暗伤一扫而空。

　　“这！”

　　远处的半空中，完颜风露出震惊之色：“上清丸么？你儿子真大方。”

　　牧辽苦笑，说道：“剑崇这孩子从小就悲天悯人，可能是被林易舍身的举动给感动了，哎呀，那上清丸可是好东西啊，不但能治病，甚至能增加十数年苦修呢。”

　　完颜风翻着白眼，哼道：“心疼一枚上清丸了？不就是堪比奇珍的丹丸么？再说林易这孩子舍身救下数十万百姓性命，一枚上清丸不算过分吧。”

　　牧辽懒得跟完颜风斗嘴，目光射出一道神芒看向那千丈高大的光幕，喃喃道：“完颜老鬼，光幕后面便是九截神教的古遗址吧？”

　　“或许吧。”完颜风也不确定。

　　所有人的目光都看向林易，这时又有许多人来了，连南海韩家的强者也到了，同样是几尊神元境的大圣，同时还有青家的几位寻龙师。

　　一位青家的寻龙师似乎感受到什么，不可置信地惊呼道：“刚才有寻龙天师在战斗么？”

　　这句话引得许多人冷哼，龙宇神色不善地盯着林易，发出一阵冷笑。

　　“哈哈，是林易与那荒古的一位寻龙天师的不灭神识大战，已经灭杀了那一缕不灭神识。”完颜风才不去管其他人的脸色，闻言一声长啸道。

　　几位青家的寻龙师闻言全都大惊，目光带着一丝敬畏看着林易，难道这个年轻人真的踏出那一步，成为了史上最年强的寻龙天师么？

　　真不愧是能与青家三祖抗衡的绝世天才啊！

　　寻龙天师，这是古星多少寻龙师做梦都想达到的境界，可惜能如愿晋级的少之又少，若林易真的能晋级寻龙天师，只凭这层身份，也足以让他一辈子无忧了。

　　“林易，一炷香时间马上就过去了，你难道破开了大阵？那光幕后面可是九截神教的古遗址？”一位天骄高呼，问出了所有人的心声。

　　“破开大阵？他倒是想得美，几百个连环小阵组成了惊世大阵就依附在光幕上面，稍有不慎方圆百万里就会飞灰湮灭，而且他灭杀了那位寻龙天师的不灭神识，我们连缓冲的余地都没有了，一旦强行攻击光幕，恐怕各位前辈也不好受。”

　　龙宇冷笑连连，他话语一出，在场很多人脸色都变了。

　　“不错。”

　　林易大步走出陵园，直面所有人，几道人族大圣的目光从空中落下，刮得他肌肤欲裂，不过他神色平静，淡淡的金色光芒在他躯体萦绕，阻挡住那一道可怕的神芒。

　　“沈笑，你敢对易儿出手！”完颜风一声大吼，人族大圣的气息弥漫，他身边的虚空噗嗤一下化作虚无，那无边的威压让许多年强至尊战栗，那一声大吼震得许多人形体都要龟裂了。

　　“完颜兄何必动怒，我岂能对一位后辈出手。”那隐藏在虚空的一位人族大圣淡淡开口，同时收回目光。

　　“你若敢出手，老夫灭你的传承。”完颜风很强势，闻言只是冷哼一声。

　　“林易，我希望你能给我们一个说法，你若故意戏弄我等，相信金剑洞天也护佑不了你。”齐开冷声喝道，话音刚落，许多年轻至尊都冷漠的点头。

　　金剑洞天即使如今威势再强，也挡不住诸多大派的攻击，甚至是荒古世家也不敢说敢与这么多大派开战。

　　齐开目露冷冽目光，嘴角露出冷笑，等着林易的答复，一旦给他抓到把柄，他必鼓动其他人一齐杀了这个心头大患。

　　“我没必要戏弄各位，也不敢对诸位前辈不敬，不过一炷香时间破解大阵的确太过勉强，我不得不出此下策，希望各位能给我半天的时间。”

　　“半天的时间么？好，我同意。”刚来到现场的一位韩家强者在空中点头，这是一位可怕的老者，有着无限接近圣王的修为，战力仿佛比完颜风还要恐怖。

　　韩家都点头了，其他人纵使想趁机给林易难堪也不方便了，那等于公然与韩家唱反调。

　　“多谢这位前辈成全，我也知道有许多人对我不满，待进入古遗址之后，我们各凭手段即可。”

　　林易先是对虚空中的韩家强者作揖，接着目光陡然变得无比锋利，无惧齐开等人。

　　“哼！”

　　齐开、金虎、龙宇等人都冷笑，一个个目露杀机。

　　“妈的，进入古遗址之后老子弄死你们。”姬旭更是无所顾忌，目光挑衅。

　　……

　　氤氲之气散去，露出大阵的本来面目，林易看着高有千丈的光幕，目光慢慢凝聚起来。

　　这无疑是一方非常完美的大阵，林易睁开天道寻龙眼仔细观察，同时一条条金色纹络自脚下衍生出来，接着扶摇而上，试图去接近大阵，找出破绽。

　　噗！

　　无数金色纹络湮灭，还未接近光幕就被大阵的杀机给磨灭，同时一道犀利的剑光突然从光幕内蹿出，犹如游龙一般，带着让人心悸的寒光斩来。

　　“姬旭帮我挡住这一击！”

　　林易无暇分神，他要全身心的去破阵，大阵自主发出的杀招，必须有人帮他抵挡。

　　“好嘞。”

　　姬旭很兴奋，难得可以帮到林易，双目顿时露出兴奋难耐的战意，陡然一声长啸，大手如磨盘一般伸出，将这道剑光击碎。


第168章 天算之法

　　轰！

　　剑光被击碎后，一股荒古的气息突然横亘天地，震得所有人心惊，同时光幕流转，墨绿色光芒犹如波纹一般，散发出浩瀚莫测的气息。

　　刷刷！

　　无数道剑光劈天盖地而来，密密麻麻犹如蝗虫过境一般，空气发出爆鸣之声，似乎能斩裂空间。

　　“来得好！”

　　姬旭大叫，他身体突然变得很模糊，宛如半个透明人一般，同时无数道天碑从身后涌现，与那些剑光撞在一起。

　　光芒万道，轰鸣声传到几十里开外，姬旭出手就是“虚空天碑秘术”，这是姬家的绝学，有着无与伦比的杀伤力，石碑与剑光对撞，犹如天崩地裂一般。

　　他平日里吊儿郎当，许多人都知道他乃姬家神子，却不太重视，这次在无数天骄和各大宗派宿老面前，第一次展现出强横的实力。

　　“好厉害的姬家神子，姬英雄生了一个好儿子。”许多人神元境修士在虚空中看着姬旭，心中都默默说道。

　　只是他们却不敢把这句话说出来，因为姬英雄这个名字在南域堪称禁忌，是老一辈强者的噩梦，提到这个人，不管是谁都会脑仁疼。

　　剑光绚烂犹如烟花，厚重的石碑宛如太古的山岳一般，摧毁了无数的剑光，如璀璨的烟花绽放，却夹杂着让人心悸的杀机。

　　轰！

　　最终姬旭发了狠，催动家中绝学，将一块百丈大小的石碑横打出去，撞碎了所有剑光。

　　这一波攻势，他完全挡住了，却也累得满头大汗，脸色微微有些发白。

　　在他帮林易抵挡住无尽杀招的时候，林易自己也没闲着，他开始推算大阵是如何布置的，唯有这样才能推算出阵眼所在。

　　一条条金色纹络在他面前组成一幅幅晦涩难懂的画面，如笔走龙蛇一般，寻常人根本看不懂。

　　“这是！”

　　“这是隐龙道纹中的隐龙天算之法，林先生真的触及寻龙天师的领域了。”

　　几位南海青家的寻龙师都惊呼，对林易的称呼也加上敬语，称之为林先生。

　　他们同属一个领域，都是寻龙师，遇到林易这种无限接近寻龙天师的存在，必须要给与尊敬。

　　南海青家自负在寻龙术的造诣上不属于任何人，此时也不得不承认，林易的寻龙术的确强大的不可思议，成为寻龙天师只是时间问题，或许只要几年，就会成为始源星上为数不多的寻龙天师。

　　……

　　金色的纹络在林易身边聚集，竟然是在模拟这方大阵，林易要用他的寻龙术模拟出大阵是如何铸成的，一旦能模拟成功，眼前的大阵不攻自破。

　　大阵简直有了灵性，知道有寻龙师在破阵，那碧绿色光芒冲霄，恐怖的波动震动寰宇。

　　轰！

　　如海啸爆发一般，数十尊虚拟的身影从光幕内走出，这是几尊光影组成的人影，散发出可怕的波动，化作一阵飓风扑向林易。

　　嗖！

　　这时，牧剑崇动了。

　　他体内溢出紫色光芒，一股浩然正气喷薄出来，如当世大儒一般，儒雅非凡。

　　一只乾坤笔出现在手中，他向前迈步，天地在颤抖，雄浑的气息震惊许多人。

　　“大日书院的不世奇才，果然非比寻常。”许多天骄神色冷漠，而且都露出警惕之色。

　　牧剑崇名气并不显，如他这般修浩然气的修士，大都不注重名声，然而此刻展现的实力却让各方惊悚，绝对称得上年轻一代的至尊级人物。

　　“盛！”

　　他手中的乾坤笔在虚空中游走，一个紫色的大字出现在空中，携带者雷霆般的伟力撞向其中一个人影。

　　“世！”

　　“人！”

　　“开！”

　　“辟！”

　　牧剑崇不停手中的笔，再次写出几个紫色大字，每一个字都犹如神山一般，撞在每一个身影身上。

　　他体内的浩然气直冲云霄，紫色光芒照亮四方天地，宛如远古大儒复活一般。

　　虽是激战，他却给人一种沐浴春风的感觉，闲庭信步间诛杀来犯之敌。

　　轰！

　　紫色大字与人影对撞，发出海啸肆虐般的声音，空气被炸开，掀起一股股巨大的波浪。

　　天地间唯独留下一股永不会磨灭的浩然正气。

　　“好一句盛世人开辟，牧老怪你生了一个好儿子，大日书院有福了。”连完颜风都忍不住称赞。

　　牧辽哈哈大笑，对儿子的表现也很满意。

　　牧剑崇的战斗比姬旭还要快，但耗费的真气甚至高于他，待“辟”字写完之后，他身体微微一阵摇晃，随即紫色气内敛，这才稳住脚步。

　　盛世人开辟写完之后，牧剑崇不再攻击，他对自己有信心，那些虚拟的光影挡不住这一击。

　　果不其然，又是一波杀招被挡住了。

　　而另一旁的林易心无旁骛，已经全心全意地开始模拟大阵，伺机破阵。

　　“噗！”

　　就在众人以为大阵即将破开的时候，林易身形骤然的摇晃，一口鲜血喷出，那空气中已经模拟出来的图形也轰然破碎。

　　砰！

　　接着，林易形体炸开，几乎四分五裂。

　　“林小子！”

　　“林兄！”

　　“易儿！”

　　几道关切的声音同时响起，尤其是姬旭，脸上满是焦虑和担心。

　　“寻龙术反噬了，这方大阵太过玄奥，林先生动用了禁术，引起了寻龙术的反噬。”

　　南海青家一位寻龙高手开口说道。

　　“啧，没有那个本事就别逞强，还吹嘘自己寻龙术有多么高明，不过如此罢了。”龙宇冷笑，很是幸灾乐祸。

　　“龙宇，你找死！”姬旭大怒，一股可怕的气息从他身上释放出来，黑发飘扬，射出两道恐怖的神芒。

　　龙宇脸上露出一丝畏惧，不过随即看到齐开和燕无双站在身旁，那一丝畏惧随即消失，反而冷笑两声不再说话。

　　“妈的，别让我单独碰见你。”姬旭遥遥一指，咬着牙冷笑：“再敢废话一句，谁他妈也护不住你。”

　　龙宇神色阴霾，却不敢多说一句话了，因为威胁他的是姬家神子，是荒古世家的弟子。

　　“我没事！”

　　林易的形体炸开，血与骨横飞，他心中也一惊，不过有了刚才的经验却也不怎么担心，仙经的疗伤神诀运转，加上浩瀚的星力涌来，轻易磨灭了反噬的力量。

　　只是精气神稍显萎靡，毕竟损伤了海量的本源。


第169章 大阵攻破

　　轰！

　　当林易刚刚重塑了形体，牧剑崇忽然出手，一股股精纯的能量如海洋一般飞跃了几十丈的距离，涌进林易的体内。

　　姬旭也出手，有了他们两人本源能量的滋补，他迅速的恢复了巅峰。

　　那金色纹络再次从脚下衍生出来，重新汇聚到空中，一幕幕玄奥的图案也重新聚齐。

　　大阵虽然再无杀招出现，但是让所有人震撼的一幕出现了。

　　林易在模拟大阵的两个时辰内，他的形体炸开了几十次，那血与骨非常的震撼人心，每一次身体裂开的时候，许多天骄的眉宇都紧蹙起来。

　　值得么！

　　这是很多年轻至尊的想法，为了那些凡人，为了几十万如蝼蚁一般的凡人，林易值得这么做么？

　　他们不懂，林易懂，牧剑崇懂，姬旭懂。

　　“昂首无愧天与地，百姓福祸心中系！”牧剑崇双目越来越亮，如他这般高傲的人也露出敬佩之色。

　　不止是他，许多与林易没有间隙的年轻天骄都默然不语，看向他的目光多了一丝钦佩。

　　“荒古甚至更远的年代，每一代万古劫体都会守护人族，击退过域外异族或者一次次黑暗时期的动荡，这个孩子不错。”

　　隐匿在虚空的许多人族大圣也开始对林易赞誉有加，唯有金虎、齐开等人只是冷笑，认为林易简直太蠢了，为了几十万凡人近乎连累自己的性命，简直愚不可及。

　　“成了！”

　　在碎了三十五次形体，历时三个时辰后，林易再一次凝聚出躯体之后，他发出一声长啸，金色纹络组成长约百丈的图案，图案晦涩难懂，唯有寻龙师能看得出来。

　　“林先生请稍作休息，您已经模拟出大阵，我等也已知阵眼所在何地，就让我等为您效劳吧。”

　　几位南海的寻龙术走上前去，不忍林易继续劳累。

　　“有劳了。”

　　林易笑了笑，疲倦如海啸般涌来，他真的累了，三个时辰不间断动用寻龙术，即使以他的体质也吃不消。

　　几位寻龙术仔细观看林易模拟出来的大阵，然后按照模拟大阵的步骤开始拆解大阵。

　　林易则是运转仙经疗伤，同时吸收六道星力充实本源。

　　三个时辰形体裂开那么多次，本源气都被消磨了大半，幸好万古劫体的体质天下无双，换做其他任何一个寻龙天师都吃不消。

　　估计建造这个大阵的寻龙天师也想不到，时隔数十万年之后来此破阵的会是一个精通寻龙术的万古劫体。

　　轰！

　　不过一盏茶的时间，林易便完全康复，金色气血犹如一条长龙扶摇而上几千丈，照耀了寰宇，那恐怖的血气让许多年轻至尊脸色大变。

　　“已经达到南域年轻至尊的巅峰行列了，足以与你家儿子并列了。”完颜风老怀欣慰，哈哈大笑。

　　牧辽啧啧道：“才化海期六重天哪，还没达到命海期就这么变态，一旦成了神元境这古星还有谁能是他的对手。”

　　完颜风冷哼道：“牧老鬼，你这是捧杀啊，不过易儿的确很优秀，这得承认，哈哈。”

　　轰隆隆！

　　就在林易刚疗伤完毕，那碧绿色光芒忽然剧烈的颤抖起来，一股晦涩的气机喷薄而出，将几名寻龙师掀飞，若不是有韩家的人族大圣出手援救，只怕已经形神俱灭了。

　　“阵眼已破！”

　　一位寻龙师颤抖着吼起来，声音中有着难以掩饰的兴奋和激动。

　　这方大阵虽然不是他们攻破的，但也有他们的功劳，如今阵眼被打破，九截神教的古遗址即将出现在所有人眼前。

　　千丈高的碧绿色光芒抖动起来，每一次抖动都有绿色光芒冲霄而起，化作青烟消失不见。

　　刷！

　　无数道目光朝光幕望去，一些人已经蠢蠢欲动，准备随时冲入光幕后面的秘境内。

　　所有隐藏的人族大圣也都现身了，屹立在虚空中，犹如神魔一般深不可测。

　　那光幕抖动的越发强烈，每一次抖动都会有无数的绿色气体化作青烟消失。

　　轰！

　　又是一声巨响，所有的碧绿色气体消失，那千丈大小的光幕变成了两扇高有千丈的玄黑色大门，宛如荒古的巨人一般屹立在虚空，散发出恐怖的波动。

　　“古遗址就在大门后面，是一处秘境，我以寻龙术感知了这两扇合拢的大门，不容易被打开。”

　　“啧，待老夫一掌劈开！”

　　一位人族大圣笑了，这是战神宫的一位老者，有着神元境七重天修为，非常的恐怖。

　　“妈的，战神宫现在太不听话了，当初本公子看错了齐开。”看到战神宫的强者出面，姬旭顿时不爽了。

　　说起来，战神宫还是姬家的附属门派，但是发现九截神教的古遗址竟然没有上报，而且齐开还对林易动手了，这让姬旭对战神宫的印象急剧的降低。

　　事实上不止是姬旭，现在姬家对战神宫也很不满，只是战神宫已经成了气候，当初成为姬家的附属门派也只是权宜之计，如今势力起来了，当然想摆脱荒古世家的桎梏。

　　姬家虽然不满，却也没有对战神宫赶尽杀绝，唯恐被其他势力钻了空子。

　　现在南域的形势很微妙，不论是荒古世家还是一些大宗派，都不会轻易动干戈，避免伤筋动骨，一旦爆发一次大型宗派的战争，便极有可能会席卷整个南域。

　　……

　　轰！

　　战神宫的老圣者发出滔天的威势，除了神元境修士以外，所有人都在后退，避免被那恐怖的波动波及。

　　人族大圣一击，能毁天灭地，打爆星辰。

　　这位老圣者已经刻意收敛了气息，否则单凭这气息就能让方圆百里毁于一旦，那是属于人族大圣的威压，浩浩荡荡无人能敌。

　　这里又是凡界，没有阵纹阻挡，空间根本挡不住神元境修士的恐怖气机。

　　所有的年轻至尊都后退几千丈，但那刻骨的威压还是传了过来，许多人的灵魂都在战栗，肌体近乎龟裂。

　　“喝！”

　　老者大喝，无数虚空湮灭，他宛如神人一般打出一击，一条冰河从他掌心飞出，犹如蟒龙咆哮，能冰冻万物，关键时候又有几位神元境修士出手，避免了可怕的气息泄露出去。


第170章 浩瀚世界

　　轰！

　　方圆百里的温度急剧降低，仿佛来到了极寒之地，大地都被冻住了，入眼皆是白茫茫一片，冷到了极致。

　　战神宫老者打出一击，冰河从掌心飞出化作一道冰川，有着冰冻时空的威力，狠狠地撞在那玄黑色的大门上。

　　砰！

　　空间塌陷，虚空湮灭，那里发生了大爆炸，若不是有几尊人族大圣联手布置了阵纹，只怕这一击能打沉方圆千里。

　　然而这横扫寰宇的一击轰在玄黑色的大门上却没任何反应，黑色的大门闪烁着幽幽的光泽，巍然不动，丝毫没有打开的迹象。

　　“什么！”

　　这位战神宫老大圣也吃了一惊，他全力一击居然没有奏效，要知道这是神元境七重天修士的全力一击，若是在域外可以轻易打碎一颗星辰。

　　“这两扇大门很坚固，并非是用神料铸成，而是源自规则之力，是圣王强者动用本源力量铸造的大门，虽然时隔数十万年，却也坚固异常，至少需要数位神元境修士联手才能打破。”

　　荒古韩家的一位老大圣双目射出神芒，仔细观察玄黑色的大门，良久才说道。

　　众人皆是一震，怪不得这般坚固，原来是圣王强者用本源力量铸造而成，战神宫的老大圣虽然修为滔天，能打爆苍穹，但也打不破这两扇大门。

　　“道友，我来助你一臂之力。”

　　“我也来。”

　　“呵呵，圣王的规则之力么？老夫也想领教了。”

　　这时金乌教、聚昊山庄以及明月教的几位神元境修士出现，各个气息绝顶强大，都有吞天的威能。

　　年轻的至尊们再次后退，数位人族大圣联手一击，真的可以粉碎一切了，小半个南域或者都能打沉。

　　又有十数位神元境修士联手布置了阵纹，严防他们的杀伐之气泄露出去。

　　轰！

　　一条冰川出现，携带着开天辟地的伟力，能打穿三千界，横撞过去。

　　接着明月教老圣者一拳击出，正是明月神拳，比叶宗林不知要强横多少倍，天地都在这拳劲下战栗。

　　一头金乌飞出，如一轮烈日，几乎是同时飞了过去。

　　数位人族大圣联手打出了一击，天地一片混沌，覆盖了玄黑色大门。

　　这是三位老大圣的一击，简直能横扫一切，根本没有什么能阻挡他们的杀招。

　　砰！

　　一声巨响，震得许多人耳朵发麻，那玄黑色大门轰然一声化作齑粉，一束白色光芒出现，照亮了永恒。

　　“打开了！”

　　“真的打开了，那里就是九截神教的古遗址。”

　　大门被击穿，唯留下一道光门，白色的光束就是从光门内射出，足有万丈长，射出永恒的光芒。

　　“打开了。”

　　“走！”

　　一瞬间，各大派的人族大圣都动了，俱都有唯我独尊的霸气和无敌的威严，闯进了九截神教的古遗址。

　　“我们也走！”

　　南域年轻的至尊齐动，也飞了进去。

　　“林小子，我们也进去吧，免得宝物被他们抢光了。”姬旭跃跃欲试，开始兴奋起来。

　　“好。”

　　林易三人同时朝光门内飞出。

　　轰！

　　然而此时，一道刚猛的拳意铺天盖地袭来，拳如山岳一般，有着暴虐的杀气和无边的毁灭气机。

　　“叶宗林，你这是找死！”姬旭怒吼，一块石碑自身后飞出，将这道拳意撞碎。

　　林易和牧剑崇阴沉着脸，两个人眯着眼睛没说什么，但他们心中都明白，一旦进入秘境后便是无休止的杀戮和战斗。

　　他们算是第一批进入秘境的修士，除了人族大圣之外都是各方天骄，一旦激战必然惨烈无比。

　　除了他们之外，林易相信陆续还会有许多人进入，虽然各派定了规矩，但是南域修士何止千万，谁不想在九截神教的古遗址内疯狂赌一把。

　　三人的身影飞快进入光门内，林易只觉得四周都是白茫茫的一片，连方位都分不清，接着一股巨大的吸力传来，拉扯着他朝下方坠去。

　　“姬旭，牧兄。”下坠的方向很快，眨眼间似乎已经坠落千丈，但四周仍旧是白色光芒笼罩，他试图摆脱这股吸力，却骇然发现动弹不能。

　　林易的呼喊也没有得到任何回应，应该是进入光门的瞬间众人就走散了。

　　不知过了多久，或许一瞬间，也或许已经几日几夜过去了，那充斥天地的白色光芒突然消失，林易忽然发现能控制自己的身体了。

　　“妈的！”

　　砰！

　　他从空中落下来，好似一块陨石降落一般，狠狠地砸在地上，直接陷入柔软的沙滩内。

　　轰！

　　林易迅速起身，释放出全部的气血，全身毛孔似乎都要张开了，全神戒备环顾四周。

　　“这里是！”

　　眼前的一幕让他震撼，他降落的地方居然是一片无垠的沙漠，大漠如雪，无边无际，根本望不到边际。

　　狂风袭来沙粒飞扬，登时天昏地暗，而且温度极其的闷热，若凡人来到这里，不出一时三刻就会变成干尸。

　　林易心中虽然震撼，却没有放松警惕，眼中闪过一丝复杂的神色，望着空寂苍凉的沙海。

　　“古遗址比任何人想象得都要大，而且入口有着数不清的坐标，将我们这些人传送到各个地方。”

　　林易心念电闪，猜到了事情的真想，他们年青一代加上各大派的神元境修士，足足有百多人，难道被各自传送到不同的地方么？

　　若真的如此，那这个秘境简直大得可怕，也变得越发神秘和恐怖了。

　　九截神教的古遗址，鬼知道这里有什么凶险。

　　林易抬头望天，一轮暗红色的太阳高悬于空中，吞吐着炽热的温度，每一颗沙粒都如火球一般，热得吓人。

　　“果然！”

　　林易默默地勾动星辰之力，却被一股神秘的力量给阻挡了，星辰之力根本无法传递过来。

　　“幸好老子准备充足，随身还带着不少龙髓。”林易不由地暗自庆幸，他素来都是谋定而后动，唯恐发生任何意外，携带了足够多的龙髓。

　　风如刀，很冰凉刺骨，然而风停下来之后，却又炎热无比，委实诡异得很。

　　“这里环境很恶劣，不过却也是磨练修为的地方。”确定四周没有其他人之后，林易顺着一个方向便向前飞去。


第171章 三个跟班

　　死寂的沙海，雄浑且安静。

　　林易计算着时间，在这片广袤的沙海中已经飞行了将近半个月，依然没有见到任何人烟，也没有撞大运捡到宝物。

　　这样的日子很枯寂，若不是他心智够坚定，早就被逼疯了。

　　当林易在无尽沙海中穿梭的时候，南域开始动荡起来，无数的修士朝九截神教的古遗址涌来。

　　之前各大派定的规矩着实震慑住一批人，但随着妖皇殿传出一句话后，这些修士俱都沸腾起来。

　　据说妖皇殿的妖皇放出话，很直截了当地说这是一场仙缘，不该被个别势力占据，南域所有修士都可以进去搏一搏仙缘。

　　有了妖皇的法旨，南域修士顿时沸腾起来，无尽的修士涌来，争相恐后地进入秘境内。

　　到了最后各大派也都妥协了，各大门派弟子开始集结，纷纷进入秘境。

　　不过半个月时间，起码就有百万修士进入秘境，想赌一次运气，想在九截神教的秘境内得到上乘的仙诀或者奇珍法宝。

　　妖皇殿也出动了，足足数百头大妖进入秘境，还有几尊皇子也来了，其中便有林易的数人夜无畏。

　　从金剑洞天返回妖皇殿之后已有近三年，三年后的他已经彻底褪去了轻狂和嚣张，妖气内敛，身高足有一丈，修为达到了妖圣境二重天。

　　“听说林易这小子这两年很风光，不知在秘境内能否遇见他。”夜无畏笑了笑，卷起一阵妖风进入光门内。

　　……

　　“嗯？这是，又有人进来了？”林易这时还在沙海中飞行，冷不丁看到前方百丈外的虚空中有无数条人影降落下来，这些人影的气息有强有弱，不过幸好没有神元境修士。

　　“看来南域各大派立下的规矩被打破了，单这片沙漠就有这么多修士涌现，估计最少也有数十万修士进入古遗址了。”

　　林易猜得不错，却低估南域修士的疯狂程度，何止几十万修士，足有百万修士如蝗虫一般涌进。

　　对于不断进入沙漠的修士，他没有去理会，反正都是来寻宝的，大家各凭手段便是。

　　进入沙漠的修士越来越多，只是几个时辰内便有数万人进来了，同时杀戮开始，到处都是恶战，鲜血横空染红了沙漠。

　　“铮！”

　　一条刀芒从后面劈斩而来，宛如一条毒蛇一般，不过却没有暴虐的杀意。

　　“哼！”

　　林易眼中闪过一丝寒芒，从容侧身一掌劈出，发出山呼海啸般的破空声，将这条刀芒斩碎。

　　与此同时。

　　三条虎狼般健壮的身影围住了他。

　　林易神色冷漠，盯着三张近乎一模一样的面孔没有说话，这三人分明就是同胞亲兄弟，无怪乎没有走散。

　　“各位何故拦下我的脚步？”耷拉着眼皮，林易神色平静地问道。

　　“小子，这里环境这么恶劣，我们兄弟身上补充真气的丹丸太少了，想借用你的一些。”其中一人似笑非笑，提着一口巨刀，露出阴森笑容。

　　凡是敢闯秘境的修士都不傻，来到此地后就会发现这里禁锢了星辰之力，而且天地精气也太过稀薄，这时候丹丸成了最珍稀的东西，远处一场场战斗大都是为了抢夺其他修士身上的丹药。

　　“哦，你们还敢抢我的东西？”林易笑了，这真是李鬼遇见李逵，活该这三兄弟倒霉了。

　　昔年林易在皇甫奇那位圣王的宝魂界内，几乎每天都做杀人越货的无本买卖，堪称这一行的老手，没想到时隔近四年过去了，他居然成为被打劫的对象。

　　“今日我不想动手，你们滚吧。”林易不想动手，因为他隐隐能感觉到自己即将走出沙漠，在这里待了半个月的时间，早就腻歪了。

　　“哈哈哈。”

　　三兄弟大笑，像是看白痴一样打量着林易。

　　“区区化海期六重天的小修士也敢大言不惭，乖乖交出丹丸然后为我们当牛做马，或许我们兄弟还能饶你一命，待寻到宝物之后也能分给你一些……。”

　　林易笑着打断他的话，摇头微笑：“自从我成名之后还是首次遭遇打劫，不过你们刚才的话倒是点醒了我，我身边确实缺了几个端茶倒水的仆人，你们兄弟三人是挺合适的。”

　　“妈的！”

　　砰！

　　对方刚张嘴开骂，林易便果断出手，一掌劈出化作磨盘大小的手掌，有天地倾覆的伟力，狠狠地将三人压在黄沙下面动弹不能。

　　林易真气幻化的大手沉重如山，从远处看像极了一条巨龙，将那三兄弟死死压在黄沙上，任凭三人如何怒吼也不能动弹分毫。

　　三兄弟大骇，这下知道踢到了铁板，这面如冠玉的少年看似只有化海期修为，然而真是实力如狱如海，玩弄三名玄海期一重天在鼓掌之间。

　　突然，其中一人似乎想到了什么，脸色陡然变得无比惨白，露出绝望之色，声音都发颤了：“你是……你是万古劫体？”

　　“什么！”

　　他的两位兄弟也惊叫起来，脸上登时都没了血色，变得无比惊恐，似乎遇到了无比恐怖的魔物似的。

　　林易不乐意了，收起巨掌法相，一脚把三人踢飞十几丈远，黑着脸说道：“万古劫体怎么了？至于吓成这般模样么？”

　　“你是一尊杀神，连金乌教的候补圣子说杀就杀了，而且听闻你最喜欢吃人脑浆，我们兄弟三人落在你手里算是认栽了，只求速死。”

　　妈的！

　　林易黑着脸在心里骂了一句，一脚把刚才说话的修士脑袋踩进黄沙中，没好气地说道：“这谣言都是从哪传出来的，我向来正直纯良是有目共睹的。”

　　剩下那两人神色古怪，眼神很复杂。

　　这也叫正直纯良，大哥哎，你的脚一直踩着我弟弟的头呢，这么下去不出半个时辰他就要死翘翘了。

　　一炷香后，这三个倒霉亲兄弟成了林易的跟班，不过他们脸上并无沮丧之色，反而更加的兴奋。

　　秘境有多么凶险谁都不知道，不过有林易做后盾他们的安全就得到很大的保障。

　　林易如今在南域可谓大名鼎鼎，可以说是南域最强的年轻至尊之一，有他撑腰总好过三兄弟冒险。

　　至于林易为什么没杀三人，理由也很简单，这三兄弟行事虽然跋扈，心性却不坏，适才偷袭的一记刀芒也没有杀气，与其杀了他们，倒不如收服了。

　　其实他还有一个心思，随着降落到这块区域的修士越来越多，必然也有很棘手的强者，他纵使再厉害也难敌四手，找几个帮手也是必要的。


第172章 神山

　　“妈的，我们的路你们也敢拦，交出丹丸饶你们不死。”又是几天过去了，林易带着新收的三位家奴一路向西，飞得越来越快。

　　天空始终昏暗，然而温度炽热，每一粒沙粒都是滚烫的，方圆万里没有一片绿洲，放眼望去让人绝望。

　　让林易哭笑不得的是，这三个新收的家奴还真的很敬业，一路而来打跑了好几拨想挑事的修士。

　　当然也有一些强横之极的散修非常恐怖，修为足有玄海期八重天，三兄弟完全不是对手。

　　这时就需要林易出手了，他两天内连斩五位强横的散修，震动了整片沙漠。

　　所有前来寻宝的南域修士都知道劫体也在这个区域，全都噤若寒蝉，唯恐惹怒了这个杀星。

　　林易的狠，南域皆知。

　　这是连金乌教和盘王天刀门都不放在眼里的狠茬子，他们招惹不起。

　　而且偏偏修为还那么强大，玄海期八重天修士都不是他的对手，被他在三百招内斩杀，一身的宝物被夺得干干净净。

　　那些宝物林易还看不上，全都分给了百氏兄弟。

　　百氏兄弟很是兴奋，却也很纠结，因为林易给他们起了绰号，分别叫百大，百二和百三，直接忽略了他们的名字。

　　“公子，前面有一座神山。”又飞行了几日，忽然百三激动起来，指着前方千丈外的山脉惊叫起来。

　　林易一阵头大，百三脑子有点憨憨的，但修为却是三兄弟之中最高的，还差一步就达到玄海期二重天，这还是没有经过名家指导的缘故，若是被大宗派培养，这三兄弟成就非同小可。

　　“老三，你瞎叫唤什么，我们都有眼睛，公子当然看得见。”百大很头疼，对自家三弟的憨厚无可奈何。

　　四人停下脚步，望着不远处的神山，说是不震撼那是假的，即便是林易这些年眼界也高了，也不曾见过如此高的山峰。

　　千丈外的山峰极其的巍峨雄壮，让人惊奇的是它不知有多高，半山腰已经插入云霄之中。

　　林易睁开天道寻龙眼望去，才堪堪能将这座神山尽收眼底。

　　这是一座足有万丈高的雄奇山峰，即使在南域也见不到，或许荒古世家有这般震撼的古迹，但他们都不曾见过。

　　山峰通体黑色，象征着不祥，林易隐约可以看到一道道旋风在半山腰盘旋，非常的凶猛。

　　“这片沙漠什么都没有，我们想要窥视古遗址的秘密，恐怕就要翻越这座山峰了。”林易眯着眼睛，声音低沉下来。

　　“那还等什么，我们走。”百三有些迫不及待，哈喇子都流了一地，嚎叫了起来。

　　啪！

　　百大冲着自己三弟的后脑勺就是一下狠的，骂道：“你以为是那么好翻越的？没看到公子都很慎重么？”

　　“是要慎重，我觉得这座山峰很不寻常，让我都觉得非常凶险，不好翻越。”林易日夜修炼仙经，感知力非常敏感，他觉得自己的预感不会错。

　　百大是一个很沉稳的中年人，修炼了三百余年，他望着高耸入云的巨大山峰，问道：“公子的意思要怎么做？”

　　“呵呵，既然我们是来寻宝的，即使明知前方有风险也要一试。”林易笑道。

　　百大微笑道：“我们三兄弟誓死追随公子。”

　　林易笑了笑，百氏三兄弟是铁了心要拿自己当靠山了，不过这样也好，可以为他省却不少麻烦。

　　刷！

　　这时从远处飞来十几人，为首的是一位有着半步妖圣境的妖族，这是一尊虎妖，虎面人身，浑身妖气翻滚非常的强大，是这片区域为数不多能与林易叫板的存在。

　　他也收服了一些前来寻宝的修士，兵强马壮，这些日子四处抢劫丹药，死在他手中的修士足有几百人。

　　“林易，不如我们结盟如何？前面那座大山很诡异，若我们结盟后的实力很轻易就会翻越过去。”虎妖朝这边望来，脑袋同时幻化成人形，是一个冷漠的青年模样。

　　林易似笑非笑：“道不同不相为谋，你心太狠，杀的人太多了，林某对你不放心。”

　　“哼！”

　　虎妖冷哼：“夜无畏的朋友果然都是这般愚不可及，无怪乎在妖皇殿会被殿下打击的一蹶不振。”

　　刷！

　　蓦然，林易转头射过两道冰冷的目光，金色血气刹那间弥漫天地，滔天的威势让许多人脸色骤变。

　　“你是夜落尘的属下？”

　　虎妖心中也一惊，震惊林易如此恐怖的气息和气血，但他也是半步妖圣的存在，只差临门一脚就能达到要生境界，自问对付万古劫体不成问题。

　　他冷笑：“不错，我自然是二殿下麾下的战士，你难道要在这里为夜无畏强出头么？”

　　“不行么！”

　　林易眼中寒芒爆闪，出乎所有人的预料，他气息越来越强横，犹如神魔，接着怒吼一声便扑向虎妖。

　　这世间就没有林易不敢做的事情！

　　而且夜无畏对他有恩，能为朋友做一些事情也是好的。

　　轰！

　　林易出手毫不留情，上来就是青龙九击，他凶威盖世，空气如雷一般炸响，根本就不给虎妖机会。

　　所有人大惊，都急忙后退，这是两大强者的对决，稍有不慎就会殃及池鱼。

　　不少人都在远处默默观战，其中不乏强横的散修和默默无名却修为强大的修士。

　　吼！

　　青龙九击化作一击，聚而不散，犹如洪水猛兽一般，能将苍穹打出窟窿，狠狠撞击虎妖。

　　半步妖圣的虎妖展现出强横的一面，他一声怒吼，无数沙尘掀起，四周灰蒙蒙的一片将两人包裹。

　　同时他也一拳击出，妖气翻滚，充满了暴虐和狰狞。

　　吼！

　　四周几十里内，传来一声虎啸之声。

　　这是虎妖修炼千年的“虎裂皇拳”，非常的霸道，如巨大的铜锤一般，一旦击中对方便猛烈爆开，那爆炸的力量足以将林易形体震碎。

　　两大杀招碰撞，顿时天崩地裂，天河破碎一般，两人脚下的沙海被横切出一道千丈长的沟壑，狂风骤起，形成了巨大的沙尘暴。

　　林易连连挥拳，以快打快，不给虎妖任何机会，想在最短的时间内将之毙掉。

　　“林易，你找死！我便成全你！”

　　虎妖终于震怒，发出震耳欲聋的咆哮声，声音传出去很远，震得许多人耳膜发疼，露出无比难过的表情。

　　他一声怒吼，施展出法相天地，展露出本体，乃是一条巨大的吊颈黑虎。


第173章 击杀半步妖圣

　　轰！

　　林易气息暴增，一道绚烂的剑光横扫过去，展现出无尽的杀伐气息，力劈向虎妖。

　　半步妖圣境的虎妖现出本体，有百丈高，这是一头极其凶猛的巨妖，实力极其的凶悍。

　　他怒吼一声化作滚滚音波，将剑光轰碎，接着一股让人心悸的妖族气息弥漫，张嘴吐出滚滚的黑色妖气，黑雾翻滚扑向林易。

　　黑雾有着恐怖的腐蚀力，附近的沙海瞬间被汽化，一般修士一旦沾上一丝黑雾，顷刻间就会灰飞烟灭。

　　四周观战的人都胆寒，这虎妖的确恐怖，不愧为半步妖圣境，秘术很是诡异很可怕。

　　尤其是黑雾速度很快，能锁定住对手，哪怕你速度再快也无用，而且巨大的黑虎如影随形，虎啸声传来，能震裂苍穹。

　　虎尾摆动，如鞭子似的横扫过来，空气发出爆鸣声，狠狠地轰向林易的身体。

　　“喝！”

　　林易不退反进，一拳接着一拳击出。

　　这是青龙九击的力量，早已经融会贯通，一拳强过一拳，到了最后便是一拳击出便有一条真龙飞出，充斥了天地，让所有人震撼。

　　所有的黑雾被刹那间击碎，然虎尾紧接着而来，这是半步妖圣境的全力一击，无比地强大。

　　“万法动天！”

　　林易根本没想着跟虎妖持久战，因为四周还有许多虎视眈眈的强者，他必须以最快的速度击毙对方，这样才能震慑住其他人。

　　万道剑光从背后浮现出来，剑鸣声不绝于耳，照亮了四方天地，同时他催动自身气血，竭力施展出这一击。

　　剑光合拢，化作剑轮，百丈大小的剑轮简直无坚不摧，横扫一切阻碍。

　　砰！

　　虎尾剧烈炸开，然后万道剑光横劈而至。

　　“什么！”

　　虎妖大惊，急忙化作人形，间不容发地挥出一拳，化作滚滚的黑色雾气，迎向剑轮。

　　“铮铮！”

　　林易嘴角溢出一丝血迹，他现在的修为施展剑轮的确有些勉强，身体微微一颤，随即站稳了脚步，接着燃烧气血，又是一道万法动天轰杀过去。

　　一道道裂痕布满在空中，空间似乎都有崩塌的可能，这尊半步妖圣的虎妖脸色终于变了。

　　他脸上浮现出一道道兽纹，而后双手挥动，无尽的黑色雾气凝聚出一尊巨大的老虎模样，猛然咆哮让无数沙海直接汽化，狠狠地迎向两道剑轮。

　　铮！

　　剑轮转动，万道剑光倾斜而下，如银河落九天，携带着不可挡的威势。

　　林易拼着经脉受损也要力毙或者重伤这尊半步妖圣，当第二道剑轮出现后，他自己的身体也几乎龟裂了。

　　幸好先前破大阵时身体龟裂了几十次，此时他的肉身更加的强悍，真的如神石一般了，林易保持灵台清明，运转仙经心法让龟裂的躯体再次合拢。

　　铮铮铮铮！

　　万道剑光落下，所有人脸色骤变，这是浩瀚的杀伐气息，简直无人能挡。

　　远处几名强大的散修脸色也都很难堪，原本还想捡漏的他们，顿时没有了这个心思。

　　剑光如瀑，雷霆般斩碎了黑雾，接着另一道剑轮呼啸而至，数万道剑光能遮天迷地。

　　“吼！”

　　关键时候，半步妖圣也展现出强横的一面。

　　他张嘴一喷，一柄重锤从嘴里发出，迎风便涨，化作千丈大小，悍然迎了上去。

　　一丝若有若无的圣者气息弥漫。

　　这是顶级的玄兵，被虎妖日夜锤炼，沾有了半步妖圣的气息，重锤如山大，释放出无穷的闪电，狠狠地压向剑光。

　　只是两道剑轮合拢起来约有数万到剑气弥漫，即使顶级玄兵也不行。

　　咔嚓！

　　山岳般大小的巨锤寸寸龟裂，接着被无尽剑光一扫，登时化作齑粉。

　　不过由于被巨锤挡住了片刻，两万道剑光也骤减成一万道左右，接着又横劈下去。

　　“林易，二皇子是不会放过你的。”

　　虎妖怒吼，但无济于事，剑光横扫而至，刷出无量光，将他的身体斩成碎片。

　　轰！

　　一道微弱的元神横飞出去，想要遁走。

　　这是一尊半步妖圣强者，虽还没修炼出宝魂界，但也有了元神，元神横空就想离开。

　　刷！

　　林易脚踩流光印，瞬间飞过去，巨掌斜切，指掌间有龙形真气咆哮，将他的元神湮灭。

　　“噗！”

　　一代半步妖圣境界的巨妖，就这么被斩杀。

　　所有人看得胆战心惊，再望向林易的目光是那么的敬畏，那可是半步妖圣的巨妖啊，居然也不是林易的对手，试问神元境以下还有谁能与之匹敌。

　　然而有几人冷漠的目光望过来，竟然蠢蠢欲动想要出手。

　　这是几名强大的散修，都有着玄海期六重天的修为，眼力很高明，一眼便看出林易也受了不轻的内伤，在犹豫着是不是现在出手。

　　百氏三兄弟互相对视一眼，三道人影一闪，将林易护在左右，目光都很警惕。

　　“谁还想出手？尽管一试！”林易催动疗伤仙诀，体内顿时发出龙象嘶鸣般宏大的声音，体内真气翻滚，同时他吃下一块龙髓，全力疗伤。

　　两道剑轮施展起来的确费劲，尤其是第二道剑轮逆转了精血，让他经脉断了几条，战力不足全盛时期的六成。

　　几名散修终究没敢出手，或许这个时候一齐出手能击毙林易，但都不能保证自己能否活下来。

　　若林易疯狂反击，起码会死伤很多人，没有人敢冒这个险。

　　轰！

　　约是一盏茶后，林易伤势痊愈，神目如电横扫四面八方，无尽威压从他体内迸发出来。

　　所有人都避开目光不敢与之对视，连那几名强大的散修都默默走了。

　　这是一尊杀神，太凶险了，半步妖圣都非他的对手，起码在这个区域林易近乎无敌了。

　　“林大哥真是太厉害了，小妹看得心神荡漾不能自已，若林大哥不嫌弃奴家，奴家甘愿为林大哥端茶倒水伺候左右。”

　　这时左侧百丈外有悦耳的女声传来，一位年岁看起来只有十六七岁的少女巧笑嫣然，长发披肩，只是两条浑圆的大腿却刻意暴露在外面，刺激着男人的视线。


第174章 诡异

　　她含情脉脉，满脸的柔情蜜意，正款款朝林易走来。

　　不少男人的目光被吸引住了，无疑这是一个绝代尤物，媚骨天成，举手投足间散发出妖媚的气息。

　　少女对自己的容貌很有信心，极少有男人可以抗拒她的诱惑，她咯咯一笑，声音都带着诱惑力，不少修士的眼睛都看直了，盯着两条白皙的大长腿目不转睛。

　　百三连哈喇子都流了出来，憨憨地笑道：“美女哎，长得好漂亮哦。”

　　啪！

　　百大一巴掌拍在他头上，怒道：“就知道美女？你还要命么？这可是要命的黑玫瑰，是红尘情欲宗的女人。”

　　红尘情欲宗，南域最神秘的宗派，现场不少人还是第一次见到红尘情欲宗的弟子，果真如传言一样，这个宗派的弟子都是那么的美艳动人，可以让无数男人为她们去死。

　　少女眼中迅速闪过一丝寒芒，显然不愿有人揭穿她的身份，寒光瞬间消失，脸上的笑容越发动人，扭着小蛮腰向前走着，不多时距离林易只有几丈距离。

　　“林大哥，奴家甘愿伺候你左右，你若不嫌弃奴家姿容平平，我愿终身伺候你。”少女的声音很柔软，带着一股让男人欲火上升的诱惑力。

　　她眼似水杏，两条大白腿在沙漠中格外的耀眼，媚眼如丝，能勾掉男人的魂。

　　许多修士已经口干舌燥，恨不得马上能与这个女人共度春宵，哪怕下一刻让他们去死，他们都甘之如饴。

　　这便是红尘情欲宗的魔力，每一个女人都是天生的尤物，连修士都难拒绝她们的魅力。

　　“呵呵，林某胆子小，不敢高攀姑娘，请回吧。”林易笑了笑，不为所动。

　　“林大哥不要这样嘛，奴家是真心喜欢你，为了你我甘愿放弃一切。”少女顿时露出委屈的神色，水杏般的双眼一眨一眨地，眼泪都快掉下来了。

　　不少修士几乎忍不住了，甚至有人高呼：“姑娘，我愿意成为贵派的鼎炉，你就收下我吧。”

　　“莫要惺惺作态，你再往前走一步，我怕自己快忍不住出手了。”林易似笑非笑，目光变得冰冷起来。

　　“林大哥，你……。”

　　“滚。”

　　林易眼中寒芒一闪，突然之间便是一道绚烂的剑光力劈而去，丝毫不见怜香惜玉。

　　少女脸色骤变，妩媚的神色眨眼间变得阴毒无比，几朵红色的莲花从她掌心飞出，挡住了剑光。

　　同时她曼妙的躯体向后退去，眉角眼梢都是春意，发出浪荡的笑容：“林易，你逃不出本姑娘的手掌的，我一定要你成为鼎炉，把你的元阳吸干。”

　　话音落下，这位红尘情欲宗的女弟子便远遁而去，空气中似乎还弥漫着一股让人荡漾的幽香。

　　“哎，好可惜啊，我若是劫体，早就答应这位姑娘了。”

　　“废话什么，我甘愿成为这位姑娘的鼎炉，愿意与之双修。”又一位修士眼神迷离，冲着少女远遁的方向追了过去。

　　林易冷眼看着，并未阻止，只是心中为这些修士悲哀。

　　红尘情欲宗臭名昭著，这些人还甘愿堕落，难道真以为成为鼎炉是一件幸福的事情么？

　　待那恶毒的婊子吸干了他们的元阳，只怕下一秒就会翻脸不认人，动手杀了他们。

　　最毒妇人心，这些红尘情欲宗的女弟子哪一个不是心狠手辣之辈，林易已经预感到，这次会有不少修士命丧这名妖女之手。

　　“公子，需要杀了那妖女么？”百大有些不忍，他宁愿看到这些修士战死在秘境，也不想看到被人吸干了元阳而死。

　　“没必要。”

　　林易神色漠然，断然摇头，他指着追踪妖女而去的几十人慢慢说道：“红尘情欲宗是什么货色，那些人能不知道么？他们既然沉迷一时的欲望，便由得他们吧。”

　　“哎，一群蠢货啊。”百大耸肩，再次望向身后高耸入云的神山，恭敬问道：“公子，我们何时翻越此山？”

　　林易笑道：“既然已经来到这里，便现在就翻越吧，对于这片沙漠，我已经厌倦了。”

　　“我们也是。”百氏三兄弟齐声道。

　　……

　　山峰无比的雄奇，山脚下已经聚集了数千修士，然而与这座山峰相比，这些修士渺小的如蝼蚁一般。

　　高有万丈的黑色山峰，透着一股彻骨的寒意，而且整座山没有一丝生命的气息，连一株草木都没有。

　　四人刚来到山脚下，便感觉到一股不同寻常的寒意扑面而来，并非是温度下降了，而是一股能冻住修士真气的力量袭来，这股力量源自山峰，越发显得不祥。

　　毫无疑问，这里便是出口，若想窥视九截神教古遗址的真正秘密，便要翻越这座万丈的神山。

　　许多人开始犹豫不决，在纠结是不是需要冒险翻越这座诡异到极点的山峰。

　　因为那股压抑的气息越来越大，如汪洋一般铺天盖地自空中而来，许多人呼吸都有些不顺畅了。

　　这还是山脚下，那么山巅究竟还有什么可怕的事情？谁也不知道。

　　林易心念电闪，凭直觉就知道要想翻越这座山峰很困难，堪称出道以来的第一次打劫。

　　这时他睁开天道寻龙眼向上望去，却忽然发现望不到山巅了，一团雾气将他的寻龙眼都阻挡了，无法穿透。

　　而且一股让人窒息的寒气从上方传来，简直太快了，连林易都没时间格挡。

　　刷！

　　寒气袭来，瞬间将林易冻住。

　　这并非是白色的冰层，反而呈乌黑色，似黑冰一般，透着让人躯体龟裂的寒冷。

　　许多人后退，全都骇然，不明就里地看着被冻住的林易。

　　“公子！”百三急忙喊道。

　　砰！

　　林易抖动身体，震碎了黑色冰雾，那冰雾随即消失不见。

　　“很可怕的山峰。”林易露出凝重之色，转头对百氏三兄弟说道：“此行很凶险，你们若不愿去可以留下来，我若不死会救你们离开这里。”

　　百大笑了，摇头道：“我们兄弟三人原本就是抱着九死一生的希望赌一把，哪能半路而退，公子的好意我们心领了，不过我们还是愿意跟随公子闯一闯这个秘境。”


第175章 凶险之极

　　万丈高的山脚下，聚拢过来的修士越来越多，不大一会便有万余人了，但依旧不够看，在高耸入云的山峰面前如一群小蝼蚁，卑微且渺小。

　　林易环视百氏兄弟，知道他们心意已决，便点头含笑：“那好，我们便合力闯一闯吧。”

　　“林兄。”

　　右侧有几人走来，为首的是一位中年人，相貌平平，却神光内敛，是一位玄海期五重天的修士。

　　他身后还有数人，出身各不同，显然也是刚组建不久的小团体，以这个中年人为首。

　　“我是天武苑的骆飞舟，久闻林兄大名，不曾想能在这个地方相遇。”

　　天武苑，南域诸多二流门派之一，宗派内或许有几尊强大的修士，但相对于金剑洞天而言很弱小。

　　不过这个门派倒也不是默默无名，因为这所宗派很善良，在他们的势力范围内创立了一个小国家，每年都会资助大批的孤儿和老人，在南域风评很好。

　　而且林易能感觉到骆飞舟身上气息很正，淡然自若，并非大恶若善之辈。

　　“骆兄有何指教？”

　　骆飞舟笑道：“林兄言重了，哪敢说什么指教，只是有一事想与林兄商量。”

　　“骆兄请说。”

　　骆飞舟神色微微一凛，眯着眼睛抬头看了一眼这座山峰，沉声说道：“林兄，这座神山不简单啊，处处透着诡异和凶险。”

　　“不错。”

　　林易点头，道：“我以寻龙术观之，却被一股力量差点制住，刚才骆兄也已经看到了。”

　　骆飞舟面露忧色，叹道：“没料到九截神教的秘境如此的可怕，要翻越这座山峰不容易哪。”

　　“骆兄有何指教么？”林易不认为骆飞舟只是单纯地找自己聊天，必然有事相商。

　　“林兄，我和这几位兄弟也都出身南域的小宗派，甘冒九死一生来这里便是为了赌一把，只是我们实在没有把握越过此山，若林兄能与我们组队，一起翻越此山如何？”

　　骆飞舟缓缓道出自己的用意，声音顿了顿，又道：“若我们侥幸不死能越过此山，那么我们便以林兄为尊，所得宝物我们只要两成即可。”

　　林易微微思索片刻，笑道：“既然骆兄与诸位道兄愿意，那林某自然无话说，我必会尽全力让我们一起越过此山。”

　　骆飞舟等人都松了一口气，林易的本事有目共睹，尤其是寻龙术更是出神入化，与他结伴同行会安全得多，不至于在这里丢掉性命。

　　“我们休息半个时辰，待精气神大圆满之后，便开始翻越吧。”林易说道。

　　“好。”

　　众人点头。

　　林易的队伍又增加了五人，算上他自己已经达到九人，在这块区域内算是首屈一指的大势力。

　　其他万余名修士也开始各自找盟友，几名强大的散修各笼络了一批人，也有一些小门派的修士结合起来，有的队伍甚至达到千余人。

　　但那些千余人队伍的实力，却不如他们九人。

　　半个时辰后，骆飞舟等人休息完毕，全都在最巅峰的状态，一双双眸子望着高有万丈的雄山，都露出坚毅之色。

　　成败在此一举，若是失败便是死路一条，若能翻越此山，或许就能得到无尽的宝藏。

　　……

　　刷！

　　他们九人按照林易的部署，结成“九离奇阵”，这个阵法随机幻变，神妙莫测，尤其是首尾呼应，甚至可以借助同伴的真气对敌，是一方很玄妙的防守型奇阵。

　　林易预防万一，便与骆飞舟等人结成这个阵法朝着天空飞去。

　　他们朝着山巅飞去的时候，早就有数千人行动了，有一名强大的散修率领近百名修士，早已经飞到千丈的高空。

　　神山很大，这些队伍全都分散了，飞蛾扑火一般朝山巅飞去，依稀能见到有人影从半空中坠落，全身被黑色冰雾包裹，待摔下来后便化作齑粉。

　　只是片刻功夫，死伤就不下百人。

　　“果然诡异！”

　　刚刚朝空中飞了不到三百米，那刺骨的寒意扑面而来，浩浩荡荡如汪洋一般。

　　林易睁着天道寻龙眼，早已经看得清清楚楚，喝道：“骆兄出拳，朝左侧用全力一击。”

　　轰！

　　骆飞舟没有犹豫，狠狠一拳击出，化作一片光芒轰了过去，将黑雾击碎。

　　那刺骨的寒意登时减弱很多。

　　骆飞舟笑道：“有林兄的寻龙术，我们比其他人幸运多了。”

　　事实上的确如此，大批的修士开始陨落，不断从空中落下，人命如草芥一般，在这里更不值钱。

　　不过越来越多的修士还是愿意冒死一试，这片区域的修士足有近十万，他们后面还有数不清的修士赶来，后面的天空密密麻麻，全都是南域各派的修士。

　　“哎，不知要死多少人。”骆飞舟向后看了一眼，神色微微有些伤感。

　　这些修士或是为了自己，或是为了宗派，也或者是为了后代，冒着九死一生来到秘境，然而这里比任何人想象的都要恐怖，单这座雄山就能阻挡八成修士。

　　“啊！这是什么，为何飓风中会有恐怖的血鸦。”突然间，一声凄厉绝望的叫声从另一侧的虚空中传下来，声音凄厉无比，听之毛孔悚然。

　　“戒备！”

　　骆飞舟是他们这行人仅次于林易的最强者，位于首位，闻言马上大喝道，同时阵法幻化，九人按照林易先前的传授法诀在各自的方位站好，瞬间就化作一方大阵。

　　“呀……呀！”

　　让人毛孔悚然的声音响起来了，这是乌鸦的叫声，所有人都有一股不祥的感觉。

　　接着下一刻，无数人的脸色都变了。

　　一群血鸦不知从什么地方冒出来，铺天盖地，到处都是，几乎弥漫了天空。

　　每一头血鸦都有十数丈大，散发着刺骨的寒意，带着山呼海啸般的气势冲了过来。

　　一支几十人的队伍被一群血鸦围住，许多人都发出惊恐之极的叫声，惨绝人寰，刺激着所有人的神经。

　　“居然在吃人。”下一刻不少人吓得肝胆俱裂，只是片刻功夫，几十人便被吃的连衣服都不曾剩下，其中还有两名玄海期修士。

　　两名玄海期修士加上百余人，居然连片刻都没有抵挡，就这么从世间消失了。


第176章 秘境原住民

　　血鸦无穷无尽，不知从什么地方冒出来，天空被彻底遮挡，变成一片漆黑。

　　所有人的头顶，都是铺天盖地的黑色血鸦。

　　这简直是一场浩劫，黑色血鸦无差别攻击，它们比一般的血鸦更为的可怕，肉体极其的坚硬，林易明显看到一位命海期修士在一拳轰碎数十只黑色血鸦之后，便被无尽的黑色覆盖，只是发出一声惨叫便彻底被吃得干净。

　　“轰！”

　　几万修士在短暂的惊恐之后，开始剧烈的反击。

　　血液虽然铺天盖地，但修士也很多，如今已经飞到半空中的修士高达数万人。

　　一方石印出现在无尽的血鸦之间，散发出滔天的气息，石印在半空中转动起来，不知粉碎了多少黑色血鸦。

　　铮！

　　一道绚烂的刀光在千丈外闪现，暗黄色的刀芒在黑压压的虚空中格外的耀眼，刀光横劈，一刀斩去百丈远，杀了数千头血鸦。

　　轰隆隆！

　　更震撼的一面出现了，这些修士手中居然还有半步圣兵，一支数百人组成的队伍同时催动半步圣兵。

　　这件半圣兵乃是一个穿山甲模样的玄玉，有着极其强横的威能，遍体都是鳞片，在数百人的催动下半圣兵的威力全面展开。

　　穿山甲吐出一条绿色的长龙，绿色火焰高涨，火焰的范围越来越大，随风便涨眨眼间就把攻击范围扩大到百丈之内。

　　百丈内的血鸦瞬间化作灰烬。

　　这几百人还算是有良知之辈，并没有因为他们安全了而放弃攻击。

　　数百人慢慢移动，将火焰攻击的范围扩大，转瞬间便毁灭了十几万头血鸦。

　　不过半圣兵终究不是圣兵，威力比真正的圣兵差的太远，而且这里的血鸦非常的诡异，在被毁灭十几万头之后，又有几万头血液悍不畏死的冲了过去。

　　“呀……呀……呀！”

　　这些血鸦同时张嘴喷出一股股黑色的冰雾，开始阻挡半圣兵的攻击。

　　这些冰雾具有很强的腐蚀力量，数万头血鸦同时喷出冰雾，绿色的长龙瞬间消减了很多。

　　“喝！”

　　数百人脸色齐齐骤变，急忙鼓动真气催动半圣兵的力量。

　　接着，让人恐怖的事情发生了。

　　一头有千丈大小的血鸦从远处飞来，发出凄厉的叫声，接着张嘴喷出一道长长的冰雾，将绿色的大火差点熄灭。

　　同时无数血鸦开始攻击半圣兵，这件法宝开始龟裂，发出让人绝望的脆响声。

　　砰！

　　最终这件半圣兵只坚持了不到一炷香时间，便被无尽的冰雾给彻底吞噬了，不复存在。

　　所有人都露出绝望之色，连半圣兵都被摧毁了，他们还拿什么抵挡血鸦狂潮。

　　“呀呀呀！”

　　血鸦遮天迷地，又开始发动猛烈的攻击！

　　铮！

　　这时，一道暗金色刀芒横空，照耀出永恒的光芒，长达数千丈，一刀力劈过去，不知湮灭多少血鸦。

　　林易出手了！

　　五品圣兵赤冶神刀横在头顶，被他九人共同催动，浩浩荡荡的圣兵气息彻底弥漫天地。

　　这是五品圣兵，与半步圣兵有天壤之别，几乎被全面激活，释放出绝对无敌的气息。

　　林易虽然冷血，但终究不是无情之人，看到修士接连陨落，终于祭起这件秘宝。

　　轰！

　　圣兵的威能铺天盖地，一缕气机就非常可怕，更何况被催动起来，一道刀芒横扫而过，半边天空恢复了清明。

　　“借各位道友真气一用，共同催动赤冶神刀，凭我等几人还无法彻底激活圣兵。”

　　林易九人也倍感吃力，毕竟是五品圣兵，想要催动需要海量的真气，即使他们九人联手也不行。

　　轰隆隆！

　　轰！

　　数千人出手，一道道精纯的精气传递过去，然而九离奇阵可以自动鉴别是真心传递真气，还是借此机会击杀林易等人。

　　幸好这个时候还没有谁敢捣乱，一股股精气传递而来，林易再次催动赤冶神刀。

　　砰！

　　经过数千人真气加持，赤冶神刀被全面激活，那不可抵挡的圣威可以粉碎一切。

　　赤冶神刀发出永恒的光芒，光芒照亮万里天穹，无可匹敌的圣威之气让无尽血鸦发出凄厉的叫声。

　　不管这些血鸦有多么的特殊，也不管有多么的恐怖，在如狱如海的圣威面前，都是蝼蚁。

　　数千刀芒出现，每一条都有千百丈长，发出隆隆的声响，共同斩去。

　　成片的血鸦化为齑粉，没有什么可以阻挡，甚至出现了几头千丈大的血鸦也无济于事，直接被刀芒横扫化作灰烬。

　　“喝！”

　　又有数千人将精气传递过来，赤冶神刀光芒璀璨，瑞光千条，浩浩荡荡的气息就能杀尽所有血鸦。

　　最后，近万道刀芒化作永恒之光，将所有血鸦全部消灭，天空又再次出现在所有人的视线中。

　　“哼！”

　　突然间，一声冷哼从遥不可及的虚空之上传下来，一道冰冷至极的声音忽然传出：“没想到还有圣兵，这次本尊先饶你们一命，敢擅闯我族休眠之地，早晚要你们形神俱灭。”

　　这道声音无疑惊雷一般，甚至比血鸦还让人震惊，连林易都露出无比吃惊和不可思议之色！

　　这个秘境，居然还有人居住！

　　“什么？我没听错吧？这里居然还有原住民？难道九截神教还没有灭亡么？”

　　“昔年九截神教举教消失，难道就是隐居在此么？这可是荒古时候最强大的世家啊，我们究竟招惹到什么样的存在？”

　　也有修士发出惊恐的声音，第一次后悔来到这里，所有人都没想到秘境内还有活人。

　　这个消息太震撼了，强如林易和其他几名散修也呆住了，全都眯着眼睛没有说话。

　　“几十万年过去了，他们是如何传承的？没有与外界接触，血脉是如何保存下来的？难道这个秘境内蕴藏长生的秘密么？”

　　这时，一名修士忽然激动的大叫，满脸的兴奋和狂热，仿佛发现了天大的秘密。

　　咯噔！

　　所有人心神巨震，关于九截神教当年为何失踪众所纷纭，考古学家主流的意见是这座强大之际的宗门是窥视到长生的秘密，被天道不容而灭口。

　　然而眼前的一切又颠覆了历史，九截神教似乎传承了下来，以另类的方式活了下来，在没有与外界接触的情况下活了几十万年。

　　这也等于说，他们似乎掌握了长生的秘密。


第177章 势力建成

　　长生！

　　这是多么梦幻的一个词，自远古神话起始，始源星历经千万余年，也不曾听说那位盖世天骄能够长生。

　　即使历史最长的荒古时代，妖孽辈出，有不少神帝出世，这些神帝创建了荒古世家，每一位都是无敌宇宙的帝者，却也不能够长生。

　　帝者，最多能活五万余年而已。

　　什么叫长生，天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。

　　长生就是寿与天齐，这世上哪有不老的神仙，长生永远都是经久不衰的话题，然而纵使有不朽的神教，也不可能有不朽的强者。

　　所以当秘境内有活人现世后，所有人都震动了，难道九截神教真的窥视到长生的秘密？

　　悬浮在空中的数万修士交头接耳，众说纷坛，都在讨论九截神教到底是以何种方式传承下来的。

　　……

　　“林兄，你如何看？”骆飞舟脸色也不自然，事关长生奥秘，没人能镇定。

　　林易叹道：“我只知事情越发的诡诈，消失几十万年的秘境出现了活人，这太惊悚了。”

　　“难道林兄不对九截神教感兴趣么？他们真的很神秘，几十万年不与外间接触却没有消亡，难道这里的人真的长生不老了？”

　　“或许吧，也或许是动用了禁忌力量，将全族之人封印在这里，不过这与我们没关系，我现在更关心的是如何离开此地。”

　　骆飞舟愕然，不解问道：“林兄不想寻宝了？”

　　“寻宝？”

　　林易轻笑，摇头道：“既然九截神教并未消亡，哪里会有什么宝藏，即使有，也是我们抢过来的。”

　　骆飞舟也明白这一点，脸色变得很难堪，冒着九死一生来到这里却是这样的结局，九截神教居然还活着，一想到要与这个不朽的神教对抗，他就打颤。

　　“以林兄的寻龙术，难道找不到出去的路口么？”骆飞舟苦笑问道。

　　他的话，也让许多人望过来，全都目光殷切，等待林易答复。

　　没人是傻瓜，九截神教随便来一个修士制造一场血鸦狂潮，就差点灭杀他们所有人，若不是关键时候林易动用圣兵，那么最后能活下来的绝对没几人。

　　“这里是绝对禁锢的空间，要想找出口，我们必须翻越这座山峰。”林易抬头望去，漆黑如墨的雄山如凶魔一般，正俯视着所有人。

　　“林兄，真没有别的出路了么？我们愿意追随你左右，共同去探索这里的秘密。”

　　有一队人马的首领从远处踏空而来，这是一位中年壮汉，只是面相微微有些阴森。

　　他身后还有近百人，堪称是一支不小的队伍，在血液狂潮中受到的冲击也不大，没有一人死亡。

　　林易婉拒，笑道：“这位道兄言重了，林某何德何能，哪有这个本事统率这么多人。”

　　“林兄千万别这么说，刚才血鸦之灾若没有你，我们这些人早就死了。”

　　中年人显得很诚恳，执意要加入林易的队伍。

　　除了这个中年人的团伙之外，还有不少人愿意追随林易，这些势力不容小视，合起来居然有两千余人。

　　两千余人中不乏好手，玄海期修士约有几十位，其他大多数都是命海期修为，也有两三百化海期修士。

　　这是一股不容小瞧的力量，组建起来堪比中小型门派，虽然没有强者坐镇，却有林易这样的怪才和五品圣兵赤冶神刀。

　　除了林易之外，还有几名强大的散修也招揽了很多人，但整体实力要远逊于这两千人的队伍。

　　林易微微眯着眼睛，沉默不语。

　　他在思量利弊。

　　弊端很明显，这些人绝大多数都是为了利益或者身家性命才愿意追随他，一旦由更加强势的高手出手，起码有一多半人会马上离开选择更强大的高手。

　　只是两千余人的队伍，好处也是无比巨大的，有了这些人林易自身的安全得到了足够多的保障，同时借助这股力量也能更好的寻宝，或者寻找出口。

　　更为难得的是与这些人在这里结了善缘，或者出去后将有不少人还会继续追随他，加入太玄一脉。

　　利大于弊！

　　也就是这种情况下，林易才能轻松招揽到两千余名修士，若放在现实的世界里，即使他是万古劫体又如何？南域比他厉害的修士千千万。

　　“好。”

　　林易眼光流动，有奇光闪烁，他环视众人微笑道：“既然诸位给林某面子，林某便带领各位在这秘境闯荡一番，我会尽全力护佑诸位周全，但也希望在关键时刻诸位道友能听从我的号令。”

　　“莫敢不从。”两千余人齐呼，气势冲霄，让许多强大修士的目光都微微一凛。

　　毫无疑问，自从林易接收了这两千人之后，他便成为这片区域势力最强者。

　　“接收这批人是有好处的，估计除了我之外，南域其他年轻至尊也会招揽许多修士，秘境虽大，终有相见的一天，一旦与金虎等人见面，必然会打到天崩地裂，既然这样早作安排也好。”

　　林易心念电闪，把所有问题都考虑了进去，除了南域的年轻至尊之外，更可怕的还是秘境的原住民。

　　单凭刚才那一场血鸦狂潮就可以看出，九截神教绝对不是一般的可怕。

　　进入秘境的修士的没有圣王，不知究竟是对是错。

　　一丝阴霾，在林易心间划过。

　　……

　　众人在半空中休整半个时辰，林易长袖善舞，开始对两千余人进行调整。

　　所有的丹药上缴，统一分配、统一使用，若有人不同意也可以，大可退出没有人阻拦。

　　原本还有人以为林易会贪墨这些丹药为己用，不过当林易拿出一块龙髓，将之迅速炼化后，这些人在震惊的同时纷纷将身上的丹药拿出来。

　　半个时辰后，队伍整顿完毕，林易强悍的领导力让骆飞舟等人刮目相看。

　　甚至有些心怀叵测的修士也断了这个念头，因为他们知道这个年轻人的城府比他们想象中要深得多。

　　“继续出发吧，争取早日翻越这座山峰，翻越了此山，我们才有可能了解这个秘境。”

　　两千余人浩浩荡荡朝更高处飞去，林易为了方便又布置了一道攻守兼备的阵法。

　　同时！

　　还有几支比较有势力的队伍也开始出发，大家都很谨慎，彼此相距起码有数千丈。


第178章 飓风

　　拔地通天的山峰如一条蜿蜒盘旋的巨龙，高耸入云肉眼几乎不能看到山巅。

　　山之巅，有无数黑色飓风咆哮。

　　林易一行人浩浩荡荡，朝着山巅飞去，他们的速度很慢，唯恐再遭遇袭杀。

　　一千丈！

　　两千丈！

　　……

　　他们一点点向上飞去，伴随着飞往山巅，那股铺天盖地的压力也如影随形，越发的恐怖和可怕。

　　黑色的冰雾已经随处可见，甚至凝结成形，漫天下起了黑色冰块，最小的也有百丈大，狠狠地砸下来。

　　许多人被砸的骨肉筋断，从虚空中落下去粉身碎骨。

　　这些并非人为操控，而是翻越这座山峰必须经历的阻碍，越是往上飞，越是凶险。

　　砰！

　　一块数千丈大小的黑色冰块带着雷霆万钧之力砸来，似要将林易等人全部杂碎。

　　轰轰！

　　几道杀招如洪流，滚滚而过，将千丈大小的黑色冰柱击碎，他们速度不变，依旧沉稳地往上飞。

　　黑色冰柱从天而降，显得很震撼，一根接着一根，永无止境，这已经是五千丈高的虚空，气温也陡然变得极其寒冷，漫天的黑色雪花夹杂着黑色冰柱，想要将他们困死在这里。

　　不少人已经被冻僵了，死亡的人数越来越多，有不少人躯体爆裂，消亡在这个秘境内。

　　“吼！”

　　妖皇殿一尊玄海期大妖怒吼，但无济于事，被一道千丈余长的冰柱砸在身上，破掉他护身的精气和法宝，接着狠狠一撞，刹那间形神俱灭。

　　林易冷眼看着，心中虽然有些不忍，却没有贸然相救。

　　这片区域有十余万修士，他救不过来，能维持两千余人队伍安全前进，已经是他的极限。

　　残酷的修士世界，可见一斑。

　　“公子，我们已经到达六千丈的虚空，哈哈，距离翻越此山已经很快了。”

　　骆飞舟为人沉稳，此时也不忍不住大笑起来。

　　“还早得很，你们看千丈上的虚空，有无数黑色飓风咆哮，这些飓风是由黑色的冰雾组成，而且更为的可怕，比我们刚才遇到的黑色冰雪要恐怕百倍。”

　　林易睁开寻龙眼，脸色微微一凛，声音低沉。

　　他感知力不会错的，那些飓风绝对是翻越这座山峰最困难的一关，他甚至不能保证两千余人是否能安稳度过。

　　稍有不慎就会死伤大批人，甚至连他自己都有可能折进去。

　　“公子，你想怎么办？我们都听您的。”百大的话让所有人都点头。

　　已经到了这个关头，他们必须以林易马首是瞻，全心全意服从他的命令。

　　“圣兵开道！”

　　林易一时也没有太好的对策，唯有祭起赤冶神刀，用浩浩荡荡的圣威粉碎飓风。

　　铮！

　　赤冶神刀悬于林易头顶，将灰色的天空照耀成暗黄色，铺天盖地的圣威遮天迷地。

　　“冲！”

　　一群人大喝，如万马奔腾风云变色，他们周遭已经再无任何阻拦之物，所有的冰雪和黑色冰柱根本无法靠近百丈内，全都被浩荡圣威给无声化作齑粉了。

　　林易队伍上升的速度，忽然加快很多。

　　他们必须一鼓作气冲过飓风群，一旦陷入其中将会发生难以预料的变故。

　　刷！

　　两千余人结成阵法，犹如连在一起，若从远处看去像极了一头巨大的乌龟。

　　“玄龟九宫阵”！

　　这是林易花费不少心思布置的阵法，将两千余人的精气用阵法几乎完美的融合在一起，如一头巨大的玄龟似的，防御力惊人，猛地就窜进无尽的飓风群中。

　　下方几百丈之外，几名强大的散修各自领着一批人，冷漠地看着林易等人消失不见。

　　“夜兄，眼前的飓风群堪称天堑，不如我们联手如何？待通过飓风之后，我们依然分道扬镳。”

　　一位身穿暗金色甲胄的中年修士先是用漠然的目光看了一眼天空，接着忽然一声长啸，朝一人喊去。

　　“卜兄所言甚是，我们不如林易财大气粗，用五品圣兵开道，若我们两支队伍单独闯入飓风群都会有莫大的风险，既然如此，夜某同意暂时合并。”

　　远处百丈外，一位身材矮小却散发着滔天煞气的修士领着一千余人而来，这是一位玄海期五重天修士，头顶悬浮着一件半圣兵，强横的气息迎面而来。

　　两方人马经过简单的整合暂时合并，两位首领都有半圣兵防身，同时祭起半圣兵，也朝着飓风群火速前进。

　　除了他们之外，还有不少队伍也开始找盟友，那些黑色的飓风粗看一眼就知道不简单，一般小队伍根本没有通过的可能。

　　……

　　此刻的林易等人，已经进入到飓风气旋之中。

　　呼呼呼……

　　风暴肆虐，即使他们是两千余人的队伍，但在这里也显得极其的渺小，微不足道。

　　每一道旋转的风柱都有百丈宽，百丈高；无数条风柱汇聚成飓风群，终于阻挡了他们的脚步。

　　轰！

　　一条风柱旋转着呼啸而来，带着神秘莫测的力量，那些黑色冰雾的能量越发的可怕，能轻易撕裂玄海期修士的肉身，半圣兵以下的法宝只要进入这里，须臾间就变成齑粉。

　　“厉害！真的厉害！若不是公子教会我们这道防御性极强的阵法，只要我们所有人都要死在这里。”

　　他们极目眺望，眼睁睁看着一支队伍覆灭，连同两件顶级玄兵也被彻底毁灭。

　　骆飞舟等人心惊胆战，幸好加入林易的队伍，否则早已经死无葬身之地。

　　这就是说林易救了他们两千余人的性命，甚至还有可能翻越此山寻得宝藏。

　　有些原本居心叵测之辈也收敛了坏心思，心中决定认林易为主，安心逃过这一劫。

　　“全速前进！你们将自身真气转化成精气传给我，咱们一鼓作气冲出去。”

　　林易额头也渗出汗珠，他所耗费的心神最大，一来要控制赤冶神刀，还要控制“玄龟九宫阵”，同时还要睁开寻龙眼找出口，所消耗的真气让他都吃不消了。

　　听到他的话，两千余人同时出手，一股股精气如汪洋似的，一点点汇聚到林易的体内。


第179章 山之巅

　　打着卷的风柱肆虐，一道道风柱汇聚成让人心悸的飓风，有不少兵强马壮的队伍已经来到风暴中心，却没有挡住无尽的飓风袭击，一个接一个陨落。

　　飓风一卷，大片的修士便形神俱灭，他们引以为傲的强横修为和肉身根本抵挡不住，在这里卑微如蝼蚁。

　　自从开始翻越这座山峰后，十余万修士渐渐死去，如今到达飓风区的不过三万有余。

　　不过这三万人也遭受到灭顶的打击，飓风的威力比血鸦狂潮可怕太多了。

　　轰！

　　林易也开始发威了，想要快速通过此地。

　　两千余人精纯的能量传递过来，林易体内真气轰鸣，龙象嘶鸣般的声音响个不停。

　　赤冶神刀照耀天穹，无可匹敌的圣威如狱如海，飓风群虽然可怕，但在这件五品圣兵面前还不够看。

　　刷！

　　一记刀芒横扫而出，斩出一片清净的通道，所有风柱被刀芒粉碎。

　　“玄龟九宫阵”在全速前进，同时一条条刀芒横空，在黑色飓风中蔚为壮观。

　　两千余名修士心有余悸，这黑色风柱太可怕了，多少修士通过了层层关卡，最后却死在这里，连埋骨的地方都没有，直接形神俱灭了。

　　梦想，长生，利益！

　　为了这些东西，死在这个秘境的人太多了。

　　即便林易心志坚毅，看着一条条鲜活的生命消失心中也不好受，幸好他并不愚蠢，没有随便相救，一旦“玄龟九宫阵”打破，他们都有危险。

　　刀光如虹，一条条巨大的刀芒横空，为众人开路，有了两千多人的精气加持，林易毫无顾忌地将赤冶神刀全面激活。

　　他也很侥幸。

　　要是之前没答应接收这批人，只怕他们九人要通过飓风群会非常困难，甚至会有死伤。

　　轰！

　　到了最后，赤冶神刀直接飞出，化作百丈大小横劈，将千丈内的风柱全部粉碎。

　　“各位道友，速度冲过去！”

　　林易等人已经冲出飓风群，赤冶神刀最后的攻击也给其他人机会，许多队伍加快了速度，在飓风群再次合拢的时候，终于冲了出去。

　　“多谢林兄援手。”

　　“林兄仗义，我等不会忘。”

　　“劫体果然有侠气，我等佩服。”

　　随着离开了飓风群，各个队伍马上分道扬镳，几道浑厚的声音从四面八方遥遥传来。

　　林易收起赤冶神刀，两千余人松松散散地站在他身后，虽是如此，但依然保持着阵法的形态，并没有撤掉玄龟九宫阵。

　　“公子，现在我们已经来到九千丈的虚空中，距离山巅已经不远了。”

　　九千丈的虚空，一片混沌景象，黑色的雾气如瀑布一般倾斜而来，那种巨大的压力如山岳似的压来。

　　所有人同气连枝，共同对抗这股诡异的压力，一些修为比较弱的修士也没有感到不适。

　　“通过飓风群之后，如果没有原住民的截杀，我们理当轻松到达山之巅。”

　　“谁也不知道山之巅对面是什么，或者是无尽的宝藏，也或者要面临原住民的疯狂截杀。”

　　林易转头，缓缓地注视着众人，声音低沉道：“现在已经没有了危险，诸位有愿意离去的么？”

　　有人笑道：“公子助我们消灭血压狂潮，又带着我们穿过飓风群，我等已经奉公子为主，岂会背信弃义离开？”

　　骆飞舟也笑道：“我们大家虽出身不好，但心中也有忠义二字，既然已经追随公子，自然不会半途离开。”

　　林易微微一笑，扫过一张张面孔，他说道：“那好，我便带你们走一遭这个秘境，不过跟着我，这趟旅行会很不平静哦。”

　　“哈哈，我等最不害怕打架斗殴了。”有人调侃道。

　　其实所有人也明白，追随林易是祸福难料的事情，因为他的仇敌太多了，这些仇敌都是南域年轻一辈的至尊人物。

　　金虎、燕无双、齐开、龙宇、田氅、叶宗林！

　　这些名字在南域俱都响当当，不但自身修为恐怖，最可怕的是身后还矗立着一个大派。

　　只是却没人愿意离去，万古劫体终究不是池中之物，若能一路扫清大敌，数百年后将无敌南域，他的这些追随者也会跟着沾光，无人敢欺凌。

　　说到底，这就是一场赌博，拿生命而赌。

　　这些修士原本进入秘境原本就是进行一场豪赌，现在只不过是在这场豪赌上再加砝码而已。

　　……

　　不急着继续向上飞，既然两千余人队伍开始彻底追随他，林易也要整顿一番。

　　待每一位修士的底细他都摸清楚之后，也已经过去一个时辰。

　　一个时辰内，已经有不少队伍消失在山巅，隐约可以听到飞到山巅的修士发出惊叫之声。

　　声音中并没有参杂恐惧和绝望，而是震惊和惊讶，仿佛是看到了不可思议的一幕。

　　“山之巅背后到底是什么？”林易等人也惊讶，无数修士消失在山巅，断绝了气息。

　　“走！”

　　最终三个时辰后，所有人休整完毕，林易大手一挥，带着两千余人朝山巅飞去。

　　距离山巅不过千丈距离，途中也没有任何的阻碍，一群人很轻松地就来到这座万丈高的山之巅。

　　“这是？”

　　“我们来到另一个世界了么？我能感觉到无尽的精气，这里已经自成一个世界了。”

　　“堪称仙境，怪不得九截神教乐不思蜀，若能在这里修炼数百年，我或许也能晋级神元境。”有玄海期修士惊呼道。

　　林易心神也在震动，从山之巅向下望去，脸上流露出一丝不可思议之色。

　　映入所有人眼帘的是一幕如画江山，有苍峰翠岳，也有一马平川的平原，更有数不尽的河流奔腾。

　　远处，群峰重叠，层峰累累，如海浪奔腾，巨浪排空一般。

　　一轮烈日悬在空中，金光万道喷红霞，那一座座山峰上瑞气千条，射出一道道紫色的天地精气。

　　已经有不少修士兴奋地冲下去，以为来到了仙境，必然蕴藏着至宝。

　　林易极目远望，他也没料到山之巅后面居然是一处真正的秘境，尤其是天气精气非常浓厚，单论修炼的环境要强过金剑洞天。

　　然而越是这样，他心中的不安越甚！

　　在这种堪称仙境的世界里，九截神教的修士必然异常恐怖，一不小心就会遭遇最强袭杀。


第180章 天人合一

　　金光万道，霞光吞吐，从山顶向下望去，一片生机勃发的景象，群山重叠，碧海青天，更有数不清的飞禽走兽或者驰骋在大地上，或是翱翔于天际。

　　“公子，我们也下山么？”骆飞舟在林易身后轻声问道，他现在是这支队伍的副首领，已经打定心思追随林易。

　　“走罢，我们也下山去，看一看这个浩瀚的世界到底藏有什么奇珍异宝。”

　　林易挥手，眼神瞬间变得坚毅起来，既然已经来到这里，那就勇敢的走下去。

　　江山万里如画，名山大川洞天福地应有尽有，凭着自己的寻龙术，应当能满载而归。

　　刷刷……

　　一群人都很激动，朝山下飞去，两千余人浩浩荡荡蔚为壮观，除了他们之外，有不少人队伍已经降落到地面上，接着四处扫荡，找寻宝藏。

　　谁都没料到激战会来得那么快，有一支队伍冲下山后直接飞向一座山脉。

　　那座山脉翠竹成阴，江流澎湃，而且看起来似乎没有被人开采过，或许藏有珍稀的矿石。

　　矿石、龙髓、奇珍、法宝，各种珍贵的草药！

　　这些东西才能吸引修士，尤其是原生态的山脉，孕育矿石的可能性很大。

　　然而这支六百余人组成的队伍刚刚进入山脉深处，便传来一声滔天的怒吼声。

　　一头长有一对银角，约有百丈大的赤色血睛猪出现，它发出剧烈的吼声，接着张嘴喷出浓浓的火焰，瞬间烧死很多人。

　　“不得了，是一头玄海期七重天的巨妖，这是它的本体，战力惊人。”

　　此刻林易等人还在半空中，远远地就看到这场战斗。

　　赤色血睛猪战力惊人，而且自身防御力非常变态，寻常攻击根本没什么用，它一头撞过去，便有几十人骨肉翻飞，死得不能再死了。

　　终究是几百人的队伍，在短暂的伤亡后，开始有效的反击，几只大手当空压去，释放出可怕的波动，死死地将这头血睛猪压在地上不能动弹。

　　紧接一只硕大的拳头狠狠的扑压而下，重起重落，带出一股股如山般的气浪，将这头血睛猪的脑袋砸的粉碎。

　　最后一群人迅速将血睛猪分解，将骨头、妖丹拿去，这些都是炼器或者炼丹的必需品，价值连城。

　　“玄海期的大妖在南域不常见，即使有也是属于妖皇殿，根本就不敢肆意猎杀，在这里就没有这个顾虑了，这片区域果然很适合修士啊。”

　　骆飞舟目露精光，一头玄海期七重天巨妖的内丹和骨头，堪称宝贝。

　　烽烟四起，这群修士犹如狼入羊群，开始冲击附近的各个山脉或者巨大的湖泊，一场场激战瞬间开启，血腥味飘荡三千里，给这片宁静的世界带来了灭顶之灾。

　　然而也不是所有人都那么幸运，有一支队伍距离林易等人数百里之遥，早早地就下了山，冲入了一片湖泊中。

　　湖泊深处极有可能孕育珍贵的草药，或者各种珍稀的矿石，这也是修士扫荡的目标。

　　然而三百余人刚刚潜入水中，便发生惊天变故。

　　一头千丈余长，如腾蛇般恐怖的长虫被惊醒，这是一头极其恐怖的巨妖，近乎有着半步妖圣的修为。

　　它一声怒吼，整个湖泊瞬间冻住，接着张口一屯，三百余人连反抗的余地都没有，便成为了它的食物。

　　“好可怕！”

　　“太恐怖了，半步妖圣的巨妖，除了林易等人领导的队伍之外，无人抵挡。”

　　“我们还是去一些小山脉寻宝吧，否则遇到大型妖兽会死的很惨。”

　　……

　　林易率领自己的队伍，这时已经来到这个世界，感受着空气中澎湃的精气汹涌，原本疲倦的修士都嚎叫起来。

　　他们开始肆意吞吐天地精气，补充着流逝的力量。

　　林易微微一笑，他望着远处的名山大川、苍翠的山脉或者汹涌的河流，心中却一下子宁静下来。

　　之前走过的路过太过坎坷，可谓步步惊险，但也不是没有收获，那苍茫的沙漠浩瀚无边，非常的震撼；雄奇的万丈山峰直插云霄，仿佛置身于荒古年间。

　　他一步一个脚印，从荒凉的沙漠来到生机勃勃的世界，仿佛跨过了亘古，用自己的双脚走出一条繁华的人间之路。

　　他的心灵被洗涤起来，这是一场心灵的蜕变，而且这一路走来极其的艰苦，对修行也有着很大的帮助。

　　轰！

　　不知觉中，林易微微闭上眼睛，一股拔山举鼎，卷动九天的雄浑气势从他体内蓦然爆发出来。

　　一股金色的血气弥漫长空，直达千丈，那种威能让所有人侧目，不少人都露出惊骇之色。

　　这该是多么强大的血气啊，万古劫体果然非同一般，不愧是最强的体质。

　　“公子果然神威。”

　　“劫体真的很不一般，这种气势中夹杂着无敌的气息，他的信念是那么的可怕。”

　　“将是南域所有年轻至尊的大敌，若是金虎等人看到这一幕，晚上估计会睡不着。”

　　“我现在真的很期待劫体大战金虎等人，这些年轻至尊们也该分出一个胜负了。”

　　“劫体虽强，但是与金虎、韩浮生等人比还不行，除非再晋级一个台阶，成为命海期修士。”

　　远处，一群人观望，都在交头接耳，目光中不乏嫉妒、惊讶、仇视。

　　尤其是几名强大的散修，更是露出忌惮之意，林易的成长太快，若是在这里精修几年，将会横扫所有人。

　　骆飞舟等人分列四周，警惕地望着其他人。

　　他们看得出林易在经过沙漠之行后感悟极大，有可能就在这里要突破了，为了防止有人捣乱，两千余人已经将他围得水泄不通。

　　“公子在感悟仙缘，谁敢靠近十丈者，杀！”骆飞舟目露杀机，厉声喝道。

　　无穷的真气向外散去，在林易身边形成一股气浪，气浪越转越大，将之包围，好半晌才渐渐褪去。

　　有人，天也；有天，亦天也！

　　林易居然在这个时候进入到天人合一之境，这是一种梦寐以求的境界，多少修士苦修数十年都不曾感悟到。

　　“天人合一！”

　　许多人震撼了，对于林易的天资只能感到无语，穿越了无垠的沙漠而已，这就感悟到天人合一的境界，这样的天资让其他人情何以堪。


第181章 强势击杀

　　林易沉浸在天人合一这种可遇不可求的境界中，对外界任何世界都不闻不问，全力运转修炼的仙经，冲刺修为。

　　轰轰！

　　许多人都看到，淡绿色的光点在空中汇聚，无尽的天地精气横贯在林易的头顶。

　　这些绿色光点汇聚成一道道光柱，共有三道，倾斜似的朝林易涌来！

　　“精气光束！唯有达到半步神元才能凝聚的精气光束，林易居然提前办到了。”

　　这下子，连几名强大的散修都不能淡定了，几乎所有人都露出羡慕嫉妒恨。

　　这可是精气光束啊，每一道光束中都蕴含着无尽的天地精气，对修士而言没有比精气更宝贵的东西了。

　　修为达到一定境界的强者，呼吸间就可以引动无尽的精气，这些精气汇聚成光束形态涌入体内，增长着他们的修为。

　　也就是说，达到神元境的修士呼吸间就可以牵引无尽的精气，林易虽然不如人族大圣那般恐怖，但在天人合一的境界中，也能引动精气躁动，形成了精气光束。

　　每一道精气光束中都蕴含着无穷的精气，堪比他一个月的苦修。

　　星力虽然神秘，是补充真气最快的能量来源，但对于修士而言，天地间的精气才是巩固自身，提升修为和功力的关键。

　　“刷！”

　　远处，一张不知用什么材料铸造的大锤横空，散发出阴冷、暴虐、可怕的杀机。

　　无穷的杀伐之力涌来，带着了一片雷霆海洋，将林易和骆飞舟两千余人都笼罩其中。

　　这是半圣兵，终于有人按耐不住了，想要趁此机会一举杀了正在感悟的林易。

　　大锤抖动，雷光在空中闪烁，将空间都快要炸开了，一条条粗大的电芒如抖动的鞭子，狠狠地抽来。

　　“找死！”

　　骆飞舟等人睚眦欲裂，他一声怒吼，当先飞起来，一拳猛烈朝巨锤击出。

　　同时百氏三兄弟以及玄海期修士都在怒吼，一道道身影飞去，俱都全力出击。

　　雷霆如海，无数电蛇肆虐，如汪洋般的雷霆之力倾斜而来，挡住所有人攻击。

　　同时数百道巨大的电蛇发出剧烈的破空声，带着轰鸣般的响声抽向骆飞舟等人。

　　他们一时间疲于应付，根本没时间搭救林易。

　　至于剩下的两千余人，也全在这件半圣兵的攻击中，自身都应付不来，更无暇顾及林易。

　　“哼！”

　　千丈外，有一双阴冷的眸子盯着此处，嘴角露出一丝狞笑。

　　铮！

　　然而就在此时，林易陡然睁开双眸，神目如电，带着无敌的气息。

　　赤冶神刀自背后升起，一道惊世的刀芒在众人眼前闪过，这件半圣兵顿时被斩成两半。

　　“什么！”

　　远处暗中偷袭的玄海期六重天修士大惊，接着脸色骤变，就想远遁而走。

　　“找死！”

　　林易冷笑，卷动九天般的气势铺天盖地，惊得不少人再次后退，唯恐他大开杀戒。

　　踩着流光印的绝世步法，林易瞬间就追赶过去，并未使用赤冶神刀，而是体内忽然传出一声龙吟，一道龙形掌力便横劈而去。

　　轰隆隆！

　　大地崩裂，一条深深的沟壑在地面上形成，同时空气爆鸣，卷起一股股如山般的气浪。

　　“林易！我只是与你开玩笑，并未想杀你。”那人惊恐大叫，他虽然是玄海期六重天修士，但依然不是对手。

　　那人面若死灰，仓皇之间大吼一声，也知道是面临必死的局面，必须拼命挡住林易这一掌。

　　他眼中凶光四射，轰的一声巨响，全身的精气提升到圆满境界，一拳狠狠击出，发出金银相交的声音，震得不少人耳膜发麻，嗡嗡作响。

　　砰！

　　两人交战的地方瞬间化作齑粉，地面都下沉几十丈，即使这个中年人将精气提升都极致，却依然不是林易的对手。

　　轰！

　　他惨叫一声，七窍都在流血，倒飞出去，身体在空中就开始龟裂，根本抑制不住伤势。

　　他怒吼，竭力保持身体碎裂的情况，不过林易并没有给他机会，如神魔般飞来，冷漠的眸子惊得观战群众胆寒。

　　劫体杀气太重了！

　　林易没有去理会观战群众的心里想法，一道剑光闪烁，将对方劈成碎片。

　　他屹立在虚空中，强横无匹的波动卷起一阵阵气浪，神目如电横扫四方，无人敢与之对视。

　　这次林易强势斩杀一位玄海期六重天修士，轻而易举毁灭一件半圣兵，着实震动了所有人。

　　现在这片区域的修士都明白过来，林易已经当之无愧成为这里的最强者，而且还执掌赤冶神刀这样的逆天圣兵。

　　而且劫体这么强势，一旦动手便不死不休，这些年死在他手中的修士虽然不多，但哪一个不是惊艳绝绝之辈，根本就不在乎你的后台和根基。

　　“公子。”

　　骆飞舟等人迎了过来，都露出笑容。

　　“妈的，太卑鄙了，居然趁机偷袭我们，幸好公子神勇无敌，轻易就干掉那个白痴。”百三哈哈大笑道。

　　“公子，我观你刚才进入天人合一境界，是否将要突破？这里与沙漠不一样，可以感悟星力。”骆飞舟笑着问道。

　　“嗯，还差一点就能达到化海期七重天，或者一举能冲击命海期。”林易笑道。

　　他现在的修为已经达到一个饱和点，不过桎梏也不是那么轻易就能打破的，尤其是对他而言。

　　万古劫体每前进一步都很困难，尤其是从一个境界跨越到另一个境界，不单需要修为的积累，也需要一个契机。

　　“或许，一场大战就能让我达到化海期的巅峰了。”林易望着远方，战血沸腾。

　　骆飞舟大喜，笑道：“以公子的战力，一旦达到命海期，恐怕就能与金虎等人一较高低了。”

　　林易笑而不语，走过去将破碎的半圣兵捡起来，装进自己的储物戒指内。

　　“这件半圣兵虽然破裂了，不过它的材料不错，或许以后能修复好。”

　　骆飞舟笑了笑，望着远处的名山大川，问道：“公子，我们也去山脉中寻宝么？”

　　“去，但不是这里！”林易笑了笑，神情很神秘。


第182章 惊见原住民

　　这片疆域很大，甚至有可能如南域那么大也不一定，放眼望去仙气蒸腾，紫霞喷薄，一片人间仙境。

　　林易表情很神秘，而且露出一丝莫测高深的笑容，让众人犹如云山雾罩摸不着头脑。

　　骆飞舟问道：“公子，我们不在这里寻宝，那要去何处？”

　　“呵呵。”

　　林易微微一笑，指着西南方向说道：“适才我们从那座山峰飞下来的时候，我曾用寻龙术张望，看到三千里之外有一座山脉闪烁着奇光，那里应当是一片原始山脉，而且孕育很丰富的矿产，我若所料不错，孕育的应该是雪丝秘银。”

　　“雪丝秘银？”骆飞舟一声惊呼，在林易旁边的百氏三兄弟和几名玄海期修士也都露出震惊之色。

　　雪丝秘银，这是顶级的炼器矿石，是铸造法宝、兵器最主要的材料之一，在修士的市场上价格一向很高，虽然称不上顶级奇珍，但若数量极多，也算是一笔巨富了。

　　“嗯，我若看不错，应该是雪丝秘银，这附近没什么好东西，我们不如直接去那里。”

　　林易笑了笑。

　　他的确没有看错，以他现在的寻龙术想要看清楚一件东西是轻而易举的事情。

　　那座山脉闪烁着淡淡的银色光芒，是一片很丰富的矿产区，起码孕育数十万斤雪丝秘银。

　　林易身为首领起码能分到十万斤左右，若是拿到南域的拍卖市场去卖，能卖出一个天价。

　　百三嚎叫道：“那还等什么，我们出发吧。”

　　百大一巴掌拍在他脑门上，斥道：“乱叫什么，公子还未发话，哪轮的上你插嘴。”

　　“好了，咱们走吧，那座山脉还很原始，希望能给我们带来一个惊喜。”

　　一群人腾空，朝着西南方向飞去。

　　这群人走后，许多队伍都暗中松了一口气，林易现在太强势了，而且实力那么强大，他在这里许多人都坐立不安，唯恐他会抢夺自己辛苦得来的宝贝。

　　越过一条条河流，跨过一座座大山，三千里的距离说远也不算太远。

　　半个时辰后，众人降落到山脚下。

　　林易睁开天道寻龙眼，仔细观察这座山脉，这里不但蕴藏着丰富的雪丝秘银，在深处还有大量的龙髓，尤其是山脉深处的那片郁郁葱葱的森林深处，更有不少珍稀的古药。

　　几乎所有人都目露精光，心情激动起来，一座丰富的矿藏正向他们招手。

　　开采矿藏是每一位修士的基本功，这与寻龙术不一样，龙髓是藏于石头深处，除了寻龙师之外无人能察觉。

　　但是雪丝秘银这种矿石就不一样了，这是冰属性的矿石，藏于一般的石头内，只要修为达到化海期就可以去开采，很容易就能感知哪块山石中孕育矿石。

　　林易将队伍分成十组，分别由一位玄海期修士领头，吩咐他们注意安全后，便放任他们进入矿山。

　　至于他自己，则是单独一组。

　　林易对雪丝秘银的兴趣不太大，只要开采出十万斤后便收手，他主要的目标还是放在龙髓和森林深处的古药上。

　　那些，才是值得他出手的目标。

　　两千余人分散，进入矿山，他自己也化作一道流光，朝着山脉深处飞去。

　　这所山脉很大，方圆千里，纵深也有千里，林易换上一枚更大的储物戒指，准备收取雪丝秘银。

　　所谓的采矿在寻龙师眼中就是笑话，即使龙宇这样半吊子的寻龙师，也用不着去采矿。

　　一眼望去，百丈内所有的雪丝秘银便自动震碎石层，任由寻龙师去收取。

　　林易一路走一路收，十万斤雪丝秘银只用了一个时辰不到便收集完毕了。

　　同时施展寻龙术，切出一块块巨大的山石，得到了数千斤龙髓，以及一小块龙晶。

　　他不是吃独食的人，也给骆飞舟他们留下足够多的矿石，踩着流光印穿过矿藏区，前往前方的原始森林。

　　这片森林很广袤，郁郁葱葱，一眼望去蜿蜒无尽，重重叠叠只剩下点点细碎的日影。

　　很显然，这片森林未曾有人踏足过，森林深处有古药飘香，淡淡的药香已经让林易闻到了。

　　“真是一处好地方啊，我进阶在即，需要海量的龙髓和古药滋补肉身，正发愁去哪里可以寻得到古药，如果将这里横扫一空，应该勉强够我进阶之用了。”

　　林易虽然很喜欢自己的体质，但对万古劫体每一次进阶也很头疼，一旦进阶就需要海量的龙髓和古药去重新打熬肉身，若不把自己身体喂饱，根本就无法发挥十足的战力。

　　这些年他晋级很快，已经达到化海六重天巅峰，昔日从九幽魔泉内得到的古药大部分都被消耗干净了，虽然还有不少不世奇药，但他还不能服用。

　　那些生长了数千、近万年的古药的能量太大了，即使他是万古劫体也承受不住，需要达到命海期甚至玄海期才能服用。

　　都说寻龙师富可敌国，尤其是林易这种近乎达到寻龙天师的高手，手里起码都有海量的龙髓等着被收购。

　　但只有他自己知道，除了给赵萱儿和白玄一些龙髓之外，剩余的龙髓几乎都被他吃了，用来淬炼身体。

　　穷！真穷。

　　每每想到这里，林易就摇头不已，他是一个彻彻底底的穷人，偏偏没人相信。

　　“希望这个秘境还要更好的宝藏，区区一些龙髓和几株古药，还不够老子挥霍呢。”

　　林易喃喃自语，正想踏进森林去寻找古药，冷不防心中生出一股怪异的念头，接着神色骤变，全身真气蒸腾，目光如鹰似的盯着左侧。

　　刷！

　　耀眼的光芒闪过，瑞光千条，十几条异常高大强壮的身影从传送玉台走内出来。

　　“妈的，真是运气不好，碰到原住民了。”林易几乎瞬间就飞到半空中，将赤冶神刀悬于头顶。

　　从传送玉台走出来的是十多条大汉，起码都高有两丈，肌肉虬结堪称巨人，他们赤裸着上身，古铜色的肌肤被烈日一照耀耀生辉，极其的震撼。

　　每一人都扛着一柄泛着暗青色的斧子，斧子上光芒闪烁，居然都是玄兵级别。

　　这是一群可怕的原住民，虽然只有十几人，却都有着玄海期修为，也是林易第一次在秘境内见到的原住民。

　　“嗯？有些反常，虽然与人类无异，但隐约觉得与正常人族不同，似乎缺少了什么。”

　　林易屹立在空中，顿生疑惑，这些原住民的气息很古怪，但却是货真价实的人族，只是感觉他们身上少了一点什么似的。


第183章 夸父族三公子

　　微风轻拂，远处的树叶发出哗哗的响声，原本这里很宁静，一片祥和之意，然而这些巨人来到之后，空气中顿时弥漫出一股铁血之气，连风都变得肃杀起来。

　　他们从传送玉台走下来，只是轻轻踩在地面上，坚硬的石面便裂开，多了十几道脚印。

　　“这么强横的肉身，他们肉身的密度很强大，起码每一个人都有千斤重。”

　　林易在观察他们的同时，这群赤裸上身，下身披着简单兽皮的巨人也发现了他。

　　“谁！”

　　一名巨汉怒吼，发出沉闷的吼声，十几道犹如野兽般凶猛的眸子朝他看来。

　　“是侵入者，哈哈哈，我们真是幸运，居然发现神都在通缉的侵入者。”

　　一名少年巨人双眼一亮，宛如发现什么好玩的玩具似的，欢快地大笑起来，一双明亮的眸子盯着林易看个不停。

　　“都说侵入者各个神通广大，让本公子来验证一番。”少年巨人露出跃跃欲试的表情，将自己手中那柄巨斧递给身旁的巨汉，一脚狠狠踏出。

　　毫无疑问，这名少年是这群巨汉的首领，虽然修为不算太高，但他拿着的斧子却是半圣兵级别，而且其他巨人都小心翼翼地护卫着他，同时又露出凶狠的目光看向林易。

　　“这些人倒没有太大的恶意，只是忽然面对我这个入侵者心怀戒备而已。”

　　林易没有感觉到他们的杀气，对这些巨人的感官瞬间好了很多，面对少年的挑衅反而笑了。

　　“嗨，入侵者，我能感觉到你体内蕴藏着无比强大的力量，敢与本公子对击一掌么？”少年扬眉，声音隆隆如闷雷，挑衅似的看着林易。

　　“好啊。”

　　单论肉身强度，林易从来不惧任何人。

　　他笑着飞下来，而对面这个少年巨人身体也散发出一道暗青色光芒，光芒流转间，巨人的身躯迅速缩小，变成正常人模样。

　　“喝！”

　　他没有给林易准备的时间，双脚狠狠踩在地面上，他脚下的地面顿时粉碎，蜘蛛网似的裂痕绵延十几丈。

　　少年气焰滔天，气势极其的惊人，一拳猛烈击出空气发出剧烈的轰鸣声。

　　空气几乎都被斩断了，足见少年肉身多么的强横。

　　“来得好！”

　　林易双目大亮，难得一见肉身这么强横的对手，一股霸道绝伦的气息喷涌而出，同时一拳击出，真气在体内沸腾，全部的力量汇聚在拳头上。

　　砰！

　　两只拳头毫无花俏对撞在一起，四周飞沙走石，地面大片的龟裂，空间都裂开一道道细缝，两人身边发生了大爆炸，不知震碎了多少山石。

　　少年巨人只有玄海期一重天修为，但肉身之强悍匪夷所思，与林易对击一拳丝毫不落下风。

　　“哎呦，你肉身比我还坚硬么？你只是化海期六重天嘛，怎么能接我一拳不死呢？”

　　少年巨人露出疑惑之色，但攻势却不慢，又是一拳狠狠击出。

　　林易微笑，同样一拳击出，封住他的攻击。

　　两人每一处挥拳，空气都会发生爆鸣之声，空间隐隐有被打爆的趋势。

　　两人越战越勇，战场已经波及百丈远，百丈内的地面均都粉碎，一条条巨大的裂纹绵延千丈远。

　　砰！

　　又是一拳击出，狠狠碰撞在一起，漫天烟尘下，两条身影各自向外激射而出。

　　“不打啦，不打啦，我不是你的对手，本公子看得出来你还没有用全力。”

　　少年巨人累得气喘吁吁，满脸涨红之色，暗青色神芒一转，又恢复成巨汉模样。

　　余下的十多名巨汉马上将少年包围起来，严密的保护住，同时一双双凶狠的眸子朝林易看去。

　　“别那么紧张，他不是坏人，神都那些人也不是好东西，他们说侵入者都是恶魔，本公子倒觉得未必。”少年摆摆手，示意扈从们不要紧张。

　　林易微微一笑，他刚才虽然只用了七分力，但心中也很震惊，放眼南域也没有哪个玄海期一重天修士能与自己抗衡，但眼前这个少年巨人都可以挡住他百余道拳力，可谓非常惊人。

　　“我叫元战，是夸父族的三公子，你从外面世界来的修士吧？嘿嘿，我还是第一次见到外面的人。”

　　“林易，幸会各位。”

　　林易笑了笑，这个名叫元战的少年倒是很淳朴，目光明净，显然是一块没有雕琢过的璞玉。

　　元战好奇地盯着林易，半晌露出羡慕之色，喃喃道：“真好，终于见到一位完整的人类了，我也好想去外面的世界呢。”

　　“公子。”

　　一位巨人顿时露出惊恐之色，急忙道：“这些话千万不要再说了，祸从口出，要是被巡查者听到就麻烦了。”

　　“巡查者算个屁，本公子早晚有一天要杀向神都，他们有什么资格拘禁我们一条生魂。”

　　咯噔！

　　林易心神巨震，刚才困扰他的谜团登时解开，一向镇定的他也不禁露出无比讶异之色。

　　刚才他就觉得这些巨人身上有反常，只是一时没有找到原因，而从少年口中的这番话中，他终于知道了原因。

　　这些巨人，天生缺少一魂！

　　人类的精气神，是由三魂七魄组成，其魂有三，其魄有七，缺一不可。

　　三魂乃人的精气，七魄是人的精血，但凡精血成胎者，必有三魂七魄。

　　林易睁开寻龙眼仔细看去，心中的震惊无以复加，这时他也看出来了，这些巨人天生少了命魂。

　　命魂主宰思想，主宰智慧，乃三魂之首，只是这些巨人却没有了命魂，而且并非是天生缺少一魂，而是从生的时候就被大神通者生生从体内拘禁出去。

　　“林易，你也看出来了？没错，你们口中的原住民，也就是我们天生少了命魂，他奶奶的，虽然没有什么大碍，但少了一魂本公子已经不算完整的人类了。”

　　元战很愤怒，挥舞着手中的巨斧，每次挥动间便有强横的能量波动，空间似乎都要被斩开。

　　“小公子，祸从口出啊。”一名巨人很无奈，先是警惕地看着林易，又满脸苦笑地看着自家公子在发泄怒气。


第184章 原住民的悲哀

　　轰！

　　元战手持巨斧，狠狠劈出，将几十丈外一块巨大的山石力劈成粉碎，他哼道：“那有什么？若不是神都控制着我们六大部落的命魂，他们哪里是我们的对手。”

　　林易没说话，他也不知要说什么，反而觉得元战他们很悲凉，这些原住民天生缺少命魂，即使天赋再高也无法修炼成绝世强者。

　　三魂七魄缺一不可，没有命魂无法修炼到神元境，也就是说除却所谓的神都外，原住民最强的也不过半步神元而已。

　　但是与元战交手可以看出，这些原住民战力极其强大，不能以修为论之，就拿他们夸父族来说，林易绝对相信半步神元强者可以匹敌一般的人族大圣。

　　“林易，你们这些外来修士千辛万苦来到我们这里要做什么？是不是来寻宝的？”

　　元战性子单纯不假，但却不傻，能感觉到林易也没有恶意，当下盘膝坐在地上，笑嘻嘻问道。

　　林易笑了笑，也没有什么可以隐瞒的，点头承认：“我们以为这里是九截神教的古遗址，拥有着无尽的宝藏，便蜂拥而来，想要搏一搏仙缘。”

　　“九截神教？没听说过，统治我们六大部落的是神都，他们那肯定有宝藏，你们应该去那里寻宝。”元战促狭地笑着，想让林易与所谓的神都硬拼。

　　林易微笑道：“你觉得我像一个傻瓜么？”

　　“不太像。”元战沮丧地摇头。

　　“不过你也别灰心，若是你口中的神都真有宝藏，必然会有人去的。”

　　元战似乎听出一丝味道，诧异问道：“前几日曾有传言，神都一位长老曾想对你们这些外来者出手，却被强者斩杀在天断山脉，是不是有绝世强者也来了？”

　　“神元境修士来了几十位，也有半步圣王的存在，起码也来了五六位，神都若有重宝，这些前辈是不会错过机会的。”林易也不瞒他，坦诚相告。

　　元战听得目光一亮，连同他身后十几位巨人也全都露出震惊之色，被这强大的阵容吓到了。

　　“哈哈哈，这真是太好啦，神都的末日来啦，有你们这些外来者与他们对抗，我们或许能摆脱枷锁了。”元战大笑，一波波青色气浪从他体内喷薄出来，震得地面都颤抖起来。

　　林易眨眨眼，说道：“我已经说了那么多了，元兄也该告诉我一些事情吧？”

　　元战大咧咧摆手，嘿声道：“你想知道什么？只要不涉及原则，本公子知无不言。”

　　“这里究竟是什么地方？神都是一个什么样的组织？这片小世界存在了多少年了？”这是林易最想知道的问题，一口气都问了出来。

　　元战身上青色光芒流转，身材变得与林易相差无几，然后歪着脑袋想了想，说道：“我们这里自古便被称之为长生界。”

　　长生界！

　　林易心中微颤，这个称呼很唬人，放眼始源星也没有什么仙境被冠之为长生。

　　昔年九截神教举派消失，据说便是得到了长生秘密，难道是举派搬迁到了这里？

　　长生界？难道真藏有长生不老的奥秘么？

　　元战接着又道：“我们六大部落自古生长在长生界中，不知存在了多少年，直到几十万年前一批强横的修士突然而来。”

　　“难道就是所谓的神都？”

　　“嗯。”

　　元战眉宇间带着深深的恨意，咬牙道：“这些人来到长生界后，便建立了神都，奴役了我们六大部落，斩杀一切胆敢违抗他们的勇士。”

　　“而且我们六大部落每一位战士的命魂都被他们掌控着，连反抗的资格都没有，没有命魂便不能修炼到神元境，由于我们没有神元境修士，神都对我们看守也不算严，基本不会过问六大部落的事宜，尤其这几百年，连一名巡查者都难以见到，似乎他们在部署一件非常重要的大事，无暇顾及我们。”

　　林易渐渐听出了头绪，若所料不差神都便是九截神教，以当年这个大派的实力，征服六大部落很轻松，而且这里也并非是九截神教创建，而是自古便有。

　　长生界！

　　单从这个名字就可以看出不凡之处，或许此地真的藏有长生的秘密，九截神教才举派搬迁过来。

　　“元兄，神都的实力如何？有没有圣王境界强者？”林易沉吟片刻，又问道。

　　“应该有吧，昔年他们入侵而来，六大部落曾联手抗敌，那时我们六大部落无比的强大，各自有一位圣王强者坐镇。”

　　“据古籍记载昔日那一战打得天崩地裂，鲜血染红了半边天，最终我们六大部落大败，神元境以上的强者全都被杀。”

　　林易苦笑，真不愧是荒古时代的大派，实力果然恐怖，几尊圣王坐镇都非他们的对手。

　　元战露出希冀神色，双目爆闪出一片精光，说道：“现在你们这些外来修士的到来，倒是给我们带来希望，或许我们暗无天日的日子即将结束了。”

　　林易摇头失笑：“那也未必，虽然进来了百余万修士，却没有圣王强者坐镇，若神都有圣王手持圣王器杀来，纵使有几尊半步圣王也无济于事。”

　　元战挠挠头，嘿声笑道：“神都究竟有没有圣王坐镇还未知数呢，你们不是已经斩杀了一位长老么？”

　　林易笑了笑没有说话。

　　这片小世界果然比他想象中还要玄奥，还要神秘。

　　存在了无数年的六大部落，化身神都的九截神教，以及南域而来的百余万修士……

　　他甚至可以预料到，在不久的将来将会烽烟四起，鲜血横洒天穹，将会有无数的人战死。

　　一条染血的战路即将开启，在长生界中所有人都收起了仁慈之心，林易目光森然望着远方，那一个个大敌是不会放过他的。

　　当然！

　　若有机会，他也会将金虎、燕无双等人全都斩杀。

　　“这里将会是我人生最重要的战场之一，或者升华，或者陨落。”林易心中默默说道。

　　自信人生二百年，会当击水三千里！

　　他有信心在这片长生界中斩尽一切大敌，让自己的修为和心境得到长足的进展！

　　……

　　林易和元战很谈得来，而且两人互相套对方的话，双方没有利益纠纷，相反还有共同的敌人……神都。

　　不大一会儿，林易把能说的都告诉了元战，元战也知无不言，给他说了很多辛秘。


第185章 元磁精矿

　　从元战口中林易才知晓，这片蕴藏了无尽雪丝秘银的山脉是夸父族的祖地之一，森林深处有无穷的禁制，是昔年夸父族的一位始祖亲自布下的。

　　长生界很大，纵横亿里，除了高高在上的神都之外，便是六大部落雄霸这片疆域。

　　当然除了六大部落之外，还有一些小势力，比如一些强横的妖怪修炼到妖圣境雄霸一方，但即使是妖圣境的巨妖也不敢轻易对六大部落不敬。

　　六大部落虽然被神都牢牢控制，但传承太久了，一些半步神元的强者可以匹敌妖圣境。

　　比如夸父族而言，便有上百位半步神元强者坐镇，妖圣境的巨妖也不敢招惹。

　　除了夸父族之外，还有暗龙族、深目族、黄金族、神蚁族和冥族等五大部落。

　　然而只有夸父族还能称得上人族，其他五大种族与人族完全没有干系。

　　不过凡是精血胎生者都有三魂七魄，这五大种族也不例外，自幼便缺少命魂。

　　这五大部落传承久远，起码也有百万余年，在这片大地上相斗了无尽岁月，直到神都修士降临之后，他们之间的斗争才稍微减弱一些。

　　即便如此，六大部落还经常发生流血的冲突，一场大战下去就会死亡几十万人。

　　这次元战不远千万里来到夸父族的一处祖地，便是为了取一件先祖的兵刃。

　　夸父族有两处祖地，被族内两股势力霸占着，数年前夸父族的族长病亡，两大势力为了争夺掌权者的位置明争暗斗起来，近些年更是公开化，已经死伤了不少人。

　　元战的父亲元武法便是争夺族长的热门人选，是一位修为非常恐怖的巨人，早已经达到半步神元的巅峰，若不是天生缺少命魂，或许能达到半步圣王也有可能。

　　元武法不想再浪费时间了，便让儿子来祖地请回神兵，一举镇压对手，取得夸父族的领导权。

　　“呵呵，内斗果然是每一个智慧种族的天性啊。”听完元战的介绍，林易笑了。

　　元战也笑了：“没办法，我父亲其实也不想争族长之位，只是我那位叔叔野心太大，我们也是为了自保而已。”

　　林易微微一笑，不置可否。

　　轰隆隆！

　　这时，远处有无数条人影横空而来，四面八方都是林易的部下，骆飞舟等几人神色凌厉，已经降落到林易身后。

　　元战眨巴着眼睛，看着他身后或者半空中的修士，忽然露出一个含有深意的笑容。

　　林易挥挥手，示意骆飞舟等人不要太紧张，笑着解释道：“这位是夸父族的三公子，是我们的朋友。”

　　元战也呵呵道：“难得一次性见到这么多外来修士，今天本公子的运气很不错嘛。”

　　他声音顿了一下，再看向林易的目光就不太一样了，颇为好奇地问道：“这些都是你的属下？”

　　“不算属下，都是朋友。”林易摇头道。

　　元战沉默片刻，忽然说道：“林兄，不如我们做个交易如何？”

　　林易心细如发，闻言便笑道：“元兄是想让我助你父亲夺得族长之位么？”

　　元战打个响指：“与聪明人说话就是痛快，林兄觉得怎么样？是不是很有诱惑力。”

　　林易还未说话，他身后的百三就大嚷起来：“诱惑个毛啊，你这傻大个以为我们傻么？”

　　百大阴着脸，又是一巴掌拍过去，斥道：“我都说多少次了，公子还未说话，哪有你说话的资格？再敢擅自多嘴，下次我打断你的腿。”

　　百三委屈地缩下脖子，支支吾吾不再说什么了。

　　林易摇头失笑，接着露出一抹很淡的笑容，问道：“那我们能有什么好处？”

　　“一座元磁精矿如何？”

　　“三公子。”

　　“少主。”

　　他身后十多名巨人顿时大吃一惊，急忙出言制止。

　　元战难得露出厉色，喝道：“你们住口。”

　　林易面露微笑看着，一句话都没说，他从来没有小看元战，现今看来还是小看了他。

　　这个少年胸中有千壑，心智和城府绝非表面上那么简单，为了助父亲夺得大权，一座元磁精矿也甘心送出。

　　喝住了扈从，元战又恢复笑容，耸肩说道：“元磁精矿嘛，是很珍贵，是铸造圣兵的神材，只是我们被禁锢了命魂无法修炼到大圣境界，所以这元磁精矿也没有太多用处。”

　　“原本矿山出产的元磁精矿是上供给神都的，只是本公子觉得神都现在未必有精力理会，不如借花献佛送给你们得了。”

　　“有魄力。”林易竖起大拇指。

　　元战笑的很腼腆：“没办法，我生得高大，魄力自然也大了一些。”

　　林易身后骆飞舟等人已经被震惊的说不出话来，被元磁精矿几个字震慑住了。

　　诚然雪丝秘银是很好的矿石，是铸造法宝的主要材料之一，但与元磁神精比起来，那就是云泥之别了。

　　元磁神精是铸造圣兵的主要材料之一，若是元磁神精足够多，甚至可以打造半成品的传世圣兵。

　　眼前这个巨人少年居然愿意送他们一座元磁精矿，这等于是天上掉陷阱，是飞来横福。

　　至于附加的条件么？

　　那也算条件么？最多就是来几场硬战而已，原本就是抱着九死一生的念头来到这里，现在有能得到元磁精矿的机会，没有人会愿意放弃。

　　“元兄既然有这么大的魄力，我们要是不答应未免显得胆怯了。”林易笑道。

　　元战很痛快，笑道：“那好，我们就说好了，你们助我父亲成为部落的首领，我送你们一座元磁精矿。”

　　“这座元磁精矿有多大？不会只是一个小山丘吧？”林易似笑非笑，不放过一丝疑问。

　　元战哑然笑道：“放心吧，最起码也能开采十数万斤元磁神精。”

　　“成交。”

　　元战微微一笑，冲林易做了一个请的手势：“林兄有兴趣陪小弟去我们夸父族的祖地一观么？”

　　“元兄相邀，自当奉陪。”林易颔首微笑。

　　最终元战让十几名属下留在原地，林易也吩咐骆飞舟不要再随意走动了，先暂时在这里等着，待他陪元战取回兵刃之后，便跟着他前往夸父族。


第186章 夸父族祖地

　　森林静谧，阳光透过树叶间的缝隙照射下来，如繁星在天空闪烁，透着不可捉摸的奥妙。

　　林易和元战并肩走在森林内，两人虽然随意走着，但是每一步踏出，便是几丈远。

　　元战虽然只有玄海期一重天修为，但天资极高，而且体内流淌着夸一族最纯净的血脉。

　　夸父族，这是人族的分支，天生的巨人，体内蕴含着无穷的力量，若是在外面的世界，这一族必能震惊古星。

　　元战天赋很高，修炼了夸父一族传承下来的秘术，被誉为夸父族最耀眼的新星之一。

　　林易不经意地瞥了一眼元战，心中泛起一丝古怪之意。

　　夸父这个名字他一点都不陌生，即使在地球也是鼎鼎大名，传说是远古神祗后土遗留下来的血脉。

　　山海经也曾描述过，后土生信，信生夸父，明确无误地点名夸父族是后土的子孙。

　　始源星距离地球不知相距多远，或许相距了无数个星系，然而这里居然也有一个夸父族，这是巧合还是有着关联？

　　“啧，还是先不要去思考这些飘渺虚无的话题了，或许远古时候夸父一族有大神通者横跨了无尽星系，在这里又留下一丝血脉。”

　　林易现在的眼界非同一般，也知道真正的强者可以肉身穿越宇宙，借助无上的法阵横渡无数星系，或许夸父一族的强者昔年来过这里。

　　两人步履很快，眨眼间就穿越了半个森林，林易忽然停住脚步，将一株鲜艳欲滴的小黄花采摘下来，然后放入自己的储物戒指中。

　　元战露出惊奇之色，问道：“林兄，这是药材么？”

　　“元兄对药材不熟悉？”林易也很诧异，哪有修士不会采矿，同样的道理，哪有修士不认识药材，尤其是那些存活了数千近万年的古药，在市场上的价格一向高的离谱。

　　一般的药草基本修士都认得，也不排除一些珍稀的古药一般人不熟悉。

　　林易对药草的了解并不算深厚，但他修有寻龙术，可以用寻龙术去寻找药草，辨认出一株药草的价值。

　　元战羞赧地摇头，颇有些不好意思：“我们夸父族注重肉身的修炼，不屑于借助药草，所有的丹药都是从黄金族买的，这个种族很擅长炼药。”

　　林易听得心中一喜，这货不懂药草最好了，这片原始森林内的药草可以任他采摘了。

　　“元兄，这片森林内生长了不少药草，不过价值都不算大，不如送给我吧。”

　　元战露出狐疑之色，不信道：“价值真的不大么？我虽然刚认识你，但也知道你绝对是一个无利不起早的奸商，本公子可不傻。”

　　林易脸色一黑，不悦道：“你误会我了，我素来被称之为诚实可靠小郎君，在南域修士中颇有善名，绝非元兄想的那样。”

　　元战似笑非笑，他虽然年龄不大，却也是七窍玲珑之人，一看林易的样子就知道他是在胡扯，不过区区一些草药夸父族的确看不在眼里，微一迟疑便点头道：“既然是合作，本公子索性大方一些，这里的药随便采摘。”

　　林易抱拳道：“元兄真乃大丈夫。”

　　元战小声嘀咕：“我怎么觉得自己被骗了。”

　　林易笑道：“相信我，我的人品一直很坚挺。”一边说着，同时大袖一挥，将一片药草收进储物戒指内。

　　元战脸色也黑了：“本公子很后悔没有学习药草知识，我总感觉这次亏大了。”

　　“哈哈，元兄勿要这么说，林某一定会竭尽全力，帮你父亲把你叔叔打死的。”

　　接下来元战越发后悔自己刚才的决定，林易如雁过拔毛，像极了强盗，无数药草被他收入储物戒指中，其中不乏存活了数千年的古药。

　　每一株古药起码都高约一尺，散发出淡淡的香气，价值非常惊人。

　　“妈的，本公子一辈子没吃过亏，这次栽在你手上了。”元战脸色很不好，随时都有暴走的可能。

　　林易见好就收，唯恐元战真的一斧子砸过来，笑呵呵道：“好了，我绝不再出手采摘药草了。”

　　“多谢你识趣，你再不收手，我真担心控制不住脾气，一斧子砸你头上。”元战阴着脸，没好气道。

　　林易笑的很愉悦，不在乎元战的威胁。

　　这次他收获颇丰，这里不愧是夸父族的祖地之一，灵气喷薄，仙气蒸腾，越是森林深处古药越是多，他甚至采摘了一株近万年的古药，价值不可估量。

　　再走了一小会，两人走到森林的尽头，前面已经没有了路，一座山峰横亘在他们面前。

　　这座山峰并不大，只要百丈高，却散发出一股古老、不朽的气息，似乎已经存在了无数年，就这么静静地矗立在那里，经过无数年的风吹雨打，棱角都变得很光滑，在阳光的照耀下闪烁着丝丝莫名的光泽。

　　“这里便是你们的祖地么？”林易也能感知山峰的不寻常，犹如一头雄狮正在山峰深处沉睡，随时都有可能苏醒，爆发出镇压九天的气息。

　　元战神色肃穆，收敛了玩世不恭，先是恭敬地冲着山峰磕了九个响头，接着一道真气自指尖发出，割破了右手的手腕。

　　刷！

　　一道血液自他手腕射出，浸入山峰内。

　　“斧来！”

　　倏然间，元战一声大喝，声音如闷雷响彻天地，震得后方的大树成片的倒去。

　　轰隆隆！

　　随着这一记大喝，这座原本不起眼的山峰剧烈的震动起来，一股卷动九天般的气息刹那间释放出来。

　　这股气息绝强，带着森然的冷气，附近的地面都在颤抖，一股金戈铁马的气息扑面而来，浩浩荡荡，无边无际。

　　同时圣兵的气息弥漫，圣威如狱如海，一条条巨大的裂缝形成了，地面大片的龟裂，延伸足有数百丈长，无数的大树在这股圣威面前无声的化作齑粉。

　　方圆十里内，山石碎裂，地面龟裂，树木尽毁。

　　就连林易都受到了攻击。

　　“元兄，这件兵器不认得我嘛，你该提前跟它打好招呼。”林易退后几步，将赤冶神刀悬于头顶，隔绝了圣威。

　　他没有激活赤冶神刀，否则两件圣兵擅自斗起来，这方圆千里都要毁于一旦。

　　圣兵有灵，夸父族圣兵的神祗在觉醒，赤冶神刀只是发出一声轻微的刀鸣声，旋即护住林易不再有任何反应。

　　砰！

　　眼前的山峰碎裂，一柄丈余长的巨斧闪烁着暗青色光芒横空出现，散发出无比恐怖的气息，还有惨烈的血腥气，不知沾染了多少鲜血。


第187章 染血的战路

　　圣威弥漫，浩浩荡荡无可匹敌，这也是一件五品圣兵，与赤冶神刀一样，乃是夸父族的至宝之一。

　　“斧来！”

　　元战眼神锋利如刀，再次大喝一声，同时他身体再次变大，现在近乎有三丈高了。

　　暗青色巨斧缓缓飞到他的手中，元战将之前的兵刃放入储物手镯内，提着这件五品圣兵。

　　元战手持夸父族的祖兵之后，整个人的气势变得霸天绝地，眼神睥睨天下，一股惊天的气息从体内喷薄出来，三丈高的身躯很惊人，宛如神魔。

　　他原本就是玄海期一重天巅峰，手持祖兵后全身的力量猛涨，桎梏轰然间破碎，一声怒吼晋级到玄海期二重天。

　　林易头顶悬浮着赤冶神刀，懒洋洋道：“好了么？变成正常人模样吧，我这样看你太费劲了。”

　　林易体魄已经很修长了，将近两米高，但在元战面前还不行，宛如一个蹒跚走路的小娃娃一般。

　　元战一声长啸，那碎裂的山峰又重新合拢起来，与刚才一模一样，还是那么的古老，充满了斑驳的气息。

　　他成功进阶玄海期二重天，变得更为强大，肉身坚不可摧，甚至能与林易比拟。

　　这是夸父族的天赋神通，虽还不如万古劫体，但也比一般人要强太多了。

　　他身上暗青色光芒流转，便回寻常人模样，肩上的斧子也随之变小了。

　　“这是我们夸父族的一件祖兵，叫做‘雷泽天斧’，是五品圣兵哦，哈哈。”元战成功取回祖兵，意气风发，绝强的气息不时在他身上一闪而逝。

　　“很不错的圣兵，能与我的赤冶神刀相提并论。”林易收起赤冶神刀，淡淡笑道。

　　元战脸色微微一僵，原本以为祖兵可以震慑住林易，没料到对方也有圣兵，而且也是五品级别。

　　“林易，你身上的秘密很多嘛，以你的性格和实力，在外面的世界肯定极有名气吧。”元战扛着雷泽天斧，好奇问道。

　　林易哂笑道：“我能有什么名气，最多就是一些恶名罢了，若元兄在南域闯荡，也会迅速积累盛名的。”

　　“倘若推翻了神都，我取回命魂之后，必然会去外面的世界走一遭，都说外面的修士很是神通广大，本公子倒是想见识一番。”元战言语间颇不服气，他也是唯我独尊的性格，从来也是认为自己在同辈之中是无敌的。

　　“神都必须会被推翻。”林易淡淡笑道。

　　“为什么？”元战微蹙眉头：“神都比你们想象中要可怕太多了，有不世强者坐镇，虽然你们来了几十位人族大圣和几尊半步圣王，但说实话胜算不大，神都有底蕴。”

　　林易摇头而笑，眼神微微眯起向远处望去：“长生界已经成为一处战场，注定了无数修士鲜血横洒天空，我虽不知神都究竟要做什么，但也大概能猜得出，这个组织不想此地发生太多的不安分因素。”

　　“一旦战火波及整个长生界，神都的圣王就会出面平息战争，但是！”

　　林易语气一顿，露出一丝怪异笑容：“若神都有圣王出世，那神都距离覆灭就真的不远了。”

　　元战隐约听得明白了：“每一尊大圣都是你们各大派的长老，若是有大圣级强者陨落，你们这些宗派的真正强者也会降临，那时……哈哈，神都就会遭遇灭顶之灾了。”

　　林易笑着点头，随即又说道：“这里已经成为各派磨练弟子的战场，不论是神都也好，南域各大派也罢，不会轻易出动圣王的，一场席卷长生界血腥厮杀，已经渐渐开启了。”

　　元战听得脸色肃然，沉声道：“你判断的没错，事情应该会朝这方面发展，自从你们踏入而来后，染血的战路已经启动，我们夸父族也要早作准备了。”

　　林易微微一笑，心中却在想着另外一件事。

　　南域那些年轻至尊们是否也已经来到长生界，还是说长生界只是神都控制的小世界之一，在这片秘境中还存有其他的小世界？

　　这个可能性也有，进入秘境之时出现的无数坐标，所有的人都分散到各个地方，保不齐这个秘境大得惊人，还有其他世界存在。

　　既是如此，林易也相信长生界中也有其他年轻至尊来了，只是大家还没有碰面而已。

　　……

　　“林兄，若是战斗波及整个长生界，不如我们成为盟友如何？我相信贵派的长辈也不会拒绝的。”

　　元战微微思索片刻，忽然提议道：“我们夸父族有百余位半步神元修士，在长生界也堪称为最强的势力之一，若贵派与我们达成攻守同盟协议，相信会在这场战路上走到最后的。”

　　“好。”

　　林易没有丝毫犹豫，夸父族的强大毋庸置疑，现在结盟是最好不过的事情，战火一旦波及长生界，那时有一个强大的盟友对他而言非常有利。

　　况且夸父族还是长生界的土著，对这里很了解，关于这里的秘密还要咨询他们。

　　“很好。”

　　元战笑道：“那我们现在就回我们部落，待帮我父亲夺得族长之位后，我们便正式签订协议如何？”

　　“元兄所言甚是。”

　　两人按原路返回，元战的十数名属下以及骆飞舟等人果然还在原地等候。

　　“三公子。”

　　“公子。”

　　两边人忙向两人打招呼。

　　元战大手一挥，喝道：“回部落。”

　　其中一名夸父微蹙眉头，小心翼翼问道：“三公子，我们就这样带着外来修士回到部落，会不会给统领带来麻烦？统领现在与元怒争夺族长之位，我怕对方会拿这个事诋毁统领。”

　　“人言可畏么？没关系。”元战毫不介意摆手：“现在长生界不比以前了，我相信族内的长老都是睿智之辈，不会因为这点小事迁怒父亲的。”

　　元战既然这么说，他的扈从们也不再多说什么，拿出传送玉台，设定好坐标后，一座光门闪现。

　　“林兄，请。”

　　“元兄请。”

　　两人一前一后进入传送玉台，接着骆飞舟等两千余人也相继走进去。

　　瑞光闪烁，一群人瞬间离开此地。

　　当传送玉台再出现时，他们已经来到夸父族的部落。


第188章 冤家聚头

　　瑞光微闪，林易一群人浩浩荡荡出现在一座巨大城池的边缘地带。

　　“好雄伟的城池，城门就高达千丈，整座城墙都是坚硬的黑曜石铸成的。”

　　骆飞舟等人暗叹，这座古老的城池也不知存在了多少年，黑曜石都开始微微的发黄，不过依然很坚硬。

　　林易睁开寻龙眼可以看到这座城池被几百道大型阵法护佑着，大阵环环相扣，绝对是阵法宗师级人物打造的奇阵。

　　“这里便是我们夸父族的部落，我们夸父世代生活在城池内，城池方圆数千里，不但居住着百万夸父族的战士，还要不少依附我们夸父族的小部落也在这里。”

　　一群人浩浩荡荡朝城池走去，元战和林易走在最前面。

　　“除却我们居住的部落以外，方圆几十万里也是我们的领地，其他部落没有经过允许不能擅自入内。”

　　元战为林易解释，这时一队雄壮的巨人身穿甲胄，从城池内走出来，俱都扛着巨斧，每一人都有两丈高，赤裸着上身，看上去非常的震撼。

　　“那是巡逻的战士，这些战士会在每天午时离开部落，每十人组成一组巡视我们的领域，一旦发现敌情便迅速回馈到部落。”

　　随着元战的解释，一群群夸父走出来，然后打开传送玉台被送到东南西北四个方向。

　　林易微微点头，夸父的实力果然很强，每一名夸父都是勇武之辈，天生神力，普通化海期的夸父战胜一名命海期修士不成问题。

　　若是这个部落扎根到南域，数百年后就会成长为像金剑洞天这样的大派。

　　假以时日，甚至能比肩金乌教、天符玄宗也有可能。

　　……

　　元战带着林易一群人，从东城门而入，他解释道：“东城属于我父亲管辖范围，南城是我们部落长老们居住之地，西城最复杂，有不少小部落扎根在那里。”

　　声音微微一停，望着北边忽然冷笑道：“至于北城就是我一位族叔的领地，同样身兼统领一职，也是我父亲最大的竞争对手。”

　　林易微微一笑：“你们部落的斗争也挺复杂嘛，不过你父亲有你这位好儿子，你们这一脉有福气了。”

　　元战乐了，笑道：“承蒙林兄看得起，以林兄狡诈如狐的性格，能高看我一眼真是难得。”

　　林易正色道：“我对你说过，我在外面被誉为诚实可靠小郎君，是南域难得的谦谦君子。”

　　两人说话间已经接近东城的大门口，这时一群夸父从城内走出来，全都神采飞扬，骄横跋扈，与这群夸父走在一起的是几名人族修士，神色冷漠。

　　为首的一人身穿淡黑色劲装，有着不可一世的骄傲和自负，眼神睥睨四方，很是自信。

　　元战和林易两人俱都一怔。

　　接着元战脸色变得铁青起来，憨厚的面孔顿时浮现出一丝阴狠，与他平常的模样截然不同。

　　而林易则是觉得走在最前面的青年挺面熟的，似乎在南海见过，不过当时天骄诸多，也记不得此人到底是谁。

　　两方人马在城门口，相遇！

　　“哎呦，原来是元战表兄回来了。”为首的夸父也是一名青年，两丈高的身躯，赤裸着上身，全身肌肉散发出淡淡的青色光芒，藏着无穷的力量。

　　“元烈！”

　　元战一声暴喝，眼神锋利如刀：“你来东城做什么？”

　　名为元烈的夸父微微一笑，目光朝林易等人看去，嘴角忽的露出一丝玩味的笑容：“原来不止我与外来的修士结盟了，看来表兄也做了准备。”

　　“林易，原来是你，真没想到能在这里遇到你。”与元烈并肩一起走的青年目光横扫过去，身子顿时微微一震，旋即露出无比凝重之色。

　　他表情极其的冷漠，看着林易的眸子充满冰冷和杀机，冷声笑道：“林兄也想分一杯羹么？元烈兄已经答应送我一座元磁精矿，希望林兄好自为之，不要给自己找麻烦。”

　　骆飞舟等人大怒，眼前这个青年也只是玄海期六重天而已，比他们是强了一些，但百氏兄弟和骆飞舟联手，也有自信将之斩于脚下。

　　林易挥手制止麾下人的骚动，目光平静如水，像是看无关路人似的看着青年，问道：“你是谁？我认识你么？”

　　“你……！”

　　青年震怒，脸色顿时涨的通红，眸子比刚才更加的阴寒，一股凌厉的气息升腾起来。

　　他自问也是南域最顶级的天骄之一，虽然风采都被他师兄夺走了，不过也被很多人记在心中，承认他的天赋和实力，不料在这里却被林易无视，当面打脸，让他无比的难堪。

　　“林易，你太狂妄了，需知南域年轻至尊太多了，你还不是至尊王。”青年冷喝，恐怖的杀机横空，一副随时出手的模样。

　　林易点头，表示赞同：“年轻至尊的确很大，能被我记住的也有不少，但显然与你无关。”

　　这时元战和元烈都没有说话，他们两人心中的想法很相同，想看一看自己的盟友是否真的厉害。

　　青年暴怒，满头黑发飞舞，一股绝强的力量从他体内释放出来，若不是城门四周被远古阵法加持过，这股力量能将整座城墙粉碎。

　　即便如此，许多人都在后退了，骆飞舟等人也退后百丈，留下战斗的地方。

　　他们的脸色都很镇定，见惯了林易摧枯拉朽般的横扫对手，都认为这个青年必死无疑。

　　妖皇殿的半步妖圣强大么？照样被林易生生打死。

　　持有半步圣兵的散修恐怖么？林易感悟天人合一后，几招之力将他轰成渣。

　　眼前这个青年虽然有着玄海期六重天修为，气势滔天，只是与林易对敌还稍显太弱了。

　　但年纪轻轻达到这般成就的无疑都很自负，青年神色冷漠，黑发飞舞，一步向前走去，宛如群山晃动，发出隆隆的响声。

　　整片大地被一片暗青色光芒笼罩，这是远古阵法开启，防止有人毁坏此地。

　　“林易，都说你很强，连我师兄都对你另眼相看，今日我便让师兄知道，他的大敌在我眼中就是土鸡瓦狗，不堪一击。”青年语气冰冷，声音相反平静了很多。

　　他的气势还在涨，一股惊天的战意刺破九霄，让元战和元烈都动容。


第189章 林易的强势

　　空气发出轰鸣声，青年只是一缕可怕的气息流露出来，就足以震惊许多人。

　　骆飞舟等人脸色也严肃起来，这是一位大敌，比他们想象中要难缠许多。

　　元战带着淡然的笑容，他对林易很有信心，认为自己这个盟友绝非池中之物。

　　而另一边元烈同样信心十足，因为他见识过青年的实力，堪比他们一脉的长老级高手。

　　“记住，我叫永琪，是明月教最强候补圣子，也是可以唯一可以挑战叶宗林地位的。”

　　青年说出自己的名字，话音未落，他的气势暴涨千百倍，凶威盖世，山川大河都要被这股气势给毁灭。

　　“杀！”

　　轰！

　　永琪悍然出手，要绝杀林易。

　　这是一个无比自负的对手，认为自己的实力可以镇压对方，虽然听说过万古劫体的战绩，但认为那些人太弱了，根本不能与自己相提并论。

　　他有气吞山河的雄心，冷漠的眸子让人看得发寒，一出手便是绝杀，想要速战速决。

　　“百影！”

　　从他口中，吐出两个宏大无极的字眼。

　　接着，猛烈一拳击出，能打爆山河，击沉山川，无与伦比的力量爆发出来，如发生大地震一般，惊人的可怕。

　　许多人再退，唯恐被这股滔天的拳意给伤到本源。

　　轰！

　　这是极其浩瀚的拳罡，一拳击出漫天都是拳影，虽叫百影，但数不清的巨大拳罡充斥天空，将天穹都覆盖了。

　　拳罡几乎打爆了空间，幸好有古阵法守护，否则小半个东城都要被击沉。

　　“好可怕的拳意，明月神教的候补圣子果然厉害。”骆飞舟等人惊叹，他们自问挡不住这一击。

　　元战也露出惊讶之色，脸色变得很凝重，这个外来的修士很可怕，有与他一战的能力。

　　永琪露出自负的笑容，不断的挥拳，真气激射而出便化作拳罡，铺天盖地席卷林易。

　　“就这么点攻击力么？叶宗林比你要强百倍。”

　　相反林易很冷静，他轻声一笑，龙行虎步般向前走去，同样是一拳击出，化作巨龙虚影。

　　青龙翱翔九天之上，巨大的龙吟声震撼莫名，青龙九击携带雷霆之势打出，巨大的青龙虚影咆哮，万物颤抖，巨大龙身横扫将无数拳罡击碎。

　　“到此为止吧。”

　　林易脚踩流光印步法，冲进了漫天拳影中，身后剑光闪烁，一道道剑气璀璨无比，在漫天拳罡中斩出一条路。

　　轰！

　　磨盘大小的手掌从天而降，带着可怕的气息直接镇压永琪。

　　“什么！”

　　永琪惊声大叫，不敢置信林易能如此轻松破掉自己的杀招，而且反击的如此霸道。

　　他不甘心，双目露出疯狂之色，倏然一声怒吼，一道如山岳般的拳影击出，带着恐怖的战力，与磨盘大小的手掌对撞在一起。

　　砰！

　　这里发生了大爆炸，地面青色光芒越发耀眼，在关键时刻起了巨大作用，护住这一片土地。

　　若非如此只怕方圆千丈的地面都要粉碎，半个东城也要被打沉。

　　“啊……！”

　　一声惨叫声传来，永琪的身体倒飞出去，他全身浴血躯体几乎龟裂，同时一只手掌断裂，有一条胳膊则永远的没有了，被彻底打爆了。

　　“啊啊，我不甘心啊，我是南域最有天赋的年轻至尊，怎么能死在这里……。”

　　永琪仰天发出悲啸之声，但全身喷血，龟裂的身躯根本无法合拢，可想而知刚才受到的伤害有多么大。

　　元战和元烈都露出震惊之色，林易的强大让夸父族的战士都惊悚了，许多夸父犹如看神魔似的看着林易。

　　接着元烈表情变得很阴沉，转头朝一脸笑容的元战看去，发出一声冷哼。

　　“元烈，你找的对手不行嘛，太弱了。”元战斜眼挑衅，古铜色的肌肤在烈日下闪耀生辉。

　　元烈冷哼：“他要是敢斩此人，自己也活不了太久，他的师兄是非常可怕的男人，杀你的盟友如宰鸡一般。”

　　“大言不惭。”元战根本就不信，闻言只是不屑一笑。

　　林易也听到这句话，也知元烈所说之人就是叶宗林，只是元烈小瞧了他。

　　不管是在地球还是始源星，林易一生无惧任何人，那一身铮铮铁骨不会随着岁月的流逝而改变。

　　况且叶宗林固然厉害，但现在他自己也修为暴涨，单对单的情况下输赢难料。

　　林易大步而来，一缕金色血气横空，他黑发如瀑，比永琪最强势时还要强横百倍。

　　这位明月教的候补圣子此时露出无比惊恐之色，他勉力控制住躯体不再龟裂，看着林易向他走来，顿时大叫道：“我是明月教弟子，你敢杀我，我师兄绝不饶你。”

　　“你师兄我尚且不惧，何况是你。”林易轻笑，指尖发出一缕剑光，剑光迎风就涨，横劈下去。

　　噗！

　　没有任何意外，永琪整个人爆裂，鲜血横洒了天空，年轻一代的佼佼者死于非命。

　　林易很强势，不在乎对方的身份，长生界已经是一条染血的战路，未来会有更多的年轻天骄战死，若他自己实力不济，也会被其他人斩于此地。

　　元烈面色阴沉，带着一群夸父战士就要离开。

　　林易目光横扫过来，一道惊悚的气息将他笼罩，声音冰冷：“你若不服，过来一战。”

　　元战在一旁笑的没心没肺，幸灾乐祸道：“元烈，你不是自诩部落年轻一代最强者么？面对挑战敢应战吗？”

　　元烈脸色阴沉的可怕，不过这个时候打死也不敢乱应战的，林易的心狠手辣他完全看在眼里，而且对方战力滔天，以他现在的实力绝非对手。

　　“不要高兴太早，他师兄快要出关了，即将修炼到半步神元境界，你杀了他师弟，他不会善罢甘休的。”元烈岔开话题，斜眼冷笑看着林易一群人。

　　“叶宗林么？”

　　林易笑了笑：“我正想与之一战。”

　　元烈冷哼一声，带着一群扈从离开了，他这次算是丢尽了脸面，原本还想带着外来的修士去耀武扬威，好好羞辱一番元战。

　　岂料！

　　元战居然也找到盟友，并且实力那么可怕，刹那间就杀死了永琪。

　　元烈走出去很远之后，才阴着脸转身望去，嘴角露出一丝冷笑，脑中不由浮现出一个人影。

　　“待那人出关后，你们都要死无葬身之地。”

　　……

　　“林易，这次多谢你，我的承诺不会变的，只要我们精诚合作，一定会在这条染血的战路上走到最后。”

　　元战走来，语气真诚。


第190章 元战的父亲

　　林易微微一笑，也说道：“我既然已经答应与元兄合作，自然是相信元兄的。”

　　元战哈哈一笑，说道：“林兄请，我现在便带你去见我父亲。”

　　“好。”

　　一群人浩浩荡荡进入城门，林易和元战走在最前面，骆飞舟等两千余人紧紧跟随。

　　夸父族的城池果然很大，房屋都是用山石铸造而成，而且每一座房屋都高有三丈，这样才能容得下身材极其高大的夸父。

　　街上游人如织，非常热闹，与一般人类的城池没什么区别，唯一的区别就是……这些人长得太过高大了。

　　“夸父族不论男女都是战士，没有战争的时候他们过着平静的生活，一旦与其他部落开战，全民皆兵，所以我们夸父族也是六大部落最强的种族。”

　　一群人穿过宽有近百丈的主街道，朝着一座巨大的府邸走去，元战同样一路为林易说着夸父族的风土人情。

　　林易微微点下头，这一路而来他见到许多夸父，连摆摊叫卖的普通夸父都有着将近命海期的修为，真不愧是全民皆兵的种族，实力很可怕。

　　怪不得当年神都会拘禁他们的命魂，这些真正的原住民潜力太可怕了，神都要想在长生界站稳脚跟，必须要牢牢控制住他们。

　　窥一斑而知全豹！

　　夸父族已经厉害的有些过分了，与只并列的其他五大部落自然不会弱到哪里去。

　　那么就可以推测到，昔年九截神教进入长生界时真的无比恐怖，才能一举打垮了六大部落，让这些原住民数十万年不敢反抗，自愿交出命魂来维系部落的生存。

　　“林兄，我猜你肯定在想，既然夸父族这般厉害，为何不联络其他部落反抗神都么？”元战微微一笑问道，然而眼角深处却闪过一丝无奈和悲哀。

　　林易点头一笑。

　　元战叹道：“因为你们不知神都的恐怖哪，我们六大部落曾反抗过一次，结果是显而易见的，十万年前那一战六大部落所有半步神元修士被斩，无数战士陨落，经过这些年的发展，各大部落才恢复了元气，但却不敢真正反抗神都了。”

　　林易眉头微微一蹙，忽的问道：“神都既然这么强，为何当年没有……。”

　　他声音戛然而止，相信元战会听懂的。

　　“为何没有赶尽杀绝对么？”

　　元战脸上也露出无比凝重之色，目光幽幽地望着前方：“不瞒林兄，你的问题，亦是我们六大部落想知道的。”

　　说话间，已经来到一座巨大的府邸门口，元战脸上的凝重之色散去，露出笑容：“林兄，我们到了。”

　　林易和元战进入威严、大气充满古老气息的府邸，至于骆飞舟等两千余人也自有人安排住处，不需要林易费神。

　　如今骆飞舟等人可以算是林易的嫡系扈从了，尤其是骆飞舟和百氏三兄弟，早已经打定主意跟随林易一辈子。

　　将来回到南域后，他们便会加入金剑洞天，成为太玄一脉的弟子。

　　两千余名修士加入太玄一脉，其中还有数十名玄海期修士，林易的太玄一脉便会一举成为金剑洞天最强的势力之一。

　　……

　　林易被元战带到一间石屋内，石屋内热气腾腾，有烤肉的香气传来。

　　几坛子夸父族自酿的烈酒摆放在一旁。

　　“林兄，请。”

　　两人坐在石椅上吃着烤肉喝着老酒，不大一会儿便吃的满头大汗，热气腾腾。

　　轰！

　　这时，一道如大岳般雄浑无匹的气息从门外传来，一条伟岸的身影踏入石屋内，充满了威严和霸气。

　　这是一条比元战还要健硕的巨大身影，同样赤裸着上身，体内充满了无穷的巨力，刚毅的面孔充满威严，举手投足间仿佛能打爆星辰一般。

　　“父亲。”

　　“前辈。”

　　元战和林易连忙起身。

　　林易心中暗自震惊。

　　这个人就是元战的父亲元武法，也是夸父族两大统领之一，位高权重，实力非常可怕。

　　虽然只是半步神元修为，不过给林易的感觉就像是面对初阶人族大圣一般。

　　甚至初入神元境的修士未必是这个大汉的对手。

　　“父亲，这位便是我不久前结交的至交好友林易。”元战笑着为双方引荐。

　　元武法露出笑容，点头含笑道：“林小友请坐，无需客气。”

　　“前辈请上座。”

　　三人坐在石椅上，元武法很彪悍，撕下一块烤肉就咀嚼起来，一坛烈酒一饮而尽。

　　“林小友，我们夸父族对吃喝不讲究，唯有这烤肉还算可以，若有怠慢之处还望见谅。”

　　林易笑道：“前辈客气了，我与元战兄一见如故，这里就像我自己的家一般，在自己家吃东西，没那么多讲究。”

　　“对，对，在自家吃东西，不需要讲究。”这位夸父族统领非常的豪爽，酒肉下肚，脸膛红彤彤的。

　　“父亲，你刚才是去南城了么？”元战吃着烤肉，又灌下一大碗酒，然后问道。

　　“嗯。”

　　元武法放下酒碗，神色微微凝重起来，沉声道：“世道乱了啊，我和元平山与几位长老刚才交换了意见。”

　　“哦，元平山也出关了么？这老家伙看来很有信心嘛。”听到这个名字，元战冷笑。

　　元平山便是元武法最大的竞争对手，同样身为夸父族统领之一，不论是势力还是自身修为，与元武法都相差无几。

　　元武法摆手，笑道：“那老东西不是老子的对手。”

　　林易和元战都笑，这位统领大人还真是有自信，言语间根本就没有把元平山放在眼里。

　　“元平山本来就不是父亲对手，现在又有林兄相助，父亲夺得族长一位更轻而易举了。”

　　“不容易啊。”元武法叹口气，目光朝林易看去，说道：“他们也找来了帮手。”

　　元战嗤笑，哼道：“元烈找来的帮手不堪一击，在城门外便被林兄打死了。”

　　“元兄这话就错了。”

　　林易放下碗筷，眼睛微微眯起来，声音低沉：“若是那个人在这里，的确是一位大敌。”

　　……


第191章 叶宗林出关

　　元武法父子齐看向林易。

　　林易是多么强势和自负的人，元武法或许还不了解，但是元战很清楚。

　　他这位朋友一身铁骨，性格睥睨天下，极其的强势和骄傲，能被他这么重视的对手，那必然是极为厉害的。

　　元战露出一丝讶异，笑问道：“能被林兄这么重视的对手，究竟是何方神圣。”

　　“是我们南域年轻一代的顶级天骄，明月教的圣子叶宗林。”林易答道。

　　“是这个名字。”

　　元武法点头，说道：“我在元平山的府邸安插了暗哨，我的人听到过这个名字，只是他不久前受了重伤，而今在元平山的府邸秘密疗伤。”

　　“叶宗林受伤了？”林易露出惊讶之色，显得很不可思议，问道：“究竟是何人伤了他？”

　　元武法摇头，说道：“我也不知，据说也是被你们南域而来的修士打伤的。”

　　林易微微眯着眼睛，心中大概清楚是怎么回事了。

　　神元境修士相互掣肘，没有机会、也没有谁会舍下脸皮去打杀一个晚辈，唯有年青一代最强的几位才有可能伤到叶宗林。

　　“看来长生界早已经不平静，那些天骄们早已经交手了，而我也马上要面对叶宗林。”

　　林易心中很平静，即使对手是明月教圣子又如何，叶宗林固然可怕，但他并不担心。

　　“林小友，敢问你们南域而来的修士究竟有多少？”元武法岔开了话题，神色认真且凝重。

　　林易先是一怔，然后答道：“具体数字晚辈并不清楚，不过晚辈推测应该有百万之众。”

　　“嗯。”

　　百万普通修士并不被元武法看在眼中，接着又问道：“神元境修士又有多少？”

　　“林兄曾对我说过，神元境修士来了几十位，半步圣王也有五六尊过来了。”元战答道。

　　元武法神色微变，与元战当时的表情差不多，甚至眉宇间忧色更重。

　　“父亲，是不是发生了大事？”

　　元武法喝了一口酒，重重地点头，面无表情说道：“一天之前收到准确消息，神蚁族被南域而来的一群修士占据了，整个神蚁族被征服了。”

　　“什么！”

　　元战整个人差点跳起来，露出极度震惊之色，表情极度的惊骇，就像见到最恐怖的事情一般。

　　相反林易很镇定，从元武法刚才问他南域来了多少神元境修士的时候，他就猜出长生界必然发生了大事。

　　神蚁族虽然是长生界六大部落之一，不过在人族大圣眼中不算什么，而且每一个大派都来了数名神元境修士。

　　倘若聚齐在一起，想要征服一个部落真的不算太难。

　　元武法表情肃然，也露出一丝苦笑之色：“事情已经得到确认，神蚁族有数十名半步神元修士被杀，整个部落被迫投降了。”

　　元战跟着叹息一声，接着似是想到无比恐惧的事情一般，惊叫起来：“父亲是担心？”

　　“嗯，不止我担心，长老们也在担心，既然神蚁族都被征服，或许明日我们也要被迫臣服了。”

　　“前辈，您可知攻占神蚁族的门派叫什么么？”林易微微叹息一声，问道。

　　“金乌教。”元武法马上说道。

　　“呵呵，他们速度还真快，在这么短的时间内就在长生界站稳了脚跟。”林易目光微闪，脑中浮现出一尊唯我独尊的身影，正是那金乌教的圣子金虎。

　　元战此刻显得忧心忡忡，神蚁族这么强大的种族在顷刻间就被颠覆了，若真有数名不世强者结伴而来，要夸父族臣服，他们究竟要怎么做？

　　宁死不降？

　　或者如神蚁族那般，成为南域修士的奴隶？

　　元武法盯着自己的儿子，声音低缓且有力：“今日开会了一整天，我和几位长老商讨出一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“结盟。”

　　元武法嘴里缓缓吐出两个字，目光变得略微锋利一些，但很平静地看向林易。

　　林易懂了。

　　“林小友乃南域年轻修士的翘楚，应该听懂我话中之意吧？”元武法问道。

　　林易点头，答道：“若前辈胜出，夸父族便与我身后的宗派结成盟友，一同对付神都，你们最大的希望便是寻回被拘禁的命魂。”

　　“而我们呢，则是要到足够多的利益，毕竟征服这个世界对我们南域修士而言并无大用，我们真正想要的是神都的无尽宝藏。”

　　元武法笑道：“林小友果真是聪明人。”

　　林易也笑道：“贵方长老应该是准备了两套方案，若是元平山那一方胜出，想来贵方便与叶宗林身后的明月教结成盟友吧。”

　　元武法点头道：“是的，这是我们唯一能想到的办法，但前提是只能结成盟友，而不是像神蚁族一样成为奴役。”

　　“那前辈只能希冀如愿成为族长吧。”林易微微一笑：“叶宗林是一个有野心而且很疯狂的家伙，元平山与他结盟，无疑是与虎谋皮，若是夸父族与他身后明月教结盟，那么你们的下场会比神蚁族还要凄惨。”

　　元武法父子面色微微一僵。

　　林易笑道：“不过前辈请放心，我一定会尽全力助您成为族长的。”

　　元战沉默了片刻，问道：“我与林兄虽然认识不长，也知林兄虽然贪婪，却光明磊落，只是林兄能左右贵派前辈的想法么？他们若执意奴役我们夸父族，那又当如何？”

　　“我能。”林易语气平淡地答道。

　　“我信。”元战沉默片刻，重重地点头。

　　元武法看着自己的儿子，又看着神色平静的南域年轻修士林易，忽然笑起来：“既然如此，我便尽力一试，去争一争族长之位。”

　　“父亲，每一次竞选族长都需要很久，如今长生界世道乱了，长老们还需要对你们各种考验么？”

　　元武法摇头，解释道：“长老们给了三道题，完成多的一方自然就可以胜任族长。”

　　“哪三道题？”元战问道。

　　……

　　就在元武法父子与林易密谋的时候，北城的一座山峰忽然释放出无量奇光。

　　这座山峰被人掏空了，以往是元平山闭关修炼之地，但这些日子这里住了一个人，一个全身浴血，依然很强大的外来修士。

　　这个修士的名字，叫做叶宗林！

　　轰！

　　如天崩地裂一般，整座山峰陡然间爆裂，无数山石横飞，尘土飞扬，一股毁天灭地般的暴虐气息弥漫天地。

　　在无尽烟尘中，一位眼神深处带着无尽暴虐之色的年轻人，慢慢地走出来。

　　叶宗林，出关！


第192章 神都巡查者

　　一股气吞山河一般宏大的气息让整个北城都大为震惊，而且这股气息中隐隐夹杂着无穷的凶威，宛如一头绝世凶魔出世一般，连那些勇敢的夸父都有些颤抖。

　　元平山用来修炼的山峰被彻底粉碎，关键时候古阵法起了巨大作用，力量没有外泄，只是山峰碎了，地面连一条沟壑都没有。

　　“半步神元境界真的很美妙啊。”叶宗林咧嘴一笑，双眸间杀意暴涨，喃喃自语：“文星辉么？你这一掌我记下了，我必杀尽你们长生界中天符玄宗的修士。”

　　蹬蹬蹬……

　　这时有几名强壮的夸父从远处而来，为首之人极为的强壮，高有近三丈，浑身散发着无穷的巨力，与元武法一样，也是一位达到半步神元巅峰的强大夸父。

　　这就是北城的统领元平山，夸父族最有权势的男人之一！

　　元平山身后便是他的儿子元烈，脸上带着狂喜之色，叶宗林出关后，他不久前受到的屈辱就可以讨回来了。

　　“恭喜叶兄出关，这次叶兄晋级半步神元境，只怕不久后就可以成为大圣级宗师了。”

　　元烈哈哈大笑，言语间带着一丝刻意的讨好。

　　叶宗林微微一笑，抱拳对元平山道：“承蒙前辈收留，才不至于让晚辈抛尸野外。”

　　现在的他，犹如一个翩翩君子，但元平山父子要是知道此子曾经将自己家族灭门，那么脸上的笑容势必不像现在这么灿烂。

　　与这么一个凶魔谋皮，无疑是一件极其凶险的事情。

　　“叶小友客气了，我们夸父族与叶小友以及叶小友身后的明月教同气连枝，能与叶小友结成盟友，也是我们夸父族的幸事。”

　　元平山很客气，没有摆出长辈的架子，而今长生界战火弥漫，想要保住夸父族超然的地位，就必须与南域而来的修士交好。

　　否则！

　　那神蚁族就是前车之鉴，堂堂一个大部落，居然被金乌教征服了，数十万人成为了奴隶，生不如死。

　　叶宗林心如明镜，知道夸父族这是刻意想与之交好，心中连连冷笑。

　　只要师门长辈赶到，明月教马上会对夸父族进行毁灭性的打击，或者屈服，或者全族战死。

　　“嗯？我小师弟哪去了？”前来恭贺叶宗林出关的人很多，其中还有不少人族修士，都是一些追随他的修士，环顾四望一圈并没有看到永琪的身影。

　　元烈顿时露出悲愤之色：“叶兄，永琪兄被人杀死了。”

　　刷！

　　一道阴寒至极的目光看向元烈，叶宗林脸色铁青，那股暴虐之气又要按耐不住了，一股可以击毁九天般残虐的气息在他身上一闪而逝，惊得许多人面色惊变。

　　元平山也微微一蹙眉头，心中忽然多了一丝不安的念头。

　　此子身上煞气太重，与这样的人族修士结盟究竟是对是错？只是事情已经走到这一步，也容不得他再后悔。

　　“是谁杀了永琪？”叶宗林生性凉薄，对永琪的死并不在意，不过对方毫无顾忌杀死他的人，等于直接向他挑衅了，对于自己的尊严和声誉，他一向看得很重。

　　“是一个叫林易的修士，与叶兄一样从南域而来，此刻正在东城。”元烈急忙说道，眼角露出一丝喜色。

　　叶宗林那可怕的实力他知道，若是说动这尊杀神出手杀元战，想必元武法也拦不住。

　　轰！

　　一道无比可怕的杀机可裂开天空，无尽的凶焰气息惊得许多人连连后退，俱都大骇地看向叶宗林。

　　元烈也被惊得后退几步，脸上露出惊惧之色。

　　唯有元平山屹立不动，眉头紧紧皱起，他越发认为与这样的人结盟并非幸事，极有可能给夸父族带来灭顶之灾。

　　“呵呵，真没想到老朋友们接连出现，劫体居然也来到这里，真是省却我很多功夫啊。”

　　叶宗林轻笑，收起漫天杀气，又变得温文尔雅起来，他微微作揖对元平山说道：“晚辈孟浪了，只因师弟被人杀死，心中杀气一时难以控制。”

　　元平山压下心中不安的念头，笑道：“这是人之常情，亲人被杀难免会情绪波动。”

　　叶宗林叹道：“奈何我小师弟天纵奇才，却被人杀死在这片小世界内，我若不为他讨回一个公道，又有何面目去见师门长辈。”

　　元烈大喜，忙道：“元战和林易那小儿就在东城，叶兄若想报仇，我可以带路。”

　　“好啊。”

　　叶宗林笑的很温柔：“难得见到老朋友，就去叙叙旧吧。”

　　……

　　轰！

　　这时，有两道绝强的气息从远处飞来，一道大喝声从远方空中遥遥传来：“夸父族听令，从今日起全民皆兵，随我等一同去袭杀南域修士。”

　　伴随着话音落下，有两道人影从远处飞来，屹立在半空中，充满了威严和霸气。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　当这两人来到夸父族部落后，暗中不知有多少半步神元修士冷哼，所有的夸父族修士也都露出悲愤和仇视的表情。

　　元平山脸色铁青，虎目射出两道凶狠的目光，但接着又苦笑起来，似乎对天空中的那两人很忌惮。

　　叶宗林微微一笑，负手问道：“前辈，这两人便是神都的修士吧？”

　　“嗯，是神都的巡查者。”

　　叶宗林目光一闪，那凶虐的气焰一闪而逝，咧嘴笑道：“正好，今日就拿他们验证我现在的修为。”

　　元平山父子大惊，元烈更是惊呼道：“叶兄，你要对他们出手。”

　　“嗯。”叶宗林点头。

　　“可是。”

　　“放心，神都那些老家伙们自顾不暇，况且你们夸父族若是与我们明月教结盟，自然要与神都决裂了。”

　　叶宗林说完大步向前走去，眸子平静地看向东城方向：“林易，你也会出现吧。”

　　……

　　神都两大巡查者的到来，震惊了整个部落，林易正与元武法父子密谋，猛不丁感受到这两道极强的气息，脸色也微微一变。

　　“是神都的巡查者。”元战冷笑，身上战意盎然，目光中闪烁着仇恨之色。


第193章 老朋友相见

　　林易露出恍然之色，怪不得这对父子脸色那么难堪，原来是神都来人了。

　　“走吧。”

　　林易站起来，表情很轻松。

　　元战一怔，问道：“林兄要去做什么？”

　　林易笑了笑，说道：“去杀了神都巡查者嘛，功劳可不能都让北城抢了去。”

　　元武法两父子纵然都是胆大包天之辈，也不禁被林易这个提议给吓到了。

　　诛杀神都巡查者，这可是大罪，若是被神都追究起来，会牵连整个部落。

　　“林兄，北城那群怂货是不敢对巡查者动手的，也不怕林兄笑话，神都的积威太盛，我们连反抗的念头都没有。”元战摇头苦笑，语气中有着深深的无奈。

　　元武法微皱眉头，而后目光一闪，轰然起身，断然道：“走，去诛杀巡查者。”

　　“父亲。”元战大惊。

　　元武法沉声道：“既然与林小友的宗派结盟，那么夸父族也等于与神都决裂了，那我们就赌一把，希望南域那些神元境修士可以颠覆了神都。”

　　林易笑道：“元兄的豪情壮志哪去了。”

　　元战目光连闪，最后目光也闪过一丝凶光：“林兄说得不错，我自诩天不怕地不怕，既然已经决意与神都反目，又何必去顾忌他们的想法。”

　　“其实，即使我们不出手，也会有人出手对付神都巡查者的。”林易笑了笑，意味深长。

　　“是林兄口中的叶宗林么？”元战问道。

　　林易似笑非笑，点下头说道：“刚才叶宗林已经出关了，以他的性格必然回去截杀巡查者。”

　　元武法很果断，闻言便大步走出石屋，说道：“既然如此，这份功劳就不能让北城给霸占了。”

　　……

　　城池的中心街道，半空中有两条恐怖的身影屹立，全都身穿黑色甲胄，带着冰冷的头盔，只余下一双冷漠的目光在外面。

　　“夸父族好大的胆子，我们兄弟来了这么久，你们居然还不出来迎接，难道要造反么？”

　　其中一人暴喝，手持一杆黑色长矛，一股如狱如海般的气息弥漫出来。

　　“造反又如何？你们神都倒行逆施，奴役我们六大部落数十万年，今日还想让我们去当炮灰，既然你们神都自顾不暇，我们索性也反了。”

　　一群人出现在街道上，同时一群夸父族战士驱散了所有人，元平山和叶宗林出现在这里。

　　与夸父族的战士们相比，叶宗林显得很矮小，但是那股卷动九天般的气息无疑是最为强盛的。

　　两名巡查者几乎是须臾间就发现了他，紧接着便是两道如大岳般厚重的杀机弥漫了上空。

　　其中一人厉喝道：“夸父族，你们居然敢勾结南域修士，当真是要造反不成。”

　　“不错，我们夸父族今日便要反了。”从街道另一侧，又有一群人走来。

　　为首的是元武法与林易两人。

　　林易白衣黑发，一尘不染，犹如纯净的少年一般，嘴角甚至带着懒散的笑容，脚步声都显得漫不经心。

　　叶宗林没有去理会高空中的两名巡查者，反而但林易出现在他视线时，那双狭长的眸子才微微一凝，目光深处有一丝无法隐藏的残暴和凶残。

　　“林兄，好久不见了。”叶宗林轻笑，隔着百丈与林易打招呼。

　　林易笑道：“也没有太久，不过月余而已。”

　　叶宗林也笑道：“能在长生界遇到老朋友真是一件很不错的事情，尤其是这位老朋友还是我看重之辈。”

　　林易笑了笑，好奇问道：“先前听闻叶兄被人打伤了，也不知是哪位道兄出的手。”

　　叶宗林微微冷哼，笑容显得阴冷一些，漠然道：“有劳林兄挂心了，是文星辉。”

　　林易恍然，原来是天符玄宗的候补圣子。

　　文星辉这个人很可怕，他早在南海的时候就已经知道，但是也没料到战力这么的恐怖，连叶宗林也不是对手。

　　只是……

　　他重伤了叶宗林却没有能力杀他，反而让这个冷酷到极点的家伙突破了桎梏，终于达到半步神元境界。

　　林易心中凛然，以叶宗林现在的境界和修为，若是单对单战斗，他没有把握，完全没有一丝把握。

　　两人旁若无人的交流，让天空中两位巡查者大怒，其中一人抖动手中的长矛，可怕的气息垂落下来，他冷酷出言：“夸父族胆敢勾结南域修士，你们距离灭族之祸不远了。”

　　元武法走出来，斜眼向空中望去，平静地说道：“既然如此，今日先斩了你们祭旗。”

　　“走！”

　　两名巡查者很果断，既然夸父族铁了心要反抗神都，他们还留在这里是自寻死路。

　　虽然他们都是半步神元修士，但夸父族也有百余位半步神元，而且林易和叶宗林一看就不好惹。

　　今日别说他们两尊区区半步神元，即使初阶大圣来了也要饮恨。

　　夸父族没有出手拦人，而是想看一看林易和叶宗林的实力。

　　选择背叛神都与南域修士结盟，他们也承受着巨大的压力，不管是元武法或者元平山，都要给族人一个交代。

　　所以与神都决裂可以，但首先出手的不能是夸父族，这样以来还有缓和的余力，纵使将来神都驱赶了所有南域修士，他们也有理由自辩。

　　当年是南域修士逼迫夸父族要与神都反目，而且夸父族也没有率先出手嘛。

　　两个老狐狸虽然一直不合，恨不得马上杀了对方，但此刻的心思却出奇的一致。

　　刷！

　　一道金色身影，一道黑色身影，同时飞向半空，拦住了两名巡查者。

　　轰！

　　林易尽情释放自己的气血，金色血气如长龙似的横亘苍穹，能撕裂九天般的威势让许多夸父族战士心惊。

　　他拦住了一人，轻声笑道：“既然来了，何必着急走。”

　　同一时间，叶宗林露出狰狞的笑容，凶威盖世，无边无际的暴虐气焰遮天迷地，宛如绝世凶魔。

　　他也拦住另一人，咧嘴露出满口白牙，森然一笑：“神都么？不久之后就要除名了。”

　　两名巡查者俱都大怒，曾几何时他们高高在上，即使六大部落首领见了他们也要躬身行礼，不曾想今日却在夸父族城池内被围杀。

　　“找死！”

　　两大巡查者同时暴喝，接着同时出手。

　　嗡……

　　与林易对敌的巡查者大喝，一双眸子冰冷无情，一抖手中长枪，带着无与伦比的力量扑杀而来。


第194章 激战巡查者

　　“杀！”

　　身披黑色甲胄的巡查者口中暴喝，震得大地微颤，若不是有古阵法保护这座城池，这一道大喝传下去就能震裂百丈地面。

　　夸父族战士们在地面上观战，当看到两名巡查者与林易两人交手时，元武法和元平山罕见的相互对视一眼。

　　赌博开始了啊！

　　一场事关夸父族生死的豪赌，正式拉开帷幕！

　　与林易对决的巡逻者很强大，一股如海啸般的杀气席卷九天十地，长枪一抖，化作千万道虚影，如连珠箭似的杀向林易。

　　林易面色平静，一股气吞山河般的战意升腾起来，这是他第一次与神都的修士对决，对手还是一位半步神元修士。

　　啪！

　　林易一掌击出，化作金色巨掌横击而去，青龙九击蓄势而发，龙形掌力无坚不摧，狠狠地就拍在长矛上。

　　巡查者冷笑，林易这一掌虽然可以震裂九天，但却没有击碎他的兵刃。

　　他手中这根长矛是半圣兵，是用许多珍贵的材料铸成，每一位巡查者都是神都悉心培养的高手，倾注了很多心血，就是为了震慑六大部落。

　　这名巡查者的实力，要比当初齐开还要强横一些，若不是林易最近实力暴涨，根本就不是对手。

　　轰！

　　巡查者发出狞笑，手中的长矛射出一道道黑色雾气，一股极盛的阴气忽然弥漫城池上空。

　　“是太阴七绝枪术！”

　　下方，元武法等人面色凝重，这是一门很恐怖的秘术，能动用太阴之力，将敌手的真气连同灵魂一同冻住。

　　无比的阴寒之气席卷天空，这是一尊半步神元修士全力出手，刹那间黑色光芒弥漫百丈虚空，将林易给笼罩住了。

　　“林小友气血沸腾，犹如一轮烈日一般，这是气血极度强盛的体现，只是这太阴之力恰好可以克制气血旺盛的修士，能浇灭如烈日般的血气。”

　　元武法神色凝重，语气低沉，眉宇间露出一丝忧色。

　　元战面色平静，目光坚毅：“林兄从来都是谋定而后动，他既然敢与巡查者对决，便有信心胜之，父亲且放心。”

　　……

　　无边的太阴之气内，林易的确受到难以想象的压制，对方显然也是身经百战之辈，非常果断的施展出太阴之力，想用这种力量压制住自己。

　　巡查者扑杀而来，手中长矛幻化万千，虚空连连颤动，威势之凌厉生平罕见。

　　一条条黑色光芒喷薄出来，如笔走游龙一般，齐齐扑杀向林易。

　　巡查者的目光，露出无比森然和自信的笑容。

　　这是他们“太阴七绝枪术”，威力无可匹敌，是当年神都一位老祖所创，利用太阴之力困杀修士，越是血气旺盛的修士，受到的伤害越大。

　　“喝！”

　　林易目光闪出一片精光，他怡然不惧，金色大手仰天而起，如金色的磨盘一般，硬憾对方的杀招。

　　轰轰轰！

　　两人以快打快，在无边的太阴之气中迅速交手几十招，每一招都打得天崩地裂，空气发出爆鸣之声。

　　“林易果然强大，在太阴之气中也不落下风，此子血气旺盛真是让人惊讶。”元武法眉头舒展开来，不似刚才那般紧张了。

　　元战轻笑：“父亲请放心，我相信林兄能击杀这名巡查者。”

　　砰！

　　林易的肉掌如火山爆发似的拍在长矛上，这是他的肉身与半圣兵的第一次对抗。

　　一股寂灭、阴冷、恐怖的杀气从长矛上传出来，同时长矛在巡查者手中飞快的转动，在其周围形成一个飞速旋转的漩涡。

　　一丝丝太阴之气汇聚起来，无边的黑色雾气被凝聚到漩涡之内，形成一个恐怖的黑洞。

　　轰！

　　黑洞产生巨大的吸引力，以极快的速度将林易的气血吸收进去，然后化作虚无。

　　“不好！是太阴黑洞，巡查者想要吞噬林易。”黑雾散去，元武法等人向空中看去，顿时惊呼出声。

　　黑洞越来越大，刹那间直径就有几十丈，一缕缕金色血气脱离了林易身体，被卷入到无边的太阴黑洞内。

　　“南域而来的修士，与本尊为敌真是不自量力！”巡查者冷笑，目光阴寒无比。

　　“万法之轮！”

　　林易面色平静，身后有千万道剑光凝聚，化作巨大的剑轮，如开天辟地般朝黑洞斩去。

　　万道剑气组成的万法之轮，有着神鬼莫测的力量，空气直接被斩开一条百丈的虚痕，一股股气浪冲天而起，如长虹贯日，给人极其震撼的视觉感受。

　　“你的太阴黑洞想要吞噬我的血气么？那好，我便全部给你，看它是否有这个胃口。”

　　林易黑发飞舞，一招万法之轮轰杀过去后，张嘴发出一声长啸，声音卷动九天，带着无敌的信念。

　　遥远的宇宙深处，无尽的星辰之力汇聚而来，连绵不绝地涌入他的体内。

　　他的真气节节攀高，数千丈长的血气贯穿了苍穹，林易眼神漠然，一拳狠狠击出。

　　昂！

　　龙吟声响彻天地，青龙九击猛烈地击出，与万法之轮遥相呼应，如滚滚洪流一般卷向太阴黑洞。

　　巡查者的目光，终于露出无比忌惮之色。

　　这个南域而来的修士，比他想象中还要恐怖十倍，百倍！

　　根本容不得他多想，巨大的太阴黑洞被万法之轮和青龙虚影连番攻击，刹那间支离破碎，寂灭一般的太阴之气如烟花一般向外散去，逐渐消散。

　　这时，林易动了！

　　他并指如剑，手掌朝着虚空斩去，一道巨大的剑光从指掌发出，须臾间就变成百丈大小，雷霆扫穴一般斩向巡查者。

　　“魂魔拳！”

　　巡查者大喝，施展出另一项强横的秘术。

　　他一拳击出，以他为中心的几十丈内边的一片灰白，一道如山岳般的拳罡击出，迎接林易的剑光。

　　这道拳罡散发出阴冷、恐怖的杀机，而且很不寻常，林易睁开寻龙眼看去，骇然发现拳罡是由无数人的魂魄组成，用秘术糅合在一起，释放出可怕的力量。

　　“这才是神都的秘术，他们能够收集活人的生魂，自然也可以采集刚死去人的三魂七魄，将魂魄采集之后融入己身，炼成一门门邪恶的法术。”

　　林易心中凛然，这九截神教果然很邪门，用生灵的魂魄去强大己身，难道就不怕被反噬么？

　　那灰白色的拳罡横击而来，空间直接被砸出一片虚无，一股股气浪向外散去，犹如大海肆虐一般，昭显出无比恐怖的杀伤力。


第195章 祭出圣兵

　　“喝！”

　　巡查者没有罢手，他再次大喝，脸上的面罩被自身可怕的能量震碎，连同盔甲也一同碎裂。

　　露出一张平凡至极，却无比邪恶的面孔。

　　轰轰轰！

　　他再次出手，一拳接着一拳，灰白色气体汹涌，一瞬间打出一百拳。

　　在他身边，一道道灰白色拳罡呼啸而出，弥漫了天地，散发出让人肌肤龟裂的气息。

　　一道接着一道扑杀向林易，这是残酷的杀招，用三魂七魄聚集的拳术，非常的可怕和凶猛。

　　灰白色气体如铅云一般，压得下方夸父族战士都喘不过气来，许多人被惊得后退百丈才行。

　　“好恐怖的秘术，我耳边似乎传来亡灵咆哮的声音。”

　　“这便是巡查者的魂魔拳，据说是用生灵的三魂七魄凝聚而成，这个巡查者到底吞噬了多少魂魄。”有夸父族战士怒吼，联想到他们的命魂从小就被拘禁，一个个脸上都流露出悲愤之色。

　　“恐怖的神都。”

　　下方的夸父族战士不少人都冒出寒气，单单一个巡查者就那么厉害，若是神都高手尽出，他们夸父族能抵挡住么？

　　元武法和元平山神色无比的凝重，巡查者的实力的确很强，他们单对单对付一名巡查者，也要付出很大的代价。

　　百余道灰白色拳罡呼啸而出，阴冷的能量刹那间吞没了剑光，接着拳罡融合，化作千丈大小的拳意，猛砸向林易！

　　“喝！”

　　林易大喝，黑发飘扬，他真气沸腾，全身的力量被释放出来，无尽的血气淹没了虚空。

　　如汹涌大海般肆虐的血气将林易笼罩，他一记大喝如一道闷雷，炸的然耳膜发麻。

　　“乾坤剑阵！”

　　无数道巨大的剑柱凭空深处，组成一方剑阵。

　　“天罗剑网！”

　　剑阵飞快的旋转起来，一道用剑气形成的渔网形成，想要拦住千丈大小的拳罡。

　　“噗！”

　　一口精血，从林易嘴中喷出。

　　“啧，我现在修为还是太弱，以目前的真气动用乾坤剑阵太勉强了。”

　　他身子在空中一阵剧烈摇摆，关键时候几枚仙经古字在丹田内沉浮，他又迅速吸收星辰之力，这才稳住了将要破碎的躯体。

　　动用乾坤剑阵所需要耗费的真气和力量太过庞大，即使他是万古劫体，肉身堪比神石也差点不堪重负，近乎被反噬而来的力量给磨灭肉身。

　　“砰！”

　　灰白色拳罡横击而来，如灰白色大岳撞击一般，发出剧烈的响声，气浪滂湃如海，掀起一道道肉眼可见的千丈气浪。

　　拳罡横击在天罗剑网上，无数剑气发出无量光，想要将巨大的拳罡绞杀。

　　砰砰砰！

　　巨大的拳罡接连撞击，须臾间就粉碎了无数道剑气，那霸绝天下的力量能撕裂天地。

　　这是纯粹法术的比拼，比的是秘术的强大，真气的旺盛，没有丝毫取巧之处。

　　噗！

　　林易身子不断后退，每一次拳罡撞击在天罗剑网上，他身体就剧烈颤抖一下，一丝丝太阴之力汇合着亡灵不甘咆哮的声音，从剑网那传过来。

　　“林易修为还是比不上巡查者。”元武法抬头看去，虚空之上的林易已经浑身浴血，身体摇摇欲坠，随时都有崩塌的可能。

　　“去死吧！”

　　刷！

　　巡查者露出森然笑容，狰狞且无情。

　　他看出林易已经是强弩之末，无法简直太长时间了，运转体内真气，全力催动半圣兵，将手中的长矛狠狠向前甩去。

　　轰！

　　长矛变大，带着无尽的杀伐之气和森然的杀意，此刻被全面激活，那滔天的杀机甚至能压塌十方天地。

　　冲霄的杀意如隆冬的冰雪，让然肌肤发寒，这根长矛被全面激活后，爆射出一片黑色光芒，如山岳一般大小，狂风暴雨似的扑向天罗剑网。

　　“不好！林易根本抵挡不住！”元武法大惊，想要出手相救。

　　元战拉住自己父亲，脸色凝重却摇头道：“再等一等，我相信林兄还有别的手段。”

　　元武法皱着眉头，沉声道：“还能有什么办法，巡查者将半圣兵全面激活了，而且他的魂魔拳非常神秘莫测，那道剑网根本抵挡不住半圣兵和魂魔拳的夹击。”

　　元战目光坚定，望着几乎要把苍穹打穿的战场，巨大的剑网光芒四射，有惊世剑气不断横空斩向拳罡，又有巨大的龙形掌力从一旁拍出，如巨龙般打在拳罡身上。

　　林易战血沸腾，黑发如瀑，金色血气冲霄，想要以一己之力将魂魔拳破去。

　　然而当半圣兵飞来，浩浩荡荡的一丝圣威弥漫之时，他嘴角忽然露出一丝冷笑。

　　既然你催动半圣兵作战，就不要怪我不讲规矩了。

　　轰！

　　林易燃烧气血，将战力提升到最佳，哪怕身体内无数血脉爆裂也无妨。

　　一柄散发着暗黄色光泽的长刀，悬于他的头顶，浩浩荡荡的圣威铺天盖地，无可匹敌。

　　“什么！”

　　“圣兵，这是高阶圣兵的气息，虽然没有被完全激活，但圣威已经弥漫出来，这个巡查者必死！”

　　“这个南域而来的修士随身带着圣兵，他身后的宗派必然强大到离谱，或许真可以带领我们夸父族脱离苦海。”

　　“灭神都！”

　　许多夸父族战士先是大惊失色，然后眼光都一亮，他们看到了曙光，剿灭神都或者真有可能。

　　这个青年随身都可以带着高阶圣兵，足以证明身后的宗派实力强大，与这样的宗派结盟极有可能会振兴夸父族，一扫数十万年的屈辱和悲哀。

　　巡查者的脸色也变了，变得极其难堪，原以为十拿九稳的事情却发生滔天变故，对方居然持有圣兵。

　　“走！”

　　他目光一闪，就想离开此地。

　　对让持有高阶圣兵，虽然以林易的修为不能激活，但是真正圣兵的力量也不是他能抵挡的。

　　轰！

　　一条条千丈余长的刀芒横空，刀芒如虹，横劈而至，只是一下子就把魂魔拳给击碎。

　　而后，又是一条巨大的刀芒挥出，空气被斩裂，发出巨大的轰鸣声，一层层气浪卷起千层高，如海浪席卷九天。

　　“嗡嗡嗡！”

　　长矛剧烈抖动，想要遁走，半圣兵也几乎诞生了神祗，察觉到与之对敌的是真正的圣兵，连反抗的念头都没有。

　　林易眼神冷漠，没有给半圣兵任何机会，巨大的刀芒横劈下去，如乱石穿云，海啸拍岸似的，可怕的能量波动完全锁定住半圣兵。

　　轰！

　　半圣兵也发了狠，通体绽放出无量光，想要挣脱出去；不过当刀芒横劈下去后，众人耳边只听到一声巨响，整个天空似乎都要炸开了，有毁灭一起的能量波动向外散去。

　　夸父族远古阵法启动，一缕缕暗青色光芒冲霄而起，挡住了毁灭万物的气息。

　　半空中，那一根长矛早已烟消云散，被彻底击碎。

　　刷！

　　林易脚踩流光印，化作一道人形闪电追击巡查者。


第196章 战火四起

　　刀芒横空，不是一道两道，而是百余道巨大的刀光追击巡查者，空气被斩出一条条碎裂的痕迹，从地面向上望去，似乎整个天穹都被击碎了。

　　“亡灵之眼！爆！”

　　巡查者大骇，林易的速度太快了，解决掉半圣兵后，须臾间就追上他。

　　他鼓动全身的真气，想要做最后一击，因为他觉得林易无法发挥出圣兵的全部威力，或许还有一丝生机。

　　轰！

　　在他身上，爆发出一片乌光，一股寂灭的死气被所有人感知到，巡查者一声大吼，双眼欲裂，显然施展这项秘术也颇为费力。

　　“吼！”

　　宛如地狱中的凶魔降临了人间，在他背后出现一面乌黑的墙壁，散发出无比邪恶的气息。

　　接着墙壁上乌光流转，一只巨大的血色眼珠出现在上面，透着难以想象的邪恶和残暴。

　　“亡灵之眼！能射出极其恐怖的光束，我曾听说一名强大的巡查者曾用这一招，将黄金族一位统领给杀死了。”

　　元武法看到虚空中那一只巨大的血色眼球时，不禁惊呼出声。

　　林易面色平静，根本就不去管什么亡灵之眼，催动赤冶神刀，一道道刀芒力劈而去，斩出一条条空气裂痕。

　　刷！

　　一条乌光自巨大眼珠内射出，这条乌光非常腥臭，有着恐怖的腐蚀力，空间都被腐蚀出一个大洞。

　　乌光一往无前，速度极快，与一条条刀芒对撞在一起。

　　悄无声息的，无数道刀芒被融化，化作虚无，这个场面被下方的夸父族战士看在眼中，全都露出惊恐之色。

　　这！

　　究竟是什么秘术，连圣兵挥出的刀光也能腐蚀。

　　“到此为止吧！”

　　林易神色冷漠，再次燃烧气血，黑发如瀑屹立在虚空中，他竭尽全力勾动赤冶神刀，刹那间暗金色光芒耀眼，万丈光芒间，一条璀璨的刀芒狠狠力劈！

　　什么死亡光线，什么亡灵之眼，在浩浩荡荡的圣威面前都是蝼蚁，完全不堪一击！

　　砰！

　　刀芒首先毁灭了这条乌光，接着顺势向下斩去，将巡查者力劈成两截，黑色血液洒满天空。

　　而后，他身后的亡灵之眼剧烈抖动，居然还想要反击，但紧接着就被刀芒斩成碎片，一片片乌光在天空中爆射，与暗金色刀芒形成鲜明的对比。

　　“噗！”

　　林易收起赤冶神刀，却意外的一口精血喷出，脸色骤然间变得没有血色。

　　“妈的，伤到本源了。”祭出赤冶神刀后，林易连续燃烧精血，本源之力受到严重重创。

　　好在巡查者已经被干掉了，要是对方实力再强一些，纵使自己持有圣兵也无济于事，因为他无法发挥出圣兵百分之一的力量。

　　轰！

　　没有飞下去，林易屹立在虚空上，将仙经疗伤篇全力运转起来，无尽的天地精气送四面八方汇聚而来，涌入他的体内。

　　而且还有一条精气光束自空中垂落下来，从他的玉枕穴中进入，贯穿到全身各处。

　　“年纪轻轻就能凝聚出精气光束，这个南域而来的小辈好高的天赋。”

　　夸父族不知有多少强者在暗中观战，当见到这条精气光束后都不由一惊。

　　尤其是几位夸父族的长老，在悄悄收回神念之后，又开始秘密商讨一些事情。

　　林易这次受创不算重，最主要原因还是祭起了圣兵，若没有圣兵相助，他未必是巡查者的对手。

　　“半步神元修士果然有独到之处，一旦拼起命来我恐怕不敌。”一边疗伤，林易同时回想着刚才的战斗，用这场艰难的战斗提升心境、修为和战力。

　　一盏茶过后，林易血气饱满，失去的本源之力被完全补足，一条金色大龙从头盖骨射出，足有数千丈高，无可匹敌的气息震慑住许多夸父族战士。

　　他眼眸明亮，将滔天气血内敛到体内，一步步从虚空中走下来，白衣不染尘，还是一如少年。

　　远方的天空，另一场战斗接近尾声。

　　如战魔般的叶宗林并没有动用圣兵，硬生生用明月神拳将对方躯体打爆，黑色血雾弥漫了天地。

　　他一声冷哼，那凶残的气息冲霄而起，一道冰冷的眸子隔着千丈远望来：“林易，我们早晚也会有一战。”

　　“随时奉陪。”

　　林易转身，目光平静地望过去，一双平淡如水的眸子，一双凶残暴虐的目光在空中汇聚，刹那间一波波气浪凭空掀起，如闷雷般的声音炸响。

　　“林兄的战力果然让人惊讶，连巡查者也非你的对手，假以时日林兄必能横扫同阶无敌。”元战笑着走来。

　　元武法也难掩喜色，林易的潜力让他看到希望，有这位年轻俊彦相助，他有十分把握夺得族长之位。

　　另一旁元平山等人呼啸而去，叶宗林冲林易露出一丝怪笑，如猎人盯上猎物似的。

　　林易微微一笑，他与叶宗林早晚就有一战，且不说两人相互仇视，只凭今日之事，他们也做不成朋友。

　　不论是金剑洞天或者是明月教，要想在这场染血的战路上走到最后，无可避免要与原住民打交道。

　　夸父族是两大派竞相拉拢的对象，林易不会轻易舍弃这块肥肉，叶宗林更不会。

　　“报……！”

　　这时，数名夸父族探子从传送玉台走出来，都流露出震惊和不可置信之色，快速朝林易他们奔来。

　　“外界又发生了何事？”元武法微蹙眉头，威严地问道。

　　“禀统领，在天断山脉内，神都有三位神元境长老出现，想要截杀南域修士，但都死在了那里，半个天断山脉都被打崩了。”

　　元武法脸上闪过震撼之色，神都的强者与南域而来的人族大圣，又开始交手了，而且规模比上次还要大许多。

　　林易神色平淡，这是他意料之中的事情，南域神元境修士来了那么多，迟早会发生大圣级战斗。

　　“南域修士可有损伤？”林易目光一闪，张嘴问道。

　　“刚得到准确情报，一头妖圣境三重天巨妖一口吞噬了三千余人，全都外界的修士。”

　　这名夸父族探子微有些惊诧地看了一眼林易，在得到元武法的认可后，这才说道。

　　他叹口气，接着又道：“被吞噬的三千余名修士中，有近百人属于一个叫金剑洞天的门派，现在那头妖圣境巨妖被这个门派的长老含恨追杀，只是对长生界不太熟悉，还未击杀那头巨妖。”


第197章 金鳞海域

　　“该死！”

　　林易身上陡然散发出一股可怕的杀气，杀气虽然一闪而逝，却也惊到很多人。

　　“林兄节哀。”元战忙安慰道，他知道林易的门派就是金剑洞天，被妖圣境巨妖吞噬了近百人，换做是他也会震怒。

　　林易呼出一口气，说道：“杀戮是不可避免的，只是没想到这么快就有本派的弟子埋骨此处了。”

　　元战安慰了几句，这种情况无法避免，来到长生界的修士百余万，每天都会死伤无数，金剑洞天的普通弟子战死也属正常，毕竟不是每一人都像林易那么变态。

　　“长生界太大，宗派的弟子分散在各处，要是一直各自为战早晚会出大事，必须有一个稳妥的据点了。”

　　林易目光连闪，环顾这座巨大的城池，若是宗派能与夸父族结盟，那么宗派的弟子也能居住在这里，伤亡就会减少许多。

　　而且长生界太大了，只有这些原住民才知道各地的坐标，也知哪里会藏有至宝，所以与夸父族结盟已经势在必行，必须加快脚步处理这件事情。

　　“前辈，之前你曾说过贵方长老团给你们出了三道题，完成多的一方就能继承族长之位，不知题目是什么？”

　　“走，我们回去说。”

　　林易与元武法父子返回至他们的府邸。

　　一间巨大的石屋内，元武法看着儿子，又朝林易看了一眼，叹了一声：“长老给出的题目，并不简单哪。”

　　“哦。”林易眉头一挑。

　　“父亲，你快说吧。”

　　元武法喝着烈酒，缓缓道：“第一道题目，便是杀了金鳞海域的霸王鲨。”

　　“什么？”

　　还未等元武法说完，元战就满脸震惊之色，一下子就从坐位上站起来。

　　“去杀霸王鲨？长老们怎么会给这么难的要求？那条霸王鲨早在三十年前就无限接近妖圣境了，谁知道现在有没有突破桎梏成为一尊妖圣呢。”

　　元战露出无比震惊之色，仿佛是听到最不可思议的事情，不过见元武法面色淡然，也知这件任务是必须要完成了。

　　林易笑了笑：“这头霸王鲨是什么来路？金鳞海域又是什么地方？”

　　元战苦笑一声，解释道：“金鳞海域位于长生界东北方向，距离我们夸父族领地有百万里，那一片海域极其浩瀚，无边无际，传说有极其厉害的妖圣坐镇。”

　　“三十年前我们夸父族三百余名战士奉神都命令，去那里执行一件很危险的任务，结果全军覆没，三百余名战士被这头霸王鲨一口吞食了，连反抗的余地都没有。”

　　“不错。”

　　元武法表情肃然，一股气吞山河般雄浑的气息在他身上一闪而逝，他沉声道：“当年我也曾想去报仇，被长老团制止了，那里太过危险了，长老们不想让我去冒险。”

　　“可是这次又为何……？”元战满脸忧色，叹道：“金鳞海域是长生界五大绝地之一，深海里有着数不清的海兽和妖物，及时半步神元修士也不敢擅自闯入那里。”

　　元武法沉默片刻，目光转向林易，低声说道：“长老团并不是让我去金鳞海域击杀霸王鲨，而是想让……。”

　　“是让我去，对么？”林易笑了笑，非常从容和淡定，没有被所谓的金鳞海域吓到。

　　“让林兄去？为何？”元战神色略微尴尬地看一眼林易，内心实在不想让自己的好友去冒险，外界的修士不知金鳞海域有多么凶险，而他们原住民都很清楚，那里是大凶之地，堪称九死一生的地方。

　　元武法解释道：“因为长老们对林小友的一个考验，同时也是对叶宗林的一个考验。”

　　“我懂了。”元战叹息。

　　“林小友，金鳞海域的确危险重重，贵派若真的想与我们夸父族结盟，那么还请林小友去请出贵派的一位长老，有这位长老出手，斩杀霸王鲨应该不难。”

　　“不用。”

　　林易笑着摇头：“我自己去就可以。”

　　元战急了，他心中已经把林易当做至交好友，不忍让朋友去那种险地，忙说道：“林兄万不要逞强，我知林兄实力超绝，半步神元修士也非你的对手，但是那片海域太可怕了，或许存在不止一尊妖圣强者。”

　　元武法也点头道：“林小友还是去请贵派长老出手吧，长老们给了两个月的时间，你有充裕的时间去请贵派前辈出手。”

　　林易微微一笑，说道：“元兄，前辈，你们请放心，我自有保命的手段，若是这点小事还要劳动宗门师长，那林某就太不中用了。”

　　“可是。”

　　林易笑着打断元战的话，目光深邃地望向北城方向，淡淡地说道：“我相信叶宗林也会自己出手，并不会向明月教求救。”

　　“这也是我和他之间的战争，不管是谁向宗门长辈求救，那么在这场战争中，就等于已经输了。”

　　元战苦笑，见林易主意已定，知道自己再说什么也没用了，只得嘱咐道：“那林兄一定要小心谨慎，那个地方……算了，我也不多说什么了。”

　　元武法微蹙眉头，沉稳地问道：“林小友，金鳞海域有妖圣级别的存在，或许还不是一尊，你真的有保命手段么？”

　　“元某虽然很想夺得族长之位，但也不想让自己的朋友冒险，哪怕完不成这件任务也无妨，我们还有胜利的希望。”

　　林易笑道：“前辈放心，我自问是一个很惜命的人，没有把握的事情向来是不做的。”

　　他声音微微一顿，似笑非笑一声：“也不知叶宗林会有什么保命手段。”

　　……

　　同一时间。

　　叶宗林脸色漠然地要求去金鳞海域，元平山父子并没有阻拦，而是带着一丝讨好笑容把金鳞海域的坐标告诉了他。

　　元武法父子把林易当成朋友，不愿朋友涉险。

　　而元平山父子只是把叶宗林当成可以利用的盟友，内心深处还是很忌惮此人。

　　当然，以叶宗林残暴的性子，除了他的师门之外，他不会把任何人当成朋友。

　　“前辈，你告诉我金鳞海域的坐标，事不宜迟，我现在就去那里吧。”林易霍然起身，目光坚定。


第198章 不是冤家不聚头

　　金鳞海域位于夸父族东北方向，相隔有百万里，想要前往那里必须通过传送玉台。

　　“林兄，你真打算自己去那里，不去请贵派长辈出手相助么？”元战微微叹息一声，还是很担心林易的安危。

　　林易哂笑道：“元兄不必担心，我还想留着命去你们祖地采药呢，上次还有一株古药忘记采摘。”

　　元战笑骂道：“小心我挥斧子砍你。”

　　元武法不动如山地坐在一旁，微微沉吟片刻，问道：“林小友，此番去金鳞海域路途遥远，而且危险重重，你如果需要什么，我会尽力满足你。”

　　林易笑着摇头：“暂时不需要任何东西，前辈和元兄请放心，最迟两个月，我必然安全归来。”

　　“好，今日不醉不归，明日启程。”元武法大手一挥，元战忙出去搬酒。

　　一坛坛烈酒被仆人抬来，喷香烤肉和长生界的特色菜也行云流水般端进来。

　　三人喝得昏天暗地，不知喝光了多少好酒。

　　待深夜降临时，林易驱散了满身酒气，笑道：“我现在就出发吧，刚才我已经感知叶宗林离开了。”

　　元战愣了愣，惊疑道：“相距这么远林兄也能察觉得到？以我父亲的修为也感知不到吧。”

　　林易微微一笑，目光微寒，说道：“是叶宗林刻意散发出一丝气息让我察觉，他是在挑衅我，或者是准备在金鳞海域与我一战。”

　　元武法站起来，近三丈的身躯非常魁梧，刚毅的面孔闪过一丝忌惮之色，沉声道：“叶宗林很恐怖，他生性残暴，与这样人为敌，林小友要千万谨慎。”

　　“哈哈，我与他是老相识，他把我当成大敌，我亦把他列为大敌，自然会全力对待的。”

　　元武法冷哼一声：“也不知元平山是否被猪油蒙了心，与这种残暴修士结盟，这不是引狼入室么？”

　　林易笑了笑，没有说什么。

　　“林兄，你与叶宗林刻意说是南域年轻一辈的翘楚吧，与你们并列的年轻高手多么？”

　　“很多。”

　　林易脸色难得沉重，脑中浮现出一尊尊强大的身影，有朋友，也有那一个个大敌，沉声道：“南域年轻至尊少则几十位，多则上百位，都是万年难遇的奇才。”

　　“妈的。”

　　元战像吃了一个死耗子一样，满脸的晦气：“原以为本公子也算天资纵横之辈，与你们这些变态比起来，真是没脸面对列祖列宗啊。”

　　……

　　大院内，元武法详细告诉林易那金鳞海域的坐标，同时也把夸父族的坐标告诉林易，以便他回城方便。

　　为了保险起见，元武法送给他数块传送玉台，避免开启传送玉台时被人打扰破坏，不至于回不来。

　　“林兄，要小心啊。”元战挥手相送。

　　“呵呵，等着我的好消息吧。”林易挥手，跨入传送玉台，一阵光芒闪过，便从此地消失了。

　　“哎。”

　　看着光芒逐渐消散，元武法叹口气：“此去金鳞海域困难重重，林小友估计会遭遇许多场大战。”

　　元战一惊，忙问道：“父亲为何这么说？”

　　“我得到消息，金鳞海域深处藏有重宝，据传是昔年黄金族祖先种植的一株古药将要成熟，南域许多修士已经蜂拥而至，还有神都的高手也去了。”

　　“啊？”

　　元战大惊，搓手道：“这该如何是好，父亲为何不早说？”

　　“说与不说都是一样，林易都会去的，你与他结识那么久，难道还不清楚他的为人么？”

　　元战一怔，方想起来林易身上的确有一股霸绝天地的气息，内心无比的强大，区区一点小麻烦势必不会放在心上。

　　“战儿，你还看不出来么？林易来到长生界就是为了磨练己身，他绝非池中物，一旦崛起将会震惊长生界。”

　　元武法眯着眼睛，望着深邃的虚空：“这场波及长生界的战争还要持续很长时间，我相信只要此子能坚持到最后，必然能成为绝世强者。”

　　元战点头，深以为然。

　　……

　　刷！

　　三色奇光闪烁，照耀了黑暗，一道光门忽然出现在半空中，林易面色平静地从传送玉台内走出来。

　　他屹立在虚空上，两道神芒自双眸射出，足有几十丈长，遥望脚下这片咆哮的海域。

　　这片海域汹涌澎湃，一望无垠，望不到尽头，虽不如南海那般辽阔，但也是极其浩瀚的。

　　海水并非是天蓝色的，而是微微泛着一丝暗红，隐隐有血腥气传来。

　　一股海浪席卷而来，有几十丈高，林易能清晰地看到海浪上有几具残破的尸体。

　　“这里也不宁静哪。”从尸体的衣服可以看出这是南域的修士，战火已经波及到此处了。

　　“妈的，这里太大了，我去哪找霸王鲨。”林易在低空中飞行，并没有刻意隐匿气息，茫茫海中，想要找一尊半步妖圣的鲨鱼，还真不容易。

　　“嗯？一艘巨船？”

　　千丈外，一艘精铁铸造的大船缓缓出现在他的视线内，甲板上人影幢幢，一股股属于南域修士的气息传了过来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　不等林易回过神，那艘钢铁巨船上的修士也发现了他，刹那间一条条燃着火焰的剑柱就席卷而来，想要绝杀他。

　　钢铁巨船的旌旗上，金乌教三个大字很耀眼。

　　“嘿，这真是冤家路窄了，我还没找你们的晦气，你们反而先攻击了。”

　　林易嘴角露出一丝笑容，眼神无比的冰冷。

　　“喝”！

　　他一声怒吼，金色血气横贯了苍穹，在无边的黑夜中极为的耀眼。

　　“是林易！万古劫体林易，他来也到这里，将他射杀！”金色气血横空之际，金乌教的弟子认出了他。

　　轰轰！

　　一发发炮弹从巨船上发射出来，这并不是普通的炮弹，而是秘密炼制的子母阴雷，一经爆炸周围百丈内都会弥漫雷光，一道道电蛇就会把对方炸成碎片。

　　“砰！”

　　林易脸色漠然，一掌猛烈击出化作龙形掌力，刚猛的掌力几乎震裂了空气，将无数条火焰剑气击碎。

　　这时，一枚枚子母阴雷飞来。


第199章 大开杀戒

　　足有百余枚子母阴雷呼啸而来，都有一丈见方，一丝丝电光隐隐释放出来。

　　轰！

　　百余枚子母阴雷被人同时引爆，整个半空一片雷光闪烁，形成一道瑰丽的雷光瀑布。

　　雷光闪烁，如海般的电蛇弥漫虚空，电蛇乱舞，一条条粗大的闪电横击向林易。

　　钢铁巨船上的修士都在冷笑，认为林易必死无疑，也为他们的圣子解决掉一个心腹大患。

　　可惜他们遇到了林易，这个已经对雷电几乎免疫的万古劫体。

　　昔年林易为了炸开气海，连神雷都不怕，更何况区区几枚子母阴雷。

　　他一声怒吼，千百道剑光直接粉碎了这片雷光瀑布，脚踩流光印如一条猛虎似的冲向钢铁巨船。

　　“什么！”

　　“不好，劫体冲过来了。”

　　“不要怕，我们有六十余人，还有林萧师兄坐镇，区区劫体不是我等对手。”

　　“噗！”

　　此人话未说完，林易屈指弹出一道剑气洞穿了他的额头，白色脑浆夹杂着血液流淌出来，瞬间变成一具尸体。

　　噔！

　　林易如一尊杀神似的，双脚已经踏上钢铁巨船，刹那间便有数十名修士扑杀而来。

　　一条条火焰，一件件法宝一同袭杀而至，数不清的秘术显现出来，想要将之绝杀。

　　同时一道巨大的手掌从远处而来，释放出炽热的气息，几乎幻化成一头金乌的模样，要直接镇压林易。

　　铮铮铮铮！

　　林易身后，有数以千计剑柱出现，剑气纵横间，粉碎了许多法宝，甚至一件玄兵级法宝也被数十道剑柱摧毁。

　　“噗！噗！噗！”

　　林易十步杀一人，没有人能在他手中撑过三招，一条条剑光纵横之下，鲜血染红了这片海面。

　　大海咆哮，巨浪滔天，钢铁巨船却稳固无比，走在上面如履平地，没有一丝起伏。

　　“这是一个杀魔，我们不是对手，赶紧跑啊。”

　　金乌教众人几乎要崩溃了，林易太过强大了，而且出手狠辣无情，单单这片刻功夫，就已经死去大半了，剩余的十几名修士面色仓惶，全都露出无比绝望和惊恐的神色。

　　“林易，你太猖狂了。”

　　轰！

　　一股拔山举鼎般浑厚的气息从巨船内部传出，一条通体被火焰围绕的年轻人脚踏虚空而来，眼神睥睨天下，有着强大的自信和威严。

　　“林萧师兄请出手杀了这尊大魔，我们许多师兄弟已经死在万古劫体手中了。”

　　“林萧师兄请出手。”

　　还存活的金乌教弟子看到这个年轻人出来后，惨白的脸色才逐渐恢复正常。

　　无疑这是一个可怕的年轻修士，也是金乌教的一位候补圣子，这艘巨大的钢铁战船就是由他主导，在金鳞海域击杀妖兽，收集妖兽的骸骨，将来可以当成炼器的绝好材料。

　　轰！

　　林萧神色冰冷，根本没有废话，一股强大至极的力量在他体内爆发出来，接着化作一道长虹扑杀而至。

　　他全身被火焰包裹，扬手便是一条条巨大的火柱，这些火柱从空中凝聚成一道巨大的手掌，浩浩荡荡压来，那股窒息的压力让人心惊胆战，散发出可怕的威能。

　　“哼！”

　　林易冷哼，神色微变，同样是一掌击出，与巨大的火焰巨掌猛烈地碰撞在一起。

　　轰！

　　两股力量产生的巨大能量波动，让稳如山岳般的钢铁巨船剧烈颤动起来，附近的海面连接爆炸，一道道气浪卷起千丈高，海水自空中如瀑布似的落下来，宛如下了一场泼天大雨。

　　“哼！”

　　一道闷哼声传来，沐浴着神火的林萧全身巨震，不可置信地倒飞出去，刚才那一击传过来的可怕威能，几乎一下子就震碎他全身的骨头。

　　他的口鼻在喷血，一股霸道的力量在体内乱窜，无数血脉爆裂，躯体都要崩裂了。

　　“怎么可能？万古劫体怎么那么强，他的实力几乎能与圣子并列了。”

　　林萧全身寒毛直竖，心中有了大恐惧，急忙运转宗门心法将崩裂的躯体合拢，然后没命地逃窜。

　　“这……林萧师兄居然败了，他怎么会败？他可是我们金乌教最强大的候补圣子之一啊。”

　　“连林萧师兄都败了，我们必死无疑啊。”

　　“快逃啊。”

　　剩余的十数名修士小腿子肚子都在抽筋，满脸惨白，想要跳海离开这里。

　　铮铮铮铮！

　　一道道剑气组成囚笼，将这十几人困在其中，但却没有灭杀。

　　一群人都绝望了，有个别人被吓破了胆，当场就跪在那里。

　　“刷！”

　　林易没有理会这些杂鱼，而是全力出手击杀林萧。

　　一条青龙在他掌心飞出，化作惊世的光芒，龙吟声传遍百丈海域，一口就吞噬了这位金乌教的圣子。

　　同时，巨大的手掌从天而降，如磨盘似的将不断挣扎的林萧一寸寸碾死，场面非常的震撼和血腥。

　　金乌教又一位候补圣子，死在林易手中。

　　他可谓是金乌教候补圣子的天敌，先后死在他手上的候补圣子已有三位，这样的战绩说出去让人震撼，堂堂半步荒古世家，被人连斩了三名天骄，颜面尽失。

　　鲜血染红了附近的海面，许多海兽闻着味就来了，但还没有靠近又都纷纷逃窜。

　　因为林易如神似魔，散发出无比强大可怕的气息，惊得那些海兽根本不敢靠近。

　　“铮！”

　　一道剑气激射出去，将一头想要跳跃起来偷袭他的巨大海兽斩成两半，血如雨下，惊得船上的金乌教修士面无人色，一个个绝望地跪在那里。

　　当林易再次返回钢铁战船后，还活着的十几人几乎要崩溃了，全都跪在那里求饶，一点修士的自尊都没有。

　　“放心，我暂时不会杀你们。”

　　林易大手一挥，漫天剑柱消失，金色血气被他收敛体内，随意地坐在一旁，似笑非笑道：“我想问你们几个问题。”

　　“您请说。”有人忙回道。

　　“你们金乌教怎么在这么短的时间内就汇合了？神蚁族那里发生了何事？”林易在甲板上转悠一周，发现这艘战船上应有尽有，还有许多色泽鲜艳的奇异果。

　　他随手拿起一枚果子吃起来，目光懒散地看着那些人，等着他们的回答。


第200章 幽冥火

　　“不瞒您说，我们金乌教弟子自幼修炼了一种神通，叫做‘离魂天心通’，这是我们金乌教独有的修炼法门，若是有人族大圣级强者催动这门神通，我们便能感知到。”

　　一位金乌教弟子很惶恐，唯恐眼前这尊杀魔动手杀人，忙不迭地解释道：“所以当来到长生界后，我们金乌教弟子便渐渐聚集在一起，半个月前基本汇合了一半。”

　　“一半有多少人？”

　　“神元境修士几名，还有普通弟子三千余名，只可惜我们还没有找到圣子。”

　　“哦？”

　　林易目光一闪，问道：“你们征服神蚁族的时候，金虎并未去么？”

　　“圣子独自去历练了，而今到底在何处谁也不知，或许只有宗派几位长老才知晓。”

　　这些金乌教弟子知无不言，唯恐林易听得不明白，尽可能地仔细回答他每一个问题。

　　“你们金乌教征服了神蚁族，必然打探到长生界许多奥秘，可知那神都是否就是当年的九截神教？”

　　一名金乌教修士答道：“神都的确就是昔年名震荒古的九截神教，我教一位老祖曾与神都一位长老对战，对方施展的便是九截神教的‘八绝杀神手’。”

　　林易目光微凛，果不出自己所料，神都正是九截神教，他们举派迁徙到这个地方，一定是为了探寻某个惊天之秘，只可惜数十万年过去了，这个大派还没有找到长生的奥秘。

　　“而今你们的老祖们在何地？”

　　“这？”

　　“噗！”

　　林易屈指一弹，一道剑气飞出，击穿了一人的脑袋，平静地说道：“我的脾气不太好，相信诸位也知晓，我不喜欢别人骗我，更不喜欢有人敷衍我。”

　　“宗派的几位老祖留下两位坐镇神蚁族，其余还有三位以及一千余名弟子去火域了。”

　　“火域？”

　　“火域是长生界五大绝地之一，据神蚁族交代，那里方圆三千里都是无边的火焰疆域，对于我们金乌教而言是一处修炼的仙境，几位老祖当时听到大为震惊，说那里是幽冥火域。”

　　“我们也不知幽冥火有何厉害之处，据说对我们金乌教大有碑益，收取了幽冥火之后，几位老祖或许能晋级圣王。”

　　林易脸色阴沉，这是一个很不好的消息。

　　金乌教居然有这番机缘，能在长生界中寻找到一味奇火，这些弟子不知幽冥火是什么，但他是寻龙师，早年被老瞎子师尊逼着读了许多古籍，隐隐知道这是怎么回事。

　　这天地的火焰种类有许多，譬如金乌教修炼的太阳真火，更有幽冥火、离火、三昧真火、寂灭真火等。

　　这些特殊的火焰对寻常人而言是生死绝地，即使对金乌教普通弟子来说也是九死一生的险境。

　　但是对金乌教那些老怪物而言，那可是大补之物，一旦炼化了幽冥火，必能强大自身本源，突破千年的桎梏也说不定。

　　一旦金乌教多了几尊圣王，不但在长生界独大，甚至在南域的势力也会更大了，距离荒古世家会更进一步。

　　“妈的。”

　　林易心中暗骂一声，他甚至能预料到久不出现的金虎或许也去了火域，去磨练己身，借此冲入神元境。

　　“金乌教去火域的事情可能已经不是秘密，我相信其他大派的强者不会无动于衷，一旦让金乌教强势起来，那将会是许多大派的噩梦。”

　　林易叹口气，索性不去理会这些烦人的消息，至于金乌教的几位老祖，自会有强者去对付。

　　“那你们为何又出现在金鳞海域？对于金乌教而言，剿灭几头海兽，收集它们的骸骨这般微薄的利益应该不屑去做才对。”

　　“您难道不是为了黄金族的神藏而来么？”一位金乌教弟子一怔，呆呆地问道。

　　“黄金族的神藏？”

　　林易再次一怔，同时暗骂一声结盟一事势在必行了，否则在长生界无疑睁眼瞎，很多事情根本打听不到。

　　“黄金族在九截神教未入侵的时候曾是这里最富有的部落，他们擅长炼丹，为其他部落源源不断提供着各种丹丸，迅速地积累了大批的宝藏。”

　　“这些宝藏被黄金族埋葬在金鳞海域无尽深处，哪怕是神都这么多年也没有找到，因为黄金族宁可全体战死，也不愿说出宝藏的秘密。”

　　“嗯。”林易点下头：“继续说。”

　　“可是最近黄金族却把藏有神藏的位置公布出来，就在金鳞海域无尽深处，我们这些人只是前哨，过一段时间，我们金乌教大批修士就会赶来。”

　　“这倒是奇怪了。”

　　林易似笑非笑：“黄金族莫不是全体患了失心疯，平白无故让各方势力去打劫他们的宝藏？”

　　“宗派一位长老分析，最近长生界战火漫天，黄金族必须想办法自保。”

　　“以黄金族自身的实力没有把握开启神藏，那里必然极其的凶险，即使是他们也不敢涉险。”

　　“一旦各方势力打开了神藏，那封印之力自然消失，黄金族可以采用祭祀的办法，唤回他们的祖兵。”

　　“我们已经打听清楚，他们的祖兵是一件传世圣兵，具有神鬼莫测的威能。”

　　林易点点头，这个理由倒也说得过去，但他心中总觉得还有蹊跷的地方，似乎哪里不对头。

　　“我们知无不言，把所知道的事情都告诉您了，您能大发慈悲放我们离开么？”

　　一名金乌教弟子胆战心惊，带着哭腔问道。

　　“不能。”

　　林易的一句话，让这些人如坠深渊，全都露出无比绝望之色。

　　“放心，只要你们不对我出手，我也不会杀你们。”林易笑了笑，说道：“只是这艘钢铁战船还需要人驾驭，我对战船一窍不通，还要劳烦你们送我去金鳞海域深处。”

　　“呼……。”

　　一群人全都松了一口气。

　　但接着，林易屈指连弹，封住了这些人修为，耸肩笑道：“没办法，为了保险起见，我只能暂时封闭了你们修为，避免你们偷偷施展‘离魂天心通’。”


第201章 大敌出现

　　白浪滔天，一艘钢铁战船驰骋在雄浑的大海上，战船乘风破浪，朝着金鳞海域深处驶去。

　　金乌教还存活的那群修士被禁锢了修为，专心驾驭这艘战船，载着林易驶向海域深处。

　　林易盘膝坐在甲板上，一道精气光束从头顶垂落体内，同时无穷尽的星辰之力涌来，全都被他炼化成真气。

　　他现在已经是化海期六重天巅峰，体内真气非常浑厚，按说早该就能突破了，不过林易一直压制着没有进阶，他想得到一个极限后一举越过化海期七重天，直接进阶命海期。

　　一旦进阶成命海期，他就会出现中丹田，那时体内便有下、中两个丹田，可以储存更多的真气。

　　或许再过数年，跨入玄海期之后，星辰之力涌入脑部，形成上丹田。

　　那时才算真正雄霸一方的修士，人体内三处丹田开启，以林易恐怖的体质和战力，恐怕能匹敌初阶神元境。

　　……

　　他一边修炼着，同时精神力源源不断地倾斜而出，想要寻找霸王鲨的踪迹。

　　这一路而来倒是遇到了不少成精的鲨鱼，但修为都太弱，最高的不过是玄海期而已，都被他轻易镇压。

　　然后这些大妖身上值钱的妖骨、妖血都被收集起来，以便回到南域后拍卖。

　　林易又恢复成一毛不拔的性格，几个时辰内收集了无数的妖骨、妖血，让金乌教那些小修士们腹诽不已。

　　身为堂堂的万古劫体，还是南域首屈一指的寻龙师，居然这么的贪财，真是有辱他的名头。

　　“轰！”

　　一头巨大的章鱼怪忽然从水底钻出，无数只触角发出刺耳的轰鸣声刺来。

　　这是一头玄海期大妖，实力还算恐怖，只是这次踢到了铁板，遇到了更变态的林易。

　　铮！

　　一道剑光璀璨无比，横劈下去，将这头章鱼劈成两截，乌黑色血液将海面染得发黑。

　　钢铁战船根本没有停留，依然保持原速前进，对于这样的事情早已见怪不惊了，这几个时辰起码被数百头海兽袭击过。

　　一连三天，林易都没有在这片海域碰到过其他修士，也没有遇到过神都而来的高手。

　　可惜这三天以来也没有找到霸王鲨，越是进入海域深处，遇到的海兽越是强大，甚至有几次他都要破费气力才能解决掉。

　　“妈的，那头该死的霸王鲨难道真的进阶为妖圣了？一旦进阶为妖圣便会独霸一方，恐怕还在更深处的海域。”

　　林易无奈，随手招呼来一人，问道：“黄金族只说宝藏埋在海域深处，具体的方位你们知道么？”

　　“在金鳞海域西北方向，他们曾对外说那里是一片紫色的海域，在最深处矗立着一座小岛，无尽的宝藏都在那里。”

　　林易蹙眉，这片海域太大，漫无目的地寻找霸王鲨太难了，不如撞撞运气，直接前往紫色海域。

　　“走，去那里。”

　　“是。”

　　钢铁战船再次加快速度，朝着西北方向驶去，茫茫无际的大海上，唯有一头精铁铸成的大船驰骋。

　　……

　　又是两日过去，钢铁战船雷霆万钧似在海面驰骋着，如万马崩腾一般。

　　“嗯？”

　　忽然，仍在甲板上修炼的林易倏然间睁开双眸，神目如电地朝左侧看去。

　　他从甲板上站起来，海风吹动着满头黑发，发丝飞舞，两道神芒自双眸射出。

　　“终于遭遇其他门派修士了。”

　　在数千丈开外，几艘巨大的黑色战船似缓实快地驰骋着，大浪滔天，隐隐传了过来。

　　“神都！”

　　每一艘战船上的旌旗上，都绣着“神都”两个大字！

　　林易目光一凝，没想到居然在这里遭遇了神都，那些黑色战船上人影憧憧，隐隐有杀伐之气传来。

　　“是一场恶战哪。”他眯着眼睛，已经做好大战的准备了，反正大海莽莽，打不过最多逃走，拥有着流光印这般惊世步法，也不怕逃不掉。

　　若船上有神元境强者坐镇也不惧，当初剑二老组送给他的两尊傀儡还没用过呢。

　　如海螺音一般低沉的声音在那些黑色战船上响起，这是战斗号角的声音。

　　神都的修士，已经发现了他！

　　几艘黑色战船呈扇形包围而来，根本不给他们逃脱的机会。

　　余下的十几名金乌教弟子脸色都变了，看着越来越近的数艘黑色战船，都露出无比恐惧和绝望。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一枚枚闪烁着莫名光泽，散发出可怕破坏力的炮弹几乎同时射出，密密麻麻铺天盖地似的涌来。

　　刹那间，半边天空都被黑色炮弹笼罩。

　　这些经过修饰特别加工的炮弹威力都很大，犹如金乌教炼制的子母阴雷似的，是专门对付修士的。

　　“他妈的，这是想直接炸死老子啊。”林易眉头一挑，久违的戾气浮现出来。

　　对方既不是南域修士，也不是可怜的六大部落，他完全可以放开手去杀。

　　轰！

　　一股拔山举鼎般雄浑的气息从他体内喷薄而出，他一脚踏出，便来到虚空中。

　　铮铮铮！

　　一道道剑光在背后出现，接着千百计剑光呼啸而出，形成一片剑气瀑布，力劈向这些炮弹！

　　砰！砰！砰！

　　巨大的响声如闷雷连响一般，海面被卷起千丈高，宛如天崩地裂似的，炸出来无数海兽的尸体。

　　只是一招而已，从那些黑色战船激射而来的炮弹，全都被击碎。

　　大浪卷天，海水被炸到半空中然后倾斜而下，犹如下了一场暴雨一般。

　　林易白衣不染尘，身上一丝雨点都没有，他黑发如瀑屹立在虚空中，以一己之力面对五艘恐怖的黑色战船。

　　“来自南域的修士？”

　　三百丈之外，一艘战船内发出一道阴冷的声音，带着漠然、无情、毒辣。

　　“不错。”

　　“臣服本统领，饶你不死。”一股恐怖的杀机弥漫虚空，隐隐有一丝丝圣威流露。

　　林易面色微微一变。

　　这是一尊半步神元修士，而且在半步神元道路上走了很久了，以他目前的修为，很难撑过十招。

　　“不知死活的南域修士，本统领这些日子杀了你们那么多人，你们还不知进退，居然敢跑到金鳞海域，我是该说你们无知者无畏呢？还是该说愚蠢透顶呢。”

　　阴冷的声音中透着一丝轻蔑，那恐怖的威压越发的沉重，虽隔着三百丈，但也如狱如海，给林易莫大的压力。


第202章 兄弟相逢

　　让人窒息的威压如天威似的，笼罩方圆数百丈，战船上那尊半步神元修士尽情释放着属于他的气息，无数海兽哀鸣着逃离此地，唯恐被殃及。

　　船上的金乌教修士俱都吓得面无人色，一个个全身打着摆子，露出恐惧和绝望。

　　林易眼神锋利如刀，屹立在虚空中，始终沉默着。

　　“本统领给你十息的时间，若不降，杀！”

　　轰！

　　一股可怕的杀机弥漫，海面剧烈的咆哮起来，一道道海浪高达千丈，朝着林易涌来。

　　“呵呵……。”

　　林易微微一笑，轻轻挥手将席卷而来的杀气驱散，平静地说道：“从我第一次战斗开始，人生字典中便没有投降二字，你若想杀我，大可一战。”

　　“哼！”

　　冷哼声如一道天雷直击而来，同时一道巨大的手掌从那艘黑色战场上伸展出来，散发出恐怖的威能，将虚空都快崩裂了，直接镇压而来。

　　大手遮住了天空，几乎化作一座山岳，带着可怕的威压，想要一举打死林易。

　　“你真身都不曾出动，仅凭一记法术就想让我臣服，未免小瞧了林某人。”

　　林易冷笑，修长的身躯巍然不动，体内真气沸腾，接着一声长啸化作一股股音波冲天而起。

　　砰砰砰！

　　大手寸寸龟裂，大山似的虚影顷刻间消散。

　　“咦？你这晚辈倒是有些本事，你们去把他捉来，本统领正好缺一个捶腿的小厮。”

　　“是！”

　　刷！

　　两条黑色人影从对面战船中飞出，速度奇快无匹，同时两道匹练似的刀光袭来。

　　林易冷笑，区区两个玄海期三重天修士而已，当真以为自己软弱可欺么？

　　他没有客气，身后闪现出金色的剑轮，剑轮狂舞，万道剑气纵横下，这两个玄海期修士连一招都没有撑下来，顷刻间形神俱灭，被斩成碎片。

　　“小辈，你找死！”

　　一丝若有若无的圣威弥漫，空间隐隐开始不稳，裂开一条条细缝，恐怖至极的威能浩浩荡荡，弥漫四面八方。

　　这是一在半圣路上走了很久的强者，或许再有百年就能突破成为人族大圣。

　　他已经可以散发出一丝很微弱的圣威，虽然只有一丝，但也是非常恐怖，有着滔天的威能。

　　一只黑色的大手再次从远处抓来，这一次并非是真气凝聚，而是这尊半步神元修士的真正手掌。

　　巨大的手掌宛如神山，可以磨灭世间一切事物，带着可怕的杀机覆盖而来。

　　刻骨的杀机传遍全身，林易周边的空间都隐隐有崩塌的趋势，空气急速地流转，在他身边形成一道道飞速旋转的气流。

　　轰！

　　大手瞬间而至，这才是这尊半步神元修士的实力，真的能释放出一丝圣威了，太过恐怖，简直不可敌。

　　“杀！”

　　林易没有后退，哪怕在这股恐怖的杀气下，躯体都开始龟裂，但依然没有后退一步。

　　铮！

　　暗金色的赤冶神刀悬于头顶，林易催动全身真气试图激活圣兵。

　　轰！

　　刹那间，赤冶神刀变成百丈余长，一条璀璨刀光化作永恒的光芒力劈下去。

　　“五品圣兵？”

　　那半步神元修士大惊，有些敬畏地惊呼一声，但又想到对方根本无法激活这件圣兵，当即一声狞笑，巨大的手掌带着更可怕的威能，直直压来。

　　巨大手掌如天宇一般，带着凡人不可抗拒的力量，想要一击杀死林易，夺走他的圣兵。

　　“砰！”

　　然后就在此时，异变骤来。

　　一道巨大的石碑诡异地破开虚空，带着无与伦比的力量撞在巨大的手掌上。

　　砰！

　　石碑瞬间四分五裂，但是锋锐的力量也让巨手下降的速度微微降低一些，隐约可以看到被石碑撞击的地方出现几道血痕。

　　“杀！”

　　林易先是露出狂喜之色，接着满头黑发飞舞，再次大吼一声，将全身真气传递到赤冶神刀上。

　　嗡嗡嗡！

　　圣兵有灵，里面的神祗也几乎快要认可了林易，圣兵的威能居然被激活了十分之一。

　　虽是十分之一，但也无比的可怕和强大。

　　数百道刀芒出现，如混沌之气一般，带着无可匹敌的圣兵威能，斩在巨大的手掌上。

　　同时，又有数不清的石碑诡异地出现，密密麻麻地撞在如大岳般的手掌上。

　　“哼！”

　　远处，一个四十岁左右的男子脸色阴沉的闷哼一声，就想将自己的手掌收回来。

　　“想走，没那么容易了！”

　　林易右侧百丈外，姬旭突然出现，嘿嘿一声冷笑，再次演化出密密麻麻的石碑，如蝗虫一般横撞过去。

　　这是姬家的杀生秘术，有着强大的杀伤力，石碑横断了巨掌的退路，然后一块接着一块撞击过去。

　　轰隆隆！

　　刹那间天崩地裂，海水断流，整个空间都隆隆作响，几乎被打碎了。

　　“万法之轮！”

　　林易一声长啸，真气滚滚喷薄而出，凝聚出一道剑轮，雷霆万钧般斩过去。

　　轰！

　　即使这是一尊半步神元修士的手掌，也挡不住两大年轻至尊的合力一击。

　　轰隆一声，巨掌碎裂，鲜血横洒了虚空，远处那中年人嘴角溢出一丝鲜血，双目露出无比忌惮之色。

　　他顿时明白，这是遇到了南域年轻一代的至尊了，而且这么倒霉一次遇到两位。

　　“哈哈，林小子，怎么那么巧，居然在这里遇到你。”两人合力崩碎对方的手掌后，姬旭大笑着走来，他一身蓝衫，修为居然又进步了，达到命海期五重天。

　　林易也露出笑意，在这危险重重的世界里，没有比兄弟重逢更快乐的事情了。

　　“来，咱们合力一战！”

　　姬旭的到来，让林易战意盎然，一道道精纯的星辰之力涌来，填补着消耗的真气。

　　他目光睥睨天下，遥指半圣，喝道：“不是想对我出手么？今日必斩你。”

　　姬旭身材修长，与林易并肩站在一起，两大南域年轻至尊天骄将合力激战神都半圣。

　　“妈的，刚才不是挺嚣张么？还敢瞧不起我们南域修士，今日我们兄弟联手，看你还怎么蹦跶。”

　　轰！

　　一股如狱如海，恐怖之极的杀机从那名半圣身上释放出来，他断掌再生，脸上露出阴冷的杀机，森然道：“两个不知天高地厚的小辈，以为学了几手法术就敢在本尊面前猖狂，本尊要斩灭你们的魂魄。”


第203章 激战半圣

　　茫茫无际的大海上，两条健硕的身影并肩站在一起，林易和姬旭全都战意昂然，面对半圣怡然不惧。

　　姬旭的到来，让林易信心大增，他有信心以他们兄弟两人的战力，足以斩杀对方。

　　这尊强大的半圣目光阴冷，鹰隼般的目光划过长空，紧紧盯着两人。

　　他心中杀机滔天，同时也有一丝忌惮。

　　很明显与他为敌的两个年轻人很不凡，绝对是南域年轻一代的佼佼者，每一人的战力都很恐怖，尤其是后来出现的年轻人，更让他忌惮无比。

　　九截神教远遁长生界时金剑洞天还未创立，他对林易的秘术不甚了解。

　　然而当密密麻麻的石碑出现时，他的脸色微微一变，因为这是姬家的绝学，荒古时代已经深不可测的姬家。

　　……

　　“哎呦，别吹嘘了，还真把自己当成人族大圣了，要知道你现在只是半圣而已，距离神元境还有很长一段距离。”姬旭眉头一扬，怪声大笑。

　　“杀你们足以！”

　　中年人冷哼，一根长矛出现在手中，接着一脚踏出直接越过三百丈，杀伐之气浩浩荡荡瞬间席卷而来。

　　“林小子，咱们合力战他！”

　　姬旭大叫，紧接着莫名的消失，已经隐匿在虚空中。

　　“轰！”

　　林易手持赤冶神刀，面对着扑面而来的长矛用力一挡。

　　长矛虽然只是半圣兵，但对方法力滔天，根本就不惧林易的赤冶神刀。

　　神刀与长矛对撞在一起，发出铿锵般的巨响声，一道道巨大的波浪从他们四周散开，炸的海浪滔天，海水沸腾。

　　刹那间，两人就激战在一起。

　　林易手持圣兵，与这尊半圣从海面战到虚空，接着又横跨数百丈，战场绵延千丈远。

　　浩瀚无边的威能简直能压塌苍穹，虽然对方实力极其强横，但奈何林易拥有流光印这种惊世神步，好几次险情都被他险之又险地躲过去。

　　同时，中年半圣还要分出三分精神留意姬旭。

　　姬旭隐匿到虚空中后，便失去了所有气息，这是姬家的虚空术，独步始源星，是顶级的秘术。

　　“砰！”

　　无比阴寒的太阴之气顺着长矛激射而出，每一条几乎都有几十丈长，将林易团团包围。

　　一股森冷的寒气让林易不自觉打个冷战，太阴之气能毁灭人的根基，着实无比的可怕。

　　他与半圣激战百招，差不多耗尽的真气和体力，这时被太阴之气瞬时入侵了经脉，脸色刹那间变得一片灰白，一股发自灵魂的寒意将要将他全身都冻住。

　　轰！

　　数十条几十丈长的太阴之芒呼啸，从四面八方扑杀向林易。

　　一旦被这些太阴之体入体，即使他是万古劫体也无用，顷刻间三魂七魄就要被冻住，形神俱灭。

　　然而此时，一道修长彪悍的身影出现在中年半圣身后，姬旭双手演化出巨大的石碑，呈现出淡淡的乳白色，雷霆万钧似的撞在半圣后背。

　　“噗！”

　　一口鲜血从半圣嘴里喷出，他身子在空中一阵踉跄，被姬旭这记偷袭伤得不轻。

　　一击得手，姬旭嘿然而笑，一掌力劈下去，只取中年半圣的头颅。

　　他的手掌泛着乳白色光芒，携带着日月星辰都颤抖的力量，毫不留情进行灭杀。

　　“小辈，你找死！”

　　终究是顶级半圣，中年人虽然受创颇重，但也不会被姬旭偷袭而亡。

　　他一声怒吼震动九霄，一道巨大的黑色盾牌出现在后背，挡住了姬旭这必杀的一击。

　　太阴之气凝聚的黑色盾牌顷刻间瓦解，姬旭表情很淡然，甚至露出一丝杀气，也不在意随让化解掉自己的杀招，铺天盖地般的攻击随后而至。

　　姬家传承很久，绝世秘术不知有多少，姬旭时而出拳，时而并指如剑，一道犀利剑光从天而降，时而无数石碑诡异出现，砸向中年人。

　　这就是天忌不灭体，修炼到命海期五重天之后实力极其强大，真气仿佛永无止尽一般，两人激战到发狂。

　　中年人长啸，先是对林易激战百招，这时又被姬旭缠住了，这两个小鬼一个比一个厉害，即使是他也有些吃不消了。

　　“给我破！”

　　轰。

　　一道金色血气冲霄，高有数千丈，一股浩瀚般的气息从远处释放出来，惊得中年人脸色骤变。

　　他怎么也想不到，那个手持圣兵的小辈居然震碎了太阴之气，从那种绝境中脱困而出，而且似乎变得更加强大了。

　　“杀！”

　　林易神色漠然，持着赤冶神刀便冲入战场，同时巨大剑轮从背后呼啸而出，万道剑气横斩而下。

　　“找死！”

　　中年人睚眦欲裂，杀气弥漫天地，他转身挥出一掌，无边的太阴之气冲了过去。

　　“斩！”

　　林易神色漠然，万道剑气横冲过去，将这缕太阴之气给斩到无形。

　　不过顶级半圣随意一击都是无比强大的，一掌之力虽然被林易破解，但也震碎了万法之轮。

　　“砰！”

　　姬旭以虚空术藏匿虚空中，然后显现在中年半圣面前，狠狠一拳打在对方脸上。

　　“哎唷，你这老东西脸皮还真厚。”半圣被打的倒飞出去，但姬旭也被一丝圣威给伤到，嘴角溢出血液。

　　“轰！”

　　林易与姬旭虽然第一次联手对付半圣级强者，但合作起来很默契，当对方被姬旭击飞的同时，林易便脚踩流光印悄无声息地来到他背后，一道巨大的刀芒力劈。

　　“砰！”

　　刀芒劈在太阴之气凝聚的黑盾上，一下子就把黑盾劈成两半，这时林易和姬旭相继而来，想要绝杀。

　　“到此为止吧！”

　　轰！

　　无边可怕的杀机，带着恐怖的威能从中年半圣身上散发出来，他脸色铁青，双目几乎喷火。

　　被两个小辈逼到这份上，他感到巨大的屈辱，不顾一切地燃烧气血，一缕缕圣威从他身上弥漫出来，这是真正的圣威，比之刚才要强大百倍。

　　“妈的，这么狠！”

　　姬旭暗骂一声，这老东西拼着损耗百年修为，将自身的战力无限的拔高，已经无限接近神元境。

　　他一声怒吼，方圆千丈海水被彻底冻住，全都是黑色，太阴之气铺天盖地，席卷天下。

　　一丝丝太阴之气侵入到两人体内。


第204章 毙半圣

　　黑色的太阴之气至阴至邪，能伤人经脉，毁人魂魄，无比的阴毒和凶险。

　　林易和姬旭同时被太阴之气缠住。

　　无边的黑雾咆哮，将他们包裹起来，那至阴至邪的气息通过他们的毛孔入侵。

　　两人的脸色，顿时变得乌黑。

　　一丝丝黑色血迹从他们嘴角溢出，这是两人努力逼出体外的毒气。

　　“哼，两个乳臭未干的小子，凭你们也想与本尊抗衡，待杀了你们之后，便将你们炼成傀儡，成为我的傀儡战将。”

　　中年半圣冷笑，一声咳嗽也喷出一股血雾。

　　他同样受创极重，被林易和姬旭两大天骄联手逼到了绝境，若不是最后拼着耗费修为凝聚出更阴邪的太阴之气，恐怕已经阴沟翻船，被毙在这片海域了。

　　“妈的，本公子乃绝世天才，还未让五域臣服呢，怎么可能会败在你的手中。”

　　姬旭怒吼，天忌不灭体可怕的一面展现了，他一声长啸无数的精气穿过黑色的太阴指传递而来。

　　姬家祖传的仙经运转起来，隐隐地一块如亘古就存在的巨大天碑在身后时隐时现。

　　他怒吼，咆哮，表示不屈。

　　姬旭的本源力量终于被逼迫了出来，额头间有一抹很大的特殊印记出现，但一闪而逝看不清楚。

　　然而就是这一瞬间，他冲出了太阴之气，将周围百丈内的阴邪之气全都震碎。

　　“林小子，你没事吧！”

　　冲入太阴毒雾之后，姬旭露出紧张之色，因为林易还深陷其中没能出来。

　　林易自然没事，他修炼的仙经有容纳百川的效用，刚才一个不查被太阴之气入体，起初的确浑浑噩噩，几乎连魂魄都要被伤到了。

　　但紧接着数十枚仙经古字在丹田内幻化出来，林易固守心田，感悟着仙经的奥秘。

　　仙经至简，有着玄奥莫测的功能，这些年他日夜修炼真武妙经不曾停歇，已经能读懂仙经的文字，也能感悟出其中的真意。

　　“以自然之道铸就百炼身躯！”

　　这段仙经古文描述的便是这个含义，林易还不能彻底领悟，但已经知道如何破解太阴毒雾了。

　　太气也是这世间最强的精气之一，但这个半圣只是炼成了一丝太阴之气，其余皆是秘术幻化而成，将太阴之气炼化为毒雾，可以腐蚀修士的肉身、灵魂！

　　“容纳！”

　　“吞噬！”

　　林易双目陡然睁开，神光四射，一丝丝精纯的太阴之气被他容纳到体内，而后储存到丹田内。

　　但他的修为还不足，还未能将之炼化，一旦达到命海期之后，开辟第二个丹田，便能容纳了太阴之气，使得他的真气中也蕴藏一丝太阴的力量。

　　“砰！”

　　须臾间，毒雾内的太阴之气被他吞噬干净，接着一声长啸，金色血气冲破了毒雾，将满天毒雾震散。

　　“什么！”

　　那中年半圣顿时露出难以置信之色，这两个年轻人连太阴之气都能破去，这太出乎他的预料了。

　　轰轰！

　　林易和姬旭对视一眼，均都长啸起来，各种秘术呈现，开始杀向这尊半圣。

　　三个人的战斗越发激烈，两大年轻天骄力战半圣丝毫不落下风，一条条海浪被巨大的力量震得卷起千丈高，接着又轰然碎裂。

　　“砰！”

　　姬旭施展虚空秘术，而后悄无声息出现在半圣身后，一掌就劈在他的后背上。

　　他掌力如山，将半圣打得一个踉跄，一口黑血激射而出，这中年半圣脸色骤变，心知自己今日多半要栽了。

　　林易冷笑，冷漠地阻止他想要逃跑的冲动，将手中的赤冶神刀狠狠甩出。

　　嗡！

　　刀芒冲刺天穹，被中年半圣的气息刺激的复活起来，虽然没有全面激活，但圣兵独有的气息也弥漫看来。

　　数以百计刀芒横劈过去，斩碎了空间，那余波也能震得附近海面咆哮，轰鸣声络绎不绝。

　　“噗！”

　　中年半圣肉身被刀芒击中，黑血血液肆意喷出，整个人都要碎裂了。

　　“亡灵之眼！”

　　他脸色近乎扭曲，准备施展禁忌之术与林易两人同归于尽。

　　然而刚逆转精血，这门秘术还未出现时，姬旭横空而降，同时一块天碑狠狠地打在他的头上。

　　“砰！”

　　他肉身龟裂，生命之火在急速的减弱，强如一尊半圣也快要被杀了。

　　“啊……！”

　　中年半圣怒吼，但已经无济于事，姬旭和林易强势追杀而来，万法之轮一出，璀璨剑光照亮了天穹，将他斩的粉碎。

　　“嗖！”

　　一块巴掌大小的元神冲天而起，顶级半圣已经成功炼成元神，虽然肉身被灭，但灵识还在。

　　元神带着极大的恐慌想要远遁而去，灰色的灵魂之力无比的强大，隐隐要破开林易的万法之轮。

　　“妈的，到此为止吧，区区元神还想逆天不成？”姬旭冷哼，一掌挥出化作乳白色的光芒，将灰色的灵魂给精华了。

　　“啊啊……你们敢杀我，我师尊不会放过你们的，我师尊乃半步圣王强者，一定会替我报仇的。”

　　灰色的灵魂发出凄厉的诅咒，他疯狂大吼想要挣脱出去，但片刻后就形神俱灭，死得不能再死了。

　　“妈的，累死本公子了。”姬旭满脸虚汗，坐在虚空中喘着粗气，脸色很苍白。

　　林易也好不到哪去，损耗的真气巨多，一时半会很难康复，而且与半圣对战伤到了几条经脉，要仔细疗伤才行。

　　他性格谨慎，这里又是无比凶险的金鳞海域，容不得有半点马虎。

　　中年半圣被毙之后，他马上运转仙经疗伤篇开始疗伤，同时毛孔大张，一抹抹精气海量般汇聚而来。

　　轰！

　　一盏茶左右，林易伤势痊愈，金色的气血弥漫了虚空，无比的强大。

　　收敛了滔天血气，他笑道：“还不赶紧疗伤，一旦再遇到敌人怎么办？”

　　“本公子怕什么，这不有劫体坐镇么？”姬旭大笑，拖着疲惫的身躯回到船上。

　　“疗伤很费精神的，我先休息一会儿，这点小伤不算什么，以本公子的体质，最多半个时辰就自动痊愈。”

　　林易摇头一笑很无奈，一步跨出也回到钢铁战船上。


第205章 风起长生界

　　海风轻佛，距离那场大战已经过去三个时辰，残阳如血，阳光照在海面上，洒下一片金光。

　　钢铁战船朝着黄金族藏宝藏的地方驶去，姬旭半躺在甲板上，翘着二郎腿，吃着金乌教弟子刚洗好的奇异果，很是悠闲自在。

　　“留着这些人有什么用？不就是驾驭这艘破船么？本公子也会，把他们扔下海喂海兽呗。”姬旭嘿嘿直笑。

　　远处几名金乌教弟子听到这句话不由得浑身颤抖，低着头连大气也不敢喘。

　　三个时辰前那场惊世战被他们看在眼中，林易和姬旭的强大毋庸置疑，即使比不上金虎也差不了多少。

　　甚至这些金乌教弟子认为若是金虎独战两人，下场也必然与神都那位半圣一样，将会形神俱灭。

　　万古劫体与姬家神子果然厉害，不愧是他们圣子心目中的大敌，一旦成长起来将会让所有人都忌惮。

　　……

　　林易笑了笑，知道姬旭这是故意恐吓金乌教的弟子，岔开话题问道：“你怎么也来到金鳞海了？当时我们冲入长生界后分开，你经历了什么？”

　　“妈的，我被传送到一座巨大的宫殿内，那座宫殿非常大，而且还是一个迷宫，害的本公子迷失了好几次。”

　　“除了我之外还有南域近十万修士，而且我还遇到一个熟人，将他打得半死不活，只可惜关键时候他依靠半吊子寻龙术逃走了。”姬旭语气很可惜。

　　“龙宇？”林易一呆。

　　“嗯，那座宫殿处处都是大阵，龙宇这小子寻龙术与你比相差太多，但好歹也是出身万古山，对阵法颇有研究，身边迅速聚集了不少跟随者，与我大战一场离开了，现在应该也来到长生界了。”

　　林易叹道：“不过是迷宫和宫殿而已，这已经很幸运，我被传送到一片沙漠，遭遇了可怕的杀机。”

　　“幸运？”

　　姬旭睁大眼睛，啐道：“幸运个屁，你以为那宫殿只有迷宫么？还有数不清的半人半兽，那些怪物悍不畏死，甚至是普通法宝对他们攻击都有限。”

　　“起码有数万修士死在那座宫殿内，最后活着到长生界的不足五成。”

　　林易心中一凛，原来每一处地方都不平静，甚至说无比的凶险，都藏着可怕的杀机。

　　南域百万修士浩浩荡荡而来，而今活着来到这里的恐怕不足五十万，其余的皆死在通往长生界的关卡了。

　　五十万人，就这么烟消云散了，九截神教的冷酷和可怕可见一斑，同时也显示出这个大派的底蕴，绝对深不可测。

　　“看来不止是我们遭遇了阻击，从光幕内进入之后我们就被传送到各个地方，而且都很危险，稍有不慎就会死在这里，幸好我们安全地进来了。”

　　“进来之后才是大戏，我相信南域那些很臭屁的年青一代都不会死在那里，而今多半都已经来了。”

　　姬旭眯着眼睛一笑，一道高昂的战意在双目闪过。

　　林易微微一笑，调侃道：“哟，看来你雄心不灭嘛，还想要与他们交手。”

　　“废话。”

　　姬旭翻个白眼，哼道：“本公子早晚都会成为始源星最强大的男人，那些人只是我无敌道路上的磨刀石，不值一提。”

　　林易无语，这孩子什么都好就是太自大了，虽然……姬家神子也有自大的资本。

　　“哎，要是你与龙宇传送到一个地方，这货早就死了。”姬旭吹嘘完，还惦记着龙宇的性命，觉得那么好的机会没有除掉对方简直太失误了。

　　“时间还早得很，既然大家来到长生界便各凭本事，上次他不死，下次就不会那么好运了。”林易微微一笑，语气中有着强大的自信，根本就不把万古山圣子放在眼里。

　　区区龙宇的寻龙术在他眼中，与土鸡瓦狗差不多！

　　“姬旭，你发现一件很奇怪的事情么？”林易眺望远方，忽然眉头一蹙。

　　姬旭一怔，问道：“什么事？”

　　“不管是你，还是我，在我们进入长生界的时候都没有遇见神元境修士。”

　　林易皱着眉头，沉声道：“这不外乎有两种可能，一则是我们运气好，没有遭遇金乌教、盘王天刀门的人族大圣，另外一种可能就是，他们被传送到更危险的地方，与我们分开了。”

　　姬旭心思也很敏捷，闻言便点头道：“第一种可能太小了，而且南域各大天骄基本都活着，未必每个人都有那么好运。”

　　“那便是第二种可能了，那道光门有着奇妙的能力，能分辨出每一个人的修为，也就是说神元境修士不会出现在普通人出现的地方，比如你所在的沙漠，或者我所在的迷宫。”

　　“嗬。”

　　姬旭声音一顿，似笑非笑：“看来九截神教想得很周到嘛，我怎么觉得这其中有阴谋了。”

　　林易点头，表示赞同：“我总觉得此事非比寻常，这次长生界要发生巨大变故，你我要小心才行。”

　　“哈哈，我才不担心。”

　　姬旭大笑：“我老爹对我说过，我可不是早夭的命，属于我的时代还没有到来，本公子也没有让五域臣服呢，怎么可能会陨落到这个破地方。”

　　林易泛着白眼，无力道：“我还一直没有问，你怎么会出现在金鳞海域？难道是凑巧么？”

　　“也是为了寻找黄金族留下的宝藏么？我们姬家的修士汇合的差不多了，此刻正与深目族谈判，想让深目族对我们臣服，我们会帮助深目族摆脱神都的统治。”

　　林易哂笑道：“看来各大派都已经开始行动，想在这里打一场持久战。”

　　“没有办法的事情，而且面对这些部落千万不能强硬，毕竟我们是外来者，想要在长生界内谋得巨大利益，还真的需要他们相助。”

　　林易很惊诧地看着姬旭：“这么深刻的道理是你想出来的？”

　　“当然……好吧，是我叔叔对我说的。”姬旭难得红了一次脸，随即目光又看向金乌教那些弟子，贼兮兮道：“你还不知道吧，金乌教有麻烦了。”


第206章 霸王鲨出现

　　“哦？”

　　林易很有兴趣，他对金乌教没有好感，估计这个大派对他也极其仇恨。

　　算上在金鳞海域被他杀的林萧，他一共杀了金乌教三位候补圣子，哪一位候补圣子不都是辛苦培养出来的，他连斩三位，金乌教早已经恨他入骨了。

　　“金乌教行事太过霸道，强势征服了神蚁族，让这个种族被迫臣服你应该知道吧。”

　　“说重点。”林易颇不耐烦。

　　“靠。”

　　姬旭很不满，不过当看到林易指掌已经呈现出金色，识趣地嘿嘿一笑，忙不迭地说道：“神蚁族臣服是假的，连九截神教都不曾灭亡这个部落，区区金乌教算什么。”

　　“话说回来，神蚁族这个种族真心凶残，有数万人自愿放弃自己的生命，将神蚁族远古的一位祖先从沉睡中唤醒了。”

　　“那是一尊半步圣王强者，而且还随着带着传世圣兵，与金乌教留守的几位神元境修士大战在一起。”

　　“幸好神蚁族有他们祖先留有的圣王级古阵法，那座古老的城池才得以保存。”

　　“那一战神蚁族尽显神威，将金乌教还留守的两位神元境强者都诛杀了。”

　　“同时金乌教其他留守的修士也全都被斩，这一战可谓伤到大鸟派的元气了。”

　　“大鸟派有不少人去了火域，那些人族大圣若是在火域中寻得突破，只怕形势会不大妙。”

　　“放心，与金乌教素来不和的战神宫已经出动了，要在通往火域的必经之地截杀他们。”

　　“狗咬狗。”

　　“对，就是狗咬狗。”姬旭也骂了一声：“战神宫就是养不熟的狼崽子，当年要不是我们姬家一直暗中相助，早就被金乌教覆灭不知多少次了。”

　　林易笑道：“你们姬家没那么好心的，不就是想培养一个傀儡势力去遏制金乌教么？”

　　“不管怎么说，我们昔年对战神宫真的不错。”

　　林易笑了笑，颇为好奇问道：“被神蚁族召唤出来的强者最后去哪了？难道杀向神都了么？”

　　“杀向神都不可能，神都太过强大了，神蚁族知道不是对手，昔年九截神教强势来到长生界之时，各大部落圣王都陨落了几尊，更何况半步圣王。”

　　“而今这尊半步圣王坐镇神蚁族，正在与韩家谈判，这两大势力有可能会结盟。”

　　“神蚁族、深目族与韩家与你们姬家结盟在即，我也要加快脚步了。”

　　“唔？你们金剑洞天正在与哪个部落谈判呢？不过以你们金剑洞天的实力，很难让某一个部落动心。”

　　“如果与大日书院联合呢？”林易微笑。

　　“这倒是勉强可以，毕竟我们姬家和韩家也没有来圣王，大家整体实力相差不太多。”

　　林易起身，望着茫茫无际的大海，淡淡说道：“只要找到霸王鲨的下落，金剑洞天便能如愿与夸父族结盟。”

　　“原来是夸父族，可我听说明月教联合聚昊山庄，也准备与夸父族结盟呢。”

　　“大家各凭手段吧，现在叶宗林也在这片海域，同样在寻找霸王鲨的下落。”

　　姬旭听得目光微寒，低声道：“若是遇见，不如……。”

　　“干掉。”林易眯着眼睛，语气冷冽。

　　长生界不是南域，即使打到天崩地裂也无妨，早晚也会有大门派圣子陨落的一天。

　　钢铁战船急速行驶着，姬旭和林易两人联合起来不惧任何人，若真有神元境修士不顾脸面对他们出手，想来姬家也有应付的手段。

　　而且姬旭是姬英雄的独子，昔年姬英雄打得南域没有人敢说话，在老一辈人心中堪称梦魇，也没有哪位人族大圣敢随意欺凌他的儿子。

　　“金鳞海真够大的，传说中的紫色海域究竟在哪里，我们都在海上飘了半个月了。”

　　又是半个月过去，这金鳞海确实很大，紫色海域还没有被发现，同样霸王鲨也没有出现踪影。

　　“咦，有人飞来了，似乎受了重伤。”忽然一条踉跄的身影从空中飞来，浑身浴血，气息非常微弱。

　　空中的修士也看到了这艘钢铁战船，也顾不得是否有危险，便直接降落下来。

　　人在半空中的时候便已经昏迷，待落到甲板上时几乎没有了生机，只有心口还有一口气吊着。

　　“是落日书院的修士。”林易心中一凛，一道精纯的真气急忙遥遥传递过去，控制住对方的伤势。

　　这名修士受创很重，他右胳膊消失了，从伤口能看出是海兽直接撕咬下来的。

　　半边身体接近溃烂，若不是自身是玄海期修士，生命力无比的强大，这样的伤势早该死了。

　　林易身上药草颇多，不乏治疗外伤的奇药，一株药草给这名修士服食下去后，又催动精气将之炼化，他的伤势很快就稳定住了。

　　而后不到半个时辰，这名落日书院的玄海期修士便幽幽的醒来。

　　“别担心，我是金剑洞天的林易，你先疗伤。”林易笑了笑，示意对方不用紧张。

　　“原来是林兄。”

　　对方松了一口气，金剑洞天与大日书院素来友好，他们的圣子牧剑崇与林易又是至交好友，这名修士露出一丝笑容，一股浩然气从体内喷薄出来。

　　浩然气很玄妙，而且对方修为不错，不大一会儿伤势就好得差不多了。

　　“在下王一辰，多谢林兄出手相救。”

　　姬旭不满了，嘟囔道：“还要我么？本公子也给你输送一股精纯的真气呢。”

　　王一辰脸色一僵，略尴尬问道：“敢问这位道兄如何称呼？”

　　“姬旭。”

　　王一辰陡然一惊，忙道：“原来是姬家神子，王某多谢姬兄出手相助。”

　　林易问道：“王兄到底遭遇什么变故？为何这么浪费，连右手都失去了？”

　　王一辰苦笑道：“失去一条右臂不算什么，能捡回一条命便很不错了，我和几位师兄弟奉命前往黄金族的祖地，不料在前方遭遇一头巨大的海兽，疑似是一头鲨鱼成了精，几乎拥有着妖圣境的实力，除了我之外，其他几位师兄弟都已经被那头鲨鱼给吃掉了。”

　　“什么？”

　　“霸王鲨出现了？”

　　林易和姬旭同时大惊。


第207章 再见叶宗林

　　王一辰的一番话，顿时让林易和姬旭欣喜若狂。

　　他们在金鳞海找了半个多月的霸王鲨，终于要出现了，只要宰了这头海兽，金剑洞天就能如愿与夸父族结盟，那时也会得到更多的利益，甚至能与其他几大势力叫板了。

　　“王兄，你遇到的那头海兽当真是一头鲨鱼么？”林易目光微闪，也颇为激动。

　　王一辰呆呆地看着两人，实在不明白他们为何这么兴奋，难道那头鲨鱼牵扯着什么大秘密么？

　　他苦笑道：“的确是一头很恐怖的霸王鲨，最多几年就能冲击妖圣境，妖气滔天甚是可怕，我们师兄弟三十余人联手也不行，就连我也是侥幸逃出来的。”

　　“应该不会错了。”

　　林易沉吟片刻，对姬旭道：“这里已经很接近紫色海域了，这头鲨鱼应该就是我们要找的，看来我们的运气来了。”

　　姬旭摩拳擦掌，有点小激动：“那还等什么，趁着那畜生还未走远，干掉它。”

　　“走。”

　　林易很果断，马上下令金乌教弟子全速前进，务必要在今天找到霸王鲨，然后将之击毙。

　　王一辰愣了愣，看着林易两人信心十足的模样，露出一丝苦笑。

　　这两人还真是有胆哪，明知道那是一头即将跨入妖圣境的巨妖，居然还敢追击？

　　王一辰没见过林易和姬旭出手，虽然听说过林易的那些辉煌战绩，但内心深处却不认为对方比自己强太多。

　　他连同三十余位师兄弟都非霸王鲨的对手，难道万古劫体和姬家身体真有这般恐怖的战斗力。

　　即便是他们的圣子牧剑崇，面对那头霸王鲨恐怕也要落荒而逃。

　　“林兄，姬兄。”

　　王一辰决定再劝劝他们，落日书院和金剑洞天关系那么好，而且还有姬家的神子，要是这两人出了什么事，他也逃不出干系。

　　“那头霸王鲨太可怕了，两位还是三思而后行吧。”

　　林易笑了笑，挥手让战船全速前进，接着说道：“王兄请放心，我和姬旭心中有数，即使不敌从容离开还是没有问题的。”

　　“哎呀，你就别墨迹了，赶紧说霸王鲨出没的地点，看我们兄弟替你们大日书院报仇。”

　　王一辰默然，既然林易两人态度这么坚决，他倒也不好再说什么，毕竟交情尚浅，还不至于为了阻拦他们伤了和气。

　　况且他又想到这两人必有保命的手段，不论是金剑洞天还是姬家，都不会轻易让他们涉险。

　　一念如此。

　　王一辰也放宽了心，指了指西北方向：“我们师兄弟就是在百里外遭遇了霸王鲨，若没有意外，它应该还会在那一片海域活动。”

　　“妈的，开船。”

　　姬旭豪气干云，很是期待。

　　经过与神都的半圣决战后，姬旭和林易的战斗经验得到长足的进展，同时战力更是上了一层楼。

　　那霸王鲨或许要比半圣更难对付，不过这两人还是有八分把握将之毙掉。

　　海风呼啸。

　　钢铁战船急速前进，一路乘风破浪。

　　林易和姬旭都在调整着状态，想让自己的精气神达到最佳，唯有这样才有可能杀死霸王鲨。

　　“很浓的血腥味，我隐隐感受到一道直冲天穹的妖气在不远处蛰伏着，果然很可怕。”

　　不过半个时辰不到，钢铁战船便来到出事的地方，海面上依然弥漫着血腥味，一颗死不瞑目的人头在海水里漂浮着。

　　王一辰满脸泪水，将这颗残缺的人头收起来：“这是我最小的师弟，死得太惨了。”

　　林易目光如电，睁开天道寻龙眼去寻找霸王鲨的下落。

　　他的感知不会错的，那头巨大的霸王鲨就在附近，只是已经潜入深海，只有一丝能撕裂天地般可怕的妖气一闪而逝。

　　“在那里！”

　　倏然间，林易指着远处几千丈之外，眼神很冷冽，一股卷动九天的气息在他身上悄然闪现，旋即又消失的无影无踪。

　　“姬旭，我们走。”

　　王一辰张张嘴，原本想去帮忙，被林易抢先说道：“王兄在船上好好休息，最多半个时辰，我们便会宰杀了那头霸王鲨。”

　　“……那好吧，林兄和姬兄千万多加小心，一旦抵挡不过便马上飞回来，以我们三人的实力逃走应该没问题的。”说到底，王一辰并不相信他们两人能对付霸王鲨。

　　姬旭撇撇嘴，想挖苦王一辰两句，看到林易制止的眼神随即耸耸肩，一句话都没说。

　　“王兄，静等好消息吧。”

　　林易和姬旭化作两道长虹远遁而去，留下王一辰复杂的脸色。

　　“嗨，那小子居然不相信咱们兄弟的实力，若不是看在牧剑崇的面子上，本公子早发火了。”

　　林易瞪了他一眼，斥道：“王一辰也是为了咱们着想，你这纨绔大少的脾气什么时候能改一改。”

　　“林小子，你可千万别这么说我，别人不知道你的脾气，难道我也不知道？”

　　姬旭哼道：“好家伙，金乌教遇到你真是倒了大霉了，被你连斩三位候补圣子，我发起火来起来最多嘴刻薄一些罢了，你发起火来是要杀人的。”

　　林易懒得理会这个嘴碎的家伙，将寻龙术施展出来，已经能清晰感应到霸王鲨的位置了。

　　“他在海底深渊沉睡，应该是吃饱了。”林易面色凝重，再无一丝小瞧之意。

　　“妈的，吃了我们南域那么多修士，今日就让剥皮抽筋。”姬旭脸上凶光一闪，一块块天碑出现在他身后，时隐时现。

　　轰！

　　这时，远处一只巨大的手掌凭空而来，带着凶残无比的气息，刹那间手掌幻化成百丈大笑的拳罡，凌空覆盖下来。

　　这道拳意非常的霸道，仿佛与这天地完美的结合在一起，摧枯拉朽似的横扫一切障碍。

　　“明月神拳，拳为天地！”

　　姬旭先是一怔，接着脸色阴沉下来：“叶宗林，你也敢阻拦我们兄弟，真想死在异域么？”

　　一边说着，同时一面石碑凭空出现迎向巨大的拳头。

　　轰！

　　两股力量相撞，顿时发出强横的能量波动。


第208章 四大天骄战海兽

　　轰！

　　石碑和巨拳同时碎裂，化作无数道洪流涌向四周，附近虚空都在颤抖。

　　“嗖嗖！”

　　远处，有两条冠绝天下的人影联袂而至，全都流露着残暴、凶残和阴冷的气息。

　　“哎呦，这可真是太巧了，冤家路窄啊，我们这些人终于要交手了。”

　　姬旭两眼放光，浑身战意盎然，一抹抹乳白色神光在他身上时隐时现，双眸如刀，盯着急速而来的两人。

　　轰！

　　林易也没有客气，漫天金色血气横空，同样谨慎无比。

　　因为对面那两人很强大，绝对是他和姬旭遭遇的最强大敌。

　　明月教圣子叶宗林，以及聚昊山庄的三公子田氅，这两人毫无疑问都是当世天骄，被誉为南域最可怕的年轻至尊之一。

　　叶宗林两人在十丈外停下，他们双眼同样带着无比忌惮的神色，同样都是南域年轻一辈的天骄，彼此都认为自己最强，但也不会小瞧了对手。

　　“林兄，我们又见面了。”叶宗林微笑，只是眼眸深处那一抹疯狂怎么也藏不住。

　　田氅则很冷静，背负着双手，眼神淡然如雪。

　　“叶宗林，你刚才什么意思？敢对我们偷袭，真以为本公子不敢杀你么？”

　　姬旭可没有那么好脾气，两条眉毛一抖，很不客气地喝道。

　　叶宗林轻笑，那股暴虐之意越发的浓郁了，他轻声道：“姬兄何必动怒，区区一道拳意而已，又不会真正伤到你们。”

　　林易似笑非笑，故作疑惑问道：“叶兄好高的雅致，怎么也来到这金鳞海了。”

　　“为了海底的畜生，希望林兄能给在下一个薄面，这头霸王鲨让给我吧。”

　　“不行。”

　　林易笑容更自然，叹息道：“还是叶兄退出吧，我们都是南域修士，我也不想在这里厮杀一场，徒增让神都修士笑话。”

　　田氅抬起头，冷漠的目光盯着林易，说道：“我在南域就已经说过，我很不喜欢你。”

　　“彼此彼此。”林易耸肩，毫不在意。

　　“现在走，我算领了你的人情，下次见面会饶你一命。”田氅相当的霸气，带着一股高高在上的味道，对林易很是不屑。

　　姬旭的脸色马上阴沉下来，而且比田氅更有霸气，倏然间挥手，数以百计的石碑密密麻麻出现在田氅四周，刹那间就封住了虚空。

　　石碑旋转，一道道惊世剑气从虚空中显现出来，杀伐之气更重，想要力劈田氅。

　　“先天混元虚空剑术么？”叶宗林目光一闪，咧嘴笑道：“以后若有机会，当会领教的。”

　　姬家的剑术不同于金剑洞天，杀伐之气更重，而且无比的飘渺，让人防不胜防。

　　这还是姬旭修为太浅的远古，若是修炼到神元境施展这门秘术，一剑刺出在虚空中穿梭，而且能隐匿所有的气息，当一剑挥出时，对方还未有反应便死了。

　　昔年姬英雄大闹南域，又曾与西漠佛教结下梁子，他当枪匹马杀向佛教，一剑斩杀数百名金刚业位的绝世强者，杀的西漠人心惶惶，无人敢与争锋。

　　姬旭当年没有他父亲厉害，不过老子天下第一的脾气却继承了，尤其是看不惯比他还嚣张的修士。

　　这时！

　　这位聚昊山庄的三公子，被誉为聚昊山庄下任庄主的田氅，也展现出一位绝世天骄的手段。

　　他抬起头看了一眼姬旭，双眼无情且冷漠，带着一股让人窒息的压力。

　　接着一道银光在身上闪烁，无数闪烁着莫名光泽的奇石悬浮在他身边，他自己宛如就是一片星河，那些奇石就是一颗颗星辰，正围绕着他转动。

　　星耀神术！

　　聚昊山庄的绝学，这是一门极其强横的秘术，若演化到最极致，身边每一颗奇石都能化作星辰，一击飞出如星辰一撞，能粉碎万物，镇压诸天。

　　无数被幻化出来的微小星辰在他身边围绕，一道可以镇压九天的气息倏然爆发出来。

　　那一颗颗星辰猛烈向四周撞去，将无数石碑撞得粉碎，不过同时那一颗颗微小的星辰也在粉碎。

　　他身边发生大爆炸，虚空开始扭曲，只是还有一道星河似的匹练护住他的躯体，使得他毫发无伤。

　　“切，星耀神术么？不过尔尔。”姬旭见对方抬手间破掉自己的先天混元虚空剑术，也并不在意，只是撇撇嘴，认为对方的星耀神术不过如此。

　　“既然战了，就战一场吧。”

　　田氅很强势，破开姬旭的杀招后，向前一步走，一道道气流从他脚下虚空向外散去，无数道海浪冲天，发出巨大的海啸声。

　　林易脸色也变得无比阴沉，他骨子里比姬旭还要强势，当下眉头一皱就要抢先出手，哪怕在这里毙掉田氅也无妨。

　　南域年轻一代天骄又如何，长生界是一条染血的战路，该有天骄级高手陨落了。

　　叶宗林闪现出无比凶残的气息，一股暴虐之气直冲云霄，阴冷的气势能让海水冰冻。

　　四大天骄的混战，近在眉睫。

　　轰！

　　然而就在此时！

　　一股雄浑到极点的妖气突然从海底深处传出来，妖气澎湃，带着血腥的杀机。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一条条水柱从海面飞出，横贯了虚空将近有数千条，全都变成最犀利的杀招，笼罩林易等四人。

　　“卑微的人族，敢打扰本王休眠，你们都要死！”

　　一道宏大无极的声音从海底传出，声音未落，这些水柱在空中变换了方向，带着呼啸的破空声扑杀而来。

　　“哼！”

　　林易四人同时冷哼。

　　“我们南域修士虽然不合，但也不至于被长生界的畜生羞辱，先斩了这头孽畜。”

　　叶宗林第一个出声，接着一声长啸后挥拳，明月神拳无坚不摧，如形成一片璀璨的光雨，拳意如山，无穷无尽弥漫虚空。

　　噗噗噗！

　　刹那间，所有水柱被直接汽化，叶宗林脸上露出无比疯狂之色，残忍至极的笑容浮现在面容上。

　　“拳为天地！”

　　他又是一拳击出，分开了层层海浪，巨大的拳罡带着天地的伟力，朝着海底深处的霸王鲨冲去。

　　“无知小辈也敢冒犯本王的威严！”霸王鲨动怒了，一缕缕圣威从海底传了出去。

　　同时巨浪滔天，一尊巨大的海兽浮现在海面上。


第209章 通天血掌

　　这是一头巨大的鲨鱼，从海域深处浮出海面后足有数千丈长，仿佛在海面升起一座巨大的山岳，极其的震撼。

　　那一缕缕圣威铺天盖地，这是一头几乎要跨入妖圣境的巨妖，早已经开启了灵智，修的无上妖法，绝世的恐怖和可怕。

　　“你还未成妖圣，也敢在我们面前猖狂。”林易等四大天骄都是何等高傲之辈，这霸王鲨虽然可怕，却也不惧。

　　轰！

　　其余三人全都面色平静，齐齐出手。

　　万道剑光璀璨而下，化作剑轮斩去，虚空直接被斩开一条裂缝，天地都快要被崩裂了。

　　又有数不清的微小星辰在虚空中旋转，一条星河从田氅手中挥出，有了雷霆万钧般的力量，袭杀霸王鲨。

　　姬旭更是神秘莫测，抬手就是姬家的先天混元虚空剑术。

　　四大天骄联手，刹那间风云变色，惊人的杀气席卷开来，弥漫附近三千丈。

　　“异域而来的几个小辈，凭你们这些手段也想对付本王，真是自不量力！”

　　霸王鲨发出轰轰的声音，数千丈的身躯陡然发出一阵神光，圣威浩浩荡荡，粉碎了所有攻击。

　　“妖圣领域，已经触及了圣道！”

　　众人凛然，这绝对是一头可怕的妖族高手，几乎迈入到妖圣境，只需度过妖圣大劫，就会成为一尊睥睨九天十地的强大妖圣。

　　不过他们四人是不会再给霸王鲨任何机会了。

　　轰！

　　能撕裂玄海期修士肌肤的可怕杀气，从他们身上涌现出来，林易等人全都脸色冷漠，想要绝杀霸王鲨。

　　“送你上路。”田氅冷漠出声，一杆紫色大戟出现在手中，如山岳般沉重，无数星辰镶嵌其中，惊人杀气冲霄天地。

　　毫无疑问，这是一件圣兵，一件五品圣兵。

　　他化作一道流星横劈下去，黑色大戟射出一股股可怕的能量波动，刺向霸王鲨的身体。

　　“吼！”

　　霸王鲨开始反击了，数千丈的身躯一阵抖动，刹那间变成一位脸色阴沉的中年人。

　　一缕缕妖圣的气息在他身上弥漫着，望着田氅扑杀而来，露出冷酷的笑容。

　　但接下来，冷酷的笑容变得无比凝重，因为林易三人也杀了过来，四道压塌苍穹的杀机将他完全锁定。

　　轰！

　　无比残酷的激战开始了。

　　林易抡动着赤冶神刀，一条条刀芒不断劈出，斩碎了虚空，裂开了天地。

　　姬旭隐匿在虚空中，时不时从虚空中现身，将一块块巨大的天碑打在霸王鲨后背上，激射出一片片血花。

　　叶宗林狞笑，眼眸深处闪烁着嗜血和残暴，明月神拳几大杀招被连连施展出来，能摧毁一切。

　　尤其是拳为天地，一拳击出与天地都几乎融为一体，携天地的力量击杀而来，微微散开的一丝余波就能让无边海水汽化。

　　变成人形的霸王鲨冷笑，从容不迫应战，与南域而来的四大天骄激战在一起。

　　他的实力的确让人惊悚，似乎是修炼了某种强大的秘术，从他体内喷出一道道黑雾，如黑色的魔龙一般，席卷了九天十地，轻易就破碎了林易等人的攻击。

　　黑雾如魔龙一般，甚至交织出道的纹络，隐然可以施展出属于妖圣境实力。

　　霸王鲨身上散发出来的气息几乎崩裂了苍穹，无数道黑色妖气一出，他几乎立于不败之地。

　　林易抡起赤冶神刀，与数条黑色妖气对撞在一起，当圣兵劈在那些雾气上后，发出了铿锵不绝的声音，这些黑雾无坚不摧，很不好对付。

　　霸王鲨的实力，要远远胜过先前击杀的那尊半步大圣。

　　以林易四人的战力尚浅打得那么艰难，足见霸王鲨的实力，以及长生界可怕的底蕴。

　　他们四人越战越勇，终究是南域顶级天骄，自身的潜能很可怕，四人力战霸王鲨，竟然不落下风。

　　而且各种秘术层出不穷，渐渐的让霸王鲨也疲于应付，那些黑雾的攻击力大不如之前。

　　“通天血掌！”

　　霸王鲨暗自震惊，这四个人族小辈的战力真是让他惊悚，与自己纠缠这么久也不见疲态，战力太过恐怖了。

　　一股让人窒息的妖气忽然升腾出来，霸王鲨双目射出两条神芒，无边的圣威压得四人连连后退。

　　咚！

　　霸王鲨右手狠狠向前一伸，一只散发着滔天妖气的局长弥漫了虚空，将四人笼罩在内。

　　这是一只血色的巨掌，垂落出一条条的血色瀑布，如一个囚笼一般，将他们与外界隔绝了。

　　“这是！”

　　姬旭先是一怔，接着脸色微变：“妈的，这是昔年妖族的一门绝学，被唤作通天血掌，要炼成这门神通需要吞噬许多生灵的血肉才行。”

　　“不错。”

　　田氅神色淡然，虽然被血色巨掌垂落下来的血色瀑布给隔绝了，情绪并无太大波动，他淡淡道：“这畜生已经炼成了通天血掌，死在他手上的生灵起码也有数万。”

　　无边的压力连绵不绝地垂落下来，血色手掌挡住了阳光，也遮住了世界。

　　一缕缕圣威在虚空中密布，方圆千丈内成为一个独立的世界。

　　轰！

　　大手向下压去，那可怕的杀机崩裂了虚空，林易等人骨骼都被压得噼里啪啦乱响，血脉争相碎裂。

　　这是霸王鲨的终极手段，一只大涨自成世界，垂落出无边杀机，不管遭遇多少大敌都无所谓，大手一拍，全都碾死。

　　一道金色血气从林易头顶骨向外射出，他不退反进，抡起赤冶神刀就迎向空中的千丈手掌。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道血红色瀑布激射而来，竟能刺破虚空，足见杀伐之力有多么惊人。

　　铿铿铿！

　　赤冶神刀与那些血色瀑布撞击在一起，发出金属相撞似的声音，林易一声大吼，全身真气沸腾起来，格挡住络绎不绝的血色瀑布。

　　他全身沐浴着金光，硬着巨大压力向空中飞去，赤冶神刀仿佛有了灵性，威能比刚才要强大十倍。

　　刷！

　　一条百丈长的刀芒横空，发出永恒的光芒，斩碎了无数道血红色瀑布。

　　同时，姬旭等人也在强势反击。


第210章 反击

　　“什么狗屁通天血掌，让本公子破之。”姬旭大喝，密密麻麻石碑向四周飞去，挡住了血色瀑布。

　　他右手罕见地拿出一柄厚重的宽剑，先天混元虚空剑术施展出来后，威力极其强大，一缕缕剑气已经划破了长空，冲向高空中缓缓而落的大手。

　　大手每下降一寸，那股狂暴的杀气就越重，如万千神山压顶，让人无法喘息。

　　“星河风暴！”从田氅嘴里，漠然吐出几个字眼，接着一条星河自手中飞出，无数微小的星辰自爆，不知撞碎了多少血红色瀑布。

　　他同样一飞冲天，一条由星辰组成的大手，带着雷霆万钧般强横的力量迎了上去。

　　“万里山岳！”

　　明月神拳最后一招，被叶宗林施展出来，他燃烧了精血，不惜浪费本源之力也不愿落后，打出最强一击。

　　一拳击出，拳罡如万千座山岳似的，有着气吞山河、霸绝天地的力量，直接撞向空中的血色手掌。

　　轰！

　　无穷的力量在肆意，滔天的杀机在搅动，这片天地仿佛都不存在了，大片的虚空裂开，大海咆哮，不知有多少海水被直接进化，一缕余波几乎斩断了海面。

　　数千丈的虚空成为了一片可怕的杀伐之地，除了圣级强者之外无人敢靠近。

　　大浪翻涌，狂暴的气浪搅动着这片海域，连绵不绝的大爆炸声音响起，这里被彻底破坏了。

　　“噗！”

　　林易等人脸色都很难堪，倒飞出去，鲜血横空，四大天骄同时受到重伤。

　　不过霸王鲨也好不到哪去，他的通天血掌被彻底破开，整个人如遭雷击，脸色惊恐之极，居然想逃跑。

　　轰！

　　林易四人燃烧精血，都强行合拢了即将崩裂的躯体，开始进行剧烈的反击。

　　“小辈！你们欺人太甚，我要与你们同归于尽！”

　　霸王鲨怒吼，拼着数百年修为耗尽又是一招通天血掌，同时现出了本体，数千丈庞大的身躯出现在半空，出现在这片被禁锢的小世界内。

　　“妈的，他是想自爆，一位几乎达到妖圣境巨妖的自爆之力，老子可挡不住。”

　　林易的脸色都白了，忙从储物戒指中拿出一套神芒四射的盔甲披在身上。

　　林易无惧，赤冶神刀悬于头顶垂落下一片片暗金色光芒，将他团团笼罩。

　　叶宗林和田氅也自有保命手段，并不担心霸王鲨自爆，而是虎视眈眈走来，想彻底镇压。

　　轰！

　　毫不犹豫，林易全都打出最强一击，化作一股股洪流，有着势不可挡般的力量，俯冲而至。

　　砰！

　　霸王鲨悲怒，仰天一声大吼自爆，一股恐怖的能量刹那间撕裂了天地，无穷无尽的力量向外喷薄，足有万丈的海水被蒸发，附近数千丈内形成一个个巨大的漩涡。

　　林易和叶宗林都被霸王鲨自爆的力量给伤到，他们全身浴血，躯体都在龟裂。

　　“吼！”

　　林易大吼，无尽的精气涌来，又有星辰之力填补着真气，他的伤势在康复着。

　　同时脚踩流光印步法，在间不容发间抢到霸王鲨仅剩的巨大脑袋，正想要放入储物戒指内。

　　一股惊世的拳意自后背而来，如千万座大山压来一般，带着汹涌的杀机。

　　“砰！”

　　青龙九击化作一击，与这道拳罡对撞，林易如遭雷击，大口吐血倒飞出去，但同时也把霸王鲨巨大的脑袋放入储物戒指中。

　　远处，叶宗林脸色铁青，那无边的残暴之色浮于脸面，他一声大吼：“交出霸王鲨脑袋，我饶你一命。”

　　林易不断咳血，叶宗林燃烧气血的一击果然太过可怕，那一击几乎要了他半条命。

　　若不是自己是万古劫体，换做其他人早已经被打得形神俱灭了。

　　叶宗林要发狂了，这场大战已经结束，原以为十拿九稳的事情出了变故，林易居然抢先得到霸王鲨的脑袋。

　　现在霸王鲨自爆，唯一能证明杀死霸王鲨的证据就是那个巨大的脑袋。

　　他恨欲狂，发出长啸声，想要彻底绝杀林易，夺回霸王鲨的脑袋。

　　“妈的，老子陪你玩玩。”林易受创太重，现在无法与叶宗林正面对决，不过他却拥有流光印。

　　这门惊世身法施展出来，犹如鬼魅一般，速度快得惊人，而且几乎隐匿了气息，让叶宗林始终无法锁定自己。

　　轰！

　　逃跑的同时，林易同样在修补着受伤的身体，张口一吸便是无尽精气涌来，碎裂的血脉在康复，已经近乎碎裂的内脏也在快速的合拢着。

　　“叶宗林，你敢对林易出手，本公子斩了你。”姬旭大怒，想要去救林易。

　　田氅冷漠地挡住姬旭的路，漠然道：“有我在，你走不了，林易今日必死。”

　　“田氅，你找死老子成全你。”

　　轰！

　　姬旭大怒，发挥出全部的战力，与田氅激战在一起。

　　两人战力相差无几，打得天崩地裂，姬旭虽然着急，但一时也难以脱身。

　　他有好几次都想动用底蕴，但眼角余光看到林易还未被叶宗林追上，又稍微放宽了心。

　　再说，与同为年轻一代的天骄大战，要是动用保命的杀招，即便胜出又如何？

　　这太没面子了！

　　……

　　另一边，叶宗林大怒，他怎么也追不上林易，对方的身法太诡异，化作一条看不清的诡计，屡屡让他的杀招打空。

　　“林易，你敢与我正面一战么？”叶宗林双目射出凶残光芒，大喝道。

　　“好！”

　　林易忽然停住脚步，神目如电，一股惊人的血气再次出现在身上，他冷笑：“叶兄，既然你想找死，我便成全你。”

　　叶宗林猛不丁打个寒颤，看着似乎完全痊愈的林易，心中大骂不止。

　　都说万古劫体的体质天下无双，他这次算是领教了，那么重的内伤片刻间就康复了，这场架还怎么打。

　　林易神色冷漠，心中真的想在金鳞海劈了叶宗林，这个人心机手段都堪称绝顶，若不早日除掉当会成为大敌。

　　“万里山岳！”

　　叶宗林长发飘舞，再次燃烧了精血，全身血液四溅，那股可怕的暴虐之意将要打破了苍穹。

　　他打出最强一招，然后调转了身子，居然想远遁而去。


第211章 紫色海域

　　山一般大小的拳罡笼罩而来，若从远处看去像极了千万座神山连在了一起，宛如万里河山压来，带着一股天地的大势。

　　这一招是叶宗林燃烧气血打出的最强杀招，自然能成功挡住林易进攻的步法。

　　当剑轮与万里山岳撞在一起时，叶宗林早已经跑得没影了，同时还有田氅。

　　“妈的，这两个人还有没有节操？居然学会逃跑了，再给老子三十招，我绝对能干掉田氅。”

　　姬旭同样很愤慨，他们的整体实力差不多，要是对方不顾名声逃跑，若不动用底蕴根本拦不住。

　　而且即使动用底蕴也未必杀得了，林易和姬旭自然是自家门派的香饽饽，有保命的手段。

　　那叶宗林和田氅也都是他们宗派的希望，那些活化石指不定给了多么恐怖的保命杀招呢。

　　两人屹立在虚空中，散不开的血腥味一直传到很远，林易微笑道：“还好，起码这一场还算咱们胜出了。”

　　姬旭依然感觉很遗憾，这次是一个好机会，只可惜那两人跑得太快了，一点没有高手的风度。

　　“叶宗林心机阴沉，而且毫不在乎自己的名声，你以后要是遇到他要小心一点。”

　　林易嘱咐道。

　　姬旭当场就不乐意了，哼道：“我小心什么啊，叶宗林算个屁，他要是与我单打独斗，早就会被我的先天混元虚空剑术给干掉了。”

　　林易翻个白眼，不再搭理这货，朝着钢铁战船飞去。

　　……

　　战船上，王一辰还在揪心地等待着，百里外的那场大战隐约入耳，甚至都能嗅到空气中弥漫过来的血腥气。

　　当林易和姬旭联袂而至时，王一辰几乎呆住了。

　　因为他看得出这两人并非是逃窜而来，而是悠哉悠哉地飞来，脸上甚至还有胜利的笑容！

　　难道……难道林易和姬旭真的杀死了那头即将成为妖圣的霸王鲨么？

　　这太不可思议了！

　　当林易和姬旭飞回战船后，王一辰胆战心惊问道：“霸王鲨如何了？”

　　“被我们打死了。”姬旭随口一说，显得很漫不经心。

　　王一辰顿时露出惊骇之色，再看林易和姬旭不像在说笑话，惊疑不定道：“那头即将跨入妖圣境的巨妖，真被两位打死了？”

　　“呵呵，那当然了，那头霸王鲨的脑袋还在林易储物戒指内放着呢。”姬旭大笑，一副唯我独尊的模样。

　　林易微微一笑，说道：“王兄请放心，贵派数十位道兄的仇已经报了，那头鲨鱼精的确已经死了。”

　　王一辰没语言了，他虽然不曾小瞧林易和姬旭，但现在发现自己还是太无知了。

　　南域年轻至尊们果然都不是好易于的，他们那么厉害，那么自己的师兄牧剑崇或者也一样，真实的战力深不可测。

　　想当初他还不服气牧剑崇，想与之争夺圣子之位，现在想想真是太天真了。

　　“王某佩服。”王一辰叹口气，心悦诚服。

　　姬旭哈哈大笑：“些许小事而已，何足挂齿。”

　　林易踢了这货一脚，让他别装得太过火，现在霸王鲨已经到手，距离两个月的期限还有一段时间，不如趁此机会去紫色海域，也搏一搏运气。

　　吩咐金乌教弟子开船，朝着未知的紫色海域驶去。

　　他们如今已经在金鳞海深处，距离黄金族藏宝物的紫色海域并不算太远了。

　　三日后，巨大的钢铁战船穿过海面上一层薄雾，当穿入薄雾之内，一片瑰丽的紫色海域便呈现在众人视线内。

　　晴空万里，烟气浩淼，这是一片紫色的海域，平和且宁静，与金鳞海的肃杀截然不同。

　　不过林易敏锐的感觉到，在看似宁静的气氛中，早已经酝酿出可怕的变化。

　　他甚至看到一艘艘战船密布紫色海域，虽然相距甚远，但一道道如狱如海般强大的气息在此处弥漫着。

　　南域来了不少修士，甚至还有神都的修士，这一片海域早已经风云际会，稍不注意就会大起波澜，进场一场场血战。

　　轰！

　　大战来得很快，有两艘战船对峙上了，一道骨瘦嶙峋的手掌带着汹涌的力量，笼罩向另一艘战船。

　　“妈的，神都修士也敢欺负我们南域么？一起灭了他。”又有人大喝道。

　　那只骨瘦嶙峋手掌的主人是一位半圣，而且还是神都的修士，仗着修为深厚完全不把其他人放眼里。

　　但接下来，来到此地的神都修士噩梦来临了。

　　无数的法宝、杀招袭来，南域修士难得齐心对外，甚至那位半圣还没来得及反应，就被一群人给秒杀了。

　　林易距离战斗发生的地方比较远，并没有参战，姬旭急的抓耳挠腮：“妈的，神都修士也敢猖狂，我们南域再不和也轮不到他们欺凌，杀得好。”

　　林易斜眼看着他，哼道：“你也想动手吧。”

　　姬旭摩拳擦掌，嘿嘿笑道：“那必须的，只是他们打得太快了，完全没有给本公子表现的机会。”

　　他们说话的功夫，神都的战船就被打沉几艘，剩余的一些战船飞速逃离，唯恐陷入南域修士的包围圈之中。

　　“刷！”

　　一道绚烂的刀光横劈而至，带着浩瀚般的威能，将几条神都的战船直接给劈碎了，鲜血洒满了紫色海面。

　　燕无双手持战刀，黑发如瀑屹立在虚空中，才一段时间不见他似乎更恐怖了，似乎也已经跨入半步神元的境界，一丝很微弱的圣威在他身上闪烁着。

　　他眼神锋利，睥睨天下，有着唯我独尊的大气魄，不少战船远远离开，不敢靠近盘王天刀门的势力范围。

　　“是这货！”姬旭冷哼。

　　林易眯着眼睛微笑：“当初我们刚出道，被燕无双险些坑杀了，今天也该报仇了。”

　　“报仇。”姬旭咬牙切齿。

　　当初两人在圣王的宝魂界中，被燕无双险些偷袭，而后在赌石盛典又发生了一些不愉快的事情，早已结下大仇。

　　林易和姬旭都不是什么正人君子，奉承报仇不隔夜的想法，既然遇到了，那就顺道宰了他吧。


第212章 被围杀

　　燕无双雄姿惊世，带着一股让人心悸的霸气，他目光睥睨，无人敢与之争锋。

　　南域各大派诸多战船悄悄离盘完天刀门稍远一些，唯恐被燕无双惦记上。

　　盘王天刀门拥有一条巨大的战船，通体橘黄色，闪烁着莫名的光泽。

　　与盘王天刀门在一起的竟然是战神宫，这两大宗派居然暂时结盟了，想要在长生界搏一搏更大的利益。

　　“燕无双！”

　　姬旭一声大喝，震动九重天，不少人胆战心惊朝这边往来，看到林易和姬旭并肩屹立在虚空中，两道霸绝天地的身影很是惊人。

　　“嘿，好戏来了，万古劫体和姬家神子也出现了。”

　　“这是两个狠茬子，尤其是万古劫体杀人不眨眼，据说还杀了一位妖皇殿的半步妖圣，让二皇子夜落尘大为震怒。”

　　“万古劫体果然强势，谁的面子都不买，只要敢招惹他的都没有好下场。”

　　“他有霸气的资格，万古劫体才修炼数年就可以与南域这些天骄并列，一旦成长起来谁能压制？他已经成为许多年轻至尊心目中的大敌了。”

　　“你们不要小瞧姬旭，他可是那个男人的儿子。”一位修士小声说道，但却不敢直呼姬英雄的名讳。

　　一些有见识的修士脑中浮现出一个人名，都不由自主打个冷战。

　　那可是一尊盖世雄主，当初霸气无双，打得南域各大高手没有脾气，可谓雄霸九重天，真正的无人敢惹。

　　……

　　燕无双神色淡然，冷漠的眸子闪过一丝复杂的光芒，看着林易和姬旭联袂而至，也不禁露出一丝忌惮之色。

　　想当初他还可以轻松镇压两人，不曾想数年过去，这两个不被他放在眼中的废物，已经成长到可以与他一战的地步。

　　尤其是林易，万古劫体惊天下，在南域闯出赫赫威名，连他都要忌惮三分。

　　“原来是你们，真的好巧。”燕无双语气不咸不淡，没有太过热情，但又没有太多的敌意。

　　轰！

　　又有一道恐怖的身影从一艘战船上飞出来，赫然是战神宫的齐开，他白衣黑发，眼神冰冷的吓人，与燕无双并肩屹立在虚空，与林易两人对峙。

　　四周哗然！

　　又是一尊年轻至尊出现了，这可是战神宫的齐开，虽然许多人没有见他出手过，但毫无疑问能成为圣子，必然有着惊人的战力。

　　齐开的出现，并未让林易和姬旭惊讶。

　　林易目光平静地看着齐开，露出一丝微笑：“齐兄好久不见。”

　　齐开目光阴冷，毒蛇一般的目光盯着林易，若不是这个人搅局，这里无尽的宝藏都应该属于战神宫，而不会成为如今的景象，即使他们战神宫也举步维艰，在长生界走得很小心。

　　“原来是林兄，真是好久不见了，昔日那一战齐某未能尽兴，不如今日便了断吧。”

　　齐开冷笑，他现在恢复到巅峰状态，战力足足提高三成，自问有时间能够毙掉林易。

　　“好啊。”

　　林易微笑，云淡风轻。

　　四大天骄分为两拨相互对峙，一股股可怕的气势升腾起来，虚空隐隐扭曲，无法承受他们散发出来的气息。

　　一股股气浪向外吹去，四周海浪滔天，一道道巨浪炸开，发出震天的响声。

　　无数战船速度远离，这是南域四位顶级天骄大战，估计能打到天崩地裂，唯恐惹祸上身。

　　“哈哈哈，这么有趣的事情我岂能不参加？”突然间，一道让许多人感到窒息的残暴气息从远处传来。

　　这是一道极其可怕的气息，如绝代凶魔一般，带着暴虐、毁灭、死寂的能量波动，横扫一切。

　　叶宗林黑发狂舞，如一尊杀神而来。

　　他身边还有一人，抿着嘴唇一言不发，却能不惧叶宗林身上暴虐的气息，始终与他保持相同的速度。

　　“妈的，倒霉！”

　　姬旭和林易脸色同时微微一变。

　　这个时候，叶宗林和田氅居然到了，这是两尊大敌，实力不比燕无双和齐开弱。

　　若他们四人联起手来，林易和姬旭除非动用保命杀招，否则必死无疑。

　　叶宗林和田氅的速度很快，须臾间就来到这一片战场，如神似魔般的身影站在林易两人身后，不过二十丈而已。

　　“啧，劫体和姬家神子危险了，若是四大天骄联起手来，他们不死即残。”

　　“嗯，他们六人单对单而言修为都在伯仲之间，别说四对二，就是三对二，人少的一方也必败无疑。”

　　“劫体之前太过强盛，现在被围杀了吧？可惜还未成长起来，再给他百年时间，他能无敌南域。”有人叹息，认为林易今日必死无疑了。

　　姬旭斜着眼，依旧桀骜不驯，冷哼道：“怎么？各位想群殴？”

　　“我与林兄交情匪浅，只要林兄交出霸王鲨的脑袋，我与田兄马上离去。”叶宗林轻笑，身上那股暴虐的气息越发浓厚，他身边的虚空都在扭曲。

　　林易微微一笑，说道：“恐怕让叶兄失望了，你若想拿霸王鲨的脑袋，就凭本事吧。”

　　叶宗林脸上还带着笑容，目光却阴冷下来，不再说什么，只是一缕气机牢牢锁定住林易。

　　姬旭如临大敌，冷冷地看着四人，一块块石碑在他身后闪现，他自己则快马上融入到虚空中。

　　齐开露出残忍笑容：“林兄，你的神话今日就到此结束吧。”

　　轰！

　　他声音未落，更远处的海域有一道如火山爆发似的妖气席卷看来，带着崩裂天地般狂野的气息。

　　一声长啸传来：“妈的，本皇子最看不惯以多欺少，我来助林兄一臂之力。”

　　妖气翻滚，一道黑影从远处而来，这股妖气铺天盖地，非常的恐怖和浩瀚。

　　半步妖圣？

　　齐开几人都微微蹙眉。

　　一道约有一丈高的身影出现在所有人视线中，带着一股妖云，两道可怕的神芒自双目射出，惊到了不少人。

　　这是一头通体碧绿色，披鳞带甲的巨妖，带着目光一切的神情和霸气，在最关键的时候也进入这片战场。

　　林易眉头微蹙，隐隐觉得这个妖族与夜无畏长得有些相似。


第213章 各方天骄现

　　这是一位可怕的妖族强者，有着半步妖圣境界，高有一丈，无比的凶悍绝伦。

　　“妖皇殿的道兄么？”燕无双很有眼力，先是谨慎地一皱眉头，然后问道。

　　“不错。”

　　大妖昂着头，冷喝道：“我是妖皇第七子夜破风，我五哥与林易是好友，你们敢为难他就是与本皇子过不去。”

　　林易笑了，怪不得会有妖皇殿强者出手援助，原来是夜无畏的亲弟弟，怪不得与夜无畏长相那么相似。

　　“妖皇殿又如何？”

　　田氅耷拉着眼皮，淡淡说道：“谁敢阻挡，一律击毙。”

　　夜破风顿时大怒，铺天盖地般的妖气席卷看来，他冷笑道：“聚昊山庄的田氅么？好大的口气，本皇子正想领教人族大派的绝学，就拿你练手吧。”

　　“哼！不知天高地厚！”

　　田氅抬起头，冷漠的目光闪烁着阴冷的杀机，他手中出现一道星河，一副随时就要出手的模样。

　　“妈的！”

　　夜破风咒骂，那席卷诸天般的妖气弥漫出去，一杆黑色长枪出现在手中。

　　其余众人的目光也都变得肃杀，七大天骄马上就要混战在一起。

　　有了夜破风相助，林易和姬旭的压力骤然减轻许多，甚至有信心与齐开四人拼上一把。

　　“爱人者，人恒爱之，敬人者，人恒敬之；杀人者，人恒杀之！”一道蓬勃的浩然气来自远方，一条儒雅的身影踏空而来。

　　他穿着白色的士子服，浓眉方脸，身材修长，如当世大儒一般，完全没有烟火之气。

　　然而齐开等人看到此人，脸色又变了变，一个个神色很复杂，还带着不甘。

　　大日书院！

　　牧剑崇！

　　林易这位至交好友在关键时刻到了，带着一身浩然气，如不染尘埃的君子，翩翩然便来到这片战场中央。

　　“林兄，姬兄，我们又见面了。”牧剑崇拱手而笑，让人如沐浴春风，非常舒服。

　　姬旭大笑起来：“你小子来得正好，这下子四对四了，可以尽情一战。”

　　林易微微一笑，知道这一战必然打不起来了。

　　他们八人都是南域当世天骄，一旦站起来必然打得天崩地裂，战火会波及整个紫色海域，必须有一方被彻底消灭才能罢手。

　　只是他们这些人也不傻，此番个人争执是小，黄金族的宝藏才是头等大事。

　　他们千辛万苦来到这里，还不是为了黄金族无尽的神藏么？

　　况且若真的打起来，难免会给其他人可乘之机，还有许多天骄未曾出现，他们可不介意落井下石，给这些大敌致命的一击。

　　“哼！”

　　叶宗林和田氅掉头就走，根本就不理会姬旭的叫嚣。

　　燕无双和齐开同样从容地回到战船，他们相信林易和姬旭不会那么鲁莽。

　　这样的战斗变故太多了，林易也不敢冒险。

　　若是只有燕无双一人，以林易的性格必然出手了，只可惜现在还有齐开，以及不远处的叶宗林和田氅。

　　“妈的，早晚弄死你们。”姬旭叫嚣，与林易返回他们的战船。

　　夜破风冲他们微微一笑，也飞走了。

　　牧剑崇接回自己师弟王一辰，对两人拱拱手，便带着王一辰离开，回到大日书院的战船。

　　……

　　姬旭回到战船上犹自不甘心，嘟囔道：“若不是群狼环伺，本公子今天就毙掉燕无双。”

　　林易眯着眼睛看向四周，感受到一股股强大的气息从四面八方升腾起来，南域年轻一代的至尊陆续来了。

　　轰！

　　一条雄姿挺拔的模糊身影出现在所有人视线中，这只是一抹虚影，却有着吞天般的气势。

　　“是羽化王朝的夜元白，当今羽化王朝的大皇子，极有可能问鼎太子之位。”姬旭半躺在甲板上，懒洋洋道。

　　“之前并未见过他，战力不比我们弱。”林易很谨慎，这是一尊强大的修士，年岁并不算大，但战力不可小觑。

　　“羽化王朝传承古老，是最有可能进阶荒古世家的势力，夜元白有这等势力也是理所当然。”姬旭哂笑，却不在意。

　　夜元白出现后，过得不久又有一道惊涛骇浪般的霸道气息一闪而逝，同样是一副法相身影，向世人告知自己到来了。

　　“嘿，大夏皇朝的夏伯钧也来了。”姬旭乃姬家神子，眼界非同一般，笑着为林易解释道：“大夏皇朝的六皇子，同样能与我等并列。”

　　接下来半个时辰，一道又一道可怕且恐怖的人影出现，俱都是南域年轻一代天骄。

　　“还有几人就到齐了，看来黄金族的宝藏真的很吸引人，南域各大派基本都来了。”

　　林易与姬旭两人屹立在甲板上，他们周围三千丈内没有其他战船出没，此地是他们的势力范围，没有人敢犯忌讳。

　　“韩浮生和金虎未来。”姬旭撇撇嘴，说道。

　　“他们两人隐隐比我们这些人要强一些，他们应该觉得与我们争雄有失身份，大致是不会来了。”林易淡然一笑。

　　姬旭不服，冷哼道：“不外乎修炼的时间比我们长，我若修炼百年，必能一只手镇压那两人。”

　　轰！

　　他话音未落，一条巨大的闪电如银蛇狂舞似的出现在一条战船上，带着一片黑压压的乌云，当头扑下。

　　“还真有胆大的。”林易两人都微微一怔，在这种微妙的形势下，居然有人敢出手。

　　轰！

　　一股晦涩可怕的气息爆发，如火山爆炸一般，那条巨大的电蛇携带着无可匹敌的力量，将那一艘战船劈碎，连同穿上数十人须臾间形神俱灭。

　　“雷凡，你敢在这里动手，难道不怕被天下英雄群起攻之么？”一条模糊的身影自那条破碎的战船上飞出来，全身犹如黑炭，身影踉跄几乎站不稳了。

　　“我雷凡杀人，谁也不敢救。”

　　一道霸气绝顶的身影出现在虚空中，一袭道袍，有着一双睥睨天下的眼神，如狱如海的气息让许多天骄都皱眉。

　　“这他妈是谁啊，能与金虎并列了，来这里凑什么热闹。”姬旭皱着眉头哼道，很是不爽。


第214章 秒杀

　　“天符玄宗的气息，当初文星辉身上也有这种气息，不过这个人太强了，已经在半步神元境界走了很远，除非有四位以上的天骄围攻他，否则谁也奈何他不得。”

　　林易目光凝重，露出前所未有的忌惮和沉重之色。

　　这个年轻人身上的气息如汪洋一般汹涌，强大的不可思议，即使他再如何自负，也知现在绝非此人对手。

　　姬旭露出讶然之色，接着恍然大悟说道：“那应该就是天符玄宗的圣子，真没想到那么厉害。”

　　他目光闪烁，接着幸灾乐祸笑道：“这下子广寒宫有难了，空中与雷凡对峙的是广寒宫的圣子，他必死无疑喽。”

　　林易点头：“若没有保命手段，很难从雷凡手中逃脱。”

　　……

　　远处广寒宫圣子大怒，张口喷出一口匹练，冷气森森，编织出一片青光将他笼罩。

　　这是一件圣兵级法宝，攻击性很有限，却有着很好的防御性，穿上那件青绿色的披风后，广寒宫圣子一声怒吼，一掌劈出如日月山河闪现，无尽的杀念冲出，震得天地都在颤抖。

　　毫无疑问广寒宫圣子很强大，可以与诸多天骄并列，事实上广寒宫在南域也是大派，传承不比金剑洞天弱，据说有一位圣王坐镇，一般宗派不敢招惹。

　　面对广寒宫圣子来势汹汹的一击，雷凡面无表情，一只手指向前点出。

　　他的手指绽放出万道光芒，无形的杀念在光芒中蕴藏，如一道洪流似的席卷而出，震裂了虚空，大片的空间开始碎裂，一股惊世的杀气冲霄。

　　“啊！”

　　广寒宫圣子大叫，他被这些光芒扫到，全身开始燃烧起来，即使那件圣兵级的法宝也不行，居然也在龟裂。

　　圣兵有灵，里面的神祗自动复活，化为一个千娇百媚的女子，娇叱一声，化作一道神光冲出来，想要绝杀雷凡。

　　“区区三品圣兵神祗，也敢在我面前出手，死！”

　　雷凡眼神冷漠，大手向前一伸，五指齐张如巨大的囚笼似的，垂落出数不尽的光芒，轻易地将圣兵内蕴含的神祗给磨灭了。

　　“你杀我天符玄宗三十人，我将杀光广寒宫在长生界的所有弟子。”雷凡一拳打出，如天崩地裂一般震得空间隆隆作响。

　　广寒宫圣子发出凄厉之极的声音，他的身躯寸寸龟裂，继而形神俱灭，彻底消亡。

　　雷凡杀死对方之后，化作一道流光消失，并未在此地久留，此地虽然聚集了南域各大派顶级天骄，但却无一人是他的对手。

　　“妈的，够霸气，够嚣张。”姬旭嘟囔道。

　　林易望着他远去的背影若有所思，这个男人很可怕，能与韩浮生叫板，甚至比金虎还要强上一线。

　　他即使进阶到命海期也非对手，必须度过玄海期大劫，或许才能与之匹敌。

　　见识到雷凡的战力后，林易深深地感觉到自己的弱小，别说与人族大圣相提并论了，即使在南域年轻一代中，他也不是最强的几人之一。

　　“从长生界出去后，我便返回金剑洞天精修，不达到玄海期便不再出山了。”

　　林易心中默默给自己定下一个目标，长生界之旅结束后，他便回宗门认真发展太玄一脉，同时苦心修炼，唯有不断的变强，他才能在南域活得更好。

　　……

　　雷凡短暂的出现，然后强势的镇压广寒宫的圣子之后离去，他的霸气、嚣张以及可怕的战力深深烙印在每一个天骄心目中。

　　对于问鼎南域年轻一代最强者称号的人杰们，雷凡绝对是一个不可翻越的高峰。

　　许多人眼神冷漠，眯着眼睛屹立在自己的战船上若有所思，想来许多人会与林易一样，待从长生界出去后，都将回宗门闭死关。

　　“林小子，我真心觉得咱们该要认真修炼了，好歹我们也是荒古最厉害的体质，现在连南域十强都排不进。”姬旭叹口气，显得很沮丧。

　　林易笑了笑，打趣道：“怎么？道心不稳了？”

　　“我能被雷凡击垮道心？你开什么玩笑，他只是我无敌路上的路人而已，早晚有一天会被我一只手镇压。”姬旭翻着白眼，没心没肺地说道。

　　林易露出笑容，看到姬旭这副样子也不担心了，随即有摇头而笑，以这小子大咧咧的性格，估计没有什么打击会让他沮丧。

　　广寒宫圣子的陨落，让这里的气氛更加微妙，空气中隐隐有暗流涌动，许多人都已经提高了戒备，唯恐被偷袭。

　　“黄金族有说过宝藏的具体位置么？”林易抓来一位金乌教弟子问道。

　　“他们对外宣称在今日晚上会用祭祀的手段开启通往宝藏的秘境。”金乌教弟子浑身战栗，面对林易和姬旭两大杀神，他们这些日子过得很艰辛。

　　“还要等到晚上，他妈的。”姬旭走来，一巴掌把这名金乌教弟子拍一边去，望着一望无垠的海面，对林易说道：“不如抓几条海鱼烧烤？”

　　“啧，恐怕不给咱们时间了，金乌教的战船到了，真是好大的排场，来了那么多人。”

　　这时，一艘艘精铁铸成的战船穿过了薄雾，浩浩荡荡出现在所有人视线中。

　　这是一支由八艘战船组成的庞大战队，规模宏大，八艘战船拢共有一千余名修士。

　　“嘿，金乌教还真是财大气粗，在神蚁族损失了那么多高手还敢出现。”姬旭幸灾乐祸笑道。

　　林易微笑道：“正因为在神蚁族损失巨多，他们才不惜聚齐一千余人来到金鳞海，看来对黄金族的宝藏志在必得了。”

　　“一千多名修士算什么，一群土鸡瓦狗而已。”姬旭撇撇嘴，只要金虎以及金乌教神元境修士未来，他根本不惧。

　　砰！

　　林易身后，一位金乌教弟子强行燃烧寿命重开了禁制，飞到高空呼救起来：“师兄救我等，我等被……噗。”

　　林易一指点出，一道剑气贯穿他的脑袋。

　　“你故意的吧，否则凭这货能冲开你的禁制？”姬旭不怀好意地笑道。

　　林易微笑道：“既然是金虎还没来，我不介意痛打落水狗。”

　　他们身后，还活着的金乌教弟子一个个全身颤抖，又是忐忑，又是充满了希望。

　　毕竟宗派来了那么多人，或许真有可能将他们解救出来，逃脱这两人的魔掌。


第215章 独战半步神元

　　林易一指击毙金乌教弟子之后，脸色从容地等着金乌教发难，他与金乌教早已经结下大仇，不介意在对方没有强者的情况下，痛打落水狗。

　　轰！

　　金乌教八艘战船调转了方向，如洪荒猛兽似的，朝着林易这边驶来。

　　一道道强横的气息弥漫出来，足足有几十位玄海期修士飞到了空中。

　　其中一人格外的强大，有着玄海期八重天修为，通体散发出炙热的气息，大喝道：“谁敢拘禁金乌教弟子？”

　　林易示意姬旭留在船上，他自己飞到半空中，如汪洋般金色气血横贯苍穹，无可匹敌的气势卷动九天，如一尊战神。

　　“是我！”

　　林易声音漠然，从容不迫。

　　人的名树的影，林易忽然出现，让金乌教八艘战船前进的步伐骤然减慢，连同那些玄海期修士都停在半空中，一个个的目光都很忌惮。

　　“万古劫体！”

　　“林易，居然是你。”

　　“哼，劫体你好大的胆子，居然还敢与金乌教为敌？难道不怕形神俱灭么？”

　　话虽如此，却没有一人敢继续向前，林易的战绩有目共睹，尤其是连斩金乌教数名候补圣子，让这些人都视为大敌，同时又无比的忌惮。

　　林易微笑道：“大家即为仇敌，那就没什么可说的了，要想救人便来吧。”

　　轰！

　　他话音刚落，金乌教其中一艘战船上爆发出一道可怕的气息，隐隐有一丝若有若无的圣威波动。

　　一位中年人横空而来，摆手让其他人退后，他身穿火红色战袍，一双鹰隼般的目光横扫而来，冷漠道：“劫体，你真以为自己天下无敌不成？也敢屡次招惹金乌教？”

　　“是金乌教的一位长老，已经踏入半步神元境界了，在金乌教算不上强者，但在这里足以雄霸一方。”有人嘀咕道。

　　“哼，万古劫体真是太嚣张了，金乌教是传承无数年的大派，别说是他，就算金剑洞天也招惹不起。”又有人暗中冷哼，巴不得林易被毙掉。

　　而南域那些年青一代的天骄都默默看着，没有人说话，也没有人出头。

　　这是林易与金乌教之间的战斗，他们乐得当一个旁观者，让两边人狗咬狗去吧。

　　“我自然没有天下无敌，但对付你们足够了。”林易强势回应，目光微寒。

　　“找死！”

　　这位金乌教长老大怒，如一轮烈日似的扑杀而来，同样的强势无比，希望在这里毙掉林易。

　　他身上仿佛有火焰围绕，速度极快的扑杀而来，一只通体被火焰包裹的巨大手掌从而天降，让四周海水都剧烈沸腾起来，带着焚灭一切的力量。

　　巨掌遮天，将林易笼罩！

　　铮铮铮！

　　林易不惧，影身而上，万剑齐鸣，剑轮呼啸而出化作万道剑光斩去，将这道烈火掌斩碎。

　　两人对撞在一起，顿时发出海啸般的碰撞声，海水在沸腾，天地在颤抖。

　　林易与这名金乌教的长老激战在一起，瞬间就交手数十招，各种秘术齐出，那种恐怖的波动让不少人动容。

　　许多天骄都眯着眼睛，露出忌惮之色。

　　万古劫体开始成长起来了，这才多久的时间，就能与半步神元修士力拼了。

　　他们从海面打到虚空，又横移了数百丈，战场越打越大，这位金乌教长老战力的确恐怖，一声大吼，无数海水都被汽化了。

　　“砰！”

　　他一掌劈出，刁钻诡奇，如火龙似的手掌拍向林易的胸口，拍的虚空开始扭曲，那炽热的气息能焚烧一切。

　　林易很冷静，侧身躲了过去，同时右脚横劈而下，如一座山岳似的压来。

　　“哼！”

　　金乌教长老冷笑，身后浮现出一尊巨大的金乌虚影，携带着不可阻挡的气势压来。

　　四周虚空顿时被压塌，露出无尽的虚空乱流和黑漆漆的虚空黑洞。

　　金乌虚影被他施展的如此随意，这也足见他的修为之深举世罕见。

　　“喝！”

　　林易并指如剑，一道巨大的剑柱撕裂了苍穹，将那巨大的金乌虚影给完全斩碎。

　　轰轰轰！

　　他们又缠斗在一起，刹那间已经是三百招过去，互有损伤，林易的胸膛被火掌击中，几乎完全塌陷了下去，上衣须臾间变成齑粉，露出精赤的上身。

　　同样对方也没有好受，被龙形掌力打在后背，几乎将他的身躯打得四分五裂。

　　“天火九鼎！”

　　金乌教长老发狠了，他一口精血喷出，双手环抱胸前，陡然施展出一门强大的秘术。

　　九只古朴的大鼎出现在虚空中，通体燃烧着火焰，散发出晦涩恐怖的气息。

　　九鼎呼啸，以雷霆般的力量镇压林易。

　　“是金乌教的天火九鼎！这是一门强大的秘术，传言金乌教得到远古的九大神火鼎，是这个宗派最强的底蕴之一。”

　　“这并不是金乌教的神火鼎，而是数万年前金乌教一位绝世天才依据九大神火鼎创出的秘术，杀伐之力很强，若是神元境修士可以召唤出神火鼎的力量，灭杀一切敌人。”

　　九鼎镇压天地，每一只都有百丈大，横在虚空，将林易团团围绕。

　　轰！

　　九鼎同时喷出无尽的火焰，在虚空中蔚为壮观，如火山爆发似的火焰将林易包围。

　　林易神色凝重，内心出奇的宁静。

　　他身躯开始龟裂，笼罩四周的火焰乃是太阳精火，威力不可小瞧，这一片火海扑面而来，他如坠火焰山，真气都无法凝聚成形。

　　“啊啊啊！”

　　林易一声大吼，发丝飘扬，犹如拔山举鼎般的气势倏然从体内喷薄出来。

　　他运转仙经，将即将龟裂的躯体固定住，丹田内的真气被完全抽空，打出了最强一击。

　　林易身边有乾坤剑阵护着他，火海一时半会难以冲进来，只是九只大鼎真的很恐怖，以他的战力无法支持太久。

　　“林小子！”

　　战船上姬旭一脸焦急，就想出手援救。

　　“不用！”

　　林易一声大喝，轰的一声燃烧本命精血，那乾坤剑阵化作天罗剑网向外散去，暴雨似的剑气向外射出，打得火海一片狼藉！

　　“苍茫！”

　　“乾坤！”

　　“山河！”

　　“九天！”

　　从林易嘴里，吐出四组宏大无极的词语。


第216章 勇猛无敌

　　轰！

　　当这四个词语从林易嘴里吐出来之后，一股浩大的剑意从他体内喷薄出来。

　　周围其他人则都是大吃一惊，露出不可置信之色。

　　“四象剑诀！”

　　“他这是不要命了么？居然使用这一招，据我所知这是金剑洞天威力最大的秘术之一，唯有达到半步神元巅峰才能施展，他的身体能撑得住四象剑诀的压力？”

　　“万古劫体的体质天下无双，或许真的可以，他肉身犹如神石，或许不会四分五裂。”也有人脸色沉重地说道。

　　“四象剑诀！”

　　其他各方天骄眉头都微微一蹙，一个个目光阴沉，流露出无比忌惮之色。

　　“喝！”

　　林易大吼，如神祗降世一般，他不要命地燃烧本命精血，一股冲天的血气横空。

　　铮铮铮铮！

　　他身边，有四道巨大的剑柱沉浮，从虚无到现实，渐渐凝聚了出来。

　　那冲霄的剑意如惊涛拍岸，强大的不可思议。

　　四周虚空刹那间被扭曲，甚至开始崩裂，无法承受这四道巨大的剑柱。

　　“砰！”

　　林易身子巨震，血与骨横飞，半边躯体龟裂了，但他一声长啸，以无上的仙经定住躯体，没有让身体分裂。

　　嗡嗡嗡！

　　四道剑柱散发出浩瀚的威能，然后旋转一周，从林易身边向外飞出。

　　那惊世骇俗般的剑气贯穿了虚空，平地掀起一股巨大的风暴，当剑气向外射去之时，剑柱四周的空气被狠狠地压缩，形成一片绝对真空状态。

　　“轰！”

　　一剑破万法，诸神避退！

　　这便是四象剑诀，金剑洞天最强大的秘术之一！

　　林易操控着四道巨大的剑柱，如雷霆扫穴一般撞击到九鼎上，发出铿锵不绝的声音。

　　他整个人摇摇欲坠，鲜血染红了身体，躯体根本就合不拢，眼看就要龟裂。

　　这个时候，林易无比的冷静，脑海中浮现出仙经修炼篇的法诀，一心为两用。

　　一是控制剑柱撞击九鼎，二来修复即将崩溃的身体，以免躯体四分五裂而亡。

　　轰！

　　宛如灭世一般，四道剑柱狠狠撞击在九鼎上，只一下就撞碎了九鼎，四周虚空崩裂，什么都不复存在了，如开天辟地一般，那惊人的余波向外散去三千丈，空气发出隆隆的爆鸣声！

　　“死！”

　　四道剑柱合二为一，化作一道千丈长的剑气，撕裂了虚空，化作绝世锋芒劈斩而去。

　　那金乌教长老顿时大骇，露出绝望和惊惧之色。

　　“金乌虚影，加持我身！”

　　他一声怒吼，但也已经无济于事了，剑气横扫而过，根本就没有什么可以阻挡。

　　浩浩荡荡的剑气扫清一切牛鬼蛇神，四象剑诀一出，全无敌！

　　“啊啊，不要，我们金乌教是不会放过你的……。”

　　那金乌教长老发出凄厉之极的惨叫声，被剑气扫到身体，他的身躯瞬间龟裂，接着元神从体内飞出想要远遁而去，然而被剑气一抹剑光击中，刹那间形神俱灭。

　　堂堂半步神元修士，就这么消失在世间，被林易强势且冷酷的镇杀了！

　　全场寂静！

　　这个场景太过震慑人心了，许多人张大嘴巴不可置信地看着这一切，久久地不能回神。

　　许多顶级天骄都变了颜色，金乌教那位半步神元修士竟然落得这么一个下场，连元神都没有逃脱。

　　玄海期六重天的林易，以一己之力力劈半步神元，这样的战斗太过神话，简直不敢让人置信。

　　金乌教的修士已经被吓破了胆，连玄海期修士都露出惊惧之色，实在难以想象万古劫体的战斗可怕到这种地步！

　　连他们的一位长老都可以斩杀！

　　绝望！

　　恐惧！

　　八艘战船上的修士全都胆寒，被吓得浑身战栗，有的人甚至瘫软到地上，浑身打着哆嗦，惊惧到极点。

　　远处，燕无双等人脸色极其的阴沉，林易的不可一世和巨大的潜力让他们都感到巨大的压力，一旦万古劫体成长起来，谁还能压制他？

　　现在面对林易这样的怪胎，已经不是一两个天骄所忧虑了，有不少的天骄心中都很忌惮，认为林易一旦真正崛起，将会是所有人的噩梦。

　　或许，又是一个姬英雄似的枭雄，日后会打得南域所有人没有脾气。

　　砰！

　　一声巨响，让所有人都回过神，看向屹立在空中，浑身浴血的林易。

　　林易毙掉金乌教长老之后，他自己接近崩溃的状态，终于没有压制住四象剑诀所带来的巨大能量，身躯四分五裂，唯有一颗头颅还是完整的。

　　血与骨横飞，洒满了百丈虚空。

　　所有人心神震动，眼神复杂。

　　这样的战斗太惨烈了，林易固然胜了，但也胜得极为艰难，差一丝也要陨落了。

　　刷！

　　几条人影动了，姬旭、牧剑崇、夜破风须臾间来到战场，保护住重伤的林易。

　　“吼！”

　　空中，只剩下一颗头颅的林易大吼，那漂浮在半空中的血与骨发出无量金光，开始迅速的合拢。

　　碎裂的身躯，逐渐合拢，不大一会的时间已经聚成人形，只是他气息微弱，内伤极重。

　　“林小子，你没事吧。”姬旭担心地问道。

　　林易露出一个虚弱的笑容，说道：“放心，这点小伤我还死不了，当初破开九截神教大阵时，我躯体碎裂几十次都无妨，更何况这一次而已。”

　　“你没事就好，我也要活动一番筋骨了，劳烦牧兄和夜兄保护林小子。”

　　姬旭点点头，接着收起玩世不恭的笑容，俊朗的面孔露出一丝阴冷的杀机。

　　“姬兄请放心，只要我有一息尚在，便不会有人能伤到林兄。”牧剑崇微微一笑，浩然气弥漫，昭显出强大的战力。

　　“好！”

　　姬旭笑了笑，接着大吼一声，在空中兔起鹘落，如一尊神灵似的杀向金乌教其他人。

　　既然结下大仇，那么便彻底撕破脸吧！

　　姬旭平日虽然一副嬉皮笑脸的模样，但自幼被姬英雄灌输一个道理，除恶务尽！

　　尤其是对待敌人，必须赶尽杀绝，唯有这般才能让自己活得更安稳一些。

　　“轰！”

　　刹那间，他便与金乌教那些玄海期修士交手了，姬家神术连续不断地被他演化出来，以一人之力对抗十几人丝毫不落下风。


第217章 真正的冷血

　　林易力劈了金乌教长老，自身虽然受了重伤，但这样的战绩也让无数人惊悚。

　　尤其是林易身体康复的速度是那么的快，当身躯合拢之后，他陡然睁开双眸，两道神芒向外射出几十丈，那睥睨天下的目光让不少天骄都胆寒。

　　轰！

　　无尽的星辰之力被涌入体内，这是肉眼难以看到的，接着一道巨大的精气光束凝聚而成，源源不断从玉枕穴中穿过，传遍全身每一个角落。

　　“精气光束！”

　　“神元境修士才有可能凝聚的精气光束啊，劫体居然可以办到了，他的体质真的那么逆天么？”

　　“太过逆天了，成长起来将会是无敌的存在，或许会超过昔年的姬英雄。”

　　“妈的，人比人气死人，我怎么不是万古劫体。”有人咒骂，恨自己不是这种天下无双的体质。

　　有人冷笑道：“就算你是万古劫体也不行，林易的冷血和残酷你是学不来的，他对敌人冷血，对自己同样冷血。”

　　此话一出，不少人都沉默了，全都人深以为然。

　　拼着身躯爆裂也要力毙对方，不少人扪心自问，绝对不敢冒险这么做，因为稍不留神就会形神俱灭，连同自己也会死亡。

　　但林易就这么做了，他不怕死，或者说他对自己有着绝对的信心，相信自己不会败亡！

　　这样坚韧不拔的毅力，以及冷酷到极点的心态，一般人是无论如何也学不来的。

　　不少人想暗中出手，趁万古劫体还未成长起来时将之抹杀，但看到牧剑崇和夜破风后，又明智地保持沉默。

　　甚至燕无双、叶宗林等人也不敢贸然出手，唯恐遭遇什么变故。

　　他们一个个眼神冰冷，脸色已经恢复如常，只是内心是否平静，也只有他们自己知道了。

　　……

　　姬旭与金乌教那十几名玄海期修士打得非常激烈，只是对方人数太多，还都是玄海期修为，他一时也奈何不得对方。

　　当然，这些人修为虽高，不过战力平平，面对姬旭这样的绝世天骄，也只能被动防御，连逃跑的机会都没有。

　　而且，这十几人心中的寒意越发浓重。

　　一旦林易恢复了战斗，那将会是他们的噩梦，只怕所有人都走不了了。

　　轰！

　　半个时辰后，林易一声长啸，金色的血气再次贯穿苍穹，那浩瀚的生命力惊得所有人动容。

　　短短的半个时辰内，林易伤势痊愈！

　　血气澎湃，龙象嘶鸣般宏大的声音在体内流转，目光睥睨天下，震动九天。

　　他眼神冷冽，示意牧剑崇和夜破风不需动手相助，他自己脚踏流光印身法，冲向战场。

　　“今日你们谁也走不了！”林易强势而霸道，出手狠辣无情，剑轮碾压而过，将两名玄海期修士肉身打爆，刹那间形神俱灭。

　　“哈哈哈！”

　　姬旭见到林易加入战场，气势暴涨，大笑道：“今日你我兄弟便灭了这些混蛋。”

　　林易气势惊人，冷酷的杀气弥漫，他眼神极其冰冷，根本就不会手下留情。

　　一群玄海期修士被两人杀的胆寒，早就没有了气势，各自为战时破绽百出，被林易逮到了机会。

　　他一拳击出，龙形掌力浩浩荡荡挥出，摧枯拉朽般又将两人打死，尸骨无存！

　　战场越来越大，波及数千丈，数千丈之内杀气沸腾，一股股风暴形成。

　　气浪汹涌，卷起千万道海浪，林易势如猛虎左右搏杀，各种秘术齐出，如入无人之境。

　　他脚踩流光印，间不容发躲过半圣兵的偷袭，接着抡起赤冶神刀将一人力劈，而后身子一转，一掌打在另一位玄海期三重天修士的后背，将对方打成一片血雾！

　　四方天地颤抖，只把天地都要崩裂，林易和姬旭两道至尊级天骄联手，能横扫一切敌手。

　　他们杀伐无情，一位位玄海期修士毙命，只是一盏茶时间，这些玄海期修士悉数战死，无一活口。

　　林易拳劲裂长空，一道龙形掌力从掌心飞出，化作千丈长的巨龙，呼啸似的冲向一艘战船。

　　他这是要斩尽杀绝！

　　轰！

　　精铁铸成的战船很坚硬，能阻挡海啸暴风，但却不能抵挡林易的拳劲。

　　轰隆一声，一艘战船四分五裂，百余名修士血与骨横飞，尽皆而亡！

　　远处，牧剑崇露出一丝不忍之色，张张嘴想要阻拦，却被夜破风制止了。

　　近一丈高的夜破风极其雄壮，妖气卷动九重天，他目光淡然地看着林易和姬旭一边倒的屠杀，同时对牧剑崇传音道：

　　“牧兄难道要开口救人么？林易既然与金乌教结仇，若不打得金乌教胆寒，他日后会遭遇金乌教无尽的报复。”

　　牧剑崇不忍，传音道：“可是那些都是普通修士而已，林兄没必要出手击杀，那些人不会对林兄造成威胁的。”

　　“呵呵。”

　　夜破风轻笑，慢慢说道：“可惜他们是金乌教修士，昔年姬旭父亲杀的南域胆寒，现在可有人敢说他坏话么？”

　　牧剑崇苦笑一声，也知夜破风所说的不无道理，林易若不强势一些，日后的麻烦的确会非常多，然而今日一战过后，不管是谁想要对林易出手，都会谨慎再谨慎！

　　林易的冷血、残酷、强势、无情，已经深深烙印在每一人心中，永不可磨灭！

　　轰！

　　万道剑气飞舞，将最后一艘战船打得四分五裂，鲜血染红了半边天，这场残酷的战役才算终结！

　　此役，历经一个时辰不到，金乌教一千余人尽数被杀，连同一位半步神元修士。

　　一战天下寒！

　　林易屹立在虚空中，眼神还是那么的睥睨，这种气势让所有人胆寒。

　　他霸道强势的一面，酣畅淋漓地展现给了所有人。

　　燕无双等人面色深沉，林易的战力让他们感到深深的压力，如一座山岳似的压来，许多人都喘不过气了。

　　现在南域各大派都知晓，这就是昔年姬英雄的翻版，一旦成长起来也将会打得南域没有脾气，能在一段时间内纵横古星无敌手。

　　“难道又一位绝世天骄横空出现了？昔年有姬英雄，今日有万古劫体么？”

　　不少人望着林易的目光很复杂，有几位顶级天骄眼神深邃无比，默默地看了林易一眼，不约而同地转身回到船舱。

　　这一战！

　　林易彻底打出了名气，打出了赫赫威名，不少人已经有退却之心，不愿在至尊路上与他争锋。


第218章 秘境开启

　　残阳如血，艳如油画。

　　紫光荡漾，傍晚时的紫色海域别有一番风韵，只是这空气中还弥漫着化不开的血腥，许多人神色阴沉，微有些不安地返回船舱。

　　林易一战天下寒，让不少天骄都心生畏惧了，燕无双这样的顶级天骄虽然不至于胆怯，但心中也已经把林易列为最可怕的对手，是他们一生的大敌！

　　黄金族藏宝的秘境即将开启，这个时候也无人愿意出来挑事了，金乌教就是前车之鉴，一千余人被林易两人屠杀，那种景象一辈子也忘不了。

　　当林易回到战船后，船上那些金乌教弟子已经胆寒了，绝望地跪在地上，浑身哆嗦着，有几人甚至吓破了胆，昏死在一旁。

　　“放心，我也不是滥杀之人，这些日子多亏有你们负责开船和伙食，我不会杀你们。”林易微微叹息一声。

　　他并非嗜杀之人，只可惜身不由己，在刚才那种情况下若不表现的强势一些，以后会有更多的麻烦。

　　与其这样倒不如像姬旭的父亲那般，一路碾压过去，直到成为南域最巅峰的存在，无人胆敢招惹。

　　……

　　他们的战船上，夜破风和牧剑崇联袂而至，其中夜破风还拿了一瓶酒，身高变得与人类相差无几，只是头顶的双角显得较为另类。

　　这是远古犀牛一族，如今统率了南域妖族，现任的妖皇更是神通广大，比肩各大荒古世家之主。

　　“林兄霸气啊，杀的热血沸腾，真恨不得代你出手啊。”夜破风相当豪迈，刚到船上就大笑道。

　　“喂喂，还有我呢，我是不是也雄姿惊世？有霸主之风呢？”姬旭在一旁说道。

　　“姬家神术盖世无双，姬叔叔有姬兄这样的儿子，想必老怀开慰哪。”夜破风对姬旭很客气，提到姬英雄的时候语气带着一丝尊敬。

　　牧剑崇苦笑道：“林兄今日打出了威风，只怕以后会被很多人惦记了。”

　　“这怕什么？谁敢打我们兄弟的主意，一律灭杀。”夜破风大咧咧道。

　　几人进入船舱，早有金乌教弟子备下了酒席，众人坐下后，夜破风便给其他人倒上酒。

　　“尝一尝，我偷我五哥的美酒。”

　　“夜大哥最喜美酒，你偷了这一坛美酒，想必夜大哥会心疼好一阵子了。”林易打趣道。

　　众人围桌而坐，喝得很尽兴，尤其是夜破风和姬旭更是相谈甚欢，恨不得马上磕头结拜为兄弟。

　　林易和牧剑崇苦笑，这两个活宝碰到一起真是造化，而且身份背景也大致相当，一个是妖皇亲子，一个是姬家神子，都有着让人惊悚的后台。

　　“破风大哥，夜伯父最近还好吧？我父亲常常向我提起夜伯父。”酒过三巡，姬旭认真问道。

　　“嗯，我老爹身体不错，而且又娶了一房老婆，真是太幸福了。”夜破风感慨，语气中充满了羡慕嫉妒恨。

　　姬英雄与妖皇是至交好友，这是南域人人皆知的事情，早年两人狼狈为奸，一起闯荡始源星，闹得整个古星天翻地覆，哪怕荒古世家对他们都很头疼。

　　再后来妖皇执掌妖皇殿，姬英雄执掌姬家，这两人也已经好久不曾见面了。

　　而且他们身份也不一样了，若经常见面或许会引起别人误会，让其他势力恐慌。

　　“我父亲常说当年他很单纯，只可惜遇到了夜伯父，替夜伯父背了几次黑锅，被世人误会到现在。”姬旭喝了一口酒，摇头叹道。

　　夜破风一口酒喷出来，睁大眼睛惊呼道：“这种无耻……我是说这种不负责任的话姬叔叔也敢说？姬叔叔的为人如何，我相信南域许多前辈是有公断的。”

　　林易笑了笑，心中对姬英雄的敬佩不禁又多了一分。

　　他甚至不能想象究竟是什么样的盖世雄主，才能压得南域老一辈强者抬不起头，甚至年轻一代都不敢公然提起他的名字。

　　这才是绝世风采，虽久不出世，但影响了数百年，在历史的长河中都留下了名号！

　　“夜兄，无畏大哥也在长生界了么？”林易给夜破风倒一杯酒，随口问道。

　　“我五哥自然也来了。”夜破风笑道：“现在与老二正斗着呢，无暇顾及咱们。”

　　“夜落尘实力很强，无畏大哥未必是对手。”林易微蹙眉头，神情有些担忧。

　　夜破风哈哈一笑：“林兄放心，我五哥还想借此机会再突破呢，老二他不是对手。”

　　“既然夜兄都那么有信心，我自然相信无畏大哥会击败夜落尘。”林易大笑，举杯将酒水一饮而尽。

　　牧剑崇一头银发，气质出尘，一股浩然气在他身上流露，他淡淡笑道：“黄金族秘境即将开启，不如我们四人暂时结盟，也好在秘境内有个照应，各位以为如何？”

　　姬旭翻着白眼说道：“你小子真是一个书呆子，我们既然都坐在一起喝酒了，自然算是结盟啦。”

　　牧剑崇微微有些脸红，说道：“我总觉得那是黄金族的宝藏，我们去拿别人的东西，像是做贼一样。”

　　林易等人相视无语，姬旭甚至愣了愣，半晌才说道：“牧兄，你果然是一个君子。”

　　林易也笑道：“牧兄大可不必内疚，我听闻你们儒门有过这样一句话，君子爱财取之以道，既然是黄金族自愿开启秘境让我等寻宝，这便不算盗。”

　　牧剑崇想了想，点头赞道：“林兄所言甚是，是我太过迂腐了。”

　　“哎，真是一个单纯的家伙啊。”姬旭叹息，接着与夜破风推杯换盏，喝得不亦乐乎。

　　很显然，姬旭和夜破风气味相投，日后能成为极好的朋友，就像当初姬英雄和妖皇一样。

　　……

　　轰！

　　子夜时分，一道如狱如海般的能量波动从遥远处传来，所有闭目养神的天骄都豁然睁开目光，从船舱内走出来。

　　紫色海域深处，一股股强横无匹的能量波动向外散开着，数千丈开外空间扭曲，一股异常庞大的气息从遥远之外传来。

　　“秘境要开启了！”

　　所有战船已经开始准备，随时冲入黄金族秘境内大肆寻宝，也不知这个富有的部落到底蕴藏了多少惊世奇珍。

　　砰！

　　如开天辟地般声音响起，远处的空间被彻底裂开，一条散发着无量奇光的通道，绵延不知多远，出现在所有人面前。


第219章 大肆寻宝

　　犹如金光浦路一般，这条由各色奇光汇聚而成的通道宽有数千丈，一直绵延了几十里，林易竭力远望也只能看到通道的尽头是一座巨大的岛屿。

　　“秘境开启了，出发！”

　　林易示意金乌教弟子开船，朝着通道尽头的岛屿驶去。

　　南域其他各派也开动了，一艘艘战船速度奇快地朝着岛屿而去。

　　“秘境都打开了，还需要什么战船，直接飞过去。”姬旭身子一闪，便隐入虚空中。

　　林易微微一笑，也抱着同样的想法，施展流光印身法，整个人快得如风一般，须臾间就跃过了所有战船。

　　这时，一道又一道强大的身影从各自战船上飞出，全都朝着岛屿飞去。

　　南域已经来到此处的天骄全都现身，脸上的神色都很谨慎，一边朝秘境飞去，同时还要防备其他人出手偷袭。

　　从秘境开启到众人纷涌而去，只是眨眼间功夫，此时林易已经一骑绝尘，飞到最前面。

　　轰！

　　这时，一件宝塔散发出可怕的气息，从天而降，化作百丈大小想趁机镇压林易。

　　宝塔滴溜溜旋转，一缕缕灰白色火焰如暴雨似的倾泻而下，无比的阴冷和可怕。

　　这是一件半圣兵，不知是哪位天骄暗中出手，想借着这个机会重创林易。

　　铮！

　　林易速度不减，脸色如常，直接祭出了赤冶神刀。

　　刀芒如虹，一刀劈出如羚羊挂角般不着痕迹，那恐怖无匹的圣威粉碎一切，一条粗大的刀芒照耀了黑夜，将宝塔斩成粉碎。

　　而此时，林易也已经飞到尽头，一座巨大的岛屿悬于空中，四周有雾霾笼罩。

　　他谨慎地祭起圣兵，将真气布满全身隐而不发，轰的一声便进入黄金族的秘境。

　　他身后，一道道强横的身影也紧紧跟着进入，接着一艘艘战船也撞碎了雾气，驶入进去。

　　……

　　这是一片浩大且瑰丽的世界。

　　这里有一望无际的原野，也有着一条条波澜壮阔的湖泊，更多的是一座座雄奇的山脉，山上树木繁茂，翠竹成阴。

　　天空上有一轮太阳，散发出温暖的光芒，然而就是这轮太阳，让林易神色微凛。

　　这并不是真实的太阳，而是用一块太阳真精炼制而成，天空上还有一颗颗数不清的星辰时隐时现，若仔细看去，才知道也都是假的，是珍贵的精玉炼制的。

　　“我知道了！”

　　林易眯着眼睛，顿时全明白了。

　　所谓的黄金族秘境就是一处圣王的宝魂界，黄金族将宝藏便藏在了宝魂界中。

　　怪不得连神都也找不到宝藏的位置，这座宝魂界藏于虚空中，只有黄金族的修士才能打开。

　　轰轰！

　　不过片刻功夫，这座神秘的宝魂界中涌进来数不清的人影，各方天骄都到了。

　　林易没有去理会刚进入宝魂界的修士，而是踩着流光印远去。

　　黄金族的宝藏虽多，但前来淘宝的修士更多，在这里时间显得尤其宝贵。

　　幸好，他会寻龙术，天道寻龙眼睁开能勘破世间一切虚妄。

　　刷！

　　林易路过一条湖泊，湖水满盈盈的，宛如明镜一般倒映出天空的蓝天白云。

　　他向下伸出右手，手掌在下落的过程中变得有百丈大，哗啦一声从水里把一条龙髓捞出来。

　　这是一块足有几十丈的龙髓，宽有一丈，足有数千斤重，绝对称得上意外惊喜。

　　将龙髓随手放入储物戒指中，林易再次向前飞去。

　　同时！

　　整个宝魂界漫山遍野都是人影，南域各大派修士来到此地的不少，争分夺秒般的抢夺宝物。

　　不得不说黄金族的宝藏的确丰盛，而且几乎不设防，并没有凶兽或者妖物把守。

　　区区半个时辰过去，林易便收获颇丰，他不禁在几条湖泊深处得到数块巨大的龙髓，而且在一处被掏空的山洞中找到无数的兽骨。

　　这些兽骨被存放了无数年，依然没有腐朽，甚至还散发着奇特的光芒。

　　因为这些兽骨的前身最次也是妖圣境，他甚至还得到一副完整的半步圣王境天妖的尸身。

　　这具尸身被彻底隔绝在一座山脉的最深处，而且还有几道大阵守护，严防有人窥视。

　　若不是林易现在无限接近寻龙天师，他也不可能发现这具尸身。

　　兽骨是极好的炼器材料，或者用来炼丹，若把这些东西放在南域拍卖，能卖出一个好价钱。

　　不过林易还没有满足。

　　昔年黄金族聚敛了那么多财富，区区一些龙髓、兽骨算什么，此地必然还有更惊人的宝藏。

　　又过了两个时辰，天色渐渐暗了，用太阴之精炼制的月亮代替了太阳，整个宝魂界变得阴凉起来。

　　期间他又得到不少被密封的古药，全都价值连城，收获极大。

　　当然除了他之外，其他修士或多或少也得到不少宝物，毕竟宝魂界那么大，他也不可能得到全部的宝藏。

　　“嗯？”

　　又过了半个时辰，林易目光谨慎地停下脚步，看着远处二十丈开外的山峰，脸上露出一丝凝重之色。

　　这座山峰很不显眼，不过百丈高而已，在周围诸多雄奇的山峰面前犹如土堆似的，没有人会留意。

　　但当他睁开寻龙眼，顿时就发现此地大不寻常。

　　“七星连锁大阵！”

　　一方大阵极其隐晦地护佑着山峰，大阵并未开启，但只要有人敢破坏此地，大阵便瞬间启动，隐藏在大阵中数不清的剑光就会须臾间把敌人射成筛子。

　　必有重宝！

　　七星连锁大阵相当厉害，堪称一方大阵了，用如此隐秘的大阵护佑着此地，若没有重宝谁也不信。

　　林易默默用天算之法模拟七星连锁大阵，企图在最快的时间找到阵眼并破之。

　　“刷！”

　　这时，数道强大的人影从远处飞来，落在林易身后。

　　“劫体！”

　　这几人看到林易后，马上露出无比忌惮之色。

　　林易在金鳞海的狠辣和无情，着实震慑住许多人，除非年轻一代顶级天骄可以与之较量，其他普通俊彦连出手的胆子都没有了。

　　“诸位有事么？”林易收回寻龙眼，慢慢转过头。

　　这是三位身穿战袍的青年，在他们袖口上都绣着一头展翅欲飞的仙鸟，与凤凰相似，但又不是凤凰。

　　林易看到他们袖口的图案，顿时明白这几人的身份。


第220章 杀人如割草

　　这竟然是羽化王朝的青年高手，那个在尘世间存活了无数年的庞然大物，据说随时都可以迈入荒古世家行列。

　　“呵呵。”

　　其中一位青年越众而出，拱手微笑道：“在下公雨石，这是我的两位师弟，能在这里见到林兄真是幸会。”

　　公是羽化王朝的大姓，林易目光微闪，这些年轻人身份不低，尤其是公雨石，神光内敛，头角峥嵘，体内蕴藏着澎湃的力量，是一位玄海期六重天的俊彦。

　　林易微微一笑，点点头表示友好之意，同时也表明了另一种态度，希望这几人尽快离开，他不愿过多交流。

　　公雨石微微蹙眉，右手上出现一个奇怪的罗盘，罗盘上的指针正在飞快跳动，显示出此地有重宝。

　　“林兄，这座山峰内藏有重宝。”公雨石并未离开，收起了罗盘笑道。

　　林易脸色阴沉下来，看来这几人是想与他争夺宝藏了。

　　公雨石仿佛没看到林易阴沉的脸色，自顾笑道：“既然林兄也在这里，那公某也不是小气的人，此地的重宝挖掘出来后，会分给林兄一份。”

　　林易似笑非笑，这几人胆子还真不小，居然算计到他头上来了。

　　“公兄难道不知我是寻龙师么？此地有重宝我早已发现，正在破解山峰的禁制，不过既然公兄来了，林某也不好让公兄白跑一趟，这是三千斤龙髓，公兄别嫌少。”

　　一块形似蛟龙的龙髓被林易拿出来，随手扔给公雨石，这也等于明确无误告诉对方，这里的宝物与你们无关，三千斤龙髓等于给羽化王朝一个面子。

　　公雨石笑了笑，眼神逐渐变得阴霾起来，他将龙髓随意丢到一旁，淡淡说道：“林兄把我当做三岁幼童么？再说公某虽然不是大派的圣子，但区区一些龙髓还是有的。”

　　“依公兄的意思是？”

　　“此地重宝，我们平分。”公雨石微笑道。

　　林易也笑了，平静道：“不可能。”

　　“劫体，别人怕你，我们羽化王朝可不怕你，你乖乖地让出这个地方，或许还能与我们结一个善缘，你现在仇敌这么多，若是有我们公家当盟友，什么金乌教、盘王天刀门都大可不怕。”

　　公雨石没说话，他身后一位青年站出来冷哼，带着一副居高临下的神色。

　　“滚！”

　　林易没心情与他们废话，几个依仗羽化王朝当靠山的纨绔子弟，他根本就没有放在眼里。

　　“林易，你太不知趣了。”公雨石脸色阴沉下来，皱着眉头冷声道。

　　“你们现在滚，我不杀你，若再不走，形神俱灭。”林易更强势，无惧任何势力。

　　“你！”

　　公雨石大怒，目光中骤然闪出一片寒光，一道可怕的杀机如海啸般席卷而来。

　　妈的！

　　林易在心中暗骂一句，要不是这几个废物搅局，恐怕山峰内的宝物已经被他取走了。

　　“杀了劫体，我们再取宝物！”公雨石身后另一位青年大吼，张口吐出一把银光闪烁的大伞，大伞在空中剧烈旋转起来，一蓬银色飞针当面打来。

　　同时公雨石也出手了，一股滔天的气息在他身上浮现出来，同时背后浮现出一头巨大的白虎。

　　宛如一头真正的白虎一般，生有两翅，散发出无边的威压。

　　“喝！”

　　公雨石一声大吼，他身后的白虎虚影几乎实质，同时一声虎啸震动了苍穹，碾压过虚空，朝着林易镇压而来。

　　可怕的气息弥漫天地，公雨石露出傲然的笑容，这是他们家族的秘术，他很有信心。

　　轰！

　　林易面色表情，回应他们的只是一双铁拳，金色血气贯穿了苍穹，一双肉拳带着睥睨天下的气势，将那头化为实体的白虎打得爆裂。

　　接着，他如神魔一般冲了过去，龙形掌力挥出，公雨石如遭雷击，全身喷血倒飞出去。

　　铮铮！

　　一道道剑光闪烁，将那把雨伞给劈成碎片，接着剑芒纵横间，那两人便被斩成碎片，鲜血染红了一片虚空。

　　“你……劫体你敢对我们出手，难道不怕我们羽化王朝对你千年追杀吗？”

　　公雨石全身几乎都碎了，林易的一拳要了他多半条命，他勉强保持着躯体不龟裂，露出不可置信和惊骇之色。

　　没有与林易交手过人，是不会理解林易究竟有多么强大，他年纪轻轻修炼到玄海期六重天也算天资卓越之辈，但怎么也想不到连对方一拳都接不住。

　　“嗤！”

　　林易懒得与之废话，并指如剑向空中一顺，一缕剑气飞过割下公雨石的脑袋。

　　……

　　这里的战斗惊到了一些人，当林易独有的金色血气贯穿了虚空后，许多人识趣地没有过去凑热闹。

　　万古劫体太凶残了！

　　这是不少天骄心里对林易的评价，除了南域年青一代顶级天骄之外能与之争锋以外，普通天骄连与他交手的资格都没了。

　　林易杀掉羽化王朝的几位修士后，神色不变，也没有一丝负担，继续转过头用天算之法模拟七星连锁大阵。

　　这方大阵固然奇妙，能挡住许多人，不过对于林易而言却不行了，在天算之法的推演下，这方大阵所有的奥秘都已经解开了。

　　“阵眼在那！”

　　林易收回天道寻龙眼，深吸一口气，体内真气沸腾，将寻龙术的反噬力给消弭掉。

　　他轻松地挥出一道柔和的真气，准确无比地打在阵眼上。

　　轰隆隆！

　　山石崩裂，大地都开始龟裂，出现了一条条幽深的沟壑，不过当阵眼被破坏掉之后，这方杀伐之气极重的大阵也逐渐解散，逐渐化为虚无。

　　这时！

　　这座藏有重宝的山峰，对于林易而言就是完全不设防。

　　当七星连锁大阵撤去后，整座山峰散发出无量奇光，瑞光千条直冲云霄，一股圣兵独有的气息浩浩荡荡弥漫出来，那铺天盖地般光芒贯穿了虚空，足有数千丈高，照亮了宝魂界。

　　“是一件高阶圣兵，或许等级比赤冶神刀还要高。”林易心神震动，素来平静的面孔也露出狂喜之色。

　　“是一件圣兵！”

　　“高阶圣兵的气息，到底是谁运气那么好，居然能找到圣兵。”

　　“是劫体！”

　　远处人影憧憧也开始骚动起来，圣兵的诱惑力太大了，即使对方是凶残的万古劫体，有些人也愿意一试。


第221章 神奇大弓

　　“喝！谁敢抢我兄弟的宝物，本皇子劈了他！”远处，一股惊天动地般的妖气席卷而来，夜破风大吼一声从远处赶来。

　　他气势惊人，这是一尊强大的半步妖圣，而且还是妖皇亲子，寻常人谁敢招惹他。

　　“哈哈哈，林小子，我就知道你的运气好，高阶圣兵啊，真是好东西。”

　　又有一道强大的气息从另一边而来，姬旭脚踏虚空，火速飞来。

　　林易看到他们两人来到，顿时放轻松不少，可以安安稳稳地去取这件神秘的圣兵了。

　　整座山峰遍体通亮，有惊世圣兵将要出世，幸好圣兵在无人操控的时候并不会伤人，否则以林易的修为根本无法降服。

　　砰！

　　他一拳轻轻震碎山体，当山峰破碎的瞬间，无量奇光照耀了天穹，浩浩荡荡的圣兵气息让许多人眼红，恨不得马上出手抢夺。

　　只是姬旭和夜破风在一旁虎视眈眈，准备随时出手，这些人根本就没有机会浑水摸鱼。

　　一柄常有丈余，散发出蓝、黄两色奇光的大弓出现在所有人视线中。

　　奇光如雨，如一轮新月似的，有着浩瀚莫测的威能。

　　神秘的圣兵出世，吸引了所有人目光，毫无疑问这是一件极其强大的圣兵，甚至有可能是传世圣兵。

　　大弓静静地悬浮在空中，光芒四射却没有杀伐之力，犹如一件瑰宝。

　　让林易意外的是有神弓却没有箭矢，难道是用真气凝聚出弓箭对敌么？

　　这件大弓很玄妙，绝对是惊世的重宝，连他都无法判定到底是几品圣兵，或者真有可能是传世圣兵也说不定。

　　重宝出世，外人都很眼馋，眼睁睁看着林易将大弓取走，放进他的储物戒指中。

　　那两色奇光消失，几条如神似魔般的身影也出现在远方，赫然是燕无双、齐开、叶宗林等人。

　　他们并没有出手抢夺，眼光都很平静，只是漠然地看着林易得到这件法宝。

　　四周的喧嚣逐渐散去，林易的机遇固然让人嫉妒，但此地肯定还有其他重宝没有被发现，南域修士几乎发狂，迅速地散去，去寻找各自的机缘。

　　姬旭和夜破风走来。

　　姬旭大笑道：“林小子你可以啊，这么短时间内就有收获。”一边说着，同时传音道：“林小子，千万要保存好这张弓，我怀疑这是真正的惊世奇物。”

　　林易面色不变，也传音过去：“你认得这张弓？”

　　“说不好，似乎在藏经阁见过关于这张弓的介绍，待我们回到南域你去我家，我父亲想来知道这张弓的奥秘。”

　　“好。”

　　林易马上答应下来，因为他也觉得这张弓很神奇，绝对不止表面上看上去那么简单。

　　“若真是惊世奇物，黄金族必然也没有看出来，否则也不会随意丢在这里了。”

　　林易心中默默想着，接着张嘴问道：“这多半天时间，你们的收获如何？”

　　夜破风撇撇嘴，颇为无奈：“意外得到一些古药和炼器用的兽骨而已。”

　　姬旭兴高采烈，闻言笑道：“本公子运气不错，在一个山洞内捡到几瓶上好的丹药，对内伤很有效果。”

　　林易笑了笑，挥手甩出去几块巨大的龙髓：“你们总应该是用得到的。”

　　“几千斤龙髓啊，林小子你真是大方。”姬旭眼光一亮，急忙将他的那一份拿走。

　　夜破风也没有客气，他们都知道林易是寻龙师，些许龙髓对他不算什么。

　　姬旭笑道：“我决定要紧跟着林小子脚步了，你的眼睛太毒了，这黄金族的宝藏对你几乎不设防。”

　　“没问题。”

　　林易微笑道：“得到的宝藏我们均分。”

　　夜破风咧嘴笑道：“均分你太吃亏了，你分一半，我和姬旭均分剩余的一半吧。”

　　姬旭也点头道：“不错，这头老牛说得很对，我们也不是那么贪心的人嘛。”

　　夜破风鼻孔喷出两道热浪，表情很是无奈：“我有名字的，老牛这个称呼太难听了。”

　　姬旭哈哈大笑：“你不就是一头牛么？”

　　“随便你怎么叫吧，我们夜家惹不起你们姬家。”夜破风翻个白眼，对姬旭不着调的性格也适应了。

　　三人说笑着，准备离开此地，前往其他地方寻宝，这个宝魂界很大，还有许多地方有可能藏有重宝。

　　轰！

　　林易几人刚准备离去，远处一道霸绝天地的气息浩浩荡荡而来，带着一股绝强的气势，如一尊皇者降临似的。

　　一道恐怖的身影缓缓飞来，带着恐怖的威压，他身后还跟着几人，俱都修为超绝，是一等一的好手。

　　“夜元白。”三人神色微凛。

　　夜破风撇撇嘴：“虽然都是夜姓，我们妖皇殿对羽化王朝印象可不好。”

　　姬旭同样撇撇嘴冷笑两声，心中反而有点小期待，暴揍夜元白一顿肯定是一件非常爽的事情。

　　轰！

　　夜元白身穿金黄色战袍，眼神睥睨四方，如皇帝出巡一般有着大威严，大气魄。

　　他们转眼而来，降落到地面上，与林易三人相距不过五丈。

　　夜元白雄姿惊世，身材挺拔，举手投足间散发出一股让人心折的气度，不愧是羽化王朝的大皇子。

　　“你就是林易？”夜元白居高临下地打量三人，他负手而立，双眸如星辰一般深不可测。

　　林易三人同时皱眉。

　　他们都是铁骨铮铮的男儿，最难忍受有人用这种语气与他们说话，尤其是姬旭和夜破风。

　　他们两人出身高贵，论起来比夜元白背后的势力还要恐怖得多，居然敢有人用这种态度俯视他们，简直不可原谅。

　　姬旭剑眉一挑，不耐烦地说道：“有什么事赶紧说，没时间跟你闲扯。”

　　夜破风也冷笑道：“妈的，区区羽化王朝的皇子也敢在我们面前装腔作势，真以为这里是羽化王朝境内哪。”

　　夜元白眉头微微一蹙，神色微有些不悦，似乎不太适应有人敢对他不敬。

　　只是姬旭和夜破风身份非同小可，夜元白虽然自傲，但也不敢过分放肆。

　　“本王来找林易，是为了一件血案，公雨石他们师兄弟几人可是你杀的？”夜元白沉沉默片刻，收起那副高高在上的表情，不过口气依然很冷淡。

　　“有什么问题吗？”林易表情冷淡，坦然地迎向夜元白的目光。


第222章 纨绔皇子

　　林易越众而出，淡淡地看着羽化王朝的大皇子，神色不咸不淡，非常漠然。

　　夜元白并未出声，他身后有一位玄海期六重天青年眼中闪过一丝厉色，大喝道：“好大的胆子，连我们羽化王朝的人也敢杀，别人惧你是万古劫体，但在我们这里不行。”

　　姬旭脸色瞬间阴沉下来，身体须臾间消失在原地，下一刹那出现在那名青年面前，一拳狠狠击出。

　　轰！

　　化海期六重天修士难挡姬旭一拳之威，这一拳几乎粉碎了虚空，隐隐夹杂着风雷呼啸的声音。

　　刚刚还口出狂言的青年脸色大骇，只来得及发出一声惨叫便全身龟裂，化作一团血雾。

　　“放肆！”

　　夜元白大怒，双目射出两道寒芒，正想出手却忽然止住脚步，脸色变得异常凝重。

　　一股气吞天下般浩瀚的气机锁定住他，林易向前走一步，金色血气冲霄，他冷冷地看着夜元白，只要对方敢妄动，便马上打出至强的一击。

　　姬旭退了回来，同时冷笑：“夜元白，你敢与我们作对？以为我们不敢杀你么？”

　　夜元白神色凝重，锐利的目光盯着林易，皱眉道：“你杀羽化王朝的弟子，我必须给他们一个交代。”

　　夜破风哈哈一笑，无边妖气翻滚，如一尊杀神冲了过去，目标并非夜元白，而是他身后的扈从。

　　他实力真的太强大了，妖皇殿的杀生大术施展出来，夜元白身后的修士完全没有抵挡之力，肉身一个接一个化作血雾，顷刻间五六人便尸骨无存，死得不能再死了。

　　浓浓的血腥味弥漫四周，夜破风挑衅地看着夜元白：“现在本王也杀人了，你也要我给一个说法么？”

　　夜元白面色骤变。

　　林易三人很强势，根本就不理会他身后的羽化王朝，甚至不怕羽化王朝的报复。

　　夜元白绝对相信以他们的胆量，绝对敢下杀手毙了自己。

　　但若就此离去，他的名声也会一落千丈，附近不知有多少修士暗中关注着，要是让其他人认为自己露怯了，只怕顷刻间就会宣扬出去，他这个羽化王朝的大皇子也就成了笑柄。

　　“不管谁敢擅自杀羽化王朝的人，都必须给一个说法，你们也不能例外。”

　　夜元白目光闪烁出一丝莫名的光芒，他气势惊人，背负着双手神色越发地冷漠。

　　姬旭笑了，不怀好意地说道：“真不愧是羽化王朝的大皇子，果然够威风，你是想独战我们三人么？”

　　“哼！”

　　夜元白冷笑，不着痕迹地退后几十丈，喝道：“杀你们何须本王亲自动手。”

　　轰！

　　话音未落，从他的体内突然散发出一股浩瀚的圣威，圣人的气息席卷了九天十地，一股让人灵魂都要战栗的恐怖力量，从他身体内爆发出来。

　　一条人影，从夜元白身上走下来，准确的说，是从他丹田内飞出来。

　　林易几人脸色剧变，一连退后几百丈才停下，忍受着圣威滔天的气息，他们面前的虚空都在扭曲，人族大圣的恐怖显露无疑。

　　周围看热闹的修士同样一个个神色大变，急忙飞到半空中，唯恐被圣威波及到。

　　人族大圣不可欺，只是一缕圣威就能灭杀一般的玄海期修为，一拳击出能打碎小星辰，与玄海期修士有着巨大的差别。

　　不入神元，终其一生也不知神元境的可怕和恐怖，即使半步神元巅峰修士，在人族大圣眼中与蝼蚁也无不同，最多就是一只个头比较大的蝼蚁而已。

　　“怪不得夜元白有恃无恐，真不愧是羽化王朝重点培养的皇子，丹田内居然藏有一尊圣人战奴。”

　　“不错，的确是一尊圣人战奴，活生生把一位人族大圣炼成了傀儡，羽化王朝果然够霸气。”

　　“我们宗派都没有一位人族大圣，看羽化王朝连一位皇子手中都有圣人级战奴。”一个小门派修士叹息道。

　　夜元白露出一丝残忍的笑容，他之所以有胆量来找林易的麻烦，所依仗的就是这尊圣人战奴。

　　南域人族大圣不屑于参与黄金族夺宝，他们远在数千万里之外，所以夜元白单纯的认为自己这尊圣人战奴便可以横扫天下，所谓的万古劫体在他眼中算什么，战奴一出，全都灭杀！

　　林易三人向后退出几百丈，三人不约而同露出同一种表情，那就是愕然。

　　这就是羽化王朝大皇子的本事？

　　自己还没有动手就迫不及待放出底牌，原来他所有的威严和强势是建立在外物的基础上，他的强大并非源自本身。

　　看到这里，林易等人嘴角露出一丝微笑。

　　若此人将来执掌羽化王朝，即使这个神朝底蕴再深厚，恐怕最多百年就会被各大派瓜分干净。

　　“妈的，不带这么玩的，真是一点出息都没有。”姬旭翻着白眼，一点不担心安危。

　　那尊圣人战奴还没有动手，夜元白也不想贸然对姬家和妖皇殿对手，他需要的只是对方的道歉。

　　他觉得只要林易肯躬身道歉，他赢得了面子，这场风波就这么过去了，反正也不是大不了的事情。

　　“道歉，我饶你们不死。”

　　夜元白高高在上，像是真的能操控生死的仙人一般，带着浓浓的傲气。

　　“妈的，这真是一个比我还纨绔的家伙啊，一个圣人战奴而已，别把自己太当回事。”姬旭大骂道。

　　夜元白一挑眉头，威严地说道：“念你是姬家弟子，今日不与你计较，劫体跪下来道歉，我放你们一条生路。”

　　“用那张大弓射杀战奴。”姬旭忽然传音给林易。

　　林易心中微微一惊，一边催动血气抵挡着浩浩荡荡的圣威，同时传音道：“你知道这张大弓的来历？怎么使用我们还不清楚，而且也没有箭矢。”

　　“若我猜的不错，这应该就是传说中的碧玉八星弓，是非常古老的神物，只要我们催动精气尝试拉动弓弦，应该会成功的。”姬旭的语气也不确定。

　　“你确定？”

　　“我不确定，不过可试一试，难道还想动用底蕴与夜元白这种废物拼一把？”

　　“嗯，那试一试。”

　　林易暗中传音给夜破风，这头老牛也决定愿意一试，用神弓射杀了圣人战奴。


第223章 大弓显神威

　　人族大圣的气息铺天盖地，这是一尊强大的圣人战奴，有着近一丈高的身躯，屹立在虚空中，有着可以秒杀一切天骄的实力。

　　虽然已经被剥夺了神识，只是一具只知道战斗的傀儡，但同样极其强大，一吼能碎山河。

　　远处，燕无双等人身影出现在虚空中，他们冷漠地看着夜元白，再看向那尊圣人战奴，双眸都流露出一丝轻蔑。

　　夜元白不过如此而已，未战先怯，同时这些顶级天骄心目中也泛起一丝疑惑。

　　夜元白或许只是羽化王朝的烟雾弹，真正的太子并没有出世，这个神朝传承了那么久，绝不会选择这么一个人继承如此庞大的势力。

　　……

　　夜元白拿出圣人战奴后，心中大定，神态很威严，厉声喝道：“劫体跪下来道歉，否则今日便是你的死期。”

　　轰！

　　林易没有说话，从储物戒指中将那张大弓拿了出来。

　　一股澎湃、至强、荒古的气息从这张大弓上散发出来，神弓有灵，遭遇到圣人的气息后自主觉醒，陡然一声挣脱林易的右手，悬浮在他面前。

　　刹那间，这张大弓变得约有三丈大，一道极其玄奥的气息流淌着，闪烁着莫名的奇异光泽，显得极其的神秘和强大。

　　大弓异变，层层玄奥的符文流淌着，若仔细看去还能看到弓背上有极其复杂的图案，有日月山河，更有密密麻麻的刀剑斧痕，似乎极其古老之前遭遇过重创。

　　这张大弓再次出现，再次引发所有人的目光，尤其是燕无双、齐开等人更是露出复杂的目光。

　　他们都是当代的天骄，资质卓越，能感觉到这张大弓的不凡，绝非一般的圣兵，或许真是一件神物也说不定。

　　夜元白看到悬浮在林易身前的大弓，顿时露出贪婪之色，背负双手说道：“劫体，你若不肯道歉也罢，只要交出这张大弓，此事我可以揭过。”

　　“白痴！”

　　姬旭冷笑一声，看到林易点头的目光后也微微点头，一道精纯的真气遥遥传到林易体内。

　　轰！

　　金色的气血越发的耀眼，贯穿了寰宇足有三千丈高，林易大手一挥，无尽的精气将神弓覆盖，企图用无尽的真气激活大弓，射杀圣人战奴。

　　他们对此并没有太大把握，林易甚至已经做好了准备，一旦无法激活大弓，便将剑二老祖送给他的一具傀儡拿出来，对决那尊圣人战奴。

　　“喝！”

　　夜破风大吼，化作三丈高，甚至脑袋已经变成了巨大的牛头，他身上妖气翻滚，气息卷动九天。

　　他同样大手一挥，一道精纯的真气传到林易身上。

　　三大至尊级天骄合力，那无穷无尽如渊海一般的精气将大弓完全笼罩。

　　夜元白脸色微变，他虽然狂妄但也不算太傻，马上知晓对方是想用大弓射杀自己的战奴，当下脸色变得极其阴沉。

　　“不知好歹，战奴，杀了他们！”

　　“吼！”

　　圣人级战奴嘶吼，震动九天，即使观战的修士已经相距很远了，但也被这吼声震得嘴角溢血，更有甚至形体都差点龟裂。

　　所有人大骇，这尊战奴真是太过恐怖了，不愧是当初的人族大圣，还保留着至高的战斗力。

　　“既然不知好歹，就去死吧！”

　　夜元白露出疯狂之色，用秘法催动圣人战奴出动，想要绝杀林易三人。

　　“吼！”

　　再次一声巨吼，战奴身边的虚空瞬间碎裂了，一股浩荡的气息铺天盖地，仿佛能镇压九天十地，虚空大面积的崩塌，足见战奴的恐怖。

　　幸好！

　　此地是一位圣王的宝魂界，这个小世界非常的坚固，不会因为一位圣人战奴而崩溃。

　　林易三人首当其冲，原本该要承受圣人的含怒一击，但他身前的大弓却嗡嗡的乱颤起来，洒出一片奇光，挡住了这道怒喝。

　　同时。

　　大弓剧烈的颤抖，无尽的精气与圣人战奴的双重刺激下，一条细细的弓弦逐渐的出现了。

　　“林小子，拉动弓弦，射杀战奴！”姬旭满头虚汗，暗自传音道。

　　他与夜破风都付出了海量的精气，此刻接近力竭了，幸好服食了几枚丹药才不至于被大弓抽成人干。

　　轰！

　　这时圣人战奴出手，一只干枯的大手散发出恐怖的威能，如山岳一般笼罩而来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一道道黑色剑光垂落下来，五个手指都向外溢出无尽的黑色剑光，大手未到，一道道可怕的剑光便首先打来了。

　　整个虚空几乎要被打穿，圣人的气息昭显无疑。

　　林易面色不变，他的双手已经抓住了弓弦，一股奇特的力量顺着弓弦传遍全身。

　　这是一股清凉的能量，让他的精神都为之一振，疲惫的神态一扫而空，全身的精气也瞬间蓄满了。

　　这一刻，他感觉到自己前所未有的强大。

　　“喝！”

　　林易发丝飞舞，金色血气晃得人烟都睁不开了，他一声大吼，用尽全力将神弓拉成满月形状。

　　碧玉八星弓已经不再颤抖，当林易拉开弓弦的时候，天地间的精气从四面八方汇聚而来，化作一道道精气光束汇聚到大弓身上。

　　这是一种极其震撼的景象。

　　试想一下，漫天的精气云集，一道道巨大的青色精气光束化作洪流淹没了大弓，四周光芒大盛，连同林易三人都得到不少好处。

　　天地精气入体，填补了姬旭和夜破风即将干涸的丹田和经脉。

　　林易脸色冷漠，似乎已经与碧玉八星弓产生了一种微妙的联系，当弓开如满月时，双手陡然放开。

　　轰！

　　一股比圣人战奴还要强大莫测的气息爆发了，无边无际的能量波动横扫四方，肉眼可见的气浪卷起了千丈高，然后狠狠向四周散去，空气发出剧烈的轰鸣声。

　　一道蓝色的神箭从碧玉八星弓上射出去，足有数千丈长，仿佛这世间都是蓝光，遮住了所有人视线，那种恐怖的威能，让燕无双等人都退出去好远。

　　即使如此，但蓝光中溢出的一丝杀气也能震碎虚空，有的人被这一缕杀气伤到，躯体几乎粉碎，全都露出惊骇的神色再次退后千丈才止住脚步。


第224章 一箭灭战奴

　　一道神箭足有千丈余长，透着一股荒古、绝强的气息，无穷无尽的蓝色光芒铺天盖地，奇光洒满了天空。

　　一缕森寒的杀机从神箭上溢出，天地瞬间崩裂，日月山河仿佛都不复存在了。

　　轰！

　　神箭向前飞出，虚空连连塌陷，化作一道永恒的蓝光，散发出来的光芒就将所有的黑色剑光湮灭。

　　砰！

　　神箭与那干枯的大手相撞，所有人都在后退，方圆数千丈彻底坍塌，化作滚滚洪流，虚空彻底碎裂。

　　林易等人被碧玉八星弓护佑着，在这场风暴中没有受到波及，他们四周有清冷的蓝色光芒闪烁，定住了日月山河，他们脚下并没有裂开。

　　杀气冲霄，席卷了天地，神箭无坚不摧，与那干枯的手掌对撞后陡然发出更耀眼的光芒，崩坏了大片的天地，在刹那间穿透了干枯的手掌，将圣人的一掌击出粉碎。

　　嗤！

　　巨掌化作空气消失，同时神箭发出山呼海啸般的声音，穿透了重重虚空，直刺圣人战奴的眉心。

　　“吼！”

　　远处夜元白大骇，拼劲全力让圣人战奴全面复活，这具恐怖的战奴发出巨大的怒吼声，声音直接碎裂了空间，化作一道黑色洪流直扑神箭。

　　砰！

　　几千丈的神箭与黑色洪流再次相撞，出乎所有人预料，神箭的速度并未停止，而是势如破竹间穿透了重重黑雾，接着穿透了圣人战奴的眉心。

　　爆！爆！爆！

　　神箭爆裂，连同圣人战奴的肉身也在爆炸，无边的杀气席卷九天，崩塌了无数虚空，整个宝魂界都在颤抖，所有观战的修士都已经远去，唯恐波及到自己。

　　方圆几千丈之内变成了混沌景象，夜元白连惨叫都没来得及发出，便被一缕杀气扫到，瞬间形神俱灭化作飞灰。

　　林易三人胆战心惊，若不是由碧玉八星弓保护，他们三人也早就化作齑粉了。

　　圣人肉身爆炸的力量太大了，足足过了半个时辰，此地才算恢复平静，但也已经是一片狼藉，群山皆毁，这里仿佛成为了修罗场，血腥味刺鼻。

　　圣人战奴的尸骨到处都是，尤其是大脑内的几块骨头，没有被强横的能量击碎，而是静静地悬浮在空中，失去了光泽。

　　神箭消失，碧玉八星弓也散去了蓝光，被林易抓在手中放回在储物戒指中。

　　经此一役，他更能判定碧玉八星弓绝非一般圣兵，这绝对是价值无量的神物。

　　姬旭两眼几乎呆滞，喃喃道：“难道真是传说中的碧玉八星弓？这可是荒古初期的神物啊，林小子，等回到南域一定要去我家一趟，让我父亲鉴定此弓的来历。”

　　林易微微一笑，说道：“姬叔叔英雄一世，我已经仰慕许久，必然是要见见的。”

　　他说话的同时，将圣人战奴身上还未到摧毁的骨头收走，全都放在储物戒指内。

　　姬旭无语，哼道：“老大，你有那么穷吗？几块骨头也要拿走？”

　　“这可是圣人的血骨，无坚不摧，是炼器的上好材料，你也知道我很穷，对于宝物怎么会视而不见。”

　　夜破风和姬旭相视无语，对于林易雁过拔毛的性格相当的无奈，堂堂南域最强的寻龙师之一，至于这么抠门么？

　　当三人还在这里闲扯的时候，关于这场战斗所掀起的风波，几乎传遍了这个宝魂界。

　　一箭射杀圣人，这种战绩真是太梦幻了，简直颠覆了所有人的世界观。

　　别说一般的修士，哪怕南域那些顶级天骄都开始沉默，脸色阴沉的可怕。

　　现在谁都知道林易运气逆天，在黄金族的秘境内找到了不世神物，那散发着奇光的大弓定然是绝世法宝，恐怕是传世圣兵也说不定。

　　“妈的，人比人气死人，劫体的运气太好了，那等神物也能找到，一箭射杀圣人，若没亲眼看见谁能相信？”

　　“劫体是寻龙师，这里的宝物难以逃过他的法眼，他的崛起不可挡了。”

　　“除非有人能在他成长起来时将之灭杀，否则百年后这就第二个姬英……姬家主。”

　　又有人说道，但当提到姬英雄的名号时脸色明显的一变，又转换成尊称。

　　姬英雄百余年不出姬家，但威名依然显赫，始终是南域的一个神话，注定会在历史长河中留下名号的大能。

　　……

　　距离一箭斩杀圣人战奴又过了三个时辰，林易带着姬旭和夜破风朝南面走去，一路上收获颇丰，在他的寻龙眼下不会放过任何有价值的宝物。

　　姬旭两人对林易的寻龙术心悦诚服，这真是一门奇术，简直就是宝藏杀手，这秘境等于是为他建立的，毫无秘密可言。

　　他们两人分到了不少好东西，林易对自家兄弟从来不小气，乐得两人咧嘴直笑，丝毫没有一丝绝代天骄的模样。

　　“走到尽头了啊。”

　　残阳如血，一座巨大的宫殿屹立在前方，宫殿高有千丈，通体灰黑色，如沉睡的洪荒猛兽一般。

　　陆陆续续地，从四面八方都有修士来了，他们同样走到了尽头，来到这座巨大宫殿面前。

　　刷刷刷！

　　一道道强横的身影屹立在虚空，与这座灰黑色宫殿保持了相当远的距离。

　　黄金族费尽心机让南域修士前来寻宝，其中必然藏着极深的含义，或许这座宫殿能解开所有的谜团。

　　“嗯？”

　　突然，林易脸色微变，双目射出神芒望向远方。

　　“怎么了？”姬旭忙问道。

　　“通道关闭了，连我的一丝精神烙印也被抹去了。”林易皱着眉头，声音低沉。

　　“我之前就担心黄金族会有暗招，特意用寻龙术将一丝精神烙印与出口相连，刚才一股奇特的能量直接关闭了出口，而且我隐约感觉到新出口位置就在宫殿内。”

　　夜破风哼道：“黄金族搞什么鬼？难道还想困杀我们么？他们真想被灭族了。”

　　“静观其变。”林易神色平静，看到牧剑崇从一旁飞来，笑着微微点下头。

　　牧剑崇不像林易三人那么清闲，他还要照料门派其他弟子，没办法与他们三人同行。


第225章 以利诱之

　　玄黑色巨大宫殿外面，聚集而来的修士越来越多，许多人还不明白是怎么回事，但看到林易、燕无双等人都对这座宫殿敬而远之，马上明白那里必有蹊跷，同样远远地观望着。

　　“林兄，你乃南域最强的寻龙师之一，可曾发现这座宫殿的不寻常？如今我们已经走到尽头，该如何走出去呢？”一名天骄相隔很远发问，语气很客气。

　　不少人目光朝他看来，但也有人并不担心，大不了合力打穿宝魂界，若是一些绝代天骄联手，的确可以打出来一个出口。

　　“出口被合拢了，而且被人移到了宫殿里面，具体的位置我也没有查询到。”

　　林易笑了笑，很淡然地把自己知道的情况说出。

　　“这好办，我们合力打碎这宫殿，便能出去了。”一位天骄闻言马上笑道。

　　许多人沉默，并不认为这是一个好主意，这座宫殿太过诡异了，他们必须谨慎对待。

　　“刷！”

　　突然间，一道汹涌澎湃的气息从宫殿内传出，一条高大的身影漫步虚空，一步步走出来。

　　他通体散发着金灿灿的光芒，与林易的金色血气不同，而是他的肌肤都是璀璨的金色，如黄金铸成一般。

　　众人心中一凛，终于遇到了黄金族的人了。

　　这是一位很强大的生灵，他不是人族，也并非妖族，而是传承远古万族，在远古时代黄金族也算一方豪强，不过到了如今早已经落魄了。

　　他通体金碧，体内藏有一股澎湃之极的力量，是一位强大的半步神元修士，已经达到巅峰境界，若不是神都拘禁了命魂，恐怕早已经达到神元境高阶。

　　此人雄姿英发，虽然是一副中年人模样，但也能看得出来年轻的时候必然极其俊朗，只是一身如黄金般的皮肤，却显得有些另类。

　　“呵呵，欢迎各位来到我们黄金族的祖地，我是吕邪，黄金族现任的族长。”

　　吕邪屹立在虚空中，收敛了滔天气息，金灿灿的皮肤上光芒闪烁，流动着强大的力量。

　　“吕族长。”南域修士见礼，连林易都拱拱手。

　　毕竟此地还属于黄金族，他们在黄金族祖地大肆收刮宝物，如今见到正主难免有些不好意思。

　　吕邪微微一笑，拱手道：“吕某使了一些手段请了南域各方天骄来此，希望你们不要在意。”

　　“吕族长客气了，我们也是心甘情愿来的，况且已经得到实惠的好处。”一位天骄笑道，回道：“想来吕族长是有事情与我们相商，我等愿洗耳恭听。”

　　说话之人是大夏皇朝的一位皇子，平日内并不显眼，不过此刻说话得体，身上散发出一股让人心折的气度，不禁让许多人高看了一眼。

　　吕邪笑了笑，毫不讳言道：“吕某的确有些事情想与各位商量，所以才不得已用了这个法子，请了诸位来到这里。”

　　“吕族长请明言。”燕无双神色淡然地说道。

　　“那好，吕某就不兜圈子了。”

　　吕邪笑容亲切，他环视南域各大派天骄，悠悠开口：“也不怕诸位笑话，我们黄金族胆子小，不愿参合南域与神都的这场旷世之战中。”

　　“不过吕某也明白若不参战，将来神都若倒，我们黄金族也未必能得到好处，所以吕某思来想去只要以利诱之，用无尽的宝藏买一个平安。”

　　他看着所有人，淡淡笑道：“各位得到的宝藏不过是黄金族的九牛一毛而已，我们还有更多的宝藏藏于这座宫殿内。”

　　“吕某在这里宣布几件事情，第一就是近日起我们黄金族将会举族搬迁到这里，直到这场战斗结束。”

　　“第二，若哪个大派帮我们找回被拘禁的命魂，我身后的宫殿将会对这个门派开放，可以任选择十件绝世神物为报酬。”

　　吕邪一口气说完后，表情淡然地屹立在一旁，而南域诸人也在沉默，在衡量得失。

　　“呵呵。”

　　这时叶宗林笑了，目光中闪烁着一丝暴虐之色，似笑非笑道：“吕族长对自己就那么有信心么？”

　　“叶小友有何指教？”吕邪很厉害，一口就道出叶宗林的身份，足以证明眼光非凡。

　　叶宗林微微一怔，接着邪笑道：“难道吕族长不怕我们群而攻之，将你镇杀之后进去夺宝么？”

　　事实上正如叶宗林所说，不少人已经蠢蠢欲动，一道道杀气弥漫，想要杀人夺宝。

　　但林易、姬旭、燕无双等顶级天骄却没有妄动，吕邪既然敢有胆量出来说出这番话，必然是有所依仗，这时谁敢妄动，必然都会遭遇到可怕的镇压。

　　轰！

　　终于有人按耐不住，携带着一件半步圣兵轰杀过去，想要绝杀吕邪，夺取宫殿内的至宝！

　　一片乌光闪烁，有一位天骄身披半圣兵甲胄，一拳击出如滚滚洪流向前碾压，显示出强悍的战力。

　　大部分还在静观其变，倘若吕邪真的在装腔作势，他们不介意落井下石群起攻之。

　　但接下来，让所有人惊惧的事情发生了。

　　一股至强、古老、腐朽的气息从宫殿内升腾出来，这股气息强大的不可思议，紧紧一缕气机出现就能让所有人胆战心惊，连林易也不能例外。

　　“一尊圣王！”

　　有人惊呼，所有人脸色都变了，急速后退，唯恐被殃及池鱼。

　　一只苍白的大手从宫殿伸出来，遮住了天地，也遮住了天地精气，大手轻轻向下一按，根本不曾与那名天骄接触，但对方已经须臾间形神俱灭，尸骨无存。

　　苍白的手掌缓缓撤回到宫殿内，虚空中依然还弥漫着一丝至强的气息，如狱如海，至强至大，那道手掌仿佛能开天辟地，打碎一片星空。

　　吕邪始终面色不变，脸上还带着一丝笑容，轻松地说道：“我们黄金族虽不参与南域与神都之间的大战，但为了自保，不得已请出了先祖的不灭神魂。”

　　“一尊圣王的神魂？”叶宗林目光中暴虐之色消失了，变得无比谨慎。

　　“嗯。”吕邪笑答。


第226章 欧阳洗

　　空气中残留着一丝如渊海般强大不可估量的气息，这是一尊圣王的气息，无比的强大，无法估量到底有多么强大，恐怕这些人联手也挡不住圣王的一击。

　　黄金族果然有不可测的底蕴，一尊圣王的神魂坐镇这个秘境，让这些天骄都老实许多。

　　吕邪要的就是这个结果，他也不想过分得罪林易等人，知道这些天骄身后都矗立着恐怖的大教，只想与他们达成协议，至于损失一些宝物没什么关系。

　　只要黄金族能真正的脱困，再经历数千年的发展后，必然能重振当年的雄风。

　　“诸位以为如何？我的条件你们答应么？谁能帮我们把命魂取回来，任凭他或者身后的宗派选取十件神物为报酬。”吕邪微笑，表情始终风轻云淡，有着自己的骄傲和风度。

　　“好。”

　　“吕族长若所言非虚，那我也接受这个条件。”

　　“可以。”

　　“善。”

　　不少天骄都表明了态度，愿意接受这个条件，同时表明自己的宗派不会擅入此地，会给黄金族一个祥和的环境。

　　吕邪目光微闪，忽然看向一直默不作声的林易，客气地问道：“林小友同意吕某的建议么？”

　　许多人心中暗自震惊，吕邪居然对林易这么看重，居然单独询问他，这也表明劫体已经受到各方关注，是各大派必须要谨慎对待的一位至尊天骄了。

　　林易微微一笑：“林某佩服吕族长的决断，当然也希望能够多得到几件神物。”

　　吕邪笑了笑，大手一挥，一道巨大的光门出现在一旁，朗声道：“希望诸位不会让吕某失望。”

　　这是在赶人了，诸多天骄纷纷拱手向吕邪告辞，黄金族明哲保身的办法不错，但也只有黄金族能做到这么从容。

　　因为这个种族太富足了，可以用宝藏买通打动天下俊杰，让这些天骄甘心为他们做事。

　　诸人相继离去，待林易离开时，吕邪对他友好的笑了笑，说了一句意味深长地话：“林小友的寻龙术天下无双，我很希望与林小友合作。”

　　“哼！”

　　听到这句话，其他天骄都冷哼，尤其是燕无双等人，目光中更是闪烁着阴冷杀机。

　　“吕族长太看得起林某了，告辞。”林易淡淡一笑，与姬旭几人离开这座宝魂界。

　　……

　　片刻后，他们便从宝魂界内走出来，回到了紫色海域。

　　南域各大派修士都已经陆续离开了，林易等人也坐上钢铁战船准备离去。

　　“夜兄，你要去哪里？”

　　夜破风笑了笑：“我就不陪你们回夸父族了，我还要去阴阳妖山打架呢。”

　　“阴阳妖山？长生界五大绝地之一，夜兄去那里做什么？”林易和姬旭都是一惊。

　　夜破风狡黠一笑，说道：“妖皇殿不想参与人族修士争夺地盘，但这场战斗既然还要持续一些时间，也要有一个休息盘整的地方吧，我们决定攻打阴阳妖山，顺便也想降服几头妖圣境的巨妖。”

　　“有魄力啊。”

　　姬旭啧啧道：“妖皇殿真是不惧任何地方，据传阴阳妖山很恐怖，有绝世妖族强者坐镇。”

　　夜破风微微一笑，傲然道：“普天之下妖族都是妖皇殿的子民，我们借用一下他的地盘算什么？若不服，打到服帖为止。”

　　林易笑了笑，也只有妖皇殿有这么大的魄力，根本就不稀罕与人族大派争夺地盘，反而直接攻占了一处绝地，一旦阴阳妖山落到妖皇殿手中，这个庞然大物必然越发的恐怖。

　　阴阳妖山进可攻，退可守，即使单独面对神都也有一战之力。

　　攻打阴阳妖山的决策应该出自于坐镇南域的那位妖皇，那位妖皇至尊果然是有大气魄的枭雄，怪不得能与姬英雄成为至交好友。

　　“夜兄，告辞。”

　　林易和姬旭辞别夜破风，乘坐一艘钢铁战船要返回内陆。

　　两人意气风发，兴致很高地开始回程之路。

　　这次来到黄金族秘境，收获最大的当属林易。

　　且不说数不清的龙髓、兽骨、老药以及其他的宝物，单单碧玉八星弓就能让许多人羡慕嫉妒了。

　　这件大弓疑似是荒古初期的神物，有着鬼神莫测的威能，一箭射杀圣人战奴的事迹早已经传得沸沸扬扬，恐怕不足半个月，便能传遍长生界。

　　……

　　“铮！”

　　两人离开紫色海域后，便想各自拿出传送玉台离去，突然远处一道剑光闪烁，一道浩大的剑意直冲云霄，接着空气发出闷雷般的响声，数千丈之外正发生一场激烈的碰撞。

　　林易瞳孔一缩，露出一丝杀机：“是欧阳师侄的气息，他正与人缠斗，我去帮忙。”

　　“我也去。”姬旭也说道。

　　姬旭原本不太喜欢欧阳洗，不过经历了赌石盛典那件事后，他对欧阳洗的改观大为改善，这位金剑洞天的圣子虽然心机阴沉，但为人还算光明磊落，是值得一交的朋友。

　　几千丈外，欧阳洗满身浴血，身上有一道道可怕的伤口，但神态依然坚毅，有着不屈的战意。

　　“找死！”

　　林易大怒，发丝飞舞，一巴掌便拍了过去。

　　大手宛如山岳，发出隆隆的声响，从远处看像极了一条散发着金芒的巨龙，带着沛然的伟力，狠狠地拍在几人身上。

　　一声声惨叫传来，血与骨横飞，林易一掌便毙掉了数人。

　　“林师叔。”

　　欧阳洗此刻已经是强弩之末，只凭着一股顽强的毅力在支撑，突然看到林易出现，顿时露出狂喜之色。

　　同时疲惫如潮水一般涌来，一口精血喷出，便昏厥过去，直直地落向大海。

　　“刷！”

　　姬旭出现在他身边，大手挥动间欧阳洗便失去了踪影。

　　“又是羽化王朝，看来金剑洞天与这个不朽的神朝是结下死敌了。”姬旭撇撇嘴，接着诡异地出现在一人身后，一掌将之毙掉。

　　“哼！”

　　林易发了狠，体内真气沸腾使用了大杀招。

　　剑轮狂舞，万道剑光横斩而下，虚空都被斩出一条长长的裂缝，围攻欧阳洗的十几人只发出一道惨哼声，便全都被斩成一片片血雾了。


第227章 救援

　　剑光洞彻九重天！

　　林易现在的修为越发的强大，剑轮施展起来没有一丝压力，万道剑光劈出，这十几名玄海期修士被斩杀殆尽。

　　“是羽化王朝的人。”姬旭说道。

　　“嗯。”

　　林易点头，问道：“欧阳洗呢？”

　　两人飞回钢铁战船上，那十几名金乌教弟子见他们又回来，不由都露出无奈之色。

　　原以为马上都是自由身，不曾想这两个恶魔居然又回来了。

　　姬旭右手一挥，欧阳洗出现在甲板上，这个铁骨铮铮的汉子已经昏厥了，身上有数不清的伤口，密密麻麻，显示出经历了一场场恶战。

　　“哼！”

　　林易双目泛出一丝厉色，急忙拿出一株古药给欧阳洗服下，接着一道精纯的真气渡入他的体内。

　　古药疗伤的效果很不错，加上林易用真气让古药的能量密布欧阳洗全身各处，片刻后他便醒了。

　　“林师叔，时间来不及了，我们赶紧去救人。”欧阳洗苏醒之后，脸色骤变，声音急促地说道。

　　欧阳洗没有理会身上的伤口，火速地拿出一块传送玉台，精准地设立好坐标。

　　同时满脸焦急地说道：“林师叔，羽化王朝一位半圣正在围攻宗门弟子。”

　　“走。”

　　林易来不及询问事情的来龙去脉，闻言脸色骤变，开启传送玉台便离开了金鳞海。

　　“呼呼！”

　　那幸存的十几名金乌教弟子满头虚汗，瘫在船上，这两个杀星终于走了，他们终于不再担惊受怕了。

　　……

　　距离金鳞海域几十万里之外的一处丘陵，成片的小山峰倒塌，大地一片疮痍，一道道奇光闪烁，虚空中弥漫着让人心悸的残酷气息。

　　羽化王朝一位半圣神色冷酷，他身边还有数百名羽化王朝的修士，正在全力攻打一处剑阵。

　　铮铮铮铮！

　　一座小山峰四周，有数千人结成一方剑阵，正在艰难地阻挡着半圣的袭杀。

　　千万道剑气冲霄，布下一道浩瀚的剑阵，一道道粗大的剑柱如直插云霄的山岳，挡住了羽化王朝的攻击。

　　轰！

　　一方大印从天而降，喷吐着无穷的火焰，雷霆般砸在剑阵上空，激荡出无数涟漪，天地都在颤抖。

　　“噗！”

　　剑阵最外围的几名弟子顿时躯体爆裂而死，马上又有其他人代替了他们位置，维护剑阵运行。

　　“哼！”

　　羽化王朝的中年半圣神色阴冷，鹰隼一般的目光看着远处的大阵，露出森冷的杀机。

　　“老夫倒想看看，你们能坚持多久？你们圣子还想出去搬救兵，恐怕此时也已经陨落了。”

　　“金剑洞天宁死不降，今日你能杀我等，明日我们宗门强者便能屠杀尔等。”一名金剑洞天弟子悬于空中，处于剑阵的核心位置，闻言暴喝道。

　　这名弟子林易认识，赫然是赵玄煌的三弟子齐铭，当初林易刚来到始源星后见到的第一位真正的修士。

　　齐铭脸色苍白，但眉宇间仍带着不屈的战意：“玉蟾珍果是我们金剑洞天发现的，是绝不会让给你们的。”

　　中年半圣冷笑，带着一股强大的气息：“待老夫慢慢熬死你们，那些玉蟾珍果终归还是我们羽化王朝的。”

　　齐铭怒喝：“老匹夫，你不得好死。”

　　“哈哈哈。”

　　中年半圣大笑：“如今神元境修士绝迹，大部分都在攻打神都的一处秘境，没有了人族大圣制约，谁是老夫的对手。”

　　轰！

　　他话音未落，一股铺天盖地般的掌力从虚空中打来，带着刻骨的杀机和冰冷。

　　“我来杀你！”

　　林易几乎发狂，从传送玉台刚出来就看到这一幕，浑身真气几乎都要沸腾起来，一声怒吼力劈而下。

　　“什么？”

　　中年半圣先是一惊，仓促间挥拳出击，挡住林易必杀的一掌。

　　轰轰！

　　气浪汹涌，一条条巨大的沟壑出现在地面上，羽化王朝许多修士被掀的倒飞出去，有不少人甚至全身龟裂，接着化作血雾死在空中。

　　“老匹夫，我来解决你。”

　　林易杀气冲天，一步踏出群山都在颤抖，与中年半圣猛烈地激战在一起。

　　虚空乱颤、开始扭曲，林易上来就下重手，根本就不想与中年半圣废话，扬手便是一道剑轮飞过。

　　“原来是劫体，早就听闻你如何了得，可惜今日遇到了老夫，注定你会陨落在这里。”

　　中年半圣看到林易身上散发出来的金色血气，先是微微一怔，继而露出狞笑。

　　以两人为中心的数千丈内几乎崩裂了，林易动用了各种强大秘术，龙形掌力打穿苍穹，万道剑光横扫一切，他以最强的秘术对决这名半圣。

　　林易越战越勇，各大秘术在脑海中闪现，被他糅合在一起，然后施展出来打出天崩地裂的一击。

　　“噗！”

　　金色的洪流在空中碾压而过，如山岳横击，打在中年半圣身上，一下子就把他打得倒飞出去，全身龟裂几乎死亡。

　　“啊啊啊！”

　　中年半圣大叫，雪白的银发飞舞，一股让人惊悚的气息在他身上爆发出来。

　　“可恶，可恶！”

　　他大吼道：“小小的化海期修士居然能如此逼迫老夫，不得不承认你天赋绝强，在年轻一辈少有人敌，但你的神话在今天就要终结吧。”

　　轰！

　　一件圣兵在他头顶沉浮，散发出浩浩荡荡的圣兵气息。

　　这是一口神灯，乃三品圣兵，通体赤色，神灯被中年半圣全面激活，刹那间有百丈大。

　　灯内仿佛自成一界，有洪水滔天，又有烈火横空，一股让人惊悚的气息弥漫出来。

　　“两极天灯，林小子你要小心，这是一件很厉害的圣兵，能释放出寒雾与烈火。”

　　远处姬旭与羽化王朝数百名弟子大战在一起，每次出手便会收割不少人的生命，见到这盏灯出现后，顿时高呼道。

　　林易神色平静，从容不迫地拿出碧玉八星弓。

　　轰！

　　神弓猛烈地颤抖起来，这是被两极天灯的气息给刺激到了，须臾间射出两色奇光。

　　“这是什么圣兵？”

　　突然，中年半圣颤抖起来，脸上露出无比惊惧之色。


第228章 玉蟾珍果

　　神弓现世，两色奇光照耀了天穹，定住了乾坤，两极天灯散发出来的圣兵气息被完全消弭掉。

　　中年半圣满脸惊恐，如看鬼魅似地盯着古朴大弓，身子竟然不可控制地颤抖起来。

　　因为他忽然觉察到他无法控制两极天灯了，这盏神灯的器灵似乎遭遇了最可怕的变故，正在剧烈地颤抖着，想要挣脱他的控制。

　　嗡嗡嗡！

　　神灯颤抖，而后轰然一声挣脱出去，化作一道光芒远遁，消失的无影无踪。

　　“这……！怎么可能！”

　　中年半圣满脸惊恐之色，近乎呆滞地看着散发着两色奇光的大弓，脸上再无半点傲气，只剩下无尽的绝望和惊恐。

　　林易脸色漠然，鼓动全身真气拉动弓弦，但以他自己的实力无法拉成满月。

　　嗖！

　　他体内真气瞬间全部流逝，如潮涌般灌入到大弓上，接着双手松开，一道百余丈长的神箭破空而出。

　　神箭无敌，划破了虚空，震裂了大地，根本没有什么可以阻挡，一箭射杀了中年半圣，他肉身龟裂化作一团血雾，发出一道凄厉的惨叫声便形神俱灭了。

　　林易同样心有余悸，这件疑似荒古初期的神物威力太惊人了，他只是轻微拉动弓弦就有这般威力，一旦拉成满月状态可以轻松射杀圣人，堪称一件大杀器。

　　将碧玉八星弓放回储物戒指内，林易运站仙经心法，无尽星辰之力和天地精气汇聚，填补着亏损的真气。

　　轰！

　　片刻后，他神色冷漠地反杀过去，将羽化王朝剩余的修士全都灭杀，一个不留。

　　轰轰！

　　齐铭露出微笑，吩咐金剑洞天弟子撤去剑阵。

　　数千名弟子如释重负地收回真气，将剑阵撤回，有不少人都累得昏厥了，甚至还有几人当场身躯爆裂，壮烈而亡。

　　欧阳洗眼睛都红了，看着门派的弟子，表情很伤感：“这一次死伤惨烈啊，若不是师叔及时救援，恐怕我们数千人都要死在这里了。”

　　林易安慰地拍了拍他的肩膀，拿出许多丹药送给齐铭和欧阳洗，说道：“分给他们吧，都是治疗内伤的药。”

　　……

　　半个时辰后，三千余名弟子大部分都已经痊愈，一个个的目光中都带着感激之情，对林易很是尊崇。

　　“欧阳师侄，你是怎么知道我在金鳞海的？”

　　欧阳洗苦笑：“我哪里知道师叔在金鳞海，只是传送玉台设定的坐标便是在那里，我原本是想带他们去金鳞海寻宝，岂料在这里发现了即将成熟的玉蟾珍果。”

　　“我便决定暂时不去金鳞海，想守候玉蟾珍果成熟，岂料遭遇了羽化王朝，一场激战在所难免，在最关键时候齐铭师兄代替我成为剑阵的枢纽，我才得以逃脱。”

　　齐铭心有余悸，苦笑道：“幸好天无绝人之路，欧阳师弟在金鳞海遇到师叔，否则我们这些人都活不了。”

　　姬旭砸吧着嘴，冷哼道：“这些年羽化王朝越发放肆了，也太猖狂了。”

　　齐铭和欧阳洗相视苦笑。

　　羽化王朝素来嚣张，除了不敢过分招惹荒古世家之外，何曾将南域其他门派放在眼里？

　　林易微微一笑，说道：“不过羽化王朝遇到我，最近真是有够倒霉的。”

　　“那是倒了大霉啊。”

　　姬旭幸灾乐祸道：“你杀了羽化王朝的大皇子，刚刚又诛杀他们一位半圣，现在贵派与这个神朝结下死仇了。”

　　欧阳洗和齐铭脸色骤变。

　　两人脸色大骇，如看怪物似地看向林易。

　　来到长生界之后，他们这位小师叔究竟做了多少惊天动地的事情，又招惹了多少强敌？

　　而且……

　　更让他们震惊的是，林易现在的战力居然能匹敌半圣，这简直如梦幻一般让人不敢置信。

　　“我与林师叔的差别，真是越来越大了。”欧阳洗感慨，目光有些复杂。

　　齐铭更关心的是究竟发生了何事，至于战力……他原本就要弱林易很多。

　　“小师叔，听闻黄金族要打开秘境让人去寻宝，难道你们真的寻得到宝藏么？那羽化王朝大皇子又是怎么回事啊？”

　　林易和姬旭相视一笑，接着简单地说了一下事情经过，听得欧阳洗和齐铭目瞪口呆，呆立半晌。

　　“看来我们还真是错过一场好戏啊。”齐铭叹息，接着又苦笑道：“小师叔成长太快了，我和欧阳师弟已经被远远甩在后面了。”

　　林易微笑道：“修炼路还很长，未来谁也说不准。”

　　几人在这里随便说了说长生界目前的情况，顺便等候玉蟾珍果成熟。

　　在这座山巅上，足足有一百余枚玉蟾珍果即将成熟，这是一种奇果，效用堪比古药，是炼制上好丹药最佳的材料，在南域拍卖市场素来价格很高。

　　“欧阳师侄，待玉蟾珍果成熟之后，我便离开这里前往夸父族，我交代给你一个任务，务必要尽快完成。”

　　“师叔请说。”

　　“我这次前往夸父族是与他们结盟，希望你能尽快找到宗门前辈，同时让门下弟子集合去往夸父族的城池，我会给你们一个坐标，方便你们去那里。”

　　齐铭和欧阳洗俱都一喜。

　　“如果师叔真能与夸父族结盟，那的确是一件天大的好事，要比现在强太多了。”

　　“嗯。”

　　林易微笑：“放心吧，结盟一事势在必得，我会争取在最短的时间内与夸父族达成协议。”

　　齐铭和欧阳洗笑着颔首。

　　这时一名弟子跑来，脸上露出狂喜之色，恭敬地说道：“林师叔，玉蟾珍果即将要成熟了。”

　　“哦，我们去看看。”众人起身，前往山巅。

　　山巅深处，有一处风景极好的灵田，仙气飘渺，生长着数不清的奇花异草。

　　吸引诸人目光的是灵田中央，百余枚拳头大小、通体散发着清香的玉蟾珍果娇艳欲滴，即将成熟。

　　欧阳洗谨慎地吩咐道：“在空中布下剑阵，我们将要采摘了。”

　　“是。”

　　数千名弟子在天空中布下一道浩瀚的剑阵，当剑阵摆下后，清香扑鼻，百余枚玉蟾珍果已经完全成熟。


第229章 返回夸父族

　　“师叔，这百余枚玉蟾珍果由您保管吧。”齐铭笑了笑说道。

　　欧阳洗也表示赞同，林易实力最是强大，已经可以匹敌半圣强者了，由他保管玉蟾珍果最是安全。

　　而且他们也不担心林易会私吞。

　　玉蟾珍果固然珍贵，能卖出一个好价钱，但在寻龙师眼中也算不得什么，他们这位小师叔连圣兵都能随手相送，哪会在乎百余枚奇异果。

　　“也好，我先替你们保管。”林易没有推辞，将百余枚玉蟾珍果放在自己的储物戒指内。

　　众人没有耽搁时间，林易随即就要启程返回夸父族，欧阳洗和齐铭负责联络门派弟子，让他们也尽快去夸父族部落。

　　“诸位弟子，启程。”

　　林易带着数千名弟子前往夸父族，也好让元武法瞧一瞧金剑洞天的实力。

　　“诺！”

　　数千人响应，林易拿出元武法赠送的传送玉台，幸好这块传送玉台质量还算不错，完全能支撑一次性传送这么多人。

　　“姬旭，你也要回深目族了吧？”姬家与深目族结盟，姬旭出来这么长时间，也该回去了。

　　“嗯。”

　　姬旭摆摆手，拿起传送玉台便扬手而去：“回头见，我会游说家族长辈与你们结盟的。”

　　“这小子。”林易笑了笑，看着远处光芒闪过，姬旭便从此地消失了。

　　片刻后，他也带着金剑洞天数千名弟子踏上回程的路，待耀眼的光芒一闪，数千人同时消失了。

　　这里只剩下欧阳洗和齐铭两人。

　　“小师叔真是宗派的福将啊。”齐铭微微一笑，叹息道。

　　欧阳洗也笑了笑：“我相信将来宗派在林师叔的带领下，会发展的更为壮大。”

　　齐铭略微诧异地看了一眼自己师弟。

　　欧阳洗哈哈一笑：“师兄难道还以为我会去争夺宗派圣子么？其他人我或许不服，但对林师叔，我心悦诚服。”

　　齐铭放宽了心，笑道：“你这么说，为兄就放心多了。”

　　……

　　刷！

　　瑞光闪烁，照亮了黑暗。

　　一道巨大的光门出现在夸父族城池门外，林易带着数千名金剑洞天弟子返回到东城区。

　　东城区是元武法的领地，林易就算结盟，也是要与元武法结盟。

　　“是谁！”

　　数千人深夜出现在夸父族部落，顿时引发骚动，城墙上灯火通明，一群彪悍的夸父出现，都手持巨斧站在城墙上，目光不善地盯着林易一行人。

　　“我是林易，劳烦去禀告元前辈，我回来了。”林易长啸一声，声音绵延不绝，传出去很远。

　　“原来是林公子。”

　　林易昔日大战神都巡查者，那霸绝天地的形象早已深入人心，许多夸父已经认得他。

　　当看到的确是林易后，便有一位玄海期夸父说道：“林公子稍等，我马上去禀告统领。”

　　“打开城门！”

　　一道高大的身影飞来，赫然就是元战，他刚才听到林易的声音，马上亲自出来迎接。

　　轰隆隆！

　　巨大的城门缓缓打开，元战以及东城几位副统领一齐出来迎接，当他们看到林易身后密密麻麻人群时，也不禁一怔。

　　“不知还有地方可供居住么？这都是我宗门的弟子，今日与我一同回来了。”

　　元战笑道：“林兄说得哪里话，别说区区几千人，就是数万人也不在话下。”

　　当下他吩咐一位副统领带着金剑洞天数千名弟子进城。

　　“林兄，我父亲正在家里等候，请随我来。”元战拱手相邀，语气很客气。

　　“元兄客气了，请。”

　　……

　　元武法的府邸内。

　　砰！

　　霸王鲨巨大的脑袋被林易扔在地上，元武法父子看着像小山似的鲨鱼脑袋，都有些发愣。

　　“真的是霸王鲨的脑袋。”元战惊骇地看向林易：“林兄究竟是怎么做的，居然真的杀掉了霸王鲨。”

　　元武法也露出讶异之色：“据我所知霸王鲨已经无限达到妖圣境，林小友究竟是怎么办到的？”

　　林易似笑非笑“这多亏了叶宗林相助。”

　　元战大喜，激动万分：“有了霸王鲨的尸首，元平山这次彻底失败了。”

　　元武法神态威严地点头，笃定道：“这次多亏林小友相助，待明天请小友一同随我去参加部落大会，关于族长之位，我会力争到底的。”

　　“没问题。”

　　林易微微一笑，问道：“前辈，不是说关于族长之争部落长老出了三道题目么？另外两题是什么？”

　　元战也好奇道：“是啊老爸，你还没说另外两道题是什么呢。”

　　元武法笑道：“第二道题便是击杀一位神都巡查者，之前林小友击毙一名，叶宗林击毙一名，算是打成平手。”

　　林易笑了：“我猜第三题应该是让前辈与元平山一战，毕竟族长一位干系到部落的长久发展，族长的修为和实力都必须是最强才对。”

　　元武法点头道：“不错，明日料想元平山不会服气，所以我与他当有一战。”

　　元战忧心道：“老爸你有信心么？元平山闭关这些年，据说在参悟部落最强的秘术‘焚日决’，已经修炼到至高的境界。”

　　元武法霸气十足，一股强大的气息从他身上一闪而逝，哈哈大笑道：“区区平原山，何足道哉。”

　　……

　　第二天一早，林易与元武法父子便前往南城，南城是夸父族各位长老居住之地，一般召开部落大会，也会在南城。

　　三人各乘坐一匹巨大的独角兽，这是夸父族喂养的灵兽，通体紫蓝，有着强大的攻击力，同时速度也极其快。

　　约是半个时辰，他们来到南城。

　　南城相比东城要清冷许多，这里是夸父族长老们修养之地，平日里也没有什么人过来，这里甚至没有修葺很平整的街道，反而是群山峻岭很多。

　　一座座大山此起彼伏，山上树木繁茂绿竹成荫，倒像是一处极好的修炼之地。

　　“林小友，那里便是我们的议会大殿，我们过去吧。”元武法指着一座山峰说道。

　　远处的山峰并不大，高不过两百丈而已，山腰被掏空，建造了一座巨大的宫殿。

　　那里，便是夸父族的议会大殿。


第230章 族长之战

　　一座大殿矗立在半山腰，当林易跟随元武法父子来到这里后才发现不寻常。

　　宫殿非常古老，甚至略有些破败，大殿门口古树参天，在通往大殿的入口处，有十几座古老的神像矗立在一旁，流露出一股荒古、腐朽的气息。

　　但就是这些神像，才让林易心神震动，目光中闪过一丝讶异。

　　他为寻龙师，能隐约感知这些神像并非死物，似乎每一座神像内都封印着一尊强者。

　　而且这些强者并没有剥落命魂，这也就是说，夸父族起码有十几位绝世强大的高手坐镇，只是陷入了深沉的休眠。

　　一旦这个古老而神秘的部落遭遇灭顶性打击，寄存在这些神像中的强者必回破印而出，横扫一切来犯之敌。

　　“六大部落果然没有易于之辈，不论是黄金族或者夸父族，都有着自己的底蕴。”

　　林易心里暗叹一声。

　　蹬蹬蹬。

　　山峰的另一侧，这时也有几人走来，为首的赫然是平原山，与他并肩而走的是叶宗林和田氅。

　　林易瞳孔一缩，看来明月教和聚昊山庄还不死心，两大至尊级天骄联袂而来，想助元平山夺得族长之位。

　　“林兄别来无恙。”叶宗林似笑非笑。

　　田氅面色冷淡，漠然地目光看了一眼他，带着极深的敌意和杀气。

　　林易微笑道：“叶兄不是已经输了么？怎么还来这里？”

　　“输？”

　　叶宗林摇头一笑：“这谈何说起呢？林兄只是小胜了一局，不到最后千万不要轻易下结论。”

　　林易笑了笑，不置可否。

　　叶宗林看着他，忽然露出一丝幸灾乐祸的笑容，呵呵道：“真是难为林兄还如此镇定，若换做是我，叶某恐怕就要躲起来喽。”

　　元战眉头一蹙，喝道：“叶宗林，你什么意思？”

　　叶宗林轻笑：“金虎从火域回来了，他在满世界找你，估计不久之后就会赶来。”

　　“无妨。”林易面色平淡，并未在意，若金虎修为真的暴涨，他不介意动用底蕴将之镇杀。

　　元平山气息雄浑，盯着元武法说道：“看来你对自己很有信心，我很期待与你的交手。”

　　“我也期待。”

　　两方人马进入大殿。

　　大殿很大，无数精玉铸成的大灯悬于头顶，这座古老的议会大殿充满了古老、严肃的气息。

　　空荡荡的大厅只有几十张石凳，众人泾渭分明地落座后，等候夸父族长老们到来。

　　片刻后，一道又一道高大的身影来到议会大殿，随意地坐在一张张石椅上。

　　到最后，一位满头鹤发，足有近三丈高的老人走进来，他赤裸着上身，全身肌肉虬结，手持一柄巨斧如旋风似的走来，坐在议会大殿最中央的王座上。

　　“大长老。”众人起身见礼，林易等人也起身拱手一拜，表示尊敬。

　　这个老人很恐怖，虽然被拘禁了命魂，但实力无比的强大，已经达到半步神元巅峰，呼吸间有圣威流动，可以想象若有命魂在身，恐怕已经修成圣王境界了。

　　“林兄，那是元七长老，是我们夸父族硕果仅存的一位强者，也是我们部落辈分最高的长者。”元战小声解释道。

　　“嗯。”林易点下头。

　　元七神态威严不苟言笑，锋锐的目光扫视全场，双眸在林易、叶宗林身上逗留了片刻，微微地点下头。

　　显然，他对林易和叶宗林的实力很认可，人族宗派的少年俊彦果然非比寻常。

　　“今天的部落大会，还是第一次让外人参加，如今长生界烽烟四起，我们夸父族不可避免要陷入其中。”

　　元七缓缓开口，声音如闷雷一般：“为了我们夸父族的将来，今日的部落大会要决定两件事情。”

　　“第一就是选出新一任的族长，部落不可一日无主；第二便是选择与南域宗派结盟。”

　　元七威严的目光看向元武法和元平山，沉声道：“霸王鲨的尸身，你们谁得到了。”

　　“砰！”

　　元武法随手一扔，将霸王鲨的脑袋扔在地上，恭声道：“大长老，这便是霸王鲨的尸首。”

　　刷！

　　元七双目射出两道神芒，如两条匹练似的横扫而来，片刻后露出笑容：“不错，这的确是霸王鲨的尸首，武法你做得很好，找到了一位强大的盟友。”

　　“大长老。”

　　元平山坐不住了，他脸色阴沉地站起身，沉声道：“求大长老开启空中金擂，我要与武法堂哥一决雌雄。”

　　元七沉默片刻，微叹一声：“平山还要决定再争么？为何就这么执着呢？”

　　元平山淡然一笑，说道：“我为此准备了数十年，希望大长老允许，而且这也是当初各位长老定下的题目之一。”

　　“……好，点到为止，我会仔细观战，谁敢在这种情况下辣手相对，就别怪老夫不客气。”

　　元平山如释重负地一笑，接着一股气吞山河似的气息从他体内散发出来，他目光如刀看向元武法：“敢一战否？”

　　元武法微微一笑，不动如山坐在那里：“小弟，今日我便让你输得心服口服。”

　　轰！

　　元七朝空荡荡的左侧一点，几十丈开外的虚空有道纹密布，接着轰隆一声巨响，一座巨大的空中擂台从虚空中挤出来。

　　这是一座由赤金和温玉铸成的擂台，长宽各有百多丈，一股古老的气息从擂台上喷发出来。

　　隐约可见这座古老的擂台上有无数的刀痕斧印，甚至还有斑斑血迹，昭显出那里经历了数以万次大战。

　　“这是我们夸父族的空中金擂，已经存在了无数年，是我们以为先祖铸造。”

　　元战为林易解释道：“在神都没有闯入长生界时，我们夸父族选择族长会非常的血腥，必须要独战群雄，直到最后胜出者才可以继承族长之位。”

　　“每一次大战都会打到天崩地裂，当年最逆天时有半步圣王陨落。”

　　林易心惊，怪不得他能感受到这座擂台散发出来的滔天杀气，以及无比古老的气机，那斑斑的血迹象征着有绝代强者陨落。

　　昔日的夸父族到底有多么强大，可见一斑。

　　空中金擂有强大的阵纹保护，是昔年一位老圣王亲自布下的，总是有半步圣王强者对决，也不会崩裂擂台。

　　轰！

　　轰！

　　当空中金擂出现，元武法和元平山两人双目都射出强大的战意，雄浑的气势直冲云霄，他们全都睥睨天下，有着唯我独尊的霸气。


第231章 超级对决

　　古老、神秘的空中金擂出现后，整个大殿瞬间变得肃杀起来，元平山与元武法相互对视，两道如狱如海般的气息如山岳一般深不可测。

　　元七微微叹息一声：“真要在擂台决雌雄么？”

　　“请大长老成全。”

　　两人同时喝道。

　　“好。”

　　元七点头，说道：“点到为止，老夫会仔细观战，只要谁小胜半招，老夫便马上阻止你们继续战斗，你们都是兄弟，没必要伤了和气。”

　　元平山平静地说道：“我所做的一切，都是为了夸父族的将来。”

　　他说完，如一头猛虎似的向前一跃，便跳到巨大的擂台上，霸气十足的看着元武法：“上来一战！”

　　轰！

　　元武法眼眸冰冷，一步跨出同样来到擂台上。

　　“堂哥，我不会留情，也希望你会全力出手。”元平山手持巨斧，战气冲霄。

　　元武法同样扛着战斧，露出自信的笑容：“堂弟，今天我就让你心服口服。”

　　轰！

　　两人几乎没有什么交流，化作两道洪流瞬间战斗起来。

　　两大巨人剧烈地碰撞在一起，如洪水滔天，两股旺盛的血气刹那间就弥漫了整个擂台。

　　轰！

　　元武法抡起战斧，一斧子劈出有千百道光芒垂落下来，连接在一起化作巨大的洪流碾压过去。

　　整个擂台仿佛都要崩裂了，若不是有古阵法防御，单单元武法这一击，就能毁灭整个山峰。

　　擂台四周有阵纹闪烁，将狂暴的能量给消弭掉了，即使如此，林易耳中也传来巨大的响声，心中暗自震惊。

　　元武法不愧是半步神元巅峰强者，与一般人族修士不同，他的实力堪比人族大圣，林易暗中比较一下，他根本就接不住这一招，若不动用底蕴，只一招，他就被斩成碎片。

　　“吼！”

　　元平山怒吼，也展露出一位统领的强大实力。

　　他同样手持巨斧狠狠横劈而来，这两个巨人如洪水风暴似的激战在一起，无数的光芒缭绕，几乎淹没了擂台。

　　他们两人激战到发狂，夸父族各种秘术层出不穷，两股强大到让修士战栗的气息弥漫擂台。

　　幸好有古阵纹守护，一旦两个强横的夸父打出了真火，半个夸父城都要毁于一旦。

　　“天武一击！”

　　元平山一声大吼，浑身血气澎湃，如汪洋一般强大的不可思议。

　　他一斧劈出，化作无尽的杀伐之气，这是夸父族最强大的秘术“焚日决”，可以劈开无尽混沌，相传最强的夸父一斧劈出能斩碎太阳。

　　“天武一击！”

　　元武法同样大吼，也施展出这一大秘术。

　　如两道黄泉大河一般，两人身后更是浮现出巨大的夸父战体，加持着他们的精气。

　　轰！

　　两道洪流狠狠相撞，无尽的混沌气淹没了擂台，不少长老都竭力睁开双眸看向战场。

　　这一击如天崩地裂，虽然有古阵纹阻挡了狂暴的气流冲出，然那种毁灭性的波动让许多人都惊悚。

　　连夸父族老一辈的长老都露出惊讶之色，没想到两个晚辈居然成长到这个地步了。

　　无穷的光芒闪烁，淹没了擂台，两道身影在无尽的能量风暴中再次大战在一起。

　　砰！

　　最终，元武法还是技高一筹，间不容发地躲过一击巨斧的力劈，然后转身一脚踹在元平山胸口。

　　“啊啊！”

　　元平山被一脚踹飞几十丈，虽没有受重伤，但在众目睽睽下也算彻底失了脸面。

　　元平山暴怒，一股让人无比惊悚的气息从他体内喷薄出来，他身后的夸父战体越来越清晰，显然在酝酿最强一招。

　　元七冷漠的声音传出：“胜负已分，平山你下来。”

　　“大长老。”

　　平原山仰天大吼，近乎疯狂：“我不服啊，他若能接我这一招，我甘愿让他当族长，请让我打出最强一击。”

　　“下来！”

　　元七脸色阴沉，冷喝道。

　　“大长老。”

　　元武法目光如电，吐气如箭一般发出声音：“我再接他一击又如何？我会让他输得心服口服。”

　　“……好吧。”

　　元七犹豫一下，又坐回去。

　　轰！

　　一道气柱从元平山脚下升腾起来，晶辉朗耀，照亮了整个擂台，接着更多的气柱自他脚底飞出，一道接着一道的气柱弥漫在他周围，那恐怖的威能让许多人都变了脸色。

　　“这些年的修炼果然有奇效。”

　　元战冷哼，目光露出一丝忧色。

　　他对林易解释道：“这是我们夸父族焚日决最强大的秘术之一，唤作‘天罡元阳劲’，有着难以想象的威能。”

　　随着元战的介绍，那些气柱再次发生可怕的变化。

　　每一道气柱的顶端，都浮现出一把巨大的斧子，每一柄斧子都闪烁着不同的颜色，彩色晶莹，变化无常，带着让人无比心悸的气息和力量。

　　轰！

　　无数道气柱飞出，如一条条巨龙一般，带着无可匹敌的力量和威能。

　　林易心惊，元平山真的不弱于一般的神元境修士，他这一击要强过夜元白的圣人战奴。

　　数百道气柱托着巨大的战斧虚影向前轰杀，气势如虹，带着无法想象的威势。

　　许多夸父族长老都面带赞许之色。

　　这可是焚日决中的“天罡元阳劲”啊，即使是他们当中许多人也没有修炼成功。

　　元平山的天赋和实力，果然很强，或许……这一招元武法这孩子抵挡不住。

　　连元七都微微点头，对元平山的实力认可。

　　元战目露担忧之色，唯恐父亲接不下这一击。

　　林易却笑着安慰：“元兄放心，我观前辈神色淡然，想必早已胸有成竹了。”

　　……

　　“吼！”

　　谁也没料到，元武法并未用秘术对决，而是张口长啸一声，一道巨大的龙吟声忽然从他嘴里发出，如巨龙咆哮一般。

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“武法居然……！”

　　当浩大的龙吟声传出来后，连同元七在内，所有的夸父族长老都豁然起身，不可置信地看着他。

　　激动、惊讶、欣喜！

　　不少人甚至老泪纵横，连元七这位可怕的老人目光都泛出泪光，喜极而泣：“苏醒了远古血脉，我们夸父族要崛起了。”


第232章 血脉苏醒

　　吼！

　　元武法身后，有一条巨大的青龙虚影浮现，当巨大的青龙虚影出现后，所有的夸父族长老，甚至元七都跪拜下来，齐呼道：“见过族长！”

　　一旁，林易和元战都露出喜色，而叶宗林和田氅则是面色阴沉，目露杀机。

　　青龙怒吼，万兽匍匐！

　　巨大的青龙虚影从元武法身后呼啸而出，几十丈大小的龙影势如破竹一般直接撞碎了所有气柱。

　　元平山双目呆滞，看着被巨龙虚影托在半空中的元武法，犹豫了半晌轰然跪在地上：“属下见过族长。”

　　“都起身吧。”

　　元武法将青龙虚影收回体内，巨大的身体一阵摇晃，脸色苍白没有一点血色。

　　元七速度奇快，这个老人激动地冲向擂台，一道精气输送给元武法，让他稳住了身形，不至于力竭而倒。

　　“族长，您没事吧。”元七的语气带着恭敬，小心谨慎地问道。

　　“大长老，我没事，请收回空中金擂吧。”

　　“好。”

　　一行三人走下空中金擂，元七大手一挥，奇光如雨一闪，空中金擂再次藏于隐秘的虚空中。

　　“参见族长！”

　　当元武法从擂台上走下来，所有夸父族族人单膝跪地，发出齐整且响亮的声音。

　　元平山脸色阴晴不定，但随即想到那可怕的青龙虚影，微微一声叹息，同样单膝下跪。

　　叶宗林和田氅的脸色极其阴沉，看着眼前这一幕，两人都知在这场斗争中，他们败了！

　　败给了林易，也败给了元武法这个可怕的夸父战士！

　　“你们可以走了。”

　　元武法让族人起身后，冷漠地看着叶宗林和田氅：“我不想与你们为敌，希望贵派也不要插手夸父族的事情。”

　　刷！

　　叶宗林目光中闪过一丝暴虐之色，但很谨慎地一闪而逝，连一丝杀意都不敢外泄。

　　笑话，这里可是夸父族的大本营，别说他们两个玄海期修士，就是两尊神元境初阶大圣胆敢放肆，也要饮恨收场。

　　元武法和元平山的战力，已经不弱于一般的人族大圣了。

　　……

　　“前辈，晚辈真的希望你能三思。”叶宗林拱手行礼，表情很真诚。

　　元武法近三丈高的身躯很有压迫力，一股盖世的威压如潮水般笼罩住叶宗林两人。

　　“我夸父族做事，还不需要别人指点。”

　　“呵呵，晚辈觉悟这个意思，只是林易得罪了我们南域许多大派的圣子，你若与金剑洞天结盟，势必与一些大派结仇，晚辈并不认为这是明智的选择。”

　　一些长老也都犹豫起来。

　　若叶宗林所说为真，那与金剑洞天结盟的确担着巨大的风险，不得不谨慎对待。

　　元战冷笑：“林兄光明磊落，即使与你们南域一些门派结仇，必然也是他们寻衅在先，我们夸父族向来一言九鼎，岂会因你几句话而背弃盟约？”

　　“我儿说的没错，你们可以走了，我还是那句话，我不想与贵派为敌，也希望贵派不要插手我们部落。”元武法相当强势，大手一挥就要赶人。

　　叶宗林和田氅面色阴晴不定，最终两人都冷哼一声，转身离去。

　　“送他们离开。”

　　“是。”

　　两名夸父族长老应了一声，看护着两人离开夸父族。

　　叶宗林和田氅很不甘心，然而看到元武法逐渐冰冷的表情后，才都冷哼一声，转身离去。

　　待他们两人走后，元武法被夸父族诸多长老簇拥着，坐在之前元七的位置。

　　“属下，参见族长！”

　　在场所有夸父族战士齐齐单膝再跪，算是真正认可了元武法，即使元平山心有不忿，但联想到那恐怖的青龙虚影，也唯有任命了。

　　“呼……。”

　　林易松了一口气，他知道当元武法成为族长后，这些日子的忙碌总算有了结果，金剑洞天与大日书院即将与这个神秘的部落结盟。

　　“林小友，而今明月教与聚昊山庄的使者都已经走了，我们夸父族便履行承诺，会与贵派结盟。”

　　元武法坐在王座上，身上有一股气吞万里如虎的气势，越发显得威严。

　　他微微一笑说道：“现在我们夸父族各大长老都已经来了，请林小友简要介绍一下贵派可以么？”

　　“自然可以。”

　　林易笑了笑，不但介绍了金剑洞天，同时也把大日书院大肆夸了一番。

　　一番介绍，让夸父族这些掌权者都不住点头，认可了林易他们的实力。

　　“那贵派来到长生界一共有多少修士呢？难道仅仅是昨夜而来的两千人么？”元七问道。

　　林易笑道：“自然还有很多，最迟一个月便会陆续而来，同时大日书院的修士也会赶来。”

　　“嗯。”

　　元武法点头一笑，对元七道：“大长老，关于结盟一事，就由你全权处理，希望这次能杀出一个朗朗乾坤，重振夸父族的雄风。”

　　“神都，必须倒！”

　　一群夸父族的长老，双目都射出一道道寒芒。

　　……

　　接下来两个月的时间，金剑洞天大量修士陆续而来，拢共将近有六千人。

　　同时大日书院的修士也来到夸父族，由牧剑崇亲自带队，也有五千余人。

　　林易作为促成这次结盟的关键性人物，便全权代表两大派与夸父族结盟，以天道的名义签下了攻守同盟协定。

　　这个协定没有时间限制，等神都覆灭，夸父族取回被拘禁的命魂后才算失效。

　　两个月的时间，长生界也发生许多大事。

　　姬家与深目族结盟，神蚁族与韩家结盟，黄金族举族搬迁到金鳞海，不过问这次战斗。

　　暗龙族结盟明月教和聚昊山庄，而神秘的冥族却与盘王天刀门和战神宫结盟。

　　这些并不让人震惊，让长生界各方势力战栗的是妖皇殿攻占了阴阳妖山，将这里作为妖皇殿的地盘。

　　同时还有可怕的金乌教攻破了火域，包括金虎在内许多人已经在火域闭关，试图冲击更高的境界。

　　金虎甚至已经放出话，他出关的第一件事就是斩劫体，挡者必死！

　　此话一出天下惊，不过也在所有人的预料之中。

　　林易在金鳞海杀的血流成河，整整一千余人被他和姬旭消灭，已经与金乌教结下死仇，金虎岂能罢休？

　　除了这些势力之外，羽化神朝和大夏王朝也都划分了地盘，麾下强者云集，笼络了长生界不少的强者与小部落。


第233章 将要渡劫

　　南域诸多大派已经瓜分了半个长生界，同时厉兵秣马，时刻准备突袭神都。

　　神都这三个月很平静，完全没有任何反应，或许是在全力对付南域各大派的大圣。

　　几个月前，南域各大派人族大圣已经神秘失踪，据说是在全力攻神都统治的一片小世界。

　　那片小世界内藏有许多惊世之宝，这些宝藏的价值让无数人族大圣为之疯狂。

　　除了人族大圣之外，其余众人连去观战的资格都没有，诸多大派都得到准确消息，那片小世界非常隐秘，而且要穿过一片很恐怖的黄泉剑阵。

　　这是九截神教昔年最富盛名的大阵之一，只有神元境修士才能勉强通过，而半步神元修士纵使有圣兵加持，也无法穿过这片剑阵。

　　黄泉剑阵后面，便是小世界的入口，这几个月以来大圣绝迹，还没有现踪影，足以证明战斗的激烈程度。

　　……

　　一片三千里的火域，火焰凶猛闪烁着乌黑之色，这是长生界五大绝地之一，整整三千里都是幽冥之火。

　　三千里黑色火域非常恐怖，无数金乌教弟子在最外围修炼玄功，唯有有限的几人可以进入火域深处修炼。

　　金乌教数名长老已经离去，他们得到消息后也去攻打神都的小世界，唯恐被其他大派占到便宜。

　　如今这片黑色火域中，能在火域百里内修炼的只有一人，那就是金乌教的圣子……金乌！

　　轰！

　　一股遮天焚日般恐怖的气息从火域深处传来，一条模糊的身影悬于空中，呼吸吐纳着幽冥火。

　　刷！

　　两道冰冷的眸子陡然睁开，如星辰幻灭一般深不可测，他缓缓从半空中起身。

　　那恐怖无边的威势向外席卷而去，火焰似乎被这道气息刺激到，猛地拔高百余丈，散发出让人窒息的能量。

　　“林易！”

　　两道寒芒从金虎眼中射出，他仰天大吼，发丝飞舞，如一尊火神现世一般。

　　“只需三个月，我便能修成神元境，到时我看谁还能救你。”金虎咆哮，一条巨大的金乌虚影在身后闪现，爆发出绝强的力量。

　　……

　　“林师叔，最近又有许多小门派修士加入我们联盟，这些小门派修士合计已经有三万余人了。”

　　欧阳洗从外面走来，满脸风尘之色，不过双目明亮，修为隐隐有突破桎梏的趋势。

　　林易点头而笑，嘱咐道：“让百氏三兄弟和骆飞舟仔细监督，或许会有奸细。”

　　“师叔请放心，骆飞舟此人做事沉稳，他的战队已经秘密调查，最近已经秘密处理了一批。”

　　林易点头笑道：“有欧阳师侄协助骆飞舟管理这些人，我也可以偷懒了。”

　　欧阳洗苦笑连连。

　　“我这几日要出去一趟，目标暂定在金鳞海，我不在的日子里你要谨慎一些。”

　　忽然，林易说道。

　　欧阳洗一怔，疑惑问道：“师叔这是要去？”

　　林易也不瞒他，苦笑道：“我无法压制修为了，这些日子压制的太狠，我若再不渡劫，恐怕就要走火入魔了。”

　　渡劫！

　　欧阳洗脸上顿时露出狂喜之色，问道：“师叔难道要直接渡进阶命海期的小天劫么？”

　　“嗯。”林易点头，很是无奈：“妈的，这次又要受苦了。”

　　欧阳洗幸灾乐祸道：“我觉得师叔的确要受苦了，您破出气海都闹出那么大动静，这次进阶命海期，起码也要被神雷炸几百次吧。”

　　林易面色不善地盯着欧阳洗，冷哼道：“不如你跟着我一起去渡劫，顺便淬炼肉身如何？”

　　欧阳洗哈哈大笑，摆手道：“小侄还是在这里静候师叔佳音吧。”

　　林易叹口气，对自己的体质又爱又恨，摇摇头说道：“我今晚就会悄悄离开，你不必告诉其他人。”

　　“好。”

　　欧阳洗神色很认真，林易渡劫非同小可，若泄露出去必然会遭到许多人偷袭。

　　修士渡劫之后是最软弱的时候，一般各大门派重点弟子都会由师门长辈陪同下渡劫，就是为了以防万一被人偷袭。

　　林易这是没办法，他已经无法压制修为了，若再不渡劫一旦真气反噬，顷刻间肉身就会龟裂，轻则走火入魔，重则形神俱灭。

　　“师叔，需要暗中告诉姬旭和牧剑崇么？有他们暗中护法，应当万无一失。”

　　欧阳洗想了想说道。

　　林易笑着摇头：“不用，若渡劫还需要人守护，我也未免太胆小了，你经营好这些人，我或许会晚一些时间再回来。”

　　“……师叔保重。”

　　……

　　夤夜，万籁俱静。

　　林易居住的府邸有一道光芒闪过，除了欧阳洗之外谁也不知道，他已经离开了夸父城，前往金鳞海渡劫。

　　刷！

　　片刻后，林易出现在金鳞海深处。

　　深夜的金鳞海异常狂暴，海水咆哮间隐约可见一头头凶兽在深海里游弋。

　　轰！

　　一头海兽冲出海面扑来，带着血腥的气息和强悍的力量。

　　砰！

　　林易一掌将之毙掉，喃喃笑道：“不知这次进阶之后，是否能金虎一战了。”

　　轰轰轰！

　　他尽情的释放自己的修为，金色血气横贯寰宇，不再压制修为，一声凌厉的长啸从嘴里发出，顿时引发了天地异变！

　　一道恐怖、贪残、可怕的气息在空中凝聚成形，虚空中，有一道漩涡渐渐凝聚着。

　　许多海兽仿佛已经感知到危险，纷纷离去，有多远逃多远，唯恐惹祸上身。

　　黑紫色的乌云将天空覆盖，隐约可以看到一道道粗大狰狞的闪电在乌云中穿梭。

　　天地的力量，笼罩住林易。

　　即使他现在逃到任何地方，天界也会降临，这便是天道对逆天修炼之辈的惩罚！

　　一股让林易感到战栗、压抑的气息，笼罩住他。

　　空气猛地一滞，铺天盖地的威压席卷而来，一道道海浪席卷而来，足有千丈高。

　　林易悬浮在空中，心如磐石一般安定，不动如山！

　　一条条堪比大龙似的闪电潜伏在乌云漩涡内，时隐时现，让人窒息的力量浩浩荡荡倾斜而下。

　　“来吧！”

　　林易大吼，发丝飞舞，一手指向天空，有着唯我独尊的霸气和自信！


第234章 渡劫

　　轰！

　　林易全身都在颤抖，无穷无尽的能量从体内喷薄出来，他在尽情释放自己的修为，不再刻意压制，同时吸引天劫到来！

　　一股压抑到极点的气息，弥漫附近数千丈，虚空中那一团乌云漩涡转动的越发快。

　　“这是……紫雷狂狱劫！”

　　看到漩涡逐渐变大，呈现出耀眼的紫色，林易心中一凛，脸上露出无比凝重之色。

　　凡是有灵生物若修炼，都会遭遇天劫，但天劫可大可小，一般修士只会遇到普通的天界，可以轻松度过。

　　但越是天资卓越的天骄，遭遇的劫难越是恐怖。

　　林易熟读古书，一眼就认出他的小天劫是几大天劫之一的“紫雷狂狱”！

　　紫雷狂狱，这种天劫不常见，多是为逆天妖孽准备，寻常修士即使修炼到神元境，也没有经历过紫雷狂狱。

　　紫雷狂狱劫，历经二个时辰，周遭五千丈内化作雷光地狱，渡劫之人犹如身处雷海之中，经历种种磨难，直到两个时辰天劫才会消失。

　　“嗬，还真是看得起我。”

　　林易微微眯着眼睛，越发浩瀚的力量贯穿苍穹，他一声大吼大海都要裂开，准备迎接天劫的到来。

　　轰！

　　下一刹那，天空被狰狞的电蛇照的通明，一条条粗大的闪电从漩涡内钻出来，力劈而至。

　　砰砰砰！

　　林易面无表情，神色依然平静，他一拳接着一拳，将这些电蛇拍碎。

　　同时一颗颗雷球突兀地出现在他四周，一片雷光从漩涡内倾斜而下，瞬间淹没了他。

　　浩大的天劫，瞬间到来！

　　无数粗壮的闪电状如大龙，咆哮而来，他深处无尽雷海之中，用雷光淬炼肉身。

　　万古劫体之所以能成为无坚不摧的神体，那就是因为可以借着天劫淬炼形体，甚至可以淬炼经脉。

　　林易毛孔张开，无尽雷光贯穿了他身体，一条粗大的闪电从他头盖骨钻进去，借着从脚底炸出来，落到海面上，顿时引发剧烈的海啸。

　　“吼！”

　　林易怒吼，运转仙经心法，最后悬于空中，尽情引动天雷而来，淬炼自己的身体。

　　万丈雷光闪烁，一条条雷光横劈而来，其中一道泛着耀眼紫色的神雷忽然降下，约有脸盆大小，在林易身边蓦然炸开。

　　砰！

　　天空一片耀眼的紫色，恐怖的力量直接撕裂了他的肉身，林易被打得一个踉跄，身体都破碎了一半。

　　林易坚守神魂，不动如山，任凭躯体龟裂，只是再次悬于空中，用仙经修补身体，同时淬炼肉身、经脉、血骨、丹田。

　　砰！

　　他体内发出一声脆响，成功进阶化海期七重天，但天劫并没有停下，反而越发的猛烈。

　　紫色漩涡越来越大，雷光同样也越来越是恐怖，每一条电蛇劈在林易身上，都会让他口喷鲜血，全身近乎痉挛。

　　“妈的，好疼，渡劫真是不爽。”

　　林易被数百颗脸盆大小的雷球包围，未等他反应过来便齐齐爆炸，炸的整个虚空都在扭曲，塌陷，而他首当其冲，承受了所有的力量。

　　若不是关键时候固守灵台，始终运转着仙经心法，这一下子就能把他打得形神俱灭。

　　赶紧从储物戒指中拿出一条龙髓，张口一吸，数百斤龙髓被吞入肚中。

　　他全身毛孔都在吞吐着龙髓的力量，龟裂的身体在逐渐的康复，瞬间吸收了这条龙髓。

　　然而此时，一股浓浓的危机感突然萦绕心头，林易下意识地抬头望去。

　　轰！

　　从紫色的漩涡内，飞出一片紫光，并不是闪电，而是纯粹的劫光。

　　劫光约有十丈大，在万丈雷光中并不显眼，但就是这道劫光，却让林易胆战心惊，毛孔悚然。

　　“劫光出现了，这是真正的磨难，若能挡住这一波的劫光袭击，我便可以在雷海中凝聚中丹田。”

　　林易脸色沉重，不容他多想，劫光力劈而来，他所站立的虚空瞬间坍塌，无边的气流在脚下涌动，自身仿佛进入一个黑漆漆的黑洞内。

　　劫光如影随形，直接打落下来。

　　“啊啊！”

　　林易大吼，金色光芒在紫色雷海中极为耀眼，他一掌劈出，用尽全力打向劫光。

　　“噗！”

　　结果毫无意外地败了，他几乎被劫光腰斩了，幸好关键时候脚踩流光印躲避过去，否则不堪设想。

　　纵使这样，他依旧受到致命的打击，几乎丧失了生命力。

　　轰！

　　万古劫体强悍的修复能力，以及仙经疗伤篇的妙用彻底显现出来，尤其是历经前面一波雷海攻击，他对疗伤篇越发有心得。

　　几十个仙经古字在脑海中沉沉浮浮，破碎的身体在痊愈着，同时他大口吃着古药，补充损耗的真气。

　　紫雷狂狱自成一界，与其他天劫不同，林易在炼狱般的雷海下，根本无法吸收任何真气。

　　漫天的雷光中，林易每一寸肌肤都闪烁着金色光芒，他发丝飞舞，仰天怒吼，只身对抗劫光。

　　一道道劫光飞落下来，这次不是一道，而是如雷海似的，直接倾斜而下。

　　这一次足足经历了半个时辰，但给林易的感觉仿佛是历经了无数年，他的身体碎了不知多少次，但每一次凝聚之后都会越发的坚不可摧。

　　到最后连劫光都消失了，但紫色漩涡依然在，越发压抑的气息弥漫虚空。

　　中丹田，藏气之府也！

　　林易在无尽雷海中盘膝坐在虚空，固守神魂，灵台清明、通透，没有一丝烦躁感，他要在紫雷狂狱中进阶命海期，凝练出中丹田！

　　从下丹田内涌出无尽的真气，没有喷薄而出，而是沿着一种轨迹朝胸口两乳之间而去。

　　林易全身都在发光，金色光芒向外散开，挡住了无尽雷光袭击，甚至一道道电蛇力劈而来，还未接近他便无声的消融了。

　　他百想无存，万虑全效，要证中丹田！

　　欲证中丹田，需历千般苦！

　　林易安静地悬浮在半空中，任凭雷海茫茫，任凭雷光肆虐，他不动如山，按照修炼的法门去静心凝练。


第235章 渡劫成功

　　轰！

　　虚空颤动，这紫雷狂狱都在微微一颤，虚空中那紫色漩涡内有一条人形闪电飞出，模样与林易相似，扑杀而来。

　　这时！

　　他正处于凝练中丹田的关键时刻，根本没有时间去对抗，唯一的办法就是凭借自己的体质去抵挡。

　　如今时间已经快过去两个时辰，只要熬过去最后的人形闪电，他便会渡劫成功，跨入命海期。

　　啪！

　　天劫模拟出林易适才攻击的手段，青龙九击蓄势而发，这是一片恐怖的雷海，一下子就把他覆盖了。

　　一道不可磨灭的金色光芒照耀星空，竭力挡住了人形闪电的攻击。

　　但接下来，人形闪电连连出手，林易几乎被打死，都是在关键时候用仙经秘法疗伤，巩固住形体。

　　一枚枚古药飞出，化作精纯的能量钻入他的体内，将重伤几乎要死他的救回来。

　　在长生界得到的古药，一下子用去了大半。

　　他若不是寻龙师，甚至都不能渡劫，就连金剑洞天也无法提供这么多古药。

　　不错，这次进阶命海期的龙髓、古药不算太多，但玄海期大劫呢，神元境的逆天劫呢？

　　林易当初就想到，一旦他要度神元境的逆天劫，只怕搬空金剑洞天也不够。

　　他必须依靠自己，才能找到海量的古药和龙髓，唯有这样才不至于被天劫打得粉碎。

　　铮铮铮铮！

　　四道散发出浩瀚剑意的剑柱出现，即使林易已经全身心投入到凝练中丹田，也不禁一惊。

　　“天道果真深不可测，我并未施展四象剑诀，人形闪电也能模拟出来，当真是玄奥。”

　　这时，胸口的中丹田几乎要成形，只差最后一步引气。

　　但这时！

　　四道闪烁着无尽雷光的剑柱，带着毁天灭地一般的伟力，斩碎了虚空，崩裂了天地，力劈而来。

　　轰！

　　林易一下子就被劈出千丈外，骨头都被打烂了，鲜血横洒虚空，近乎半死。

　　“咳……。”

　　他剧烈的咳出声，从嘴里喷出内脏和血块，受到了极其严重的内伤。

　　不过还好，中丹田并没有破掉，他竭力保住了即将成型的中丹田。

　　默默运仙经秘术，同时一株株古药被填进嘴里，催动真气将之炼化。

　　大块的龙髓，成型的古药，不要钱地送进嘴里，要是被其他人看到会惊讶的合不拢嘴。

　　因为他短短的一刹那，就等于吃空了一个小型门派的底蕴。

　　“轰！”

　　天地一片乱颤，那人形闪电突兀的消失，最后一击并未打死林易，而时间也已经过去两个时辰。

　　天空中耀眼的紫色漩涡慢慢消失，仿佛如一尊巨人合拢了眼睛似的。

　　无垠的大海，灿烂的星空，一切归于了平静。

　　这时，林易全身释放无量金光，一处丹田在胸口处形成，他张口一声长啸，无尽星辰之力涌来。

　　星辰之力先是进入下丹田，然后化作一股洪流，狠狠向上一撞，把中丹田彻底撞开。

　　随着中丹田的形成，他全身的真气都在沸腾，如龙象嘶鸣，又如洪水滔天。

　　然而此时，他忽然感悟不到任何星辰之力了。

　　无尽的星空深处，七条浩瀚的光芒须臾间穿过重重星域，再次返回到北斗七星上。

　　林易怅然若失，体内星辰之力消失，取之而代的是纯正的真气。

　　他也知这才是修炼的根本，借助星辰之力最终只是外力，唯有自身的真气才是强大的根本。

　　他从虚空中站起来，伸展懒腰，毛孔尽情的张开，无数的天地精气涌入体内，弥补着消耗的真气！

　　无尽精纯的天地精气笼罩住林易，足足过了半个时辰，他才彻底痊愈，内伤和暗伤康复，整个人去出鞘的利剑，睥睨天下，横扫八方。

　　毫无疑问！

　　进阶命海期之后的林易，更加的强大了。

　　“铮铮铮铮！”

　　四道散发出浩瀚剑意，细看之下古色古香的粗大剑柱出现他四周。

　　这是四象剑诀，以他现在的战力和修为，可以轻松的施展出这一招，虽然还不能让四象剑诀发挥出全力，但好歹能杀敌了。

　　林易目光平静，如今他实力增长了一大截，足以真正匹敌齐开、叶宗林、燕无双等人了。

　　纵使还不是雷凡、金虎的对手，但他相信也能从容的对抗数百招从容离开。

　　但接下来，林易的脸色又一黑。

　　他在检查储物戒指内的存货，龙髓几乎用了一大半，从长生界得到的古药也消耗的差不多了。

　　当然还有几株真正的奇药，但这些是用来卖钱的，他才不舍得动用。

　　“妈的，真穷啊。”

　　林易再次感叹，这还只是区区的小天劫，若是数十年之后历经玄海期大劫，他甚至不能想象需要多少海量的古药和龙髓。

　　“长生界内还有许多名山大川，索性现在也没事，我还是去寻找一些龙髓和古药吧。”

　　……

　　当他准备离去时，一道微弱的神识直接传到他心间，带着不可一世的嚣张和跋扈。

　　“喂，我快出世了，准备好美食和烈酒招待我吧。”

　　这道声音非常的突兀，带着极其嚣张的语气，就这么忽然在林易心间炸响。

　　林易先是一惊，一股可怕的气息从体内爆发出来，如临大敌般环视四周。

　　而后，他彻底呆住了，感受到下丹田旁边的神卵的神识波动，张大了嘴巴。

　　“你是……那枚神卵？”林易没有出声，也是用神念回应。

　　“废话，除了本尊之外，谁还能发出这么霸气的声音？”神卵嚣张回应。

　　林易笑了，也不介意神卵嚣张的声音，问道：“咦？你怎么才苏醒，我记得你父亲说过，当我破开气海时，你就会出世。”

　　“那是我上一代高看你了，你的血气不足，是无法让本尊苏醒的。”神卵的回答让林易脸色一黑，心情顿时变得很差。

　　“拜托不要说得那么直白，我感觉自己已经很厉害了，我现在的战力足以匹敌半圣修士。”

　　“那是因为这个时代的修士太弱了，根据我传承的记忆来看，你的确是历代劫体最弱的一位。”

　　神卵毫不留情打击林易，接着哀叹一声：“妈的，我的命真苦啊，摊上这么一个主人。”


第236章 不靠谱的神卵

　　神卵的话让林易一阵无言，自从他踏入真正修行道路之后，堪称一路凯歌，可以与南域最恐怖的几位至尊天骄争锋。

　　那些人已经修炼了百余年，而他至今修炼不过数年，这样的天资居然被说成最弱，即使林易涵养再好也不能忍了。

　　他脸色一黑，哼道：“我有那么弱么？”

　　“当然，我说的是有些夸张，但劫体一脉的确有不少人比你要强，甚至很古老之前，曾有一位劫体在三百岁达到悟道境，主宰亿万星域五万年。”

　　林易心中一惊，三百岁达到悟道境，这的确是太过逆天了，绝对是旷世妖孽，多少万年都不会出现一个。

　　“不过你也别灰心丧气，日后有本座从旁协助，征服亿万星域只是时间问题，哈哈哈。”

　　神卵大笑，发出一道嚣张的神念。

　　林易惊奇问道：“你还未出世就有成年人的智慧，这是与生俱来的能力吗？”

　　“算是吧。”

　　神卵答道：“万古劫体的战兽都是代代相传，只要上一代陨落才能诞生出下一代，同时传承了所有记忆和神通。”

　　林易眼睛一亮：“你是说，一旦你出世，就有当初那位前辈的实力么？”

　　“靠，你想太多了，当然不可能。”

　　神卵大叫：“我虽然传承了记忆和所有神通，但出世后最多与你现在差不多，所有的神通也要一步步修炼。”

　　“嗯。”

　　林易点下头，这样才符合常理，又问道：“聊了这么久，还不知道你的名字，你们这一脉属于妖族还是远古万族之一？”

　　“我们这一脉没有名字，自古便被称为劫体战兽，不过刚刚本尊心血来潮，给自己想到一个名字。”

　　林易笑了，问道：“叫什么？”

　　“紫帝，够霸气吧。”

　　“嗯，那我以后就叫你小紫吧。”林易强忍着笑，一本正经地说道。

　　“也行。”

　　出乎林易预料，神卵轻易接受了这个外号，随即又大叫道：“除了你之外，谁还敢这么称呼本尊，我咬死他。”

　　林易微微一笑，毕竟是自己的战兽，神卵即使口头嚣张，但内心深处却不会违背他的意愿，也不知这究竟是什么异兽，一代代传承，甘愿护佑每一代劫体。

　　“小紫，你现在已经苏醒，是不是快要出世了？”林易对这个未出世的战兽有着天生的好感，仿佛冥冥之间有一条线将他们串联起来，以后会历经无尽岁月。

　　“还不行。”

　　紫帝叹道：“你血气还是太弱了，还无法让本尊破壳而出，我估摸你要修炼到玄海期才行。”

　　林易苦笑道：“玄海期？那还需要很久呢。”

　　“以你的资质，马马虎虎还得需要几十年吧。”紫帝不留情面打击林易。

　　“你传承了战兽一族的记忆和神通，脑海中是否有许多极其精妙的秘术？随便传给我几篇吧。”

　　紫帝立马拒绝：“那些秘术你还不适合修炼，对于你现在而言太过高端了，什么时候修炼到神元境，我自会传授给你劫体一脉的修炼秘籍。”

　　战兽懒洋洋说着，接着发出一道疲倦的神念，说道：“你刚渡劫成功，现在血气旺盛，我才能与你交流片刻，现在你血气归于平静，我也要沉睡了。”

　　“哎，等一下么，你对九截神教了解么？”

　　“这是一个很神秘的大派，他们的来历很神秘，并不是始源星的土著，而是来自外域。”

　　“什么？”

　　林易脸色骤变，这个消息太惊人了，自荒古就存在的九截神教竟然是从外域而来的，他们跨域星系来到始源星要做什么？

　　长生！

　　他脑中闪过一个词，九截神教所做的任何事情，都是为了长生，包括从始源星举派消失，秘密来到这个小世界。

　　“这有什么可惊讶的？你不也是来自外域么？”紫帝语气很随意，不在乎地哼道。

　　“关于我来自外域，你出世后不要对别人说，否则会给我惹来大祸的。”林易叮嘱道。

　　“废话，你可是我的主人哎，哪有战兽会给自己主人添麻烦，好了，我困了，本帝要睡觉了。”紫帝不满地哼了一声，接着果断沉睡过去。

　　“喂，小紫……。”林易在心中一连唤了几声，随即暗自腹诽道：“真是一个极不靠谱的战兽。”

　　话虽如此，林易对紫帝还是很期待的，这可是他最亲近的伙伴，冥冥之中那股亲切和熟悉感，是无论如何也抹不去的。

　　想来……想来这极不靠谱的小紫对自己也是很亲切吧。

　　……

　　与战兽的短短交流，让林易心情大好，只要等到修炼到玄海期，这尊无敌的战兽便会现世了。

　　“嗯？”

　　正要离去，突然目光一凝，朝着远处看去。

　　几道金光闪烁的人影从远处而来，犹如黄金似的皮肤极为耀眼，仿佛是赤金成了精，化成了人形。

　　“道友请留步。”其中一人高声呼喊，语气很客气。

　　林易脸色淡然地站在虚空中，看着几名黄金族的强者飞来，这几人实力都很不错，全都有着玄海期五重天修为。

　　四位黄金族青年俊彦联袂而至，当看到林易时都微微一怔。

　　命海初阶修士？

　　他们当真没看错吗？

　　今日是他们四人出来是猎杀海兽的，黄金族举族搬迁到秘境内，秘境虽然安全，但没有食物，并无每隔一段时间就要出来猎杀海兽，采摘鲜果。

　　就在刚才，这四人目睹了这场天劫，那紫雷狂狱的恐怖和可怕给他们带来极深刻的印象。

　　原以为是有南域不世天骄在渡玄海期打劫，还想过来结交一番，但当看到对方居然是命海初阶，他们四人顿时呆住了。

　　“道兄刚才是在渡命海期小天劫？”有一人不敢置信问道。

　　“嗯。”

　　林易笑了笑，说道：“在金鳞海渡劫，打扰了诸位真是抱歉。”

　　“你是万古劫体？”

　　突然，其中一人露出恍然大悟之色，金色的面孔闪过一丝震撼和惊讶。

　　“不错，我就是林易。”

　　四名黄金族青年俊彦脸色复杂，他们自诩天赋不弱任何人，但与南域的万古劫体比起来，还是显得微不足道了。

　　传说他还未渡劫的时候就能匹敌一般的半圣，这次成功渡过命海期小劫，而今的战力又要恐怖到什么程度？


第237章 坟山

　　“原来是林兄，久闻林兄大名，果真名不虚传，命海期小天劫就足以堪比寻常修士的玄海期打劫，万古劫体乃旷世神体，今日我等开了眼界了。”

　　一位黄金族的俊彦拱手笑道，声音非常客气，带着真诚的笑容。

　　到了现在，谁还敢无视劫体？

　　凡是与林易过往没有仇怨的，都希望能结交相识，与劫体当朋友比当敌人要好太多了。

　　“道兄过奖了。”林易拱手，礼貌且客气。

　　四人很知趣，拱手祝贺了两句后便离开了，林易对这个种族感官不错。

　　黄金族是具有大智慧的种族，为了保存实力甘愿急流勇退，并且甘愿拿出收藏无数年的神物收买天下英雄，这份魄力和决策，不是一般人能够拥有的。

　　“吕邪？很有智慧的一人，若真正踏上修炼之路，假以时日必能成为一方巨擘。”

　　林易朝紫色海域方向看了几眼，接着脚踩流光印，瞬间消失的无影无踪。

　　……

　　几十海里之外，有一个并不高大的中年男人负手而立，他身上的金色光芒很淡，几乎与正常人类相差无几，唯有额头还是一片赤金色。

　　“族长！”

　　那四名黄金族俊彦飞来，跪拜道。

　　“是林易吧？”

　　“族长明察秋毫，的确是劫体。”

　　吕邪脸上露出一丝笑容，果真不出他所料，深夜来到金鳞海渡劫的正是万古劫体。

　　“好，我们回去吧。”吕邪笑了笑，大手一挥说道。

　　这四人相互对视一眼，都感到莫名其妙，族长深夜从秘境出来难道只是确认渡劫的是林易么？

　　在黄金族所有族人心目中，吕邪是近乎神的存在，他任族长这么多年黄金族的发展有目共睹，所以族人才会心甘情愿抛弃生活无数年的城池，愿意跟着他举族搬迁而来。

　　换了另外一人，都绝没有这么大的号召力。

　　在族人心目中如神明似的吕邪，难道就是为了好奇出来看一眼谁在渡劫么？

　　黄金族的几位俊彦是不相信的，但又不敢开口询问，一个个目露疑惑之色跟着吕邪返回了秘境。

　　……

　　接下来一个多月，林易并未返回夸父城，而是在这片神秘的小世界专心淘宝。

　　在那双诡异莫测的寻龙眼下，几乎没有任何宝物能够逃脱。

　　龙髓、古药、兽骨、炼器的材料，凡是他觉得有价值的都被收刮一空，甚至还搬空了几座矿山。

　　幸好他戴了一枚空间极大的储物戒指，这枚储物戒指还是当初赵玄煌送给他的，而且还是半圣兵级别。

　　只可惜没有其他用处，只是内藏非常大的空间，可以让他无休止的寻宝。

　　这样的日子过去一个月，他才心满意足的罢手，只身转战了几百万里，收刮了足够多的龙髓和古药。

　　当然期间也发生一些摩擦，在一片雄浑的山脉中遭遇了万古山龙家的人。

　　万古山龙家几位寻龙师，连同战神宫一群高手，在这片雄浑的山脉中挖掘龙髓，寻找古药。

　　两人人马不期而遇，原本林易并不想出手，但战神宫依仗他们有一位半圣坐镇，二话不说就下杀手要绝杀他。

　　一场大战打得半边山脉都碎了，最后林易苦战半圣和数名玄海期修士，历经半个时辰毙掉所有人，也将万古山几名寻龙师宿老给击毙了。

　　击毙掉他们后，从他们身上得到不少龙髓和古药，甚至还有一株存活了数千年的古药，被密封在一口罐子中。

　　他没有在这片山脉过多停留，找到几大块龙髓便继续向西而去，他没有固定的目标，也没有所谓的藏宝图，只是认准了一个方向，一路过去总会有收获的。

　　就这么又飞了几天，林易的运气没有那么好了，遇到了许多废山，偌大的山群内甚至没有几个活物。

　　天空阴沉沉的，成群的乌鸦在头顶飞过，又走了几百里，林易看着成群的坟头，暗道一声晦气。

　　远处是一片灰青色的山脉，一座连着一座，足有千里方圆，只是一座座山峰显得很冷清，这些山峰上甚至没有什么活物，只有一座座坟头。

　　“这么大一片坟山？我究竟到了什么地方？”林易发现自己彻底迷路了。

　　同时也对自己粗心大意颇为无语。

　　他还自诩一向谋定而后动，居然没有向元战要一副长生界的地图，不然也不会来到这片诡异的坟山。

　　老鸦在天空哀鸣，四周静悄悄的，一座座坟头一眼望不到边际，方圆千里都显得荒凉不堪。

　　林易没有急着离开此地，因为他觉得这片坟地很不寻常，似乎有埋有重宝也说不定。

　　刷！

　　他睁开天道寻龙眼仔细看去，动用了寻龙术在窥视这片坟山的奥秘。

　　“砰！”

　　位于坟山的中央地带，一座高有千丈的山峰上，一股晦涩、死亡、阴暗的力量反震而来，让他双眸一阵刺痛，连寻龙术都被切断了。

　　“果然有秘密。”

　　林易深吸一口气，目光炽热无比。

　　他若所料不错，那座山峰上必藏有重宝，而这片坟山在长生界也必然不是默默无名的地方。

　　“嗯？”

　　突然，在他右侧百丈外，有传送玉台的气息散发出，接着一道光门闪过，几条如神似魔般的身影走出来。

　　当林易看到从传送玉台走出来的几人时，目光顿时一缩，暗叫一声冤家路窄。

　　这几人正是燕无双、齐开以及几位身上有淡淡幽冥之气的青年修士。

　　“林易。”

　　“万古劫体。”

　　几人从传送玉台走出来后看到林易，也都微微一惊，接着燕无双的神色顿时阴沉下来。

　　“嗯？”

　　其中一位身材高大，脸色微微有些苍白，身穿一身黑色甲胄的青年朝林易看来：“这就是你们南域的劫体？他怎么会在这里？”

　　“这个，就要问林兄了。”燕无双似笑非笑，一股气机将他锁定。

　　齐开则毫不掩饰目光中的森然杀机，一股惊悚的气息悄然弥漫出来，同样锁定住他。

　　“妈的！”

　　林易脸色一黑，在心中暗骂道。

　　他再自负也不认为能独战这两人，更何况还有冥族的高手在一旁虎视眈眈。


第238章 阵纹棋盘

　　冥族向来神秘，据说这个种族传承极其久远，是一位尸体得道的强者与人类结合诞生的种族。

　　他们体内天生存有一股幽冥之气，半人半鬼，但战力不容小视，当初冥族的强大让神都吃了大亏，最后还是出动了诸多强者才将这个种族征服。

　　“呵呵。”

　　林易干笑两声，眨着眼睛道：“我如果说是碰巧而来的，不知诸位相信么？”

　　燕无双几人目光阴沉，都目露杀机，冷冷地看着他。

　　“哼！”

　　齐开对林易始终抱着极大的敌意，闻言冷笑道：“劫体对我们威胁太大，今日留他不得。”

　　燕无双目光闪烁，一抹狰狞杀机闪现，微笑着点点头，一柄一指大小的战刀在掌心旋转，一缕缕圣威流转。

　　“我们冥族曾有古训，说是万古劫体的血液对我们修行很有帮助，我原本不愿参合南域之事，只可惜劫体的鲜血对冥族大有裨益，暗某也只能出手了。”

　　那名被黑色甲胄笼罩的青年声音平静，一股晦涩的幽冥之气爆发出来，如万物死寂，给人一种生机断绝的荒谬感。

　　同时他大手一挥，冥族其他几名青年犹如鬼魅似的分列四周，将林易团团围住。

　　“林兄，今日你的情形不太妙哦，似乎要在劫难逃了。”齐开大笑，远古天坟的封印刚刚被打开，林易的意外到来让他非常兴奋。

　　这个地方连坐标都不会显示，根本就没有任何人会来救他。

　　以他与燕无双的实力足以镇杀对方，更何况还有他们忠实的盟友，冥族的少族长暗夜。

　　暗夜的实力他虽然没见过，但绝不容小觑，能在少族长位置上坐得安稳，自身战力必然惊人。

　　轰！

　　轰！

　　一股股强横、杀气冲霄的气息弥漫出来，如神似魔，都带着不可一世的霸气，将林易笼罩住。

　　林易脸色冰冷，神色漠然地看着燕无双等人。

　　“看来各位今日宁可不要脸面也要把我斩杀在此吧。”林易眯着眼睛，露出一丝极有深意的笑容。

　　齐开得意笑道：“林兄素来强势，还没有试过被围攻的滋味吧？大成的万古劫体虽然能无敌天下，可惜林兄注定等不到那一天了。”

　　他向前一步走，四周温度急剧降低，方圆千丈内仿佛瞬间进入一个冰冻的瞬间，有鹅毛雪花自空中洒落。

　　“哈哈，其实我更懂得知趣，而且……我对自己的生命，看得还是很重的哦。”

　　林易大笑一声，体内真气翻滚，脚踩流光印，刹那间冲向坟山深处。

　　他的目标正是位于这片坟山中央地带的千丈山峰，那座山峰连寻龙眼和寻龙术都能隔绝，必藏有重宝。

　　富贵险中求，林易虽不会与他们硬拼，在与之周旋的胆子，还是有的。

　　“嗖嗖……。”

　　他的速度快得匪夷所思，眨眼间就是千丈开外，几乎瞬间就甩掉了几人。

　　“拦住他！”

　　暗夜冷哼，让族内的几位青年俊彦拦住林易。

　　“砰！”

　　林易一拳震裂一人的身躯，血雾喷洒在天空中。

　　轰！

　　这时，一道可怕的气息忽然从他后面传来，哪怕他已经进阶到命海期，全身的寒毛也不禁竖起，极其危险的预兆在心中闪现。

　　一柄巨大的战刀，吞吐着光芒，晃眼一下便有百丈长，带着浩浩荡荡的圣威横空斩下。

　　他们的速度没那么快，但燕无双用意念催动圣兵，须臾间就追上他，然后猛烈地发动攻势。

　　以燕无双现在的实力，当然不能催动这柄战刀的力量，他的目的就是想阻拦一下林易的脚步，只需三息而已，他们就能追上来。

　　那时他们众人分列东南西北，哪怕林易速度再快也没用，注定会血洒坟山，陨落在这里。

　　铮铮！

　　没有任何犹豫，从储物戒指中拿出赤冶神刀，全身真气鼓荡，浑身绽放出金色光芒，将战力提升到极致。

　　赤冶神刀刹那间也变成百丈大，与燕无双的战刀硬拼一击，顿时发出金戈相交的惨烈气息。

　　脚下的许多坟地受到了波及，一圈圈气浪向外散去，不知震裂了多少口古坟，坟地里的尸骨横飞，散发出一股腐朽的味道。

　　“喝！”

　　林易大喝，将战力再次提升，整个人宛如惊鸿一般，瞬间就冲出包围圈，朝着远处千丈高的山峰飞去。

　　只是须臾间，就把他们远远甩在后面。

　　燕无双等人没有继续追击，而是阴沉着脸看着林易远遁而去，尤其是燕无双和齐开，脸上都露出疑惑之色。

　　“他的身法很玄妙，不弱于姬家的虚空术，这是一门很高深的秘术，不可能是金剑洞天传承的功法。”齐开沉声道。

　　燕无双冷笑：“金剑洞天不过传承不到万年的小门派，哪里有那么深奥的秘术？有此秘术，除非提前布置好阵纹，隔绝了空间，否则很难一击绝杀林易。”

　　“嗯，圣者不出，他又拥有这门玄奥的逃命法门，即使金虎或者雷凡，也无法一击绝杀。”齐开点头道。

　　从他的话中不难听出另一层意思，那就是自问不是金虎或者雷凡的对手。

　　暗夜从后面走来，身披甲胄，脸孔被一层黑色雾气笼罩看不清真容，他沉声道：“我们冥族破解天坟封印不易，那位神将的遗物万不能被林易夺去。”

　　“呵呵。”

　　燕无双笑了笑，说道：“暗兄请放心，我带来了一角圣人布置的阵纹棋盘，可以隔绝一方天地。”

　　“这一角阵纹棋盘能隔绝方圆百里空间，有效时间能达到两个时辰，我们三人进入天坟山寻找神将遗物，暗兄的几位属下负责看守阵纹，只要发现林易踪影就启动阵纹……。”

　　燕无双脸上露出森冷笑容：“一旦隔绝了天地，我倒要看看林易还怎么施展那一门秘术。”

　　齐开闻言，同样露出森冷杀机。

　　林易的成长太快了，快到让他们都胆战心惊，今日是一个好机会，他的一众好友也没在身边，完全可以在天坟山绝杀他。

　　“那好，我们走。”暗夜点头，几人朝坟山的中央地带飞去。


第239章 巨大地宫

　　天空阴暗，有几只乌鸦在头顶飞过，发出凄厉的叫声，象征着不祥和灾难。

　　这是一片极其广袤的坟山，一座座古坟密布在一座座山头上，方圆千里内都是坟墓。

　　林易脚踩流光印身法逃出包围圈，悄然隐去了气息，在这片坟山中观察、窥视。

　　越是向前走，越是心惊！

　　这里到底是什么地方，居然有这么多古坟，绵延千里的古坟合起来至少也有几十万座。

　　这些古坟不知存在了多少年，静静地矗立在那里，散发出古老和沧桑的气息。

　　林易随手震开一块墓碑，但接下来，他却愣住了。

　　棺材内空空如也，没有任何遗骨，仿佛是一座空坟似的，但这里死气浓郁，空气中化不开的幽冥之气在飘荡，坟墓绝无可能造假。

　　他一连打开数百座坟墓，无一例外都是空坟，尸身凭空消失不见了，连一块尸骨也找不到。

　　林易不敢掉以轻心，带着一丝戒备之心向前走，过得一会儿，才来到那座最高的山峰脚下。

　　这座山峰高有千丈，没有一丝生命的气息，抬头向上看去只见一座座坟墓林立，多到数不清。

　　林易微蹙眉头，能感觉到这里非同寻常，一般人或许不会那么敏感，但他是寻龙师，一眼就看出诡诈之处。

　　这座山峰阴气旺盛，属于死地，是非常不吉利的风水格局，再联想到那些空坟，林易灵光一闪，接着又变得无比谨慎。

　　难道……难道有人正在利用这里的地势和坟墓，在炼尸兵？

　　若真有绝世强者在这里炼尸兵，那长生界腥风血雨的日子不远了。

　　试问数十万尸兵浩浩荡荡席卷长生界，哪一方势力可以阻挡？纵使各大派联手对抗这些尸兵，势必也伤亡惨重，再无余力与神都抗衡。

　　……

　　“嗖嗖嗖！”

　　这时他身后几千丈开外，燕无双等人的身影出现在视野中，几股强大无匹的气息也随之而来。

　　“妈的，赌一把了。”

　　林易脚踩流光印身法，须臾间横滑百余米，以极快的速度破开了一道阵法。

　　这座山峰早有玄机，他刚才已经察觉到了，或许这千丈高的山峰下面，是一片浩瀚的地宫。

　　轰隆隆！

　　雄奇的大山颤动，无数坟墓崩裂，一股股死气从里面弥漫出来，同时一个悠长漆黑的地宫入口，就这么被打开了。

　　就在地宫大门被打开的同时，从里面顿时散发出一股无与伦比的死气，灰蒙蒙的死气咆哮似的冲来，将林易瞬间笼罩。

　　“哈哈，林兄，多谢你为我们打开地宫入口。”呼啸声传来，燕无双大笑道，同时大手一挥，无数道刀光倾斜而下。

　　“砰！”

　　林易震碎死气，接着一掌劈碎密密麻麻的刀光，整个人快速无比地就钻进地宫内。

　　刷刷刷！

　　这时，燕无双等人到了，站在黑黝黝的地宫门口，脸色都无比的谨慎和凝重。

　　“暗兄，你口中的那位神将，便是坐化在这里么？”燕无双眯着眼睛，一柄小刀围绕着他转动。

　　“嗯。”

　　暗夜贪婪地深吸一口气，将地宫内溢出来的死气尽皆吸入体内，他身上有一层灰蒙蒙的光芒闪烁，继而大笑道：“好精纯的幽冥之气，这里绝对是封印那位神将的地方。”

　　“封印？”

　　齐开和燕无双都一怔，问道：“难道你口中的那个人还没死么？”

　　“我也不是太清楚。”

　　暗夜摇头道：“据说神都是为了做一项很危险的实验，死了很多人，其中不乏绝世强者。”

　　“难道是炼尸兵？”齐开目光一闪。

　　燕无双点下头，表示同意：“此地坟墓十有九空，若真有人把这些尸骨炼成了尸兵，他的实力将会席卷长生。”

　　“不会的。”

　　暗夜肯定地说道：“这些尸体的目的是为了封印那位神将，同样也是为了那一项实验而已。”

　　“传说这位神将是神都豢养的绝世凶魔，不知为何开启了灵智，想要与神都决裂。”

　　“最后神都集结诸多强者与他在这里一场大战，成功封印了他，同时又秘密进行了一项很诡异的实验，至于实验的内容，除了神都那群老古董以外，谁也不知道。”

　　燕无双头顶圣兵，那口小刀嗡的一下悬于他的头顶，垂落出一片光芒，他大笑一声朝地宫走去：“富贵险中求胜，劫体敢进，燕某自然也敢。”

　　“此地宝物我们冥族不要，我们只要那位神将的尸身。”暗夜桀桀怪笑，在这里他如鱼得水，那无尽的幽冥之气让他的战力都提高三成。

　　这一群人也鱼贯地进入地宫。

　　……

　　地宫的庞大，超乎所有人想象。

　　这里盘根错节，如同迷宫一般，有着无数个分叉口，稍不留神就会陷入迷阵之中。

　　“嗬，他们也来了。”

　　林易从容地在迷宫似的地宫中行走着，这里一片漆黑，没有任何光亮可言，不过对于修士而言，有没有亮光无所谓，根本不影响他们看任何东西。

　　林易感受到燕无双、齐开等人的气息，也知他们进来了地宫，不由笑道：“这里是按照‘九曲回影阵’铸造，若不通晓阵法，想走出这个迷宫，只怕需要几日几夜才行。”

　　事实上正如他所说，燕无双等人脸色阴沉地发现他们迷路了，盘根错节的分叉口太多了，而且凌乱无形，根本找不到真正的方向。

　　“我们必须加快速度，林易是寻龙师，精通奇门遁甲，这里对他而言不算什么，一旦让他找到宝藏地址……。”燕无双脸色阴沉地说道。

　　暗夜冷笑，雾色内的面孔略显狰狞，哼道：“那也无妨，一点惊醒那位神将，即使人族大圣也要饮恨，必须用我们冥族的咒语才能暂时克制。”

　　“不管如何，我们还是加快速度吧，若龙宇在这里就好了。”齐开摇头苦笑。

　　他们对阵法，委实一窍不通。

　　“跟着我走，我对幽冥之气比较敏感，神将所在之地，必然是幽冥之地最为浓厚的地方。”

　　暗夜大手一挥，走在前面。


第240章 原始僵族

　　“吱吱……吱吱……”

　　林易在地宫中继续走着，那些迷阵对他完全无用，不大一会儿就与燕无双等人拉开了距离。

　　然而此时，在一片宽阔的甬道内，突然前面飞来一大片黑色蝙蝠，这些蝙蝠并非真实的生灵，而是被这里的幽冥之气催生出来的，通体带着乌黑色，散发出浓郁的死气。

　　黑色蝙蝠无穷无尽，从甬道的尽头飞来，铺天盖地似的甚是吓人。

　　“看来，我快要到达地宫的尽头了，一切的秘密就在前面。”林易目光一凛，心中越发的谨慎。

　　若真有一位绝世强者在这里炼尸兵，他二话不说马上掉头就跑，只是林易并不死心，直觉地认为此地大不寻常。

　　若没有惊人的利益和宝藏，燕无双等人不会来，甚至连齐开和冥族的暗夜都一齐来了。

　　这足以说明，这座地宫必藏有重宝！

　　容不得他多想，无穷无尽的蝙蝠飞来，露出黑色的獠牙，一股股幽冥之气喷射出来。

　　铮铮铮铮！

　　四道剑鸣声想起，四道浩瀚、庞大、锋利的剑柱出现在他四周，有着难以想象的杀伐之气。

　　“我正发愁没有练剑的对手，你们就送上门来了。”林易大笑，从容不迫地施展出四象剑诀。

　　虽然……他施展的四象剑诀远不如人族大圣，甚至连百分之一的威能都没有，不过这门晦涩的剑法，他终于还是学会了。

　　“刷刷刷！”

　　剑光纵横下，无数蝙蝠化作黑色雾气消散，林易一步步向前走去，大片剑光一扫，消灭了所有蝙蝠。

　　四象剑诀博大精深，林易逐渐找到了感觉，或是厚重如山，或是轻柔曲折，或是飘忽不定。

　　不出一炷香时间，这些幽冥之气所化的蝙蝠，已经被完全消灭掉了。

　　待这些蝙蝠消失后，这条冗长的通道也走到尽头，映入他眼前的是一副无比震撼的画面。

　　甬道的尽头，是一片奔腾的大海，黑色的大海无边无际，山呼海啸似的席卷天地。

　　这是一片死海，无比浓郁的死气弥漫着，那扑面而来的死气让林易面色都微微一变，只得用真气撑起一个能量罩挡住死气。

　　“如神话中的幽冥黄泉，这里当地埋葬了什么？”林易目光如电，睁开天道寻龙眼望去。

　　他双目赤红，开启寻龙术来观察这片死海。

　　但接下来，他脸色骤然发白，一股无与伦比的恐怖能量从死海深处传出来，宛如一面重锤直击在脑部，大脑如针扎似的发疼。

　　“是天地生成的原始僵族。”

　　林易心中大骇，就想离开此地。

　　原始僵族，这与后天进化而成的僵尸不同，后天进化的僵尸是人死之后吸收日月精华变成了僵尸，而原始僵族是一个种族，存在于远古万族之中。

　　而且！

　　还是远古万族前十的强大种族，他们乃天生僵族，天地自然生成，出生后便有灵智，而且刀枪不入，幼小状态的原始僵族也能比肩玄海期修士。

　　远古时代原始僵族虽然人丁稀少，但无一例外都有着大神通，数百人的部落能成为远古十大种族之一，足见其战斗力强悍。

　　林易远远没有料到，这片广袤的死海内居然封印了一头原始僵族，而且绝对不是幼小期的。

　　这想一想就让他头皮发麻，别说大成之后的原始僵族，就是一般的也能堪比神元境修士了。

　　“神都用无数人的尸体铸成此地，并不是为了炼尸兵，而是用来滋养这头原始僵族。”林易脑中灵光一闪，几乎猜对了事情真相。

　　一旦降服了一头原始僵族，神都的实力将会得到巨大的进步，或者大成之后能堪比破碎境强者。

　　“妈的，这地方我是惹不起，还是先走为妙。”对于原始僵族，林易决定还是敬而远之，有多远逃多远。

　　轰！

　　海水忽然沸腾起来，一道道黑色的海浪席卷半空，越发浓郁的幽冥之气铺天盖地，弥漫虚空。

　　一道极其可怕的气息，突然之间就升腾起来。

　　“刷！”

　　林易脸色骤变，就想离开此地，但接着无奈地发现这里的空间被大神通者用绝世法力给禁锢住了。

　　几乎是刹那间，这里就成为一个小世界，一个独立的世界。

　　“妈的，不动用底蕴，今天是走不了了。”林易目光连闪，万一到了关键时刻，只得用两尊战奴去对付幽冥海的僵族了。

　　“九截神教算天算地，算尽了一切，想要用无尽的幽冥海和死尸之气抹杀本尊的灵智，可惜……可惜啊。”

　　幽冥海沸腾，一股晦涩深沉的力量从海底慢慢升腾起来，那幽冥海仿佛是遇到最可怕的东西似的，不住的后退……

　　短短的刹那，那无尽的幽冥海似乎退出了这里，进入了另一个神秘的空间。

　　海底，一览无余。

　　千丈深的海底，有一尊通体雪白，身材高大的男子盘膝坐在那里，垂着头，身子正在微微地颤抖着。

　　他头顶悬浮着三张幽蓝色的符咒，蕴含着极其诡诈的力量，垂落出三道幽蓝光芒，将其罩住。

　　林易仔细看去，又骇然发现这个通体雪白的男子双手、双脚各插着一柄金刀，金刀与地面相连，限制了他的行动。

　　“前辈，晚辈无意冒犯，小子也算间接让您恢复了自由身，不如放晚辈离去？”林易谄媚地笑道。

　　“人类的气息，真是好久不曾闻到了，吃起来一定很爽。”低沉，恐怖的声音自海底发出。

　　我靠！

　　林易心底暗骂一声，手一抖差点就放出战奴了。

　　“哈哈，开个玩笑，别介意，我也是好久没见到生灵了，有点忘形而已，劫体一脉的小子，你下来。”

　　林易目光一闪。

　　封印在海底的原始僵族，竟然能看穿自己的体质？一口就道出他是万古劫体？

　　这种手段堪称逆天，要知道当初赵玄煌还是仔细观察之后才断定自己是万古劫体。

　　这也就是说，被封印在海底的这位存在，实力应该比赵玄煌还要强大。

　　想到这里，林易的脸色更黑了。


第241章 荒古秘辛

　　林易脸色阴晴不定，望着海底的原始僵族，心中很是忐忑，不知是否下去，还是第一时间放出战奴。

　　“别担心，我之一生杀过太多生灵，但也不会对劫体一脉下手的，下来吧，我的时间不多了，还需要交代你一些事情。”

　　声音很沧桑，但也透着一股惊喜，似乎对林易的到来很激动。

　　刷！

　　林易沉思片刻，跳了下去。

　　“哈哈，我终于把你骗下来了，人族的血肉还是很美味的。”

　　林易脸色一黑，站在原始僵族对面，不悦道：“前辈，不要吓我了好不好？你身上半点杀气都没有。”

　　“咦？我的演技这么不好么？”通体如雪似的男人抬起头，露出一张俊朗的笑容，带着一丝玩世不恭和唯我独尊的霸气。

　　他头顶上，三张幽蓝色的符咒吞吐着光芒，将他死死定在那里，四柄金刀乱颤，散发出一股无比可怕的气息，让这个男人无法移动分毫。

　　“前辈可是原始僵族一脉？”林易小心翼翼问道。

　　“嗯。”

　　中年男人点点头，接着眉头一皱，眉宇间露出一丝不耐烦：“拘禁我那么长时间，还不知足么？”

　　轰！

　　一道让林易灵魂都感到战栗的能量在他身上一闪而逝，一道纯黑色的能量罩突然笼罩住他全身。

　　接着他雪白色的长发飞舞，猛然大吼一声，头顶的三张符咒瞬间化作粉碎，而困住他的四柄金刀也刹那间崩碎。

　　但这一瞬间，林易能清楚的感觉到这个男人身上的生命精气在急速的流逝，短短的刹那间，岁月仿佛在他身上流淌了无数年，虽然还是一副俊朗的样子，但其实已经是风烛残年，老迈不堪了。

　　“呵呵，我终于自由了。”

　　黑色能量罩散去，这位神秘的原始僵族男人站起来，活动着手腕，目光中又一丝凌厉的杀气以及……深深的悲哀。

　　“我的一生，走到尽头了啊。”

　　他轻声一笑，但气质依然的卓越不凡，接着毫无形象地坐在地上，然后招招手，示意林易也坐下。

　　“我的时间不多了，有些事情还要麻烦你。”

　　林易听话地坐在地上，面对这么一尊古老的存在，他没有任何脾气。

　　“我叫雪宇，诚如你所说，是原始僵族一脉。”中年男人自顾说着，接着咂咂嘴，略显不过瘾道：“要是有一口酒，那就最好了。”

　　“前辈。”林易从储物戒指中拿出一坛酒。

　　“哎呦，这可是好东西，我都忘记多少年不曾喝过了。”雪宇目光一亮，抢过酒坛一饮而尽。

　　“还有么？”

　　“还有很多。”

　　林易笑了笑，储物戒指的酒原本以后孝敬给白玄师兄的，但这个男人要喝，那便先给他喝吧。

　　从雪宇的眼神中，林易看到一抹悲哀，那是一股发自灵魂的悲哀和无奈……这个古老而强大的男人身上，一定发生了太多太多的故事了。

　　十几坛子酒下肚，雪宇露出一丝笑容，叹道：“劫体一脉的小子，有没有兴趣听我的故事？”

　　“前辈请讲。”林易恭声道。

　　雪宇眼神迷离，望着虚空似乎想了很多，他淡淡叹口气，说了一段惊心动魄的故事。

　　昔年荒古年间，九截神教还在始源星生活，乃是南域有数的大派，与姬家、韩家并列。

　　这个大派非常的神秘，对争霸南域毫无兴趣，他们感兴趣的是长生，是永生不死。

　　九截神教在极其偏远的星域发现了雪宇，雪宇是天生的僵族，属于原始僵族一脉。

　　当时他血脉还没有开启，以为自己只是一个普通的修士，在那颗星球过着与世无争的日子，平常与师兄弟打闹，师门很是和谐。

　　他永远忘不了九截神教大军杀到的那一天，师门血流成河，师兄弟接连战死，连师门长老也不是那些强者的对手。

　　生死关头间，他血脉觉醒！

　　雪白色的长发、雪白色的肤色，以及裸露在嘴角外面的恐怖獠牙！

　　一场惊世大战爆发，觉醒血脉的雪宇无比的强大，连毙九截神教三尊圣王，一掌灭了九截神教的大军。

　　但昔年九截神教底蕴极其深厚，两尊破碎境强者出现，雪宇怒战两人，但刚刚血脉觉醒的他并非对手，被禁锢了神魂，成为九截神教最犀利的杀人工具。

　　最后九截神教举派搬迁到长生界，雪宇也为统一长生界立下大功劳，不知打杀了多少六大部落的强者。

　　就在统一长生界之后的不久，雪宇恢复了神智，与神都决裂。

　　那是一场极其恐怖的，他几乎毙了九截神教所有的破碎境强者，已经将要大成的雪宇打得九截神教毫无招架之力。

　　最终九截神教动用了最强底蕴，将一尊始祖从封印中唤醒，最终镇压了雪宇，不过最后关头雪宇一拳也震碎了那位始祖的元神。

　　……

　　雪宇的故事讲完了，林易目光呆滞，还是处于无边的震撼中。

　　眼前的这个男人，真是太强了！

　　一掌灭圣王，再次苏醒后斩灭所有的破碎境，这样的战力究竟有多么可怕？他甚至无法幻想。

　　恐怕雪宇一掌之力，就能崩碎一片星域。

　　“喂喂，醒一醒。”雪宇很不悦，一巴掌拍醒了幻想中的林易。

　　林易笑道：“前辈神威盖世，晚辈对您的久仰真如滔滔江水连绵不绝，犹如大河泛滥一发不可收拾。”

　　“嗯，还有么？这样的马屁我爱听。”雪宇大笑，很是受用。

　　为老不尊！

　　林易心中暗骂一声，嘴上如涂了蜂蜜，很是大夸了一番雪宇。

　　“好了，你小子太虚情假意了，不用再拍马屁了。”雪宇挥手制止林易天花乱坠的吹捧。

　　林易讨好似的笑道：“您喜欢听就行。”

　　“劫体一脉出现你这样的奇葩，也算难得了。”雪宇斜眼看着他，似笑非笑。

　　“我的时间不多了，现在勉强能保持躯体不崩溃，一些重要的事情需要交付与你。”雪宇声音一顿，神色也变得很严肃。

　　“前辈请说。”

　　“原始僵族一脉与劫体一脉渊源很深，或许这就是天意吧，在我灵智即将再次混沌之前，你来到了这里。”

　　雪宇摇头一声苦笑，缓缓说道。


第242章 消失的盖世豪杰

　　“我长话短说，你体内的血气让我冲混沌之中醒来，我若不动这封印，或许还能再活许多年。”

　　雪宇脸色平静，慢慢说道：“但既然是九截神教拘禁我的手段，我为何不破？我之一生有大半时间被他们控制，只要我苏醒时，我便是自由身，所以我便打破了这囚笼。”

　　“打破囚笼的代价便是我的陨落，不过这也无所谓，我浑浑噩噩活了那么久，早就想解脱了。”

　　林易静静听着，不去打断他的话，从雪宇的语气中他能感受到一丝悲凉和无奈。

　　这是一位盖世豪杰，却被九截神教用手段控制了无数年，直到风烛残年的时候，他才真正恢复了自由身。

　　毫无疑问，雪宇的实力非常强大，甚至已经远远超过破碎境强者，但他的一生却是悲凉的，大部分时间没有灵智，成为九截神教的杀人工具而已。

　　这是一位悲哀的强者！

　　雪宇看了一眼林易，微笑道：“不用为我感到悲哀，我之一生也有过璀璨的记忆，早已满足。”

　　“我即将陨落，但我却不放心他。”

　　雪宇摊开掌心，一抹黑色光芒在他掌心流转，一枚不过两指大小的仙茧出现在他掌心中。

　　当看到这枚仙茧后，雪宇的脸色顿时变得无比的温柔，带着一丝慈爱和笑意。

　　五彩冲霄的仙茧内，有一个赤裸的婴孩正在熟睡，这枚仙茧似乎历经了千万年岁月，给林易一种极其古老、沧桑的气息。

　　“这是我的孩子。”

　　雪宇看着掌心的婴孩，微笑道：“昔年九截神教来袭，我将自己的孩子封印在这块五彩奇石内，藏于我的眉心，我的女人与我并肩而战，她战死的那一刹那告诉我，一定让儿子平安，不能再让悲剧重演。”

　　“我将孩子藏于我的元神内，九截神教并未发现他，而今我即将陨落，想拜托你一件事。”

　　“让我照顾您的孩子？”

　　“嗯。”

　　雪宇微笑，说道：“冥冥之中自有天意，或许我们原始僵族这次又欠了劫体一脉一个大人情，由你照顾我的孩子，我死而无憾。”

　　林易愕然，不解地问道：“前辈就这么放心把您的孩子让我照看？我的修为在前辈眼中与蝼蚁没什么区别吧。”

　　“大成的万古劫体君临天下，万族俯首称臣，我相信你能走上一条至尊的道路。”雪宇大笑。

　　林易摸着鼻子，干笑道：“前辈对我倒是蛮有信心。”

　　“你觉得我还有其他选择么？不过你的实力的确太差了，需要我送给你一些真气么？”

　　林易微微一笑，摆手道：“晚辈多谢前辈好意，投机取巧对修炼是没有半分好处的，您也不希望我是一个银样蜡枪头吧。”

　　雪宇点头笑道：“我也只是开玩笑而已。”

　　他一边说着，同时右手一挥，这枚仙茧化作一道流光从林易眉心进入，然后悬浮在下丹田一侧，与神卵为伴。

　　战兽！仙茧！还有那奇怪的金色雾气，林易顿时无语，这每一样东西都堪称无价之宝。

　　若是有不世强者获悉他体内的宝贝，必定不择手段夺取。

　　不管是神秘莫测的金色雾气，还是今后能无敌天下的战兽，又或者是最可怕的原始僵族！

　　每一样，都可以牵动无数强者的心弦！

　　“前辈，贵公子多久会苏醒？”林易小心翼翼问道。

　　“半年左右吧，那块奇石脱离我掌控之后不会存世太久，到时会自动从你体内飞出。”雪宇说道。

　　林易接着问道：“贵公子是不是出生后便有灵智？”

　　“当然不可能，记得到时候多找几个奶妈，我儿子的饭量是很大的。”雪宇翻个白眼，哼道：“你以为像你们劫体一脉的战兽么。”

　　林易心中一凛，眼前这个男人太可怕了，他身上的秘密没什么可以瞒住他的，恐怕也已经发现了小紫。

　　“好了！”

　　雪宇站起来，伸个懒腰，露出灿烂的笑容：“我即将陨落了，但临死之前也要为自己讨一个公道。”

　　林易一惊，问道：“前辈要做什么？”

　　“你们南域各大派不是准备攻打九截神教么？我好心帮你们一把，先杀掉他们几人。”

　　“前辈连这些事都知道？”

　　雪宇耸肩，笑道：“刚才我用神念入侵了外面几个小家伙的心灵，大概也知道不少事情。”

　　他笑了笑，拍了拍林易的肩膀，很是欣赏：“很不错么，才这么点修为就想举世皆敌，你的仇家真的不少。”

　　林易苦笑：“那前辈还放心让贵公子跟着我修行么？”

　　“说实话，不太放心，不过原始僵族一脉理应由劫体一脉护佑，我只能将自己的孩子交付给你。”

　　雪宇轻松地一笑，他丰姿绝世，雪白的长发飞舞，刹那间一道无比恐怖的气息在他身上一闪而逝。

　　他双眼锋利如刀，睥睨天下，恍惚间又变成了昔年可以与数名破碎境修士大战的绝世强者。

　　雪宇冷笑：“九截神教么？我要为自己讨一个公道了。”

　　“前辈……。”

　　“外面那几个小家伙需要我帮你杀掉么？”雪宇即将离开，他不介意顺手宰掉燕无双几人。

　　林易微微一笑：“不需要，我会亲自干掉他们的。”

　　“够霸气，有我当年的风采。”

　　雪宇一笑：“好了，你且等我片刻，我去帮你找一些好东西。”

　　刷！

　　雪宇起身，直接撕裂虚空而却，那霸气的身影似乎还残留在此地。

　　林易怅然若失，与在九幽魔泉遇到的那头战兽一样，他知道又有一位绝世强者将要陨落了，也是那么的平平淡淡，不被外人所知。

　　……

　　轰！

　　燕无双几人从天坟中被一股莫名的力量给排挤出来，他们脸色都很惊骇，有着无法言喻的惊恐。

　　“那位神将复活了。”暗夜全身颤抖，已经被吓得跪在地上，颤抖着声音说道。

　　“看来是我等几人惊醒了这位至高无上的存在。”燕无双脸色也很苍白，他环顾四周：“林易哪去了？”

　　“他奸猾似鬼，或许早就看出异常走了吧。”齐开冷笑。

　　轰！

　　然而此时，整个长生界突然剧烈的一抖，一道足以毁天灭地般的力量刹那间席卷整个长生界。


第243章 富可敌国

　　这股力量强大的让人窒息，除了圣者之外，其余诸人几乎被这股气息压迫的匍匐在地上，连喘息都困难。

　　古老、深沉、可怕的气息席卷天地，仿佛能崩塌星河，甚至连大圣级强者都感到战栗了。

　　暗夜已经匍匐在地上，惊恐地喊道：“是那位神将，那位至高无上的存在出来了。”

　　燕无双和齐开同样极其的惊恐，他们勉强让自己不跪在地上，但那股气息却也压迫的他们喘不过气，连呼吸都困难。

　　“这是多么强大的存在？只是一缕气机就能抹杀我等？恐怕连圣王都达不到这个境界。”

　　这一日长生界震动，所有的生灵都在颤抖，这股气息实在太强大，压得六大部落的底蕴都在颤抖，那些封印在历史长河中的强者都在战栗，自问不是此人的对手。

　　这片小世界无数的强者被惊醒，但同一时间开始战栗，因为他们发现这道气息真的太过强大，甚至说无可匹敌。

　　“是昔年神都的第一杀神，后来与神都决裂，杀死了神都无数绝世强者的存在，他苏醒了。”

　　有部落的老者似乎猜到了真相，惊恐地大喊。

　　……

　　“九截神教，我今日要为自己讨一个公道，几位破碎境的老鬼现身吧，随我去域外一战。”

　　一道宏大的声音响彻长生界每一个角落，接着所有人似乎听到一声巨响，来自神都的方向。

　　刷刷刷！

　　南域各大派圣者都显身了，无一例外都露着不可置信和惊骇的神色。

　　这到底是谁，为何那么强大！

　　似乎……似乎连圣王也不是此人对手。

　　一只雪白如玉的手掌从天而降，带着一丝崩裂天地的气息，只是微微一压，神都的一座城池便瞬间化作虚无，连同这座城池内驻守的十余万战士。

　　“雪宇！”

　　几道无比苍老的声音在怒吼，在咆哮。

　　南域诸多圣者俱都骇然，因为他们惊恐地发现这几道身影都强大的匪夷所思，甚至已经超越了圣王，是传说中的存在！

　　“几尊破碎境！”

　　有人族大圣惊恐地自语，发出战栗的声音。

　　神都真的存活破碎境强者，这是比圣王还要恐怖的存在，放眼始源星或许也没有几尊了。

　　昔年的九截神教果然底蕴深不可测，居然还存活几尊破碎境强者！

　　幸好……幸好那位至高无上的存在觉醒了，要与神都的破碎境修士大战，否则他们这些人都要死在这里。

　　一瞬间，这些圣者也都长长松了一口气，心中都后怕不已。

　　根本就不需要破碎境修士一齐现身，恐怕只需一尊破碎境修士出现，就能轻松灭掉南域各大派的圣者，纵使圣王来了也无济于事。

　　轰！

　　几道身影消失了，一道道让所有人都感到惊恐的沉重压力也不见了。

　　神都昔年的第一杀神觉醒，要决战几位破碎境修士，他们的一战至少要打沉一片星域。

　　圣者都可以打爆星辰，更何况传说中的存在，恐怕一拳之威能压塌宇宙洪荒，半个星域都不复存在了。

　　这一战的结果，无人知晓！

　　……

　　当长生界一片的时候，林易所在的海底，还是一如既往的平静，不起半分波澜。

　　他甚至感觉不到雪宇震惊长生界的一幕，也感知不到几尊破碎境修士破出封印而出的气息。

　　足足过了三个时辰。

　　雪宇满身浴血地再次出现在海底，他身影摇摇欲坠，躯体龟裂已经无法合拢，但嘴角却露出一丝微笑，一丝胜利的笑容。

　　“前辈……。”

　　雪宇盘膝坐在地上，不住地咳血，满脸虚弱地摇着头叹息道：“终于可以安心地走了。”

　　林易心神震撼，拿出珍藏的几株古药出来：“前辈，或许能延长你的寿命。”

　　雪宇哑然失笑：“我现在只凭着一缕不灭意志在支撑，别说着区区凡药，哪怕仙药也无法让我续命哪。”

　　他疲惫地一笑，接着右手一挥，无数的血骨被仍在地上：“这些都是破碎境修士的骨头，我已经磨灭了骨头上的气息，这些对你作用不大，但都是你战兽喜欢吃的食物。”

　　雪宇一边咳血，一边说道：“这些是九截神教搜刮的一些宝贝，我顺手拿过来了，或许你有用。”

　　他一挥手，在两人左侧多出一堆宝山！

　　龙髓、古药随处可见，一株株古药起码都存活了数千年，甚至还有存活万余年的惊世奇药。

　　同时还有几十件圣兵，都是高阶的圣兵，最弱的也堪比他的赤冶神刀。

　　看到这些宝藏，林易几乎呆滞了！

　　单单这些宝物，就足以打造出一个绝世大派，不说能与荒古世家相比，但也能比肩半步荒古世家了。

　　这些惊世宝藏……难道都将是自己的了？

　　林易的心脏跳得很快，别说是他，即使一尊圣王看到这些宝物，也会不淡定，也要激动到全身发抖。

　　“九截神教大部分的珍宝都运走了，运回了他们的祖星。”雪宇似乎还不满意：“这里几乎没有什么好宝贝了，而且连一尊破碎境强者也没有，只有他们的一缕分身在此。”

　　林易咧嘴直笑，点头不跌：“前辈，这些宝藏已经很不错了，晚辈非常满足了。”

　　雪宇藐视地看了他一眼：“对于你现在的修为而言，这些或许算得上宝贝，不过当你真正踏上强者之路后就会发现，所谓的破碎境修士也就那么一回事，别太在意。”

　　林易心中一动，连忙问道：“难道破碎境上面还有更恐怖的强者么？”

　　“你还不适合知道这些事情。”

　　雪宇拒绝回答，看着如山似的宝藏，他右手一点，这些宝藏急速的变小，变成一道光点漂浮起来，然后被他打入林易的眉心。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，储物戒指不安全，我把这些宝藏寄存在你识海之中，与你的精神力相连，你先感知一下，是否能找得到。”

　　“好。”

　　林易点头，接着便觉察到自己的神识中有一抹光亮，若将精神力渗透进去，就会发现所有的宝藏都在这里。


第244章 前辈，走好！

　　“你需要什么，一念之间就会出现，将来你若组建自己的势力，那些圣兵对你也有帮助。”

　　雪宇的声音再次响起。

　　林易从神识中退出来，很认真地对雪宇行大礼：“晚辈多谢前辈恩赐。”

　　“不用拘礼了，这也算是我的报酬吧，你替我照看我的孩子，这算是我给你的工钱。”雪宇大笑道，一口鲜血喷出，他的身影渐渐淡了，身体似乎马上就要解体。

　　“前辈……。”看到此处，林易很伤感，这位丰姿绝世，霸绝天地的男人似乎要撑不住了。

　　他的生命，快要走到终点。

　　雪宇轻笑，还是那么的神采飞扬，他笑道：“不用悲伤，我即将解脱了，你应该为我高兴才是。”

　　“当真没有可以挽救的余地么？”对于雪宇，林易心怀敬重，这是一位有着绝世风采的霸者，可惜这一生太过悲凉，终于在弥留之际恢复了神智，了却了心中大事。

　　“九截神教深不可测，你们所见到的只是他们冰山一角的势力，不管是始源星还是长生界，这个神秘的组织从来没有暴露过真正的实力。”

　　雪宇的身影渐渐消失，无数的黑色光点从他体内飞出来，他整个人似乎要重新回归这片天地。

　　“长生界的秘密已经被他们知晓，大部分强者已经撤离，至于那些原住民的命魂么？大部分已经被挥霍了，还有少量一部分存放在神都城。”

　　雪宇的身躯彻底消散了，化作黑色光点消失。

　　他的声音还在回荡着：“神都城还有不少宝藏，留给南域各大派去争夺吧，如此一来他们也不会怀疑什么。”

　　轰！

　　黑色光点消失，雪宇的神魂也消散了，彻底消亡在天地间。

　　他的辉煌经历，成为了一段历史，唯有林易与九截神教知晓！

　　一位盖世枭雄的落幕，除了林易地三拜九叩送行之外，再无其他生灵知道。

　　“前辈，走好！”

　　林易行大礼参拜，目送着黑色光点消失，他心中也很悲伤。

　　半个时辰后，当他走出这片地宫后，整个地宫连同这片广袤的坟地须臾间化作齑粉，彻底消失了。

　　林易拿出传送玉台，刻好夸父城的坐标扬长而去。

　　这一次他收获巨大，但心里沉甸甸的并不兴奋，雪宇的悲壮、豪迈、无敌的风采深深烙印在心间。

　　这么一位霸气无双的强者黯然地离去，让林易心中非常不好受。

　　“九截神教么？”

　　林易目光冰冷，带着一丝森然的杀机：“我若大成，必替雪前辈向你们讨回一个公道。”

　　……

　　刷！

　　光芒一闪，林易回到夸父城，他居住的府邸。

　　他刚刚回来就发现整个夸父城的气氛很不一般，空气中弥漫着一股肃杀之气，一道道修士的身影在空中掠过，朝着城中央飞去。

　　“这是……要开战了么？”林易微微一蹙眉头，但并不感到惊讶。

　　雪宇前辈与神都几位强者大战恐怕整个长生界都已经知晓，南域各大派也明白神都已无高手坐镇，此刻正是发起决战的大好时机。

　　夸父族和金剑洞天、大日书院自然也不会放过这个机会。

　　“林师叔，您回来了。”欧阳洗从空中降落下来，看到林易后顿时露出惊喜之色。

　　两个多月未见，欧阳洗果然打破了桎梏，达到玄海期六重天修为。

　　“师叔，夸父族和我们商议进攻神都的事项，您也赶紧去吧，几位长老也已经来了。”

　　“完颜师叔他们回来了？”

　　欧阳洗点头说道：“嗯，刚回来不久，各大派圣者也都回归了，想趁着这个机会给神都致命的一击。”

　　林易笑了笑，说起来南域各大派都应该感谢雪宇前辈，若不是他毁掉几位破碎境修士的分身，哪怕南域各大派圣者也难逃一死。

　　“走吧。”林易一挥手，微微叹口气。

　　“嗯。”

　　欧阳洗看出来林易情绪不高，心中似乎藏着极重的心事，但也没多过问，一起朝着城中央飞去。

　　城中央的广场，无数的人族修士、夸父族战士都已经来了，密密麻麻有近六万人。

　　这六万人各有数十名玄海期修士统领，秩序井然有序，丝毫不乱。

　　半空中，是夸父族的高层以及金剑洞天、大日书院的高层。

　　刷！

　　远处，林易化作一道金光飞来，无数道目光朝他看去，都带着善意和尊敬，而金剑洞天的数名人族大圣则是露出欣慰的笑容。

　　林易这几个月的所作所为人人看在眼中，这是一个合格的领导者，今后有足够的手腕和实力带领金剑洞天走向辉煌。

　　“易儿回来了。”完颜风微笑。

　　“师叔。”

　　“诸位师兄。”

　　“牧师叔。”

　　林易飞过去，与众人见礼，而欧阳洗则是飞下去，与大日书院的牧剑崇，夸父族的少族长元战并列站在一起。

　　他们没有资格与这些高层比肩，这些年轻人之中唯有林易可以。

　　完颜风微微一笑，很是欣慰：“终于跨入命海期了，渡劫的时候吃了不少苦吧。”

　　林易笑道：“小小天劫算不得什么。”

　　玄贞嘿嘿直笑，搂着林易肩膀说道：“听说你小子又变得厉害了，连半步神元都不是你的对手了？”

　　“哈哈，那只是一般的半步神元，我相信元前辈一只手就能镇压我。”林易大笑，朝元武法点点头。

　　元武法豪迈大笑，说道：“林小友谦虚了，我就算能胜你也不易哪，你是我见过最有天赋的人族修士。”

　　“好啦。”

　　完颜风笑着摆手：“不要再相互吹嘘了，我们还是尽快拿出一个方案吧，何时进攻神都。”

　　“一切以前辈马首是瞻。”元武法拱手道，夸父族数十位长老也点头表示同意。

　　完颜风几乎是半步圣王了，也是他们联盟中实力最强，辈分最高的强者，由他统领大军所有人都服气。

　　“牧老鬼，你觉得呢？”完颜风眯着眼睛一笑，望向牧辽。

　　牧辽大咧咧一笑，说道：“别问我，老夫打架可以，带兵打仗确实不擅长，这次老夫不与你争，你当主帅吧。”


第245章 血洗神都

　　“师叔，其他各大势力也都在准备么？”林易这时问道。

　　“是啊，该到决战的时候了，幸好昔年九截神教第一杀神觉醒了神智，以无上法力击杀数名破碎境修士，否则我们哪敢妄动。”

　　完颜风心有余悸，回想起当日见到的场景依然会惊恐，尤其是九截神教第一杀神的恐怖气息，犹如宇宙洪荒般深不可测，诸大圣在他眼中与蝼蚁恐怕没什么区别。

　　这位至高无上的存在强势击杀数名破碎境修士后消失不见，南域各大派猜测或许也已经陨落了，消亡在茫茫的星域。

　　而今神都没有了绝世强者坐镇，神元境修士被各大派击杀的差不多了，正是攻破神都的大好机会。

　　……

　　整个长生界此时硝烟四起，空气中都密布着一股肃杀的气氛。

　　不止是夸父城这边厉兵秣马，各大部落与南域各派都开始行动起来，一支支队伍浩浩荡荡出发，朝着神都而去。

　　这些队伍拢共加起来，足有几十万之多，最次的也是命海期修士，化海期修士连参战的资格都没有。

　　轰！

　　火域深处，缓缓走出一条人影，他身材高大，一头红色长发飞舞，周身散发出无比炽热的气息，一呼一吸之间，天地间远远不断的精气便涌了过来，甚至还有一条精气光束贯穿了头盖骨。

　　他一步步从火域深处走出来，大地都在颤抖，眼神锋利如刀，带着无敌的自信和风采。

　　“还差最后一步，神元境真的那么难突破么？”青年微微皱眉，接着冷漠的双眸射出两道火柱，一股惊天的杀气席卷了天地：“即使我还没有进阶神元境，但林易……你也死定了！”

　　同一时间，一片荒凉的山丘中，有一尊盖世天骄站在山之巅遥望下方，呼啸的风把他的道袍吹得猎猎作响。

　　“哎，还是没有走到那一步，我还欠缺了什么？”雷凡自语。

　　毫无疑问，这是一个无比强大的至尊天骄，在南域年轻一代中是绝顶强者，除了金虎、韩浮生少数几人能与之比肩。

　　“谁？”

　　他剑眉一扬，一股气息汹涌，从他身上闪现出来，简直能崩裂天地。

　　雷凡面前出现一个黑洞，散发出极其狰狞、残虐的气息，生出无量的吸力竟然想要吞噬了他。

　　雷凡皱眉，一拳挥出，澎湃的拳劲一下子就把虚空打得扭曲了，同时震碎了这个黑洞。

　　几乎是刹那间，这道残虐的气息消失了，仿佛从来就没有出现过似的，如梦似幻。

　　“韩浮生，你也来了么？”

　　雷凡轻笑：“韩家的少主不过尔尔，下次见面时，你就不会那么幸运了。”

　　他话音未落，整个人也变得虚幻起来，从这里消失了。

　　……

　　林易回到夸父城的第三天，一切准备就绪，随着完颜风的一声暴喝：出发！

　　六万余人浩浩荡荡朝着神都飞去。

　　除了夸父城之外，长生界各大势力也都出动，数十万修士连同各大部落的强者，如同几股洪流似的，从四面八方围攻神都。

　　残阳如血，艳如油画！

　　黄昏之时，一波波的大军杀到，同时一道道惊悚的气息睥睨天下，席卷天地。

　　无数强者骑在一头头巨大的异兽上，或是驰骋在天空，或是有小山似的异兽在地上奔腾，一列列强者陆续不断的而来。

　　“吼！”

　　有一头霸王蜘蛛从远处而来，有百丈余高，散发出无比可怕的气息，巨大的蜘蛛背上，盘坐着冥族的许多强者。

　　又有一头双翅巨虎飞来，元武法与夸父族几位长老坐在巨虎身上，俯视苍穹。

　　……

　　南域各大派强者和五大部落，将眼前这座神城给包围了。

　　林易看着远方的城池，也不禁露出惊讶之色。

　　这是一座不知存在多少年的古老城池，宏大而磅礴，城墙都是用不知名的金属铸造而成，镶嵌了无数道法阵，它高有千丈，如一座大山似的横亘在所有人面前，散发出滔天的压力。

　　“神都奴役我们各大部落十数万年，肆意拘禁我等命魂，这一次我们不会妥协，即使战到天崩地裂，也要决一死战。”

　　五大部落的强者虽然分属不同阵营，但此刻全都热血沸腾，恨不得马上冲过去一战！

　　这些年，他们生活的太憋屈，神都像是一座大山压得他们喘息不能，这次是一个绝好的机会，十数万年的侮辱就在今天清算。

　　轰！

　　一道道可怕的气息升腾起来，无数人在嘶吼，在呐喊，五大部落的战士全都剑拔弩张，浑身的杀气都要控制不住了。

　　“哼！”

　　突然间，从神都内传出一道冷哼，如洪钟大吕似的，声音震动九重天，把所有人的声音都盖下去了。

　　一道淡淡的虚影出现在神都上空，这是一尊巨大的法相，乃是一位半步圣王强者，法相高有百丈，如神祗似的悬于虚空，带着滔天的杀气，看着城外密密麻麻的大军。

　　“速速退去，这次既往不咎，南域各派道友若现在离开长生界，九截神教承你们一个人情。”

　　这尊半步圣王气息惊人，似乎能压塌虚空，所幸此地近万丈都有绝世阵纹守护，否则单单一尊半步圣王散发的气息，就能崩碎千万重虚空。

　　“哈哈，数位破碎境强者都死了，现在还在装什么。”

　　轰！

　　一位南域大派的圣者出现，骑在一头异兽上，手持一杆大戟，带着灭世一般的力量拍打过去。

　　“是大夏王朝的一位老圣者！”有人认出惊呼道。

　　“杀！”

　　随着大夏王朝人族大圣的率先进攻，五大部落的人族大圣一齐出手，想先攻破城门。

　　悬于神都上空的半步圣王脸色顿时阴沉下来，他冷笑道：“既然想战，我教奉陪到底。”

　　刷刷刷刷！

　　无数道神箭从千丈高的城墙下飞射下来，这并不是普通的箭矢，而是九截神教最强大的神箭之术，名为红莲灭神箭！

　　无数道灭神箭铺天盖地而来，如下了一场箭雨，同时更有无数的法宝袭来，甚至有初阶圣兵，至于玄兵级的法宝更是数不胜数。

　　“哼！雕虫小技！”

　　有人族大圣冷笑，张嘴喷出一条匹练，化作一道惊世刀芒，刀芒裂空，横扫一切箭雨和法宝。

　　“各位道兄，与我一起打碎这古城墙！”战神宫的一位老大声大吼，一掌拍出一条冰河，毁灭性的气息让虚空扭曲的不成样子。


第246章 尸骨如山

　　轰轰轰！

　　诸多大圣其出手，各自打出了最强一击，汇聚成一道不可磨灭的巨大洪流，散发出永恒之光，将虚空打出一条长长的裂痕，然后狠狠地击在这座古老的城墙上。

　　这是几十尊大圣齐出手，能震动日月星河，能撕裂诸天万界，也能打碎一颗颗星辰。

　　若不是这里实在神秘，被九截神教历代强者用莫大神通加持，恐怕这一下子整个长生界就要崩裂了。

　　但这终究是诸多大圣的合力一击，哪怕古城墙有无数道法阵镶嵌，有着无与伦比的攻击手段，但依旧不行。

　　轰！

　　一声巨响下，洪流席卷了宇宙八荒，直接撕裂了古城墙，金属铸成的城墙摇摇欲坠，最后轰然一声化作齑粉，消失在世间。

　　“杀！”

　　几乎是同时，九截神教的大军杀来了，无数身穿黑色甲胄的修士横空扑来，与五大部落的强者和南域修士激烈大战在一起。

　　而南域各大派圣者与九截神教的大圣则是飞到了域外大战。

　　长生界太小，他们无法尽情一战，更何况近百名圣者对决，可以轻易打沉长生界。

　　刷刷刷！

　　所有圣者消失，飞向了虚空，刹那间就来到遥远的域外。

　　“轰隆隆……！”

　　一辆辆战车从神都深处而来，射出一道道灭神箭，一道道神箭撕裂空气，射杀了许多人。

　　接着一头蛮兽出来，狂吼着，有着难以想象的野性，在南域和五大部落的大军中横冲直撞，不少人被撞得形体粉碎，接着形神俱灭。

　　又有半步神元强者手持圣兵而来，一条剑芒扫过，便死去一大群人。

　　短短的刹那，大军死亡惨重，就有近万人的尸骨倒在地上，整个天空须臾间变得一片血红色。

　　“杀我南域修士，也太顺手了吧。”

　　最初的防不胜防之下，被神都大军连杀了万余人，南域各大派天骄顿时大怒，纷纷出手反击。

　　林易也抡起赤冶神刀，如一条蟒龙似的加入战场。

　　一名身穿甲胄的半步神元修士拦住了他，他身上的甲胄与寻常神都修士的不一样，闪烁着乌黑色，是一位统领。

　　“你就是万古劫体吧，久闻你的大名了，今日我来斩你。”这名神都统领声音冷漠，散发出一丝丝黑气。

　　林易没有说话，直接抡起赤冶神刀便斩了过去，两人迅速激战在一起，各种秘术层出不穷。

　　虽然对方是半步神元，但面对已经进阶命海期的林易，仍旧不是对手。

　　铮铮铮！

　　用赤冶神刀施展出剑术，虽然有些不伦不类，但威力不容小视，万道剑光而下，将对方斩成两半！

　　没有等他休息片刻，便有许多人围杀过来，都是神都最精锐的战士，放在南域各派也都算精英弟子。

　　林易神色冷漠，今晚注定是一场染血的夜空，没有对与错，只是与利益有关。

　　这个时候，没有人会手软。

　　林易将赤冶神刀悬浮在头顶，以一双铁拳迎敌，金色的拳劲划破长空，将战场撕开一条口子，崩碎了数十人。

　　但数十人而已，在这种大规模的战争中并不算什么。

　　战场越来越大，方圆万丈之内都是战斗，燕无双、齐开、叶宗林等各派天骄也都在激战，他们杀到发狂，或是自己的血，或是别人的血，染红了衣衫。

　　轰！

　　距离林易数千丈之外，一条高大的身影出现，两道眸子射出冷酷无比的光芒，周身散发出炽热的气息，就想出手。

　　林易如临大敌，惊得全身汗毛倒竖，一拳崩裂几道身影，锋利的目光朝远去看去。

　　“金虎！”

　　他心中咯噔一下，这位南域最可怕的年轻至尊终于出现了，看情形似乎对神都的修士没什么兴趣，反而是想对林易出手。

　　“林易，你的死期到了！”

　　金虎大喝，滚滚热浪从他体内散发出去，将数十名想要偷袭他的神都修士给焚化成虚无。

　　“想战，过来！”

　　林易无惧，手持赤冶神刀，冷漠地说道。

　　“哼！”

　　如千万座火山爆发，汹涌澎湃的火属性气息横空，似乎能焚灭世间一切，他冷漠且自信地喝道：“在我看来，你不过蝼蚁一般，我杀你易如反掌。”

　　“那就来吧！”

　　林易大喝，眼神睥睨四方，一股金色血气直冲云霄，他手持赤冶神刀横勇无敌，将周围的神都修士屠戮殆尽，同样自信地望向金虎。

　　金虎冷笑，准备出手，但这时一条模糊的身影出现在他身边，另一道健壮的身影出现，平静地拦住他的脚步。

　　“金兄，而今是南域各派与神都决战，不适合窝里斗吧。”高大的身影淡淡一笑，从容地站在金虎身前。

　　“雷凡，你也敢阻我？”

　　金虎看到这条身影后，眉头微微一蹙，右脚缓缓撤回去，同时微微后退一步，目光中带着深深的警惕。

　　雷凡一袭道袍，如不染尘埃的谪仙，他眉头同样微微一蹙，平静地说道：“你现在不该出手。”

　　金虎冷笑：“我想出手便出手，无所谓选择时间和地点。”

　　雷凡叹道：“南域与九截神教一战不容有失，这次战斗之后，我不插手你们之间的事。”

　　“我如果一定要出手呢？”

　　“那我便斩你。”雷凡平静地看着近乎，平淡的语气中有着强大至极的霸气和自信。

　　金虎冷笑，一双眸子似乎变成了烈日，他久久地看着雷凡，沉默半晌才道：“好，我给你这个面子。”

　　“谢谢。”雷凡转身就走，将气息锁定住一个人。

　　这个人身披血色披风，手持巨大的铁枪，如入无人之境，斩杀了南域诸多修士。

　　这是九截神教六大战王之一，实力极其强大。

　　轰！

　　雷凡出手，一步踏出整个天地似乎都在颤抖，身上的道袍猎猎作响，化作绝世杀神扑杀过去。

　　金虎神色冷漠，看了一眼远处的林易，最终只是冷哼一声，同样朝着另一个战王走去。

　　刷！

　　一条巨大的箭矢拖着长长的尾巴，崩裂了数百人身躯，化作一道光芒直扑向林易。

　　一个如神魔似的人影，同样披着血色披风，盯住了林易。

　　轰！

　　林易出拳，青龙九击化作一击而出，将这道箭矢击成粉碎，目光一缩，盯着走过来的中年男子。


第247章 一尊大敌

　　这是一片染血的夜空，方圆万丈血流成河，尸骨堆积成山，双方都在血拼，完全没有了后路。

　　尤其是五大部落的战士，他们双眼通红，杀到发狂。

　　被奴役了那么多年，这是唯一的机会，神都若是倒了，他们以后就自由了，如果联盟败了，迎接他们的只有灭族。

　　异兽咆哮，厮杀声震天，这里已经变成了修罗场。

　　……

　　一条健壮的身影，身披血色披风，手持巨大的铁棍而来，就是整个人刚才动用了灭神箭偷袭林易，此刻拿着自己的兵器，想要过来绝杀林易。

　　这个人一步步走来，散发出一股无比强大的气息，不少修士冲向他，但还未靠近就化作齑粉。

　　林易目光倏然一缩，精神高度戒备，如临大敌似的盯着他。

　　毫无疑问这是一个强大的对手，是九截神教六大战王之一，虽然还未达到神元境，但已然是准圣级存在，与金虎、雷凡等人差不多。

　　“林小子，我来助你。”

　　刷！

　　姬旭出现在林易身边，同样身穿白色甲胄，甲胄上光芒萦绕，闪烁着莫名的金属光泽。

　　姬家为了防止他出现意外，特地让他穿上一件圣兵级盔甲，姬旭威风凛凛如一尊战神。

　　“姬家神子？”

　　神都的战王眉头微微一蹙，大手一挥，将一件半圣兵崩碎，他咧嘴一笑，周身散发出森然、恐怖的气息：“我照杀不误。”

　　姬旭没有理会对方，对林易说道：“这是神都六大战王的熊狂，咱们两人合力战他。”

　　熊狂眼睛微微眯起，已经走到两人身前十丈处，他们三人身边几十丈之内没有其他人，或许其他修士也知熊狂的恐怖，必须是南域绝顶天骄才能匹敌。

　　“呵呵，姬家果然与众不同，竟然能打听到我的名号。”熊狂冷笑，手中的铁棍横在胸前，顿时一股无形的力量如岩浆爆发似的散开，那恐怖的气息席卷天地。

　　林易目光寒芒一闪，根本就不与熊狂废话，四道巨大剑柱浮现出来，化作一道剑阵杀了过去。

　　同时姬旭也出手了，姬家秘术打出，无数天碑诡异地出现在熊狂背后，排山倒海似的攻击。

　　这是一场残酷的战争，所有的战斗都在争分夺秒，上来就是最强的杀招，无需浪费时间。

　　“吼！”

　　林易长啸，长发飞舞，催动最强的血气，直接杀了过去。

　　“哼！”

　　熊狂身为准圣，这个时候也展现出绝强的实力，他一声冷哼，虚空似乎都要崩裂了。

　　一棍子劈出，有一道黑色光芒呼啸而出，接着在空中幻化成两头狰狞的恶鬼，居高临下地扑向两人。

　　“小心，是九截神教的‘玄阴凶冥棍术’！”姬旭出声叮嘱，他身影在虚空中沉浮，片刻后消失不见，已经隐匿在虚空中。

　　“在我面前，姬家虚空术无用！”

　　熊狂大吼，眉心处有一只天眼出现，勘破一切虚无，将姬旭从虚空中给照出来。

　　“妈的！”

　　姬旭晦气地暗骂一声，这同样是九截神教的秘术，昔年为了克制姬家所创，专门对付姬家的虚空秘术。

　　两头青面獠牙，张着血盆大嘴的恶鬼，声势极其猛烈地朝着他们咬去，那激荡四周的无边凶悍之气，弥漫四周。

　　轰轰！

　　四道剑柱与一只恶鬼剧烈的撞击在一起，大地都在粉碎，一道道涟漪向外散去，足足散去百丈，将一些交战的修士都崩碎了。

　　许多人大骇，远离了他们，四周千丈内都空了出来，留给他们足够多的战斗空间。

　　异常凄厉、悲鸣的兽吼之声，震动四野，向四周传了近乎有百丈远，那凄厉的惨叫声，让人一听之下，就会敢到寒毛直竖，不寒而栗。

　　一只恶鬼咆哮，撕裂了重重天碑，刹那间来到姬旭面前，张开血盆大嘴就咬了去。

　　“滚！”

　　姬旭大手如磨盘，狠狠拍在恶鬼身上，将它拍成粉碎。

　　他兔起鹘落，直接杀到熊狂身边，各种秘术层出不穷，与之激烈大战在一起。

　　这时林易也杀到了，巨大的拳劲轰杀过来，能粉碎苍穹，狠狠地击打向熊狂的后背。

　　面对两大至尊级天骄的猛烈攻击，熊狂的面色依然如常，他鬼魅似的向后退去，接着嘴里慢慢说道：“百鬼！”

　　一股无边凶残、狰狞的气息扑面而来。

　　足足一百头恶鬼出现在两人身前，狠狠地撕咬而来。

　　这是“玄阴凶冥棍法”中一记非常厉害的杀招，据说施展到极致，在一棍子劈出后，就能幻化成一百头狰狞、猛恶的恶鬼，将附近四周的血气、尸气、暴虐之气全都融合在一起，化作恶鬼的模样。

　　这门秘术在这种场合下尤其合适，附近万丈内血流成河，尸气很重，一百头恶鬼的力量会大大的加强。

　　“吼！”

　　一百头恶鬼都高有十丈，宛如真的鬼怪似的，带着狰狞的气息，扑杀而来。

　　“四象剑诀！”

　　林易再次施展出强大的剑诀，剑光纵横，一道道剑光瀑布横冲直撞，抵挡着猛鬼来袭。

　　“妈的，还真难对付。”两人在艰难的对付，姬旭冷不防被一头恶鬼咬了一口，虽然穿着甲胄没有被咬到，但一丝杀气渗透出来，伤到了内脏。

　　熊狂冷笑，他用秘术控制百鬼，脸上也微微露出一丝苍白之色。

　　一下子幻化出一百头玄阴天鬼，对他而言也非常的困难，若不是此地尸骨如山，他未必能使出这一招！

　　“铮铮铮铮！”

　　万道剑轮倾斜而来，将一头玄阴天鬼劈成两半，林易的脸色也微微一变。

　　一道剑轮才能解决掉一头恶鬼而已，这门秘术还真是恐怖的很，杀伤力极大。

　　无可避免的，他也中招了，一个恶鬼冲破他的防御，在他后背啃了一口。

　　鲜血顿时喷射出来，半个后背几乎都没有了。

　　“哈哈哈！什么南域至尊天骄，在我百鬼阵面前，都要死！”熊狂大笑，血红色披风鼓荡，他整个人冷酷且残暴。

　　“龙斩！”

　　姬旭发狂了，他一声怒吼，双手演化出玄奥的秘术，接着一道波浪从他体内冲出，化作一道龙形气浪击过去。

　　这是极其强大的秘术，而且夹杂着虚空术的奥义，突然间消失，然后出现在熊狂面前，狠狠斩去。


第248章 战到天崩地裂

　　龙形的气浪滚滚翻动，带着惊天的战意直接扑向熊狂。

　　轰！

　　几十丈长的龙形气浪俯冲过来，螺旋着飞舞着，朝着熊狂绞杀而去。

　　同时林易也大吼一声，全身真气鼓荡，金色血气冲霄，同时剑气动天，千万道剑气向外散去。

　　“铮铮铮……！”

　　一道道粗大的剑气横空劈下，带着万钧的巨力，将一头头恶鬼斩成了两半。

　　林易一连施展了两次四象剑诀，脸色也微微发白，随手抓了一块龙髓填进嘴里，瞬间化作了滚滚真气。

　　“铮！”

　　又是一道几十丈的剑气斩过，一下子就斩灭了几十头恶鬼。

　　他们两人动用了全部战力，两大至尊级天骄全力出手，即使熊狂是准圣也不行，依旧不能挡住他们的进攻步伐。

　　最终林易一连发出九九八十一条巨大的剑气，将所有的恶鬼斩成了碎片，接着一声长啸贯苍穹，扑向熊狂。

　　“妈的，也该我们反击了。”姬旭双手一辉，一块天碑突兀地出现在熊狂左侧，狠狠地撞击过去。

　　砰！

　　天碑粉碎，但熊狂也一个踉跄，半边身子浴血。

　　林易和姬旭同时杀了过来，各种杀招齐出，打得附近天崩地裂，一条条巨大的沟壑形成。

　　熊狂在仓促间应战，连连受到重创，他一条左臂被一条巨大的剑气贯穿，接着剑气倒转，直接把他的左臂斩成了碎片。

　　而后姬旭出手，如一尊天神似的从天而降，一脚踩了下去。

　　“浑天腿！”

　　这同样是姬家的杀生秘术，一脚踏出如法相天地变得有百丈大，垂落下千万道杀芒，笼罩住熊狂。

　　“啊啊啊……你们欺人太甚！天鬼加身，十倍战力！”熊狂严重受创，尤其是姬旭的一记浑天腿将他踩落下来，全身骨骼碎裂，若不是准圣的肉身太过强悍，这一下子就能将他踩死了。

　　轰！

　　一道惊悚的气息汹涌的爆发出来，熊狂眉心有黑色光芒溢了出来，接着轰然一声变成一尊巨大的鬼怪，四周无尽的尸气和血气纷涌而至，让他的战力急速的提升。

　　“到此为止吧！”

　　熊狂大叫，张嘴吐出一道黑色的雾气，雾气如巨大的磨盘似的，压向两人。

　　那恐怖的威压让两人全身骨骼噼里啪啦乱响，不可避免的两人嘴角都溢出一丝血迹。

　　“吼！”

　　姬旭大叫，全身忽然大放光明，一拳狠狠激荡而出。

　　姬家绝学之……光明拳！

　　姬旭的光明拳带着浩浩荡荡的正气，消灭世间一切邪恶的力量，拳劲如汪洋，汹涌而来。

　　光明拳，顾名思义，让世间消除黑暗，重现朗朗乾坤，对污秽之物有着难以想象的威力。

　　“万山之剑！”

　　林易面色冷静，同样也施展出金剑洞天的一门极其强大的剑术。

　　铮铮！

　　剑光闪烁，虚空竟然浮现出万千山岳影子，带着万钧之力，气势雄浑地压向黑雾打去。

　　两人都动用了全力，不论是光明拳还是万山之剑，都是极其厉害的秘术，都是神元境修士才能施展的绝学，他们逆转了精血，强行提升了战力，将这两种杀生大术打了出来！

　　天崩地裂！

　　万物俱灭！

　　那如磨盘大小的黑雾竟然发出绝望凄厉的叫声，然后化作一团血雾向外散开。

　　天空仿佛下了一场黑色的血雨，四周腥臭难闻，夹杂着难以想象的毒气。

　　“什么？”

　　熊狂脸色骤变，没料到林易两人居然真的打碎了他的攻击，接着神色间发狠，一口黑血喷出。

　　“魔狱黑龙拳！”一声暴喝，如洪钟大吕，震碎了虚空。

　　两团黑气从他手中抛出去，化作两头狰狞的蛟龙，带着死亡、绝望的黑暗能量，扑向两人。

　　“万山之剑！”

　　“光明拳！”

　　林易两人对视一眼，还是同样的招数击打出去，他们全身都已经龟裂了，这种程度的攻击，已经是他们的极限了。

　　轰轰轰！

　　天地变色，一道又一道的地面被裂开，发出清脆的声音，恐怖的能量朝着四周散去，方圆四周百丈内的地面刹那间化作齑粉。

　　“砰！”

　　两人倒飞出去，鲜血横洒了虚空，全都受创极重。

　　他们两人受创这么严重，而与他们交手的熊狂，更是惨不忍睹。

　　他被两股反震而来的力量击中，下意识间将全身力量汇集在双手上，又是一拳击出，企图挡住汹涌而来的能量。

　　然而小看了林易和姬旭，两股力量轻易撞碎了他的拳劲，须臾间绞碎他双臂，带出大片黑色血雾。

　　“啊啊啊啊！我的手臂……。”

　　手臂炸裂，竟然化为万千虫蚁，旋即被扑面而来的能量扫到，顿时灰飞烟灭，全都汽化。

　　逃！

　　熊狂心生惧意，无论如何没有料到这两个晚辈有如此战斗力，眼下双臂被斩，只能速退。

　　“刷！”

　　林易眼神冰冷，仙经运转下恢复一丝气力，脚踩流光印绝世身法，一道剑光如影随形追了过去。

　　轰！

　　剑光如瀑布似的劈下，将熊狂的肉身斩成碎片，只余下一颗头颅飞速的向后退去。

　　“妈的，还想走？晚了！”

　　姬旭如神兵天降，浑天退施展出来，一脚就把熊狂的脑袋给踩碎了。

　　刷！

　　一个黑色的光球飞射出来，这是熊狂的元神，无比的惊恐，带着绝望和惊骇。

　　“不要杀我，我知道许多隐秘……！”熊狂大叫，但接着又是一道剑光横空而来，斩碎了他的元神。

　　“妈的，终于死了。”姬旭一屁股坐在地上，大口地喘着粗气，几枚丹丸拿出来，填进嘴里补充着消耗的真气。

　　林易同样脸色苍白，但脸上露出一丝微笑，这样的强者也不是他们对手了，足见他和姬旭的进步十分之大。

　　这次来到长生界，历经了一次次血战，两人收获都很大。

　　血战，的确是积累战斗经验和提升修为最快的办法！

　　“杀！杀了他们！”两人还未休息片刻，一大群神都战士便杀了过来，想趁这个机会捡便宜。

　　“妈的，真以为我们好欺负啊。”姬旭脸色一黑，双手一挥，无数天碑横击出去，许多尸体被打得崩裂。


第249章 传世圣兵

　　“杀！”

　　“杀光神都的杂碎，杀出一个朗朗乾坤。”

　　这场战争，依然还在持续，林易他们的战斗只是冰山一角，方圆万丈都是喊杀声，每一刻都有大量的修士战死，战到天崩地裂，整个夜空都是暗红色的。

　　“轰隆隆……！”

　　一辆辆巨大的战车从神都深处涌出来，射出一道道灭神箭，每一道箭矢拖着长长的尾巴，在空中穿透许多人，接着尸体爆裂，血雨横空。

　　“吼！”

　　夸父族一头巨大的异兽怒吼，但被数十道灭神箭击中，也瞬间爆裂而亡。

　　“哼！”

　　五大部落的强者在反击，人命如草芥，在这里根本就不值钱，死亡的人数越来越多，尸骨如山。

　　“走，我们继续。”

　　林易休息片刻，双眼射出两道高昂的战意，大步向战场中央走去。

　　“还战啊，咱们休息一会儿呗。”姬旭打累了，不想参合五大部落和神都的战争了。

　　“难得的实战机会，不大战一场太可惜了。”林易笑了笑，指着远方说道：“你们姬家的弟子也挺艰难哪，被人追着打。”

　　姬旭顺着林易指的方向看去，脸色顿时黑了。

　　几十辆巨大的战车隆隆而过，射出一道道灭神箭，姬家的弟子修为虽然不错，但依然不能抵挡，有不少人已经战死了。

　　“妈的！”

　　姬旭一闪就从原地消失了，接着一只巨大的脚掌从天而降，一下子就踩踏一辆战车。

　　接着他黑发狂舞，也战到发狂，姬家各种秘术被演化出来，将那些战车纷纷打碎。

　　林易这时也重新加入战场，他如一柄利剑似的横插过去，剑气如虹，收割着许多人的生命。

　　“砰！”

　　远处，金虎一巴掌将神都的一位战王拍死，接着长啸一声，一只金乌自身后飞过，带出一片片火焰，烧死了许多人。

　　“轰！”

　　更远处雷凡也结束了战斗，天符玄宗不善近战似乎不适合他，他从容不迫地与神都一位战王大战，三百招之后轰杀了对方。

　　与此同时！

　　燕无双和齐开合力杀死了一位战王！

　　叶宗林和田氅同样联手力劈一人，还有两位战王被大夏皇朝和羽化王朝的强者击杀。

　　神都六大战王全都战死，圣者也被逼到域外而战，神都再无高手坐镇，几乎成为一座空城。

　　虽然还有十几万战士在拼死抵抗，但面对联盟浩浩荡荡大军的反扑，也已经没有了一战之力！

　　“杀！攻入神都，取回我们的命魂！”

　　“杀，杀尽这些杂碎，还我们一个大好明天！”

　　五大部落的战士已经彻底发狂了，大军连连压境，杀的神都修士接连败退，死伤惨重。

　　轰！

　　然而此时，神都深处忽然传来一道惊悚的气息，所有人大骇，全都感觉到死亡的威胁。

　　一片朦胧的杀光席卷而来，一缕杀光溢出，五大部落的战士顿时死亡一大片。

　　所有人惊惧，这是发生了何事？

　　砰！

　　一股磅礴的威压横贯了苍穹，从神都深处传来，接着一口古琴出现在半空中，散发出不可磨灭的圣威。

　　“传世圣兵！”

　　所有人强者倒吸了一口凉气，这个关键时刻居然有传世圣兵自动复活了，拦住了数十万大军。

　　这是无比强大的圣兵，它的气息非常的庞大，连吹不散的血气都被融化了，虚空在扭曲，可以扭转战场的格局。

　　古琴横亘在虚空，散发出恐怖的威压，护住了神都这一片净土，所有神都战士已经退了回来，全都在古琴的护佑下。

　　一道道朦胧的光芒垂落下去，罩住了破碎的神都，但也让联盟的大军止住了脚步。

　　这可是传世圣兵，有着难以想象的力量，而今自主复活，有无法揣测的威能和能量。

　　“是九截神教的‘太乙绝神琴’，是昔年这个大派极有盛名的传世圣兵，很是厉害。”

　　荒古世家的一位准圣沉声道，示意大军后退，同时一件件圣兵在联盟中出现，全都高悬在虚空中，合力挡住了太乙绝神琴的气息。

　　“妈的，真是棘手了，传世圣兵也出来了，我们很难攻进去。”姬旭不声不响地来到林易身边，低声骂道。

　　联盟大军后退千百丈，五大部落的首领祭出他们的圣兵，五件圣兵的气息综合起来，堪堪能挡住太乙绝神琴的恐怖威压。

　　“南域的道友们，请祭出你们的圣兵，一齐灭了太乙绝神琴。”冥族一位长老大喝，声音传遍四周。

　　“区区太乙绝神琴而已，我来破之！”

　　轰！

　　一道恐怖的身影脚踏虚空而来，有着无与伦比的霸气和气势，他身材健壮，像是一尊天神。

　　“韩浮生！”

　　“韩家少主！”

　　“韩兄。”

　　林易和姬旭眉头都微微一蹙，一直不曾出现的韩浮生居然来了，而且这么高调。

　　“妈的，这家伙也来了，真是爱出风头。”姬旭很不爽，对韩浮生有着天生的反感。

　　林易目光一闪，淡淡道：“不但来了，恐怕还有攻破太乙绝神琴的能力。”

　　姬旭嘴角一撇，哼道：“最多是随身带着圣王器，要是家族宿老也让小爷随身携带，哪容得他大出风头。”

　　韩浮生的出现，让许多人的脸色都微微一沉。

　　尤其是致力于问鼎南域年轻最强者的天骄们都神色阴沉，漠然无语地盯着半空中高大的身影。

　　而金虎和雷凡都是淡然一笑，并不在意。

　　年青一代中，能不惧韩浮生的也只有这两人了，其他人还都不是他的对手，这是必须要承认的实情。

　　韩浮生、金虎、雷凡！

　　这三人隐约成为南域年轻一代的最强者，不管是谁想得到年轻最强者的称号，都要打败他们三人才行。

　　韩浮生眼神睥睨，带着不可一世的霸气和威严，他气息沉稳，气度俨然。

　　不过熟知内情的强者都知道，这位韩家少主恐怕早已经入了魔道，本源气息无比的残暴。

　　轰！

　　从韩浮生体内忽然散发出一道让天地都战栗的气息，一面散发着摄人心魄的大旗在空中招展，一缕缕崩塌虚空的能量渗透出来，所有人的肌肤都快裂开了。

　　“是圣王器！”

　　有准圣惊呼道。


第250章 圣王器

　　一面大旗迎风招展，足有百丈长，透着斑斓光芒，散发出让虚空都要毁灭的威能。

　　圣王器！

　　在这片战场中，终于出现了一件完整的圣王器。

　　这是比传世圣兵还要强大无数倍的法宝，是圣王才能炼制的法宝，许多大派都不曾有一件圣王器。

　　“是韩家的六阳真灵旗。”姬旭嘴角一撇，但声音很凝重，足见这件圣王器的强大。

　　“六阳真灵旗？我听说过，传言是韩家一位圣王大成的强者花费半生祭炼而成的，用许多异宝铸造，非常的恐怖。”

　　半空中，六阳真灵旗光芒分外浓烈，精芒刺目，不可逼视，一望而知具有大威严。

　　百丈大小的六阳真灵旗悬浮在韩浮生头顶，垂落下一道道光芒，轻松挡住了太乙绝神琴的气息。

　　“圣王器，真的是圣王器。”

　　“哈哈，这下子神都要灭亡了，传世圣兵再厉害也挡不住圣王器的威能啊。”

　　联盟的战士们大笑，全都长出一口气，而神都的修士一个个都露出绝望，原以为传世圣兵能挡住这些人，没料到眨眼间对方居然携圣王器杀来。

　　轰！

　　韩浮生动用韩家秘术，六阳真灵旗逐渐复活，耀眼的光芒晃得人眼都睁不开。

　　大旗猎猎作响，垂落出一道道紫色的光线，接着朝神都方向飞去。

　　嗡嗡嗡！

　　古琴震动，一圈圈音波化作一缕缕的混沌光芒向外吞吐，想要挡住六阳真灵旗。

　　“哼，自不量力！”

　　韩浮生冷笑，一声长啸再次用秘法催动大旗。

　　轰！

　　整个天地都仿佛裂开了，圣王器的威能简直不可估量，若非这里有古老法阵守护，一件圣王器能打穿长生界。

　　六阳真灵旗倏然变大，遮天蔽日一般地卷向太乙绝神琴。

　　古琴剧烈震动，一波波琴音发出，一圈圈涟漪向外散去，每一道都是混沌气，想击穿这面大旗。

　　但圣王器终于要比传世圣兵强大太多，大旗一卷，便把太乙绝神琴给卷入其中，任凭这面古琴如何挣扎都无济于事。

　　众人似乎能听到蕴含在古琴的神祗在怒吼，但接着似乎遭受到重创，古琴挣扎声逐渐转弱。

　　“哈哈哈！这场战争我不参与，古琴我要了！”韩浮生大笑，大手一挥六阳真灵旗消失，同时消失的还有太乙绝神琴。

　　“妈的！”

　　姬旭大骂：“一件古老的传世圣兵啊，就这么归于韩家了。”

　　“这没办法，谁让你身上没有圣王器，如果也携带圣王器，韩浮生不是没有机会么？”林易轻笑。

　　姬旭脸色很难堪，低声道：“回去之后老子就闭关，不达到玄海期就不出现了。”

　　林易笑道：“与我想的一样，待这次战争结束，我也要闭关了。”

　　……

　　两人说话的间隙，联盟的大军再次向前杀去，没有传世圣兵的制约，神都根本就不是对手。

　　浩浩荡荡的大军一路向前碾压，尸骨越来越多，战斗波及的范围也越来越大，逐渐打到了神都深处。

　　一座座古老的建筑被摧毁，没有了破碎境修士坐镇，九截神教已经不是对手了。

　　当然，许多荒古世家的强者也在存疑，昔年九截神教是多么的强大，难道实力仅限于此？

　　唯有林易明白其中的原因，九截神教的主力部队已经从始源星撤离了，这个深不可测的大教到底蕴藏了多么恐怖的实力，恐怕南域各大派都不知晓，连荒古世家也不清楚。

　　轰！

　　联盟的诸多强者冲杀在前方，有无数的半圣兵自神都深处飞来，却被几件圣兵合力打得粉碎。

　　血流成河，如山似的尸体向前堆积，每前进数百米都会多出许多具尸体，有神都战士的，也有联盟军队的。

　　一座战争堡垒出现在半空中，带着惊悚的气息，有山岳似那么大，是一座圣兵级的法宝。

　　刷刷刷！

　　数不清的灭神箭射出，化作一道道死亡光线射来。

　　嗡嗡……

　　无尽的幽冥气弥漫四周，一具巨大的骷髅骨架被冥族强者祭起，一道恐怖的波动席卷四周。

　　“是圣王的尸身，冥族果然深不可测，可以操控尸体。”许多人惊呼，看向冥族多了一丝防备。

　　冥族几位强者大喝，动用秘术控制这具圣王的尸身，巨大的骷髅手向前一伸，绵延数百丈，直接捏碎了那座战争堡垒。

　　神都几十万的大军被逐渐消灭着，大军一路向前百里，逐渐走到神都最后的净土。

　　神都还剩下的大军，退入一座巨大的空中宫殿内。

　　“我们终于杀到了神都大殿，这里就是尽头，毁灭了这座大殿，我们就可以夺回被拘禁的命魂了。”

　　眼前这座大殿散发出朦胧的光芒，如一座神殿似的，有着难以想象的威严和大气。

　　十几万联盟大军止住了脚步，因为他们也看得出来这座大殿的不凡，绝对难以攻破。

　　“各位道友，已经到达了神都大殿，你们能感知到自己的命魂么？”一位羽化王朝的准圣问道。

　　“不曾。”

　　元武法脸色沉重，骑在一头异兽上，手持圣兵级的巨斧，宛如一尊真正的天神似的。

　　“我们也不曾。”各大部落的首领脸色都很阴沉，已经打到神都最深处，但是他们的命魂究竟被存放在哪里？

　　“你们要有心理准备，或者你们的命魂已经被毁灭了，但一战灭了九截神教，今后各大部落新出生的婴儿将会是完整的，再经过数千年的发展后，六大部落能再现当年风采。”有准圣说道。

　　“嗯。”

　　各大部落的人心中也清楚，或许他们的命魂早已经被毁灭，但这一切都是值得的，只要消灭了神都，没有任何势力再拘禁他们的命魂，只要给这些部落足够长的发展空间，一切都会变好的。

　　“杀！即使命魂已经被毁灭，但也要灭掉神都，为了部落，为了我们的后代！”

　　五大部落的强者在怒吼，杀气盈野。

　　嗡嗡嗡……

　　这时，远处的大殿突然剧烈的抖动起来，一缕缕晦涩沉重的气息弥漫出来，虚空忽然变得扭曲。

　　“不好，这座大殿想要破碎虚空离去，再不阻止的话，你们的命魂就再无希望了。”

　　姬家对虚空术研究的非常透彻，一位准圣先是一怔，接着脸色骤变，厉声喊道。


第251章 趁机勒索

　　神秘的大殿垂落出千万道朦胧的光芒，阻挡了许多人试探性的攻击，甚至是圣兵的全力一击，也如同打在一圈圈涟漪上，没有起到任何作用。

　　姬家准圣的话，让许多人脸色大变，不但是五大部落，还有南域各派修士。

　　很显然这里藏有无尽的宝藏，他们千辛万苦打到这里就是为了神都的宝库，若是神秘的大殿飞走，这场血战将没有任何意义。

　　“用圣兵定住虚空，不让他们离开！”姬家准圣再次喝道。

　　“好！”

　　“嗯。”

　　持有圣兵的强者都点头，接着一道道至强恐怖的气息一道接着一道弥漫出来，一件件奇形怪状的圣兵横空，覆盖了苍穹。

　　姬家的巨斧、冥族的圣王尸骨、暗龙族的十方龙剪，神蚁族的龙牙荒尺、深目族的霸王幡……

　　以及南域许多大派也祭出了圣兵。

　　轰！

　　轰！

　　足有数十件圣兵横空，被许多人全力激活，释放出各色光芒，带着毁天灭地般的气息，围住了空中大殿。

　　这些圣兵被完全激活之后，都有着百余丈大小，一道道璀璨的光芒闪烁着，喷吐着亿万光芒，定住了乾坤和虚空。

　　悬空的大殿左右突围了几次，全都无功而返，被数十件圣兵包围，哪怕有上天入地的本事也无用。

　　“一起攻破。”有人提议道。

　　“不可。”

　　马上遭到许多人的反对，这座大殿有着太多的神秘和诱惑，万一被数十件圣兵给摧毁了，可能连惊世奇珍也被损坏了。

　　五大部落的强者更不愿意打碎大殿，唯恐命魂被浩浩荡荡的圣兵气息给净化了。

　　一时间，陷入了僵局。

　　许多强者都皱起眉头，思索着破开大殿的办法，强行攻打肯定不行，所有人都不愿意。

　　不过若堂而皇之的进去，似乎更不太可能，当神都的修士潮水般的退入之后，整座大殿当时光芒一闪，变成水桶一般连大门都没有。

　　“而今之计只有一个办法，找到大殿的入口，用圣兵强行攻破大殿正门，大军才能杀进去。”大夏王朝的一位中年准圣沉声道。

　　刷刷刷！

　　神都并不甘心被围困，一道道灭神箭如连珠箭似的射出来，但数十件圣兵轻轻一颤，便将所有的箭矢都粉碎了。

　　又有惊世剑光或者天火飞出，企图打开一个出口。

　　然而南域各大派和五大部落已经铁心要围困大殿，圣兵持有者都是玄海期修士，他们战斗经验何其丰富。

　　这些圣兵已经短暂的连为一体，一道道光芒垂落下来，剿灭了所有攻击。

　　“这么消耗下去也不是办法，必须要找到大殿的入口。”冥族的首领急了，语气很阴沉。

　　这是一个很老迈的修士，是冥族而今的族长，自身修为达到准圣巅峰，周身散发出一缕缕幽冥气，一双眸子闪烁着绿光，无比的强大。

　　这个老迈的族长寿元即将干涸，唯有吸收了命魂才能变得更加强大，一举突破桎梏达到神元境。

　　以他这些年的积累，一旦达到神元境之后，修炼的速度将会火速提升，不出百年就会晋级半步圣王也说不定。

　　他双眼射出两道灰白色的气柱，盯着如铁桶一般的大殿，语气冷漠：“南域各位道友，你们不是想要神都的无尽宝藏么？有能人异士能找到大殿的入口么？”

　　许多人默然无语，他们打架或许可以，但要凭感觉找到这座神殿的入口，无疑太难了。

　　“劫体！唯有劫体可以，他是寻龙天师，寻龙术的造诣天下无双，只有他才能攻破这座神殿。”

　　忽然有人想到了林易，高声呼道。

　　所有人顿时恍然，怎么把劫体忘记了，以他的寻龙术找到这座神殿的入口应该很轻松吧。

　　刷刷刷！

　　十几万道目光朝林易看来，不乏有真诚、嫉妒、怨恨和希冀。

　　各种目光交织在一起，汇聚到他身上。

　　姬旭低声笑道：“嘿，又要大出风头了喔。”

　　林易微微一笑：“我又可以大赚一笔了。”

　　“什么意思？”姬旭不解。

　　“你一会儿就知道了。”林易带着深意地一笑。

　　冥族的老族长一双灰白色的眸子朝林易看来，沉声道：“后生仔，你能找到这座大殿的入口？”

　　“呵呵，林兄的寻龙术天下无双，一双寻龙眼勘破世间一切虚妄，当然能找得到。”燕无双轻笑，风度翩翩地站在一头巨兽的身上，一柄小刀在掌心流转，有淡淡圣威弥漫。

　　齐开也不咸不淡地开口道：“老族长放心，有林兄出手，片刻间就能找出大殿入口。”

　　当下有不少人出言相邀，希望林易可以出手，为了五大部落，为了南域各派，施展寻龙术找出大殿入口。

　　“呵呵。”

　　林易只是笑，在万众瞩目间依然很淡定，笑的很淡然，很平静，却始终没有说话。

　　不过也有不少人没有说话，目光平静地等着林易答复，也都是南域年轻一辈的佼佼者，其中就有大夏王朝的一位皇子。

　　这位皇子很平凡，只有玄海期三重天修为，在南域诸多年轻至尊中并不起眼，但真正的强者却不敢小瞧他。

　　不久前的战斗，他与其他几位强者力劈了神都的一位战王，战力强大举世罕见。

　　……

　　冥族的老族长见林易并不出声，神色顿时阴沉下来，哼道：“后生仔，老夫的话你没听到么？”

　　“暗怒，何必在这里耍威风，林小友是我们夸父族的客人，还轮不到你来教训。”元武法眉头一皱，喝道。

　　暗怒脸上凶光一闪，强忍着怒气，神色不善地盯着林易，问道：“后生仔，既然南域各位道友都说你的寻龙术超绝，想来不会有假，希望你能尽快找到出口，好让我们结束这场战斗。”

　　当下又有许多人附和，希望林易能顾全大局，施展寻龙术为大军找到入口。

　　林易坦然地迎着所有人的目光，淡淡地一笑，语气平静地说道：“没问题啊？可是……我能有什么好处？”

　　“什么？”

　　林易的一句话，让不少人都愣住了。


第252章 勒索各大部落

　　四周十几万战士，南域各大派天骄都在这里，五大部落的强者云集，眼见就要攻破神都最后的防线了，林易居然敢趁机勒索！

　　不错，正是趁机勒索！

　　不少人揉了揉耳朵，唯恐自己听错了，这还是那个霸气凛然的万古劫体么？还是那位在金鳞海以一己之力杀了金乌教千余人的顶级天骄么？

　　现在的林易，如凡人的小市民似的市侩，脸上露出一丝笑容，坦然地迎接所有人目瞪口呆的目光。

　　金剑洞天的弟子都无力地闭上眼睛，欧阳洗甚至是苦笑的呻吟一声，对自己这位师叔颇为无语。

　　而熟知林易为人的姬旭等人则是翻个白眼，心中都暗道一声：果然，这个吝啬的家伙不放过任何一次机会。

　　“什么？”

　　暗怒也怀疑自己听错了，苍老的面孔微微一阵抖动，不可置信地问道：“你刚才说什么？”

　　林易笑的很灿烂：“我想问问暗怒族长，我若能找到入口，我能有什么好处呢？”

　　不止是暗怒，五大部落的首领以及许多人脸庞都微微抽搐起来，这个年轻人真是太无耻了，在这种情况下居然勒索他们。

　　“听说你是南域年轻一辈的至强者之一，你在这里勒索天下群雄是不是太过分了？”

　　暗龙族的一位首领也露出不悦之色，沉声喝道。

　　“喂喂，那个谁，话说的别那么难听，什么叫勒索啊？这是有偿帮忙懂么？真是一个莽夫。”

　　姬旭见其他人开口了，马上张嘴帮林易说话。

　　“放肆。”暗龙族的首领大喝，眼中寒芒一闪：“你什么身份？也敢这么与本王说话。”

　　“放肆！”

　　他话音未落，几名姬家的强者脸色阴沉地大喝，其中一位准圣神色阴郁地冷笑：“区区暗龙族的族长而已，不知天高地厚，这是我们姬家的神子，有什么不妥么？”

　　听到对方居然是荒古姬家的神子，暗龙族的族长脸色微变，冷哼一声不再说什么。

　　“切。”

　　姬旭撇嘴一笑，很是不屑。

　　“林兄的脸皮果然与众不同。”燕无双轻笑，慢条斯理地在一旁说道。

　　林易笑眯眯道：“不服过来一战，斩你。”

　　“你……。”燕无双大怒，狭长的双眸陡的射出两道寒芒，手中的小刀滴溜溜乱转，圣威浩荡。

　　姬旭挑衅似地说道：“废话什么？我们就趁机勒索了怎么了？有本事找别人找出入口。”

　　他们两人的几位好友都在远处无奈而笑，这连个家伙简直太混蛋了，在十几万人面前敲诈勒索玩得那么熟练，非但不感到羞愧，反而一副兴致勃勃的样子。

　　林兄……太无耻了！

　　牧剑崇几人在心中默默说道。

　　姬旭一副吊儿郎当的模样，林易则是灿烂地笑着，两人一说一合，摆明了态度。

　　想要用寻龙术找到神殿入口，可以，只要有足够的好处。

　　“林小友想要什么好处？”深目族的女族长开口，和善地笑道。

　　这是一个成熟的女性，一头深褐色的长发，一言一笑中都带着极大的诱惑力，是五大部落中有名的美人。

　　她微微一笑，说道：“我们深目族很穷，不过盛产美女，林小友如果不嫌弃可以战后去我们那里做客。”

　　“这个要求好啊。”姬旭哈喇子都快流下来了，催促林易说道：“这个条件先答应下来。”

　　“滚一边玩去。”林易没好气地骂道，接着露出一丝微笑道：“多谢族长邀请，去贵部落做客就算了，不过如果族长同意的话，可以让我这位兄弟去。”

　　姬旭欣喜大叫：“好啊，我代劳也是可以的。”

　　姬家几位强者无语问苍天，他们的神子真是太丢脸了。

　　深目族女族长微微一笑，说道：“好啊，那么说林小友对我们深目族没有别的要求了？”

　　“嗯。”

　　林易笑了笑，目光一闪看向暗怒，扬起灿烂的神色说道：“暗族长。”

　　暗怒目光不善，但也知此刻不能太得罪林易，哼道：“你有什么要求尽管说出来，只要不是太过分，老夫会遵守的。”

　　“让你们杀了燕无双，估计你们也不能答应。”姬旭在一旁嘟囔，惹得燕无双和齐开脸上杀光爆闪。

　　“呵呵，我的要求也不过分，暗族长一大把年纪也不容易，我怕条件太苛刻再吓到您。”

　　林易嘴上不饶人，笑容不变说道：“您觉得一件圣兵如何？随便什么圣兵都可以。”

　　“这也叫不过分？”暗怒脸色阴沉，脸色阴沉的可怕，若不是实在没有办法，想必已经出手教训林易了。

　　“冥族是大部落，区区一件圣兵算不得什么吧。”林易轻笑。

　　“好！”

　　暗怒目光一闪，一柄飞剑从他袖中飞过，化作一道长虹只取林易的面目，呼啸而来的风声几乎刺破了空气，让许多人脸色都微微一变。

　　“多谢暗族长。”林易出手，从容地接过这柄飞剑。

　　这是一柄长剑，带着森寒的光芒，同时还蕴含着无边的幽冥气，暗怒倒也说话算话，抹去了自己的神识，没有虚与委蛇。

　　林易毫不客气装进自己的储物戒指内，目光看向暗龙族。

　　暗龙族的首领冷哼，同样扔过去一件圣兵。

　　这是一套盔甲，用许多珍稀的材料铸造而成，林易笑眯眯的笑纳了，同样放入储物戒指中。

　　“前辈。”

　　勒索了冥族和暗龙族之后，林易面带笑容，看向神蚁族。

　　神蚁族的首领是一位容貌高古的老者，老者笑了笑，说道：“我们神蚁族圣兵太少，老夫就不献丑了，这里有紫霜仙芝一株，价值不比圣兵差，林小友以为如何？”

　　紫霜仙芝！

　　这让许多人露出惊讶之色。

　　这可是惊世的奇珍，若是强大的炼丹师用紫霜仙芝炼丹，可以炼出让神元境强者延长寿命三百年的丹丸。

　　诚如神蚁族的老者所说，的确不比圣兵价值弱，甚至在神元境修士心中，要高过一件圣兵。

　　“那晚辈就先谢过了。”一株密封的仙芝飞过，有淡淡紫芒闪烁，被林易抓在手中，也放入储物戒指内。


第253章 杀入神殿

　　林易面带微笑，勒索了三大部落，许多人看得眼睛都发直了，尤其是一些南域年轻修士，全都愕然在那里，露出古怪的神色。

　　这几年林易在南域迅速崛起，成为了许多年轻修士心目中的偶像，不畏强权，敢跟任何顶级天骄碰撞，出道这么久未曾一败，甚至还让金乌教都束手无策。

　　赫赫的战绩有目共睹，强势的形象早已经深入人心，然而就是这么一位顶天立地的年轻至尊，恍惚间变得贪财如命，简直颠覆许多人对他的评价。

　　当然熟知他的人都知道，这才是林易真实的性格，素来贪财而且脸皮比城墙都厚。

　　“劫体，现在可以了么？”暗怒脸色阴沉，不悦地问道。

　　“嗯，多谢前辈馈赠神剑，我幸好修炼剑术，至今不曾有趁手的兵器，前辈真仗义。”林易大笑，惹得暗怒脸上杀机闪现，冷哼一声不再说话。

　　“喂，怎么不趁机敲诈燕无双他们？”姬旭传音道。

　　林易翻个白眼，这货比自己还要贪婪，传音回道：“南域修士有时间耗着，你觉得燕无双会对我服软？”

　　“也是，以这厮的性格，恐怕宁可掉头就走，也不会向你服软。”姬旭点头道。

　　“不错。”

　　林易笑道：“能勒索三大部落几件宝物已经不错了，要是贪得无厌也会引得众怒。”

　　“请林小友施展寻龙术打开这座大殿的入口。”神蚁族的老族长目光一闪，沉声道。

　　“没问题。”

　　林易笑了笑，越众而出，施展出天道寻龙眼，用寻龙秘术去感知眼前这座神秘的宫殿。

　　如水桶似的神殿的确不凡，垂落出一道道朦胧的光芒，隔绝了窥视，只有寻龙师才能找到破绽。

　　林易的寻龙术越发的精湛，一道道金色纹络自脚底延伸出来，然后如蜘蛛网似的蔓延到虚空，攀附在一道道朦胧的光芒上。

　　“砰！砰！”

　　纹络不断的粉碎，但林易的双目也越来越亮，如血似的双目陡的射出两道光芒，将寻龙术运用到极致。

　　“呵呵，就在那里！”

　　最终过了一炷香时间，林易双目恢复清明，一道道金色纹络密布在空中，化作一条线直指神殿的一个位置。

　　“那里，就是入口！”

　　随着他的话音刚落，整个大殿飞快的旋转起来，千万道朦胧光芒垂落，形成一片氤氲，将大殿笼罩。

　　一片片气浪向外席卷看来，一道道涟漪向外散去，神殿周遭形成一股股飓风，想要挡住联盟大军的脚步。

　　空中金色的纹络随风摆动，始终没有溃散，遥指向神殿的某个方向，已经锁定住入口的位置。

　　“既然找到入口，那还等什么，我来攻破。”暗龙族的首领脸色阴沉的越众而出。

　　刷！

　　暗龙族的十方龙剪飞回来，悬浮在他的头顶，一道晦涩如山似的可怕气息在他身上弥漫着。

　　“喝！”

　　他一声大喝，十方龙剪释放出奇光，变得有百丈大，虚空隐隐都扭曲起来，这件圣兵被他用秘术给激活了。

　　轰！

　　十方龙剪呼啸一声，化作巨大的剪刀飞过去，一剪子就粉碎了无数氤氲之气，然后如千万座山岳似的打在金色纹络遥指的位置。

　　轰隆隆……

　　十方龙剪的全力一击，让神殿旋转的速度陡然放缓了许多，一座模糊的大门时隐时现，似乎被打得现形了。

　　“老夫助你一臂之力！”

　　暗怒骑在异兽上，走了出来，大地都一颤，巨大的异兽也是半步妖圣，但却只是他的坐骑而已。

　　尸王的骨架被他祭起，一只巨大的白骨巨掌铺天盖地地向前一伸。

　　砰！

　　氤氲之气连连爆炸，那白骨巨掌刹那间就按在模糊的大门上，恐怖的爆炸声连接传来。

　　四周无数的奇阵被粉碎，白骨巨掌太过恐怖，周围发生大爆炸，巨大的气浪向外散去，不过入口也被打得摇摇欲坠，彻底显露出来。

　　“杀进去！”

　　这时候，元武法也动了，一柄巨斧横空飞过，砸在即将破裂的大门上。

　　轰！

　　恐怖的响声炸的许多人耳朵发麻，用神料铸成的大门粉碎，紧接着无数强者就飞了过去，争先恐后地杀进去。

　　果不其然，这里的确就是大殿的入口，那些神都的战士都傻了，怎么也没料到被联盟的军队找到了入口。

　　没有了绝世强者坐镇，战争成了一边倒的屠杀，大军鱼贯而入，虽然在外面看只是一座不足三百丈的大殿，但里面空间无限大，十几万大军进去后一点都不显得拥挤。

　　林易和姬旭也跟着浩浩荡荡的大军杀了进去。

　　这是一座宝塔似的宫殿，当进入之后才发现内部自成一界，非常的广袤，空间很大。

　　九截神教的修士大部分都在第一层坚守，眨眼间就被杀了数万人，浓浓的血腥味飘荡。

　　“刷！”隐藏在暗中的修士出手，一道道灭神箭从虚空中射下来，穿透了许多人的身体，接着接连爆炸。

　　“苟延残喘而已！到了这个地步，还想逆天不成？”有许多准圣祭起圣兵，开始反击。

　　足足过了半个时辰，神都残余的修士都被屠戮殆尽，尸骨倒了一片，如一片修罗场似的。

　　浩浩荡荡的大军停留在第一层，所有势力很有默契地没有乱动。

　　这里是神都最重要的神殿，必然藏有无尽的宝藏，以及六大部落的命魂也有可能被藏匿在某个地方。

　　没人敢肆意寻宝，需要各方势力一齐商量，拿出一个可行性的反感。

　　“你们先出去吧。”

　　“嗯，我派弟子先出去。”

　　“神蚁族战士也都先出去。”

　　各大派准圣相互对视一眼，然后不约而同地一点头，先让各派的修士撤离此地。

　　哗啦啦……

　　十几万人鱼贯走出去，不大一会儿，足有数千丈开阔的第一层大厅内，只有寥寥百余人。

　　这些人都是南域各大派的准圣，年轻的天骄们，以及五大部落的首领和长老们。

　　林易和姬旭自然有资格留在这里，分别回到各自的阵营中。

　　百余人，泾渭分明地分为几大势力，相互间都很提防，目光中带着警惕和不信任。


第254章 超级对撞

　　金剑洞天与夸父族、天符玄宗、妖皇殿、金乌教、羽化神朝、大夏王朝、韩家、姬家……

　　各大派都留在这里，一共只有百余人，但毫无疑问都是位高权重者，除了人族大圣之外，这些人也能左右一些事情。

　　“神都已灭，我现在要杀林易，没有人反对吧？”突然间，一股炽热的气息弥漫四周，金虎带着森然的杀意，冷笑出声。

　　毫无疑问，在人族大圣不显时，金虎无疑成为此地实力最强的高手之一，与他比肩的只有雷凡。

　　韩浮生已经远去，似乎对此地的宝藏并无太大兴趣，他身为荒古韩家的少主，有整个韩家的底蕴供他所用，九截神教虽然很富有，但未必被他看在眼中。

　　金虎犹如一尊火神，一丝丝火焰在他身边萦绕，一头红色的长发垂落在腰间，眼神无比的漠然，带着睥睨天下的气势和杀意。

　　如今神都被灭，他觉得自己可以出手了。

　　一股晦涩、炙热、可怕的气息在金虎身上流转，许多人的脸色登时就变了。

　　金乌教的这位圣子变得更加可怕了，只怕已经一只脚迈入神元境了，欠缺的只是积累而已。

　　“雷凡，你还阻我么？”金虎眼神冷得可怕。

　　雷凡眉头微微一蹙，但摇头说道：“神都已灭，你们的私人恩怨我不过问，你请便。”

　　“好。”

　　金虎长啸一声，红色长发飞舞，锋利的眼神朝林易看去：“今日，看谁还能救你。”

　　许多人冷眼旁观，燕无双等人甚至露出笑容，让金虎和林易火拼一场，正是他们所希望的，还能见识一番金虎的实力到底强到什么地步。

　　……

　　轰！

　　一股金色的血气冲霄，林易相当的强势，毫不畏惧，盯着金虎道：“你想一战么？我给你这次机会。”

　　姬旭急了，金虎的实力显然高出林易太多，当下脸色一黑，同样站出来，语气冰冷：“想动我兄弟，有问过我么？”

　　金虎根本无惧姬旭，露出一丝冷笑，斜眼看着两人：“你们两人一起出手也无妨，在我看来都是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“金虎，林小友是我们夸父族的朋友，你未免不把我放在眼里吧。”元武法脸色不善，持着巨斧走出来。

　　“元武法。”

　　暗怒在一旁不阴不阳道：“这是南域的事情，与你无关，你不该插手。”

　　“这里没有你说话的资格。”元武法冷哼，目光如刀盯着金虎：“不如我们两人比划一下？”

　　“元族长，不需要你出手，我们兄弟来解决就行。”牧剑崇这时也走出来，气质儒雅，如一尊大儒似的。

　　轰！

　　一道磅礴的妖气横空，夜破风昂着头，带着跋扈的嘴脸站出来，嘿声直笑：“哟，金乌教了不起啊，敢对我兄弟出手，问过我了么？”

　　林易的三位兄弟都看不过眼，接连走了出来要与他共进退，元武法这时也笑了，或者这些年轻人单独一人并不是金虎的对手，但合起来的实力，恐怕连他都要忌惮。

　　姬旭三人走到林易身前，四道如海啸一般的气息席卷天地，如汪洋般浩浩荡荡，一双双眸子带着自信的神色，迎向金虎。

　　“我欧阳洗本领虽然低微，但也愿意与林师叔共进退。”欧阳洗脸色淡然，同样站了出来。

　　这下子，等于是五位年轻至尊联手，要战金虎。

　　金虎的脸色微微地一变。

　　他是很自负，觉得能轻松杀掉林易，哪怕姬旭援手也无所谓，在不打杀姬家神子的情况下，有八成希望毙掉劫体。

　　但随着夜破风和牧剑崇的出现，却打乱他的想法。

　　不管是夜破风还是牧剑崇，都非一般的修士，绝对是南域年青一代的佼佼者，再加上金剑洞天的圣子欧阳洗。

　　五大至尊级天骄联手，别说金虎忐忑，哪怕神元境初阶修士都要胆战心惊一番。

　　“哟，这是要群战么？金兄点名要独战林易，难道林兄连这个胆量也没有么？”

　　燕无双微微一笑，在一旁阴阳怪气说道。

　　叶宗林也在一旁附和道：“林兄胆量过人，一身铁胆，难道没有与金兄独战的勇气么？”

　　“都说万古劫体横勇无敌，我看未必，林易你要是有胆量，就独战金兄。”田氅也说道。

　　姬旭大怒，骂道：“这里有你们什么事？都是谁家的野狗在一旁乱叫？”

　　燕无双脸色顿时阴沉下来，冷哼道：“姬兄注意你的措辞，我不愿出手，但若对我不敬，我不介意与金兄联手。”

　　“好啊，正好连你一起毙掉。”夜破风很是强势，咧嘴一笑，浑身妖气翻滚，气势慑人。

　　燕无双冷哼，眼中寒芒一闪，一柄小刀在手中流转，散发出浩荡的圣威，从人群中站出来，睥睨众人。

　　林易五人无惧，哪怕这些敌人一起出手又何妨，他们随身都带着底蕴，大不了战到天崩地裂。

　　金虎看着林易，露出不屑之色：“都说劫体如何强势，难道与我一战的勇气都没有吗？”

　　“我现在并非你的对手。”

　　林易脸色平静，淡淡道：“我只是命海期一重天而已，你是半步神元境界，我若达到半步神元，一只手就能镇压你。”

　　“你……。”

　　金虎大怒，两道炽热的光芒自双眸中射出，虚空被烧的都微微扭曲起来，四周炎热无比。

　　而林易的一番话，也让许多人心一呆，旋即这才想起来，万古劫体现在只是命海期修为而已！

　　现在南域各派修士都把林易当成最可怕的年轻至尊，但是若细想起来才觉得更可怕！

　　因为这个能匹敌一般半步神元的年轻修士，自身只有命海期修为而已，区区命海期在强者眼中，与蝼蚁并无什么不同。

　　然而就是区区命海期修为，压得南域诸多天骄喘不过气，只有少数人能与之比肩，劫体的潜力和战力，让人敬畏。

　　“给我三十年时间，我达到玄海期之后会公开向你挑战，无论那时你是否什么修为。”

　　林易眼神极其锋利，当着所有人向金虎下了战书：“三十年之后决生死，只要你敢。”


第255章 圣者回归

　　三十年后决生死！

　　林易的声音铿锵有力，回荡在大殿中，他神色平静地看着金虎，等待他的回应。

　　在场所有人都为之震惊。

　　劫体真的那么有自信么？区区修炼三十年后能是金虎的对手么？不少人并不看好。

　　金虎现在已经快要迈入神元境了，三十年的时间足以让这位可怕的天骄成为圣者。

　　与一位圣者对决，不得不说林易非常自信，不少人看向他的眼神都变了。

　　不过也有许多人觉得这或许不是林易自大，因为劫体修炼数年就可以比肩燕无双等人，再给他三十年的时间，或许真的能抗衡金虎，成为南域最恐怖的天骄之一。

　　燕无双等人神色复杂，带着一丝嫉恨和警惕，若真的再让万古劫体成长三十年，或许他们都要不敌了。

　　这是一个很可怕的敌人，虽然与之有大仇，但他们也认为林易的资质和战力，的确很恐怖。

　　……

　　林易眼神睥睨，望着金虎，再次喝道：“你敢吗？”

　　“我为何要等到三十年之后，今日就可以斩你。”金虎不为所动，惊世杀气弥漫。

　　“三十年后决生死，我们姬家不会插手，你若今天敢动林易，就别怪本公子没有下限了。”姬旭冷笑，双目寒芒一闪。

　　“给林易三十年的时间，那时我们妖皇殿也不会出手，会让你们一决胜负。”夜破风也说道。

　　姬家和妖皇殿接连表态，让金乌教的几位准圣面色骤变，连金虎的脸色也微微一变，沉默了下来。

　　“不是不给你机会，但也要相对公平一些，林易才修炼几年，你修炼了多少年？现在独战太不公平，三十年后你若有本事大可一战，我们都不会出手。”姬家的一位中年准圣也开口了。

　　这个理由不过分，连燕无双等人也无法再说什么了，若是今日执意要战，恐怕会惹出大风波。

　　妖皇殿和大日书院暂且不说，他们未必愿意为了林易撕破脸皮，但姬家不同。

　　姬旭和林易的关系天下皆知，胜似亲兄弟一般，当所有人考虑得失的时候，姬旭低垂着眼帘，说出了一句让南域所有人胆战心惊的话。

　　“我父很关注林易，公平一战他不会说什么，谁想以势压人，我相信他老人家会再次出山的。”

　　这简直就是大杀器，惊得所有人头皮发麻，金乌教一群人的脸色都变得极其苍白，金虎也不例外，表情极其不自然。

　　姬英雄！

　　这位南域当世的枭雄，当初压得上一代天骄都抬不起头，他的事情连说三天也说不完，是不少人心目中的梦靥。

　　这些年姬英雄虽足不出户，但他依然是这颗古星最强的男人之一，可以以一己之力压得一个大派不敢出言。

　　“好！”

　　金虎必须表态了，他不为自己考虑，也要为金乌教着想，若是姬英雄真的发怒，恐怕宗门那些活化石会撕了他。

　　“我给你三十年的时间，三十年后的今天，决生死。”金虎眼神漠然，冷冽喝道：“希望到那时，你不会像今天这般退缩。”

　　林易微笑，神色很平静：“可以。”

　　轰轰！

　　这时，一道道如狱如海般的气息从虚空中传来，一条条人影从域外归来，来到此处。

　　南域各大派的圣者回归了。

　　数十名圣者，几乎都负伤了，身上有着斑斑血迹，有几人伤势颇重，神色颓败。

　　“师叔，您没事吧。”林易身影一闪来到完颜风身边，老人气息紊乱，大口喘着粗气，显然受了重伤。

　　完颜风摆摆手，笑道：“没什么大碍，胸口被打了一拳，疗养数十年就能痊愈。”

　　金剑洞天的几位圣者，除了完颜风伤势最重，其余几人也或多或少受了伤，幸好伤势无碍，没有波及到性命。

　　林易从储物戒指中拿出几株古药，分别递给了完颜风、玄贞几人。

　　“小师弟，我们怎么好意思用你的古药。”玄贞等人笑着摆手，不好意思接纳。

　　林易笑道：“几株草药而已，我前些天在长生界转了一圈，得到不少好东西，这些不过是九牛一毛而已。”

　　他的话，让在场其他人脸庞都微微一抽搐，心中嫉妒不已。

　　以林易的寻龙术造诣，这长生界就像他的后花园，不少人心中直嘀咕，恐怕此行劫体的收获最大。

　　事实证明，林易的收获的确很大，要是让这些人知道雪宇送给他的宝藏，只怕连荒古时间都要出手抢夺了。

　　……

　　“哈哈，既然小师弟收获颇丰，那我就不客气了。”玄贞拿过一株古药，一口填进嘴里，催动真气将之炼化，伤势顿时好了大半。

　　其他几人也笑着吃掉古药，不再跟林易客气。

　　“师叔，这是您的。”林易很大方，直接拿出神蚁族送给他的紫霜仙芝，送给完颜风。

　　“紫霜仙芝！”

　　完颜风大吃一惊，玄贞几人也都惊疑不定，这种宝贝难道也是林易用寻龙术找到的？

　　若真是如此，那简直太逆天了。

　　“这是神蚁族的族长盛情难却，非要送给我的小礼物，我索性也无用，不如给师叔疗伤用。”林易笑眯眯道。

　　妈的，真无耻！

　　林易的话，让不少人直翻白眼，尤其是神蚁族的老族长，更是苦笑着摇头，却也没说什么。

　　完颜风人老成精，看到一些人的神色就知林易在胡说八道，不过紫霜仙芝对他的确有大用，他也知这位师侄寻龙术超绝，当下也没有跟他客气，笑眯眯地吃了下去。

　　嘎吱嘎吱……

　　紫霜仙芝被完颜风几口吞进肚子里，让许多圣者双眼发红，嫉妒的要死。

　　轰！

　　片刻后，完颜风完全炼化了紫霜仙芝的药效，一股股仙气从毛孔内溢出来，整个人瞬间变得生龙活虎，除了几个暗疾之外，伤势几乎痊愈了。

　　“众位前辈，你们消灭了神都圣者，可曾从他们身上搜到我们的命魂么？”冥族的暗怒问道。

　　暗怒再强势，也不敢对圣者无礼，带着一丝敬意问道。

　　其他各部落强者也都希冀地看着完颜风等人，等待他们的一个答案。


第256章 即将回归

　　五大部落的强者此刻再也不能保持淡定，一个个地望着南域的诸位圣者，眼神不自觉地都露出紧张和期待。

　　“诸位，适才不久我们与九截神教圣者一战，也得知不少隐秘。”完颜风忽然开口。

　　其他圣者点头，示意他继续说，完颜风在南域辈分比较高，而且修为又强，他开口说话其他人倒也不会有意见。

　　“九截神教的大部分主力早已经远离了始源星，也离开了长生界，这也是为什么我们能那么轻松消灭他们。”

　　“你们的命魂大部分已经被用掉了，据我们所知是用来做一项神秘的实验，具体如何我们也不得而知，与老夫对决的两人被杀死后，在他们的宝魂界之中的确得到一些命魂，是属于神蚁族的。”

　　完颜风摊开掌心，一块巨大的冰晶出现在大殿内，冰晶内有无数幽蓝色光点闪烁，全都是命魂。

　　冰晶外面标注了这些命魂的来源，的确是属于神蚁族。

　　“刷！”

　　神蚁族老族长老泪纵横，身影一闪收走了这块冰晶，行大礼拜谢：“多谢前辈。”

　　“不用拘礼，这本就是你们的。”完颜风轻声一叹。

　　其他圣者也叹息着摇头，将得到的命魂拿出来，一块块巨大的冰晶内幽蓝色光点浮现，各大部落强者全都仰天长啸，心中激动到无以复加，将一块块冰晶收走。

　　“你们六大部落百余万人口，可惜这些命魂只有不到两万，或许会有很多人失望，不过如今神都被灭，再慢慢发展便是。”姬家一位圣者微笑道。

　　元武法笑道：“能取回一些命魂已经足以，奴役我们的神都被消灭，我们已然满足了。”

　　“各位道兄，这座神殿内还存有无数的宝藏，这些宝藏我们该如何分？”金乌教一位老圣者眼光一闪，吞吐着炽热的气息沉声问道。

　　“我们神蚁族先行告退。”

　　“夸父族也告退了。”

　　……

　　轮到南域各大派分享胜利果实的时候了，各大部落识趣的全都离开，片刻后广袤的大殿内只剩下南域各大派强者。

　　各大部落的人走了之后，各大派准圣以及年青一代的强者也相继离开。

　　唯有几十位圣者留在大殿内，一来是攻破种种禁制取出宝藏，二来是商讨如何瓜分。

　　林易和姬旭一群人从神殿走出来，金虎冷冷地看了一眼他们，冷哼一声便飞走了。

　　其余天骄也相继离去，长生界之行几乎要结束了，估计会到南域之后，这些不可一世的天骄都要闭关修炼。

　　尤其是林易，三十年之后与金虎的对决吸引了无数人的目光，有些人幸灾乐祸，认为林易必输无疑，也有人相信林易会赢，觉得劫体能创造一个奇迹。

　　“林小子，你去我家里一趟么？”从神殿出来后，姬旭便问道。

　　林易想了想，说道：“过些年再去吧，我想先闭关冲击到玄海期再说。”

　　“也好，你与金虎三十年后决战事关重大，必须要抓紧修炼才行。”姬旭点头道。

　　远处，冥族的少族长暗夜走来，冷漠地说道：“我已经融合了命魂，数十年之后你若不死，我会去南域找你一战。”

　　姬旭眉头一挑，率先说道：“小子，你欠抽是吧？”

　　暗夜非常强势，浑身幽冥气萦绕，冷声道：“从来没有人敢对我父不敬，我会代他向你讨回一个公道。”

　　林易笑了笑：“随时奉陪。”

　　暗夜冷冷地看了两人一眼，转身就走，也不理会姬旭的叫嚣，这也是一位大敌，假以时日成就不会弱于燕无双等人。

　　不过林易的敌人已经很多了，不在乎再多出几人。

　　陆陆续续的，各方天骄离开，有出言威胁的，也有想与之交好的天骄过来攀交情。

　　林易长袖善舞，也与不少人攀上交情，其中不乏顶级势力的圣子，连雷凡都对他赞誉有加。

　　到了最后，一位长相平凡，气势平凡的年轻人也走来，带着一丝淡然的笑容，很不起眼。

　　“是大夏皇朝的观子平。”姬旭传音道。

　　“嗯。”

　　林易点下头，对这个神秘的年轻天骄不敢小瞧。

　　观子平在南域并不出名，甚至不如一般大派的圣子，在长生界一战中也只有不久前与几人联手力劈了一位战王，除此之外再无其他战绩可言。

　　但年轻一代有见识的高手不会小瞧他，他给人一种极其神秘的感觉，如深潭似的看不透彻。

　　“林兄、姬兄……。”观子平走来，抱歉一笑，非常的客气。

　　“观兄。”

　　林易和姬旭分别回礼。

　　“据说青云哥拜入了金剑洞天，是否为真？”观子平笑着问道。

　　林易心中一动，点头微笑道：“不错，他拜入赵师兄门下，想来而今已去修行。”

　　“呵呵，能拜入赵掌教门下，青云哥也算有福气了，日后林兄若见到青云哥，请代我问好。”

　　“好。”

　　“那我便不打扰了，告辞。”观青云笑了笑，很和气地离开了。

　　“不简单。”

　　林易传音给姬旭。

　　姬旭也难得露出凝重之色：“妈的，这人给我很危险的感觉，就像面对金虎和雷凡似的。”

　　“加紧修炼吧，单单南域就那么多天资妖孽的年轻高手，以后我们的路会更难走。”

　　“我注定会君临始源星的，那时我罩着你。”姬旭大言不惭，没心没肺地大叫。

　　林易翻个白眼，懒得理会这货。

　　……

　　“林兄，我敬你一杯。”夸父城内，元武法的府邸，元战和林兄在推杯换盏。

　　“元兄如今融合了命魂，假以时日必能复兴夸父族。”林易举杯笑道。

　　元战摇头一笑，说道：“我倒是无所谓，可喜的是我父亲的命魂意外也在，我父亲觉醒了远古血脉，他才是我们夸父族的希望。”

　　林易微微一笑，又道：“过些天我就要走了，以后有机会元兄可以去南域找我，我必尽地主之谊。”

　　“好。”

　　元战点头道：“待我修成神元境，便去始源星历练，长生界太小了，还是始源星能锻炼人。”

　　两人喝着烈酒，刚喝了有一个时辰，一位夸父走进来，恭敬地说道：“少族长，黄金族有人拜访林先生。”


第257章 黄金族的邀请

　　黄金族邀请？

　　林易和元战都微微一怔，这个部落的命魂是战神宫得到的，齐开已经去了金鳞海。

　　吕邪之前说谁能拿到黄金族的命魂，就可以挑选一些宝藏，命魂都已经送过去了，他们又要做什么。

　　“林兄，你看？”

　　“见一见吧。”林易点头道。

　　元战点下头：“请他进来。”

　　片刻后，有一位通体金灿灿的中年男子走来，这是一位准圣，在六大部落中享有盛名，是吕邪的亲弟弟。

　　“原来是吕晖前辈，小侄没有出门相迎，真是失礼了。”见到是吕晖亲自而来，元战心中微微一惊，忙起身行礼。

　　“元贤侄客气了，我也是冒昧造访。”吕晖笑了笑，便看向林易，客气地拱手说道：“这位就是林小友吧。”

　　“吕前辈。”林易客气地回礼。

　　吕邪落座后，喝了几杯酒吃了几串烤肉，又笑道：“今日冒昧造访，是奉了家兄之命，请林小友移步金鳞海一趟。”

　　“哦？”

　　林易微微一笑，客气地问道：“吕族长相邀，不知所为何事？”

　　“是这样的，我们黄金族先前收藏了不少奇石，苦于没有寻龙师帮忙检验，所以这次冒昧来访，就是想请林小友切石，至于报酬你且放心，一定会让你满意的。”

　　元战闻言不由一笑，当初黄金族的确珍藏了许多奇石，都是各大部落为了买药给的报酬，有些奇石天生不凡，或许真的孕育惊世宝物。

　　只是黄金族哪里懂得寻龙术，这些奇石就一直搁置在黄金族的祖地，现在都知林易乃是寻龙术的大家，黄金族自然不想放过这次机会。

　　林易摇头一笑，露出无奈之色：“原本吕族长盛情相邀，晚辈是要给这个面子的，只是先前为了破开九截神教最后的神殿，遭到寻龙术的反噬，恐怕……晚辈有心无力了。”

　　吕晖微微一怔，没料到林易会拒绝，脸色微微一僵，迟疑道：“林小友，那……你何时能康复？”

　　“不好说，少则一个月，多则半年也说不定，所以这次恐怕让吕邪前辈失望了。”林易苦笑，露出一个爱莫能助的表情。

　　吕晖有些不悦，脸色陡然沉下来，他觉得自己亲自来请林易已经给足了面子，对方居然不领情，这未免太不把黄金族放在眼里吧。

　　“吕前辈。”

　　林易看出吕晖的不悦，似笑非笑一声，诚恳地说道：“长生界的事即将结束，南域各大派也即将要回去，我真心不希望再发生任何流血事件，这句话希望前辈转述给吕族长，我相信他会明白的。”

　　“……告辞。”

　　吕晖冷哼一声，一甩袖子脸色阴沉地离开。

　　“林兄，这个机会为何放过？黄金族的报酬应该会很好呀。”待吕晖走后，元战不解问道。

　　林易笑了笑，意味深长：“我这是为了他们好，吕邪有些心急了。”

　　……

　　半个时辰后，一片波涛汹涌的海面上，吕邪屹立在空中，听完吕晖的话后不由一声长叹。

　　“大哥，劫体太不给面子了，我们黄金族盛情相邀他却不给面子，未免太不把我们放在眼里了。”吕晖满脸怒气，冷哼一声。

　　吕邪双目闪烁着复杂的光芒，摇头叹道：“小弟啊，劫体这是为了我们好，是愚兄太心急了。”

　　吕晖不懂，问道：“大哥何出此言？”

　　“我们部落的确有不少奇石，若真的切出惊世神物南域那些圣者会不动心？那时我们的末日就到了。”

　　“我们有底蕴，怕什么？”

　　“南域各大派难道没有底蕴么？若是切出让圣王都动心的奇物，恐怕我们距离灭族也不远了。”吕邪摇头一叹。

　　他苦笑道：“是我太心急了，我们部落是要发展，但要一步步来，这次林易算是间接救了我们一次，我们欠他一个人情。”

　　“嗯。”吕晖也倒吸一口冷气，若真切出了让圣王动心的东西，他们黄金族的确要有大祸了，如此看来林易还真不是有意冷落他们。

　　“大哥，那些奇石怎么办？”

　　“不急，那么多年都已经等了，不在乎再多几百年，数百年之后去南域，请林易切石。”吕邪笑了笑：“那时我们也会拿出最够多的诚意的。”

　　……

　　三天后，一切尘埃落定。

　　九截神教那座神殿的宝藏，被南域各大派瓜分的干干净净，经过三天的商讨，各大派基本还算满意。

　　当然，那些圣者又有一些失望，那座神殿的宝藏虽多，但远远没有达到他们预想的期望值。

　　他们也只认为九截神教在大撤退前，已经搬走了大部分宝贝，但怎么也不会猜到，这次最大的赢家会是林易。

　　林易的眉心识海内，藏着一座真正的神藏，足以打造出一个半步荒古世家。

　　南域大军准备撤退了，那些圣者早已经找到回南域的域门，但一个新的问题出现了，许多大派都在讨论。

　　当他们回到南域后，是否是彻底封死始源星和长生界的通道，还是保持着开通。

　　至于六大部落，各大派也没想去奴役他们，九截神教就是前车之鉴，不管是谁想要妄图奴役这些可怕的战士，都会付出惨重的代价。

　　最后六大部落的强者出面，他们不希望封死通往始源星的通道，或许数十百年之后，长生界年青一代也要去始源星历练。

　　对于这个要求，南域各大派在商量之后同意了，既然一个大世即将到来，长生界不可避免也会被卷进去，没必要限制他们的发展。

　　而且，不少大派与各大部落都结成了盟友，数百年之后或许还要仰仗这些盟友的力量。

　　又过了几日，虚空中出现一道巨大的光门，这是数十位圣者合力打开的，通往南域的域门。

　　“林兄保重，百年后去找你。”元战挥手告别。

　　“哈哈，期待与元兄再相逢。”林易也大笑，挥手告别。

　　一波波修士飞入域门绝尘而去，返回到南域，林易和姬旭等一行人告别了长生界的朋友，也飞了进去。


第258章 回宗派

　　轰……

　　一群群修士从一扇巨大的光门内飞出，强横的气息铺天盖地，压得西陵城的虚空都扭曲了。

　　数不清的修士陆陆续续飞出来，他们从长生界再次回到了南域。

　　百余万修士浩浩荡荡杀入长生界，活着回来的不足半数，将近一半人埋骨那里，足见这场战争的残酷和惨烈。

　　许多人已经失望了，长生界远不如想象中那么好，没有堆积如山的宝物，也没有丰富到随便开采的矿藏，有的是无数的强者。

　　剩余的这些人，绝大多数已经被收编，没有被收编的修士化作一道道光芒远遁而去，而被各大派收编的修士泾渭分明，全都保持着相对远的距离。

　　“哈哈，我又回来了。”一声大笑，姬旭从长生界归来，双手插着腰，非常嚣张的大笑。

　　林易站在一旁微笑，不理会这货的叫嚣。

　　一道道强横的身影从长生界内飞出，最后金虎也出来了，站在远处直指林易，冷喝道：“我给你三十年的时间，希望你不会让我失望。”

　　“好。”林易只是漠然地应了一声。

　　……

　　“公子。”

　　“哈哈，公子我们来了。”

　　百氏三兄弟和骆飞舟联袂而来，他们身后是两千余名修士，都是当初决定追随林易的那批人。

　　“公子，我们三兄弟愿意跟你回金剑洞天，希望你不要嫌我们吃闲饭哦。”百大笑着表态，想真正的追随林易。

　　剩余的二千余人也纷纷叫嚷，表示愿意追随林易，成为金剑洞天的一员，希望能收留他们。

　　而骆飞舟则是露出一丝尴尬之色。

　　“公子，我暂时不能跟你回金剑洞天，我的宗派虽小，但对我有大恩，我要回去。”骆飞舟犹豫一下说道。

　　“嗯。”

　　林易笑着拍了拍他的肩膀，说道：“以后有难处，随时找我。”

　　骆飞舟笑道：“我虽不能追随公子，但只要公子一声令下，骆某必然赴汤蹈火在所不辞。”

　　林易微微一笑，又送给骆飞舟一些龙髓和几株古药，也不枉费这位人杰追随他那么久。

　　最后骆飞舟等几名天武苑的弟子离开了，剩余的两千余人没有走，相视一笑站在林易身后，成为他的班底。

　　来到始源星这么久，林易终于有了自己的班底，而且一下子就是两千余名修士，其中不乏百氏三兄弟这样的玄海期修士。

　　可以说，有了这批人，他的太玄一脉势力会增强百倍，仅次于金剑锋的掌教一脉。

　　“姬小子，我们就此分别，或许十几年之后我回去姬家拜访姬伯父。”

　　姬旭大咧咧道：“咱们兄弟就不用那么客套了，要是在金剑洞天被欺负了随时告诉我，我率领大军为你撑腰。”

　　“我会被欺负么？哈哈哈。”林易大笑，有着强烈的自信。

　　姬旭也笑，凭着林易现在的威势，金剑洞天谁敢再小瞧他，恐怕黄沾父子想要对他不利，也要掂量一下是否够分量。

　　轰！

　　一道磅礴的妖气翻滚，两条健硕的人影从一旁走来，赫然是夜无畏和夜破风兄弟两人。

　　夜无畏越发的有威严，已经进阶为妖圣境二重天，在南域也算一尊无敌的妖族强者。

　　他很欣慰，点头道：“不错，没有弱了白老头的威风。”

　　林易拱手拜谢：“多亏夜前辈当初仗义相助，我才能安然度过许多难关。”

　　夜无畏摆手笑道：“不要喊我什么前辈了，你是白老头的徒儿，我们辈分相等，再说你与破风是好兄弟，若不介意就喊我一声大哥吧。”

　　“夜大哥。”林易连笑道。

　　“好了，我们也要回妖皇殿了，日后若有难处可以派人去请我。”夜无畏两兄弟没有逗留太久，说了一会儿话便离开了。

　　然而林易也没有在西陵城久留，打开传送玉台，带着两千余名修士便返回金剑洞天。

　　……

　　刷……

　　散发着氤氲光芒的传送玉台在太玄山一闪，一群群人鱼贯走出来，顿时震惊了一些人。

　　“是谁？敢闯太玄山？”一道暴喝声响起，一条异常健壮的身影飞来，浑身带着无与伦比的霸气。

　　这是一位赤裸着上身的少年，足有两米高，有着一身古铜色的肌肤，肌肉虬结充满爆炸性力量，仿佛举手投足间就能打爆一座山脉。

　　他斜眼看着从传送玉台内走出来的修士，眼眸深处闪过一丝忌惮和警惕，屹立在虚空中喝问：“你们是什么人？”

　　“小蛮，我回来了。”

　　林易懒散的声音传来，莫蛮健壮的身子一震，当下狂喜道：“师尊，您回来了？”

　　“徒儿拜见师尊。”莫蛮俯冲下去，跪在林易面前。

　　林易露出一丝微笑，对莫蛮很是满意，这小子果真是修炼的奇才，才两年不到，就已经破出气海，是化海期五重天修士了，修炼的速度不比自己慢。

　　“起来吧。”

　　林易扶起自己徒儿，笑道：“吩咐下来收拾一些房屋，他们今后都是我们太玄一脉的弟子。”

　　“全都是？”莫蛮一怔，看着百氏兄弟，以及几名玄海期修士，脸上闪过一丝惊喜。

　　一名玄海期修士微笑道：“自然，难道小蛮兄弟不欢迎我们么？”

　　“哪能呢。”莫蛮大喜，有了这些人加入太玄一脉，他今后可以在金剑洞天横着走了。

　　莫蛮兴冲冲地去找人收拾房间，林易笑了笑，身影一闪飞到另一座山峰上。

　　这里是白玄的精修之地，他这位妖圣师兄基本足不出户，现在应当还在修炼吧。

　　“白师兄。”林易来到一座茅草屋面前，轻声喊道。

　　这座茅屋与当年白平潮居住的很相似，白玄为了怀念主人，特意也仿建了一座。

　　“呵呵，小师弟回来了，进来吧。”毛屋内，传来白玄的声音。

　　林易推门而进，白玄正在悠闲地喝茶，见到他进来便招呼一起饮茶。

　　“师兄越发的清静无为了，看来不久就要突破了吧？”从白玄身上，林易感觉到大道无为，身心皆清净的状态。

　　虽然清静无为，但白玄与白平潮也有着本质的不同，他毕竟是妖族，只是把那一丝霸气很好的隐藏住了。


第259章 拜访故人

　　两杯清茶，枭枭青烟。

　　白玄喝了一口茶，微笑道：“这次长生界之行，你有了突破，很不错。”

　　林易微笑道：“略有突破，但还不够，南域年轻一代强者太多了，比我厉害的也有许多。”

　　白玄哑然，打趣道：“你这才修炼几年，已经足以自傲了。”

　　林易笑了笑，把长生界发生的一些事说给白玄听，暂时隐藏了有关雪宇的一切事迹。

　　隔墙有耳，虽然这里是太玄山的范围，但林易不敢保证是否有绝世强者在窥视。

　　尤其是剑二老祖，恐怕这金剑洞天的一举一动都瞒不住他。

　　“如今长生界事情已经结束，你有如何打算？”白玄为林易续上一杯茶，笑问道。

　　“闭关修炼，我与金虎三十年的赌约看似漫长，但对于修士而言，只是一瞬而已。”

　　白玄微微一蹙眉头：“与金虎一战，你可有把握？”

　　“我能逆行修炼，破出气海，连这等天地不容的事情都办到了，与金虎一战又有何惧？”林易轻笑，带着绝世霸气。

　　白玄大笑道：“小师弟自信心是让我非常欣赏的，你有信心就好，三十年后我陪你去一战。”

　　林易笑了笑，师兄弟两人聊了大概有一个时辰后，林易告辞前往金剑锋。

　　从长生界归来，若不去拜访掌教未免失礼，而且太玄一脉增加那么多人，也该去报备。

　　金剑锋，一如既往的大气威严，一条常人看不见的龙脉在山脚下奔腾，仙气萦绕，宛如仙境。

　　“也不知萱儿这丫头在干什么。”林易来到金剑锋，脑中不由浮现出赵萱儿那张明眸皓齿的笑脸，脸上不由露出一丝微笑。

　　“林师叔，请。”

　　林易刚走到宫殿门口，赵玄煌的一位徒弟便亲自出来迎接，带着恭敬和客气的笑容。

　　而今的林易，再也不是当初任人欺凌的废体了，他的战绩有目共睹，是南域年青一代的至尊天骄，以万古劫体的天赋，假以时日，必能成为南域的绝世强者之一。

　　现在金剑洞天谁敢小瞧他？

　　别说二代弟子，就是各峰之主见到林易也要客客气气，或许百多年之后，这些峰主都要仰视他了。

　　“掌教师兄。”

　　赵玄煌微微一笑，抬手道：“林师弟请坐。”

　　不过两年未见，这位枭雄越发的神秘莫测了，林易似乎感知不到他的任何气息，身上有一丝大道的气韵，不可揣测。

　　“师兄的修为越发的精湛了，想来进军无上的悟道境指日可待了。”林易坐在一旁，笑着说道。

　　赵玄煌失笑，摇头道：“悟道境谈何容易，我对自身的情况还算了解，没有数百年的精修，连那道门槛也摸不到。”

　　林易笑了笑，没有说话。

　　“这次长生界历练，林师弟居功至伟，我和几位长老也已经商量过，晚些时候会派人送去一些丹丸、法宝作为奖励。”

　　赵玄煌轻声一笑，打趣道：“当然我们也知道林师弟并不在乎，以你的寻龙术造诣，天下什么宝物得不到。”

　　“哈哈，掌教师兄过誉了。”

　　林易大笑，然后说出了这次的来历，毕竟一下子收编两千余名修士，这不算小事，必须报备给赵玄煌知晓。

　　“这件事我已经知道，过几天会有负责户籍的长老去核实情况，只是走一遍流程，林师弟也别介意。”

　　林易忙道：“理当如此。”

　　他眼珠子四处一转，又笑问：“咦？怎么不见萱儿，这丫头该不会对我有意见了吧？”

　　“哈哈哈。”

　　赵玄煌长笑，摇头道：“小丫头就是对我有意见，也不舍得对你发脾气哪，她在闭关，还要迟些才能出关。”

　　林易拿出一些龙髓，都是数百斤一块的，闪烁着斑斓光芒，笑道：“劳烦师兄回来送给萱儿，有助于她的修行。”

　　赵玄煌大袖一挥收了起来，笑道：“将来这丫头嫁给你，倒是不愁这些东西了。”

　　林易笑了笑，与赵玄煌随便聊了几句便走了。

　　而后他又去拜访了与之交好的各峰之主，以及几位太上长老，待再次回到太玄山时，已经是深夜。

　　“师尊。”莫蛮来到林易居住的茅屋，笑着说道：“那些人的住处都安排妥当了。”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　莫蛮嘿声直笑：“师尊说得哪里话，现在咱们太玄山兵强马壮，再也不用担心黄沾父子了。”

　　“卫乐兄妹呢？”

　　“卫乐师弟两年不曾露面了，据白师伯说在闭关，雀儿师妹被玄羽师伯看中了，已经拜入他的门下，时不时回来太玄山找我玩。”

　　林易不由露出玩味的神色，打趣道：“哟？你小子是不是喜欢上了卫雀儿？”

　　“师尊，我们是两情相悦，我们两人都已经商量好了，待我修炼到玄海期就成亲。”

　　“嗯，好。”林易点头一笑，拿出许多龙髓和古药送给自己徒儿：“可不要辜负了人家。”

　　“那是自然，我会爱雀儿一生一世的。”莫蛮急忙把龙髓和古药收起来，谄笑道：“有一位会寻龙术的师尊真不错，从来不缺龙髓。”

　　“少贫嘴了。”

　　林易笑骂一句：“我即将闭关，半年后会再次出关，你先帮我留意几位奶妈，到时有用。”

　　莫蛮一怔，愕然问道：“难道师母怀孕了？师尊，您这速度够快的哪。”

　　林易一瞪眼，莫蛮缩缩脖子嘿声一笑不敢再多说什么。

　　“是我在长生界时意外捡到的婴儿，我暂且将之封印了，半年后会出世，你找外门弟子居住的小镇一趟，找几位身家干净的奶妈。”

　　“嗯，师尊放心吧。”

　　“嗯，以后太玄山的管理你可以交给百大，百大做事稳重，能打理好太玄山的一切，你不必事事躬亲，提升修为才是你应该做的。”

　　莫蛮点头：“是。”

　　末了，莫蛮又说道：“师尊，过几个月我想让雀儿陪我回家乡一趟，去拜祭我的姐姐。”

　　“嗯，可以，路上要小心。”

　　“嗯。”


第260章 半年之后

　　金剑洞天，岳华峰。

　　这是一座如巨龙蜿蜒似的巨大山脉，奇山兀立，群山连亘，苍翠峭拔，云遮雾绕，是一处难得的修炼圣地。

　　岳华峰山巅一座巨大的宫殿内，黄虎面色阴沉，双目闪烁着一缕缕杀机，他的几位徒弟战战兢兢，小心翼翼地站在一旁。

　　“师尊，林易刚刚拜访了几位峰主和几位太上长老，现在返回了太玄山。”黄虎的一位徒弟说道。

　　“嗯。”

　　黄虎冷哼一声，眯着眼睛哼道：“我倒是小瞧了这小子，真是没想到区区几年过去，他已经成长到这个地步。”

　　“师尊，现在劫体是我们宗派的香饽饽，之前与我们有些误会，您看……？”

　　黄虎斜眼看着自己弟子，冷笑道：“你什么意思？难道还想让老夫去赔礼道歉么？”

　　“徒儿只是觉得我们与林易并无深仇，现在太玄一脉又收编了两千余位修士，若是……啊。”

　　黄虎大手一挥，一巴掌扇飞了自己这位徒弟，露出阴冷之色：“灭自己威风，涨他人气势，我要这样的弟子何用？”

　　“杨东。”

　　“师尊。”一位丰神俊朗的年轻人走出来，恭敬地行礼。

　　“废了他的修为，逐出岳华峰。”黄虎冷酷的下令，接着一道深沉、狰狞的气息在他身上一闪而逝，那可怕的威压让所有人面色骤变。

　　“谁敢背叛岳华峰，这就是代价。”

　　黄虎咬着牙，一缕缕圣威弥漫，整个岳华峰都被他的气息笼罩，那可怕的圣威铺天盖地，如狱如海。

　　“林易算什么？我父正在闭关，全力冲击悟道境，一旦成为圣王，别说区区太玄一脉，就是金剑锋，我也不惧。”

　　“师祖无敌！”

　　一群人跪拜下去，诚惶诚恐。

　　杨东同样跪在地上，低垂着头神色恭敬，只是眼眸深处却闪过一丝讥诮和不屑。

　　黄虎的这位二弟子，已经有了反心！

　　……

　　林易强势回归金剑洞天的几天之后，关于他在长生界的事迹传遍了宗派。

　　结盟夸父族、对决准圣、与金虎交锋、消灭金乌教一千余名弟子，这些赫赫的战功让二代弟子、三代弟子，甚至外门弟子都震撼了。

　　他们当初蔑视被诅咒的万古劫体，在林易打破诅咒之后仍然不太在意，但事实证明，万古劫体不愧是古今第一战体，一桩桩战绩如铁证似的让许多人震撼。

　　所有人都明白了，只要林易能安然活个数百年，那将会成长为一尊无敌的强者，君临南域。

　　一时间，无数外门弟子都想加入太玄一脉，连许多三代弟子都蠢蠢欲动，想改换门庭。

　　百大奉了林易之命，全权管理太玄山，成为太玄一脉的大管家。

　　他本身就是玄海期修士，做事又沉稳，被收编的二千余名修士也信服他，最近林易又将太玄一脉的修炼心法传授于他，隐隐有突破桎梏的趋势。

　　之前百大也问过林易，若是有外门弟子想加入太玄一脉该怎么办？

　　林易明确无误的告诉百大，若是身家干净的外门弟子可以招收一批，但人数要严格控制在三百人左右。

　　百大长袖善舞，将太玄山打理的井井有条，不过三个月的时间，所有的制度和奖惩措施全都完善，同时也招收了三百余名新弟子。

　　这些弟子由数十名玄海期修士教导，成为三代弟子。

　　隐隐的，太玄一脉的势力再次暴涨，成为了除了金剑锋之外最强的一脉。

　　金剑锋弟子虽然少，赵玄煌一生也没有多少弟子，但掌教一脉掌控着宗派最强的一支战队。

　　剑阁八百人！

　　这是坐镇金剑锋的几位太上长老训练的一支战队，历代如此没有变过。

　　这支战队极其神秘，平日里在金剑锋后山修炼，连一般的二代弟子都不曾见过，但众人皆知，剑阁的每一人都是高手，全都是杀人如麻的战斗机器。

　　一些核心二代弟子更是知晓，剑阁的大统领是赵玄煌的师弟，有着神元境六重天修士，放眼宗派也是一等一的强者。

　　有剑阁八百剑手守护金剑锋，所以掌教一脉从来都是最强的，宗派也严格控制各峰的势力，万不能让其他峰主的实力超过掌教。

　　原本林易收编的二千余人修士是一个巨大的隐患，有些太上长老甚至有意见，觉得太玄一脉势力太大，怕控制不住。

　　对此赵玄煌只有一句话：林师弟为了宗派在赌石盛典赢得一件传世圣兵，他若有二心，宗派留不住他。

　　一些太上长老默然，全都没有了脾气。

　　以万古劫体的战力，加上无限接近寻龙天师的寻龙术，若被宗派排挤走了，想来会有很多大派真诚相邀吧。

　　至于太玄一脉是否会凌驾掌教一脉，赵玄煌更是笑称这有什么，反正不久之后他的女儿就要嫁给林易了。

　　既然掌教开口，那些有心想要为难林易的长老，也不能再说什么了。

　　……

　　当金剑洞天都在纷纷议论林易的时候，他已经安之若素的闭关了，这次只是小小的闭关，半年后出关。

　　半年后雪宇的孩子出关，而且萱儿这丫头也快出关了，这么久不见赵萱儿，林易也挺想念的。

　　眨眼，就是半年之后。

　　“哇……！”

　　一声响亮的啼哭声传遍太玄山，林易和赵萱儿从茅屋内走出来，小丫头容光照人，眼珠灵动，怀里抱着一个肥嘟嘟的婴儿。

　　一代强者雪宇的孩子终于出世了，并无任何的异象，甚至这个婴儿身上无特别的气息流动，如一般的婴儿没什么不同。

　　赵萱儿对这个小家伙非常喜欢，抱在怀里就不松手了，咯咯直笑：“真是太可爱啦，我好喜欢哦。”

　　“萱儿，别玩了，先让奶妈去喂奶。”林易无奈，从小丫头手中接过婴儿，递给一位奶妈。

　　年轻的奶妈笑着，抱走了婴儿，一位玄海期修士会意地点头，悄悄地跟上去。

　　这是雪宇前辈的儿子，林易不敢马虎，已经暗中吩咐百大，必须日夜派强者保护。


第261章 莫蛮遇险

　　一片绿油油的草地，几只仙鹤在远处悠闲地闲逛，天空中偶尔会传来灵鸟清脆的鸣叫声。

　　林易和赵萱儿坐在草地上聊天。

　　“林大哥，那个婴儿真不是你的私生子么？我看眉宇与你挺像的。”赵萱儿眼珠子一动，质问林易。

　　林易险些一口气喘上来，苦笑道：“萱儿莫要胡说，这是一位前辈的儿子，那位前辈在长生界战死，临死前嘱托我照顾他的孩子。”

　　“嘻嘻，我是逗你玩的嘛。”赵萱儿笑了笑，一颦一笑间都带着让人窒息的美感。

　　小丫头已经长大了，也越发的明丽动人，连林易都怦然心动，每每不能自已。

　　“林大哥啊，我们何时结婚？我也想要自己的孩子。”赵萱儿忽然转过头，撅着嘴问道。

　　林易心神微颤，不忍红颜失落，轻轻搂住她，问道：“你觉得呢？你要是想结婚，我们就结婚。”

　　“太早啦。”

　　岂料，赵萱儿在林易怀里轻轻摇头，小声道：“我们都太弱啦，还没有办法保护自己的孩子，而且我不能那么自私。”

　　“自私？萱儿这话是什么意思？”看着怀里这张闭月羞花的面孔，林易感觉很温馨。

　　什么争霸南域，什么挑战自我，真不如就这么一生一世，与自己喜欢的女人在一起。

　　“婉儿姐姐呢？她是那么的爱你，她还在南海等着你，我们不能让婉儿姐姐失望。”

　　赵萱儿幽幽说道，却让林易寒毛直竖，听得毛骨悚然。

　　这小丫头这话是什么意思？是在试探还是真心话？林易鼻尖都渗出汗珠，不敢应答。

　　“林大哥，我是认真的，我能看出婉儿姐姐对你一往情深，她也是苦命的人，你不能辜负她。”

　　赵萱儿从林易怀里坐起来，认真地说道。

　　林易苦笑一声，沉默无语。

　　的确，他也爱青婉儿，也能看出婉儿对自己的爱意，为了自己抵挡着各方的施压不与韩浮生完婚。

　　这样至情至性的女人，他又怎么舍得辜负？

　　“萱儿，你不生气吗？”林易叹气，同时也委婉地承认了，他的确无法割舍青婉儿。

　　赵萱儿傻笑一声，摇头而笑：“因为我明白婉儿姐姐，所以不生气，不过么？”

　　小丫头话音一转，语气陡然变得森寒无比：“除了我和婉儿姐姐以外，你若再敢勾三搭四，我就阉了你。”

　　林易：“……！”

　　女人果然是不能随便招惹的。

　　……

　　刷！

　　远处，一道光芒飞来，百大脸色凝重地而来，沉声道：“公子，事情有些不妙。”

　　“怎么了？”林易长身而起，蹙眉问道。

　　“之前小蛮离开时，曾用秘法为他铸了一盏本命魂灯，我刚才发现他的本命魂灯非常微弱，似乎随时都要熄灭了。”

　　“什么！”

　　林易大惊，化作一道金色光芒飞向远处的宫殿。

　　赵萱儿的脸色也阴沉下来，她对莫蛮很有好感，平日里这个小子一口一个师娘喊得她心花怒放，如今可能有了性命危险，怎么能不焦急。

　　大殿内，一盏魂灯近乎就要熄灭了，唯有一丝本命真火还在燃烧，但非常的微弱。

　　“林大哥，是不是小蛮遇险了？”

　　“嗯，应该是被别人打成重伤了，我要去他的家乡一趟。”林易脸色阴沉，点头道。

　　百大微微眯着眼睛，爆闪出一片杀光，哼道：“公子，我现在就去点兵，去救小蛮。”

　　如今太玄山兵强马壮，随时都能出动数十名玄海期修士，百大目光阴沉，杀气暴涨。

　　他现在已经全身心投入到太玄山了，成为太玄山的大管家，现在家里有人被打成重伤，他这个管家自然暴怒。

　　“先不用兴师动众，我先自己去看看。”林易摆手道。

　　赵萱儿有些担心：“林大哥，万一那边有高手怎么办？不如你叫白师兄陪你一起去？”

　　“放心吧萱儿，我这还有老祖赐予我的圣人战奴，即使遇到神元境修士也不怕。”

　　林易笑了笑，不过却是冷笑，语气极其的森然：“我倒要看看，究竟是谁敢打伤我的弟子。”

　　“林大哥你要小心，若不敌便回来求救。”赵萱儿叮嘱一番，又怒气冲冲地哼道：“大不了让我父亲出山。”

　　林易笑了笑，随便检查了一下储物戒指，发现里面还有不少龙髓和古药，心中放宽了心。

　　再则他还有两具战奴，真要是遇到强者，大不了就动用战奴。

　　“我会把小蛮和雀儿带回来。”林易冲赵萱儿一笑，随即打开传送玉台，扬长而去。

　　“百大。”

　　待林易走后，赵萱儿俏脸冰冷，语气罕有的冰寒：“你先准备着，若真有大战，太玄山全体出动。”

　　“是。”

　　百大应了一声，便去准备了。

　　“林大哥，你要安全回来呀。”赵萱儿深深吸一口气，同时按下决心，一定要好好修炼，日后也能随林易一齐去战斗。

　　片刻后，林易出现在羽化王朝的那座偏远的小城。

　　小城如旧，枫叶似火，还是那么的美丽，只是空气中还弥漫着一股股血腥味，大战的气息还未消散。

　　隐隐的，林易能感觉到原来四大家族的赵家盘踞着一群修炼者，其中不乏有几道强横的气息。

　　“哼！”

　　林易也没有隐藏自己的气息，金色的血气直冲天际，一股如狼烟似的金色血气扶摇而上三千丈。

　　他尽情的释放着自己的气息，这半年的修炼，林易修炼到命海期二重天，战力比在长生界还要高一筹。

　　林易一步跨出，便来到赵家门口。

　　“到底是谁敢打伤我的弟子，我的弟子而今在何处？”

　　轰！

　　林易如一尊战神似的屹立在虚空中，连虚空都开始微微的扭曲，似乎无法承受他强横的力量。

　　轰……！

　　砰！

　　几道强横的气息从赵家升腾起来，数十条人影横空，出现在半空中，全都是命海期修士，甚至还有几位玄海期。

　　“林易，你终于也来了，我等你很久了……。”一条人影缓缓飞出，赫然是当初被林易打败的赵克。


第262章 真是不自量力

　　枫叶如火，灿烂如锦绣。

　　赵克气势迫人，一双眸子无情且凌厉，一道可怕的气息在他身上萦绕，短短两年多而已，他居然修炼到命海期七重天。

　　在赵克身旁是数名玄海期修士，他们身后数十人全都是命海期修为，阵容也算强大。

　　赵克一袭白衣，还如两年前一样，变得更加自信，他冷漠地看着林易，冷笑道：“原本还想着十年之后斩杀你，没想到才两年多而已，你就来送死了。”

　　林易眼眸如刀，冷声道：“我徒儿在哪？”

　　“被囚禁在赵家地牢里，不得不说他很厉害，拼死也要保护一个女孩子离开。”赵克冷笑，带着自信。

　　他身边还有几位师兄，都是玄海期修为，虽然外界把林易传得神乎其神，但他并不相信，觉得只是夸大而已。

　　万古劫体虽然厉害，但真能与玄海期修士一战？

　　除了亲眼目睹林易战斗的人之外，许多人其实还不相信，认为这其中必有猫腻。

　　而且赵克身上还带着一件半圣兵，他更有自信在这里杀死林易，一举扬名。

　　“看来你们皇极门想要被灭族了，连我的徒儿也敢抓。”林易轻声一笑，双目杀机爆闪。

　　林易素来不是什么善男信女，对于敌人也素来赶尽杀绝，不会留下任何隐患。

　　而今皇极门这么多高手围杀他，他有理由相信这是皇极门高层的意思。

　　长生界中他曾见过皇极门的几位高手，与羽化王朝走得很近，这个二流的门派原本就是羽化王朝的附属门派。

　　“大言不惭，师弟，你尽管出手，若有不敌，我们会围杀劫体。”一位玄海期五重天修士了冷喝，带着冷酷之色。

　　赵克残忍地一笑：“好。”

　　轰！

　　一道强横的气息扑面而来，赵克一声长啸，带着一连串残影，一只巨大的手指如山岳似的压来。

　　这是皇极门的灭神指，林易也是凭着这招秘术认出对方来自皇极门，一个南域的二流门派。

　　灭神指宛如山岳，爆裂出耀眼的光芒，强横的能量波动向四周散去，地面顿时崩裂出一条深深的沟壑。

　　赵克带着自信的笑容，他天赋很强，师尊特地传送给他五十年修为，这才让他一举达到命海期七重天。

　　他甚至觉得自己一招就能击溃传说中的劫体。

　　“啪！”

　　林易抬手就是一掌，一道龙形掌力飞出，去大浪席卷长空，轻易撕裂了灭神指，接着林易一步跨出来到赵克面前，一巴掌扇到他的脸上。

　　“什么！”

　　“什么！”

　　赵克身后的一群修士全都露出惊骇之色，堂堂命海期七重天修士，竟然连林易一招都抵挡不住，被轻易的扇飞。

　　“噗！”

　　赵克面带惊恐之色，全身喷血，这一巴掌有点重了，只是轻轻一下子而已，他全身骨头都要粉碎了，形体龟裂，鲜血肆意。

　　林易如影随形，脸色冷漠地跟上去，他刚才连战斗的欲望都没有，区区命海期修士，已经提不起他任何的战斗兴趣。

　　就是那些玄海期修士一齐上，也抵挡不住他的四象剑诀。

　　这些皇极门的弟子，未免太小瞧了他。

　　轰！

　　赵克倒飞出去，全身龟裂，惊恐中忙吃下一粒丹丸，然后倏然间祭出一件半圣兵。

　　这非攻击性法宝，而是一套暗黄色的盔甲，闪烁着金属光泽，一块块地贴在他身上，组合成一套防御力极强的甲胄。

　　“劫体，我要你死！”

　　赵克穿上半圣级甲胄，信心暴增，滔天杀意肆虐，再次扑杀而来。

　　皇极门各种杀生秘术被施展出来，打得空气猎猎作响，四周如闷雷似的，空气翻出一道道涟漪。

　　“龙屠八方！”

　　林易脸色平静，大手如山岳，硬憾了一记灭神指，然后威力不减地盖在赵克身上。

　　咔……卡擦！

　　堂堂的半圣兵居然也挡不住林易的攻击，甲胄出现一道道裂纹，接着蔓延全身，竟然有破碎的迹象。

　　“这……怎么可能！”

　　赵克脸上露出极度惊恐之色，如看鬼怪似的看着林易，他怎么也没料到林易已经强横到这般地步，一掌下去劈碎半圣级甲胄。

　　“井底之蛙，我在长生界杀的半圣都有几位了，更何况区区半圣级圣兵。”林易冷笑，右手一翻，一道气劲凌空压去，将赵克连同那件甲胄打得爆裂，血雾横空。

　　“该你们了！”

　　转过头，看着一群被吓得目瞪口呆的修士，林易脸色冷漠，面无表情。

　　几名玄海期修士都呆住了，被吓得肝胆俱裂，全身颤抖。

　　传闻真的无误，劫体果然太厉害了，而且比传说中更加可怕，战力可以比肩半圣。

　　林易沐浴赵克的鲜血，如一尊战神，强横无匹的气息肆意散开，震得虚空扭曲，大地都要哀鸣。

　　那金色的血气非常的恐怖，如神王出行，俯视着眼前这群蝼蚁。

　　“林道兄，先前我们有些误会，都是赵克蛊惑我们要与你为敌，他师尊是我们皇极门掌教，我们也是被逼迫的。”

　　看到林易的战力，这些玄海期修士马上明白，纵使联手也不是他的对手，只怕林易全力一击，这些人都活不成。

　　轰！

　　那名玄海期修士一边说着，一边向后退，眼角深处浮现出一丝冷寂，接着一记灭神指便轰然涌出。

　　铮铮铮铮！

　　虚空突然剧烈的颤抖起来，林易懒得与这些人废话，直接祭起了一道巨大的剑轮。

　　剑轮呼啸，带着万道剑光横斩而下，虚空被斩出一道裂缝，将数十人悉数吞噬。

　　砰！砰！砰！

　　一具具人体爆裂，化作一团团血雾，被剑光斩成碎片。

　　须臾间，只有一名玄海期五重天修士还活着，但早已经吓得无比惊恐，甚至不敢逃走。

　　劫体的狠辣早已经闻名南域，这次皇极门算是见到了，付出了数十名修士的性命。

　　“林兄，我……我真是被逼的。”还活着的那名玄海期修士脸色苍白，噗通一声跪在虚空中，不住的磕头。

　　“带路，我徒儿若有什么闪失，我血洗你们皇极门。”林易脸色漠然，冷冷地说道。


第263章 乾坤城

　　赵家早已经没有任何人居住，赵克也知林易会来救他的徒儿，早早的让家人去地方先避一避。

　　毕竟是修士之间的战斗，稍有不注意整个赵家就会毁于一旦。

　　皇极门这名玄海期修士战战兢兢走在前面，满脸的虚汗，心中狠狠咒骂赵克祖宗十八辈。

　　这个该死的废物，竟然为皇极门惹来这么一个杀星，都说劫体徒有虚名，血一般的事实证明，劫体的确狠辣，足足数十人，眼睛都不眨一下就给杀了。

　　而且其中不乏玄海期修士，这样的战力太让人惊悚了，如天方夜谭似的让人不可置信。

　　“林……林兄，地牢到了。”片刻后，他们来到赵家的地牢。

　　林易眉头微蹙，沉声道：“我为何感知不到小蛮的气息？你们杀了他？”

　　“没有……真的没有，我们只是打碎他的四肢，并无杀他。”感受到林易身上流露出来的一丝杀气，他吓得差点跪在地上。

　　“林师叔……！”

　　咻……

　　远处，一道悲愤的声音响起，一名黄衫女子从远处飞来，梨花带雨，满脸的泪痕。

　　“雀儿。”林易点点头，正是卫雀儿来了，她在莫蛮拼死的保护下受伤不重，只是伤到了几条经脉。

　　林易扔给她一枚丹药，露出一丝微笑：“别担心，咱们下去接小蛮。”

　　“嗯。”

　　卫雀儿满脸担忧之色，非常的心急和担忧，她与莫蛮日久生情，看到爱人为了救自己血洒长空，一颗心都要碎了。

　　“林师叔，小蛮……他不会有事吧？”三人朝地牢走去，卫雀儿俏脸犹带泪珠，紧张地问道。

　　“小蛮若有事，我灭皇极门十族。”林易面无表情地走在前面，心中却有些忐忑。

　　因为已经来到地牢，他居然还无法感知莫蛮的气息，即使小蛮真的遭遇不测，也不应该毫无气息。

　　待到了地牢，那名玄海期修士呆住了。

　　牢房的大门大敞着，牢里空无一人，只有一张白色的宣纸用一柄小刀钉在墙上。

　　“你……你们把小蛮抓哪里去了？”卫雀儿大惊失色，接着泪水汹涌而出，悲伤地猛击那名玄海期修士。

　　“林兄，之前你徒儿还在牢里……这，我也不知道这是怎么回事？”这人脸色惊恐，快要疯了，明明莫蛮之前还在牢里，怎么短短刹那间就不见了。

　　万一林易认为自己在说谎，就是有十条命，也不够对方杀的啊。

　　“夜沧澜，乾坤城，敢在我眼皮子底下掠走我的徒儿，很好。”相反林易神色镇定，已经看到白色宣纸上的字迹。

　　“林兄，你的徒儿在我府上做客，若有兴趣可来乾坤成一叙！夜沧澜字。”短短的一行字而已，却透着一股难以企及的霸气和威严，隐隐从宣纸上透射出来，霸气凛然。

　　“夜沧澜？羽化王朝皇子？他抓走了莫蛮？”那名玄海期修士也看到宣纸上的字，不由一声惊呼。

　　咻！

　　一道剑气凌空斩下，他甚至连惨叫都没来得及发出，便被直接斩成两半，鲜血染红了地面。

　　卫雀儿恨恨地看着碎成两半的尸体，雅致美丽的脸上并无惊恐，而是带着快意。

　　接着俏脸又陡然紧张起来，连忙问道：“林师叔，这个皇子抓走小蛮做什么？”

　　林易目光阴沉，右手一抖，那张宣纸便化作齑粉，冷漠地说道：“不外乎引我去乾坤城而已。”

　　“林师叔，那……怎么办？”卫雀儿急了，无比的担心，她现在也是修炼者，知道了许多事情，也知羽化王朝的恐怖，这个神朝传承久远，连金剑洞天都不是对手。

　　“放心，你先会宗派，我会安全把小蛮带回来。”林易笑了笑。

　　“我去把师傅叫来。”卫雀儿连忙道。

　　林易笑着摇头：“不必劳烦玄羽师兄，这件事我自会处理，雀儿你先回宗派等我消息。”

　　“好吧。”

　　卫雀儿并没有要求林易带自己去，她知道自己修为太弱，根本帮不上忙，一旦打起来还要林易分神照顾自己。

　　“最多三天，我会小蛮回宗派，你安心在太玄山等几天，不必劳烦玄羽师兄出山了。”

　　“嗯，好吧。”卫雀儿点点头，在心中默默地祈祷，希望莫蛮能安全地回去，他们还要结婚呢，还没有孩子呢，那个大块头怎么能舍她而去？

　　林易打开传送玉台，设置好坐标，先让卫雀儿回宗派。

　　待氤氲的光芒一闪，卫雀儿离开之后，林易的脸色陡然变得无比寒冷，一双眸子锋利如刀。

　　“乾坤城，夜沧澜，不要逼我斩你！”

　　刚才那张宣纸上有说明乾坤城的坐标，林易拿出传送玉台，设置好坐标，也消失在小城。

　　消失的瞬间，他一只手向外一推。

　　一股巨大的力量从地牢向外四散开开，一圈圈气浪轰然作响，瞬息间，赵府毁于一旦。

　　那剧烈的响声震惊了小城，也震惊了小城所有的百姓。

　　“赵家已灭，莫蛮当初定下的规矩谁敢更改，这就是代价！”林易清冷的声音传遍小城，许多世家沉默了。

　　连赵家都覆灭了，其他家族哪还敢有异心。

　　……

　　羽化神朝，疆域无边无际，广袤无比，是南域仅次于荒古世家的庞然大物，如巨龙似的盘踞一角，称王做祖。

　　乾坤城，这是羽化王朝有数的大城，虽比不上神朝的十大古老城池，但也很是巨大，纵横数百里，人口千万。

　　一阵光芒闪过，林易出现在乾坤城外。

　　游人如织，人潮汹涌，羽化神朝既然统治着数十上百亿百姓，那么理所当然的，这座乾坤城也异常的繁华，紧紧在城门口，人群就不断。

　　官道足有数百丈宽，从城门口一直蔓延出去不知多远，足见乾坤城的实力和奢华。

　　巨大的城门甚至连守卫都没有，任凭百姓进出乾坤城。

　　林易随着人流，走进乾坤城。

　　一座座商铺，一条条繁华的街道，在这里修士很普遍，随处可见玄海期、命海期修士，林易一眼扫去，甚至还有玄海期修士的身影。

　　“劳烦问一下，九皇子的府邸在哪？”林易拦住一位老者，客气地问道。


第264章 神朝俊彦

　　乾坤城人来人往，殿宇林立，金碧辉煌，放眼望去甚至有一座座奢华的宫殿做成的酒楼，极尽奢华。

　　被林易拦住的老者鹤发童颜，双眼有神，是一位命海期修士，虽然修为不高，但精神矍铄，看样子再活一百多岁没什么问题。

　　“小伙子，你从外面来的吧？是不是也听说沧澜殿下正在会见天下群雄，也想去见识一番？”

　　“会见天下群雄？”林易微微一呆。

　　“咦？你连这都不知道么？沧澜殿下闭关三十年有余，已经修炼到玄海期了，想为自己找一位如意丈夫。”

　　“如意……丈夫！”

　　林易顿时发愣了，愕然问道：“夜沧澜是女的？”

　　老者像是看傻瓜似的看着林易，翻着白眼道：“自然是一位姑娘，而且是羽化神朝鼎鼎大名的美人，不知多少俊彦在追求她。”

　　“那为什么叫殿下而不叫公主呢？”

　　“还不是觉得公主不够霸气，不准别人叫她公主。”老者笑着解释道：“罢了，九殿下府邸在东南方向，你顺着这条大街走，半个时辰就能到了。”

　　“多谢老丈。”林易拱手称谢，朝乾坤城东南方向走去。

　　夜沧澜居然是一个女人，这真是让人意想不到，一个女子年纪轻轻就修炼到玄海期，也算难得了。

　　不过林易微微有些纳闷，他与夜沧澜素来没有过节，何故抓住莫蛮引自己前来？

　　难道是看上老子了？

　　或者是自己在长生界杀死了夜元白，她来找自己报仇来了？

　　林易不无恶意地想到，加快了脚步，整个人如一道风似的，从人群中穿梭而行。

　　片刻后，他便来到夜沧澜居住的行宫。

　　行宫气势磅礴，占地极广，从远处看去一座座宫殿此起彼伏，有郁郁葱葱的树林，也有雕梁画柱的房屋，而且天地精气很浓厚，是难得的修炼之地。

　　林易暗自点下头，此地应该有一座聚灵阵，否则断然不会天地精气这么浓厚。

　　一座聚灵阵，将四周百里的精气汇聚而来，为这座行宫提供着源源不断的精气。

　　府邸外围百丈处，有一排身穿蓝色甲胄的士兵驻守，在仔细检查每一人的来历，然后才发行。

　　“站住，邀请函。”

　　林易刚准备走进去，便被一群战士拦住了，这些人面无表情，手持长剑，都很彪悍。

　　“什么邀请函？让夜沧澜出来，我不想惹事，告诉她别太过分。”林易大手一挥，语气生硬。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　一群士兵大怒，居然有人敢直呼九殿下名讳，而且语气那般的漠视，顿时让这群战士怒了。

　　夜沧澜在这些战士心中如女神一般，不准任何人冒犯，即使言语上的冒犯也不行。

　　轰！

　　一道道可怕的杀气弥漫，一群命海期战士就想出手。

　　“住手！”

　　府邸里面，走出一条人影，速度奇快，眨眼间就来到林易身前。

　　“呵呵，殿下等林兄多时了，还请林兄不要介意。”这是一个中年人，带着善意的笑容，然而自身也有玄海期六重天修为，双目精明，藏有万千智慧。

　　林易并不怎么领情，淡淡说道：“让夜沧澜出来，我不想把事情闹大。”

　　“呵呵。”

　　中年人微微一笑，说道：“林兄的爱徒正在王府疗伤，殿下用这种办法请林兄来乾坤城，她自己也非常过意不去，特意在府内备下薄酒，请林兄前去一叙。”

　　“带路吧。”

　　不到万不得已，林易也不想跟夜沧澜为敌，乾坤城明显高手如云，肯定有强者坐镇，再说他已经杀了已经羽化王朝的弟子，若再在乾坤城行凶，恐怕这个神朝也不会放过他。

　　王府很大，一座座亭台楼阁坐落在奇山秀水之间，又有数不清的珍稀异禽在一旁悠闲玩耍，整个王府优雅不俗，显示出主人的品味非凡。

　　走了一会儿，只见一座巨大的水上楼阁出现在林易眼前，楼阁很大，有淡淡氤氲之气萦绕，如人间仙境美不胜收。

　　楼阁内，有不少年轻俊彦高谈阔论，谈古论今聊的不亦乐乎，不时有年轻的高手走进去。

　　“林兄，我还要去门口迎接其他客人，先失陪了。”中年人很客气，拱手一笑道。

　　“夜沧澜何时来？”

　　“殿下片刻后就会来了。”中年人露出一个抱歉的笑容，慢慢地离去。

　　林易停步不前，并不想参合进去，那些人虽然也都是年轻俊彦，但毫无例外是温室内培育的花朵，未经过风浪。

　　最起码他在长生界不曾见过这些年轻人。

　　这些大都是羽化王朝各大将军、大臣的孩子，出自名门，修为不算弱，但显然没有经历过血战。

　　“这位道兄为何不去阁楼一叙？我们羽化王朝各大世家弟子都已经来了。”林易身后，走来一位年轻人。

　　这是一个看起来不过二十多岁的年轻人，其实修炼已有数十年，真实年龄到了一百多岁，但在修士的世界里，仍然很年轻。

　　他带着柔和的笑容，体内蕴藏着强大的气息，如一条蟒龙蛰伏，有一股很特别的气质。

　　“呵呵，我不太喜欢热闹。”林易笑了笑。

　　“一起去喝两杯吧，我是紫镜，敢问道兄怎么称呼？”紫镜很随和，微笑说道。

　　林易心中微微一动，他对羽化王朝了解不多，但多少知道一些事情。

　　紫姓是这个神朝极其古老的姓，是大世家，相传紫家祖上曾追随羽化王朝的始皇帝征战天下，后代弟子每每封侯拜相，显赫一时。

　　“原来是紫兄，我无名小卒一个，叫白易。”林易笑道。

　　“白兄。”紫镜眉头微微一蹙，显然没听说过这个名字，但依然脾气很好，并无看不起之意。

　　“倒是一个可交之人。”林易暗自点头，紫镜很随和，并没有因为自己修为“弱”而看不起。

　　“白兄一起吧，去喝两杯。”

　　“紫兄如此坚持，白某恭敬不如从命。”林易笑了笑，与他结伴登上水上阁楼。

　　紫镜的到来，引起不小的轰动，许多端坐在一旁的年轻俊彦都站起来，露出笑容。


第265章 一巴掌慑群雄

　　“紫兄。”

　　“呵呵，世兄也来了，快请坐。”

　　“紫兄别来无恙？紫相大人可安好？”

　　许多年轻人露出恭维的笑容，与紫镜打着招呼，至于林易则都被众人无视了，还以为是他的跟班。

　　当然，这里还有不少大世家的弟子，有几人则是微微点头而已，还有几人露出冷笑和敌意，显然对紫荆不感冒。

　　“紫兄是从皇都而来么？”

　　“嗯，接到九殿下的邀请函，便马不停蹄赶来，还好没有迟到。”紫镜显得很随和，与许多人关系都很好。

　　林易微微一笑，无疑这是一个长袖善舞，很会拉拢人心的年轻俊彦，而且修为足有玄海期三重天，放眼南域年青一代自然不算什么，但在羽化王朝也堪称年轻高手。

　　除了紫镜之外，他还发现几位还算不错的强者，与燕无双、叶宗林自然不能相提并论，但也胜过一般的天骄。

　　“不知这九殿下邀我们而来，到底所为何事？听说是九殿下想嫁人了，不知是真是假？”有人问道。

　　“或许为真，我也曾听过这个传言。”

　　“紫兄，你们紫家素来与皇室交好，不知九殿下想要嫁人是否为真？她难道是想从我们之中挑选一位夫婿么？”

　　许多人顿时露出关注的目光。

　　林易淡淡一笑，从这些人的表情不难看出夜沧澜是一位美女，否则也不会吸引这么多人。

　　“呵呵，皇家之事岂能乱加揣测？还是等九殿下出来之后，请她亲自来说吧。”紫镜滴水不漏，言语间绝没有僭越。

　　“你们听闻了么？从长生界归来之后，那些年轻至尊们都闭关了，这半年全都销声匿迹了。”

　　“嗯，早就听说了，连金虎和雷凡都闭关了，在全力冲击神元境，他们两人真是太可怕了。”

　　马上有人幸灾乐祸道：“听闻那金剑洞天的劫体三十年后要与金虎对决，岂不是自寻死路？”

　　一位头角峥嵘，地位极高的年轻人冷笑：“你们还真以为劫体战力很强？不过徒有虚表而已，而且什么南域年轻至尊，我若出手，能毙掉一批人。”

　　“华兄若出去闯荡，自然能博得盛名，华帅修为通天彻地，华兄年纪轻轻已经有玄海期三重天修为，假以时日必能笑傲一方。”有人笑着拍马屁。

　　紫镜微笑，不置可否。

　　林易恍然，原来这是羽化王朝兵马元帅华军的儿子，怪不得这般傲气。

　　“这是华飞虎，华帅的独子。”紫镜小声给林易解释道。

　　轰！

　　这时，一道凶猛的气息从远处而来，一条极其健壮的身影一步步走来，带着冷漠的目光，眼神冰冷。

　　林易露出一丝微笑，一步步走来的这人倒是有些意思，玄海期五重天，天生带着煞气，倒是一位不错的高手。

　　“紫镜，你杀了我的表弟，明知道我今天会来，你居然还敢出现？”雄壮的大汉走进来，四周温度急剧降低，一道冰冷至极的气息弥漫，让许多人脸色骤变。

　　“是完颜战雄，他真的出关了，这次糟糕了，之前紫镜在皇都杀了他的表弟。”

　　“噤声吧，紫镜情况不妙，完颜战雄是有名的战斗狂人，最近修为又增加了，达到玄海期五重天。”

　　“看来紫镜免不了一顿毒打了。”许多人暗叹。

　　让完颜战雄杀了紫镜，他还不敢，毕竟紫镜的父亲还是神朝第一宰相，位高权重，执掌内阁。

　　完颜家虽是异姓王，但也不愿彻底得罪紫家。

　　但小一辈打斗两大家族一般不会过问，若是完颜战雄毒打一顿紫镜，紫家虽然不悦，但也不会说什么。

　　“你表弟仗着有你撑腰，在皇都犯下不少罪行，皇都侍卫不敢抓他，我就替你管教他一番。”紫镜面色如常，淡淡说道。

　　完颜战雄冷笑：“既然知道是我的表弟，你还敢下杀手，老子今天卸你一条胳膊。”

　　“哎，紫兄太不应该了，好歹也要给完颜兄一个面子嘛。”华飞虎阴阳怪气说道，带着幸灾乐祸的味道。

　　林易淡然坐在一旁，默不作声。

　　紫镜霍然起身，神色依旧淡然，平静问道：“你想对我出手？”

　　“各凭本事而已，你杀我表弟那一天，就应该想到我会出手，卸你一条胳膊算是给紫相大人面子。”

　　紫镜微笑，一道柔和中带着坚韧的气息散发出来，他静静地看着完颜战雄：“你要战，我奉陪。”

　　修为相差两层，紫镜又不是太擅长战斗，林易暗自摇头，笑着站起来，一只手拍在紫镜肩膀上。

　　“白兄，不必担心。”紫镜微微一笑，示意林易不必心急。

　　“那个，你是谁啊？完颜兄与紫兄决斗凭你也想插手么？滚一边好好看戏。”华飞虎声音骄横，不悦地喝道。

　　刷！

　　林易身子从原地消失，横移到华飞虎身旁，一巴掌扇下去，指尖有无尽的神力流淌，整只手似乎变成了金色。

　　啪！

　　在所有人目瞪口呆的眼光中，华飞虎被横击出去一百丈，全身骨头架子都快散了，全身浴血，躯体近乎龟裂。

　　“这……这到底是谁？”所有人都呆住了，连紫镜都不可置信地看了一眼林易，目光连闪。

　　全场哗然，一双双目光盯住林易。

　　这到底是何人，竟然这般强大，随便一掌就打得华飞虎重伤近死，对这些年轻人而言如天方夜谭一般，如梦似幻。

　　紫镜露出一抹异色，接着笑了笑，他之前就觉得白易很不凡，原来自己没有看走眼。

　　完颜战雄神色大变，他是现场修为最高的人，能感知到林易那一掌的恐怖，如山岳一般重，若打在他自己身上……

　　“你是何人？难道想插手完颜家和紫家的纷争么？”完颜战雄没信心对决林易，将完颜世家搬了出来。

　　只要是羽化王朝的人，谁没听说过完颜世家，这可是神朝的异姓王，权势滔天，势力极其庞大。

　　“我只是紫镜兄的朋友，不想让自己朋友受到伤害，你若现在离开我不出手，再不走，我打死你。”林易笑了笑，语气很平静，但说出来的话却很吓人，让一群人脸色变了又变。


第266章 年轻的杀神

　　这片瑰丽的水上雅阁内没有了声音，一群人全都惶恐，无比惊惧地看向林易。

　　这到底是哪一路杀神？怎么从来都没见过，连华飞虎都能一巴掌扇飞，自身实力却只有命海期二重天？

　　难道……

　　忽然，一个很可怕的想法出现在许多人心中，其中有一人更是没忍住，惊呼一声：“你是劫体林易？”

　　轰！

　　这四个字仿佛有巨大的魔力，完颜战雄一连后退数十步才站稳脚步，方才自信睥睨的眼神也露出一丝恐惧。

　　若真是这尊杀神来了，凭家室吓唬对方当真愚不可及。

　　要知道，林易可是杀过金乌教几位候补圣子，更是得罪了妖皇殿的二皇子，连燕无双、叶宗林、齐开都敢得罪，这样的人还会担心区区完颜世家么？

　　人的名树的影！

　　林易来到始源星数年后，凭借着一桩桩耀眼的战斗，以及冷酷无情的手段，在南域闯下了赫赫威名，或许有人敢在背后议论他的是非，真要见了他，一般人都发怵。

　　甚至是倒在一旁全身龟裂的华飞虎也马上露出无比惊恐之色，神色大骇，再无先前的嚣张跋扈。

　　“白兄，你？”紫镜迟疑地看着他，声音不自觉有些急促。

　　“让紫兄见笑了，我是林易，并非白易。”林易微微一笑，承认了自己的身份。

　　蹬蹬蹬……

　　完颜战雄再次后退，脸色铁青，终究没胆量出手，面色阴沉地站在一旁不再说话。

　　其他人看向林易的眼神都变了，有惊恐、有厌恶，也有恭维。

　　紫镜苦笑一声，道：“原来是林兄，看来是我有眼无珠了。”

　　“紫兄别这么说。”林易笑道。

　　羽化王朝这些俊彦脸色阴晴不定，再无一丝傲气。

　　林易可是南域的年轻至尊之一，他们虽然在羽化王朝颇有盛名，但放在南域还不行，差的太远。

　　“哼，劫体你不要太得意，收拾你的人马上就来了，你杀了大皇子夜元白，他的师兄不会放过你的。”完颜战雄不敢靠近，站在远处喝道。

　　紫镜的脸色也微微一凛，低声道：“夜元白虽然只是皇室故意混淆视听的傀儡皇子，但他的师兄很厉害，林兄千万小心。”

　　轰！

　　紫镜话音未落，一股深沉、霸气的力量突然横空，一道冷漠的声音响起：“劫体也来了？很好。”

　　“是严詹，夜元白的大师兄，师承皇室的一位强者，已经是半步神元修为了。”紫镜面色骤变，低声道。

　　刺骨的寒意弥漫天地，淡淡的圣威流露出来，一尊强大的虚影出现在远方，一步步走来，天地都在颤抖。

　　“哈哈哈，严詹来了，劫体你等着受死吧。”完颜战雄大笑，脸上再次露出阴狠之色。

　　“你废话太多了。”林易横移过去，大巴掌向下拍。

　　“你……！”

　　完颜战雄惊怒，但岂是林易的对手，林易的手掌重若山，一下子打飞出去几十丈远，筋断骨折，如华飞虎一样全身喷血。

　　所有人胆寒，劫体果真如传闻中一样冷酷，出手毫无顾忌，根本就不关心对方身后的势力。

　　要知道不论华飞虎还是完颜战雄，他们身后的势力都不小，都有真正的强者坐镇，不比一般的大派弱。

　　反观紫镜则是苦笑一下，认为这才是他想象中的万古劫体。

　　连金乌教以及南域那些年轻至尊们都不放在眼里，区区这神朝的两个家族而已，又怎能让林易忧心呢。

　　蹬蹬蹬蹬！

　　一条高大健硕的身影走来，走得并不快，但脚步声沉稳，如擂鼓似的敲打在众人心间。

　　这是一个面色冷酷的年轻人，黑衣黑发，眼神虽不锋利，却有着无比的自信，浑身散发出滔天的气息，如狱如海。

　　“严詹！”

　　一些人恭敬地行礼，然后退到一边。

　　严詹的大名在南域不显，但在羽化神朝却鼎鼎大名，曾一怒打杀三位异姓王的独子，连同八百扈从也被杀的干干净净。

　　虽然事后皇室强者出面压下此事，但严詹也闯出了名气，他的冷酷和残忍，让许多人心悸。

　　连许多天潢贵胄都不愿招惹他，这是一个杀神，可以毫无顾虑的杀人。

　　一群人后退，唯有紫镜还始终站在林易身旁，带着温和的笑容，并不惧严詹。

　　“严兄，别来无恙？”紫镜微微一笑，拱手道，他与严詹有过几面之缘，彼此还算认识。

　　严詹点下头，淡淡道：“你退去，免得伤到你。”

　　紫镜面色一变，强笑道：“严兄要与林兄为敌？我们都知夜元白本就是不学无术之辈，何必为了他伤了和气。”

　　严詹眯着眼睛，冷笑道：“夜元白算什么，我本就没打算为他报仇，只是对劫体很感兴趣而已。”

　　“紫兄，无妨。”林易阻止紫镜继续说，让他略微后退一些，自己面色如常，还带着笑容。

　　紫镜脸上闪过一丝忧色，毕竟严詹是半步神元修士，林易虽然强，但真与传闻中一样，能抗衡一名准圣？

　　说实话，没见过林易出手的人，都不太相信，因为这太梦幻，太不可思议了。

　　“出手吧。”严詹相当自信，浓密的黑发飞舞，一道可怕的气息在他身上流转。

　　林易淡淡一笑，眼神也冰冷下来。

　　对于敌人，他素来不会留情。

　　刷！

　　林易当先飞到半空，不想因为两人的对决破坏此地的风景。

　　轰！

　　严詹如影随形，紧追而上，然后并未停下，一道可怕的掌力横切下来，流动着氤氲的光芒，似乎能震裂九天，打向林易。

　　隆隆……

　　林易面色平静，与之对决起来，毫无以为严詹修为很强大，战力澎湃，隐隐还有圣威流转。

　　他想速战速决，不想动用过多的秘术，想用战技解决林易，奈何林易越战越勇，毫无战败的趋向。

　　“嗡！”

　　严詹大手如山岳，有淡淡乌光流转，一掌打向林易的胸膛，四周的空气急速的收缩，接着发出巨大的爆破之声。

　　如万千擂鼓齐鸣一般！

　　王府四周，有无数道阵纹亮起来，此地修有巨大的防御阵，若非如此，单凭两人散发出来的气息，就能毁灭夜沧澜的王府。

　　轰！

　　林易脸色漠然，龙形掌力挥出，与之对决在一起，两人身形迅速交织，又迅速的闪开，同时吃了一个大亏，都被对方打在身上。

　　“你很强，但到此为止吧！”严詹皱眉冷笑，不想再拖延时间。


第267章 兽神一掌

　　“吼！”

　　陡然，从严詹嘴里，发出如蛮荒凶兽大吼的声音，全身衣服大半破裂，他背后竟然生出两翼，约有一米余长，如苍鹰的翅膀一般。

　　同时，他的一双手化作狰狞的兽爪，额头眉心有雄鹰翱翔的图案显现，显出一种莫名的神秘和可怕。

　　阴冷、死寂、凶残的气息从他体内喷薄出来，伴随着凶兽大吼的声音，半边天空都阴暗下来。

　　淡淡的圣威流转，让许多人脸色大变。

　　虽相隔数百丈，但紫镜等人同样感觉到巨大的压力，如一尊绝世凶兽出世似的，带着毁灭一切的凶残气焰。

　　几百丈之外的地面尚能感受到这股威压，可想而知与严詹对决的林易，究竟要承受什么样的压力。

　　“是兽神诀！”

　　有见识的贵公子低声道。

　　“果真是兽神诀，昔年皇室从域外得到的一门强大秘术，没想到让严詹已经学会了。”

　　“看来严詹日后必然能飞黄腾达，或许能成为保龙一脉的成员也说不定。”有人摇头道。

　　紫镜身子一震，显然被保龙一脉这几个字震慑到了，脸上不由露出一丝忧色，看向半空中。

　　“你很不错，我这是第一次使用‘兽神诀’，能死在这门秘术手中，你也算值得了。”

　　严詹冷笑，露出自信的笑容。

　　林易一语不发，一道金色剑轮呼啸而去，万道剑光横斩，将虚空都斩碎了。

　　战斗时候说什么废话，这严詹战斗经验还是太少了啊！

　　严詹顿时露出恼怒之色，但接着阴冷一笑，脸上浮现出残酷的笑容，突然一声大吼。

　　轰！

　　这时，严詹身后的双翼陡然向外散开，刹那间变得有几十米长，漆黑的羽翼如两扇死亡之门，带有一股强烈的兽性气息和恐怖力量。

　　“浮尸遍野！”

　　从他口中，发出阴冷、暴虐、死亡的一般的声音，这时候，他身上的气势已经达到最巅峰。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　成千上万根羽毛从一对羽翼中脱落，密密麻麻，如蝗虫过境一般，带着让人心悸的气息。

　　这些羽毛蕴含了严詹的精血，有嗜人的杀伤力，强烈的破空声使得空气爆裂，却没有打碎空间。

　　漫天羽毛，无声狞笑着，就算是一座山脉被这些羽毛打到，也会顷刻间化作齑粉。

　　“铮铮铮铮！”

　　四道巨大的剑柱在天空中沉浮，巨大的剑柱如狼烟一般扶摇而上，带着凌厉的剑气。

　　轰！

　　四象剑诀与兽神诀完全对轰在一起！

　　两大强大的杀招碰撞在一起，发出震耳欲聋的爆炸声，一圈圈涟漪向外散去，组成足有千丈高的气浪。

　　接着虚空极度的扭曲，两人身边的虚空被打得粉碎，关键时刻防御大阵起了关键性作用，没有让这两股力量散播太远，保护住王府。

　　即便如此，方圆百丈内也刹那间化为齑粉，早在两大杀招对决时，紫镜等人都面色苍白地远离了。

　　他们可不想被波及到，若真的还留在楼阁内，此刻早已粉身碎骨了。

　　烟尘散去，严詹面色骤变，他这一招并没有杀死对方，林易战意高昂，金色血气冲霄，甚至没有受伤。

　　“怎么可能！我未施展兽神诀时，就可以轻松毙掉玄海期八重天弟子，兽神诀让我战力足足提高两成，劫体居然安然无恙。”

　　“只有如此么？”

　　相反，林易此刻很兴奋，闭关半年不曾动手了，这严詹战力倒是可以，能让自己全面放开筋骨一战。

　　轰！

　　林易扑杀过去，各种秘术层出不穷，战气凌云，金色血气散发出让人耀眼的光辉。

　　林易一拳击打过去，龙形战力蓄势而发，狠狠打在严詹肩膀上，半条膀子都横飞出去。

　　“找死！”

　　并未解除兽神变的严詹，实力也相当强大，身后两翼恢复成原样，有着密密麻麻的羽毛。

　　两翼一扇，羽毛如林，横飞出去，撕裂了虚空，化作杀人的利器打向林易。

　　无尽的羽毛如利刃，蕴含着无边的兽性气息，如狱如海，惊涛拍浪，无比的强大。

　　“飞羽之力！”

　　远处，紫镜微微一蹙眉头，低声道：“这恐怕是严詹最后的手段了，希望林兄能够挡住。”

　　“万山之剑！”

　　林易懒得废话，直接使出了最强大的攻击手段，一道巨大的剑气在虚空中沉浮，如游龙似的，若细看下去，便能看到剑气中有一座座山脉！

　　万山之剑！

　　足有万座巨大山脉！

　　巨大的剑气怒斩，带着强大的霸气将所有的羽毛给绞碎，然后如惊鸿似的只取严詹全身各处。

　　“啊啊啊！”严詹大叫，全身气血燃烧起来，无边黑雾将它淹没，接着一只苍白的巨掌延伸出来，对上了万山之剑！

　　“兽神一掌，如圣王怒吼！”紫镜喃喃自语，但他也知道以严詹的实力，绝对施展不出完整的兽神一掌！

　　轰！

　　一声巨响，两人身边百丈的虚空无声粉碎，接着强横之极的能量就要向外散去。

　　嗡嗡嗡……

　　阵法全面启动，堪堪挡住了能量扩散，将无数狂暴的力量消弭掉。

　　“噗！”

　　接着众人就看到严詹脸色灰白，如断了线的风筝似的向后退去，全身龟裂喷血，受创极重。

　　而林易虽然在半空中摇摆一下身体，但显然伤势没有严詹重！

　　这个结果，震惊了所有人。

　　要知道严詹可是半步神元，但居然还不是林易的对手，甚至是施展出兽神一掌也不行。

　　难道劫体真的那么恐怖？若给他成长的时间，世间谁能敌？

　　事实上，这些人是坐井观天了，严詹虽然很不错，但起码叶宗林、齐开等人能轻松收拾他。

　　在南域年轻至尊眼中，严詹也不过是一般的天骄，并不算什么。

　　想来羽化神朝也有真正的绝世天骄，只是还不曾露面罢了。

　　轰！

　　林易向前一步走，虚空都被被踩踏了，他眼神冰冷追击过去，想要一举毙掉严詹。

　　“林兄手下留情，请给我一个面子！”

　　突然间，一道焦急的声音传来，声音很悦耳，却有着一丝惊慌。


第268章 退婚

　　一道靓丽身影急速赶来，穿着嫩黄衫子，容色清秀，眉宇间带着一丝惊慌和紧张。

　　“林兄手下留情，请给小妹一个面子。”夜沧澜疾呼，为了不彻底惹怒林易，并未让府内高手出手。

　　嗖！

　　林易仿佛没有听见，脚踩流光印身法，瞬息间追到严詹，接着并指如剑，一道犀利剑光如惊鸿似的在空中一闪。

　　一颗大好头颅飞起，但林易就此出手了，没有彻底磨灭严詹的元神。

　　严詹此刻吓得连话都不敢多说，元神冲天而起，瞬间跑得无影无踪，不知去往何处。

　　那无头的尸体和头颅掉在地上，冷冰冰的尸体让许多人心里发寒，再看向林易时充满了敬畏。

　　这时，夜沧澜也已经到了。

　　林易面色如常从半空中飞下来，落在夜沧澜一旁。

　　远处，羽化神朝的一群年轻俊彦都不敢说话，唯恐招惹到这个杀星。

　　林易的狠辣和无情，深深印在每一个人心中，唯独紫镜露出笑容，长长的松了一口气。

　　修士的世界素来都是冷血的，若林易不敌，紫镜不相信严詹会放他一马。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，紫镜从小饱读诗书，这个道理他还是懂的。

　　……

　　夜沧澜一袭黄衫，明媚动人，星眸闪盼间露出一抹淡淡的拒人于千里之外的冷漠。

　　这就是羽化神朝的九殿下，准确的说，应该是九公主夜沧澜。

　　“哎，林兄，你怎么真的杀了他？”夜沧澜眉宇间迅速闪过一丝不悦，但很好的隐藏下来，叹息一声。

　　这是一个天之骄女般的公主，手腕惊人，而且自身修为也不错，足有玄海期五重天。

　　夜沧澜容貌并不弱于赵萱儿或者青婉儿，但林易却什么感觉都没有，反而带着一丝警惕。

　　这个女人给人的感觉很危险，如会吐信子的蛇妖一般，稍不注意就会把你吃进肚里。

　　“刚才战斗太激烈了，没有听到殿下的呼声。”林易微微一笑，给的理由也很烂。

　　“既然林兄没听见，那就算了，想来严兄吉人自有天相，不会有事的。”夜沧澜很会掩饰自己的情绪，闻言只是笑了笑。

　　林易心中冷笑，刚才有一位圣者救走了严詹的元神，同时又分出一丝气息警告了自己。

　　难道这些夜沧澜不知道么？恐怕这都是九公主安排好的。

　　“九殿下，我徒儿呢？”林易不想与这个女人过多纠缠，眉头一挑，声音也变得不客气。

　　紫镜心中一凛，看情况林易对夜沧澜很不满啊，要是他这位刚刚结交的朋友一怒杀了九殿下，那么……事情就闹大了。

　　夜沧澜不同于夜元白，也不同于严詹，这位九殿下身后可是有一位厉害到极点的高手。

　　紫镜心中已经认可了林易，把他当成朋友，当然不会让朋友涉险，马上面带微笑走了过来。

　　“皇都一别三年有余，殿下真是越来越漂亮了。”紫镜走来，风度翩翩，带着和气笑容。

　　“紫兄。”

　　夜沧澜语气不咸不淡，点头算是打过招呼。

　　“林兄的徒儿在殿下府上做客么？”紫镜一副大惊小怪的模样，目光看向林易，实则在质问夜沧澜。

　　夜沧澜微微一笑，肤光胜雪，眉目如画，有着一丝慵懒的笑意，看向林易说道：“说起来，林兄这次倒是欠了我一个人情。”

　　林易微笑，并未说话。

　　“我的人发现林兄徒儿时，他已经奄奄一息，若不是小妹派人精心医治，只怕林兄见到的也是一具尸体。”

　　林易有些不耐烦了，一来是担心小蛮的伤势，二来实在不想与夜沧澜虚与委蛇。

　　这个女人心机太深，无法揣测。

　　“那我替小蛮先谢过九殿下了，既然我徒儿无事，可否交给林某带走？”林易点头道。

　　“咯咯。”

　　夜沧澜捂嘴一笑，风情万种，远处有不少人都看呆了，唯有林易和紫镜神色如常，丝毫没有被迷惑到。

　　“只是一句谢谢么？林兄难道没有什么表示吗？”

　　林易眉头一挑，微笑道：“九殿下有话请直言。”

　　夜沧澜妩媚一笑，说道：“林兄果然是爽快人，我的确有一件事需要劳烦林兄相助。”

　　“嗯？”

　　“十五年后我要去一趟北域，想请林兄陪同，不知可否？”夜沧澜微微一笑，声音甜美。

　　林易和紫镜同时蹙眉。

　　“殿下十五年后要去北域？”紫镜讶然道。

　　夜沧澜面对紫镜时，神色淡然，只是微微一点头：“嗯，紫兄难道觉得我去北域不行么？”

　　“紫某绝非这个意思。”紫镜连忙道。

　　夜沧澜淡淡地看了他一眼，然后目光一转，瞬间变得风情万种，咯咯笑道：“十五年之内，小妹绝不打扰林兄，只求十五年后林兄陪我去北域走一遭。”

　　“可以，但我要知道所为何事？”

　　紫镜此时微蹙着眉头，脸色忽然一变，似是想到了某个原因，全身微微一震。

　　夜沧澜神色平淡，声音平静：“退婚。”

　　“退婚？”林易一怔。

　　“这件事紫兄也应该知道，小妹就不多说了，我只希望林兄能遵守诺言，十五年后陪我去一趟北域。”夜沧澜的忽然变得冷淡，转身离开了。

　　“你的徒儿我已经派人送去金剑洞天，林兄可以回太玄山了。”夜沧澜越走越快，声音漠然，与刚才的妩媚截然不同。

　　“哎！”

　　紫镜叹口气，有些感慨。

　　另一处，那些年轻俊彦都面面相觑，夜沧澜要退婚？这到底是怎么回事，难道九殿下已经有了婚约？

　　这次约他们而来究竟为了何事？怎么连招呼都不打就走了？

　　……

　　乾坤城一间酒肆内。

　　林易和紫镜对饮，紫镜喝了一杯酒，苦笑道：“九殿下一声令下，无数年轻俊彦欣喜若狂来到乾坤城，原来只是被九殿下耍了一遭，让她变得更讨厌男人了。”

　　林易问道：“紫兄，夜沧澜说十五年后要去北域退婚，这是怎么回事？她有婚约吗？”

　　“事实上是有的。”

　　紫镜点头，叹道：“我原本也不太相信，只是听说她与北域封家的一位弟子有婚约，等封家那位俊彦修为达到半步神元，他们就要完婚。”

　　“原以为只是谣言，现在看来倒是真的，九殿下的人生早已被规划好了，怪不得喜怒无常，还十分讨厌男人。”


第269章 报仇不隔夜

　　林易释然，对夜沧澜也不禁有了一丝恻隐之心。

　　凡是向往自由，心中有抱负的人，谁会喜欢既定的人生，而且还是已经被长辈规划好的一生。

　　待封家那位俊彦成就半步神元，夜沧澜便嫁入封家，从此远离南域，只能相夫教子，成为一位家庭主妇。

　　林易相信这样的生活夜沧澜觉不喜欢。

　　虽然与这位九殿下只是聊了几句，他也能看得出这个女人有着天大的抱负，有着与男人睥睨天下的眼神，虽被藏得极深，但瞒不住林易。

　　一位有野心，有抱负的女人，会甘心当一位家庭主妇？夜沧澜必然不会甘心。

　　只是……

　　为何她要林易陪同去北域退婚呢？

　　“林兄，是不是觉得很荒谬？殿下非要你陪她去北域？”紫镜微微一笑，为林易倒一杯酒。

　　“是有些不可思议。”

　　“九殿下做事每每出人预料，或许只是她突然有的念头罢了。”紫镜笑了笑，接着道：“亦或者是拿林兄挡驾，林兄得罪了那么多人，在九殿下看来，应该不在乎多得罪一个北域的荒古世家吧。”

　　林易摸着鼻子苦笑：“她太看得起我了，这么赤裸裸让荒古世家出丑的事情，我还真不敢做。”

　　“哈哈。”

　　紫镜大笑：“这世上还有让林兄害怕的东西么？林兄一身铁胆，傲骨天生，这或许就是九殿下选择你的原因。”

　　林易苦笑，举起酒杯：“这是十五年之后的事情了，先不去管他，我们喝酒。”

　　“喝酒。”紫镜亦笑道。

　　这次乾坤之城之行，林易来得迷惘，走得也迷惘，始终猜不透夜沧澜选择自己的原因。

　　毕竟是要去得罪荒古世家，她真有自信自己能遵守诺言？十五年后会陪他走一遭北域？

　　不过也并非毫无收获，起码是结识了紫镜，林易眼光素来不差，紫镜绝对是一个人才，假以时日必能在羽化神朝绽放出绝世光芒。

　　紫家，或许将会迎来一个盛世。

　　林易与紫镜话别，拿出传送玉台扬长而去，至于十五年后他是否会遵守诺言重回乾坤城，那只有他自己知道了。

　　紫镜也微微一声叹息，离开乾坤城。

　　王府，夜沧澜的闺房内。

　　“林易已经走了？”

　　“是的殿下，他已经返回金剑洞天。”一位侍女恭声道。

　　“嗯，你先出去吧。”

　　“是。”侍女恭敬地退下。

　　夜沧澜坐在巨大的梳妆镜面前，怔怔地看着自己的绝世容颜，轻声一笑：“劫体，希望你别让我失望。”

　　……

　　“刷！”

　　太玄山一角，氤氲的光芒闪烁，林易从传送玉台内走出来。

　　从传送玉台出来后便朝大殿走去，莫蛮平日里就住在大殿的一间房内，若已经回来，应该在殿内。

　　刚走两步就遇见了百大。

　　“百大，莫蛮回来了没有？”

　　百大笑了笑，点头道：“已经回来了，只是现在不在太玄山，去找他的小情人了。”

　　林易松了一口气，莫蛮已经回到太玄山，那就安全了，他自然也不用太担心了。

　　“这混小子。”林易摇头失笑，又问道：“是谁送小蛮回来的？是不是羽化神朝乾坤城的高手？”

　　百大点头，说道：“看来公子已经去了乾坤城，的确是乾坤城两位半步神元修士送小蛮回来的，他们刚刚才走，我还想多留他们一会儿，只是没留住。”

　　林易似笑非笑：“看来还真是欠了夜沧澜一个人情。”

　　“公子说什么？”

　　“没什么。”林易摆摆手，笑道：“去把莫蛮这混小子叫来，这个亏难道就白吃了？”

　　“嗯。”

　　百大有点小激动，从长生界出来有多半年了，一直不曾动手打架，看林易这个态度，是决定把事情闹大了。

　　那么他这帮老弟兄就有了用武之地，可以酣畅淋漓的来一场大战。

　　从莫蛮口中百大早已知道是皇极门的修士出手了，要换做以前对皇极门可能还心有顾忌。

　　现在太玄山兵强马壮，又有白玄坐镇，收拾一个皇极门根本就不在话下。

　　……

　　不大一会儿，莫蛮生龙活虎的来到林易居住的茅屋，虽然脸色还有些苍白，但伤势已无大碍。

　　“你白师伯出手了？”

　　莫蛮不好意思地一笑：“白师伯见我伤得重，就随便渡给我一道真气，治好我的内伤。”

　　林易点头一笑，问道：“你和雀儿是怎么在小城遇险的？赵家是提前设伏还是你们意外相遇？”

　　“他妈的。”

　　提到自己身受重伤的事情，莫蛮就来气，大骂了一声后慢慢解释道：“我与雀儿回家拜祭姐姐，原本是悄无声息的，不想让小城其他人知道。”

　　“可是……！”

　　莫蛮脸上闪过愤怒、凶狠的杀意，冷哼一声：“那赵克居然回来了，还有皇极门的一群高手。”

　　“我原本想要避开的，毕竟雀儿跟着我，要是与他们发生冲突难免不妥，只是赵克实在丧心病狂，他以铁腕手段争整顿了小城的秩序，杀了不少无辜的人。”

　　“最后竟然想捣毁我姐姐的坟墓，我忍无可忍才出手，只是没料到皇极门有玄海期修士来了，我不是他们的对手，被打成重伤了。”

　　“宁死不降，没有弱了我们太玄一脉的威风。”林易点头笑道。

　　莫蛮嘿声一笑：“昔年千刀万剐我都不怕，区区被打断双腿双脚算什么，只是师尊，我在重伤昏迷，近乎撑不下去的时候，是乾坤城夜沧澜的手下悄悄救了我。”

　　“我知道，只是我在想一个问题，为何夜沧澜会知道这件事？甚至能抢在我前面把你救走。”

　　“因为小城始终属于羽化王朝的管辖范围，那里距离乾坤城不算太远，夜沧澜应该安插了眼线。”

　　林易笑道：“你这小鬼头倒是蛮精明的，我险些忘记你在没修炼之前，可是大学子。”

　　莫蛮嘿然一笑。

　　林易眸光如电，神色变得阴冷起来：“皇极门敢率众围杀你，后来也对我出手，这个仇必须报。”

　　“嗯。”

　　莫蛮也脸色阴沉地一点头：“皇极门这是故意要挑衅我们太玄一脉，肯定有人在背后指使。”

　　“你去喊百大，点齐兵马，我们去皇极门讨要一个公道。”林易神色淡然，霸气独尊。


第270章 发兵皇极门

　　战旗招展，声势很浩大，林易半年后出关之后越发强势，要发兵皇极门，为太玄一脉讨一个公道。

　　金剑洞天没有秘密，太玄一脉发兵皇极门迅速传遍宗门，顿时让所有人震动起来。

　　“皇极门虽然不算厉害，但它是羽化王朝的附属门派，林峰主真的敢杀向皇极门？”

　　“林峰主英雄一世，这世上哪有他不敢做的？连金乌教都敢得罪，区区皇极门又算什么。”

　　“不过，莫蛮师弟险些被杀，这不止是挑衅太玄一脉，也是在挑衅我们金剑洞天，我也要去帮林师叔。”

　　有不少二代弟子横空，飞向太玄山，想要助林易一臂之力。

　　“都回去吧，林师叔不想让你们卷入这场是非。”

　　太玄一脉山脚下，欧阳洗白衣胜雪，拦住所有人。

　　这些二代弟子只能悻悻地离开，欧阳洗在二代弟子心目中有很高的权威，他的话很少有人敢违抗。

　　“呵呵，师叔可以赶走其他人，应该不会赶我走吧。”欧阳洗轻笑，飞到太玄山。

　　太玄山一侧，是一片方圆千丈的平整广场，此刻有百余人站在那里，全都战意沸腾，眼神睥睨。

　　这些人，有一部分是玄海期修士，大部分都是命海期五重天以上的修士，可谓是一支精锐部队，实力强悍。

　　欧阳洗微微一怔，接着在心里暗叹：“林师叔现在的威势，只怕已经稍逊于师尊了，除了太上长老之外，宗派已无其他势力能与师叔对坑了。”

　　“公子，你就发号施令吧，皇极门算个屁，也敢欺辱我们太玄山，现在就去平掉他们。”百三大吼道。

　　“嗯，公子放心，我们联手一定能灭了皇极门，为小蛮兄弟出一口恶气。”有玄海期修士大吼，战意冲九霄。

　　轰轰！

　　一道道气息穿金裂石，气动乾坤，百余人都充满了战意，随时准备出征。

　　刷！

　　欧阳洗来了，他微笑道：“师叔，我也愿为你出一份力。”

　　“嗯，也好。”林易没有拒绝，他现在与欧阳洗关系很融洽，没理由赶走对方。

　　“平掉皇极门，扬我太玄一脉威风！”莫蛮大吼，两米高的身躯如神魔似的，无比的雄壮。

　　一道道传送玉台打开，林易也心神澎湃，大手一挥：“大军出动！”

　　轰！

　　百余人鱼贯进入传送玉台，前往皇极门。

　　待林易率领太玄一脉精英离开后，金剑锋迎来了几位重要人物。

　　完颜风和几位太上长老联袂而至，有几位长老面色不悦，隐隐带着怒气和不满。

　　“掌教，林易这次做得太过了。”大殿内，一位鸡皮鹤发的老者背负长剑，身穿道袍，表情很是不满。

　　“荣逸，你有什么不满意的？林易为自己徒儿报仇有不对的么？”完颜风冷笑，打断他的话。

　　“哼。”

　　名为荣逸的老者闷哼一声，表情阴郁：“掌教，太玄一脉不守纪律，擅自出兵攻打南域教派，根本就没有把金剑洞天放在眼里，希望能收回他太玄一脉峰主职位。”

　　“哎呦，荣老头你还真是刻薄，林易为宗派做出的贡献你视而不见，现在抓住他的一点把柄就上纲上线，你究竟是怎么想的？”完颜风讥嘲道。

　　“我是为了宗派考虑，完颜师兄多想了。”荣逸神色淡然，目光看向坐在掌教位置上的赵玄煌。

　　“呵呵，荣师叔不必动怒。”赵玄煌微微一笑，如一尊皇者似的，不动如山，身上有一种神秘的气质。

　　他淡然一笑：“林师弟素来强势，现在吃了大亏岂能罢休？再说皇极门明知道莫蛮是我们金剑洞天的弟子，却敢下手击杀，摆明是未把我们放在眼里。”

　　“至于林师弟目无宗派一说，更是误会啦，林师弟之前曾亲来告诉我要发兵皇极门，为他的徒弟莫蛮讨一个公道。”

　　荣逸面色一僵，脸色变得很难看：“掌教的意思是，他曾向你禀告过？”

　　“不错。”

　　赵玄煌含笑点头：“我思索片刻，便答应他的请求，但只准他用太玄一脉的兵力，宗派并不会援手。”

　　“我为了顾全大局，没有派兵支援林师弟已经很过意不去，又怎么能再惩罚他呢。”

　　荣逸脸色阴沉下来，暗哼一声不再说话。

　　完颜风冷笑道：“老不休的，真以为黄沾能冲击圣王么？现在就开始抱大腿，也不嫌丢人。”

　　“完颜风，你说什么！”

　　荣逸脸色骤变，一道铺天盖地的可怕气息从他体内弥漫出来，浩浩荡荡的圣威弥漫，笼罩整个金剑锋。

　　“师叔，这里是金剑锋，请自重。”赵玄煌微微一蹙眉头，声音有些漠然，隐隐带着一丝怒气。

　　“哼！”

　　荣逸虽贵为太上长老，但也不敢在金剑锋放肆，掌教一脉不是那么好招惹的，而且如果公然违抗掌教的命令，那么剑二老祖也不会放过他。

　　荣逸走后，完颜风嗤笑一声：“玄煌，这老东西越来越不知好歹了，你该整顿宗派了。”

　　“南域即将大乱，我不想宗派再起纷争，只要没有触及底线，我宁可睁一只眼闭一只眼。”

　　大殿内只有他与完颜风两人，赵玄煌脸上也不禁露出一丝疲态，心力憔悴。

　　“哎，孩子你辛苦了，以你的资质，若一心修炼，或许不久之后就会冲击圣王境了。”完颜风叹息。

　　“师叔千万别那么说，对于权谋我还是相当喜欢的。”赵玄煌难得大笑起来。

　　完颜风也笑，接着轻轻一叹：“易儿去攻伐皇极门，也不知有危险么？皇极门再不强，也会有几尊人族大圣坐镇。”

　　“白师弟悄悄跟着过去了。”

　　“有小玄龟跟着去，那定然是无事了，这头小玄龟真是像极了白师弟，或许‘太玄云笈七卷’只能让小玄龟继承了。”

　　“是呀。”

　　赵玄煌轻笑，想到林易那刚烈的性子，怎么也不符合修炼太玄云笈七卷至高心法。

　　“他娘的，也该让皇极门知道轻重了，别以为有羽化神朝当靠山就能胡来，我们金剑洞天也不是吃素的。”

　　赵玄煌无奈一笑，师叔年纪这么大，这火爆的脾气还是没有变哪。


第271章 杀上山门

　　一座座大山矗立在天空上，气势磅礴，有千万道紫气缠绕，非常的神秘和强大。

　　皇极门，坐落在羽化王朝境内，自成一派，虽然是羽化王朝的附属门派，但神朝为了拉拢他们，也分给他们一大块辽阔的土地，寻常百姓和达官贵人不得乱闯。

　　传送玉台的光芒一道接着一道的亮起，林易等人从里面走出来，来到皇极门山脚下。

　　虽说是山脚下，但距离进入皇极门还有数百里距离，因为再往前面阴阳颠倒，已无任何坐标了。

　　每一个门派自古皆如此，建宗立派之前就有强者用浩瀚的法力强行抹去了宗派所在地的坐标，然后再用古阵法加持，避免敌人一下子就攻进来。

　　仰望皇极门，一座座山脉云蒸雾绕，几十座山脉连在一起，宛如一条条蜿蜒盘旋的巨龙。

　　天地精气涌动，远处飞瀑流泉，山河壮丽，还有不少仙禽驰骋在天际，蔚为壮观。

　　“啧，倒真是一个好地方，只是藏了一群不知好歹的东西。”莫蛮赤裸上身，发出一声冷笑。

　　欧阳洗头顶悬着先天一气乌灵剪，这是林易当初在赌石盛典赢得的圣兵，昔日送给了他。

　　欧阳洗自是欣喜若狂，不敢有丝毫懈怠，每日祭炼不止，终于可以勉强使用这件法宝了。

　　一缕缕圣威流转，加上欧阳洗终于达到玄海期七重天，自身实力无比的强大，即使不动用圣兵，也足以与林易战平。

　　这些年林易强势崛起，许多人已经淡忘了金剑洞天这位圣子，但他们都忘记了，当初欧阳洗可是能与叶宗林、燕无双等人并列的。

　　轰……

　　百余人接近皇极门数百里之内，这个门派的强者不可能没有觉察。

　　远处，有数十条人影飞来，全都散发出强横的气息，也有几人骑着巨大的战兽，威风凛凛。

　　“何人胆敢乱闯皇极门？”

　　一声大喝，如惊涛拍岸，若有若无的圣威流转，是一位半步神元强者用真气大喝。

　　一波波气浪席卷而来，化作一道浪头击打向众人。

　　“哼！”

　　欧阳洗向前一步走，一声冷哼，将所有的气浪击碎，背负着双手漠然道：“金剑洞天今日来向皇极门讨一个说法。”

　　皇极门几十条人影悬浮在空中，一道道可怕的气息弥漫，有巨兽嘶吼，散发出滔天的兽性气息。

　　欧阳洗哂笑：“这样的阵势能吓到一般人，难道对我们也有用么？下来说话。”

　　皇极门的高手全都脸色阴沉，也心知对方是金剑洞天，玩一些小动作没有必要，缓缓地飞到地面上。

　　这数十人应该是皇极门负责巡山警戒的强者，大部分是玄海期修为，还有一位半步神元修士。

　　同样金剑洞天也有这么一支队伍，负责巡视金剑洞天的一举一动，人数将近百人，全都属于掌教一脉，是剑阁的高手。

　　“阁下是谁？为何率众来袭，挑衅我们皇极门？”皇极门一位玄海期修士面色不善，冷声喝问。

　　他身后那位半步神元修士脸色同样很难堪，阴沉着脸，一道可怕的气息一闪而逝，有淡淡圣威弥漫。

　　“我是欧阳洗。”

　　“金剑洞天的圣子？”

　　这群人脸色都微微一变，连欧阳洗都亲自来了，看来事情真的小不了，难道在外走动的弟子与金剑洞天发生了争执？

　　这群人其实并不知道实情，他们负责守护山门，不予外界交流，很难第一时间得到准确的情报。

　　“原来是欧阳小友。”半步神元修士向前走了两步，露出一丝微笑，拱手问道：“难道皇极门与小友有什么误会不成？”

　　“妈的！”

　　莫蛮按耐不住，冲了出来：“在普罗小城你们皇极门赵克连同一些人，把我打成重伤，老子不信你们皇极门不知道。”

　　“哼！”

　　倏然间，一道无尽的威压从无尽大山深处传出来，那无可匹敌的圣威如狱如海，有着贯穿宇宙苍穹的威能。

　　一道年迈的声音响起：“我徒赵克在普罗小城惨死，老夫还未去寻你们的晦气，你们倒打上门来了，真以为皇极门是好欺负的么？”

　　浩浩荡荡的圣威弥漫，犹如实质一般，不过对方显然有所顾忌没有下重手，否则圣人一怒，林易这些人都承受不住。

　　嗡嗡……

　　赤冶神刀和先天一气乌灵剪同时飞出，各自化作千百丈大，罩住所有人，挡住了铺天盖地的圣威。

　　“掌教！”

　　皇极门那些人都恭声喊道，这时一道淡淡的虚影有百丈大，从无尽大山深处走来，只是跨出一步，就来到这里。

　　越发恐怖的圣威倾斜下来，两件圣兵差点自主复活，都发出璀璨的神光，挡住源源不断的圣威。

　　这并不是实体，而是皇极门掌教的精神虚影而已，然而区区一道精神力就这么恐怖，足见人族大圣的可怕。

　　轰！

　　一直不曾现身的林易走出来，金色血气刹那间贯穿了此地，金芒璀璨，如狼烟扶摇直上。

　　“你的弟子是我杀的，但你们皇极门一众玄海期修士围杀我的弟子，这有点说不过去吧。”

　　“劫体林易？”虚影在空中摇摆不定，仿佛随时都要被风刮走一般，实则极其的强大，需要两件圣兵对抗。

　　“你杀我徒儿，还敢来皇极门找本尊讨要一个说法。”皇极门掌教行进冷笑，语气充满了怒气，无尽圣威弥漫，笼罩方圆百里。

　　嗡嗡嗡……

　　两件圣兵终于被刺激的自主复活，发出耀眼的光芒，蕴藏在里面的神祗在怒吼，挡住了一位神元境六重天修士的威压。

　　“哼！两件法宝而已，本尊想灭你们，只需一掌。”行进冷笑，仍然顾忌金剑洞天的实力，不曾痛下杀手。

　　“你们皇极门挑衅在先，若非我徒运气好，此刻已经遭了赵克的毒手，林某素来不是什么君子，虽然已经杀了赵克，但一口怒气仍然难咽，只能兴师动众打上门了。”

　　“打上门？真是笑话，老夫若不是顾忌金剑洞天的颜面，就凭你们这些蝼蚁般的小修士，老夫一巴掌就能灭了你们。”

　　行进冷笑，同时一股更加可怕的气息从无尽大山深处传来，这尊人族大圣竟要显出真身。


第272章 公开道歉

　　轰！

　　皇极门深处，越发可怕的圣威弥漫，行进这道虚影只是冷笑一声，如梦幻泡影似的消散在天地间。

　　同时，真正的圣威荡了出来，天地顿时颤抖，一瞬间席卷百里，两件圣兵全力复活也不行，根本挡不住行进的威压。

　　“狂妄！”

　　一声道喝，如闷雷似的，化作音波从百里之外袭来，仿佛能开天辟地，化作一只巨掌压来。

　　皇极门的弟子已经撤退了，带着冷笑，既然他们掌教已经出手了，劫体林易再逆天也要陨落。

　　圣者一怒岂是儿戏？

　　“哼！”

　　然后此时，一道磅礴的妖气弥漫出来，那无尽的妖气散发出无可匹敌的气息，有一丝霸气，但更多的是淡然，似乎并未将皇极门的掌教放在眼中。

　　白玄的身影，出现在虚空中。

　　他双眸如电，一声冷哼，整片天地仿佛都要裂开了，幸好此地已经被皇极门古阵加持，否则白玄的一声冷哼能崩裂这片虚空。

　　白玄虽然神色平静，但眸子中多少带着一丝怒意，行进身为一代圣者，竟然如此不顾颜面，居然出手对付一群小辈。

　　轰！

　　妖圣的气息肆意吞吐，恐怖至极的气息无边无量，白玄黑发浓密，目光遥望远方，喝道：“太玄一脉从不弱于人，若想用修为施压，就别怪我动手了。”

　　“一尊妖圣！”

　　行进的气息如潮水似的倒退，对白玄忌惮到极点，同时一尊巨大的法相出现在百里外的虚空。

　　这是一位老者，穿着普通的道袍，神色无比的阴郁，双目带着一丝森冷的杀机。

　　林易目光一凛，这就是行进，皇极门现任的掌教。

　　轰！轰！

　　除了行进之外，在皇极门深处又有两道可怕的气息升腾，全都有着崩溃天地的威能，两具法相出现在行进身边。

　　皇极门只是二流门派，门派内有三尊神元修士已经难得。

　　除了行进之外，那两人是皇极门的太上长老，心知白玄的恐怖，也顾不得惊世骇俗，一齐显身。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　在三尊巨大的法相身后，是数不清的修士，足有数千人，或是驰骋仙剑，或是骑在战兽身上。

　　皇极门弟子，全都出动！

　　“哎呦，真是好大的动静，想集合一个门派之力对付我们，我真是好害怕哟。”莫蛮大笑，语气充满讥讽。

　　白玄的出现，让皇极门三尊圣者都紧张起来，他们能感受到白玄的可怕，单打独斗绝非对手，必须两人联手才能对付。

　　然而一尊妖圣也是金剑洞天的底蕴之一，一旦他们这种级数的存在开始战斗，难免金剑洞天会出手。

　　一尊潜力无限大的妖圣，谁舍得被其他势力杀死？

　　“你们太过分了！”

　　行进怒吼，如神王动怒，附近的天地都阴沉下来，乌云压顶，刹那间晴空高照变得昏沉阴暗。

　　“过分么？赵克带人去围杀莫蛮，难道你不知么？难道不是你纵容的么？”白玄语气平静，没有一丝烟火之气。

　　行进冷哼，端坐在虚空中，他身边的空间开极度扭曲，根本承受不住他的威压。

　　“可最后的结果是本尊徒儿被杀，劫体的徒弟安然无事，那可是本尊最疼爱的徒弟。”

　　“莫蛮也是我的大弟子，我之一生吃不得半点亏，这件事原本就是你们理亏，若不给一个说法，只能开战了。”

　　林易也飞到空中，无惧三尊人族大圣，他眼神睥睨，带着绝世的霸气。

　　“劫体！”

　　一尊神元境修士发出宏大无极的声音，带着愤怒和无尽威压：“你区区命海期也敢在我等面前叫嚣，真是太目中无人了。”

　　“哼，我师弟为金剑洞天太玄一脉峰主，地位比你们要尊贵，他怎么就没资格与你们对话了？”

　　白玄眼睛一撇，妖气翻滚，凭借一己之力挡住了三尊人族大圣的威压。

　　行进现在很憋屈，被百余人杀到宗派门口，而他却还在犹豫是不是要出手，要知道对方是金剑洞天，实力比皇极门要强太多了，真要两大门派交战，皇极门必败无疑。

　　“希望，裂兄会来！”

　　就在刚才，行进用秘法传音，向羽化神朝的一位大圣求助，希望羽化神朝能出面，化解这一场恩怨。

　　“劫体，这场恩怨是小辈之间的争执，以你的想法要如何化解？”皇极门一位太上长老沉默了许久，忽的说道。

　　行进和另外一人沉默，事已至此，他们也不希望发生大规模战斗，天知道金剑洞天是不是蓄势已久，大军一直隐藏未动呢。

　　“很简单，只需行进掌教公开向我徒儿道歉，然后通告南域，这件事便到此为止了。”

　　以林易如今的财力，也不想勒索皇极门，他只是借着这个机会威慑其他门派。

　　日后莫蛮总要去外面历练的，极有可能会遭遇其他门派的修士，若今得皇极门道歉，其他门派若想对莫蛮动手，都会思量再三，是否愿意招惹林易和太玄门。

　　既然南域都知林易是睚眦必报，报仇不隔夜的枭雄，他自己倒是不介意把这个形象继续演下去，或许骗不住聪明人，但震慑一番宵小还是可以的。

　　“放肆！”

　　“放肆！”

　　行进大怒，一声大喝，接着数千皇极门弟子也都暴怒，齐齐喝道，如万千擂鼓齐鸣，震得虚空都在颤抖。

　　“我是何等身份，让老夫向一个小辈道歉，劫体，你太过分了。”行进气的浑身颤抖，那无尽的圣威化作实质，如潮水似的涌来。

　　白玄面无表情，伸手一指，击碎了迎面而来的圣威，淡淡道：“行进，你要出手么？”

　　“太玄一脉，你们这个要求太过分了。”皇极门一位太上长老缓缓说道，语气中也参杂一丝怒气。

　　让堂堂一个掌教向一个乳臭未干的小辈道歉，若传扬出去皇极门也不用在南域立足了。

　　“这是我的底线，不道歉就开战，战到天崩地裂又如何！”林易低垂着眼帘，声音漠然。

　　“哼！”

　　从东方，一股九天十地都要颤抖的气息传来，无可匹敌的圣威充斥天地之间，传来一声冷笑：“劫体，你还敢在羽化神朝境内放肆，今日老夫要活祭了你，为我的两位徒儿报仇！”


第273章 直接吓走

　　轰！

　　这道气息真的太过可怕了，远处有璀璨的神芒铺天盖地，带着一道不可磨灭的圣威，无比的强大，超过了皇极门所有人。

　　白玄的脸色瞬间变得无比凝重起来，大手一挥，一个龟壳飞到天空，化作千丈大，罩住了林易等人。

　　虚空扭曲，万物匍匐，一尊人影从远处而来，紫蓝色神光冲天，有着让万物都颤抖的强大气息。

　　神元境八重天！

　　林易也蹙起眉头，羽化神朝终于还是来人了，来了一位神元境八重天的超级强者。

　　而且……

　　似乎这个强者与自己有仇，几乎是下意识的林易就知道来人是夜元白和严詹的师尊。

　　“师兄，是夜元白的师尊来了，我在长生界斩了羽化神朝的这位大皇子，在乾坤城又斩了他的师兄严詹。”林易低声道。

　　白玄轻声一笑：“不妨事。”

　　林易也微微一笑，目光闪过一丝狠辣，对方最好不要胡乱插手，否则他不介意使用碧玉八星弓，以白玄的修为若动用这件大杀器，或许能与半步圣王一战！

　　碧玉八星弓到底是什么神物林易虽不知晓，但可以肯定必然是圣王器，或者超越圣王器的无上法宝。

　　一道模糊的身影由远及近而来，那可怕的气息充斥天地四周，贯穿了宇宙玄黄。

　　“裂兄！”

　　行进大喜，急忙起身拜见，连同皇极门那两名太上长老也起身见礼，以表尊重之意。

　　这是一位极有威严的中年人，出现在战场中央，穿着明黄色道袍，就那么悬于空中，带着冷漠的眼神，俯视林易数人。

　　这就是夜元白的师尊，羽化神朝的皇室强者，神元境八重天的裂九云。

　　裂九云相当的可怕，白玄自问不是此人的对手，对方修为直逼赵玄煌，在南域绝对是绝顶的强者。

　　皇极门不敢与金剑洞天撕破脸，羽化王朝为了安抚这个门派，特意派来了裂九云。

　　而且羽化王朝对林易的狂妄也很动怒，否则也不会让裂九云出马了，要知道他的两位弟子都是林易所杀。

　　“行兄不必担心，既然老夫来了，断然不会让皇极门受到半点损失。”裂九云双眸冰寒，射出两道神芒，撕裂了虚空，直直看向白玄和林易。

　　“你就是劫体！”

　　一股圣威弥漫而来，白玄冷哼，半空中的龟壳飞速旋转，消弭了这股圣威。

　　“裂九云，你吓唬谁呢。”白玄冷哼，妖气涌动，背后更是有一尊巨大的玄龟法相时隐时现，那无尽的妖威霸天绝地，不弱于人。

　　“你就是白玄吧，白平潮养的那头玄龟？就是白平潮也不敢对老夫如此无礼，给我退下。”

　　裂九云自持身份极高，背负着双手，明黄色的道袍猎猎作响，如一尊神王临世似的，言语间充满了不屑。

　　“裂前辈，你要插手我们太玄一脉与皇极门的纷争么？”相反，林易此刻很客气，站出来微笑问道。

　　“哼！”

　　裂九云冷哼，如九天神雷炸响，他身边虚空扭曲，化作一道道气流，俨然是无法承受他的威压。

　　“你就是劫体林易？好大的胆子，竟然敢接连杀了老夫两位弟子，莫非以为老夫不敢杀你么？”

　　林易无惧，白玄的龟壳挡住了裂九云的气息，他以及莫蛮等人安然无恙，没有被圣威波及。

　　“不管是夜元白也好，严詹也好，都是先对我出手，我只是自卫而已，难道前辈觉得我是那么好欺负的么？被人打一巴掌也不还手么？”

　　裂九云冷笑，语气生硬：“我的弟子先出手又如何？你敢对我的弟子下杀手，老夫就饶你不得。”

　　“裂九云，你放肆了。”

　　白玄眼中闪过一丝寒芒，语气变冷：“你难道想出手么？我愿与你一战。”

　　“一头小玄龟也敢大言不惭。”裂九云长啸一声，眼眸有寒光闪烁：“今日老夫便斩灭你们太玄一脉！”

　　“师兄，这个给你！”

　　林易冷笑，堂而皇之拿出碧玉八星弓，送给了白玄。

　　“用这把弓，射杀这个匹夫！”林易语气冷冽。

　　“这……这是！”

　　碧玉八星弓被林易刚拿出来，裂九云的神色就微微一凛，接着仿佛是想到最可怕的事情一般，面色惨变。

　　白玄也微微一怔，他乃妖圣，比林易的感知要敏锐千百倍，直觉认为这是一件神物，比传世圣兵还要神秘许多。

　　似乎碧玉八星弓内蕴藏着一股让他都要战栗的气息，无比的强大，能射穿宇宙。

　　“碧玉八星弓！”

　　倏然间，裂九云口中发出一道惊呼声，变得极其的惊恐和震撼，如见到最可怕的神物似的。

　　“这件魔物怎么又出世了？它不是在荒古初期被毁灭了么？你……你怎么拥有碧玉八星弓？”

　　裂九云不复之前的自信和森冷，脸色变得非常难堪，甚至还露出畏惧之色。

　　畏惧！

　　这在神元境八重天修士身上是很难见到的情绪，偏偏今日被看到了，堂堂的羽化神朝的皇室宿老，在面对一件法宝时，露出了惊慌和恐惧。

　　“这……那大弓到底是什么神物？”

　　连行进等人都震惊了，以裂九云的实力，就算是对方持有圣王器也不会露出这样的表情才对！

　　除非……除非那张大弓是超越圣王器的无上法宝！

　　想到这里，皇极门的一群强者脸色都变得很难堪，劫体果真那么逆天吗？连无上法宝都可以拥有？

　　接下来发生的事情，又震撼了所有人心灵，让许多人都以为身在梦中，显得那么不真实。

　　因为！

　　裂九云竟然逃了，化作一道紫色长忙远遁而去，刹那间消失的无影无踪，那可怕的气息也瞬间消失。

　　“妈的……这也行？师尊手上的大弓到底是什么？能硬生生吓走一位神元境八重天的大能？”

　　莫蛮咽了口唾沫，发愣了。

　　百大等人却很明白，他们听说过林易和姬旭一齐用大弓射杀圣人战奴的事迹。

　　百大露出了笑容，连裂九云都逃走了，皇极门还敢叫嚣么？

　　白玄手持碧玉八星弓，几乎立于不败之地，除非圣王亲临，否则将会是无敌的存在。


第274章 尊严与生命！

　　整片战场变得很安静，皇极门所有弟子都目瞪口呆，眼睁睁看着一位神元境八重天大能狼狈逃窜，他们全都目光惊骇，似是见到最不可思议的事情一般。

　　的确如此！

　　放眼南域除了圣王亲临，谁能吓走一位神元境八重天强者？就是半步神元也不行。

　　如这样的强者，已经几乎拥有了不死之身，除非一击必杀，否则很难杀死。

　　这也等于说，白玄手中的大弓拥有一击必杀裂九云的威能！

　　想到此处，行进以及皇极门两位太上长老，脸色倏然一下变得苍白。

　　这还怎么打，对方明显拥有无上的法器，可以震慑圣王以下的强者，他们三人虽然是人族大圣，但真不见得是白玄的对手。

　　白玄本身就是妖圣六重天修为，而今手持神秘大弓，战斗力提升许多，真的如圣王一般了，神威不可测。

　　白玄缓缓收回龟壳，然后祭起了碧玉八星弓，瞬间两色奇光照耀天地，一道镇压苍穹的威压缓缓释放出来。

　　轰！

　　大弓须臾间变得百丈大，对准了皇极门。

　　极其可怕的威能铺天盖地，刹那间笼罩了方圆千里，几乎覆盖了皇极门各处。

　　白玄法相天地，自身也变成百丈大，然后缓缓拉开贡献。

　　他的圣力被碧玉八星弓急速的吸走，心中微微一惊，很显然这张大弓还没有完全复出，但他自身的力量已经被吸走大半了。

　　“太恐怖了！”

　　无尽的天气精气汇聚而来，形成一道道巨大的精气光束，而后一道透明的箭矢形成，划破了虚空，向前射去！

　　轰隆隆……

　　箭矢破空而去，撕裂了虚空，震碎了天地，一下子就把前方十几座山脉给崩裂了。

　　那种威能让圣人都胆寒，越是修为强大的人越是感触越深，如天威似的，无法抵挡。

　　十几座山脉一齐碎裂，什么古阵法都起不到作用，连同皇极门的护山大阵都崩碎了。

　　皇极门所有弟子的脸色一下子变得惨白，露出无比绝望之色。

　　“道歉！”

　　白玄收回法相，大弓缩小，悬浮在头顶，他脸色冷漠，盯着行进冷声喝道：“你们确定要开战么？”

　　天气精气蒸腾，被洞穿的十几座山脉那里变成一片混沌景象，形成一大片可噬的黑洞。

　　山河颤抖，万物匍匐，大弓的威能无人能挡，纵使圣人也无济于事。

　　行进脸色惨白，他很清楚那一箭的威力，若在域外大战，若白玄手持碧玉八星弓，恐怕一箭就能重伤他。

　　即使加上宗派两大长老也不行，只需几箭就能灭了皇极门，太玄一脉的底蕴真的太恐怖，连一个门派都不能抵挡。

　　此时，行进心中无比的后悔，不该被羽化王朝蛊惑，去招惹劫体身边的人。

　　谁能料到劫体拥有一件无上法器，而他又有一位妖圣师兄，一位圣者手持大弓，能贯穿古今未来，非圣王不可敌。

　　“住手吧！”

　　行进一声轻叹，缓缓飞出，看着后方一片狼藉，长长地叹口气。

　　皇极门，准备认栽了！

　　随后，行进公开道歉，在皇极门所有弟子面前向一位蝼蚁般的晚辈道歉，可谓丢尽了脸面。

　　林易也不想把事情彻底闹大，既然行进肯服软，这件事就到此为止，真要逼得皇极门举派一战，他们也会损失巨大。

　　“劫体，老夫已经道歉，此事就此了结，你看如何？”行进瞬间苍老了许多，连声音都嘶哑。

　　皇极门所有弟子都很愤怒，堂堂一代掌教公开道歉，这等于是奇耻大辱。

　　“希望以后我们井水不犯河水。”

　　林易平静地回答，然后打开传送玉台，一群人扬长而去。

　　待他们走后，行进的脸色才变得阴毒起来，沉声道：“皇极门闭关百年，百年内所有弟子不得出世。”

　　“是！”

　　所有人都感到很窝火，但又有什么办法，数千弟子情绪悲观地返回宗派。

　　而后皇极门开启了所有护山大阵，闭关百年。

　　……

　　一片隐秘的小世界内。

　　“你没有看错？当真是碧玉八星弓么？”一位全身被氤氲之气笼罩的修士开口。

　　他全身端坐在虚空中，似乎已经闭关了无尽的岁月，氤氲的混沌气内有两道神芒射出，足有数千丈长。

　　“是的老祖，的确是碧玉八星弓，荒古初期的神物，已经被劫体得到了。”裂九云半跪在地上，声音恭敬。

　　“连这件神物都出世了，看来这天地的确要乱了，先让劫体再嚣张几年吧，自有人会去收拾他。”苍老的声音微微一笑。

　　裂九云恭声道：“行进来了，他很愤怒，想让我们为皇极门出头，发兵金剑洞天。”

　　“胡闹！”

　　苍老的声音怒喝，整片小世界颤抖，属于圣王的威压让裂九云匍匐在地上，一动不敢动。

　　“金剑洞天是那么被攻破的么？剑二那老匹夫还没死呢，除非动用底蕴一击必杀剑二，否则不能妄动。”

　　“那行进那边该如何解释？”

　　“暂且等一等吧，最多百年而已，这片天地就彻底乱了，待那时一举灭了金剑洞天。”

　　苍老的声音冷笑：“万古劫体又如何？哪怕是修炼到神元境，这片天地也有人能收拾他。”

　　“是。”

　　裂九云恭敬的回答，然后匍匐着退出这个小世界。

　　“现在只有师兄一人修炼到破碎境，但去了域外磨练，若师兄还在，区区剑二算得了什么。”苍老的声音自语，一股惊悚的气息喷薄出来，属于圣王的气息铺满了小世界。

　　“再给老夫百年时间，一举冲击破碎境，只要有两尊破碎境修士，我们就能晋级为荒古世家！”

　　……

　　皇极门掌教公开向林易徒弟道歉的消息，如旋风似的传遍南域，震惊了所有人。

　　虽然皇极门只是二流门派，但也有三尊人族大圣，然而居然服软了，这太不可思议了。

　　消息接着传出去，原来是林易师兄手持碧玉八星弓威慑了皇极门所有强者，逼得他们只能道歉。

　　这个消息一出，不少人嫉妒的发狂，劫体的运气太旺了，能在长生界得到无上的法器。


第275章 赏你一巴掌

　　碧玉八星弓！

　　关于神秘大弓的来历，许多大派都已经知道，不过全都沉默，没有对外公布。

　　凡是知道大弓来历的人，都嫉妒发狂，而不知道神弓来历的修士，也知是无上的法器，或者超越了圣王器。

　　而后不少人认清一个事实，那就是劫体现在真的要崛起了，太玄一脉而今底蕴深厚，又有妖圣坐镇，同时持有无上的法器，一般的门派根本招惹不起。

　　这才区区几年而已，林易从一介废体成为名震南域的年轻至尊之一，成长速度之快让人咂舌不已。

　　放眼南域，不管是嫉妒也好，或者仇恨也好，谁还敢把林易当成一个默默无闻的小辈！

　　谁敢！？

　　哪怕就是金虎、燕无双等人对林易无比的仇恨，但心底也必须默认这是一尊大敌。

　　一尊可以匹敌他们，甚至能超越他们的大敌！

　　劫体，必须要引起许多人的注意和警惕了。

　　……

　　“真他娘的爽，让堂堂一代掌教向我道歉，这种感觉真是爽透了。”回到太玄山，莫蛮哈哈大笑，如吃了神仙果一般，全身毛孔都松开了。

　　百大等人也笑，他们都觉得追随林易实在太明智了，或许有危险，但绝不会忍气吞声。

　　要的就是这种酣畅淋漓的感觉！

　　林易微微一笑，让众人退去，同时警告莫蛮：“现在也为你出气了，以后要好好静下心修炼吧。”

　　“师尊您放心，我觉不会耽搁修炼，或许百年之后我也会成为绝世强者，震慑一批人。”

　　“滚……。”林易笑骂。

　　……

　　太玄山重归平静，林易刚洗了一个澡，正要去找赵萱儿时，这小丫头自己就先来了。

　　“嘿嘿，林大哥真是好霸气，现在宗派都在讨论你呢，为宗派打出了威风，让羽化王朝都吃瘪了。”赵萱儿神采飞扬，双眸莹然有光，绝色无双的脸庞露出兴奋的笑容。

　　“那是自然，你喜欢的男人会是软蛋么？”

　　“羞羞羞，真是不害羞，自吹自擂。”赵萱儿嘻嘻而笑，挽起林易的臂膀，抬起脸问道：“林大哥，你是不是要闭关啦？”

　　“咦，小丫头怎么那么聪明？连我要闭关也知道？”林易打趣道。

　　“那是当然啦，林大哥三十年之后还要与金虎决战嘛，当然要闭关好好修炼才行。”

　　赵萱儿脸上不自觉露出一丝担忧，虽然很快的隐去，不过也被林易看到了。

　　“不要为我担心，我以后还要娶你呢，怎么会败在金虎手上，他只是我人生的一个过客而已。”林易轻笑，语气中有着强烈的自信。

　　三十年的苦修，足以了，足以能与金虎一战，哪怕是对方进阶到神元境一重天，他也有信心！

　　“我相信林大哥可以的。”赵萱儿挥舞着小拳头，替林易打气。

　　林易微微一笑：“走吧，随我去见你父亲。”

　　“啊。”

　　小丫头一怔，吃惊问道：“你怎么知道我老爸要找你？”

　　“从你脸上看出来的。”林易笑了笑，伸手在赵萱儿鼻子上刮一下，而后抱着她飞向金剑锋。

　　一路上遇到许多金剑洞天的弟子，不管是二代弟子还是三代弟子，都会停下来认真向林易行礼。

　　而今，他的威望已经仅次于赵玄煌和几位太上长老了，其他各峰之主的威望，早已经不如他。

　　“师叔。”

　　快到金剑锋时，林易又遇到两人，其中一人看到他后脸色冷漠，暗哼一声，另一人则是停下来，恭敬地行礼。

　　赵萱儿满脸羞红地从林易怀里挣脱出来，已经快要到金剑锋了，她可不敢让继续赖在对方怀里。

　　林易微微一笑：“原来是杨东师侄和黄羽浪侄儿。”

　　对面两个驰骋仙剑的俊彦，正是岳华峰弟子，其中一人是黄沾的得意门徒杨东，是下一届圣子的热门人选。

　　另一人则是黄虎的儿子黄羽浪，黄羽浪与其父长得颇为相似，神色阴郁，面色不善。

　　尤其是听到林易叫他一声侄儿之后，脸色更是变得难堪。

　　他也将近两百岁了，虽然修为不算超绝，但因为黄虎和祖父的关系，在金剑洞天素来强势，大部分二代弟子都会卖他一个面子。

　　对于林易，黄羽浪无疑非常嫉恨，对方这些年如日中天，在南域闯下赫赫威名，更是让黄羽浪嫉妒不已。

　　“劫体，你喊我什么？你一个毛头小子也敢占我的便宜。”黄羽浪冷笑，出声大喝。

　　杨东眼中闪过一丝嘲讽，黄羽浪明显是不学无术的庸才，真以为这里是岳华峰么，不是什么人都卖你面子的。

　　而且对方还是林易，素来强势到极点的劫体，连你父亲都奈何不得，你还敢对他不敬？

　　“林师叔，黄师弟年纪小不懂规矩，你别跟他一般见识。”杨东忙作揖向林易赔礼。

　　“杨东，你这个吃里扒外的东西，你害怕他做什么？难道他还敢动手不成？”黄羽浪大怒，指着杨东就大骂。

　　林易似笑非笑，先是看了一眼杨东，这位岳华峰的天之骄子被看得心里发毛，似乎全身的秘密都被看透了。

　　接着目光一转，看向黄羽浪，微笑道：“羽浪侄儿太不懂礼数了，这一巴掌算是替黄师兄教训你，让你懂得尊重长辈。”

　　“你……敢！”

　　“啪！”

　　林易身影一闪，大巴掌向下拍去，黄羽浪惊怒，但如何能抵挡住，被一巴掌扇到脸上，扇飞几十丈远。

　　“噗！”

　　黄羽浪喷出一股血雾，满嘴的牙齿被打得粉碎，剧痛让他连话都说不出口，只是无比惊惧地看着林易。

　　“下次再敢对长辈不敬，打断双腿。”林易笑眯眯道：“杨东师侄，带你师弟回去吧。”

　　杨东嘴角浮现出一丝若有若无的笑容，而后拱手一礼，一道神芒自指尖飞出，禁锢了哇哇大叫地黄羽浪，离开此地。

　　“林大哥，黄玉素来护短，你打了他儿子，他不会罢休的。”赵萱儿嘻嘻一笑，却不担心。

　　如今太玄山兵强马壮，黄虎即使去兴师问罪，也得不到任何好处。


第276章 暴怒的黄虎

　　林易笑眯眯道：“小丫头，你似乎一点都不担心我呀。”

　　赵萱儿咯咯笑道：“你的太玄山连皇极门都能欺负，黄虎师叔不是你的对手啦。”

　　“古灵精怪，走，去见你父亲。”林易笑了笑，两人飞向金剑锋。

　　“林大哥，我也要闭关啦，索性也无事，不如闭关好好修炼，你是不是七年后出关？”

　　到了金剑锋，赵萱儿巧笑嫣然地问道。

　　“嗯，确实是七年后出关，七年后宗门大比，我为太玄一脉峰主，必须要参加。”

　　“那我也闭关七年，一举突破命海期。”赵萱儿扬起小拳头，信心满满。

　　说起来，赵萱儿现在才是化海期三重天而已，修炼速度其实不算慢了，但与林易这样的怪胎相比，却显得有些慢。

　　但放眼南域，赵萱儿的资质称得上不错，有一位霸绝天下的父亲，她又能弱到哪去。

　　“好啊，七年后我来迎接你出关。”

　　“嗯啊，那我先回去啦，你与我父亲聊天最是无趣，男人的话题总是少不了阴谋和斗争。”

　　“嗯。”林易笑了笑，溺爱地摸了摸她的脸蛋。

　　“讨厌，占我便宜。”赵萱儿嘻嘻一笑，去了金剑锋远处另一座小宫殿，那里是她居住的地方。

　　……

　　“师兄。”

　　林易来到大殿，这里一如既往的大气，充满了威严，赵玄煌高坐掌教王座上，有着掌握天下的气度。

　　“随便坐吧。”

　　“嗯。”林易坐下来。

　　赵玄煌露出一丝笑容，越发对林易满意，这个年轻人比自己少年时还要强大百倍，而且心智深沉，即使面对自己也不遑多让。

　　难得可贵的是对身边的人非常好，想来萱儿日后跟了他，也会过上好日子吧。

　　“皇极门的事情处理的不错，避免了一场战争，又我们金剑洞天赢得了面子。”赵玄煌笑道。

　　“呵呵，敲山震虎而已，为莫蛮日后出门历练打下一个基础，免得让其他人觉得太玄一脉人人都可以欺凌。”

　　赵萱儿摇头失笑：“经此一役，除非大派之外，其他势力断然不敢招惹师弟和你身边的人了。”

　　“你报仇不隔夜的做法让许多人都感到畏惧了。”赵玄煌大笑，满意地点头赞道：“这样也不错，可以省却很多事情。”

　　“师兄过誉了，我也是不得已而为之，毕竟顶着一张跋扈的嘴脸，我也很无奈哪。”

　　“得了便宜卖乖。”赵玄煌摇头而笑。

　　林易也笑，问道：“师兄这次找我来所为何事？不会只是与我聊天吧。”

　　“嗯，我这次趁你闭关之前找你，就是想与你商量一件小事。”赵玄煌点下头，随口问道：“关于七年后的宗门大比，你怎么看？”

　　“我不参加了，我知道老祖的想法，他是想让我成为圣子，但我觉得没有必要。”

　　林易微微一笑，说道：“我现在也打出了名气，没有必要再挂上圣子的虚名，而且欧阳师侄不论是修为还是领导能力，都是有目共睹，让他继续当圣子，我同意。”

　　“我也是这个想法。”

　　赵玄煌笑道：“那个孩子还不错，若剥夺了他圣子职位，对他也是一个不小的打击，有可能会影响他日后的修炼，既然师弟不愿当圣子，那就好办了。”

　　林易失笑，打趣说道：“我选择退出，其他各峰之主可不愿退出呢，让自己徒儿成为圣子，这是每一位峰主梦寐以求的事情呢。”

　　赵玄煌轻笑，带着强烈的自信：“他们不行，二代弟子中没有人能比得上我的徒弟。”

　　“嗯。”

　　林易笑着表示赞同，欧阳洗的实力明显高出其他人一截，假以时日必能成为宗派的一位绝世强者。

　　轰！

　　“林易，你欺人太甚了！”

　　这时，从极远处传来一道怒吼声，声音如响雷似的，刹那间传遍整个金剑洞天，惊得所有人色变。

　　这是岳华峰之主黄虎的怒吼，不少人已经听出来了，接着不少弟子脸色一变。

　　这是怎么回事？难道黄虎要找林峰主的麻烦？

　　一股圣威从岳华峰上涤荡出来，逐渐弥漫开来，这股圣威内夹杂着怒气和杀气。

　　所有人看得出来，黄虎是真的怒了。

　　“嗯？”

　　赵玄煌神色顿时阴沉下来，不满道：“黄师弟越来越放肆了，难道还想挑起宗派内斗么？”

　　“呵呵，我打他儿子，他这是不满呢。”林易轻笑，没有当回事。

　　赵玄煌淡淡道：“他儿子不尊重长辈，理应该打，师弟放心，我会替你拦下此事。”

　　“何须劳烦师兄。”林易笑着摇头，自问以太玄山的实力对付黄虎不成问题。

　　“呵呵，既然黄师弟暴怒，就让他来我这里一叙吧。”赵玄煌淡淡一笑，一股威严的声音从金剑锋传出去。

　　“黄师弟，请你来金剑锋。”赵玄航的声音很平淡，却带着一股大威严，让人情不自禁地就要信服。

　　“正要去掌教师兄那。”黄虎冷笑，语气冰冷至极，接着不过几息后，黄虎便出现在金剑锋内。

　　他勉强压抑了怒火，也知这里是金剑锋，容不得他放肆，否则赵玄煌有资格剥夺他一峰之主的职位。

　　现在他父亲还未出关，黄虎虽不忿赵玄煌，但也必须忍着。

　　黄虎满脸铁青地走进大殿，待看到林易后神色顿时变得极为阴森，身上有淡淡杀气流露出来。

　　“黄师弟何必动怒，坐下来说话。”赵玄煌笑了笑。

　　“掌教师兄，这件事我咽不下，请你评评理。”黄虎坐在一旁，神色仍有不忿，对赵玄煌也不是太恭敬。

　　“不就是林师弟打了你儿子一巴掌吗？说起来也是儿子目无尊长，太没有礼数了。”

　　轰！

　　黄虎倏然站起来，双目射出两道怨恨的目光，哼道：“掌教这话是什么意思？难道我儿子这一巴掌就这么算了？”

　　赵玄煌脸色也沉下来，对黄虎的态度颇为不满，淡淡地说道：“那你想怎么办？”

　　“林易怎么打的我儿子，我怎么回敬他一巴掌。”黄虎冷哼。


第277章 只要你敢

　　赵玄煌脸色一冷，声音也有些漠然：“黄师弟，你的要求有些过分了吧，林师弟乃太玄一脉峰主，你的儿子对他不敬，被他打一巴掌是理所应当的事情，不要在这里无理取闹了。”

　　“我无理取闹？”

　　黄虎大怒，双目射出两道神芒，一股可怕的圣威弥漫，怒道：“赵玄煌，你处事太不公道了。”

　　“大胆！”

　　外面，有几位峰主联袂而至，玄羽一声怒喝：“黄虎，注意你的身份，胆敢对掌教不敬，我们完全可以开峰主大会，罢免你的职位。”

　　“玄羽师兄言重了，黄师兄也是护子心切，没必要如此上纲上线吧。”又一位峰主进来，闻言不由微笑。

　　林易目光微微眯起，连陈琅邪也来了，这位超星峰的峰主对自己可谓记恨很久了。

　　昔年他一掌打败了陈琅邪的徒弟莫墨，险些害得莫墨道心失守，想来这个梁子陈琅邪还记得。

　　而且陈琅邪与黄虎关系很好，此番来到金剑锋，显然是为黄虎出头的。

　　除了陈琅邪之外，还有无印山之主罗耀，牛罗山之主上官雪酬，这两人也是黄虎的好友，全都属于黄沾一脉。

　　看到这里，林易和赵玄煌都微微一笑。

　　黄虎也知单凭自己很难对付两人，特意又请出了三位峰主，为他壮大声势。

　　“呵呵，各位师弟今天都很悠闲嘛，难得来我金剑锋一趟。”赵玄煌眼睛微微眯起来，双眸闪现，脸色阴沉。

　　“呵呵，师弟也是刚刚听闻黄师兄被林易师弟欺负，所以才来看看到底发生何事。”上官雪酬微笑，这是一个和气的胖子，如雪球似的圆润，实则心狠手辣，已经达到神元境五重天修为。

　　罗耀更是冷冷一笑，毫不客气地说道：“掌教师兄，黄虎师兄的儿子被林易平白无故打一巴掌，难道就这么算了？”

　　“妈的！”

　　玄贞大咧咧的声音从外面响起，他冷笑地走进来：“你们这是什么意思？齐聚金剑锋想逼宫？”

　　“玄贞师弟言重了，我等只是为黄虎师兄抱不平而已，林易师弟近来做事太霸道了。”上官雪酬轻笑。

　　这个时候，林易一直不曾说话，始终坐在那里冷冷地看着一群峰主争执，完全像是局外人一般。

　　“够了！”

　　赵玄煌一生冷喝，这位枭雄终于露出霸气的一面，冷冽的双眸看着众人，喝道：“一桩小事而已，各位师弟何必上纲上线？再说黄师弟的儿子并没有受到太大的伤害，你们还真想让林师弟道歉不成？”

　　“不但要道歉，还要挨我一巴掌。”黄虎丝毫不惧，神色冷漠，盯着赵玄煌与林易。

　　“我之一生，从不受人威胁。”

　　林易缓缓起身，面对一群人族大圣丝毫不惧，他神色漠然地盯着黄虎，语气平静：“你若想战，太玄一脉奉陪，若不敢战，给我滚远些。”

　　“你……！”

　　黄虎震怒，浩浩荡荡的圣威一下子就喷薄出来，奈何金剑锋有真正的古阵法加持，一道神光照耀大殿，消弭了他的圣力。

　　“林易，当真以为我不敢动你么？”

　　“你要战，我奉陪，若不敢，滚！”

　　林易面色平静，环视超星峰之主几人，语气不咸不淡：“你们若不服，可以一齐上。”

　　说完，他大步向外走去，只留下一句漠然的话：“谁有怨气，大可来太玄山找我，我一并接着。”

　　“太嚣张了！太狂妄了！”

　　黄虎恨欲狂，黑发飞舞，可怕的气息从他体内喷薄出来，眼见就想出手。

　　轰！

　　一道可怕的妖气突然而来，白玄漠然地出现大殿内，平静地站在林易身后，与他再一起走出去。

　　师兄弟两人没有再说话，而是用沉默告诉黄虎等人。

　　若是要战，随便！

　　只要你们敢！

　　赵玄煌微微一笑，安然地坐在一旁不再说话，林易的强势让宗派的人也感受了一次。

　　劫体一生从不受人威胁，这句话并不是随便说说的，纵观林易这些年从默默无闻废体一路成长起来，哪一次退缩过？

　　堂堂男儿，当一身傲骨！

　　黄虎的脸色阴晴不定，几次想出手又忍住了，他不担心白玄的修为，却畏惧碧玉八星弓。

　　这一对师兄弟的狠辣是出了名的，他要是敢出手，白玄就真的敢动用那件无上法器。

　　虽然白玄不会真的一箭射杀黄虎，但也足以让他吃个大亏。

　　“哎，林师弟太跋扈了，太玄山由他当峰主，当是我们金剑洞天的祸事。”待林易走后，上官雪酬叹道。

　　“祸事？你练功练傻了？”

　　玄贞毫不客气打击道：“赌石盛典，长生界之行，林师弟为宗门做出的贡献历历在目，你又为了宗派做过什么？可曾为宗派赢得一件传世圣兵？可曾得到了无上的法器？”

　　“哼！”

　　上官雪酬被说的哑口无言，冷哼一声甩袖而去。

　　玄贞只是冷笑，不屑地哼了一声。

　　最终黄虎等人退走了，临走之时，黄虎一声冷笑：“师兄，我很期待七年之后的宗门大比。”

　　“哎呦，你认为杨东是欧阳洗的对手？”玄贞大笑，毫不留情打击。

　　“呵呵，到时便清楚了。”出奇的黄虎没有辩驳，冷哼一声离开大殿，上官雪酬几人也相继离去了。

　　“一群白痴！”

　　玄贞相当的不屑，这些人还真以为黄沾能冲击圣王么？连白师叔都没有跨过那一道门槛，凭他黄沾？也配！

　　……

　　“师弟，这次得罪了黄虎和上官雪酬等人，我们与岳华峰真的势如水火了。”回到太玄山，白玄微笑道。

　　林易淡淡一笑：“只要黄沾没有修成圣王，我们就不惧，就算修成圣王又如何，我相信剑二老组会出面的。”

　　“我的实力还是太弱了！”

　　白玄叹口气，清静无为的眸子难得闪过一丝狠辣：“过些时日，我也要闭关了。”

　　“师兄要闭关多久？”

　　“少则百年，多则五百年。”白玄下定决心，要闭死关冲击更高的境界。

　　“嗯。”

　　林易点下头，笑道：“我也马上要闭关，待七年之后出关，我相信这次宗门大比，会发生许多有趣的事情。”


第278章 长达七年的闭关

　　白玄微微一笑，问道：“你现在已经是命海期二重天，七年闭关有信心冲击到什么境界？”

　　林易摇头失笑：“说不好，如果一切顺利或许能冲刺命海期九重天吧。”

　　白玄一怔：“这么快？一年晋级一阶么？你这晋升的速度也太快了吧？”

　　“我基础打得好，而且又有奇遇，况且战斗经验还算丰富，七年晋升到命海期九重天也有可能。”

　　白玄点头，含笑道：“你有奇遇世人皆知，都知你修炼的并非是太玄云笈七卷，而是一门神秘莫测的仙经吧。”

　　而今，几乎所有人都知晓林易并不是修炼的金剑洞天的心法，必然是一门仙经，唯有如此才能解释为何战力如此逆天。

　　“呵呵，什么都瞒不住师兄。”林易一笑，倒也没有隐瞒。

　　“嗯，对于你，我还是放心的，你小子老谋深算，比我都要睿智许多，选择的道路必然是不会错的。”

　　白玄欣慰地一笑，悠然道：“主人收你为徒弟，乃人生做的最正确的事情，也罢，我去修炼，百年内就不会出关了。”

　　“嗯。”

　　“你手上有两尊剑二老祖送的圣人战奴，又有碧玉八星弓，咱们护山大阵与传世圣兵相连，太玄山会很安全。”

　　“哈哈。”

　　林易大笑：“除非圣王来袭，否则依靠传世圣兵和碧玉八星弓，我都有信心一战。”

　　白玄一笑，随即离开茅屋。

　　林易慢慢喝完茶，信步走出去，片刻后来到一间安静的屋子内。

　　“公子。”

　　屋内很宁静，只有一位玄海期修士守护着雪宇的儿子，小家伙粉雕玉琢非常可爱，已经喝完奶正睡得香甜。

　　“辛苦你了。”林易含笑道。

　　关于雪宇的儿子，林易看守的很严格，日夜都有玄海期修士交替守护，更是秘密拿出一件圣兵交与百大，一旦出现什么紧急情况就用圣兵迎敌。

　　当然他也知道如今太玄山固若金汤，除非一尊圣王来袭，否则谁也无法偷偷溜进来。

　　“公子哪里话，在太玄山的日子我感觉特别好，大家亲切地都像一家人，我好久没有这种温馨的感觉了。”

　　这位玄海期修士曾是一位散修，在南域行走很是艰难，来到太玄山后心性宁静下来，也在几个月前突破了桎梏，修为有了长足的进展。

　　“呵呵。”林易笑着拍了拍他的肩膀。

　　他很有眼色，笑着站起来，暂时离开了房间。

　　林易坐在床上，看着熟悉的婴儿嘴角露出一丝笑容，除了他之外谁能知晓，这个小家伙的父亲是多么的恐怖，曾一人杀的九截神教全军崩溃，连破碎境修士都斩了许多人。

　　雪宇曾说过，他当年是一百多岁觉醒的血脉，但他的儿子何时觉醒却不一定。

　　或许会很晚，但也许会提前几十年。

　　“原始僵族血脉没有觉醒之前，与正常人类真是相差无几。”林易在心中默默说了一句。

　　同时也感到时间紧迫，必须要提升自己的实力。

　　一旦小家伙过早觉醒血脉，那必然成为各大势力想要掠夺的对象，他必须在那时候有保护所有人的能力。

　　雪宇对他有大恩，对于他的儿子，林易必然尽心尽力守护。

　　“小家伙，待你长大之后我便收你为徒吧，希望假以时日你也会像你父亲那般英雄盖世，举世无敌。”林易笑了笑，起身走出去。

　　那名玄海期修士再次进来，就盘膝坐在虚空中，一边修炼，同时守护着这个孩子。

　　从这件屋子走出来后，林易又去了莫蛮居住的地方，这混小子居然也开始闭关了。

　　一座掏空的山峰深处，莫蛮也开始正式闭关，林易站在洞外看了几眼，便笑着走了。

　　这小子，自从在小城被打了一顿后，也开始发愤图强，越发刻苦的修炼了。

　　而后，他又去了金剑锋。

　　岂料，这次去扑了空。

　　小丫头居然一声不响也闭关了，同时留下一封信：“林大哥，我闭关啦，七年后我们再见，咯咯……。”

　　“这小丫头。”林易相当无语，既然身边的人都已经闭关，他也决定回太玄山修炼了。

　　“林师弟……。”

　　临走时，赵玄煌意外拦住他。

　　“师兄有什么事情么？”

　　“呵呵，黄沾曾有一个私生子，我也刚查清楚，实力很不错，七年后估计会找你麻烦。”

　　“哦？黄虎的弟弟么？”

　　“嗯，而且与黄虎感情很好，真想不到黄沾师叔隐藏这么深，也不知还有什么秘密是我不知道的。”赵玄煌似笑非笑，眼眸中也闪过一丝忌惮。

　　黄虎不足惧，但黄沾身为金剑洞天太上长老，不论是修为还是心机，都无比的可怕。

　　既然之前黄虎那么信心满满，那说明对他这位弟弟，他还是非常有信心的。

　　“只要不是神元境，我都没放在心上。”林易笑了笑，语气中也有极强的自信心。

　　赵玄煌轻轻一笑。

　　“师兄，我便回太玄山闭关了。”林易拱手拜别。

　　“好，预祝林师弟修为节节攀升。”

　　……

　　林易回到太玄山之后，便开启护山大阵，告诉太玄一脉弟子七年后不得出山，安心修炼。

　　轰！

　　一股至强的气息在太玄山弥漫。

　　护山大阵与传世圣兵息息相关，白玄曾用三个月时间仔细祭炼了那件传世圣兵，与护山大阵完美的融合在一起。

　　白玄原本就师承白平潮，对阵法一道很有研究，再加上自身的修为，已经勉强可以控制那件圣兵。

　　天赋玄门的那件传世圣兵，乃是用域外无人星球自然形成的混元仙精铸成，攻防两用，妙不可言。

　　有传世圣兵为底蕴，林易可以放心修炼。

　　轰！

　　一座山峰从中间断裂，千丈地底深处有一座石洞，乃是当年白平潮修炼之地，如今已被林易所用。

　　他走进石洞内，然后山峰合拢，林易开始长达七年的闭关。


第279章 苦修的日子

　　石洞内很空旷，唯有石桌、石椅和一些清水。

　　修为达到命海期二重天，即使不吃东西也无妨，全身五脏用真气喂养，早已能辟谷。

　　林易端坐在蒲团上，并不急着修炼，而是想先系统整理已经学过的神通。

　　关于修炼的心法，除了一场大战之后用“太玄云笈七卷”调整气息，让自身达到清净状态时，一般用不到。

　　修炼时，他还是选择了“真武妙经”，这门神秘且强大的仙经残篇。

　　虽是残篇，但也足以支持他修炼到神元境，待修成人族大圣之后，便直接抛弃真武妙经，转而修炼劫体一脉真正的心法。

　　除开心法之外，他现在主要的神通还是来源于金剑洞天。

　　青龙九击已经完全修炼成功，随着修为日益增进，打出来的龙形掌力也越发的可怕。

　　万法之轮同样修炼完毕。

　　至于四象剑诀和万山之剑，都还有欠缺。

　　完整的四象剑诀并不是四柄剑，而是幻化出八八六十四组剑阵，每一道剑阵都是四象剑法，剑阵铺天盖地，能斩碎虚空。

　　他现在最多能幻化出五组剑阵而已，还差得远。

　　至于万山之间，更是只修炼到皮毛，连万山的虚影都难以浮现，更遑论大成。

　　最终的万山之剑一旦施展出来，便是用亿万道剑气组成万座大山的模样，有镇压苍穹的威能。

　　除了这些神通之外，金剑洞天还有几门顶尖的战技，但他真气不足，还无法施展。

　　这七年的时间，林易早已给自己定下目标。

　　一：彻底完善四象剑诀和万山之剑争取能修炼到最高重，即使不能发挥出这两门战技的最强攻击力，但最起码也要完美的施展出来。

　　二：提升自身的修为，七年的苦修若能一年晋升一重天，那便是最完美不过了。

　　一旦达到命海期九重天，他将真正无惧一般的半步神元，彻底与燕无双等人齐平。

　　最后就是炼化几滴金色水滴，那金色水滴才是好东西，只是这些日子仿佛沉寂了，再也没有被林易吸收过。

　　“昔年昆仑祖龙脉与域外龙脉大战，我体内的金色大海，想来就是昆仑祖龙脉的精髓。”

　　昆仑山在神话中已经是神山，想来这些精髓只是昆仑祖龙脉的其中一部分，我即使全部吸收也无碍吧。

　　轰！

　　一道金色血气将他包围，林易进入深度冥思之中，开始正式闭关。

　　随着他的闭关，南域出奇的也宁静下来，许多天之骄子都回到宗派，也选择闭关修炼。

　　劫体给他们带来的压力，实在太大了。

　　……

　　苦修的岁月，时间过得非常快。

　　前三年很快就过去了，太玄山一片宁静，护山大阵完全开启，不与外界有任何联系。

　　这三年间金剑洞天倒是发生几件有趣的事情。

　　超星峰莫墨道心恢复，而后奇遇连连，自数年前得到超星峰一位老祖的修炼手札之后，又得到那位老祖祭炼的一枚古药。

　　这枚古药封存了数千年，被莫墨意外得到，经过三年的时间慢慢炼化，自身的修为达到玄海期六重天，直逼欧阳洗。

　　莫墨成长很迅速，同时还有另外几人，其中最耀眼的当属岳华峰的杨东。

　　这位天之骄子出去游历一趟，似乎得到一些奇遇，得到一件六品神兵，而且自身战力提升了许多倍。

　　二代弟子中暗流涌动，不少人都对宗门大比充满了信心，觉得有能力问鼎圣子，击败欧阳洗。

　　反观欧阳洗则是在金剑锋慢慢苦修，非常的低调，一改前些年的强势和跋扈，变得低调且和善。

　　对此赵玄煌很满意，他知道这是林易改变了他这位弟子，这种变化对欧阳洗无疑有巨大好处的。

　　可以预见，一旦数年后的宗门大比，欧阳洗将会惊艳宗派！

　　……

　　“妈的！真疼……。”

　　石洞内，林易呲牙咧嘴，从冥思中醒来，他成功炼化了五滴金色水滴，水滴在改变他的躯体，甚至连经脉都强化了一变。

　　纵使他前些年在外大战，曾打得全身龟裂，此刻也疼的咧嘴直抽抽。

　　剧痛之后，巨大的好处显而易见。

　　炼化了五滴金色水滴之后，林易再次强化了躯体，宛如被神料淬炼了一番似的，越发的坚不可摧。

　　同时他修为达到命海期五重天，当真如他之前说的一样，每一年晋升一级。

　　“还不行，还是太弱了，还得苦修！”

　　接着，林易再次进入冥思之中，老僧入定似的，如一截枯枝，全身甚至毫无生息可言。

　　第四年，林易毫无进展，这是关键的一年，需要稳固晋升的修为，而且对于仙经残篇他又有了更深的领悟。

　　尤其是疗伤篇，他终于领悟了一门神通，虽没有任何攻击力，但可以在战斗中更快的恢复伤势。

　　林易心神巨震，这比一门攻伐的神通还要宝贵，要知道惨烈的大战当中，如果有一门快速治疗内伤的神通，赢面就会大很多。

　　他试着推演这门神通的完整法诀，但发现根本不行，他现在修为太弱，对仙经的领悟力还达不到太深的层次，只能浅显的运用最基本的口诀。

　　第五年，这是林易修为突飞猛进的一年，他不但又炼化了三滴金色水滴，同时修为达到命海期七重天。

　　此刻的林易，无比的强大，比昔年的叶宗林、燕无双都要强许多，已经可以轻松战胜一般的半步神元强者。

　　接着他开始修炼那几门神通，四象剑诀和万山之剑逐渐圆满，虽不能发挥出太大的威力，但基本已经修炼成功了。

　　接下来两年，更是一闪而逝。

　　不过让林易稍感意外的是，他还是没有达到命海期九重天，止步在命海期八重天。

　　距离半步玄海，只差临门一脚。

　　林易明白，他这些年修为增长的太快，缺乏了实战积累，要想达到玄海期，必须要历经几场真正的大战了。

　　轰！

　　七年后，一座山峰裂开，一股金色血气直冲云霄，那如狼烟似的血气当即震惊许多人。

　　太玄一脉许多人大笑！

　　他们知道，林易已经出关了。


第280章 嚣张小霸王

　　轰！

　　金色血气无边无际，照耀半个山峰，那扶摇而上的血气贯穿云层，无比的震撼。

　　林易一步步走出来，长啸一声收敛了气血，一身蓝衫，依旧如稚嫩的少年似的，风度翩翩。

　　“恭喜公子出关。”百大来了，还有几位玄海期修士，他们都笑着向林易祝贺。

　　“呵呵，这些年辛苦你们了。”林易微笑道，笑容纯净，比七年前少了一丝锋芒，却多了一丝威严大气。

　　百大连笑道：“公子客气了。”而后话音一转笑道：“公子真乃奇才，闭关七年居然已经修炼到命海期八重天了。”

　　命海期八重天！

　　这在南域算不得太高深的修为，根本连强者都算不上，不过对于林易却不一样。

　　昔年命海期二重天就能对战半步神元修士，而今足足达到命海期八重天，指不定可以抗衡人族大圣一击。

　　百大等人也很好奇，有人笑着问道：“公子现在修炼到命海期八重天，是不是可以抗衡神元境初阶了？”

　　“当然不行。”

　　林易哑然，微笑道：“圣者一击岂是儿戏，除非我度过玄海期大劫，或许可以力拼初阶圣者。”

　　百大笑道：“虽说如此，但公子也堪称天纵奇才，短短十年修炼到命海期八重天，放眼南域绝无仅有。”

　　“天下之大超出我们的想象，或许会有更妖孽的俊彦存在，只是我们不知道而已。”

　　林易笑了笑，接着开口询问了一些事情。

　　他闭关七年，也不知外界有什么变化不成。

　　百大微微一笑，详细解说道：“太玄山很宁静，除了……除了那个小少爷太闹腾了。”

　　“小少爷？”

　　林易微微一怔，旋即又笑道：“七年过去了，那孩子也懂事了吧？他现在人在哪呢？”

　　“公子，你收养的小少爷可不简单，三岁就闹得太玄山鸡飞狗跳，有一次不幸从百丈高的山下摔下来，当时吓得我心脏都快停顿了。”

　　“哪知这孩子筋骨很皮实，从山上摔下来之后并无大碍，我不放心曾仔细检查一番，连一层皮都没刮破。”

　　林易苦笑，雪宇前辈的孩子果然不凡，虽然不曾觉醒血脉，但与正常人类还是有很大差距的。

　　从小就这么妖孽，恐怕宗派已经许多人知晓了，看来还要找一个理由将此事搪塞一下。

　　“待五岁之后他在太玄山玩腻了，非要闹着出去转转，我起先不答应，被这孩子记在心上了，某一天一脚踹在我后背上，冷不防的我就被踹飞几十米。”

　　百大苦笑，但双眸中也闪过一丝骇然，显然被惊呆了。

　　这难道是仙人转世不成？从小就刀枪不入，而且一脚能踹飞玄海期修士，显得那么不真实。

　　其他几位玄海期修士也苦笑，显然也被小家伙捉弄过。

　　不过林易看得出来百大等人并无怨恨之心，反而脸上都露出一丝溺爱之色。

　　“公子，许多峰主都想收小少爷为徒，都被我婉拒了，宗派许多人都知小少爷的不凡。”百大隐晦的提醒道。

　　“他是我的徒儿，没人能抢得走。”林易笑了笑，问道：“他现在去哪了？”

　　“百二和百三陪着，出去玩了，这些日子小少爷经常去飞龙瀑布玩，还学会了游泳。”

　　林易点头，有那两人陪着应该无碍，而且放眼宗派，胆敢招惹太玄一脉的也不多了。

　　至于黄虎，也不至于跟一位孩童一般见识。

　　“小蛮呢？”

　　“莫兄弟还在闭关，一直不曾出关。”百大笑道。

　　林易又问了宗派的一些事情，然后笑道：“我现在去飞龙瀑布，把那孩子带来。”

　　“对了，以后你们也不用叫他什么小少爷，他名字叫雪凌云。”

　　……

　　雪凌云，这是雪宇早就为自己儿子选好的名字，林易从这个名字就看出端倪，向来雪宇前辈对儿子寄予很大的厚望。

　　至于雪凌云天生神力，又刀枪不入的事情，他倒是不太担心，只要原始僵族血脉不曾觉醒，其他都是小事。

　　南域也不乏这样的奇才，据传荒古韩家的韩浮生出生就开启了灵智，疑似仙人转世。

　　飞龙瀑布，位于金剑洞天西南，是一处天然形成的瀑布。

　　从远处看去白练飞舞，如烟如雾。

　　轰隆隆的声响似千军万马奔腾，如一条巨大的银龙似的，悬空坠落。

　　由于飞龙瀑布周遭环境秀丽，奇山秀水如身在仙境似的，许多弟子都喜欢来这里游玩，寻找道侣。

　　修士不禁止结婚，若一人修炼数百年难免孤独，许多人都会先找好了道侣，两人一同修炼，也不至于孤独百年。

　　金剑洞天也有许多女弟子，大都容貌清秀，若在人间国度，必能魅惑的君王从此不早朝。

　　所以只要两人情投意合，在宗门登记之后便能结为道侣，从此双宿双飞，逍遥自在。

　　宗派弟子都知，太玄山峰主林易将来必然与小公主赵萱儿成为道侣，其他女弟子虽然羡慕，但也不敢明抢。

　　……

　　飞龙瀑布很大，方圆数千丈，林易一袭蓝衫静静地而来，收敛了滔天的血气，并没有引得太多人注意。

　　他名气虽然很大，但见过他相貌的弟子却不多。

　　轰！

　　陡然间，一道横勇的气息从一侧传出，同时一道熟悉的声音让林易顿时蹙眉。

　　“妈的，你们超星峰太霸道了吧？凭什么让我们离开，老子带着我家小少爷踏青，管他鸟事。”百二的声音依旧粗狂，修为也精进了不少，达到玄海期三重天。

　　“莫墨师兄一会儿要在飞龙瀑布向雨蝶师妹表白，你们闲杂等人速速退去，不要自误。”一道傲然的声音响起。

　　“谁是莫墨？老子不认识他，想表白去床上表白去，别妨碍我们踏青。”不得不说，百二很粗俗，但林易觉得很亲切。

　　“二叔，揍他娘的。”这是一道很稚嫩的童音，却极其的跋扈，如小霸王似的。

　　林易随即一怔，不用猜也知这是雪凌云那小子的声音。

　　然后暗自苦笑起来，这小家伙果然够嚣张，估计也是被那群叔叔伯伯惯得厉害了。

　　“小少爷，公子让我们别惹事，揍他们不太好吧？”百二有些犹豫。

　　“怕什么，师尊要是怪罪，我为你们撑腰。”雪凌云稚嫩的童音很是霸道，让人气的咬牙切齿。


第281章 一如既往强势

　　飞瀑流泉，半空中幻化出道道彩虹，炫人眼目。

　　雪凌云跋扈的声音更是让林易忍俊不禁，这小屁孩若不严加管教，指不定日后会惹出什么风波。

　　不过林易也听得出来，小家伙虽然声音霸道，但语气中夹杂更多的则是玩乐之心，并不是纯粹想挑衅超星峰。

　　而且挑衅超星峰，那就挑衅吧，反正陈琅邪早已恨自己入骨，他的弟子莫墨恐怕也恨不得想杀了自己。

　　“小屁孩，你想被打屁股么？听说你是劫体的徒弟，连你师尊都当缩头乌龟了。”超星峰的那位弟子冷笑。

　　“缩你全家。”

　　雪凌云当时就急眼了，稚嫩地童声骂的很快：“骂我师尊也就罢了，还敢辱我师伯。”

　　轰！

　　一道可怕的气息弥漫天际，从远处飞来一道人影，带着让人窒息的压力的威能。

　　林易此时已经悄悄站在人群中央，静静地看着事态发展。

　　他此时也见到了雪凌云。

　　小家伙穿着一身干净的劲装，根骨极佳，眼睛明亮，头角峥嵘，是一块修炼的好苗子。

　　这还是没有觉醒血脉的表现，一旦觉醒了原始僵族的血脉，这小屁孩估计会更加妖孽了。

　　超星峰的天之骄子莫墨来了。

　　这些年林易闭关，欧阳洗越发低调，让莫墨名声大震，隐隐有压过欧阳洗的趋势。

　　他连番偶遇，加上天资非凡，已经达到玄海期七重天，放眼南域也称得上一位难得俊彦。

　　莫墨一袭白色劲装，高大魁梧，眼神锋利无比，薄薄的嘴唇带着无比强大的自信。

　　昔年被林易打击的道心失守，现在已经完全康复了，而且比那时候还要强大百倍不止。

　　“师兄。”

　　几位超星峰的弟子都恭敬行礼。

　　莫墨淡淡地一点头，接着眼神冷漠地朝雪凌云等人看去，眼神中有不加隐藏的厌恶。

　　“你就是被传得神乎其神的雪凌云？劫体的弟子？”莫墨蹙眉，声音很冷淡。

　　“也没那么神，就是比你好百倍。”雪凌云年纪不大，却古灵精怪：“还有，说话客气点，劫体也是你能叫的？你应该恭恭敬敬叫一声师叔。”

　　莫墨冷笑：“与你讨厌的师尊真像，都那么油嘴滑舌，你年纪太小，我也不愿欺负你，快点滚。”

　　林易眉头一蹙。

　　莫墨还真是记仇，记仇也就罢了，对待一个孩童也那么嚣张，这就有点过分了。

　　百家兄弟当即脸色都一沉。

　　百二阴着脸，森然道：“你娘的瞎说什么呢？若敢在背后再说公子坏话，老子揍死你。”

　　“你们就是劫体的家奴吧，今日劫体既然不在，我就代他教训你一顿。”莫墨相当强势，无惧林易。

　　周围许多人哗然，这个天之骄子想要干什么，难道想凭着玄海期七重天修为挑衅太玄峰主么？

　　要知道昔年太玄峰住可以力战半步神元，如今闭关多年，恐怕除了人族大圣之外，早已无敌了吧。

　　莫墨有什么胆子，也敢招惹林易的家奴。

　　这时有一道靓丽的身影飞来，身材苗条，笑靥如花，一身青衫，清雅秀丽，是一位难得的美女。

　　“原来是雨蝶姑娘来了，怪不得莫墨这么卖力，这是在雨蝶姑娘面前表现出自己英雄的一面。”

　　林易恍然，雨蝶的名字他昔年也听说过，是无印山之主罗耀的干女儿，因为姿容秀美，许多二代弟子都在追求她。

　　林易感知力非凡，对这个女子却有些不感冒，雨蝶身上的气息太过阴柔，显然心机阴沉，并不像表面上那般清纯雅致。

　　雨蝶露出淡淡的微笑，如一株雪莲似的站在一旁，给人一种清尘脱俗的感觉，真的如一位仙女似的。

　　莫墨见到雨蝶到来，脸上一喜，接着神色骤变，语气更加生冷：“不要逼我说第二遍，若不走，我就要出手了。”

　　罗凌云无惧，小家伙骂道：“装什么大尾巴狼，若我师尊在此，你还敢多说一句么？”

　　“劫体若在，我必报当年之仇。”莫墨也不是无的放矢，他对于自己的战力相当的有自信。

　　百家兄弟不再多说什么，百三抱着雪凌云向后退数十丈，百二没有后退，而是缓缓地拿出一柄战刀。

　　“小子，出手吧！”

　　莫墨失笑，轻蔑地一笑：“区区玄海期三重天，我一只手就能镇压你，还是让林易亲自来吧。”

　　轰！

　　就在百二准备出手时，一股让在场所有人都惊悚的气息弥漫出来，人群中，一股金色血气直冲云霄，释放出耀眼的神芒。

　　林易一步步走出来，神色淡然：“莫墨侄儿，陈师兄难道没有教你礼义廉耻么？背后说师叔的坏话，可不是君子所为！”

　　莫墨的脸色骤变！

　　周围哗然，谁也没有料到林易居然在这个时候出现了，而且已经晋升到命海期八重天。

　　命海期八重天啊，这里许多人都已经达到了，不过对于林易修炼到这个级别，却让许多人震惊的说不话来。

　　这才七年而已，林峰主就快要步入玄海期大关了，这种修炼速度真是太快了，快得让人惊悚。

　　尤其是林易身上散发出来的气息，更是如狱如海，仿佛能镇压九天十地，无比的强大。

　　不单是莫墨脸色惨变，连一旁观战的雨蝶俏脸也微微一变，有些不自然。

　　人的树名树的影！

　　林易到底有多强，这些核心二代弟子早已知晓，莫墨纵然有信心，此刻也有些忐忑了。

　　关于林易的传言太多了，每一件都是那么的惊天动地，都是用一场场大战积累出来的盛名。

　　“劫体！”

　　莫墨咬牙，声音微微颤抖，但依旧带着刻骨的仇恨。

　　轰！

　　林易动了，如一尊蛮龙似的，眨眼间就来到莫墨面前，一巴掌就那么按了下去。

　　一道崩裂天地的威能闪现，许多人被惊得后退，林易还是如之前那样的强势，不容任何人侮辱和轻视。

　　“啊啊啊！”

　　莫墨大吼，全身神光璀璨，背后有万道剑气纵横，形成了一道巨大的剑轮，呼啸似的就要斩向林易。

　　万法之轮！

　　这位超星峰的天之骄子，也修炼成了。


第282章 与我为敌，你不配

　　铮铮铮铮！

　　万道剑光璀璨，组成一道巨大的剑轮，剑气呼啸间一股凶猛的能量扶摇而上。

　　莫墨不愧是得到大气运的年轻强者，实力的确很强，剑轮狂斩，如一轮明月似的向林易斩去。

　　爆爆爆！

　　四周空气急速压缩，形成一大片真空地带，继而发出巨大的轰鸣声，万道剑光俯冲而下，将林易笼罩。

　　“砰！”

　　一只大手似乎从天外探出，遮天迷地，有千百丈大，带着拔山举鼎般的气势一下子就抓住了这道剑轮。

　　剑轮剧烈颤抖，大手只是慢慢的合拢，瞬息间就磨灭了这道剑轮。

　　“啪啪啪啪！”

　　林易冲到莫墨面前，扬起大手就打下来，一连打了几十个巴掌才停下来，接着笑眯眯道：“师侄，这是对长辈不敬的后果。”

　　莫墨被这几巴掌打晕了，即使护体真气再强也没用，每一巴掌抽过来就如山岳横撞在身上，虽然打在脸上，但全身都在喷血。

　　砰！

　　最后，莫墨被打得全身浴血，全身都快碎掉了，不过林易也没有下重手，让他还保留着神识。

　　“你……你！”

　　莫墨悲愤，仰天大吼，这些年他可是宗派最耀眼的新星，风头盖过了欧阳洗，原以为可以重振雄风，成为宗派新的圣子。

　　可是！

　　可是林易的几巴掌让他的威严丧尽，所有的荣誉似乎一下子被抽离出去，只有无尽的屈辱和悲愤。

　　“啊啊啊……！”

　　莫墨大吼，滚滚天地精气涌来将他包裹，他伤势急速的痊愈着，短短刹那间就好了大半。

　　一些人都以为莫墨会接着大战，最起码也要挽回一些尊严，哪怕再次被打得重伤又何妨？

　　“嗖……！”

　　岂料他眨眼间就飞得无影无踪，只留下一句话：“劫体，我与你势不两立。”

　　“乖侄儿，与我为敌，你真的不配。”林易也没有去追，微微一笑回敬了一句。

　　不少人都看到莫墨的身影似乎一阵踉跄，险些从空中飞下来，须臾间消失的无影无踪。

　　远处，雨蝶露出一丝失望和轻蔑，接着妙目一转，深深地看了一眼林易后转身离去。

　　直到此时，全场才哗然。

　　林峰主还是如七年前一样，还是那么的强势，一如既往的霸气凛然，而且比之七年前，战力更恐怖了。

　　莫墨好歹也是天之骄子，修为又达到玄海期七重天境界，但在林易面前就犹如小孩子似的，连一战之力都没有。

　　林易，依然还是南域年轻一代的绝顶霸主之一，并不是什么人都可以挑衅的。

　　“林师叔……。”

　　“林峰主。”

　　许多二代甚至三代弟子都来拜见，林易露出温和的笑容，不似刚才那般盛气凌人，与一些弟子亲切的交流起来。

　　这些弟子大都见礼后边知趣的离开了，不多时飞龙瀑布周围只有林易等寥寥几人。

　　小屁孩不嚣张了，带着一丝好奇，一丝讨好似的笑容羞涩涩地从百二身后站出来。

　　明亮的双眼一眨，似乎在仔细观察林易。

　　不得不说，雪凌云的确很有灵性，即使没有觉醒原始僵族的血脉，也堪称是一块璞玉，稍微雕琢几年必成大器。

　　“雪凌云，你过来。”林易招手，表情甚是威严。

　　“雪凌云？师尊你是在叫我么？”小屁孩怯生生的，显得极其可爱，若不知内情的人肯定会被他这副样子骗过去。

　　“难道我还在叫别人吗？”林易露出一丝古怪的笑容，大手一招，一股不可抗拒的力量从掌心飞出，将雪凌云掠来。

　　“师尊饶命……。”雪凌云大叫。

　　“在我面前还装无辜。”林易哈哈一笑，一下子就抱起雪凌云，啪啪两巴掌打在他屁股上。

　　小屁孩不敢在林易面前得瑟，被放下来之后低眉顺眼，乖巧的如同粉雕玉琢的小帅哥。

　　“师尊，我的名字是你取的吗？”在返回太玄山的路上，雪凌云好奇地问道。

　　小屁孩虽然不会飞，但也要嚷着享受御空飞行的感觉，林易分出一丝真气萦绕在他身上，带着他一起在空中驰骋。

　　“不是，这是你父亲为你取的。”

　　“我父亲？”

　　小家伙眼中终于露出一丝悲伤，他知自己父亲去世了，虽然从不曾见过，也谈不上有什么深厚的感情，但冥冥之中的血脉传承力量，让他心中不自觉地会感到悲伤、难过。

　　“你的父亲是一位顶天立地的英雄，我希望有朝一日你也能像他一位成为盖代雄者。”

　　“师尊，这你就错了，我的目标是当一位无忧无虑的仙二代，我的愿望是否能达成，就要靠你的努力了。”雪凌云哇哇大笑，露出本性。

　　“回山之后，我亲自教导你。”林易瞪眼，喝道。

　　小家伙翻个白眼根本不惧。

　　轰！

　　一股浩浩荡荡的圣威从西南方向弥漫出来，一只巨大的手掌从天而降，带着无与伦比的伟力，要镇压林易等人。

　　圣威凶猛，刹那间就锁定住这片虚空，大手向下压，遮住了天地。

　　这股气息非常惊悚，这是一位圣者的一击，如火山爆发似的勇猛不可挡。

　　“什么？”

　　“难道有人要攻打宗派吗？”

　　“不对，这道气息的源头是超星峰，应该是陈师叔坐不住了，要给林师叔一些教训。”有修为比较高的二代弟子大声说道。

　　适才林易几巴掌打得莫墨落荒而逃的事情已经传遍宗派，这些年莫墨风光无限，但那几巴掌下去，他之前矗立的形象全然倒塌。

　　“放肆！”

　　“陈师弟，你过线了。”

　　几道威严的声音响起，又有一只巨大的手掌从东面飞出，如一尊神王出行，有着君临天下的气度。


第283章 天武苑求教

　　赵玄煌威严的声音，传遍宗派！

　　所有人大惊。

　　掌教的语气中明显带着怒气，这位枭雄终于露出霸道的一面，要阻止陈琅邪对林易出手。

　　两只巨掌在虚空中相遇，而后狠狠地对撞在一起。

　　轰！

　　接着，虚空发成大爆炸，数千丈的空间刹那间粉碎，变成一缕缕混沌气流，那恐怖无边的威力震慑了所有人。

　　这就是人族大圣的实力，真身未出，只是隔空对击一掌就有那么大的攻击力。

　　“陈琅邪，你敢对自己师弟出手，好大的胆子！”完颜风怒吼，一尊巨大的法相虚影出现在超星峰上空。

　　接着赵玄煌的法相也出现在超星峰另一侧。

　　轰！

　　片刻后，又出现一位太上长老的法相虚影，高有千丈，带着一丝怒意和尴尬。

　　这是陈琅邪的师尊，也是金剑洞天硕果仅存的太上长老之一。

　　三尊法相虚影浩浩荡荡，都带着无可匹敌的战力和威严，如三尊神祗一般，圣威不可测。

　　这是三尊半步圣王的法身，任何一人都有秒杀陈琅邪的实力，如今一齐降临在超星峰，顿时让超星峰的弟子都恐慌了。

　　完颜风这些年威严厚重，被剑二亲自任命为执法大长老，对各峰之主都有执法权力。

　　“陈师弟，出来！”赵玄煌难得震怒，宗派禁止内斗，他也一直竭力保持这个平衡，如今陈琅邪居然胆敢公开攻击林易，这种行为绝对不能忍。

　　轰！

　　陈琅邪真身出现在虚空中，法相天地也有千百丈大，但即使他是真身，但散发出来的气势也远不如那三人。

　　陈琅邪咆哮，怒吼道：“掌教师兄这是何意？我与林师弟较量与你有什么关系？”

　　“宗派禁止私斗，你敢违抗？”赵玄煌还未出声，完颜风雪白胡子颤抖，暴喝道。

　　“琅邪，你过火了。”一声叹息，他的师尊拓跋晓微微一蹙眉头，语带不满和指责。

　　“师尊，这次错不在我！”陈琅邪声音弱了几分，他还不敢对拓跋晓无礼。

　　“林师弟太过分了，无故打伤我的徒弟，难道这就不是内斗么？掌教师兄太偏心，非但不惩罚林易，偏偏还要阻拦我去寻一个公道，这种做法让我等峰主寒心。”

　　“莫墨不尊长辈，对一脉之主挑衅，被林师弟教训一下也是正常，你难道也不要一脉之主的脸面么？”赵玄煌喝道，带着大威严。

　　“哼！”

　　陈琅邪冷笑，没有说什么。

　　“拓跋师弟，陈琅邪犯了门规，但念在爱徒心切，我这次便轻饶他一次，宗派资源超星峰禁用百年，你意下如何？”完颜风微微沉吟，转头朝拓跋晓问道。

　　而今宗门大比即将开始，完颜风也不想处罚太重，免得超星峰一怒之下退出比赛，徒增让别人笑话。

　　“善！”

　　拓跋晓松了一口气，原以为完颜风会重罚陈琅邪，没想到只是区区禁用门派百年资源而已。

　　最多门派给他的资源送给徒儿罢了，想来供超星峰使用不成什么问题。

　　“三个月之后宗门大比，我不希望在此期间再发生任何不愉快的事情，再有一例，严惩不贷。”完颜风的声音传遍宗派各处，让许多人凛然。

　　这位太上长老随时都有希望冲击圣王境，传言与黄沾一样，是剑二老祖最喜欢的。

　　三尊半步圣王的法相从超星峰消失，陈琅邪满脸阴沉，目光闪烁不定，脸上露出一丝阴狠之色，悄然地退回山峰深处。

　　……

　　太玄山。

　　林易把小屁孩雪凌云抓回来，要决定亲自教导他，雪凌云反而非常有骨气，不论怎么威逼利诱，都不想修炼任何心法。

　　这是一块璞玉，若不好好雕琢一番，极有可能在未觉醒血脉之力前会一事无成。

　　“凌云，只要你能修炼到命海期，我便让你离开太玄山，甚至离开宗派，放你出去历练。”

　　“师尊，你说真的？”小屁孩眼睛一亮，跳起来说道。

　　“嗯，敢答应么？”

　　“不就是命海期么？连师尊你这种天赋都能修成，我修炼到命海期太简单了，最多十年而已。”

　　林易笑了，这小鬼头想跟他耍心眼，还是略差了一点。

　　“那好，从今天开始我让百大先教你基本的修炼吐纳，等到密修金身境之后，我便亲自教导你。”

　　“谁怕谁。”小屁孩仰着头，极其嚣张。

　　太玄山重回平静，三个月后宗门大比开始，各峰之主都开始准备，反而林易很轻松。

　　除了他之外没有人可以参战，他又不想与欧阳洗竞争圣子，除了太玄山之外，其他各峰热火朝天，都在积极备战。

　　出关之后的十多天，反而是林易最悠闲的一段时间，赵萱儿还在闭关，大徒弟莫蛮依然闭死关。

　　林易甚至想着趁宗门大比还未开始的这段时间，是否要出去历练一番，争取在年前达到半步玄海境界。

　　眨眼间，来到始源星已经十多年了，林易已经彻底融入到这个世界里，甚至与金剑洞天都密不可分了。

　　刷……

　　一座瀑布面前，飞瀑流泉，银色的瀑布悬空坠落，林易正闲着没事与仙鹤逗趣，百大匆忙忙从远处飞来。

　　“公子，大事不好了。”百大脸色焦急，甚至脸上还露出一丝愤慨和杀机。

　　“什么事？”

　　“公子，骆兄的一位师弟冒死来求救，骆兄被人冤枉弑师，被天武苑长老团软禁了，三天之后诛十族，骆兄也要被千刀万剐。”百大语速很快，带着焦急和愤怒。

　　骆飞舟的人品，他们都知道，绝对是重情重义，当初为了天武苑都拒绝来太玄山。

　　若说他弑师，这绝对是不可能的事情。

　　林易眉头一蹙，皱眉道：“带路。”

　　“好。”

　　对于骆飞舟，林易还是挺感激的，这个人长袖善舞，而且大局感很不错，在长生界着实帮了不少忙。

　　最难得可贵是骆飞舟极重情义，林易绝不能看着一位铁骨铮铮的汉子被这么冤枉。

　　大殿内，一位中年人焦急等待着，待看到林易的身影出现后忍不住长出一口气，噗通一声就跪下了。


第284章 天武苑

　　林易刚刚跨步来到大殿，这个中年人便老泪纵横，噗通一声跪下，悲愤道：“求林峰主为骆师兄讨一个公道。”

　　“不要着急，你先起来，有什么事情慢慢说。”林易气度沉稳，扶起报信的中年人。

　　这个人叫脱昆，是骆飞舟的师弟，自幼感情极好，所以才会冒死来金剑洞天找林易求救。

　　“林峰主……。”

　　脱昆喝了一口水，神色不像之前那么紧张和无助，慢慢地解释原委。

　　天武苑在南域勉强能跨入二流门派，虽是如此，宗派内依然内斗不止，为下一任掌教位置争得很激烈。

　　骆飞舟的师尊是天武苑现任的掌教，有心将掌教之位传给他，可是数天前突然爆出骆飞舟趁着自己师尊闭关突然偷袭，杀死了掌教，企图早一日登上掌教之位。

　　脱困长啸，悲愤地说道：“师尊与骆师兄亲如父子，师兄又怎么会做出弑师这种事情，而且师尊曾明言十年之后将掌教之位传给师兄，师兄又怎么会那么鲁莽。”

　　“看来你们天武苑颇不平静啊。”林易眉头皱起，心中为骆飞舟感到不值。

　　脱困苦笑一声，接着神色一变，面露愤慨：“林峰主，我知道是谁想陷害骆师兄。”

　　“是谁在加害骆兄弟？”百大急忙问道。

　　“是观云父子。”

　　脱困面带怒意，解释道：“观云是我等师伯，数百年前与师尊争夺掌教之位失败，他一直怀恨在心，他的儿子观无虞一直与骆师兄作对，曾扬言要骆师兄滚出天武苑。”

　　“我敢以性命担保，观云父子必然是谋杀我师尊的凶手，接着陷害骆师兄，然后观无虞就可以轻松当上掌教。”

　　林易点下头，露出一丝笑容：“在贵派内，与你有相同想法的人，应该不在少数。”

　　脱困一怔：“林峰主何出此言？”

　　“若不是有一批人暗中相助，我相信你是不可能逃出来的。”林易微笑道。

　　脱困也不傻，微微沉吟一下顿时露出狂喜之色：“那么说宗派还没有让观云父子掌控。”

　　“观云是什么修为。”

　　“神元境四重天，也是我们天武苑唯一的圣者。”脱困双眼闪烁出无比仇恨之色：“师尊殡天之前已经达到神元境五重天，可是去莫名死在闭关的密室内，恰好当时骆师兄也在。”

　　“在不惊动其他人的同时，要杀死一位人族大圣是何等的困难，此事应该还有蹊跷。”

　　林易听到这番话，脸上顿时露出不解之色。

　　脱困顿时露出紧张之意。

　　他担心林易不会去，毕竟天武苑的事情与太玄一脉又没有什么关系，他没必要蹚浑水。

　　“走，我随你去一趟天武苑，虽不敢保证能还贵派一个朗朗乾坤，但救出骆兄问题不大。”

　　脱困喜极而泣，又给林易跪下：“林峰主大义，我代师兄向您磕头了。”

　　“呵呵，我与骆兄乃好友，你不必如此。”

　　……

　　天武苑与金剑洞天并无瓜葛，林易不能公开发兵，否则会引起诟病，让其他大派觉得金剑洞天太过跋扈。

　　他只能带着几个人过去，以看望老朋友为由介入此事，天武苑的死活他不想理会，只要能救出骆飞舟即可。

　　“公子，让我等跟着你去吧。”百大、以及身后还有几位玄海期修士都说道，他们当初在长生界与骆飞舟关系都很好。

　　“嗯，你们几人跟着我走一趟吧。”此行共有七位玄海期修士，加上林易自身的战力，足以震慑天武苑。

　　“师尊，我也要去呀。”雪凌云屁颠屁颠地跑来，如瓷娃娃似的，很是让人喜爱。

　　“给我去好好修炼，不然一辈子都不能走出太玄山。”林易瞪眼，无视雪凌云撒娇。

　　小屁孩嘴一撇，很是不甘地离开了，百二亦步亦趋，紧紧地跟着。

　　……

　　“掌教师兄。”

　　威严厚重的金剑锋大殿内，林易信步走来。

　　刷！

　　赵玄煌出现在大殿内，面带微笑道：“林师弟真是稀客呀，怎么有时间来金剑锋了？”

　　林易微微一笑：“师兄莫要拿我取笑了，今日来金剑锋是有一件事对师兄说。”

　　“为了天武苑内斗一事？”赵玄煌问道。

　　“宗派任何地方发生的任何事，想来都瞒不住师兄呀。”林易点头含笑：“当初骆飞舟在长生界也算帮了我不少忙，而今他落难了，我理应去相助。”

　　“嗯。”

　　赵玄煌点下头，接着眉头微微一蹙，沉声道：“师弟，关于天武苑发生的事情我也略知一二，这件事透着蹊跷。”

　　“是很蹊跷。”

　　林易叹口气，也说道：“骆飞舟的师尊是圣者，哪怕在闭关的关键时刻无暇分身，但也不可能被别人偷袭至死。”

　　“嗯，达到神元境之后生命力极其强大，尤其是元神坚固，除非是圣王出手，否则不可能悄无声息的死亡。”

　　“师兄的意思是指，观云父子背后有一尊圣王？”林易皱眉，越发觉得此事很蹊跷，到处隐藏着迷雾。

　　赵玄煌笑了，又摇头道：“一个不入流的小门派而已，怎么有可能圣王？一尊圣王是何等的强大，不会参合这种小事的。”

　　“呵呵，关于天武苑的恩怨我不想去管，我只是想救出骆飞舟，此人头脑很不一般，若加入宗派想来也是极好的。”

　　赵玄煌大笑：“应该说是为太玄一脉又添一位虎将吧。”

　　“那也是宗派的弟子嘛。”

　　……

　　三天后骆飞舟就要被诛十族，林易不敢耽误，带上百大等几人，连同脱昆一起前往天武苑。

　　刷……

　　斑斓的光芒闪烁，林易等人从传送玉台走出来，来到天武城。

　　天武城是最接近天武苑的城池，城池最深处矗立着几座大山，那里便是天武苑。

　　这个门派早就建国很久，天武城虽然在南域不算什么古城池，不过也被经营的井井有条，百姓知足，很是繁华。

　　“林峰主，我们现在就去宗派吧？我怕再迟一些骆师兄会无法承受酷刑。”脱昆面带焦急，迫切说道。

　　“不急。”

　　林易笑了笑：“区区肉体上的刑罚不算什么，骆兄一身铮铮铁骨，不会屈服的。”

　　众人在天武城一家酒楼暂时住下，林易对百大几人点点头，他们这些人便悄然地出去，很快的融入到游人如织的街市。


第285章 梅云

　　残阳如血，艳如油画。

　　傍晚时几位玄海期修士回来了，为首是杨克辛，这是一位玄海期三重天的修士，也是太玄一脉最强大的几人之一。

　　杨克辛原本是一位散修，在长生界的时候被林易收留，接着便安心待在太玄山，已经七年有余。

　　“公子，百大和几位兄弟还在调查，我们先回来了。”

　　一家酒楼内，林易等人靠窗而坐，脱昆唯恐担心骆飞舟遭了毒手，早在下午便悄然返回天武苑。

　　“嗯，先坐下喝几杯酒慢慢说。”林易笑了笑，又让店小二多加了几道菜。

　　杨克辛也不客气，灌了几杯酒之后才慢慢说道：“我们分别抓了几名天武苑的弟子，得到的消息与脱昆说得一样，骆兄被秘密囚禁起来，只待后天在天武苑大殿内被凌迟处死。”

　　“而且……天武苑今日下午刚召开了会议，所有弟子都参加了，他们的几位长老选举了观无虞为圣子，在十年之后继承掌教之位，统率这个门派。”

　　林易喝着酒，没有打断杨克辛的话，只是静静地听着。

　　“骆兄被囚禁的地方很隐秘，根本没有人找得到，而且最近这个门派人心惶惶，闹得怨声载道，许多弟子内心深处是不服这个判决的。”

　　杨克辛冷笑，脸上闪过一丝阴冷杀机，森然道：“只是观云是唯一的神元境修士，许多与他同辈的长老也不敢乱说什么。”

　　“与料想中的情况大概一致，骆兄平日为人谦逊有礼，而且又重情重义，那些弟子自然不服。”

　　林易略微沉吟，叹息道：“只是为何骆兄的师尊会突然死亡，这才是整个事件的核心所在。”

　　“是啊。”

　　杨克辛也知要杀死一位圣者是有多难，而且还死的悄无声息，简直有悖常理。

　　除非圣王亲临，但区区天武苑而已，一尊圣王绝不可能出手。

　　“等百大他们打听的情况吧。”林易笑了笑，招呼几人喝酒吃饭。

　　半个时辰后，百大带着几人回来了，打听出来的消息大概与杨克辛一致，唯一有变化的是，他们打听到关押骆飞舟亲人的地方。

　　骆飞舟修炼数百年，早年曾有过道侣，不过后代弟子大都资质平凡，并无太大建树。

　　如今骆家已经成为天武城最大的家族之一，只是最近骆家被天武苑连根拔起，全族三千余人被抓，还死伤了许多人。

　　“明日百大随我拜访天武苑，你们几人救出骆兄的家人吧，然后安置在宗派的势力范围内。”

　　杨克辛领命：“公子放心，救人只是小事，我们会尽快赶回来与您一起战斗的。”

　　……

　　“所有人回避，天武苑刑堂弟子追杀叛逆梅云……。”这是远处天空传来一声暴喝，同时几股激荡的力量传了过来。

　　梅云？

　　林易等人都微微一怔。

　　百大眉头一皱，当即说道：“公子，那梅云可是骆兄的师妹，与骆兄情投意合，我曾听他说过，昔年骆兄道侣身亡，骆兄险些心灰意冷，还是这位姑娘让他重拾信心。”

　　“走，去救人。”林易点头。

　　众人走出酒楼，一条人影从天武山那边飞来，身影有些踉跄，但速度依然很迅捷，很快地就飞出天武城。

　　在她身后是一群修士，这些人紧追不舍，步步紧逼，恐怕最多一炷香时间梅云就会被追上。

　　“我们现在出手就会打草惊蛇，你们现在都去救人，我去救梅云。”林易吩咐道。

　　“好。”

　　百大几人倒也不担心，不过一群命海期弟子而已，连林易的一掌之力都抵挡不住。

　　众人马上分开行动，林易脚踩流光印，去一道幽灵似的追过去。

　　城外三十里之外的半空中，一身红色绸衫的女子被一群人围在中央，俏丽的面孔上带着悲愤和不屈，脚踩一头仙鹤，昂着头，没有丝毫的惧怕。

　　“梅云师姐，你又何必那么固执？骆飞舟马上就会成为一个死人，你没必要为他殉情。”

　　天武苑一位刑堂弟子冷笑，这是一位玄海期一重天的弟子，是天武苑刑堂的副堂主，也是观无虞的师弟。

　　梅云左臂被一道剑气洞穿，虽然止住血，但全身依然血迹斑斑，连精致的脸蛋都布满血迹。

　　她俏目圆睁，一声怒喝：“贝微，你真不要脸，你别忘记当初是谁把你从死人堆里救出来的，若没有骆师兄当年救你，你还能活到现在？”

　　“而今骆师兄被人污蔑，你不凡没有为他抗争，还甘心为观无虞卖命，肆意屠杀骆师兄的族人。”

　　“识时务者为俊杰，骆飞舟摆明就要死了，过些年观师兄会继承掌教，我自然要好好巴结他。”贝微笑了笑，理所当然说道。

　　“卑鄙。”梅云怒道。

　　“那又如何？骆飞舟一生自诩光明磊落，还不是要被诛十族，这个世界就是这样，没有那么多公正可言。”

　　贝微哈哈大笑：“梅云，我念在自幼相识一场，你若甘心当我的道侣，我会在观师兄那里保你一命。”

　　“贝微，你若还有一点良知就让我离开，否则我就算玉石俱焚，也要杀了你。”

　　“你想离开是要去找劫体帮忙吧？可惜你连传送玉台都没有，待飞到金剑洞天时，骆飞舟早已经形神俱灭。”贝微大笑，接着眼睛一寒，森然道：“梅云，你要想清楚。”

　　“你若还敢违抗，老子待生擒你之后，定让你生不如死，让你后悔生到这个世界上。”

　　铮铮！

　　梅云一脸决然，长剑挥舞，喝道：“卑鄙的家伙，我纵使死，也不会让你玷污我的身子。”

　　“臭婊子。”贝微咬牙怒喝：“兄弟们一起上，生擒了梅云，大家一起玩玩她。”

　　轰！

　　一只金色的拳头突兀地出现在战场中央，带着霸绝天地的气息，狠狠一拳打在贝微身上。

　　砰！

　　没有丝毫意外，贝微全身粉碎，连血液都被瞬间蒸发，须臾间整个人就从这个世间彻底消失。

　　除却贝微之外，他身边的其他人也全都相继身形龟裂，大片的血与骨横飞，一群人全都被杀！

　　梅云惊魂未定，眼前只闪过一只巨大的金色拳头，然后自己被一股柔和的力量托到百丈外，接着便是一幕惨烈的画面，血肉横飞，鲜血染红了半边天空。

　　而后，一个体格高大，却有着少年模样的男子从远处缓缓飞来。


第286章 我只为救人

　　繁星点点，一轮明月高悬空中。

　　梅云看着从远处而来的少年，突然想到了什么，脸上露出狂喜之色，颤着声音问道：“你是林峰主？”

　　“嗯，听闻骆兄遭逢大难，特来相助。”林易笑了笑，手指向她一点，一道柔和的真气从指间飞出，化作精纯的能量治愈着梅云的伤势。

　　“多谢林峰主援手。”梅云屈膝就想跪下，只是被一股大力阻止，林易轻声一笑：“梅姑娘不要拘礼，我与骆兄在长生界共生死，他既然有难，我理当去相助。”

　　梅云俏脸流出两行清泪，哭泣道：“骆师兄真是被冤枉的，现在被关在死牢内，连丹田都被废了。”

　　林易点下头，脸上露出一丝狠辣，看来骆飞舟真的受了很多苦，不过只要人没死就好。

　　至于丹田被废也无妨，最多让白玄师兄以无上法力重塑他的丹田，对于圣者而言，重塑一位修士的丹田不难。

　　“林峰主，我知道飞舟被关在什么地方，您能现在就去救他么？否则他断然活不过今晚了。”梅云满脸焦急，带着希冀的神色看向林易。

　　“嗯？不是还有两天的时间么？”

　　梅云惨笑：“那只是观云父子的托辞而已，因为飞舟坚决不承认自己弑师，观无虞避免夜长梦多，想今夜先秘密杀掉飞舟，两天之后用傀儡之术控制飞舟的尸体，再给宗派其他人演一场好戏。”

　　“这是我从一位长老口中听到的，那位长老同样很愤慨，但不敢招惹观云父子，我才不顾一切想逃出来，还送给我一块传送玉台，可惜还没来得及打开传送阵就被贝微那个狗杂种追到了。”

　　林易恍然，梅云并不知脱昆已经去请自己，救脱昆与梅云的并不是一拨人，这也足以表明天武苑许多人很反感观云父子，无奈观云修为强大，其他人敢怒不敢言。

　　嗖……

　　百大从远处飞来，全身浴血，带着滔天的杀气，自身无碍，似是杀了许多人。

　　他对林易一拱手，说道：“公子，已经让杨克辛带着骆兄的家人离开天武城了，我们现在就杀向天武山吧。”

　　“走，去会一会观云。”林易神色漠然，远远地朝那座巍峨的高山看一眼。

　　……

　　群山连亘，天气精气浓厚，一座座大山相连，云雾缭绕重重叠叠，倒也是一处修行的好地方。

　　天武山脚下，林易神色淡然，带着梅云和百大来了。

　　这里已经称得上是禁区，百姓可以在山脚求雨、求雪，为来年的生计祈祷祝福，再往上走便是天武苑入口，除了这个门派的弟子之外，外人不能擅闯。

　　已是深夜，当三人来到山脚下时，早就有负责警戒的弟子发现了他们。

　　刷刷刷……

　　一群人悄无声息地出现在他们四周，目光警惕带着杀气。

　　而今天武苑风雨飘摇，正值门派最动荡的时候，任何微小的动静都有可能引出大乱子。

　　观云父子接管天武苑，连负责警戒的弟子都是他们的亲信。

　　“梅云，你这贱婢还没死？贝微人呢？他去哪了？”其中一人看到梅云后顿时大惊失色，惊声尖叫。

　　铮铮铮……

　　杀气冲天，一群人全都亮出兵刃，神色中带着极大的戒备，绝大多数人的目光停留在林易身上。

　　“滚！”

　　百大眼睛眯起，怒喝道。

　　“大胆！”

　　轰！

　　百大出手，他这些年修炼金剑洞天一脉的战技，出手便是一道道璀璨的剑光，一道粗大的剑柱横空怒斩，血染长空。

　　尖锐的警报声长鸣，在空中负责警戒的一群人拉响了警报，低沉的声音响彻在寂静的夜里。

　　“什么人胆敢乱闯天武苑！”一声怒吼，远处的山峰人影憧憧，有数名玄海期修士怒吼，横渡虚空而来。

　　轰！

　　林易不想浪费时间，一声长啸金色血气横空，无数血气飞舞，那金色的光芒照耀了天穹，在漆黑的夜里极为耀眼。

　　百大出手，一道龙行掌力汹涌击出，一条真龙飞舞，发出巨大的龙吟声，将横渡虚空而来的数十人打得大口吐血，再次倒飞出去。

　　“贼子大胆！”

　　天武苑的高手怒吼，足有数十名玄海期修士怒吼，从山峰深处飞出来，带着滔天的杀意。

　　“我不想杀戮，只是来见一见老朋友而已。”林易一步跨出，群山都在震动，一巴掌拍出去将所有人扫落到一旁。

　　天武苑弟子大骇，这究竟是什么人，不过是命海期八重天而已，竟然能一掌击退数十名玄海期修士。

　　“劫体林易！”

　　有人惊呼，认出了林易。

　　“什么！”

　　“不好，竟然是劫体来了，赶快通知观云长老等人。”有人惊声高喊，声音传遍天武苑。

　　“哼！”

　　百大担心骆飞舟的安全，一马当先，朝着天武苑山门冲去，根本无人能挡他一招。

　　最强的几十名玄海期修士被林易一掌击落，这些守山的弟子哪里是百大的对手。

　　“住手，请林峰主进大殿一叙。”一声威严的声音从内门传出，这是一位半步神元修士，是天武苑的一位长老。

　　林易带着梅云和百大，一路朝着山巅走去，他们三人速度很快，只是眨眼间就来到山巅的一座大殿。

　　大殿巍峨，金碧辉煌，带着古朴和沧桑，这是天武苑最古老的大殿之一，是负责招待贵宾以及召开宗门会议的地方。

　　大殿美轮美奂，奇玉铺成的地面，七十二根巨大的暗金色柱子矗立着，支撑着整个大殿的重量。

　　当林易三人进去后，天武苑的高层几乎都到了。

　　梅云看到这些人后，神色又猛然一变：“林峰主，观云父子没有在这里，他们肯定是去杀飞舟了。”

　　殿内所有人脸色都骤变。

　　一些人心中松了一口气，有些人则是脸色阴沉，没料到林易居然来得那么快。

　　“林峰主，夤夜来到我们天武苑所为何事？”一位老者面带笑容，客气地问道。

　　如今林易名气震南域，天武苑根本得罪不起。

　　“林峰主，这是渝镇南长老，是天武苑的副掌教，我可以肯定他不是坏人。”梅云悄然传音。

　　“深夜冒昧造访，林某深感抱歉。”林易点下头，接着微微一笑：“林某听说骆兄在贵派受到不公正的待遇，特来救人。”


第287章 不要逼我出手

　　大殿内剑拔弩张，火药味十足。

　　并不是所有人都觉得骆飞舟是冤枉的，大殿内足有数十名天武苑的高层，有超过半数已经投靠观云父子。

　　林易的话刚说完，马上就有一位黑衣白发的老者冷笑：“劫体你过线了，这里是天武苑，不是你的太玄一脉，你有什么资格干扰我派之事。”

　　“许十三，当初就是你在所有弟子面前废了飞舟的四肢经脉，你这个恶人。”梅云清秀的脸上带着刻骨的杀机，指着他喝道。

　　许十三面色一变，兀自冷笑：“那又如何？骆飞舟欺师灭祖，我只是奉了观云师兄的命令而已。”

　　“林峰主，骆飞舟欺师灭祖是既定的事实，你还是走吧，这里是天武苑的家事，与贵派无关。”又有一位长老开口，语气平缓，也不想得罪如日中天的林易。

　　“胡说，飞舟一直没有承认他杀害了掌教，都是你们血口喷人，故意污蔑他。”

　　梅云大哭，伤心欲绝。

　　林易和百大的脸色，逐渐阴沉下去。

　　“是非曲直自有公断，林某请求各位让骆兄大殿对质，骆兄是我的好友，若他真是凶手，我无话可说，但若有人蓄意冤枉污蔑，我也不会坐视不理的。”

　　“劫体，你太猖狂了吧，我还是那句话，这里是天武苑，轮不到你在这里撒野。”

　　“滚！”

　　林易一声暴喝，一股气吞山河的气势升腾出来，深奥不可测，光这种气势就让许多人色变了。

　　轰！

　　金色的血气冲霄，照耀整个大殿，大殿的古阵法轰然启动，散发出一道道光芒，护住了古殿。

　　林易一步踏出，神情冷漠，喝道：“我也再说一句，让骆兄来大殿对峙，今夜我不想再出手了。”

　　“劫体，你不要以为自己天下无敌了，观云师兄可以轻松镇压你。”许十三色变，色厉内荏道。

　　刷！

　　林易一步跨出来到他身边，指掌射出五道剑光，剑光汹涌化作囚笼将许十三罩住。

　　五道粗大的剑光吞吐，都有几十丈长，如一条条真龙似的，化作五行囚笼，困住了许十三。

　　那浩瀚的剑意让所有人变色，世人都知劫体强势，天武苑的一众高层算是感受到了。

　　“劫体！”

　　许十三神色惊恐，五道剑光虽然没有斩来，但那股让人窒息的气息让他颤抖，四周空气肃杀，林易冷漠地看向众人。

　　“观云！”

　　倏然，林易一声长啸，如龙吟大泽：“今日你若敢杀骆飞舟，我屠尽你们观家满门。”

　　声音震动九天，波浪似的向外传出，刹那间传遍整个天武苑，所有弟子第一时间惊醒，全都惊恐万状。

　　这到底是谁，居然敢威胁观云大长老！

　　要知道观云可是人族大圣，是绝顶大能，放眼南域也能称雄，一般人谁敢招惹。

　　“嗖嗖嗖嗖……。”

　　殿外，又有几人飞来，赫然是杨克辛等人。

　　“公子，骆兄的家人已经安排妥当，你下令吧，我们扫平天武苑。”杨克辛如一尊杀神，手持碧玉长枪，杀气腾腾。

　　“梅云姑娘，你带他们先救出骆兄，谁敢阻拦就杀了。”林易平淡地看一眼天武苑一众长老，声音平淡。

　　“劫体，你莫要放肆，观云师兄不会放过你的。”许十三大叫，想要挣脱出去。

　　噗！

　　五道剑光竖斩，发出璀璨的神光，携带着不可测的威能，一下子就把许十三斩成肉泥。

　　鲜血，喷洒在虚空！

　　大殿内，所有人胆颤，其中有些人却悄悄露出笑容，林易的到来，让天武苑看到了希望。

　　而投靠观云的一些人则是面露惧色，劫体这般有恃无恐，难道不怕观云雷霆之怒么？

　　“是……。”

　　百大和杨克辛点头，带着梅云穿过大殿，朝后山死牢走去。

　　大厅内还有数十人，竟没有一人敢阻拦，林易双眸如电，凌厉的目光看向众人。

　　“林峰主，行事莫要做绝，这对你不好。”一位天武苑长老面色很难堪，出言说道。

　　“我只为骆兄讨一个公道，请观云长辈出来一叙。”林易声音淡然，神色不见慌张。

　　轰！

　　一股让人惊悚，散发着滔天圣力的气息出现，无尽的圣威如一片汪洋，笼盖古殿。

　　天武苑第一强者观云，出现了！

　　林易全身肌肤欲裂，这股圣威摆明是在针对他，一道可怕的气机从虚空深处射出，悄无声息打来。

　　嗡嗡嗡！

　　陡然间，林易祭起碧玉八星弓，两色奇光刹那间照耀天穹，变得有数十丈长，悬于他的头顶。

　　大弓有灵，带着神秘不可测的威能，只是轻轻一晃，便抵消了所有圣威。

　　“碧玉八星弓！”

　　天武苑的强者惊呼，关于这件无上法器的传闻早已传遍南域，世人都知劫体林易拥有秘宝，甚至可以吓走神元境八重天修士。

　　“小辈，你难道想凭着碧玉八星弓就想染指我派之事么？”一道声音从九天之上传来，带着怒意和威严。

　　属于圣人的威压，尽显无疑。

　　“请观云师兄显圣，诛灭此贼。”有人大呼，虔诚的跪在地上。

　　“观师兄，劫体已经打上山门，还请现身相见，顺便把骆飞舟押上大殿，一同对峙。”渝镇南声音不疾不徐，缓缓说道。

　　“渝镇南，你这是什么意思？凭什么劫体让重新审核此案，我们就必须按照他的意思去做。”

　　噗！

　　林易再次出手，一道剑光闪现，将说话人的头颅割下来，接着他全身爆裂，形神俱灭。

　　“不要逼我再出手。”林易双眸射出神芒，足有几十丈长，盯着虚空的某处，冷笑道：“观云，你若再不出来，我便先灭了你们观家的香火。”

　　“哼！”

　　一道冷哼声，如万千擂鼓齐鸣，在人耳边炸响，一道巨大的虚影缓缓地浮现在虚空中。

　　这是观云的法相虚影，他自持圣者身份不屑真身相见，但只是一道虚影而已，却也散发着浩瀚的威能，一缕气机就能灭杀林易。

　　嗡嗡！

　　碧玉八星弓微微颤抖，两色奇光一扫，将所有的圣力剿灭，在碧玉八星弓护佑的周围，任何圣力都无法生存。

　　这件大弓，越发的神秘。

　　林易虽然面色如常，但心中也很诧异，因为他根本就没有用真气催动，大弓完全是自觉帮他在抵消来自观云的威压。


第288章 不是善人

　　轰！

　　高有百丈的法相虚影出现在古殿内，一抹抹森然的气机弥漫，仿佛能磨灭九重天。

　　观云是一位鹤发老者，他表情森然，巨大的身影在空中沉浮摇摆，冷冷地看着林易。

　　“小辈，你好大的胆子。”观云出声，如远古神祗似的，眉宇间露出威严和不悦。

　　“前辈才知道么？我出道至今，素来不怕任何人，我连羽化神朝的大皇子都敢杀，难道还会怕您么？”林易微微一笑，声音不疾不徐。

　　观云的目光顿时阴沉下来。

　　的确，林易的无法无天南域皆知，无惧任何人威胁，胆子大得出奇，偏偏又战力恐怖，已经成为不少人的心头大患。

　　现在连圣者要杀他都很难，因为随身带着碧玉八星弓，这件无上法器玄奥不可测，对圣人有着天然的威胁。

　　“贵派的纷争，我不想管，门派内斗是正常情况，没有完全和谐的宗派，我只想带骆飞舟离开这里，希望观云前辈成全。”

　　“我若不同意呢？”观云阴着脸，圣威浩荡，森然道。

　　林易微笑道：“前辈若不同意，我只好就大闹天武苑了，或许会发生一些让各位震怒的事情。”

　　“从来没有人敢威胁我。”观云沉默片刻，双眸射出两道神芒，吞吐着无尽圣力而来。

　　虚空似乎都要被融化了，圣者一怒，天地颤抖！

　　嗡嗡嗡……

　　碧玉八星弓急速的旋转，射出一大片两色奇光，如一抹光雨似的向外散去，挡住了圣威。

　　“无上的法器！”观云先是一惊，然后神色露出一丝贪婪之色，盯着碧玉八星弓看个不停。

　　林易并不担心观云会出手去夺碧玉八星弓，这件大弓很神秘，仿佛已经认可了自己，除了自己之外，任何人想要使用大弓，都必须经过他的同意。

　　“观前辈，我无意与贵派结仇，你无非就是想让观无虞成为掌教，你们观家能独霸天武苑吧？我不会干涉你的野望，只是想单纯的救出骆飞舟而已。”林易继续说道。

　　观云脸色阴沉，沉默不言。

　　“杀……！”

　　后山死牢的厮杀声，隐隐传来，百大等人已经扑杀到死牢方向，与天武苑弟子激战。

　　喊杀声逐渐变弱，那些人岂是百大的对手，百大等人都有玄海期修为，除了观云亲自出手以外，也唯有大殿的这些高层可以制衡。

　　林易一人制衡了观云和天武苑所有高层，逼得这些人都不敢乱动，这份魄力和果敢也能让人佩服。

　　试问当今南域，除了劫体之外，谁敢公然威胁一位圣者？

　　……

　　“小辈，这次我给你这个面子。”思量许多，观云冷哼一声，巨大的法相虚影突然消失，只有无尽的圣威残留。

　　而在古殿的一些人，神色都不尽相同。

　　有的人松了一口气，还有的则是苦笑，觉得事情并没有完美，单单救出骆飞舟又何用？天武苑还是归观家了。

　　林易把众人的表情尽收眼底，他不是善人，自问也不是什么好人，门派内斗是天经地义的事情，他还没有闲心去理会一个门派的血腥内斗。

　　他只是单纯的……要救出自己的好友罢了。

　　骆飞舟没有死，观无虞还没有来得及下手林易等人就来了，而后观云让自己儿子先隐藏起来，免得被林易的一群虎狼属下找到。

　　观无虞修为不高，只有玄海期五重天而已，百大和杨克辛联手足以轻松镇压他。

　　观云也是看准了这一点，才没有让儿子显身。

　　“公子，我们找到骆兄了，那群杂碎真狠，骆兄也算遭了大罪。”梅云流着泪，搀扶着昏死过去的骆飞舟来到大厅。

　　此时的骆飞舟，就像一块臭肉似的，身上只有微弱的一丝能量波动，受到几乎不可治愈的重伤。

　　全身骨头被捏断了，四肢筋脉粉碎，丹田被毁，被摧残的很严重，也就是骆飞舟生命意志很强大才没有死去，但这样的伤势若不及时医治，再晚几天就是神仙也难治。

　　“嗯，既然人找到了，我们走吧。”林易神色淡然，点下头。

　　“公子，骆兄平白无故遭了大罪，我们不替他讨回公道吗？”杨克辛杀气腾腾，怒视天武苑的一众高层。

　　林易淡然一笑：“骆兄的仇，他会自己报。”

　　“各位，我无意纠缠贵派内斗，已经救出骆飞舟，我们现在就离去。”林易抱拳道。

　　“哼！”

　　不少人冷哼，没有搭理林易。

　　其实，若不是生死仇敌，贸然参合另外一派的内斗，这的确很犯忌讳，林易并不怕观云，而是怕流言蜚语。

　　现今南域乃至古星的气氛很微妙，一场流血的盛世即将来临，各大派都紧绷着神经，唯恐成为导火索。

　　若林易过分干涉天武苑的内争，极有可能给其他大派留下话柄，这也是赵玄煌不希望看到的。

　　临行之前，赵玄煌曾嘱咐林易要适当忍耐，只要救出人，关于天武苑的事情无须理会。

　　林易自然懂得这个道理，而且他是真的不愿干涉天武苑内争，这种破事哪里都有，根本管不过来。

　　众人带着昏死过去的骆飞舟，以及梅云和脱昆两人离开天武山，然后没有停留，打开传送玉台扬长而去。

　　此行的目的，已经达到！

　　……

　　林易走之后不久，天武苑最深处一片小世界内，观云一脸虔诚跪在一个虚影面前。

　　“前辈，林易带骆飞舟离开了，我依您的意思并没有为难他。”观云语气恭敬，眉宇间还带着一丝深深的惧意。

　　“嗯。”

　　观云面前百丈外，有一个模糊的虚影，连人脸都看不出，但却散发出一股让人心悸的气息，非常的惊悚和可怕。

　　“那个叫林易的小鬼倒是知趣，没有在这件事上深究，我也可以安心养伤了。”

　　观云露出一丝担心：“前辈，哈南死的蹊跷，想必骆飞舟也能看出来，放他离开真的没事么？”

　　“那又如何？”

　　一丝丝黑气缠绕在虚影上，一道年迈的声音发出：“觉察出蹊跷又如何？老夫马上就会离开这里，你放心，我会传授给你无上的神诀，感谢你为我提供那么鲜美的精血。”

　　“能为前辈效劳，是我的荣幸。”观云忙道。

　　“还差十九名神元境修士的精血，我才能勉强凝聚形体啊。”一声叹息，让观云胆战心惊，跪在地上久久不敢出声。


第289章 姬旭造访

　　太玄山，一间房屋内。

　　骆飞舟幽幽醒来，眼前浮现出一个个熟悉的面孔，心中顿时一惊，惊疑不定道：“我还没死。”

　　“我观骆兄天庭饱满，不似短命鬼，怎么可能那么轻易死掉。”林易从屋外走来，面带微笑。

　　“公子。”

　　骆飞舟微微一怔，接着从床上爬起来跪拜道：“多谢公子救命之恩。”

　　“骆兄起来，我们都不是外人不必如此。”林易笑着扶起骆飞舟，然后对众人使个眼色。

　　一群人会意，都笑着拍了拍骆飞舟的肩膀然后走出房间。

　　房内，只剩下梅云和骆飞舟两人。

　　“梅云，你受苦了。”幽静的房间内，骆飞舟看着消瘦的道侣，叹息一声搂在怀里。

　　梅云泪如雨下：“师兄，我不苦，等了那么多年，你终于认可我了。”

　　“哎。”

　　骆飞舟一声长叹，虎目含泪。

　　“哈南师尊。”良久，骆飞舟与梅云分别，他脸上露出一丝伤感，而后杀气顿显。

　　“师兄，师尊到底是怎么死的？是不是被观云杀死的？”梅云也抬起头问道。

　　“我不知。”

　　骆飞舟苦笑：“我被人击昏后被放在哈南师尊闭关的密室内，再醒来时就发现师尊殡天，然后观云便带着一群人进来了。”

　　梅云俏脸带着怒意，恨声道：“必然是观云这狗贼杀了师尊，然后嫁祸给师兄。”

　　“此事有蹊跷。”

　　骆飞舟终究是有大智慧的，虽然身在局中，但很清醒：“观云无非是神元境四重天而已，怎么有可能杀死师尊？这里面有着天大的阴谋。”

　　梅云身子一颤，问道：“师兄，难道观云背后有一尊圣王？”

　　“绝不可能。”

　　“若有圣王撑腰，何须白费心机去杀死师尊，只要这尊圣王现身，师尊也会屈服的。”

　　“那师尊的死因到底是什么？”

　　骆飞舟目光坚定，沉声道：“师尊待我恩重如山，有生之年我一定会查清事实真相。”

　　“师兄，我们可以拜托林峰主去调查，他神通广大，一定可以查出来的。”

　　骆飞舟勉强一笑，抚摸着梅云的头发：“傻丫头，公子救了我已经犯了忌讳，又怎么可能公然去调查此事。”

　　“除非……。”

　　骆飞舟叹口气，说道：“除非是公子修炼到圣王境，可以无视任何规则，我们就可以央求他调查师尊的死因。”

　　“我们也会努力的。”

　　“嗯，师妹，以后我就在太玄山修炼了，你可愿意陪着我？”骆飞舟看着梅云，情意无限。

　　梅云笑了笑：“师兄，今生这一辈子，我都不会再离开你了。”

　　两人相拥，这一刹那注定了白首不相离。

　　……

　　太玄山，再次回归平静。

　　林易救下骆飞舟之后，这位睿智的人杰终于答应协助百大共同管理太玄山，安心在这里修炼。

　　至于丹田被废更简单，白玄一缕化身从山底出来，一指点出圣力浩荡，轻易就治好他的丹田。

　　不过丹田被毁，重新开辟出新的丹田之后，骆飞舟之前所有的修为都散了，只能从头再来。

　　他现在，不过只是密修金身境而已。

　　好在骆飞舟有着丰富的经验，再修炼到玄海期只是时间问题。

　　“骆兄。”一座瀑布前，林易从远处走来，梅云有些羞涩的离开骆飞舟的肩膀，然后笑了笑离开了。

　　“公子。”骆飞舟见礼。

　　“呵呵，骆兄不用拘礼。”

　　两人坐在草坪上，林易笑着问道：“在太玄山这些天感觉如何？这里不比天武苑差吧。”

　　“太玄山很宁静，让我感觉很舒服，这里道法自然，而且没有任何的勾心斗角，堪称世外桃源。”骆飞舟由衷道。

　　“我竭力维系我心目中的桃源，希望太玄山不会变。”林易望向远方，叹口气。

　　“公子身上有一种特殊的人格魅力，可以吸引数不清的英雄豪杰为你效力，能在太玄山生活，我和百大他们也很高兴。”

　　林易微微一笑，说道：“关于天武苑的事情，你怎么看？哈南前辈的死因想必你也很愕然吧。”

　　“嗯。”

　　骆飞舟脸上闪过一丝杀机：“师尊的死因，我一定会查清楚，师恩如山，我不会让师尊死得不明不白。”

　　“我相信你。”林易拍了拍他的肩膀。

　　“我也相信我自己。”骆飞舟也笑，而后话音一转，又调侃道：“或者我更相信公子的实力，只要公子的修为足够高，就不会限制在规则之内，可以光明正大插手天武苑的内事。”

　　“想要跳出既定的规则，是何等困难之事，当世南域或者只有姬伯父有这个资格吧。”

　　骆飞舟肃然，点头道：“姬家主一世英雄，自然有这个资格。”

　　一世英雄的姬英雄，早在多年前已经成为南域，乃至古星的神话。

　　“嗖……。”

　　杨克辛从远处飞来，面带笑意：“公子，姬旭公子来了，赵掌教在金剑锋正招待他。”

　　“哦。”

　　林易脸色一喜：“这小子来了。”

　　时隔七年多，林易还真是有点想念这小子了，也不知七年过去，这小子修为如何了。

　　“骆兄，我去一趟金剑锋。”

　　“公子请便。”骆飞舟微笑道：“想来姬旭公子不会无缘无故来宗派，应是有要事与公子相商。”

　　林易也笑道：“或许吧，也或许是这小子闲着没事，想找我喝几杯了。”

　　……

　　金剑大殿。

　　姬旭一袭白色长衫，如卓尔不群的贵公子，身上有一股飘渺的气息，仿佛能时刻融入到虚空之中。

　　他谈吐不凡，正与赵玄煌亲切交流着。

　　若不知底蕴的人，必然会暗叹一声：好一个贵公子，但知道底细的人都会很无语。

　　这小子是什么德行，南域很多人都很清楚。

　　“姬公子不愧是名门之后，小小年纪就跨过玄海期大劫，真是让我辈汗颜哪。”赵玄煌微笑道。

　　“赵掌教过誉了。”姬旭含笑，礼仪很周到。

　　“哈哈哈。”

　　一声长笑从门外传来：“哈哈，居然让你渡过玄海期大劫，这上天真是太不公平。”


第290章 原始星球

　　林易龙行虎步从门外走来，神色中有掩饰不住的兴奋和激动。

　　这是他在古星最好的兄弟，一别七年有余，的确很想念。

　　姬旭脸上一喜，也露出激动之色，哈哈一声大笑，露出本性：“林易，你小子终于来了。”

　　两人一个熊抱，而后各自向对方打了一拳。

　　“哎呦，这才七年多，你就修炼到命海期八重天了，这速度真是够快的，马上就要超越我了。”

　　姬旭夸张大叫，贵公子的风范荡然无存，一脸的玩世不恭和跋扈，这才是他的本性。

　　林易脸色不悦，哼道：“你这是夸我还是夸自己？都已经是玄海期修士了，快要步入大能的行列。”

　　“大能算什么，我短期的目标是先成为圣人，然后慢慢修炼到破碎境，游览宇宙各域。”

　　赵玄煌微笑道：“以姬公子的天资，修炼到传说中的破碎境不算困难。”

　　“是么？”

　　姬旭大笑：“我也是这么觉得。”

　　林易翻个白眼，没好气骂道：“谦虚一些吧，现在随便一个圣者都能一指头按死你。”

　　“切。”

　　中午，赵玄煌在空中宫殿设宴款待姬旭，这是姬家未来的家主，身份很不一般，金剑洞天必须谨慎对待。

　　午宴除了他们三人之外，又有几位峰主和数位太上长老出席，给足了姬旭面子。

　　剑二自然不用出席这种宴会，若是姬英雄真身来此，剑二就必须从闭关中走出来，亲自迎接。

　　事实上，就算是剑二迎接姬英雄，这规格也略显不够。

　　酒桌上推杯换盏，姬旭倒也不客气，与许多人碰杯，喝了不少酒，豪气干云，颇有姬英雄当年的雄姿。

　　“喂，这次来我们金剑洞天不止是为了蹭吃蹭喝吧？应该还有其他事吧？”林易扫了他一眼，语气很随意。

　　有几位峰主露出羡慕之色。

　　能与姬家未来的主人这么熟络，这真是太幸运了，这样的身份比一派掌教都要尊贵。

　　“历练，你去不？”

　　“嗯？”赵玄煌等人都放下酒杯，露出好奇之色。

　　“历练，什么历练？”林易也微微一怔，问道。

　　姬旭嘿声道：“枯坐着修炼七年多，修为达到瓶颈吧，我有一个好地方介绍给你，大家好兄弟一起去。”

　　林易狐疑地看着他：“你会那么好心？”

　　“靠，好歹咱们也是兄弟，有好事能忘记你？”姬旭喝了一口酒，翻着白眼道：“前些年，我们和北域鹿家联手，在距离始源星不远的地方发现一处原始星球。”

　　“原始星球！”

　　这四个字惊得所有人都站起来，连赵玄煌都不淡定了，脸上露出惊讶之色。

　　“早就知道你们会这么失态，不就是一颗有生命的星球么？我们姬家在域外控制许多颗呢。”姬家满不在乎。

　　赵玄煌等人苦笑，这才是荒古世家的底蕴，源源不断的资源从哪里来的？始源星上的资源恐怕不够荒古世家挥霍的。

　　那些传言看来都是真的，荒古世家在星域中还有势力，每一个荒古世家都控制着不止一个星球。

　　一个星球的资源为一个家族服务，无怪乎荒古世家会越来越强大，底蕴真正的深不可测。

　　“别显摆了，我们金剑洞天太穷了，没见过什么大世面，要不你送我们一颗星球？”林易笑道。

　　赵玄煌等人俱都吓了一跳。

　　这样的玩笑话可不敢乱开，放眼南域哪怕半步荒古世家都不可能控制一颗有生命的星球，那可是真正的神藏，数不清的资源，足以轻松打造绝世大教。

　　姬旭哼道：“我哪有那个权力，就算成为家主也不行，那是一个荒古世家的底蕴，本公子虽然荒唐，但也不能这么败家吧。”

　　林易笑了笑，这货还真不傻。

　　“说吧，到底是什么事？”

　　“在距离始源星极为遥远的星域，我们和鹿家发现一处星球，价值应该挺不错，还没有人类涉足，不过天生的妖族很多，还有可怕的太古种族后裔在那里活动。”

　　姬旭收敛了玩世不恭，正色道：“那里算是新开辟的战场，鹿家和姬家年轻一辈都会去历练，我向父亲多争取了一个名额，带你去厮杀一番。”

　　林易微笑，心中涌起一阵感动。

　　这才是真正的好兄弟，有什么好事情不忘了自己，不用想也知那颗原始星球上蕴含了无尽的宝藏，不是一般人就能去的。

　　鹿家和姬家为了名额一事必然讨论了很久，姬旭为了这一个空出来的名额，想来也背负了许多的压力。

　　赵玄煌听完姬旭的话，当即大喜，笑道：“那我就替林师弟多谢姬公子了。”

　　姬旭笑了笑：“我和林易是兄弟，不用说谢。”

　　“呵呵。”

　　林易只是笑了笑，他确实不会说谢谢二字，只是兄弟之间的这份情意，却更深厚了。

　　“姬旭，鹿家和你们家，会去多少人？”林易随口问道。

　　“应该有三四千人吧，毕竟是一颗星球，也不需要太苛刻人数，而且我们还卖出去不少名额。”

　　“卖出去名额？”

　　“嗯。”

　　“韩家、南宫世家、封家都想让年轻一辈去历练，我们用高价卖出一批名额。”

　　林易笑道：“若是他们好运气，淘到宝物怎么办？”

　　“这没办法，算是机缘呗，当初封家开辟的新星球，我们家也有不少人去了，除却缴纳的高额费用之外，我们还赚不少。”姬旭耸肩，无所谓说道。

　　“何时出发？”

　　“越快越好吧，我们和鹿家在一处小世界内设置了星域传送阵，只能维持十天，五年之后再开启，返回始源星。”

　　林易一阵犹豫，望向赵玄煌：“师兄，那我就无法参加宗门的大比了。”

　　赵玄煌大手一挥，微笑道：“你既然不想争夺圣子，那不参加大比也无所谓，而且你们太玄山似乎也没准备参加吧。”

　　“嗯，圣子的席位，我觉得还是欧阳师侄继任比较好。”林易笑了，既然不用参加宗门大比，他完全有时间去星域历练一番。

　　五年的时间，足够了！

　　或许五年的厮杀，能够让他渡过玄海期大劫。


第291章 鎏焰水晶酒楼

　　无尽的星域，留下太多的神藏，姬家和鹿家能发现一颗原始星球算是很罕见了。

　　从姬旭的话里，林易不难猜出一些残酷的真相。

　　每一个荒古世家远征星域，必然是白骨累累，不知杀了多少人，才能控制一颗星球。

　　那必然是白骨如山，血流成河。

　　修士的世界，就是那么的残酷，尤其是对大宗派而言，唯有永恒的利益才是他们所追求的。

　　传承！

　　没有海量的资源，他们就无法传承下去，每一个崛起的荒古世家背后，必然都是血雨如瀑，白骨如山！

　　……

　　午宴后，林易带姬旭来到太玄山。

　　“骆兄，百大。”

　　林易嘱咐道：“我将要去历练，大概要五年后才能归来，这五年太玄山就拜托你们了。”

　　骆飞舟笑道：“公子请放心，我和百大办事都比较稳重，不会出什么大乱子。”

　　林易一笑：“你们的能力我放心，我走之后便开启护山大阵，你们也开始闭关吧，尽量不要和外面接触。”

　　“嗯。”两人点头。

　　“公子，宗门大比你就不参加了吧？”骆飞舟问道。

　　“不参加了，我相信着师兄的能力，欧阳师侄依然能继任圣子，莫墨不是对手。”

　　林易和姬旭在太玄山滞留了三天。

　　期间莫蛮终于出关，成功进阶到化海期七重天，这样的修炼速度不可谓不快，不比一般的天之骄子差，也能堪称是妖孽级。

　　“莫蛮，你看护好雪凌云，好好教导他一些基本的吐纳之法，我希望当我回来时，他已经能够自己修行了。”

　　雪凌云人小鬼大，瓷娃娃似的脸蛋上露出嚣张之色，大笑道：“师尊放心吧，像我这么出众的小孩，五年之后必然能凝聚金身了。”

　　他坐在莫蛮肩膀上，嘿嘿地一笑：“师兄，你身上的肌肉太硬了，小心雀儿姐姐不喜欢你。”

　　莫蛮脸色一黑，闷声道：“等师尊走了之后，看我怎么收拾你。”

　　“切。”雪凌云很嚣张，完全不惧大师兄。

　　姬旭很喜欢这个小鬼头，几天的相聚两人几乎打成一片，暗中密谋了多少年之后打劫某个荒古世家。

　　骆飞舟和百大听得胆战心惊。

　　这可是两个胆大包天之辈，若数百年之后他们都成长为人族大圣，指不定会在古星翻起多大的波浪。

　　三天后，林易安排后一切后，随姬旭离开金剑洞天。

　　待他走后不久，黄虎就狠狠摔了一个杯子，他原本想在宗门大比寻林易的晦气，可惜对方就这么离开了，根本就不参加宗门大比。

　　不止是他，陈琅邪同样神色阴郁，脸色阴沉的可怕。

　　但同时！

　　一股很危险的感觉出现在他们心中。

　　林易的成长他们看在眼里，万古劫体的确太可怕了，这才十多年就达到现在的成就，或许再过百余年，林易就真正地可以与他们平起平坐了。

　　到那时，他们会过得很艰难。

　　他们心中泛起杀机的同时，又感到无能为力，他们难道还能暗杀林易不成？

　　且不说能不能成功，只要他们真的敢付诸行动，剑二老祖绝不介意出手灭掉他们。

　　劫体的成长，他们已经没有能力阻挡了。

　　……

　　“姬旭，我们就去星宇传送阵吗？”飞出金剑洞天后，林易问道。

　　“不急，明晚的能量储备才达到巅峰，比较要跨星域，传送阵设置很繁琐。”姬旭摇头道。

　　“那我们现在去哪？”林易见姬旭已经拿出一块传送玉台，不由好奇地问道。

　　“小伙子，知道水晶酒楼么？”姬旭眨眨眼，表情颇为神秘。

　　林易微蹙眉头，有些愕然：“位于北域的那座享有盛名的酒楼？据说是采集了域外鎏焰水晶铸造而成，是北域最富盛名的那座酒楼么？”

　　“正是那里，我们先去那玩一天，顺便会一会北域的青年俊彦。”姬旭哈哈大笑道。

　　“鎏焰水晶很珍贵，能打造高等圣兵，那座酒楼到底是谁家的产业？那么奢侈。”

　　世人都知北域有一座通体释放琉璃光芒的酒楼，极其的巨大，里面自成一界，可是鲜有人知道那座酒楼属于谁，但大都猜测是某个荒古世家的产业，否则不会那么奢侈。

　　“是鹿家的产业。”

　　姬旭一边纠正坐标，随口说道：“是万余年前鹿家的一位小公主突发奇想要建造一座最辉煌的酒楼，当然那位小公主现在早已是鹿家的宿老之一，是圣王境巨头。”

　　林易苦笑，也唯有荒古世家才有那么大的财力，用鎏焰水晶去打造一座酒楼，这种底蕴太恐怖了。

　　轰！

　　姬旭定好了坐标，一座巨大的传送阵出现在虚空中，散发出璀璨的神光，氤氲无比。

　　从南域直接传送到北域，需要很多的龙髓去支撑，林易实在不敢想象星域传送阵需要多么恐怖的能量。

　　“走吧，北域那些人对你蛮有兴趣的，或许还能打上一架。”姬旭有点激动，摩拳擦掌。

　　林易耸肩道：“我现在对打架一点兴趣都没有。”

　　两人跨入传送阵，巨大的传送阵顿时启动起来，刹那间消失的无影无踪。

　　……

　　北域，全名叫做极北通天域，与南域一样极为广袤，同样门派林立，有传承数十万年的荒古世家，也有许多大大小小的门派。

　　极北通天域的尽头，是一片苦寒之地，那里常年冰雪覆盖，甚为寒冷，哪怕是化海期修士也寸步难行。

　　林易和姬旭将要到达的地方是神翔城，是北域最古老的城池之一，无比的繁华，单单一个城池就有千万百姓居住。

　　除了一般的百姓之外，还有数不清的修士云集，甚至许多门派都在这里安置了据点。

　　神翔城很古老，但更出名的是位于千丈虚空上的水晶酒楼。

　　这座酒楼白天散发出淡淡的氤氲光芒，待夜晚来临时，附近万里都会流光溢彩，那圣洁、纯净的水晶光芒照耀天地。

　　刷！

　　传送阵打开，林易和姬旭出现在神翔城之中。

　　此刻，已经是深夜。

　　一座色如紫霞，大气磅礴的宫殿矗立在虚空中，如一朵绚烂的灯花似的，如梦似幻，震慑人心。


第292章 大开眼界

　　神翔城虚空上，一座巨大的宫殿静静地矗立着，色如紫霞，散发出瑰丽的光芒，确实能让许多人震惊。

　　“怎么样？视觉感很强烈吧，这里也算是北域一道靓丽的风景线了，许多北域的俊彦都会到这里聚会。”

　　林易点头，叹道：“的确很壮观，堪称最瑰丽的宫殿之一。”

　　“当年为了铸造这座酒楼，鹿家花费了巨额资源，不过早已经赚回来了，这万余年不知有多少豪杰进去过，随便吃一顿就足够一个小门派一年的开销了。”

　　姬旭嘿声一笑：“而且宫殿里面自成一界，极其的广袤，从外面看只是一座宫殿，实际上只大厅就有万亩。”

　　“走吧，既然来了，我们也上去喝杯酒。”

　　姬旭贼笑一声：“你请我？”

　　林易没好气笑骂：“记住你的身份，你好歹也是姬家未来的家主，大气点好不好？”

　　“我可是穷人，不能跟你比，你眼睛随便一翻就能找到龙髓，我还在啃老呢。”

　　“走吧，我请你，随便吃喝。”林易笑道。

　　“哈哈，这次你可要破费了。”姬旭大笑，率先朝虚空飞去。

　　远处，一道道人影踏空而来，不时进入水晶酒楼，也有不少人从里面飞出来，人来人往，很是热闹。

　　神翔城的百姓早已经见怪不怪，甚至一些巨富的商人也会进去喝两杯，虽然两杯酒的价值，或许就是他一年的收入。

　　当飞到鎏焰水晶酒楼门口时，林易心中也越发的震撼。

　　流光溢彩的水晶闪烁着瑰丽的光芒，光芒并不刺眼，反而给人一种温暖如玉的感觉，能化解人心中的戾气。

　　这座酒楼从外面看高有千丈，实则里面空间极大，共有三层。

　　第一层是大厅，东西纵横近万亩，一眼都望不到边际，另外两层是隐藏的，平常人根本见不到，除非身份尊贵的人才有资格进去。

　　据说另外两层极其奢华，可以在里面买到任何东西，也可以享受无边的艳福。

　　有数不清的美女在那两层里充当陪酒女郎，进去的客人可以随意要求任何一位女子陪酒、或者陪睡，不会有人拒绝。

　　许多大派的青年俊彦流连忘返，享受着极致的快乐。

　　酒楼入口处，有几名命海期修士看守，他们的职责是收取门票费。

　　“三百斤龙髓一位，两位请交纳。”一位命海期修士神色淡然，略有不屑地看着他们。

　　一个命海期八重天，一个玄海期一重天，这两个人会随身携带六百斤龙髓？

　　最重要的是，林易两人很陌生，显然是第一次来到这种地方，看守的修士直觉认为他们是某个小宗派的弟子。

　　姬旭脸色微变，眼睛微微一眯就想发作，他是何等身份，居然还有人面露不屑。

　　这是标准的纨绔弟子，平日里跋扈惯了，最是无法忍受有人轻视。

　　“六百斤龙髓。”

　　林易抢在姬旭前面，缴纳了入门费。

　　六百斤龙髓交出去后，几名看守大门的修士顿时露出笑容，神色中的轻蔑也消失不见。

　　“两位公子，请。”

　　姬旭神色不善，在经过其中一人身边时低声骂道：“操，狗眼看人低，惹恼本公子，我把它买下来。”

　　数名看守大门的修士脸色微变，不过既然开门做生意，也不能因为客人几句话就翻脸。

　　他们几人神色也阴沉下来，冷冷地看着林易两人进去，嘴角都露着微笑。

　　敢在这里猖狂，你有几个胆子？

　　鎏焰水晶酒楼的后台，可是荒古鹿家。

　　“哇，真的好大呀，这里天地精气很浓郁，不亚于一处修炼圣地。”两人一步跨入酒楼，眼前景象一变，已经站在一个方圆足有万亩的大厅内。

　　大厅广袤无边，高有数千丈，空中有仙禽飞舞，发出清脆的鸣叫声，远处绿树成荫，有一群人盘坐在一块巨大的岩石上喝酒作乐。

　　又有人骑在温顺的异兽上，身边躺着数十位娇小可爱的美女。

　　轰！

　　更远处，有一拨人大战起来，鲜血横飞，有数人从空中坠落连形体都龟裂了。

　　而后便有专门的人去打扫战场，将一壶仙露喷出去，那血腥味顿时消失无踪。

　　“妈的，真是好地方。”姬旭两眼放光，几乎要看呆了。

　　林易也是如此，这里应有尽有，甚至还有修士交易的市场，还有拍卖场，总之一切能见到的东西，这座大厅内几乎都有了。

　　“走，我们去喝几杯。”林易笑道。

　　“嗯。”

　　两人找来店小二，缴纳了许多龙髓之后，才坐到一个相对好的地方。

　　半空中，有一条千丈毯子，上面堆满了美酒和各地美食，林易着实破费了一把才买到那个地方。

　　“鹿家真会做生意，这座酒楼的确价值无量，也不知万余年赚了多少钱了。”姬旭喝着美酒，打量四周。

　　“很暴利的产业，不过也只有荒古世家才能开得起。”林易很肉痛，足足拿出五千斤龙髓才能买下千丈的地方，还有时间限制，只能在酒楼内毫无顾忌的玩三天。

　　若是想去休息，自会有人带你去最豪华的卧房，当然卧房的钱也要另算，自然贵得吓人。

　　大厅内人不少，不过基本都相距很远，一是不想与陌生人近距离接触，还能避免挑衅。

　　轰！

　　远处的战斗到了白热化，有两人都拿出圣兵，虽然等级不高，但好歹也是圣兵。

　　两股圣威浩浩荡荡，隐隐传了过来。

　　不过也无妨，这里有专门战斗的地方，方圆数千丈，有古阵法加持，战斗不会波及到任何人。

　　噗！

　　最终，有一方人马被彻底灭掉了，连同圣兵也被对方夺走，这场大战才结束。

　　“嘿，有热闹看了，被杀的那些人是封家的弟子，虽然是外门弟子，但好歹也是封家的人。”有人幸灾乐祸。

　　“那怕什么。”

　　又有人反驳道：“那一方可是南宫世家的高手，看到手持圣兵的年轻人么？他可是南宫世界外门弟子的佼佼者，前些年被赏赐了一件二品圣兵，随时都有可能成为内门弟子。”


第293章 北域至尊

　　林易和姬旭恍然，两人喝着酒，很有兴趣地看着一场大战结束，都觉得不过瘾。

　　“打得不激烈呀，也没有看得过去的强者出手，起码也让我们饱一下眼福，毕竟买了那么贵的门票。”姬旭摇头，神色甚是遗憾。

　　林易本身也是不安分的人，加上闭关七年有余，也有点小激动，闻言便笑了：“放心，我觉得一会还得接着打。”

　　“打吧，死的越多越好，那样才过瘾。”

　　林易深以为然，两人喝着酒，啃着大骨头，等着看接下来的好戏。

　　轰！

　　过了片刻，一道强大的气息弥漫大厅，隐隐有圣威流转，林易和姬旭都先一怔，然后脸上露出笑容。

　　他们遇到了熟人。

　　一条健硕的身影从外面走进来，神色很冷峻，双眸锋利如刀，两条神芒向前看去。

　　“嗬，这下有好戏看了，是封家的候补圣子封林，这可是我们北域年青一代的佼佼者，传言是封家最有资格挑战圣子的年轻高手。”有人惊呼，认出了封林。

　　一别多年，封林还是如在南域时一样，带着独有的傲气和冷漠，有着目空一切的骄傲。

　　不过林易和姬旭也知道，封林虽然外表冷漠，但内心火热，尤其是对待朋友更是一片赤胆。

　　当初在赌石盛典他们虽然刚认识不久，但已经结下深厚的友谊，是值得一交的挚友。

　　“南宫俊，你敢打杀我们封家的弟子？”封林语气冷漠，如一阵旋风似的冲了过去。

　　他屹立在战斗区域，指着南宫俊喝道：“过来受死。”

　　“嘿，封兄还真是霸气，有我昔年的风采。”姬旭笑道。

　　林易打击道：“别自吹自擂了，封兄一直很霸气，比你要强多了。”

　　“靠。”

　　姬旭翻个白眼，低声问道：“我们去帮忙吗？”

　　“那南宫杰不过是玄海期五重天而已，又只有一件二品圣兵，封兄自己能搞的定。”林易微微一笑。

　　封林还真是不错，这些年的苦修已经达到半步神元境界，放眼始源星也堪称一位人杰。

　　据传封家也将要重选圣子，想来封林会是封家下一届圣子的热门人选。

　　“封林！”

　　南宫杰面色一变，有些胆怯。

　　封林这些年在北域名声很响，尤其是半年前更是一怒杀了一位老牌半步神元修士，名震北域，已经被誉为北域最可怕的俊彦之一，相传连封家现任圣子对他都很忌惮。

　　南宫杰再嚣张，也不敢向封林出手。

　　“进来，领死！”封林语气冷漠，指着他喝道。

　　不少人哗然，封林这些年经历了不少大战，打出了名气，在北域威风凛凛，寻常玄海期修士哪敢与他动手。

　　南宫杰色厉内荏，喝道：“封林，不要以为自己天下无敌了，南宫昊公子马上就要来了，他一只手就能镇压你。”

　　封林冷笑：“你若还不来领死，我就花天价买一张战斗通行证。”

　　南宫杰脸色骤变。

　　战斗通行证在这里很贵，购买的一方可以无视战斗区域的规则，去战场外解决对手。

　　不过条件也很苛刻，购买的人只有三息时间，若三息之内打不死对方，那么便不能再动手。

　　“啧，看来封林还真是霸气，有把握在最短的时间格杀南宫杰。”有人惊呼道。

　　“那南宫杰算什么？根本就称不上是被北域的俊彦，不过是南宫家的外门弟子而已。”

　　又有人低声道：“相传他与南宫家圣子南宫昊关系很不错，传授了几门强大的战技。”

　　“即便如此也不是封林的对手，放眼北域能稳赢封林的，也不过就那么几人而已。”

　　封林见南宫杰面露惧意，冷笑一声：“我买一张战斗令牌。”

　　轰！

　　他话音未落，一股让人惊悚，肌肤欲裂的气息从大厅外传来，一道淡淡的声音传来：“封兄何必为难一个外门弟子，若想动手玩几招，我来陪你便是。”

　　一条伟岸的身影踏进来，一股威严厚重的气息扑面而来，此人一袭白衣，一股强横的气息激荡出来，仿佛诸天星辰都能被压制。

　　“妈的，竟然是他。”姬旭撇嘴，有些窝火。

　　“是谁？”林易问道。

　　姬旭哼道：“还能有谁？北域的大红人，南宫家的南宫昊，是南宫家的圣子。”

　　南宫世家，是北域的荒古家族，南宫昊自小便称之为天才，如今更是修炼到半步神元巅峰，实力强横无匹。

　　他的到来，顿时全场哗然。

　　“南宫昊，他竟然真的来了，传说他闭关三十年冲击神元境，看来还略差火候。”

　　“神元境不是那么好突破的，而且他才两百余岁而已，能达到现在的修为古今罕见。”

　　“封林怕是要遭殃了。”有人叹息。

　　“是啊。”

　　不少人点头表示同意：“南宫昊许多年前就是半步神元，现在只差临门一脚，修为极其的强横，封林恐怕不是对手。”

　　“圣子……！”

　　南宫杰满脸激动之色，急忙飞过去见礼。

　　不止是他，许多人都从座位上站起来，纷纷过去打招呼。

　　这是北域年轻一代的绝世强者之一，在北域享有盛名，与南域的韩浮生、金虎一样，都年青一代最顶尖的存在。

　　南宫昊面带笑容，与一些人见礼后，轻声对南宫杰说道：“很好，没有弱了南宫家的威风，你退下。”

　　“是，圣子。”南宫杰很激动，幸好刚才没有服软，否则已经被逐出南宫家族了。

　　南宫昊望向远处的封林，露出一丝笑容：“封兄好大的火气，不妨坐下来喝一杯。”

　　“久闻南宫兄大名，以前不曾交手堪称遗憾，既然南宫兄想为南宫杰出头，那就过来吧。”封林无惧，黑发飞舞，目光凌厉。

　　南宫昊轻笑，摇头道：“你不是我的对手。”

　　“一战便知。”

　　南宫昊笑道：“嗯，那好，那我现在就去打死你。”

　　他的语气风轻云淡，仿佛是在叙说一件微不足道的小事而已，但越是这种态度，越是让人惊悚。

　　封林脸上也露出一丝怒容，喝道：“我若战死，无话可说，请南宫兄赐教。”


第294章 亮相北域

　　南宫昊身上有一种特别的气质，脸上始终带着淡淡的笑容，看似没有一丝烟火之气，实则内心无比的强大，目光很懒散，完全无视封林的挑衅。

　　“是一个可怕的对手。”林易传音给姬旭。

　　姬旭目光不善，冷笑道：“老子对他早不满了，一副自以为天下无敌的样子，与金虎一样让人讨厌。”

　　林易微微一笑：“他确实也有骄傲的资本，放眼古星也算是一位人杰，你我单打独斗，都未必是对手。”

　　“那可不一定。”姬旭不服：“我可是修炼到玄海期一重天，学会了家族好几种神通，或许能打得他哇哇大叫。”

　　林易笑了笑，突然从飞毯上坐起来，目光陡然一瞬间变得锋利起来，朝南宫昊看去。

　　“林小子，你想干什么？”姬旭惊呼。

　　“助拳。”

　　林易微微一笑：“封兄不是此人对手，我不能坐视不理。”

　　姬旭摩拳擦掌，哈哈一笑：“若我们三人联手，能打得南宫昊大哭。”

　　他这次没有传音，声音虽不大，却也传出去很远，刹那间无数道惊疑不定的目光射来。

　　这是哪来的混小子，不要命了么？连南宫家的圣子都敢出言侮辱。

　　马上就有人面色不善喝道：“哪里来的野小子？不知道天高地厚，小心祸从口出。”

　　“哼，指不定是哪个小门派的弟子，区区玄海期一重天就敢大言不惭，老子一只手就能镇压他。”

　　“敢对南宫圣子不敬，我一会就收拾他。”有想巴结南宫昊的修士冷笑，盯着姬旭。

　　姬旭先是一怔，被一群人骂的有些缓不过劲，随即回过神，两眼一翻就回骂道：“妈的，刚才哪些白痴骂我的？本公子掀翻你们的祖坟。”

　　这时封林也看到了林易和姬旭，冷漠的脸上顿时露出狂喜之色，带着激动和兴奋。

　　他无论如何也不会想到，时隔那么多年还能见到两位好兄弟，他们居然也来到北域。

　　“够了！”

　　封林不能忍受自家兄弟被冷嘲热讽，一声怒吼，打断了许多人的干嚎：“那是我的兄弟，你们也想与我为敌么？”

　　谩骂声顿时小了许多。

　　这些人想巴结南宫昊不假，但也不愿得罪封林，这都是北域的年轻至尊，他们谁都得罪不起。

　　南宫昊也看了一眼姬旭和林易，神色一如既往的平静，只是笑了笑：“姬兄，好久不见。”

　　一声姬兄，让许多人都站起来，全都露出震惊之色，甚至有的人特意飞到空中观察姬旭。

　　能让南宫昊这么客气，而且姓氏为姬，那必然就是南域姬家的弟子，而且身份必然不低。

　　南域姬家，这在北域同样大名鼎鼎，同样是底蕴深不可测的荒古世家，而且当世又有姬英雄这样的人物。

　　昔年姬英雄主战场就是南域和北域，曾大闹北域数十年，给许多人留下极深刻影响。

　　即便是现在北域一些大能在提到姬英雄名号时，依旧忍不住颤抖。

　　姬英雄！

　　已经成为一个活着的传奇。

　　“呵呵，原来鎏焰水晶酒楼来了贵客，这位是姬家神子姬旭，也是姬家既定的下一任家主。”南宫昊微微一笑，点名了姬旭的身份。

　　哗……

　　满场哗然，连负责维护大厅秩序的一位半步神元修士都微微一变，悄悄的离开了。

　　姬家的神子亲临，鹿家必须安排重要人物接待。

　　因为鹿家和姬家现在还是合作关系，况且姬旭身份太过敏感了，不单单是姬家神子，更是姬英雄的儿子。

　　单凭姬英雄这三个字，也足以让重量级高手亲自接待。

　　“原来这就是姬家的神子，看来也不过如此，区区玄海期一重天修为而已，还不如我。”有人暗讽。

　　“不要胡说，姬公子乃是罕见的天忌不灭体，是最有灵性的体质，真实战力不容小视。”

　　“的确，像一些特殊体质是不能按照修炼等级一并论处，君不知南域的万古劫体么？”

　　其中一人悠悠说道，终于提及了林易。

　　“在南域被传得神乎其神的万古劫体？据说在命海期一重天就能抗衡普通的半步神元？这传得太假了。”有人不信，嗤笑道。

　　“万古劫体为当世第一神体，由不得我们不信，他战力之强能出乎任何人想象，是古星各大年轻俊彦最强大的竞争对手。”一位有见识的中年修士乘坐在一头异兽上，一边喝着酒，同时说道。

　　“劫体战绩不会有假，的确是一个很恐怖的人。”也有人相信林易的战绩，叹息一声。

　　封林和姬旭都露出古怪的笑容。

　　这些人讨论的万古劫体正在大厅内，只是他们认不出罢了。

　　……

　　姬旭从飞毯飞出来，落在南宫昊对面几十米外，嘿声笑道：“南宫兄想跟封林交手？”

　　“嗯，他让我打死他，我只是答应这个要求。”南宫昊轻笑，风轻云淡。

　　封林神色一冷，哼道：“南宫兄既然这么有把握，不如过来一战。”

　　“好。”南宫昊点头，又对姬旭道：“姬兄不会阻止吧？”

　　“为什么不会？”

　　姬旭眨眼睛，一副理所当然的模样：“我与封兄是好友，我们习惯同进退，我们两人对付你，南宫兄有意见吗？”

　　“没意见。”

　　南宫昊笑了笑，只是眼眸深处却闪过一丝厉色，声音不如先前的温和，淡淡道：“我出手素来没有轻重，若打伤了姬兄，还请不要见怪。”

　　轰！

　　倏然间，又有一股气吞万里如虎的气息扶摇而上，金色的血气高达千丈，那如山岳似的可怕波动，传遍四周。

　　林易从飞毯上走下来，在虚空中漫步，一步步走来，那金色血气不散，昭显出强悍的战力。

　　“这又是谁？区区命海期八重天而已，怎么身上的气势那么惊人，我都快无法忍受了。”一位玄海期五重天修士惊呼，露出不可置信之色。

　　“金色的血气，才不过区区命海期修士，这……这难道就是南域的万古劫体么？”

　　其中一人神色一闪，一口道出真相。


第295章 陪你一战

　　万古劫体！

　　这四个字说出来之后，全场哗然，几乎所有人的目光都向林易看去。

　　要说这些年古星最出名的几人，林易必能排进前五，一个修炼时间不过几年的年轻人，一跃成为南域最可怕的年轻至尊之一，与燕无双、齐开等人相提并论。

　　尤其是林易连斩金乌教数位圣子，一场场战绩如梦幻似的，传遍了古星。

　　不止是南域，连其他各域的年轻至尊都感到一阵压力，直觉认为林易将会是他们踏上巅峰最大的阻力。

　　凡是有见识的人，都不会轻视林易，那些被轻视他的人大都已经死了，这便是很好的证明。

　　而今劫体来到北域，顿时在鎏焰水晶酒楼内掀起轩然大波。

　　“这就是南域的劫体？果然很年轻，估计年纪还不到一百岁。”有几位大家闺秀聚集在一起，妙目放光。

　　“与传闻中一样，滔天的血气仿佛能焚烧一切，而且已经修炼到命海期八重天，这修炼速度太恐怖了。”

　　众所周知七年多之前林易不过是刚踏入命海期而已，如今八年不到，居然修炼到命海期八重天，这样的速度让人惊悚，不得不感叹万古劫体不愧是古今第一战体。

　　“林兄，姬兄。”

　　封林露出笑容，从战斗区域飞出来，与两人熊抱在一起。

　　“哈哈，小封子你很不错嘛，这还不到十年呢，你就已经修炼到半步神元了，这速度太快了。”姬旭笑道。

　　封林微笑，说道：“是得到一些奇遇，而且我这些年比较拼，打了几场硬仗，修为不自觉就上来了。”

　　在林易和姬旭面前，封林不需要谦虚，反而略带得意，带着一丝丝善意的挑衅看向两人。

　　“我们修炼的速度也不慢。”姬旭不甘示弱，回应一句。

　　封林只是笑，不再说话。

　　“南宫昊，今日我两位兄弟来了，我没有时间陪你打架，以后有时间再请教吧。”封林回头看了一眼南宫昊，声音又变得漠然。

　　南宫昊微微一笑，目光颇为好奇地看着林易：“林兄果然不一般，让我开了眼界。”

　　封林微蹙眉头，没有出声。

　　他们周遭百丈内已经没有人，连南宫杰都退得很远，这是几位年轻至尊之间的交流，其他人看一场好戏可以，随随便便插话可是犯了大忌讳。

　　“南宫兄客气了，我在南域便听说了南宫兄大名，今日有幸得见，果真名不虚传。”林易轻笑，收敛了滔天血气，如一位干净的少年，完全没有一丝霸绝天地的气息。

　　“听说林兄在南域战绩惊人，曾怒斩金乌教几位候补圣子，这样的战绩让我向往。”南宫昊双眸闪烁着莫名的光芒，语带微笑。

　　林易三人对视。

　　南宫昊这话是什么意思，感觉并不是单纯的想要聊天，应该是意有所指。

　　“南宫昊，我们还要去喝酒，你想说什么明说吧？我们没那么多时间陪你瞎扯。”姬旭皱眉，不耐喝道。

　　周围许多人顿时露出不满之色。

　　姬旭是姬家的神子不假，不过你是南域的人而已，用这种语气对北域的一位年轻至尊说话，许多人心中很不舒服。

　　南宫昊倒也不怒，只是淡淡道：“八十年前，我曾与金虎在域外一个小星球历练。”

　　林易三人眉头顿时一蹙，静静地听着。

　　“当年我曾遭遇大难，险些陨落在星域外，幸好金虎奋不顾身救我一命，他自己却遭受重伤。”

　　南宫昊侃侃而言，林易等人的目光也阴沉下来。

　　他们周围聚集了许多人，都在聚精会神听着南宫昊的故事。

　　“我与他的关系，正与你们一样，我们是八拜之交，是真正的兄弟，患难的生死之交。”南宫昊眼神锋利起来，盯着林易。

　　周围哗然。

　　金乌教圣子金虎居然与南宫昊关系这么好，这可真算是一个大秘密，然而很多人也听出弦外之音。

　　林易在南域与金虎屡屡作对，又杀了金乌教几名候补圣子，被金虎视为眼中钉，恨不得除之而后快。

　　现在南宫昊在这种公开场合这么说，摆明就是想为金虎出气，想对南域的劫体动手了。

　　“他的敌人，亦是我的敌人。”

　　轰！

　　一股让人惊悚的气息从南宫昊身上释放出来，无比的可怕和强大，他目光如刀，眼眸有神芒吞吐，紧紧盯着林易。

　　“既然是金虎的敌人，你又被我遇到了，那就没什么好说的，过来一战。”南宫昊声音冷漠，自己先飞到了战斗区域。

　　哗……

　　全场哗然，谁也没料到会发生这样的变化，南宫昊居然要向南域的劫体挑战，这可是轰动性的事情。

　　劫体的强势，许多人已经有了耳闻，但北域大多数人依旧不相信一个区区修炼十余年的修士会是南宫昊的对手。

　　南宫昊是天纵之资，这些年名气很大，他战绩同样辉煌，曾有过一人镇压一派的可怕战绩。

　　林易三人神色同样冷漠，尤其是封林，更是冷哼道：“想一战么？我陪你足以。”

　　南宫昊屹立在半空中，黑发飞舞，身上的气息发生翻天覆地的变化，如出鞘的宝剑似的，锋利无比。

　　轰！

　　一道可怕的气息简直能崩塌三千界。

　　他神色冷漠，喝道：“不用急，你们一个个来，我先解决掉林易，你若想死也可一战。”

　　“妈的，太狂妄了。”姬旭大怒，挽起袖子就想出手。

　　林易制止了两位好友想要出手的举动，自己向前一步走，面色平淡：“你想代金虎出手？”

　　“金虎要杀你，我不会让他失望，我作为他的兄弟不过是想为他出口气，在这里打你一顿而已。”南宫昊目光睥睨，语气中带着强烈的自信。

　　“好！”

　　林易笑了笑：“那我给你这个机会！”

　　轰！

　　一道金色血气冲霄，林易一步踏出，来到大厅的战斗区域。

　　南宫昊眼神冰冷，语气越发的漠然：“南域已经把你传得太神了，今日就让我来破你的不败神话。”

　　“他妈的。”

　　远处，姬旭低声咒骂一声，旋即脸色微有些担心。

　　封林同样神色冰冷，一副随时都要出手的样子。


第296章 正式交手

　　两道恐怖的气息弥漫四周，林易和南宫昊屹立在虚空中，一道金色的血气，一道水蓝色的血气。

　　他们两人神色俱都冰冷，而且全都带着强烈的自信心。

　　南域劫体大战南宫昊！

　　这个消息瞬间传遍鎏焰水晶酒楼，连二三层的贵客都有不少人走出来，将要观战。

　　一道曼妙的身影出现在远处，姿容秀美，星眼如波，有着一头乌云般的秀发。

　　“是三小姐鹿瑾。”

　　这名女子的出现，让不少人侧目，毫无疑问这是鹿家的一位千金，身上有着独特的气韵，如一轮明月似的，可以吸引住任何男人的目光。

　　鹿瑾长长的睫毛微微颤动着，微微有些蓝色的眼眸带着一丝异彩，看向战场中央。

　　封林见到鹿瑾出现，神色微微一怔，一丝微不可查的温柔之色在他双眸闪过，转眼又恢复如常。

　　“哟，这小妞挺漂亮的，她是谁？”姬旭距离封林很近，看到这位好兄弟神色有异，顿时打趣问道。

　　封林难得露出一丝不好意思，知道被姬旭看出异常，无奈低声回答道：“这是鹿家三小姐鹿瑾，是鹿家的一位小公主，她的父母都是鹿家的强者，在北域享有盛名。”

　　姬旭哦了一声，嘿然一笑，肘子在封林腰间狠狠一撞，用极小的声音说道：“有眼光。”

　　“别乱说。”封林老脸一红，斥道。

　　除了鹿瑾之外，还有不少人悄然出现了，几乎都是北域年轻一代的高手，想来目睹这一战。

　　“封焚，他也来了。”封林看到一条健壮的身影出现在远方，顿时露出一丝冷笑。

　　“你的对手？”

　　“与我一样是候补圣子，过些年会是我的对手。”封林答道。

　　轰！

　　一道霸气凛然的气息隐隐弥漫出来，引得不少人纷纷观望。

　　一位身穿白色甲胄，黑发如瀑，眼眸射寒星，释放出一股穿金裂石般可怕的气息。

　　“是乌空蕴，乌家的圣子居然来了。”有人惊呼，同时与此人保持相对远的距离，甚至有不少人露出惧意。

　　“乌空蕴，北域乌家的圣子，是北域最可怕的年轻之一，生性残酷、冷漠，杀人如麻。”封林解释道。

　　姬旭露出一丝凝重：“我听说过，当初我表哥就是被他打败的，果然有些门道。”

　　“一只脚迈入神元境了，是南宫昊等人的强敌，没想到他今晚也在这里喝酒。”

　　乌空蕴的出现，引起一阵骚动，但转瞬之间所有人的目光又看向巨大的战斗场。

　　因为战斗，即将开始了！

　　林易黑发飞舞，那无边的金色血气要弥漫半个战场，一丝丝剑意在他身上萦绕，有剑气破空声传出。

　　“命海期八重天而已呀，居然敢叫板南宫圣子，这南域的劫体简直是在找死。”

　　“南域劫体身上的气息很可怕，已经不弱于寻常的半步神元，或许真有资格与南宫圣子对阵。”

　　“劫体战绩显赫，还不曾一败，但今天恐怕看走了眼，难免要被南宫昊格杀了。”也有人叹息，认为再给林易百年的修炼时间，南宫昊也未必是对手。

　　鹿瑾、乌空蕴、还有许多贵宾区的客人走出来，分列四周，一道道有深意的目光看来。

　　若劫体真像传说中那么厉害，那今天必然会是一场龙争虎斗，许多人都会大饱眼福。

　　“林易，你若跪下来道歉，我今日可以不追究，你的性命还是留给金虎吧。”南宫昊出言，目光睥睨。

　　林易微微一笑：“我的性格你或许不了解，我之一生便是战斗的一生，而且从不接受妥协，今日便陪你尽情一战。”

　　“百招之内，我废你丹田。”南宫昊长啸，满头黑发狂舞，如一尊战神降世似的。

　　“妈的，大言不惭。”姬旭冷笑，很是不屑。

　　封林微有些担心，姬旭反而嘿嘿一笑拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧，林小子这些年进步很大。”

　　封林默默地点头，心中已经想好了，一旦林易出现危险情况，他就会冲过去救人。

　　……

　　轰！

　　战场上。

　　林易冷笑，一道道剑光在他背后升起，组成了一道道巨大的剑轮，呼啸似的向南宫昊斩去。

　　他七年苦修，已经把“万法之轮”修炼到圆满境界，九十九道剑轮组成巨大的剑阵，狂涌而出。

　　周围看热闹的人全都面色一变，连鹿瑾和乌空蕴都露出凝重之色。

　　他们两人都是半步神元修士，感知力非凡，虽然有古阵法阻挡了大部分气息，也依然能察觉到万法之轮的恐怖。

　　“不愧是南域劫体，有些门道。”鹿瑾轻声说道。

　　乌空蕴则是面色变化不定，眼神肃然，不知在想什么。

　　呼呼呼……

　　剑轮呼啸，带着巨大的破空声，一道道剑光似月光、似游龙，如开天辟地一般怒斩。

　　这些剑轮已经组成一道巨大的剑阵，数不清的剑气飞射，化作剑光杀来，将南宫昊笼罩。

　　北域许多年轻一辈变色，因为他们发现根本不是对手，若劫体施展出这一招，他们立马就会败北。

　　刹那间，便没有人再轻视林易。

　　“吼！”

　　南宫昊长啸，如虎啸山林带出绝世的霸气，他一掌拍出，水蓝色的大掌向外延伸，挡住了密密麻麻的剑气。

　　接着这只水蓝色的大掌横扫一切，噗噗声连绵不绝，那一道道剑气被摧毁，被彻底磨灭。

　　指掌铺天盖地，挡住了漫天剑光，南宫昊不愧是南宫家圣子，战力如海般汹涌。

　　这时……

　　林易动了，各种杀招齐出，想要在最短的时间内镇压南宫昊。

　　“与我近身战，找死！”

　　南宫昊怒啸，那巨大的手掌狠狠一拍，拍碎了剑阵，他也冲了过去，与林易激战在一起。

　　是一记势大力沉的掌法，带着丝丝电光，掌影如海，瞬间就将林易笼罩其中。

　　“狂雷灭世掌！”

　　封林和姬旭都露出无比慎重之色。

　　虚空中，闪烁出一道道巨大的电蛇，如出现了天劫一般，在林易身边游动，而后呼啸一声冲了过去。

　　“砰！”

　　林易无惧，龙形掌力蓄势打出，一条大龙在虚空中显现，而后怒吼一声扫清一切电蛇。


第297章 弱水

　　砰砰砰！

　　眨眼间，两人交手便有几十招，各种战技层出不穷，林易面对南宫昊的全力出击，也应付的游刃有余，没有丝毫败象。

　　轰！

　　一座大山诡异地出现，而后撞向南宫昊。

　　众人定睛望去俱都骇然。

　　这哪里是什么大山，而是有数不清的剑气组成的山岳，简直能湮灭虚空，斩碎苍穹。

　　“金剑洞天的万山之剑，还是挺不错的，那个门派传承不过万年就能在古星占据一席之地，的确有几门不错的神通。”

　　不少人都频频点头，这门战技很可怕，有着无与伦比的攻击力，不弱于荒古世家一般的神通。

　　“哗！”

　　南宫昊一掌打出，居然有一条大河在空中咆哮，奔腾的大河呈现水蓝色，将一座大山淹没。

　　继而剿灭了所有剑气。

　　姬旭和封林看到这条大河，顿时冷笑连连。

　　南宫昊也知林易并不是软柿子，见久攻不下终于还是施展出南宫家的一门强大绝学。

　　“灵水九转！”

　　这是南宫家最强大的绝学之一，这一条大河若出现在外界，可以淹没一个小国家。

　　而且这并不是普通的水，里面还凝聚着数不清的力量，若神元境修士施展，一条大河呼啸而过，能湮灭无尽的虚空。

　　隆隆……

　　大河咆哮，在空中肆虐，接着倏然一转，一条大河化作九道，俯冲向林易。

　　“灵水九转对修士的肉身有着难以想象的伤害，而且还能腐蚀你的本源之力，林易你要小心。”封林出声，提醒道。

　　南宫杰在极远处讥讽：“提醒有用么？什么南域劫体，在南宫公子面前都是渣。”

　　九条大河喷涌，一个浪头接着一个浪头，重重叠叠，封死了林易所有退路。

　　他现在，无路可退！

　　不少人都摇头，神色带着可惜和怜悯。

　　可怜南域劫体这些年那么强势，从没有过一场败绩，哪知刚到北域就碰到了南宫昊。

　　南宫昊毕竟是北域最可怕的年轻至尊之一，战力恐怖如神魔，就算一些老牌半步神元修士也不敢与之为敌。

　　“不要急。”

　　封林想去救援，被姬旭制止了。

　　“姬兄，你……。”封林惊疑不定。

　　姬旭微微一笑，带着自信的笑容：“放心吧，不就是灵水九转么？不会对林易造成任何威胁。”

　　轰！

　　林易面色凝重，全身真气鼓荡起来，战力全开！

　　铮铮铮！

　　先是四道巨大的剑柱出现在他背后，紧接着一道道剑鸣声传出，一道又一道的剑柱横空，密密麻麻悬浮在空中，震慑人心。

　　“四象剑诀！”

　　封林一呆，而后惊讶了，林易居然修炼成了四象剑诀，而且并不是一组四象剑气，最起码也有数百组。

　　“破！”

　　林易怒喝。

　　那数百组四象剑气怒斩而下，天地都在颤抖，若不是战场极其的坚固，被无上阵法加持，这一击之力能打穿整个酒楼。

　　“什么！”

　　“这怎么可能！那些剑气好恐怖，连九道灵水都要斩碎了。”

　　“这是金剑洞天的四象剑诀，威力绝伦，我们都小看劫体了。”

　　林易战力全开，苦修七年的成果第一次展现在北域修士面前，那一组组四象剑气极其的可怕，一道道剑气横斩，淹没了灵水。

　　从来只有灵水淹没对方的战技，而林易用密密麻麻的剑气，将一条条大河斩碎。

　　远处。

　　南宫昊神色凝重，双目爆闪出一片阴沉的光芒。

　　林易的强大出乎他的预料，连九道灵水都无法重伤他，被无数剑气给硬生生破坏了。

　　封林松了一口气，摇摇头露出一丝苦笑。

　　“林兄越发的神武，恐怕我现在也不是对手了。”封林微微一笑，心中自问不敌。

　　北域的修士，已经看呆了。

　　南域劫体的威势，尽显无疑，让他们第一次体会到当世第一战体的恐怖。

　　以命海期八重天修为力战南宫昊，而且不落下风，这样的战力当真是很梦幻，古今未有。

　　轰！

　　所有的灵水，全都被湮灭，而林易的四象剑气也逐渐消失，他脸色微微有些苍白，额头上渗出一丝汗珠。

　　战力全开的代价也是巨大的，即便他苦修七年，在南宫昊面前也没有讨到任何便宜，需要尽全力一战。

　　战场，重新归于平静。

　　林易平静的目光注视着南宫昊，自身则是全力运转心法，吸收着海量的精气。

　　刚才那瞬间，他的真气几乎就要告竭了。

　　“不错，你很强，出乎我的预料。”南宫昊脸色阴沉，一丝森然的杀机一闪而逝。

　　林易淡然一笑：“你也很强，在我的意料之中。”

　　“哼！”

　　南宫昊冷笑，一股让人惊悚，肌肤欲裂的气息汹涌的喷发出来，如肆虐的汪洋，无边无际。

　　“看来今天要重伤你，是需要拿出一些真本事了。”南宫昊冷笑，露出一丝诡异之色。

　　远处鹿瑾和乌空蕴眉头都微微一蹙，他们同样不相信南宫昊战力仅限于此，应该还有后手。

　　“喝！”

　　倏然间，南宫昊怒喝，黑发飞舞，张嘴喷出一道水柱。

　　林易面色骤变，一道让他感到无比危险的气息扑面而来。

　　从南宫昊嘴里，喷出一股柔和的蓝色水柱。

　　然后就是这道水柱，不止是让林易，更是让大厅所有眼光卓凡之辈都面色一变。

　　“弱水之力！”

　　有人惊呼，露出无比震撼之色。

　　姬旭和封林同样震惊，连同鹿瑾和乌空蕴神色都极其凝重，对这道蓝色水柱很忌惮。

　　这天地间，有各种奇异的火，也有各种奇异的水，而这弱水，便是水元素的极致。

　　古经曾有云，三千弱水之力，可熄灭太阳！

　　连太阳都能熄灭，可见弱水的厉害，但始源星中，有什么强者能够凝聚出三千弱水呢？

　　只怕高高在上的圣王，也不能，最多能凝聚一千弱水，便能自豪了。

　　但这道蓝色水柱中，分明就蕴含了一丝弱水之力，可以压塌苍穹，也可以剿灭一切强敌。

　　而南宫昊虽然领悟到弱水的边缘，但还是凝聚不出一道完整的弱水之幕，但能感悟出弱水，也足见其天资卓越，实乃妖孽级高手。


第298章 苍穹神剑

　　弱水，乃是世间水元素的极致，可承万物之力，能藏天地之气。

　　三千弱水齐出，能吞噬天地，湮灭无数虚空。

　　南宫昊虽然没有凝聚出一道完整的弱水之幕，但区区这个年纪就能感悟出来，也非常的恐怖。

　　水珠从南宫昊嘴里喷出来，聚而不散，悬于空中，散发出一股让修士感到心悸的力量。

　　林易的脸色骤变，无比的凝重，闭关七年后，这是他遇到的最大的危机。

　　不止是他，在场许多人脸色很阴沉，尤其是乌空蕴和鹿瑾，全都面色复杂，目光连闪。

　　“天地间最强的物质之一，南宫昊果真是有大气运的人，年纪轻轻便能感悟弱水之力。”封林也叹，同时已经开始调整真气，随时就要出手。

　　弱水太过恐怖，林易未必能接下这一招。

　　姬旭难得露出一丝肃然，点头道：“本公子还真是小瞧他了，不过你也不用担心，林易能搞的定。”

　　搞的定么？

　　封林心中苦笑，并不认为林易能挡住这一招，只要一滴弱水沾到林易皮肤上，他顷刻间就能形神俱灭。

　　数万年前，南宫家与北域一个半步荒古世家发生纠纷，那个门派太过狂妄，连连挑衅荒古世家。

　　最终南宫家没有忍让，一位圣王强者出现在那个门派上空，张口喷出一条大河，汹涌澎湃的俯冲下去。

　　什么古阵法、什么护山大阵都不行，被这一条大河完全摧毁，顷刻间门派六千精英弟子死绝。

　　那一条大河里，便蕴含着可怕的弱水之力。

　　虽然最后那个门派服软了，但因为损伤太重一蹶不振，如今已经从北域消失，变成历史的尘埃。

　　……

　　轰！

　　伴随着南宫昊一声长啸，那道水柱放大，化作一条浩瀚的大河，汪洋似虐，景象骇人。

　　这不同于灵水就转，这条蓝色的大河隐隐还呈现出微微的银色，那是弱水的力量。

　　南宫昊脸色苍白，嘴角甚至溢出了血丝。

　　他竭力控制着这条大河，如一道匹练似的冲向林易。

　　那让人肌肤欲裂的气息遥遥传来，林易心中凛然，心中很明白哪怕自己肉身再坚固，若是被弱水侵蚀，只怕连神仙都救不了。

　　铮铮！

　　一道道剑光呼啸惹出，巨大的剑气破空，化作一幅幅剑图，将这条大河暂时困住。

　　“剑阵而已！”

　　南宫昊轻笑，大河发出剧烈的咆哮声，震碎了所有剑气。

　　这时候，林易可以逃走，他流光印天下绝伦，相信南宫昊未必追的上，但他素来不是临阵脱逃之辈。

　　若是双方相差太多，林易果断逃走，这对他道心无碍，而在彼此相差不是太大的情况下，一位修士若在对战时被吓得逃跑，那他道心基本就废了。

　　从古到今的至强者，从来都是一生征伐，从不畏死，也从不怯战！

　　林易目光坚毅，黑发狂舞，全身真气鼓荡，发出龙象嘶鸣的巨大吼声，那鼓动的心跳声如擂鼓似的，传到四周。

　　“好强大的生命力！”

　　“不屈的战意和强大的自信心，从古至今万古劫体向来强势，这一世的劫体果然没有让先辈们失望。”也有人赞叹。

　　鹿瑾妙目一转，那绝美倾城的面孔似乎闪烁出一丝异彩。

　　乌空蕴神色漠然，双眸微微眯着，嘴角有一丝若有若无的冷笑。

　　轰！

　　林易战力全开，一声长啸能仿佛能撕裂长空，一座座大山从背后浮现出来，镇压大河。

　　一座万山之剑被吞噬，接着又有一座山岳袭来，源源不断的剑气纵横，密布了半边虚空，挡住了弱水的进攻。

　　“哼！”

　　南宫昊轻笑，再次运转真气，稳稳地控制着含有弱水之气的大河，缓缓向前推进。

　　此时，距离林易身体不过百丈远。

　　那撕裂肌肤的气息传来，让他全身开始龟裂。

　　事实上，当弱水出现在虚空时，那道可怕的气息就已经弥漫战场，若不是有古阵法加持，整个大厅的人都要承受弱水之气的攻击。

　　“林易，今日必重伤你！”

　　南宫昊大吼，也动用了全力，一口精血喷出，融入到那条巨大的大河内。

　　轰！

　　大河咆哮，一下子震碎了所有的剑气，化作一道瀑布俯冲而来，想要将林易给完全吞噬！

　　“噗！”

　　林易同样喷出一大口精血，竭尽全力运转心法，肌肤寸寸龟裂，鲜血狂飙三百尺。

　　“苍穹！”

　　从林易嘴里，艰难的吐出两个字。

　　轰！

　　一道凌厉的剑气冲九霄，一道古朴、浩瀚、如封尘千万年一般的剑光从他背后升腾出来。

　　这是一道金黄色剑气，与之前的无色剑光截然不同。

　　然而就是这道金黄色的剑气，却散发出比万山之剑还要恐怖千百倍的气息，如狱如海，恐怖似神魔。

　　“一剑破苍穹，苍穹神剑！”

　　许多人惊呼，显然听说过金剑洞天最为强大的三门战技之一：苍穹神剑！

　　这才是金剑洞天最强大的神通之一，是这个宗派创始人烨苍穹昔年纵横古星的大神通。

　　一柄金黄色的剑柱出现，扶摇而上足有千丈，林易面色惨白，全身肌肤眼见就要崩裂了。

　　“逆转了精血，强行施展这一招，对林易有着极深的副作用。”封林叹息，无奈摇头。

　　姬旭笑了笑：“无妨，这小子有奇遇，早就修炼了仙经，内伤对他来说不成问题。”

　　金黄色剑柱如擎天巨岳，一股压迫性的气息弥漫出来，抗衡住弱水之气。

　　南宫昊面色微变，没料到最后关头林易还有后手，居然能施展出这一门神通！

　　“苍穹神剑也不行！湮灭！”

　　南宫昊大吼，那一挂如星河似的大河咆哮，冲击林易。

　　“苍穹剑气！一剑破苍穹！”

　　林易同样大吼，血溅三尺，全身喷血，这是一种大魄力，是不要命的打法，让许多人动容。

　　“太惨烈了，拼着自身重伤也要硬抗南宫昊，这就是万古劫体吗？让我开眼界了。”

　　“苍穹一剑，或许真的可以挡住南宫昊的弱水之气。”有人目光明亮，带着期盼，想看看这一战最终的结果。

　　劫体的强势，劫体的威猛，深深印在每一个人心中！

　　南域劫体，霸气凛然！


第299章 隐藏实力

　　轰！

　　金黄色的剑气霸道无比，带着惊世的杀气，如一条大龙似的狠狠撞击那一挂大河。

　　两道可怕的力量相交，发生无比巨大的轰鸣之声，仿佛整个虚空都被彻底磨灭了。

　　恐怖的波动向外弥漫，古阵法完全启动，避免了可怕的气息向外渗透。

　　即便如此，众人也能依稀感觉到两股强大的力量在相撞，在相互湮灭对方，很是惊人。

　　噗！

　　苍穹神剑碎裂，林易如断了线的风筝向后倒飞出去，鲜血横洒虚空，让人震撼。

　　但这一剑，挡住了南宫昊的进攻。

　　南宫昊的情况不比林易轻松，同样闷哼一声，全身都在爆裂，微带着蓝色的血液同样洒满了虚空。

　　两个人同时重伤！

　　这样的结果，惊呆了所有人。

　　南宫昊的强大北域皆知，这是一个强大到极点的年轻至尊，据传出道至今未曾一败，而且已经修炼到半步神元，未来潜力很可怕，或许数百年后能成为北域至尊也不一定。

　　然后就是这么一位强者，却没有战胜命海期八重天的修士！

　　古今第一战体的战力滔天，南域修士早已知晓，然而从今日开始，必能传遍北域。

　　问世间，谁还敢小瞧劫体！

　　谁敢！？

　　“林兄这些年的苦修真的厉害，我已经不是他对手了。”封林叹息，摇头一笑。

　　姬旭嘿然一笑：“这个变态太猛了，让本公子压力很大啊，我也要抓紧修炼了。”

　　这小子虽然没有直接承认自己不如林易，但从表情也可以看出，他心中已经默认林易的强大和恐怖。

　　远处，鹿瑾和乌空蕴神色复杂，盯着林易倒飞出去的身影，全都默然无语。

　　他们感受到深深的压力，这个来自南域的年轻男子，将来必是他们的一尊大敌。

　　至于其他人，几乎都是张大了嘴巴，不可置信的看着这一切。

　　南宫昊居然与林易战平了！？

　　这也太天方夜谭了吧，但事实就摆在眼前，强如南宫昊也无法彻底打败林易。

　　……

　　轰！

　　林易倒飞出去的瞬间，已经开始运转心法疗伤，体内传出轰隆隆的声响，如闷雷似的。

　　同时心脏巨大的跳动声也传遍四周，昭显出劫体强大的生命力。

　　另一边，南宫昊早已经停止了进攻，服食了几枚丹药，也在疗伤。

　　片刻后。

　　两人几乎刹那间睁开眸子，两双目光寒光爆射，看向对方。

　　“再来。”南宫昊冷声道。

　　“如你所愿！”林易同样打出了火气，他不介意将南宫家的圣子彻底打残。

　　轰！

　　然而此时，一股浩浩荡荡的圣威垂落下来，一位中年人面带笑容突兀地出现在战场。

　　鹿家的圣人终于出现了，不会眼睁睁看着这场战斗继续下来，再接着打，非死人不可。

　　林易被杀死，鹿家不觉得什么，若是南宫昊不小心被林易格杀了，那鹿家就脱不了干系了。

　　这南域劫体素来胆子极大，谁都敢杀，看到两人又有大战的趋势，不得已一位圣人亲自出面调和。

　　“是这座酒楼的沈先生。”有人看到中年人，顿时一怔。

　　“你知道个屁。”有人讥讽道：“这是沈鸩前辈，是这座酒楼的负责人，也是一位人族大圣。”

　　沈鸩是鹿家的外门弟子，即使到今天也只是外门弟子，但这位外门弟子比较猛，成了人族大圣。

　　而今沈鸩管理着这座鎏焰水晶酒楼，负责为鹿家笼络北域豪杰，实权很大，已经不弱于一般的长老。

　　“沈前辈。”南宫昊见到沈鸩亲来，也不敢太放肆，拱手行礼。

　　“前辈。”林易也行礼。

　　沈鸩微微一笑，颔首道：“切磋一下无可厚非，要是打出火气就不太好了，不如给沈某一个面子，今日就此作罢如何？”

　　南宫昊沉思。

　　林易反而笑了笑：“既然前辈出面，晚辈岂敢不遵？今日一战就此结束吧。”

　　“嗯，先结束吧。”

　　南宫昊神色阴沉，朝林易看一眼，语气漠然：“二十多年之后，我会去观战，等着你被金虎杀死。”

　　林易微笑，毫不示弱，凌厉的目光扫去：“那就有劳你那时替金虎收尸吧。”

　　两道至强的目光在空中相遇，沈鸩也心中也暗叹一声，这一世的年青一代太强大了，或许再过几百年，他都未必是这两人的对手。

　　尤其是南域的劫体，真的惊艳到很多人，也吓到很多人。

　　区区命海期八重天力战南宫昊，这简直是梦幻一般的战绩，而且竟然没有落入下风，与北域的一代天骄战平。

　　劫体不可小视！

　　经此一役，想来整颗古星都不会再小瞧林易了。

　　……

　　“林小子，你现在可以呀，连南宫昊都拿你没办法了。”姬旭走过去，一拳捶在他肩膀。

　　封林也走过来，微笑道：“林兄今日一战当会震惊北域，一战成名天下皆知，恐怕会有许多人睡不好觉了。”

　　林易笑了笑：“走，去喝酒。”

　　三人与南宫昊擦肩而过，他同样被一群人簇拥着，去了二层的贵宾间。

　　飞毯上。

　　“我感觉南宫昊并没有尽全力，他在刻意压制自己的实力，若真实一战，我并非对手。”

　　姬旭和封林都微微一怔。

　　“没有尽全力？连弱水之气都施展出来了，还在隐藏实力么？”姬旭有些不相信。

　　林易眯着眼睛，点头道：“这是我的感觉，他演戏的成分更重一些，所展露的实力并非如此。”

　　“我明白了。”封林目光一闪。

　　“哦？”

　　“南宫昊在演戏给南宫兵看，南宫兵是南宫家的候补圣子，曾有传言深不可测，极有可能会威胁南宫昊的地位。”封林解释道。

　　林易笑了笑，并不在意现在自己不敌南宫昊，举起酒杯说道：“不管其他，今日我们兄弟重逢，不醉不休。”

　　“好，不醉不休。”三人都举起酒杯。

　　沈鸩从远处走来，他收敛了圣威，如一个普通的中年人似的，但所有人都知晓，这是一位神元境五重天的大能。

　　“呵呵，不介意我来讨一杯水酒吧。”

　　“前辈。”

　　三人都起身，恭敬行礼。


第300章 北域多豪杰

　　大厅广袤，已经恢复平静，一场大战过后的硝烟转眼被酒香掩盖，然而还有许多人对林易有兴趣。

　　鹿瑾和乌空蕴都没有返回贵宾区，而是各自要了一张飞毯，慢慢地饮着酒，目光不时朝林易看去。

　　沈鸩不会顾忌什么，他是这座酒楼的老板，又是神元境大圣，能屈尊来见一面林易，已经给足了面子。

　　沈鸩很儒雅，虽然是中年人模样，但依稀能看到他年轻时候必然是极为英俊的俊彦。

　　一名荒古世家外门弟子修炼到神元境，这是很了不得的天资和运气，如今北域许多人对沈鸩都很忌惮。

　　几乎北域强者都可以断定，只要给沈鸩足够的时间，他完全可以迈入圣王境。

　　……

　　沈鸩微微一笑，坐在飞毯一角，封林马上给他倒上酒，笑道：“前辈屈尊前来，不止是为了讨一杯水酒吧。”

　　沈鸩一笑：“第三层贵宾厅马上就要开始一场小型拍卖会，你们三人有兴趣么？”

　　林易和姬旭都茫然，封林却动容，正色道：“前辈这么一说我才想起来，每隔百年一次的拍卖会又要开始了。”

　　姬旭很好奇，问道：“规格大么？难道还要什么好东西？”

　　“规格很大，虽然还比不上南域的赌石盛典，但鎏焰水晶酒楼每隔百年一次的拍卖会，也成为这座酒楼的特色之一，北域会有许多人赶来参加，而且每次拍卖会都会出现惊世奇珍。”封林笑着解释。

　　沈鸩点下头，笑道：“都说南域劫体有一双神眼，今日正好赶上这场拍卖会，有兴趣淘几件宝贝么？”

　　姬旭两眼放光，忙不迭地点头：“好呀，我最喜欢拍卖会了，林小子，你有兴趣么？”

　　林易微笑：“沈前辈屈尊来邀请，我还怎么拒绝？可惜这次出来没带多少钱，恐怕只能当一次观众了。”

　　沈鸩呵呵道：“我听说林小友身上有许多古药，也可以拿到我们的拍卖行，应该能卖出很不错的价钱。”

　　昔年林易在九幽魔泉得到了许多震惊古星的奇药，这件事情早就传遍大江南北，沈鸩自然也希望林易能拿出一株古药来拍卖。

　　林易笑了笑，神色自若：“前辈说笑了，那都是万古山龙家造谣，晚辈哪有什么古药。”

　　沈鸩笑了笑，没有说什么。

　　姬旭早已经等不及了，嘿声道：“前辈，那带我们去贵宾厅吧？我们还需要再缴纳其他费用吗？”

　　沈鸩摇头笑道：“这是算我请两位小友，吃喝的费用我来出，不过要是想买什么东西，还要自己花钱哟。”

　　“这是自然。”

　　“那请跟我走吧。”

　　沈鸩带着林易三人离开一楼大厅，而后在大厅尽头的一个角落里开启小世界入口，带着他们走进去。

　　他们三人离开后，鹿瑾、乌空蕴等人也相继离开，同样是去参加三层贵宾厅要召开的拍卖会。

　　待一群天骄们离去，大厅顿时喧哗。

　　“劫体真的很厉害，比我想象中还要威势，难道这世上又要出现一位姬英雄了么？”有人叹息。

　　“无敌的路并不好走，强如姬英雄昔年还有几次逃亡的经历，我观劫体这么嚣张，早晚有吃苦头的那一天。”

　　“哼，不要把他想的那么厉害，二十几年后他将会与金虎一战，那一战凶多吉少。”也有人冷笑。

　　众人凛然，全都点头。

　　金乌教圣子金虎有火神之姿，据闻差不多要迈入神元境了，一旦真的成为人族大圣，哪怕劫体再逆天也不行。

　　大圣之下皆蝼蚁，这并不是随便说说的。

　　……

　　鎏焰水晶酒楼三层贵宾厅。

　　这里要比一楼更为奢华，不知设有多少个聚灵阵，天气精气极为浓郁，甚至连太玄山也比不上此处。

　　三楼共有百余间套房，每一个套房都无比巨大，只有少数天骄和尊贵的客人才能享用。

　　入住这里的人，可以提出任何要求，只要不是太过分，鹿家都会办到。

　　能在这里拥有一间房，这是身份的象征，哪怕一些小门派的掌教也没资格入住这里。

　　沈鸩很看得起三人，安排了三间豪华套房，告诉他们拍卖会大厅地址后便笑着离去了。

　　“嗬，还真是奢华呀，连我在家的房间都没有那么奢华。”姬旭和封林洗了澡之后，便来到林易房间。

　　房间足有千丈大，连地上都是用异兽皮毛铺成的地毯，踩在脚下非常舒服，甚至还有静心之用。

　　“是飞星鹿皮毛铺成的地毯，这是一种很珍稀的异兽，他的皮毛大都用来炼丹，有精心安神的功效，这里果然很奢侈，酒柜的每一种酒在外面都可以卖到天价。”

　　姬旭喝着艳如血红的葡萄酒，啧啧感叹。

　　封林笑道：“可惜这对那些苦修士没什么用处。”

　　“幸好我等不是什么苦修士，那些人用近乎自虐的方式修炼，不外乎就是想得到长生或者强大的力量。”姬旭嘿嘿一笑，一杯葡萄酒下肚。

　　林易洗了澡换了一身衣服走出来，闻言便笑了：“真没想到咱们姬家神子还挺有想法的。”

　　“我的内涵你们不懂。”姬旭四仰八叉，躺在柔软的皮垫上饮酒。

　　“走吧，拍卖会快开始了。”封林催促。

　　“走。”

　　……

　　三十年一度的拍卖会相当隆重，林易三人在通往拍卖大厅的路上遇到不少人，全都是大派的天骄。

　　有不少人对林易点头微笑，表示善意，也有一道道或是挑衅，或是仇视的目光。

　　北域多豪杰，这句话从古流传到现在，有些北域的年轻强者很骄傲，即使林易战平了南宫昊，也依然有许多人不甘心。

　　姬旭看在眼里，嗤笑道：“装什么铁骨铮铮的汉子，昔年北域不也是低头了么？”

　　封林无奈，苦笑道：“姬伯父一世英雄，这数千年能让北域低头的也就他一人而已。”

　　“哈哈，未来还会有我。”姬旭大笑，引得许多人不满的目光。

　　片刻后，三人来到拍卖大厅，随便在后排找了位置坐下。

　　大厅很大，并不设雅间，凡是能来到这里的俱都是北域、乃至其他地方的天骄，坐在这里已经是一种荣誉，并不用再设贵宾间。

　　“哎呦，熟人到了。”姬旭回头张望，忽然冷笑起来。


第301章 睥睨北域诸雄

　　大厅入口，有几名丰神俊朗，气度不凡的年轻人走进来，都有着无比自信的眼神，带着强横的气息。

　　“冤家路窄呀，他们也居然出关了，更不可思议的是在这里也能遇到。”姬旭叹息。

　　林易笑道：“不是仇敌不聚首，叶宗林和田氅看来是结成战略同盟了，他们两人总是一同出现。”

　　“早就结成了。”

　　姬旭冷笑：“是明月教和聚昊山庄联盟了，这两个宗派雄心勃勃，最近在南域频频搞事。”

　　林易打趣道：“姬家能容忍他们？”

　　姬旭翻个白眼：“他们又不敢得罪我们，再说一场盛世来临，各大派都在各扫门前雪，谁还管那么多。”

　　叶宗林、田氅以及万古山的龙宇都到了。

　　多年不见，龙宇的寻龙术也变得更很精湛，他的双眼已经完全变成墨绿色，闪烁着莫名的光泽。

　　林易目光一蹙，心中一凛。

　　根本就不用细看，一眼望去就知龙宇修炼了禁忌的寻龙术，禁忌术对身体危害很大，需要海量的丹药来维持他的身体，想来万古山已经完全投靠了明月教和聚昊山庄。

　　也唯有这两个大派有实力能源源不断提供丹药给龙宇。

　　“哼！”

　　此时，他们也发现林易等人。

　　叶宗林微微一笑，对三人点头示意，而田氅和龙宇则都重重一声冷笑，眉宇间带着极深的敌意。

　　尤其是龙宇，当看到林易后，那一双恐怖的墨绿色眼睛陡然射出两道寒芒，如毒蛇似的盯着林易看了两眼。

　　“那小子真心欠揍，要不要替你出口气？”姬旭冷哼一声，不甘示弱地挑衅看去。

　　林易笑道：“没必要，我从来不跟小丑争执，再说这些年他一直没有赢过我，难道还不许失败的人发发牢骚么？”

　　他的声音不大，但足够让龙宇等人听到。

　　“林易！”

　　龙宇大怒，猛然大喝一声。

　　刷！

　　不少人回头，当看到是南域的龙宇在大吼，不少北域的修士都面露冷笑，一副看热闹的模样。

　　南域的纷争和北域没什么关系，最近这些年南域隐隐有压过北域的趋势，尤其是数千年前姬英雄大闹北域，彻底打消了北域的嚣张气焰。

　　虽然事情已经过去很久，但北域许多天骄心中依然对南域很仇视，尤其是最近南域又出现了一位劫体，更是战平了南宫昊。

　　这样的战绩太过梦幻，让北域许多年轻高手心中都憋了一口气，看向林易的目光大都不是很友好。

　　“喂，有点风度好不好？我们可是在北域，现在是客人的身份，你好歹也是万古山的圣子，不要大吵大闹嘛。”姬旭懒洋洋坐在一旁，露出讥讽笑容。

　　龙宇冷笑，眼神很冰冷：“早晚有一日，我会以寻龙术击败你。”

　　“随时恭候。”林易轻声一笑，并不在意。

　　龙宇现在的寻龙术水平的确很恐怖，但已经走上歪路，依靠禁忌手段提升寻龙术造诣，是永远也达不到巅峰的。

　　“南域劫体，听闻你在南域相当嚣张，极其目中无人，我不管你在南域多么威风，但希望你在北域老实一些。”

　　这时，与叶宗林站在一起的一位年轻人开口，他语气漠然，眼神锋利如刀，有着绝世的霸气。

　　叶宗林冲林易一笑，露出诡异之色。

　　林易和姬旭的眉头马上一皱，他们两人都强势惯了，除了长辈之外，外人哪有资格对他们说教？

　　封林同样皱起眉头，起身喝道：“童小棠，林兄是我的朋友，我也希望你不要太放肆，这里是鎏焰水晶酒楼，不是童府。”

　　北域童家！

　　林易和姬旭顿时恍然，怪不得这么有自信，在经过与南宫昊一战之后还敢公然挑衅，原来是童家的俊彦。

　　童家在北域也是巨无霸似的大派，是半步荒古世家，或许再有数千年的积累，就能跨入荒古世家之列。

　　童小棠是童家的圣子，自身修为也达到半步神元，他连南宫昊也不放在眼里，自然不惧林易。

　　“封林是么？能让我记下名字的不多，你之前并不算太出众，这几年很不错，勉强能算是我的对手。”

　　童小棠轻笑，眼神睥睨，带着轻视的口气：“管好你的朋友，这是北域，不是南域。”

　　“他妈的！”

　　姬旭眼睛一眯，站起来就骂：“嗨，本公子还真是第一次遇见比我还嚣张的，你叫童小棠对吧？本公子今天心情好，不想动手打你，赶紧给我滚远一些，不要在我们面前装腔作势，你还没那个资格。”

　　“哼！”

　　童小棠冷笑，一股晦涩深沉的气息从他体内释放出来，如一尊神魔似的，无比强大。

　　他眼光变得无比冰寒，语气森然：“姬家神子么？你想血溅当场么？我不介意教训你。”

　　轰！

　　他话音未落，一股更为强横的气息弥漫出来，林易轰然一声站起来，金色血气照耀大厅。

　　“闭嘴，或者死！”

　　林易的语气更跋扈，丝毫不惧北域的诸雄，冷漠的目光如寒星似的，睥睨诸雄。

　　“我不想惹事，但你若想战一场，我奉陪。”

　　“哼！”

　　童小棠神色阴沉，隐隐的圣威从他体内散发出来：“一层战场，拍卖会之后我等着你。”

　　“呵呵，各位不要那么大火气，今日都是来参加这一届的拍卖盛典，希望给沈某一个面子。”

　　沈鸩从外面走来，左手轻轻一挥，一道浩浩荡荡的圣威散开，驱散了空气中的火药味。

　　“前辈。”

　　各方天骄起身，恭敬行礼。

　　沈鸩微笑：“今天晚上已经进行了一场龙争虎斗，两位小友不如给沈某一个面子吧？我已经关闭了战场，你们都消消气，来日方长，不用争一时之气嘛。”

　　童小棠面色很难堪，但也不敢驳了沈鸩的面子，目光阴寒的看了一眼林易，默不作声地离开。

　　林易笑了笑，拱手道：“晚辈谨遵前辈之命。”

　　沈鸩的介入，再次平息了一场大战，这位圣者长袖善舞，北域的天骄大都给他面子。

　　过了一会儿，随着北域天骄陆续到场，这一届的拍卖会也即将开始。

　　与往年一样，沈鸩还是充当拍卖师。

　　让一位圣者充当拍卖师，也足见鹿家对拍卖会的看重。


第302章 紫雾先天秘竹

　　诸位天骄落座，有熟悉的人坐在一起，不过大部分天骄都相距较远，彼此间很忌惮。

　　索性大厅很宽敞，足够坐下数千人，现场只来了一千余人，相对而言还是很空旷的。

　　“真是奇怪，明月教、聚昊山庄怎么跟童家走在一起了？”封林眉头微微一蹙，有些不解。

　　林易笑了笑，说道：“利益结合呗，估计现在各大派都在相互勾搭，盛世即将来临，谁也不知道将来会发生何事。”

　　“所谓的一场盛世来临，本公子根本就不怕，最多就是重现荒古的风采，没什么大不了的。”姬旭满不在乎。

　　林易笑骂道：“你是姬家神子，姬家又是荒古世家，你自然是不担心，其他大派可不一样，他们必须为宗派的未来考虑。”

　　“无聊。”姬旭撇嘴。

　　林易和姬旭相视一笑。

　　与这个纨绔败家子谈传承、谈发展，无疑就是对牛弹琴，姬旭的出身注定他不会考虑这些头疼的问题。

　　他那位英雄一世的老爸，早就为他铺好了道路。

　　……

　　轰！

　　大厅的门缓缓合拢，沈鸩一袭蓝衫，如一位中年商人似站在拍卖台上，露出笑容。

　　“欢迎各位参加鎏焰水晶酒楼百年一次的拍卖盛典，距离上一次拍卖盛典已经过去百年，沈某多余的话也不再多说，关于拍卖的规矩各位也应该知晓，现场买卖，可不能赊账哦。”

　　“呵呵。”

　　诸多天骄轻笑，他们都是各大派的天之骄子，身上大都有许多龙髓或者龙晶，谁还能赊账不成？

　　“那好，本次的拍卖师依然是沈某，我废话不多说，请诸位欣赏第一件拍卖品。”

　　沈鸩对拍卖流程很熟悉，他已经主持了八届拍卖盛典，这八百年由于他的功劳，也让鹿家赚了很多，尤其是每一次拍卖会，鹿家都会从中赚取了让人眼红的利润。

　　随着沈鸩的介绍，拍卖会逐渐热闹起来，许多天骄开始出手，价格越来越高。

　　林易等人看的津津有味，北域果然还是有许多宝物的，不过能让他们三人看上眼的不多。

　　林易识海中已经有了一座宝库，除非真的很特别的异宝，否则很难有什么奇珍能让他动心。

　　至于姬旭就更不会了，有整个姬家做后盾，他什么奇珍得不到，来拍卖会就是为了玩的。

　　不大一会儿，已经是半个时辰过去，连燕无双也已经出手，买了一柄圣兵级战刀。

　　“下面，我来隆重介绍这件法宝。”沈鸩轻笑，接着有几位年轻貌美的女孩从后面走出来。

　　她们几人合力拖着一截七八米长的暗青色的竹子，竹子上面隐隐有紫色雾气流转，非常的神秘。

　　“这是！”

　　突然，姬旭目光一闪，一下子站起身。

　　“怎么了？”林易忙问道。

　　“一定要买下来，老子花再多的价钱也要买。”姬旭露出狂喜之色，表情很激动。

　　林易和封林都有些不解。

　　那一截约有八米长的紫雾竹子不过是二品圣兵而已，姬旭有必要那么紧张呢？

　　“这是二品圣兵紫雾先天秘竹，当然各位也能看得出来这并不是完整的紫雾先天秘竹，这只是一千零八截紫雾先天秘竹其中的一截，虽然只有二品圣兵的威能，然而一旦能组合成功，这将会是一件无上的法器，超越圣王器。”

　　哗！

　　全场哗然，不少人天骄目光顿时炽热起来。

　　一件组合的无上法器，这简直太有诱惑力了，估计连圣王都要动心，超越圣王器的法宝威能究竟有多么强悍，谁都不清楚，估计只有荒古世家的典籍中才有记载。

　　“这是远古时代一位盖世强者炼制的法宝，超越了圣王器，据说全部组合成功将会变成一件威力绝伦的法器，我父亲那些年在南域和北域闯荡，已经拥有了其中六百截。”

　　姬旭小声解释道，神情很激动：“六百截紫雾先天秘竹组合在一起，已经成为一件圣王器，我父曾说过就差一截就能开启这件无上法器一半的威能，我一定要买下来。”

　　“原来如此。”

　　林易和封林都点点头，姬英雄果然是有大气运的人，居然已经有了其中的六百截。

　　试想一下，六百件而品圣兵组合在一起，那将会有多么大的威能，怪不得全部组装成功之后，将会有超越圣王器的威能。

　　“放心吧，我们帮你全力争取到这一截紫雾先天秘竹。”林易笑了笑，让姬旭放宽心。

　　封林笑道：“现在放心了吧，林兄既然开口了，肯定是没有问题的，他可是大富豪。”

　　姬旭笑了笑，真诚道：“林小子，谢谢。”

　　“别那么虚伪，我们之间用得着谢谢么？”林易笑骂，神色笃定：“先不急出手，让其他人先探一探行情。”

　　“我出六品圣兵。”片刻后，童小棠便开始喊价，起价就是六品圣兵，可谓财大气粗。

　　“我想起来了。”

　　封林神色一凛，说道：“我听闻童小棠的父亲在北域某个古遗址内得到不完整的组合法宝，难道也是紫雾先天秘竹？”

　　“应该是了，否则不会轻易用六品神兵去兑换二品圣兵，固然组装起来的紫雾先天秘竹价值无量，但其中一截不过就是二品圣兵而已。”林易点头。

　　姬旭眼睛一眯，冷笑道：“那就比一比财力吧。”

　　林易笑了笑：“你尽管出手，关键时候我帮你一把。”

　　“哈哈，这才是好兄弟。”

　　“七品圣兵！”

　　姬旭马上喊价，出手就是七品圣兵。

　　许多北域天骄凛然，南域姬家来势汹汹，这位姬家的神子摆明就是要打童小棠的脸。

　　而且童家与姬家相比，还是有很大差距的，童家未必是对手。

　　童小棠的神色，顿时变得阴沉可噬。

　　“哼！”

　　他一声冷哼，一道晦涩、阴沉的气息刹那间弥漫大厅，让沈鸩的脸色也微微一变。

　　“童小友，请自重。”沈鸩阴沉着脸，有些不悦。

　　童小棠瞬间被吓出一身冷汗，因为就在刚才他能清楚的感觉到一股无可匹敌的力量笼罩在他头顶。

　　只要他稍有异动，恐怕顷刻间自己就要形神俱灭。

　　大圣之威，深不可测！


第303章 五色龙砂

　　“前辈，是我放肆了。”童小棠起身道歉，语气虽然客气，但神色依然冰寒，朝着林易三人看一眼。

　　沈鸩脸上稍缓，先姬旭看去，而后露出笑容：“还有人出更高的价格么？”

　　“八品圣兵。”

　　童小棠语气阴沉，再次喊出一个价格。

　　林易三人都笑了，看来童贯也的确得到紫雾先天秘竹的一部分残件，否则童小棠不会用八品圣兵去买。

　　“妈的。”

　　姬旭低声骂了一句，哼道：“跟老子比财力，你还真不行。”

　　他冷笑一声，起身喝道：“传世圣兵一件。”

　　全场顿时哗然！

　　区区二品圣兵而已，居然有人愿意用传世圣兵来购买，这其中必有隐情。

　　刹那间，几乎所有的天骄都能猜测出，姬家和童家应该都有紫雾先天秘竹一部分残件。

　　其他天骄全都倚在软垫上，进入看戏模式。

　　紫雾先天秘竹虽然价值无量，但对他们而言没什么用处，但对姬家和童家来说，却是天大的宝贝。

　　沈鸩脸上也露出笑容，姬家果然财大气粗，这么快就拿出了传世圣兵来购买这一截紫雾先天秘竹，这一场拍卖会下来，鹿家又要赚翻了。

　　童小棠的脸色极其阴沉，姬旭报出来的筹码让他相当被动，原以为很容易买到手的紫雾先天秘竹变得那么棘手，论综合财力，童家即使家大业大，也完全不是姬家的对手。

　　“还有人出更高的价格么？”沈鸩微笑，但目光却看向童小棠。

　　“我也出一件传世圣兵，而且还附带一株五千年的古药。”童小棠微微犹豫，但又马上开口。

　　不论如何，紫雾先天秘竹绝不能让给姬旭，他父亲手中已经有了三百余件紫雾先天秘竹的残件，一旦买下这一截，便能组装成一件极其厉害的圣王器。

　　一株存活五千余年的古药，说起来价值不算太大，沈鸩眉头微微一皱，笑眯眯问道：“敢问童小友是什么古药？”

　　“苦寒天悲芝。”童小棠神色傲然，朗声说道。

　　“什么！”

　　“果然是势在必得，居然是这一味神药。”

　　“童家的底蕴果然很不错，连苦寒之地的奇药都能搞到手，这一味神药的价值不弱于一件传世圣兵。”

　　苦寒天悲芝，北域冰寒之地独有的神药，这一株神药对普通人效用不大，但是对神元境修士却有着奇效。

　　它最大的功效就是延长人族大圣的寿元，一株存活五千余年的苦寒天悲芝，差不多能延长人族大圣八百年寿元。

　　让一位圣者延长八百年寿元，足以改变一位圣者的命运，或许借用这八百年就能突破桎梏，达到圣王境，继而再次获得长久的生命。

　　所以这一株神药的价值，不弱于传世圣兵。

　　不少天骄心中凛然，童家为了紫雾先天秘竹，连这等古药都舍得拿出来，足见这件秘宝对童家的重要性。

　　“看来童贯是得到紫雾先天秘竹不少残件了，否则断然不会舍得用苦寒天悲芝来兑换。”不少人心中揣测。

　　童贯原本就是半步圣王强者，如果让他掌握一件强大的秘宝，恐怕能对抗圣王也说不定。

　　那时，童家的实力会更加强大。

　　……

　　当童小棠报出苦寒天悲芝后，姬旭脸上一沉，有些不爽，接着可怜兮兮地看向林易：“林小子，我底牌出完了，我身上可没有价值连城的古药。”

　　封林帮腔笑道：“咱们林公子向来仗义，不会见死不救的。”

　　林易慢条斯理地说道：“帮你？可以呀，虚空秘术最后三卷来换。”

　　“我靠。”

　　姬旭像炸了毛的鸡，一下子跳起来：“大哥，你干脆去抢好了，最后三卷可是不传之秘，连我也没资格修炼呢。”

　　“真是太小气了，马马虎虎传给我几门战技好了。”林易也是和他开玩笑，让他传授姬家的仙经，的确难为姬旭了。

　　“这个没问题。”

　　姬旭松了一口气，嘿声笑道：“只要不是那几卷仙经，我们姬家收藏的许多高等神通，我都可以传授给你。”

　　林易笑了笑，把一味古药的名字告诉姬旭。

　　姬旭听完，反而露出苦笑之色：“真是太贵重了，回头让我老爹亲自感谢你。”

　　“不要废话了，为姬伯父做些事是应该的，再说……我的确是有不少宝贝的。”林易大笑，毫不在乎。

　　“老子果然没有认错这个兄弟。”

　　姬旭站起来，所有北域天骄的目光都看了过来，童家连苦寒天悲芝都舍得拿出来，难道这位姬家神子随身还带着更珍贵的东西么？

　　事实上，若是让这些人知道在林易识海中的宝藏，恐怕连荒古世家都要出手抢夺了。

　　“哼！”

　　童小棠冷笑，认为姬旭不过是在装腔作势，这一截紫雾先天秘竹他要定了，谁也不能抢。

　　沈鸩见到姬旭站起来，马上露出笑容：“姬神子还要加价么？”

　　“加，怎么不加，这么好玩的游戏我一向是玩到底的，希望那位童家圣子不要认怂哦。”

　　“哼！”

　　童小棠冷笑，双目杀机旺盛。

　　沈鸩微笑道：“那姬神子还想出什么奇珍？”

　　“既然童圣子用古药去衡量紫雾先天秘竹，那我也不会例外，除了刚才那件传世圣兵之外，我再拿出一块龙砂好了，这块五色龙砂成型已有百万余年，价值么？想必沈前辈应该知晓。”

　　“什么！”

　　这下子，连沈鸩也不能淡定了，一股可怕的圣威一闪而逝，双目射出异样的神芒。

　　不止是他，北域诸雄也全都露出不可置信之色，不少人都流露出贪婪之色，恨不得据为己有。

　　而童小棠的脸色瞬间变了，在听到五色龙砂之后，整个人瘫坐下去，满脸的不可置信和绝望。

　　五色龙砂，结合阴阳五行之意，久服，直通神明，为不老药。

　　这是上古年间一位炼丹大师亲口所说，五色龙砂乃天地生成的奇药，还有一个名字，叫做不老药！

　　传说是仙人留在世间的奇珍，若一直服用可以长生不老，比任何修炼法门都有用。


第304章 离开酒楼

　　“敢问这块五色龙砂有多大？”沈鸩沉声问道。

　　“巴掌大，虽然不能服用百年，但若炼成丹丸，怎么也能让几位圣者延长几百年寿元。”姬旭说得很清楚，但内心也很澎湃。

　　林小子真不愧是寻龙师，连五色龙砂这种奇物都能得到，这太让人震惊了，那可是真正的奇珍，放眼古星都少有。

　　林易微微一笑，五色龙砂他当然有，而且还不少呢，雪宇至少给他留了一块小山似的五色龙砂，价值无量，总体价值不会弱于全部组装成功的紫雾先天秘竹。

　　巴掌大小的五色龙砂，这的确堪称神药，已经远超苦寒天悲芝太多，根本就不是一个量级的。

　　沈鸩露出微笑，点头道：“姬神子用一件传世圣兵和五色龙砂来购买紫雾先天秘竹，还有人出更高的价格么？”

　　刷！

　　所有人的目光再次看向童小棠。

　　童小棠脸色极其阴沉，坐在那里一言不发，连叶宗林等人的神色也不好看，没想到已经来到北域，依然不是林易他们的对手。

　　“姬旭不会随身带着五色龙砂这等奇物，应该是劫体林易当初在长生界寻到的。”叶宗林轻叹一声。

　　童小棠目光一亮，看向龙宇：“龙兄，请问你身上可有奇珍？先帮我赢得这次拍卖，日后我们童家会加倍补偿。”

　　龙宇神色尴尬，表情有些抑郁：“让你失望了童兄，我……我没有。”

　　童小棠顿时露出绝望之色，同时用鄙夷的目光看了一眼龙宇，那眼神的含义分明就是：还说自己是能比肩林易的寻龙师，连一件像样的奇珍都没有。

　　龙宇被童小棠的目光刺激的满脸通红，不敢朝他发火，阴毒的目光再次朝林易看去。

　　而那边，早已胜券在握，林易三人谈笑风生，姬旭还挑衅似的看来，吹了一声口哨：“童圣子，咱们接着玩，可不要认怂哦。”

　　“哼！”

　　童小棠冷哼，起身就离开了拍卖大厅。

　　沈鸩笑了笑，自从姬旭拿出五色龙砂之后，他就知道童小棠肯定输了，这世上神物虽多，但也不是什么人都能拥有的。

　　“那好，我宣布，这一截紫雾先天秘竹归姬身子所有。”沈鸩微笑，朗声说道。

　　“呼……。”

　　姬旭松了一口气，能为父亲买下这一紫雾先天秘竹，也算是导大功一件了，待回到姬家，姬英雄也不会再说他不误正事了。

　　“林小子，这次还真要谢谢你，没有你的出手，我是绝对不可能买到的。”姬旭真诚道。

　　“废话什么，大家兄弟一场，再说我以后要是遇到挫折，还想着去投靠姬伯父呢。”

　　姬旭大笑：“我老爸一定很欢迎。”

　　而后的拍卖会，他们三人就充当了观众，哪怕压轴的拍卖品是一件顶级传世圣兵，他们也没有动心。

　　最后，拍卖会举办的很成功，许多天骄满意而归。

　　林易三人去后台用传世圣兵和五色龙砂换回了那一截紫雾先天秘竹，姬旭很激动地装进储物戒指。

　　沈鸩笑呵呵地给了他们三张翠金色的卡片，说道：“这是鎏焰水晶酒楼的贵宾卡，持有此卡可以免费在三楼贵宾间拥有一间套房，这也算是我私人送给你们三位的。”

　　他们自然没客气，谢过沈鸩之后，便礼貌地离开了。

　　“封林，你们封家也买了不少名额，这次去域外有你么？”回到林易的房间，姬旭问道。

　　封林笑道：“自然有我，我作为最强的候补圣子，岂能会少了我？我们兄弟不久之后又可以并肩作战了。”

　　“未必能并肩作战呢。”

　　姬旭很了解这次的内情，说道：“各大派为了避免年轻人的冲突，在设立星域传送阵的时候，选择了许多节点，我们可能会分不到一个地方。”

　　“无妨。”

　　林易轻笑：“自我的修行才是最重要的，反正有五年的时间，我们有的是时间一起战斗。”

　　“嗯。”

　　三人大笑。

　　“可恶！”

　　一间极其奢华的房间内，童小棠满脸狰狞之色，凶残的气息弥漫整间房子，脸上全是暴虐之气。

　　“在北域公然打我的脸，从出生到现在我还没有吃过这样的亏。”他低声咆哮：“林易，姬旭，你们都该死。”

　　叶宗林坐在一旁，很优雅地喝着红酒，闻言便笑了：“他们嚣张惯了，童兄还是领教的太少。”

　　“哼！”

　　童小棠冷哼，双目杀机顿显：“这里是北域，不是南域，是龙也要给我盘着，我不会让他们好过的。”

　　“在北域还是别出手了，不过明天星域传送阵设置好了之后，我们可以在域外伏击。”

　　叶宗林微微一笑，他的凶残隐藏的很深，咧嘴道：“那时我会亲手杀了林易的。”

　　“姬旭留给我！”童小棠喘着粗气。

　　“没问题。”叶宗林微笑。

　　这时敲门声响起，童小棠低声吼道：“滚进来。”

　　一群年轻貌美的女子鱼贯走来，都只披了一件薄衫，精致的胴体若隐若现，散发出无尽的诱惑。

　　刺啦……

　　童小棠挥手，这群女子身上的薄衫顿时粉碎，十几具雪白的身躯出现在他们眼前。

　　“叶兄，一起玩玩么？”

　　“呵呵，我没有那么高的雅致，童兄自己慢慢享受吧。”叶宗林摇头一笑，转身离开。

　　童小棠像一条饿狼似的，扑向了这群年轻的姑娘。

　　……

　　第二天，几人吃了午餐便离开了鎏焰水晶酒楼，封林返回姬家准备去域外一事。

　　“现在去哪里？”在鎏焰水晶酒楼待了一夜，姬旭好奇心也下去了，觉得那里除了奢华一些，也没什么不同的。

　　林易笑了笑，正想说什么，但忽然神色一震，露出极度不可思议的神色，像是看见了鬼一样。

　　“怎么可能！”他神色骤变，朝远处望去。

　　“怎能了？”

　　姬旭顺着他的目光看去，一群青年男女御空而行，朝着远处飞去，身穿紫蓝色劲装，袖口上印有“不灭”两个大字。

　　“是不灭宫的人？难道有你认识的人？”姬旭好奇地问道。


第305章 前尘往事如烟

　　一群青年男女纵横天地间，呼啸似的朝远处飞去，他们神色傲然，脸上都有着难以隐藏的自傲。

　　这是不灭宫的弟子，不灭宫同样是北域的大派，与童家一样为半步荒古世家，实力非常强大，传言有不止一位圣王坐镇。

　　姬旭很奇怪，林易这是第一次来到北域，难道还认识不灭宫的弟子？

　　“哼。”

　　林易冷笑，目光一下子变得锋锐无比：“碰见老熟人了，当初险些害死老子的人。”

　　“什么！”

　　姬旭一惊，对于林易的身份，他早已经清楚，只知林易出身在百兽山脉，而在此之前的事情连姬家都打探不出来。

　　原本姬家认为林易或许真的就是百兽山脉的原住民，但姬英雄却似笑非笑，告诉众人在百兽山脉不可能有人类居住。

　　至于原因，姬英雄没有多说，姬家也悄悄打听林易的出身，但让他们震惊的是，林易的出身竟然一片空白，以姬家的底蕴也无法查探清楚。

　　幸好关于林易的为人，姬家早已看得透彻，否则也不会让姬旭跟他纠缠在一起。

　　“不错，是我的仇人。”林易冷笑，咬牙切齿道：“这个女人居然还没有死。”

　　“女人？”

　　姬旭顿时来了兴趣，颇为八卦地问道：“什么女人？难道是当初把你抛弃的女人么？”

　　“别胡说。”

　　林易瞪了他一眼：“是一个蛇蝎心肠的女人，若不是老子福大命大，早在十多年前就死了。”

　　“那还等什么，报仇呗。”姬旭摩拳擦掌，一点也不担心对方是不灭宫的弟子。

　　“嗯，既然遇到了，当年的恩怨一并了结。”林易深吸一口气，目光变得极其复杂。

　　肖雅娴！

　　他怎么也没有料到，居然在北域看到了肖雅娴，这个在地球上差点置自己于死地女人。

　　昔年肖雅娴设下圈套，若不是昆仑祖龙脉异变，他早就死在昆仑山了，这个女人心肠如蛇蝎一般，而且心狠手辣，匆匆一瞥林易就发现她也已经踏上修炼的道路。

　　不过修为只有命海期一重天而已。

　　昔年组织上的兄弟不知有多少间接死在她手上，为了大哥龙怒，也为了自己，林易都不可能放过肖雅娴。

　　当然林易也知道肖雅娴的性格，若让对方知道南域劫体就是他，这个女人也会费劲心思除掉自己。

　　“走吧！昔年的恩怨今日了结，我也就彻底与昔日告别了。”林易深吸一口气，目光逐渐变得坚定起来。

　　“走呗。”

　　姬旭笑道：“既然是死敌，那没必要怜香惜玉，反正你身边也不缺女人，萱儿妹妹和婉儿妹妹都那么优秀。”

　　“滚！”

　　林易笑骂一句，然后脚踩流光印追上去。

　　“嗨，等我一下。”姬旭的速度也不慢，姬家的虚空秘术原本就是最顶级的空间神通，他一步跨出几乎与林易持平了。

　　不灭天宫这群青年高手飞得很快，眨眼间就离开了神翔城，飞向一座巨大的山脉。

　　“幸好本公子临来之前看过北域的地图，这座山脉是不灭宫的一个据点，常年开设传送阵，大部分在外历练的弟子都是从这里回不灭宫。”姬旭说道。

　　“嗯！”

　　林易神色冷漠，点下头，整个人便飞了过去。

　　轰！

　　强横的力量毫不保留的释放出来，如一尊蟒龙似的从天而降，将这群人挡在前面。

　　金色血气冲霄，他黑发飞舞，眼神凌厉，如一尊无敌战神似的，霸气凛然。

　　“什么人！”

　　“大胆！”

　　“狗胆，居然敢拦我等之路！”

　　不灭宫的一群人先是一怔，接着发现不过是一名命海期八重天的修为，顿时大怒，张口大骂。

　　“妈的，骂谁呢！”姬旭也飞过来，回骂道。

　　这时，不灭宫的一个宫装女子看到林易的模样，那绝美的面孔骤然变得无比惊恐，与林易刚才的表情极为相似。

　　接着，一双丹凤眼露出狠毒、无情，继而冷笑起来。

　　“林易！没想到你竟然也没死，不过你才区区命海期八重天而已，居然这么急着来领死，我身边有几位师兄都是玄海期修士。”

　　肖雅娴心中冷笑，看向林易的目光充满了怨毒。

　　都是这个男人，让她从地球来到这个陌生危险的世界，若不是自己机敏，早就不知死了多少次了。

　　现在好了，拜入了不灭宫门下，而且圣子极为喜欢她，假以时日必能飞黄腾达，在这个仙侠世界里呼风唤雨，所向披靡。

　　“林易，你竟然没死！”一声凄厉的声音传出来，肖雅娴满脸泪痕，原本俏丽的面容显得非常无助。

　　她声音如泣如诉，悲声道：“你这个恶人，你居然还没有死，这天理何在，公道何在。”

　　“我靠，你到底怎么她了？”姬旭被这精湛的演技给震惊了：“你确定当初没抛弃她？”

　　“一贯的伎俩。”林易冷笑，没有理睬姬旭。

　　“肖师妹，他是谁？是你的仇人么？”一位玄海期弟子出言安慰，神色傲然看向林易。

　　“嗯。”

　　肖雅娴哭泣道：“就是他，就是这个恶人，当年杀了我全家，企图要强暴我，我宁死不肯，跳下了山崖，若不是大师兄救了我，恐怕我十多年前就变成一堆白骨了。”

　　“我怎么越发觉得自己像是一个坏人了。”姬旭悄悄的远离，站的远远的不准备参合了。

　　“肖雅娴。”

　　林易此时开口了，声音平静：“不管你说的天花乱坠，咱们之间的恩怨该了结了。”

　　“哼！”

　　一位玄海期青年露出冷笑：“既然你与肖师妹有仇，那今日就别走了。”

　　轰！

　　他话音未落便出手，一拳狠狠破空而来，身后浮现出一尊巨大的神明虚影，狮身人面，充满了压迫感。

　　“滚！”

　　林易脸色漠然，大巴掌狠狠拍去。

　　“噗！”

　　那玄海期修士惨叫一声倒飞出去，连同身后的虚影一同粉碎，一股可怕的气息在林易身上一闪而逝！

　　“这……这怎么可能！”

　　“不可思议啊，他不过是命海期八重天而已，怎么可能是夏师兄的对手？”

　　“难道……他叫林易，难道就是昨晚在鎏焰水晶酒楼与南宫昊大战的南域劫体么？”

　　突然，不灭宫的一位弟子神色极为恐惧，几乎颤抖着吼起来。


第306章 东方帝

　　轰！

　　这句话仿佛点燃了火药桶，这群不灭宫弟子的气息全都紊乱，脸上不约而同露出恐怖之色。

　　劫体林易，这是杀出来的威名，在南域杀的许多人抬不起头，刚来到北域就大战南宫昊，与这位天骄战平。

　　如此战技堪称逆天，一般的人杰又岂是他的对手。

　　除了不灭宫的弟子之外，最恐慌的当属肖雅娴，她俏丽的脸蛋全是绝望和不可置信。

　　“这……这怎么可能！”肖雅娴发髻都乱了，秀发飞舞，如疯魔了一般，露出最恐惧之色。

　　这些年她早已听说南域林易威风赫赫，杀出了盛世威名，但她怎么也料不到居然会是她认识的林易。

　　“不……这不可能！”肖雅娴尖叫，想要转身就逃。

　　“肖雅娴，你走不掉的。”林易没有追，而是平静地开口。

　　肖雅娴的身影止住，她满脸苦涩，没有敢逃跑，既然她的老熟人就是传说中的劫体，那么逃走也枉然。

　　“劫体！”

　　一位不灭宫的弟子强忍恐惧，喝道：“你要怎么样？这是我们的大嫂，你敢对她出手？”

　　“那又如何？”林易一步步逼近，如蟒龙似的血气冲天，照耀了半边天际，恐怖的力量如狱如海，让一群人全都恐惧。

　　“一起出手！”

　　不灭宫的这群俊彦怒吼，全都一起出手。

　　轰！

　　一道道狮面人身的巨大虚影出现在他们背后，各种秘术齐出，想要阻止林易动手。

　　“哼！”

　　一道道巨大的剑轮横空，千万道剑气狂扫，发出剧烈的破空之声，那一片虚空都被斩成了碎片。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这群人杰，也算是不灭宫培养的青年高手，却连林易一招都挡不住，巨大的剑气来袭，将他们打得倒飞出去，大口吐血。

　　眨眼间，现场只剩下林易和肖雅娴。

　　“昔年种种恩怨，今日一并了结。”林易看着这张熟悉的面孔，语气放缓，低声道。

　　“林弟，昔年我也是被逼迫的，我不是有意要出卖你们，看在我们来自同一个地方，求你放过我吧。”肖雅娴泪如雨下，娇弱的让人怜惜。

　　“不必在我面前装腔作势，那些年死在你手上的兄弟怎么办？我大哥龙怒二十年的感情怎么办？”

　　林易暴喝，眼中杀光顿显：“我原以为你早已经死去，没想到还让你再活了十年，今日必杀你。”

　　“不！”

　　肖雅娴惊恐大叫：“你不能杀我？你若杀了我，在这个星球上，你将没有一个故人。”

　　“你这样的故人，不要也罢！”林易语气漠然，指掌间有无量神力涌动，想要将之毙掉。

　　“林弟，别这样，我真的不会与你为敌了，我现在连与你为敌的资格都没有，饶我一命吧。”肖雅娴惊恐欲绝，哭的很伤心。

　　远处姬旭撇嘴，哼道：“我还以为是什么贞洁烈女，原来也是一个怕死的老娘们。”

　　“昔日种种，今天诀别！”林易暴喝，一道龙形掌力挥出，想要将肖雅娴磨灭。

　　轰！

　　倏然间，从那座大山间散发出一道极其可怕的气息，接着一只巨掌铺天盖地而来，散发出恐怖的威能，朝林易压去。

　　“东方师兄！”

　　“大师兄！”

　　不灭宫弟子大喜，激动的大吼起来：“请师兄为我等做主，诛杀劫体林易！”

　　“哎呦，是东方帝来了，这可是一个棘手的家伙。”姬旭嘀咕一声，悄然向远方遁走一百丈。

　　他嘿声直笑：“不过再棘手，相比林小子也能应付。”

　　巨掌遮天，如一座山岳似的压来，空气直接被挤成粉碎，化作一道道虚空气流。

　　这一掌之力，虚空都无法忍受。

　　“铮！”

　　一道巨大的剑柱扶摇而上，斩碎了这道巨掌。

　　此刻，一条人影从山岳深处走出来，全身散发着淡淡的银色光芒，看不清模样，然而却散发出至强的气息，无比强大和恐怖。

　　“在北域也有人敢动我的女人？劫体，你真是活腻了。”一道霸气的声音如响雷似的。

　　一尊身披甲胄，满头银发的年轻人出现在一旁，他身形高大，极其的魁梧，拥有半步神元修为，气息无比的强大，眼眸寒光爆闪，露出森然的杀气。

　　肖雅娴看到东方帝出现，顿时露出欣喜，悲呼一声：“东方，你若再晚来片刻，我们就天人永隔了。”

　　东方帝看向肖雅娴时，冷酷的目光变得有些柔和，他轻声道：“你放心，有我在没人能动你。”

　　毫无疑问这是一个极其强大的男子，气息如渊海，不比南宫昊差多少，绝对是北域数一数二的年轻至尊。

　　尤其是他身上有一股很特别的气息，仿佛体内藏着一头洪荒猛兽似的，给人极其危险的感觉。

　　轰！

　　东方帝眼眸冰冷，似有似无的狮面人身虚影在背后闪现，气息压得空间不稳，发出扭曲折叠的现象。

　　“林易，久闻你的大名，没想到这么快就见面了。”东方帝眼神带着极深的戒备。

　　就在昨日南域劫体战平了南宫昊，纵然东方帝有着足够的信心，也不得不谨慎对待。

　　林易笑了笑，不置可否。

　　“我不想与林兄为敌，肖雅娴已经是我的女人，希望林兄给我一个面子，放他一命。”

　　肖雅娴脸色一变，尖叫道：“东方，他都已经想杀我了，你怎么还对他那么客气？一定要杀了他，否则我寝食难安。”

　　“啪！”

　　东方帝回头，一巴掌抽在肖雅娴脸上，皱起眉头：“我和林兄之间的谈话，哪有你插嘴的资格。”

　　“你……！”

　　肖雅娴神色骤变，丹凤眼深处有怨毒之色一闪而逝，但接着就变成委屈的笑容，抽泣道：“东方，你居然舍得打我？”

　　林易冷眼旁观，一言不发。

　　“这一巴掌，算是替林兄赔罪了，昔日种种恩怨一并勾销如何？”东方帝面带笑容，但眼神极其冷漠，一股至强的气息萦绕在他身上。

　　“东方兄，这个女人蛇蝎心肠，而且曾对我下毒手，你认为我会放过她么？”林易神色平静，语气淡然。

　　东方帝眉头一皱，双眸射出两道寒芒，沉声道：“依林兄的意思，你想怎么做？”


第307章 圣人出手

　　虚空上，弥漫着一股压抑的气息，东方帝满头银发飞舞，一个人像是一座山，强大无匹。

　　他身为不灭宫的圣子，自身修为达到绝巅，在年轻一辈中鲜有对手，但面对南域劫体时，依然很慎重。

　　因为东方帝知道对方也是杀出来的威名，在南域可谓唯我独尊，什么人都不怕，连金虎都照样得罪。

　　金乌教的候补圣子被他杀了好几人，来到北域后又大战南宫昊，可谓一战成名，名扬北域。

　　“我与肖雅娴有解不开的死仇，我原以为她早已死去多时，但没想到她在北域生活，今天既然遇到了，早年的恩怨就该了结了。”

　　东方帝的眼神瞬间冰冷下来：“看来林兄是不给我面子了？”

　　“抱歉，这个面子真的没法给，不如我杀了她之后，请东方兄在鎏焰水晶酒楼喝几杯。”

　　“噗！”

　　远处姬旭不由大笑起来，哈哈道：“林小子，你真是太无耻了，杀了别人老婆，还想请别人喝酒。”

　　“姬神子吧？”

　　东方帝眼神眯起，望向姬旭。

　　“嗯，是我，有什么不服气的么？大家打一场呗，反正咱们马上就要开战了。”姬旭很嚣张，一步三晃走来。

　　“我本不想与两位为敌，但肖雅娴既然是我的女人，我就有责任保护她。”东方帝轻声一叹，接着一股凌厉的战意从他身上爆发出来，如狂风海啸，肆虐半边虚空。

　　轰！

　　在他身边，有无数气浪席卷千丈高，而后轰然爆炸，一面巨大的狮面人身虚影出现在他背后，散发出浩瀚的威能。

　　“不灭狮身，真不愧是不灭宫的圣子，已经修炼成‘不灭玄典’第一重天了。”姬旭嘿声一笑，但目光也很慎重。

　　东方帝身后凝聚的狮面人身像与刚才那些人的截然不同，仿佛更像是一尊活物似的，一尊从遥远的荒古年代存活到现在的生物。

　　传言不灭宫第一代掌教并不是纯正的人类，身上流淌着远古生物的血液。

　　所以不灭宫修炼的“不灭玄典”极其诡异，一旦炼成之后威力绝伦，有着神秘莫测的威能。

　　但不灭宫一直没有晋升为荒古世家，似乎里面还隐藏着一段很诡异的故事，不过这个大派实力之强，古星公认。

　　“吼！”

　　东方帝身后的狮面人身像似乎活了一般，在虚空中扭动，刹那间变得有千丈大，密布了半边虚空。

　　同时！

　　这四周的天气精气如潮水似的涌入狮面人身像里面，让这个虚影更加的巨大，刹那间有几十里长，变成了一副浩瀚的画面，将方圆几十里的虚空都笼罩住了。

　　整个天空，变成了一尊狮面人身像。

　　一股可怕的波动隐隐传来，震撼天地，无比的惊悚。

　　铮！

　　林易也没有客气，一道接着一道的剑轮横空，数以千万道剑气横空，那凌厉的剑气同样很可怕。

　　“要战么？你不是对手。”

　　姬旭也冷笑起来，施展出姬家的神通，一块古朴、巨大的石碑从虚空中出现，携带着沧古的气息。

　　东方帝神色变得无比凝重，一挥手将肖雅娴以及不灭宫所有弟子都扫出战场之外。

　　他要独战林易和姬旭两人。

　　“吼！”

　　狮面人身像咆哮，而后那天空中突生异变，一头头足有几十丈高的雄狮出现，咆哮似的咬来。

　　“不灭玄典第一击，万狮狂击么？这种密集的攻击在我面前真的不够看。”姬旭大笑起来。

　　他身后那座巨大的石碑无声分裂，化作数不清的石碑，一块块石碑与一头头雄狮撞在一起，发生巨大的响声。

　　轰隆隆……

　　虚空被压塌，大地都在颤抖，眨眼间姬旭就与东方帝激战一起。

　　“我去杀肖雅娴。”林易神色平淡，一步跨出就离开战场。

　　“你敢！”

　　东方帝睚眦欲裂，想回援去救肖雅娴。

　　姬旭如鬼魅似的拦住他的去路，露出一口白牙笑道：“嗨，你把本公子放在哪里？我既然与你打起来，你是脱不开身了。”

　　“姬旭，你这是找死！”

　　轰！

　　一头巨大的八头狂狮出现，足有百丈大，呼啸似的从天空中下来，朝姬旭扑去。

　　“这等神通也敢拿出来献丑，让你看看我们姬家的绝学。”姬旭不惧，姬家各种神通齐出，稳稳的牵制住东方帝。

　　林易很放心把姬旭留在这里与东方帝独斗，虽说东方帝堪称北域年轻至尊之一，但要想战胜姬旭也不易。

　　或许……还不是姬旭的对手。

　　……

　　刷……

　　林易脚踩流光印步法，眨眼间就来到大山深处，而后一道巨大的剑光闪过，将一处传送阵给粉碎了。

　　肖雅娴等人还没有打开传送阵离去，待看到一脸煞气的林易而来，全都露出绝望之色。

　　“与你们无关，都走吧。”林易让其他人离开，这是他与肖雅娴之间的纷争，与不灭宫其他弟子没有关联。

　　在生命面前，这些不灭宫弟子都胆怯了，一个个全都飞奔离去，偌大的山脉深处，只有他与肖雅娴两人。

　　“林弟。”肖雅娴心惊胆战，泪流满面地跪下了：“你难道真那么狠心？当初我们并肩战斗的画面你都忘记了么？”

　　林易神色一冷，喝道：“当年易晓飞师弟死的蹊跷，原以为是他是执行任务被人伏击，现在想起来，应该是你通风报信，让小弟死在乱枪之下吧？”

　　肖雅娴神色惊恐，在林易的精神威压之下，连说谎都不能，只能不住的磕头：“是我错了，看在怒哥的面子上，饶了我吧。”

　　“住口！”

　　林易罕见的大怒，暴喝道：“不要提大哥的名字，你不配。”

　　肖雅娴惊恐欲绝，不住的抽泣，只求林易能饶她一命，她现在是真的怕了，已经闻到死亡的味道。

　　铮！

　　一道巨大的剑气从林易掌心飞出，化作一道白光斩向肖雅娴。

　　“不……！”

　　肖雅娴大叫，俏脸满是绝望和恐惧。

　　“呵呵，林小友何必赶尽杀绝！”

　　这时，一只手掌从虚空中伸出来，轻轻的握住这一刀剑气，然后轻轻一握，巨大的剑光便消散了。

　　同时，一股圣威传来，无可匹敌！


第308章 留有隐患

　　轰！

　　一股浩浩荡荡的圣威弥漫开来，刹那间将整个山脉都笼罩住了，如狱如海的气息无比强大，没有什么可以阻挡。

　　林易神色一凛，如临大敌似的向后退了十几步，已经做好放出圣人战奴的准备。

　　圣人又如何，惹毛了他就放出圣人级战奴，而且他还持有碧玉八星弓，也能威胁一般的圣者。

　　“沈某也是受人之托，还望林小友海涵。”一条人影从虚空中走出来，一袭长衫，面带笑容。

　　“沈前辈？”林易微微一蹙眉头。

　　这位突兀而来的圣者，正是鎏焰水晶酒楼的沈鸩，刚才就是他出手挡住了林易必杀一击。

　　远处趴在地上的肖雅娴目光一亮，看到了生存的希望，急忙说道：“前辈请救我一命，小女子甘愿侍奉前辈几百年。”

　　沈鸩朝肖雅娴看一眼，露出不解之色：“如此庸俗的女子，那位前辈为何要维护？”

　　“你且闭嘴。”沈鸩神色厌恶，伸手一指，一道绿光将肖雅娴打晕，然后露出笑容看向林易。

　　“前辈这是何意？”

　　沈鸩微微一笑：“林小友高抬贵手一把如何？给沈某一点薄面，这个女人就让我带走吧。”

　　林易没有急着回答，微微眯起眼睛先是看了一眼昏厥在一旁的肖雅娴，然后露出不解之色，叹口气问道：“前辈与她认识？”

　　“从不相识。”沈鸩摇头。

　　“那就是有人让前辈出手，救下她的性命？”林易似笑非笑，笃定地说道。

　　“是啊。”

　　沈鸩也叹口气，表情突然变得极其复杂，目光中甚至露出一丝怪异之色，沉默片刻说道：“是一位前辈隔着万水千山，用大神通嘱咐我，让我救下此女子。”

　　林易脸上不动声色，心中却大惊。

　　放眼北域能让沈鸩称之为前辈的不多，他已经是圣者，在古星也是高高在上的强者。

　　但从沈鸩刚才的语气不难看出，他口中那位前辈必是惊天动地的强者，连他都不敢忤逆那位前辈的命令。

　　随便下达一个命令，就可以让沈鸩屈尊来救一个命海期女人。

　　这样的强者，最次也要半步圣王境！

　　“那前辈的意思是让我放了她？”林易深吸一口气，眯着眼睛看着一身罪孽的肖雅娴。

　　“必须要放。”

　　沈鸩微微一笑：“我知道林小友心中不服气，也知你的性格宁折勿弯，刚烈无比，但在这片天空下，适时的低头也是必须的。”

　　“晚辈若执意动手呢？”

　　沈鸩笑了，摇头道：“我会出手阻你，我也知小友机遇非凡，身上有许多奇物，我就算出手也未必能保住此女的性命。”

　　“但是……。”

　　沈鸩神色肃然，正色道：“我对小友的感官不错，希望小友能听沈某的劝告，暂且收手吧，否则你，连同你的门派都将有大难。”

　　林易面色一变。

　　沈鸩淡然一笑：“沈某并不想夸大其词，哪怕有姬家暗中护佑贵派，但那位前辈若想除掉金剑洞天，也只需一击而已。”

　　林易脸色阴晴不定，看着昏死的肖雅娴，心中着实不甘心，但看沈鸩神色严肃，也不似在开玩笑。

　　向来杀伐果断的他，也不禁犹豫起来。

　　林易倒不担心自己的生命，最多一死而已，但若因为自己的事牵连宗派，让成千上万人陪自己去死，说实话，他做不到。

　　“敢问沈前辈，您口中的老前辈是何方神圣？”林易深吸一口气，心中已经做了决定。

　　“不可说。”

　　沈鸩摇头，表情很严肃：“你若有时间可以去姬家，姬英雄是知道这位前辈的。”

　　“好。”

　　既然做了决定，林易也不优柔寡断，再也不看一眼肖雅娴，淡然道：“今天无法杀她，实乃憾事，有朝一日我修为大成，将会连她身后的势力一同剿灭。”

　　话音落下，林易便一步跨出这片山脉，头也不回就走了。

　　沈鸩望着他离去的背影，无奈的摇摇头。

　　而后目光又看向肖雅娴，再次露出不解和困惑：“这个女人究竟有什么秘密？能让他老人家出手救下？”

　　微微叹一口气，他对林易的确有好感，也知这位南域劫体潜力惊人，但要说对付那位前辈，恐怕千年内是没有任何希望的。

　　……

　　山脉外面，东方帝已经远走了，姬旭看到林易出来顿时飞过去，问道：“怎么样？心事了结了么？”

　　“她让人救走了，东方帝呢？”林易叹口气，有些不甘心。

　　“那厮似乎知道肖雅娴不会死，与我对拼了十几招从容离开了，这位不灭宫的圣子还算厉害，我留不下他。”

　　姬旭同样很懊恼，接着目光一闪，好奇道：“以你的性格，什么人能轻易救走她？”

　　“沈鸩。”

　　“是他？”姬旭一怔。

　　林易点头，把刚才的事情说了一遍，待提起那位隐藏的强者时，眼睛不自觉的微微眯起来。

　　姬旭听完之后也愣住了，诧异道：“让沈鸩都不敢得罪的强者？难道是鹿家的长老么？”

　　“可是鹿家与不灭宫素无瓜葛，而且关系极其不好，怎么也不会为不灭宫出头吧。”

　　林易点头，低声道：“直觉告诉我，并不是鹿家的长老，但此人肯定是北域的一位绝世大能。”

　　“这好办。”

　　姬旭笑道：“既然我老爸知道，待几年之后我们返回始源星，当面去询问他呗。”

　　“嗯。”

　　“林小子，那现在怎么办？你能忍这口气？”

　　林易一阵大笑，心里并没有任何负担，耸肩笑道：“忍一些年又何妨，最多就是让肖雅娴再多活几年而已。”

　　虽说如此，但林易心中也知道已经留有巨大的隐患，以肖雅娴的性格，他今后或许会遭遇很多的麻烦。

　　“也罢！就用那些威胁磨砺己身，待我成为神元境时，便是你的死期。”林易目光坚定，心中默默说道。

　　“走吧！”

　　姬旭朝远处飞去：“星域传送阵应该快设置好了，我们即将要离开这颗古星了。”

　　“走。”

　　长达五年的历练即将开始，林易也有些心潮澎湃，这五年的历练将会是一个重大的转折点。

　　五年的时间，足以让他成为玄海期修士。

　　或者……陨落！


第309章 历练开始

　　晶莹的雪光耀目晃眼，林易和姬旭来到一片巍峨的山脉，这里被冰雪覆盖，如一条银龙似的横卧在天地间。

　　刺骨的寒风呼啸，能将一般的修士彻底冻僵。

　　傍晚之际，他们两人来到北域的苦寒之地，这里还不是苦寒之地的尽头，还算是外围。

　　虽说是边缘地带，但也不是一般人能涉足的，这里太冷了，可以将寻常命海期修士刹那间冻得形神俱灭。

　　“那就是昆玉雪山，星域传送阵便设置在那里。”姬旭指着远方那一片巍峨的山脉，对林易说道。

　　“走吧。”

　　“刷……！”

　　两人刚飞到山脉之巅，便有几十道身影拦住他们的去路，全都是半步神元修士，各个气息浑厚，无比的强大。

　　“这里已被鹿家征用，任何人不能乱闯，违者灭族！”其中一人出言，眸子冷漠。

　　“哎呦，守卫还挺严的，不错。”姬旭拿出两块令牌，随手扔了过去。

　　其中一人仔细检查之后才露出笑容，语气也变得很客气：“原来是姬神子和劫体，多有怠慢了，请进。”

　　轰！

　　一道薄薄的光门突兀的出现在虚空中，里面是一处小世界，也是藏有星域传送阵的地方。

　　“各位兄弟辛苦，为我们守护星域传送阵着实不易。”踏入光门的瞬间，林易甩出几十块巨大的龙髓。

　　姬旭啧啧道：“真有钱哪。”

　　“哪这么多废话，进去。”林易笑骂，一脚把他踹进去，而后身影一闪，自己也走进去。

　　这几十名鹿家修士面面相觑，看着比雪花还要耀眼的龙髓，都露出狂热之色。

　　“不愧是最富有的劫体，身上随身带着那么多龙髓。”疑似首领的中年人轻叹。

　　“大哥，那我们……。”

　　“大家分了吧，劫体既然那么大方，我们也不能拒人于千里之外嘛。”中年汉子笑了笑，把龙髓分给其他人。

　　……

　　这一片小世界，显然刚开辟没多久，脚下是一条条虚空之气，头顶黑漆漆的虚空，没有方向感，也丧失了时间感。

　　但这里已经来了许多人，一尊尊强横的身影屹立在远处，足有上万人，成群结队的站在远处，等着星域传送阵的完成。

　　“神子……。”

　　“神子！”

　　姬旭和林易的到来，马上就被姬家的修士发现了。

　　姬家的一群年轻修士都围了过来纷纷打招呼，还有一些中年人，都是半步神元修士。

　　姬家足足来了三千余人，全都是年轻一辈的精英，林易粗略看了几眼，心中甚是大惊。

　　三千余人无一例外都是玄海期修士，其中不乏半步神元，最起码也有上百位。

　　这样的阵容让人惊悚，而且林易可以断定这只是姬家显露出来的一部分实力而已。

　　肯定还有其他年轻弟子没有来，或者在另外的星球磨练。

　　荒古世家的底蕴当真不可测，其他宗派根本就没有办法与之相比，相差太多了。

　　同时，姬旭的表现也让林易微微一笑，这家伙与大部分关系都很好，长袖善舞，在年轻一辈中人缘极好。

　　当然，也有不和谐的一面。

　　不远处，有一群人目无表情，虽是姬家弟子，但并没有过来打招呼，甚至还露出敌意。

　　为首的是一位长相俊朗，身材高大的年轻人，目光带着极深的敌意，朝林易和姬旭看一眼。

　　“哼！”

　　他一声冷笑，接着转过头去，在他身边有百余人，如众星捧月似的将他围在中间。

　　林易笑了笑，对姬旭说道：“是姬武卫吧？你这位堂哥对你敌意很大嘛。”

　　姬旭脸色顿时一黑，望向姬武卫的表情也很阴沉：“一门心思想抢走我的地位，前几年我曾跟他战过一场，对拼了三百余招才输。”

　　“哦？”

　　林易有些惊异：“你输给他了？”

　　“废话，他修炼多少年了，而且又是半步神元修为，我没理由能赢他。”姬旭翻个白眼。

　　“看来会是你的一位劲敌。”

　　姬旭冷笑：“再过百年，我能一只手镇压他。”

　　姬旭的声音不小，让姬家的弟子都听到了，大部分人都是露出鼓励的目光，也有不少人暗自摇头，认为神子太自信了。

　　而姬武卫身边的那些姬家弟子，一个个全都面带怒容，有的人则是冷笑，满脸不屑。

　　“堂弟，不要闹了，我马上就要步入神元境了，你和我的差距会越来越大，你永远都无法超越我的。”姬武卫扭头，带着微笑说道。

　　“堂哥，你也不要闹了，我才修炼十几年就已经达到玄海期了，我的天赋比你好太多，长老们的眼光是不会错的。”姬旭嘿嘿一笑，毫不示弱地反击。

　　“哼！”

　　姬武卫冷笑，锋利的目光让人不敢直视：“我会用行动证明，他们选错人了，我才是姬家未来的骄傲。”

　　“白痴。”

　　姬旭懒得跟他纠缠，若对方不是自己的堂哥，早就张嘴大骂了。

　　但是现在其他门派的弟子也都到了，若是姬家内乱，就让鹿家、封家的人看笑话了。

　　轰！

　　这个时候，巨大的星域传送阵完成了，结合了鹿家和姬家一批顶级阵法大师的数月铸造，一个巨大的星域传送门完工！

　　这是一个巨大的星域传送阵，氤氲的光芒照耀了整个小世界，无尽的龙髓支持着这个传送阵的运行。

　　一道巨大的光门出现，足有数千丈高，奇光如雨，模糊的光线自里面射出来，看不清楚光门背后的世界。

　　所有人心中均都凛然。

　　踏入这个光门之后，他们就要去往另一个星球磨练，长达五年。

　　或许将会有无数人陨落，但活着回来的人都会脱胎换骨，实力得到飞速的增长。

　　没有人会拒绝，不管是为了宗派还是为了梦想，哪一个修士都不会放弃变强的希望！

　　各大派一万余人精英，已经蓄势待发，准备杀向那一颗神秘莫测的星球。

　　“好！”

　　一道宏大无极的声音响彻小世界：“你们分批进入，每一次最多两千人，历练正式开始，长达五年。”


第310章 远古生物

　　一扇数千丈高的光门矗立在这个小世界内，光芒如雨，散发出各色奇光，照耀天地。

　　一万余人分成几批鱼贯进入，一群群年轻修士离去，前往那未知的星球历练。

　　“林小子，域外再见！”姬旭挥手大喊。

　　林易随着一批人踏上星域传送阵，而后一阵晕眩的感觉弥漫全身，而后整个人的精神一阵眩晕，有短暂的一瞬丧失了知觉。

　　丧失知觉前，耳边响起了姬旭的声音。

　　林易微微一笑，终于要踏出始源星前往另一个星球了，一场修行的盛宴即将拉开帷幕。

　　轰！

　　仿佛只是一瞬，又仿佛过了千万个纪元，虚空中有一个光点闪过，而后一条人影直直的朝地面降落下来。

　　林易刹那间稳住自己的身形，深吸一口气释放出如蟒龙似的血气，屹立在虚空中，以防有人偷袭。

　　待回过神之后，入眼是一片浩瀚的世界。

　　林易明白，他已经跨过了星域，来到一个极其陌生的星球。

　　睁开天道寻龙眼向四周看去，千百丈外是一片浩大的原始森林，昭显出神秘和莫测，隐隐有无数道强大的妖兽气息萦绕。

　　西面是一片连绵不绝的山脉，一眼望不到边，他竭力望去只能看到最高的山峰深处，有一条巨大的龙脉穿梭其中，足有几十里长。

　　“咻……！”

　　这时，一道凌冽的破空声传来，一头巨大的异兽喷喷吐着火焰而来，一道巨大的火柱有千百丈长，仿佛能焚灭一切。

　　“好强大的妖族，没有修炼任何心法，只是凭着本能修炼到这个地步，真是了不起。”

　　这是一头约有百丈大的怪鸟，身上流淌着金乌的血脉，但并不纯正，而且还有三眼苍鹰的血脉，应该是一头杂交的妖兽。

　　这头妖兽本源之力旺盛，奈何没有修炼过，若修炼妖族正宗神通，只怕能达到半步妖圣境界了。

　　巨大的火焰席卷而来，燃烧了半边天空，大片的火焰似乎能将虚空崩塌，呼啸似的扑来。

　　“砰！”

　　林易出拳，龙形掌力挥出，将这道火柱击碎，而后腾身而起，一条粗大的剑气自掌心射出，将这头妖兽斩成两半。

　　但接下来，他脸色骤然一变。

　　一声凄厉的嗥叫声传来，一头头妖兽从森林那边飞出来，足有几百头，一齐攻来。

　　无边火焰湮灭虚空，化作一片火海而来。

　　“真是历练的好地方啊。”

　　林易战意盎然，不退反进，整个人冲进妖兽群中。

　　毫无疑问这群妖兽实力都很强大，即便林易战力再如何滔天，也不可能毫发无伤。

　　半个时辰后，地面散落了一地妖兽尸体，而他自己嘴角也溢出一丝丝血迹，半边身子被烧糊了。

　　“吼！”

　　林易长啸，无尽的天气精气涌来，汇聚成几条精气光束，从头顶百会穴贯穿进去。

　　他沐浴在天气精气之中，同时修复自己的身体。

　　片刻后，精气神再次达到巅峰状态，同时从储物戒指内拿出一套劲装换上。

　　“也不知姬旭被传送到什么地方，此地方圆百万里恐怕只有我一人了。”林易极目远望，也没有发现任何前来试炼的修士。

　　不过这样也好，这颗星球很原始，似乎完全没有被人族踏足过，藏有无尽的神藏和数不清的妖兽。

　　在这里历练，能够很快的增长修为。

　　小半年的时间，很快就过去了。

　　一座山脉被林易挖空，被当做闭关之所。

　　四周千丈内布置了一道阵法，阵法是用来隐匿他的气息，防止那头恐怖的妖兽发现自己。

　　这半年以来，林易转战百万里，历经大小战役近千次，屠杀了不知多少强大的妖兽。

　　他的实战水平近乎达到了巅峰，而且桎梏的修为隐隐有突破的迹象，随时都能迈入半步玄海期。

　　但十天前，他遭遇了第一次败北，来到这颗星球之后真正的大败，差一点就陨落了。

　　在东北方向的一座山脉内，居然存活着一头恐怖的生灵，疑似远古生物。

　　那座山脉孕育了大量的深渊纹麟，这是一种稀有的矿石，在始源星已经不多了，是铸造冰属性圣兵的最佳材料。

　　林易当即大喜，便想去开采，不料深渊纹麟内有一头十丈余高，长有一双雪白色翅膀的生灵存在。

　　“吼！”

　　一场大战在所难免，出乎林易的预料，这头长有双翅的人形生灵极其恐怖，他只坚持了十招就败了，一败涂地，被伤得极重。

　　最紧要关头不得已放出一头战奴，这才逃出生天。

　　当林易逃回这个山洞后，他身体四分五裂，连五脏六腑都碎了，差一点就要陨落。

　　足足闭关了十余天，伤势才痊愈，但是那头战奴却毁掉了，已经彻底失去了联系。

　　“晦气！”

　　林易相当无言，这才历练了半年而已就损失了一头圣人战奴，这个星球比他想象中要可怕得多。

　　他盘膝坐在山洞内，用阵法隐匿了气息，微蹙着眉头思考。

　　“那头人形生灵应该也受了重伤，虽然让它毁去了战奴，但战奴自爆的力量也足以重伤它。”

　　林易眯着眼睛，目光深邃。

　　“我想要继续历练，这头人形生灵就是最大的阻碍，否则我将会寸步难行，根本无法走出山洞。”

　　思绪片刻。

　　轰！

　　林易目光陡然射出两道寒芒，神芒四射，一股拔山举鼎般强横的气息一闪而逝。

　　“必须冒险一试了！”

　　林易想趁着人形生灵重伤之际偷袭，将之灭杀，这必将是一场艰苦的战斗，稍有不慎就会有大难。

　　“嘿，这样的战斗我才喜欢，只有不断在逆境中生长，我才可以更快的增长实力。”

　　检查了一番自己的储物戒指，有数不清的灵药和龙髓，这些都是最近半年在这颗星球得到的。

　　虽然没有惊世奇珍，不过也可以了。

　　“战！”

　　他悄无声息的走出山洞，运转仙经秘法，竭尽全力隐匿了自己的气息，脚踩流光印身法，朝着东北方向飞去。

　　与此同时……

　　谁也没有注意到，在遥远的宇宙中，有一支庞大的太空舰队穿过传送阵，数不清的太空飞船浩浩荡荡而来，目标正是这颗星球……


第311章 史上最强的男人

　　始源星，一处极其隐秘的小世界中。

　　几尊模糊的身影突然出现，他们的真身都在亿万里之外，这一道道虚影只是他们的一道灵识而已。

　　虽然是一道灵识，却散发着让天地都颤抖的气息，可怕到极点，呼吸间似乎就能粉碎寰宇。

　　“呵呵，鹿奉先，封缺，你们两个老鬼终于出来了，咱们真是好久不见了呀。”一道模糊的身影高有万丈，他身边的虚空都在扭曲，相隔着几千几万道空间，彼此忌惮很深。

　　“姬青楚，你也好久不见了，还记得上次我们联手征战一处星域，已经过去三千余年了。”

　　“是啊，当年我们还很年轻，眨眼三千余年过去，我们都已经垂垂老矣了。”

　　“姬青楚，你还是没有迈出那一步么？你被挡在破碎境门槛已经一千余年了吧。”一道冷漠的声音响起，正是封家的一位老祖，封缺。

　　“你们也一样嘛，大家彼此彼此。”姬青楚轻笑，他身边的空间发生重叠现象，这道虚影与无数道虚空融合在一起，显得极其诡异。

　　“你们察觉到了么？”鹿奉先抬头向上看去，双眸穿过了这个小世界，又穿过始源星，望向林易历练的那颗星辰。

　　“不就是一支舰队么？没什么大不了的。”姬青楚笑道。

　　“是天宇星系的舰队，他们越界了。”封缺神色冷漠，语气中带着一丝杀意。

　　“放心，不会阻碍孩子们的精修，英雄亲自去处理了。”姬青楚微微一笑，带着强大的自信心。

　　“姬英雄？”

　　鹿奉先和封缺脸上都露出古怪的神色，那个人明明算是他们的晚辈，但如今已经有与他们相等的战力，而且早晚有一天会将他们踩在脚下。

　　“科技？真是笑话，天宇星系的那些主宰者太可笑了，放弃了对自身的修炼，反而是全力研究所谓的科技修炼，天大的笑话。”

　　鹿奉先正色道：“虽是如此，但他们不可小视，他们的文明同样很璀璨，曾经出过神帝。”

　　“早已经没落了，若不是还顾忌那片星域有大神通者隐匿，我们姬家的星域战队早杀过去了。”姬青楚冷笑。

　　“待这次孩子们的历练结束，不如我们去天宇星系走一遭吧，探一探他们的底牌。”

　　“正有此意。”

　　“大善！”

　　“关于劫体，你们怎么看？”鹿奉先目光一闪，深邃的目光似能穿透万古。

　　“昙花一现而已，早晚会陨落。”封缺冷笑，对林易似乎有着极深的敌意。

　　“呵呵。”姬青楚微笑，并未多言。

　　鹿奉先微微一笑，目光突然变得古怪起来：“姬兄，听说你们姬家有意要栽培劫体，不过你们可要当心哦，那位前辈对劫体很不满意。”

　　“不满意又如何？”

　　姬青楚傲然一笑，并不在乎：“我们姬家已经对他说了，千年之内他不能对劫体出手，否则我们会干预。”

　　“真不怕那位前辈会震怒？”

　　“哈哈哈，我们姬家传承数十万年，还从来没有怕过谁？不要以为破碎境就是无敌，最起码在我们姬家，他还不行。”姬青楚大笑，他身边无数的空间接连湮灭，而后又凭空生成。

　　“是龙还是虫，百年之后当见分晓，好了，征战天宇星系一事就说定了，几年之后我们再联络。”封缺冷笑，巨大的虚影刹那间消失。

　　接着鹿奉先和姬青楚也笑了笑，待他们两人的神识也消失后，这片小世界彻底爆炸，化作虚无。

　　……

　　一支规模庞大的太空舰队穿过传送阵，来到这片星域中。

　　舰队的规模很大，密密麻麻足有数千艘飞船，众星拱月似的拱卫着一艘足有万丈长的巨大飞船。

　　这艘飞船通体闪烁着莫名的金属光泽，在黝黑的宇宙中极为耀眼，而且上面符文闪烁，道纹密布。

　　这并不是一艘纯正科技建造出来的飞船，而是道法与科技的结合体，极其的坚固，无坚不摧，连圣兵都不能将之毁灭。

　　舰队行驶的速度很快，飞速的朝着林易历练的星球驶去，一路撞碎了无数的陨石块。

　　巨大的飞船内，有几条人影矗立。

　　“桑奇，你太肆意妄为了，没有经过长老会的同意，便擅自将家族的舰队开往陌生的星域。”

　　一位有着璀璨蓝色长发的年轻人怒道。

　　他对面，坐着一个极其英俊青年，闻言只是笑了笑：“桑乐堂哥何必动怒，我也是为了家族考虑。”

　　“传说那颗星球上有至宝，拥有了那件秘宝，我们就可以进化到更高的生命层次，到时我们桑家就能统治天宇星系。”

　　桑乐怒道：“可是你调查过这里么？这片星域可是禁地，居住着一群强大的苦修者。”

　　“那又如何？区区苦修者能是我们桑家舰队的对手么？我若是愿意，随时都可以征服这片星域。”

　　“你早晚会吃大亏的。”桑乐盯着桑奇，而后快速离去，驾驶着一艘小型飞船火速离开。

　　他可是看过古籍的，知道这里是所有星系的禁地，因为这片星域下有一群真正的修士，单凭肉体的力量就能撕裂宇宙飞船，可以肉身翱翔宇宙，如神人一般。

　　“切，胆小鬼，那些老古董居然还看重他，我这次要让那群老不死的知道，我桑奇才是家族的骄傲。”

　　桑奇露出不屑的笑容，喝着杯中的葡萄酒，森然的目光盯着控制室的一举一动，嘴角露出一丝笑容。

　　此番远征，必须要胜利！

　　轰！

　　然而此时，一股天上地下唯我独尊的气息弥漫宇宙，一道强大的让神灵都要战栗的身影，出现在舰队前方。

　　“少主，有苦修士屹立在星域中，挡住了舰队。”有人面露骇然，匆忙忙跑来。

　　“什么！”

　　桑奇大惊，豁然起身，来到控制室，看向中央屏幕。

　　从屏幕中可以清楚的看到，一个白衣胜雪的中年男子屹立在黑暗的宇宙中，与庞大的飞船相比他渺小的如蝼蚁，但散发出来的气势却如神灵，挡住了数千艘飞船。

　　桑奇此刻并不知晓，被誉为始源星数千年以来最强的男人，已经盯上了他们。

　　那个名为姬英雄的男人，再一次现身了！


第312章 偷袭

　　一个人，就是一片天。

　　数不清的宇宙战舰对面，一个男人静静的屹立在那里，诸神都要在他脚下臣服，两道神芒自双眸射出，撕裂了宇宙洪荒。

　　“是苦修士！强大的苦修士！”

　　桑奇露出无比震惊之色，这该是多么强大的人类啊，仅凭肉身就可以屹立在宇宙中，连一件机甲都没有穿。

　　“出动机甲战队，干掉他！”

　　接着，他脸上露出残酷的笑容，苦修士又如何，他带着家族精心培养的三千机甲战士，全都强大无匹，配合着机甲武装，一拳能打爆一个小星辰。

　　轰！

　　数不清的银色机甲战士从飞船内飞出来，朝着姬英雄扑去，一道道凶猛的激光如密集的光雨，席卷八方。

　　“没意思……。”

　　姬英雄摇头一笑，他整个人被淡淡的乳白色光芒萦绕，看不清面容，但身材高大，如神灵似的。

　　轰……

　　他右手轻轻向前一伸，一只巨大的手掌散发出崩裂苍穹，毁灭宇宙的气息向前延伸。

　　掌心下，混沌气澎湃，可以毁灭万物。

　　噗！噗！噗！

　　那些被天宇星系引以为傲的机甲战士根本不堪一击，在这只巨大的手掌下寸寸爆裂，化作虚无。

　　而后，巨掌再次变大，足有一颗小星辰似的，抓向那些战舰。

　　巨掌遮天，也遮住了宇宙，散发出无穷的威能，如狱如海，恐怖莫测的连神灵都要忌惮。

　　手掌向外延伸，无边无际，散发出来的气息让许多小星辰都无声的碎裂，化作宇宙的尘埃。

　　“什么！”

　　桑奇大惊，看着家族培养的机甲战士在瞬间覆灭，脸上终于露出无比惊惧之色。

　　他此时明白，这个苦修士比他想象中要强大太多了。

　　“开启虫洞，我们走！”桑奇尖声大叫，急的满脸是汗。

　　但接下来，让他绝望的事情发生了，数千艘战船居然无法移动了，仿佛被一股无形的力量给桎梏住，恐怖的气息弥漫，远远地只看到一只巨掌袭来，遮天迷地。

　　“不……！”

　　砰砰砰！

　　一艘艘战舰粉碎，最后大手用力一震，将桑奇乘坐的巨大战舰也震裂成碎片，全都不复存在。

　　这支可以硬憾人族大圣的宇宙战舰，连姬英雄的一招都抵挡不住，在刹那间崩灭，化作宇宙的尘埃。

　　“真是太弱了，天宇星系不过如此，待旭儿结束历练之后，我就去那里走一遭吧。”

　　姬英雄一击粉碎一支天宇星系的太空舰队，被许多人族大圣通过法阵看在眼里。

　　这样的威势让许多圣王都胆寒。

　　这个曾经大闹古星的男人，现在变得更强了，越发的深不可测，神威不可逆，虽还没达到破碎境，恐怕也不远了。

　　弹指屠灭百万师！

　　一世英雄的姬英雄，以这种方式告诉始源星的强者，只要他还在，姬家便不可欺。

　　……

　　“嗖……！”

　　历练之星上，林易脚踩流光印身法，竭力隐匿了全身气息，如一道幽灵似的靠近一座巍峨的山脉。

　　山脉泛着暗黑色，是因为孕育了大量的深渊纹麟，这是一座宝山，他不可能放弃。

　　而且一旦那生物伤势痊愈，他将会面临最危险的局面，除非此刻远遁千万里，放弃在此处历练。

　　不过他不可能放过这个机会，因为在这片山脉的后面是一片波澜的海域，深海多有重宝，这么好的机遇岂能拱手相送？

　　“拼了。”

　　林易寒光一闪，悄无声息的飞入山脉深处。

　　山脉成群，满山苍翠，一座座巨大的山脉连在一起，在最深处有一座孤峰，奇峰兀立，呈暗黑色，泛着奇异的光泽。

　　“整座山几乎都是深渊纹麟，单凭这座矿山就可以换一件强大的圣兵。”林易深吸一口气，俯冲了下去。

　　孤峰中间位置，被完全掏空了，有一个巨大黝黑的山洞出现在林易面前。

　　山洞外面，布置了一道简易的阵法。

　　这阵法并没有其他作用，只用来示警，一旦由任何人闯入，洞内的那生灵就会知晓。

　　“哼。”

　　林易心中闷哼，随手一挥，这道阵法就无声的消失了，根本没有惊动在山洞深处疗伤的生物。

　　林易悄悄的飞了进去，掩盖住了全部气息。

　　幸好仙经玄奥，他这些年也刻意研究了收敛气息的法门，此时就如同一道风，不会让任何人察觉。

　　“果然在这里！”

　　片刻后，林易悄然止住脚步，悄悄睁开天道寻龙眼向前看去。

　　三百丈之外，有一头背生两翅的生灵正在疗伤，它类似人类，但长有一对翅膀，而且全身肌肤雪白，看上去有些狰狞。

　　从眼前情况来看，它的伤势的确很重，全身浴血，甚至有的伤口还没有止住血。

　　当初圣人战奴自爆，无尽的圣力涌入它的体内，如海啸一般肆虐它的身体，那些圣力并不是那么好祛除的。

　　几大块深渊纹麟悬浮在它头顶，一道道冰寒的黑色气体进入他的体内，只是刹那间，那些矿石就粉碎。

　　接着，又有黑色的矿石自动飞上它的头顶，待吸收了深渊纹麟的极寒之气后，它的伤势就会略好一些。

　　“不能再等了。”

　　林易眼睛一眯，瞬间做了决定。

　　轰！

　　一道金色的剑气突兀的出现在这名生灵头顶，而后狠狠斩下，四周的空气顿时被斩成两半，整座山脉都在剧烈颤抖。

　　“吼！”

　　那长有金色双翼的生灵倏然睁开目光，冰寒的目光让人心生寒意，接着一声长啸，那剑气竟然瞬间破碎。

　　“杀！”

　　林易如一道光影似的冲了过去，手持一柄利剑。

　　这利剑，也是圣兵，而且是六品圣兵，也算是极其珍贵的法宝。

　　他为了对付眼前这头生灵，特意从识海中取出一柄宝剑，剑气纵横，整座山脉被彻底切开。

　　“过来一战！”

　　林易不想毁灭这些矿石，手持长剑遥指这头生灵，飞出几千丈远。

　　“人类，你找死！”

　　那生灵怒吼，发出一声咆哮：“卑微的人类，胆敢打扰我疗伤。”

　　呼……

　　金色双翼微微振动，它便飞了过来，速度快的匪夷所思，所经之地都被冰雪覆盖，四周温度急剧降低。


第313章 金翅雪人

　　轰！

　　这头远古生灵虽然受了重伤，但依然强横的可怕，而且修有极为高深的秘术，豁然猛冲下来，身后的双翼扬起，吹出一道道巨大的冰柱。

　　这方圆百里的气息，已经变得像与苦寒之地，冷得吓人，可以冻死一般的修士。

　　数不清的冰柱飞来，密密麻麻，发出咻咻的破空声，撕裂了空间，呼啸而至。

　　“砰！”

　　林易无惧，一拳接着一拳，将这些冰柱击碎，而后冷漠的主动出击，出现在它的身边，一拳狠狠轰击他的头颅。

　　同时飞剑悬于头顶，垂落出千万道剑气，想要将对方湮灭。

　　“吼”！

　　一声怒吼，空间崩开，天地颤抖。

　　这个生灵远比想象中要可怕，他一双手透着暗黑色，竟然想以指掌硬接这千万道剑气。

　　“噗噗！”

　　它指掌间似乎蕴含了无边神力，无数剑气被剿灭，而后神色冷漠地盯着林易，喝道：“你来自哪里？这里是我的领地，这颗星球不可能有人族。”

　　“来自始源星！”

　　一道巨大的剑轮出现在林易背后，而后如抡风车似的扑了过去，虚空被斩出一道长长的裂痕。

　　“砰！”

　　它的双翼突然粉碎，漫天金色羽毛飞舞，接着光芒大涨，化作一杆金色的战枪。

　　看到这里，林易目光一凛，突然想到一个可怕的传说。

　　“背生双翼，行走间携带漫天风雪，双翼可幻化成武器……难道你远古万族中的金翅雪人？”

　　金色战枪一震，震碎了这道剑轮，它微微有些诧异地看着林易，发出低沉的声音：“没想到还有人族能认出我，不错，我就是金翅雪人族。”

　　“这里真的有远古生灵存在，这颗星辰绝对比任何人想象中还要神秘。”林易深吸一口气，目光变得深邃起来。

　　长达五年的历练，并不是表面上那么简单。

　　“死吧！”

　　雪人长啸，天地间的冰雪越发肆虐，大雪覆盖了苍穹，透着让人窒息的寒意，想要淹没林易。

　　而且不时有一道道冰柱凭空生成，撞击林易。

　　“噗！”

　　最终，他还是没有及时躲避，被巨大的冰柱撞在后背，骨架都快散了，一口精血喷出。

　　“区区命海期的修士，也敢在我面前放肆！”

　　雪人大吼，他金色的长枪都在发光，整个人化作一道残影袭击而来，各种诡异的神通施展开来。

　　对于林易而言，这绝对是一个大敌，是他修炼以来，除了圣人之外遇到的最可怕对手。

　　毕竟是远古生灵，在那个时代传承下来的久远种族，必然有着非比寻常的恐怖。

　　轰！

　　金色长枪的顶端发出光亮，接着雪人化作一道闪电，从林易身边一侧穿过。

　　林易险之又险的避过去，但肩膀不可避免的划出一道血痕，接着整个人都被冻僵了。

　　咔咔咔！

　　瞬间，就被冻成冰雕。

　　“砰！”

　　林易瞬间震裂冰层，接着就看到一道巨大的黑色掌力袭来，侧身躲了过去，而那黑色掌力击在身后不远处的一座小山脉上。

　　一道诡异的裂纹出现在山峰上，接着须臾间化作碎片，看得林易胆战心惊。

　　“竟然躲过我的裂天掌！”

　　雪人神色冷漠，再次扑了过来。

　　轰！

　　林易也不讲究那么多，鼓动真气催动头顶的神剑，浩浩荡荡的圣兵气息弥漫出来，让无数冰雪开始融化。

　　圣兵被开始逐渐激活，无可匹敌的气息向外散去，几乎打破了这个冰雪囚笼。

　　“哼！”

　　雪人冷笑，一声长啸眉心裂开，无数的黑气弥漫向手中的金色长枪内。

　　“这……！”

　　林易变色，那双翼幻化的金色长枪正在发生质变，隐隐也有圣威弥漫，变成一件圣兵。

　　“人族只会借助兵器的力量，我们金翅雪人族的翅膀本身就可以进化成圣兵。”

　　雪人冷笑，再次扑杀过来。

　　这一战，林易打得艰难万分。

　　对方不愧是远古生灵，战力极其的强大，有许多诡异的神通施展出来，让人防不胜防。

　　尤其是裂天掌最为恐怖，一掌挥出空间都四分五裂，若是打在林易身上可想而知。

　　不过林易也越战越勇，虽然受创极深，幸好丹药和龙髓极多，一边战斗一边疗伤，还能勉强与之一战。

　　轰！

　　巨大的掌力喷吐着无穷的森然之力，打在林易身上。

　　“哈哈哈哈！别以为只有你的身法精妙，我们金翅雪人一族原本就是以速度称王的。”

　　“噗！”

　　林易面色惨白，已经完全没有力气说话了。

　　他终于还是被一记裂天掌击中了。

　　轰！

　　强忍着身体四分五裂的可怕后果，一道苍穹神剑飞出，差一点就将对方斩成了两半。

　　“妈的，又要逃。”林易脸色晦暗，脚踩流光印身法急速离开。

　　“哼！”

　　雪人大怒，一口黑色的血液喷出，与林易一场大战他旧伤复发，若不是本源力量强大，也早该陨落了。

　　“想走，没那么容易。”

　　雪人双眸闪烁出冰冷的神色，金色长枪一抖化作金色双翼，展翅一飞便追过去。

　　两人一前一后，速度快的匪夷所思。

　　砰！

　　林易半边身子炸开，他疼痛欲裂，一声长啸运转仙经秘法，无数天地精气涌来，稳固了伤势。

　　多亏修炼的是仙经，疗伤的速度极快，不过片刻间已经把裂天掌的力量逼出体外。

　　轰！

　　无数的冰柱化作密密麻麻的囚笼，笼罩而来！

　　“给我碎！”

　　四象剑诀施展出来，四道粗大的剑气横扫一切，将雪人的攻击化作无形。

　　“妈的，头一次看到速度能跟我相提并论的怪物。”林易脸色一黑，看着紧追不舍的雪人，颇为无奈。

　　对方双翼一扇，速度不比他慢，两人眨眼间就飞奔了数百里，一路走一路战。

　　而金翅雪人，此刻也无奈了。

　　对方的速度居然能比拟他们金翅雪人一族，这太不可思议了，而且对方就像打不死的蟑螂，之前还奄奄一息，但眨眼间就痊愈了。

　　“轰！”

　　一记裂天掌挥出，林易一道剑光闪烁，将这记掌力斩碎，那翻滚的气流让他气血不畅，差点从空中滚落下来。

　　“哈哈，小子，你走不掉的。”不远处，金翅雪人飞来。

　　“先追上我再说。”林易大笑，从容离去。


第314章 远古秘闻

　　轰！

　　一道巨大的剑柱横空，怒斩而去，差点就将雪人的身躯斩成两半，不过一记刚猛的裂天掌挥出，打得林易在空中一个踉跄，身体差点四分五裂了。

　　“鸟人，你都追我三天了，有完没完？”林易稳住伤势，吃了几颗丹药疗伤。

　　“不杀了你，我决不罢休，我还委屈呢，我刚出世你就要杀我，你这个可恶的人类。”

　　林易身后，金翅雪人紧追不舍，一对金色双翼展开，速度快得匪夷所思。

　　“是你先要动手的好不好？再说你也杀了我一头战奴。”林易怒斥。

　　“活该。”

　　金翅雪人大笑：“人类小子，你逃不掉的，早晚会被我干掉。”

　　“会飞的鸟人，先追上我再说吧。”林易也大笑，脚踩流光印身法，一溜烟跑得没影了。

　　“还敢骂我，不死不休。”雪人气的哇哇大叫，紧追而去。

　　两人你追我赶，眨眼就过去半个月。

　　他们转战千万里，而且还杀了不少妖兽，凡是阻碍他们战斗的生灵都被解决了。

　　渐渐的，林易心中的杀气消了，反而觉得这件事挺有趣。

　　这个金翅雪人显然也不是恶人，只是想出一口气罢了，这些天两人虽然在厮杀，但也彼此怒骂，让他知道许多事情。

　　原来金翅雪人刚刚出世不久，从远古被封印到现在，没料到才出世没几天就遇到林易。

　　结果一场大战结下大仇。

　　不过这些天的“相处”，让林易心中的杀气荡然无存，而金翅雪人也一样，甚至还露出笑容。

　　“喂喂，你累不累啊，我追了你半个月啊，你还真能跑，我们都转战了千万里。”金翅雪人在后面喊道，语气很亲切。

　　“早累了，不如大家喝点酒，吃一顿大餐接着战？”林易扭头，笑了笑。

　　“好啊！”

　　轰！

　　一记裂天掌袭来。

　　“卑鄙！”林易同样一道苍穹神剑打过去，刺穿了一片虚空。

　　最终，两人还是停了下来，他们相视看了一眼，均都哈哈大笑，一切的恩怨尽数消失。

　　“你这个人倒是挺对我的胃口，否则我早用秘术将你轰杀了。”

　　山巅，升起了一堆篝火，烤着几头肥硕的野山羊，金翅雪人喝着林易递来的美酒，露出惬意之色。

　　林易笑道：“别说大话，我也有保命手段，若真到了那一步，鹿死谁手还不一定。”

　　“哟，看来是不服气？”

　　“废话，我还从来不知道服气是什么意思。”林易大笑，眼神睥睨。

　　“妈的，碰见一个比我还傲气的人类，我唍雪天算是服气了。”金翅雪人翻个白眼，哼道。

　　“唍？好特别的姓氏。”

　　“这是我们金翅雪人的姓氏，我叫唍雪天，大家认识一下。”金翅雪人笑了笑，语气真诚了许多。

　　“林易，来自始源星。”

　　“烂名字，比我差远了。”唍雪天撇嘴，金色双翼已经收回体内，现在他与一个普通人类没什么区别。

　　林易笑了笑，喝了一口酒问道：“你怎么会在这个星球？这里应该是一颗原始星球吧。”

　　“我都在这里数百万年了。”

　　唍雪天翻个白眼，有些无奈，但依然解释道：“远古时代始源星不是爆发了大战么？人族大战远古万族？”

　　“嗯。”林易点头。

　　关于这段历史林易自然知道，远古时代末期，人族强盛，出现了数不清的强者，而且每隔数十万年就出现一位神帝，让人族渐渐有了统一始源星的想法。

　　从远古神话时代末期，陆陆续续大战到荒古初期，历经数百万年，人族彻底将远古万族打残了，许多大族被彻底消灭，剩余的种族离开了始源星，不知所踪。

　　那是人族的翻身之战，自从荒古初期开始，人族开始君临始源星，连妖族都要避退三分。

　　如今的始源星，早已不见远古万族的踪影，消失在历史的长河中，留下的只有回忆。

　　“我就是在荒古时代初期出生的，那时你们人族太强势了，我们这一族便把我们这些弱小的子嗣封印，投放到星域各个星球。”

　　“真的很不巧，我便一直被封印在这里，直到前不久封印之力消散，我才从混沌中醒来。”

　　“这么巧？”林易狐疑。

　　“自然不是。”

　　唍雪天摇头，解释道：“传说盛世即将来临，我们金翅雪人一族会在这个年代重新崛起，所以封印之力才会自动消失，让我重见天日。”

　　林易忽然想到一个很可怕的问题，变色道：“那这颗星球有多少被封印的远古种族？”

　　“不清楚，应该不会太少，我记得封印之前族中几位强者与其他部落的强者交流，要用无上法力封印这颗星辰，待我们即将苏醒时，封印的力量才消失。”

　　“这样就对了。”

　　林易原本还奇怪，这既然是一颗原始星球，为何从荒古年代一直没有被发现，原来也是被封印了。

　　那么就不难猜出，这颗星球的确不一般，不知封印了多少远古万族的子嗣。

　　可以预见的，始源星年轻修士与远古万族年轻一代的争斗，已经缓缓拉开大幕了。

　　或许在其他地方，早已经战火连天，打得天崩地裂。

　　“你们远古万族怎么会知这个年代会是一个盛世？也是推演出来的么？”

　　“是啊。”

　　唍雪天叹口气，目光很幽深：“我还记得昔年始源星战火连天，我们远古万族开始真正的衰败了。”

　　“那时始源星有两尊人族神帝共存，全都是无可匹敌的存在，我们根本就不是对手。”

　　“没办法，一个个强大的部落开始撤离，而与人类决一死战的部落，大都灭亡了，死伤惨重。”

　　“最后，远古万族中排名前三的偷天猿一族的老族长呼吁万族停止战斗，保留子嗣。”

　　“那位老族长燃烧生命推演出盛世的大概年代，然后各大部落就开始部署，将各部落有潜力的小孩都封印，投放到宇宙各大星域。”

　　林易点头，关于远古的秘闻总算知道了一些。

　　人族的强势崛起让远古万族避退，那些神帝被人族共尊，他们对始源星是有大贡献的。

　　若非他们，或许始源星的人族至今还只是万族的血食。


第315章 深海有宝

　　“远古神话时代，你们万族太过分了，把人类当做血食，若非如此当初人族不会赶尽杀绝。”

　　唍雪天一撇嘴：“与我有没什么关系，我出生的时候远古各大部落都开始衰弱了。”

　　“那金翅雪人族在这颗星辰只有你自己么？”

　　“怎么可能，最起码还得有百余位，不过么？”唍雪天语气一顿，而后得意大笑：“我可是金翅雪人族的少族长。”

　　“看来金翅雪人族不过如此，你这个少族长也不是太强吧。”林易笑了笑，喝了一口酒。

　　唍雪天大怒，喝道：“放屁，我还在虚弱期就能打死你的战奴，若我恢复到全盛状态，杀你如割草。”

　　林易嗤笑，但内心却也很震惊。

　　不愧是远古万族中的强大种族，唍雪天的实力确实很强，现在就可以媲美圣者，真要让他修炼数百年，或许能战胜一尊圣王也说不定。

　　幸好这小子已经与自己结为好友。

　　唍雪天没有出生在远古神话时代，对人族没有亏欠，而且很小的时候就被封印，也没有见到家族破灭，同样的对人类也没有恶感。

　　若非如此，他们必然要不死不休了。

　　“你们人族在这颗星球历练么？”唍雪天伸手，再向林易要了一坛酒，咕咚咕咚喝了半坛。

　　“嗯，始源星年青一代有不少好手都来了，要历练五年。”

　　“那恐怕不太妙。”

　　唍雪天摇头，露出一丝犹豫：“这个星球距离战火连天不远了，不是每一个人都像我那么温和。”

　　“我记得有许多部落对人族恨之入骨，一旦遇上人族修士，必定会厮杀一番，而且不死不休。”

　　林易微微一笑，并不在意：“没有厮杀，哪来的历练，我猜想各大荒古世家早已经知道实情。”

　　“荒古家族？出过神帝的家族么？”唍雪天神色肃然，沉声问道。

　　“在始源星，凡是能称之为荒古世家，那么这个家族曾经必然有过神帝，否则底蕴不够。”

　　“你们人族太狡猾了。”唍雪天怒道：“明显是让我们当陪练，磨练各大派的年轻一代。”

　　“你还不傻么。”

　　“找死！”唍雪天大怒，黑手的手掌有恐怖的波动传出，这是裂天掌的气息，恐怖绝伦。

　　“易怒伤肝，少年别那么大脾气。”林易调侃，将一条羊腿扔过去。

　　“好香，你的手艺还真不错，待我们金翅雪人族统一宇宙后，我请你当我的厨师。”

　　“别闹了，有我们人族在，你们能在夹缝中生存已经不错了。”林易喝着酒大笑。

　　“现在你们人族的实力如何？始源星有几尊神帝？”

　　“你觉得像我这样的小修士，有资格知道这种事情么？”

　　“你身份太低了，我与你交朋友简直侮辱我高贵的身份。”唍雪天叹气，神色很后悔。

　　“滚……。”林易开骂了，这小子跟姬旭一个德行，暴揍一顿就好了。

　　想到姬旭，林易也不禁无语，这都半年过去了，大家还没有见面，这颗星球大得出奇，虽说比不上始源星，但也差不了太多。

　　两人喝了一夜酒，恩怨尽消，唍雪天的伤势比较重，尤其是胸口的伤口始终合不拢。

　　这是圣人战奴自爆时无尽圣力侵蚀他的身体，若想完全康复，起码也要三个月。

　　“给，疗伤的。”林易拿出一株古药。

　　唍雪天似笑非笑：“你就不怕我伤势痊愈之后杀了你？”

　　“废话真多，我既然交了你这个朋友，就不会担心你会害我，我对自己眼光还是蛮自信的。”

　　“够爽快，本大少就喜欢结交你这样的朋友。”唍雪天也不矫情，吃了一株古药后运转金翅雪人一族的心法，一个时辰后彻底祛除了圣力。

　　此时，他变得越发恐怖，比大战战奴时还要可怕，林易估摸着最起码也有与黄虎一战的实力。

　　“哈哈，小子，觉悟吧，本大少伤势痊愈，你受死吧。”唍雪天大叫，一脸阴森。

　　“滚。”

　　林易笑骂，扔过去一坛酒。

　　唍雪天很无奈，道：“你就一点都不担心？”

　　“拜托下次演戏的时候专业一点，一点杀气都没有流露出来，连三岁小孩子都骗不过。”

　　唍雪天干笑：“下次改进，改进。”

　　一夜饮酒之后，天色便亮了，林易拍了拍身上的尘土，看着朝阳升起露出笑容：“走吧。”

　　“去哪？”

　　“那么多深渊纹麟，都是财富。”

　　唍雪天顿时大怒：“那都是我的，我必须依靠深渊纹麟修炼，这颗星辰就没有寒冷的地方。”

　　“五年之后你随我回始源星，在北域有一处地方，天生适合金翅雪人一族修行。”

　　“我知道……。”

　　唍雪天的语气忽然很伤感，遥望始源星方向，轻声道：“你说的那里，原本曾是我们的祖地。”

　　林易默然，拍了拍他的肩膀，朝着他被封印的地方飞去。

　　唍雪天登时大怒：“林易，你太卑鄙了，那些都是我修炼的矿石，你也想偷走，我怎么有你这样的朋友。”

　　林易大笑，并不说话。

　　半个时辰后，他们再次回到孕育深渊纹麟的山脉。

　　唍雪天露出奇色，诧异道：“你当真不要这些深渊纹麟？以我对你的了解，这很反常。”

　　林易哼道：“我的心在滴血，不要逼我反悔，你最好把这些矿石先收走。”

　　“够义气。”

　　唍雪天一笑，然后大袖一挥，整片山脉的深渊纹麟被剥夺出来，一块块巨大的矿石都被他的身体吸收了。

　　“先存起来，以后慢慢炼化。”

　　这片山脉后面，是一片无垠的海域，波澜壮阔无边无际，与长生界的金鳞海差不多大。

　　不过林易可以肯定，这片海域蕴藏的宝物，要远远超过长生界。

　　这颗星球存在太久远了，不知天然生成了多少秘宝，而且修炼界自古有云：深海多秘宝，那么探险这片海域，便是理所当然的事情了。

　　“陪我去探险。”

　　“不去。”唍雪天断然拒绝。

　　“没义气。”

　　“大哥，你和我的交情还没有达到生死与共吧？再说我就在这里修炼，你若真有打不过的妖兽，完全可以逃回来。”

　　林易笑了笑：“深海中有许多秘宝，你没兴趣么？”

　　“我的兴趣只想进化双翼，而且我才不相信区区一片海域能孕育至宝。”唍雪天耸肩，完全不感兴趣。


第316章 神秘古阵

　　白浪滔天，汹涌的潮水如万马奔腾。

　　林易与唍雪天告别，自己一人来到山脉后方的海域。

　　他也早知唍雪天并不会陪自己冒险，虽然两人已经成为朋友，但毕竟刚相识，彼此内心深处还有一丝忌惮。

　　唍雪天看似大咧咧，实则很聪明，万一这片海域真有让他们都值得动心的秘宝，那就有些难办了。

　　一旦友情有了裂痕，再想弥补就难了。

　　最明智的选择就是留在原地修炼，炼化深渊纹麟，让林易一人去探险寻宝。

　　若有危险，他也可以及时救助，唍雪天相信以林易的速度，及时不敌也可以轻松逃走。

　　至于海中秘宝，这真的无所谓，反正这颗星辰很大，以后还有更多的时间寻宝。

　　当然！

　　还有一个秘密，唍雪天并没有说。

　　因为他必须要尽快提升实力，就在不久前，他冥冥之中感觉到又有一位族人苏醒了。

　　这个族人，他很熟悉，是他的堂哥唍滕崧。

　　“堂哥啊，没想到你居然也被封印在这颗星辰，难道是长老们故意这么做的么？”

　　待林易走后，唍雪天露出一丝微笑：“昔年你就想杀了我，夺走我的少族长职位，而今各位长老都已经陨落，你就更没有顾忌了吧。”

　　唍滕崧与唍雪天都是金翅雪人族的天骄，两人不论是实力还是天赋都相差无几。

　　但是当年长老们选择了唍雪天，放弃了唍滕崧。

　　“雪天，你有一颗善心，这是我们选择你的原因，唍滕崧性格太极端了，若让他成为族长，即使到了盛世年代，金翅雪人族还是会灭亡的。”

　　唍雪天回想着当初大长老对自己说的话，嘴角露出一丝笑容：“堂哥，我真不希望有一天会发生兄弟阋墙的事情啊。”

　　海边。

　　浪潮已经散去，海天一色，海水清澈，一望无际根本不知尽头在何方。

　　林易隐隐感觉到，这次海域探险将会发生不寻常的事情，或是大机遇，或是大凶险。

　　不过他不在乎，没有风险哪来的回报，要打造太玄一脉或者让金剑洞天在南域更为强大，他必须要提前做准备了。

　　几十株大树并排在一起，组成了一个建议的小木筏。

　　林易踏在木筏上，朝着大海深处驶去。

　　“小子，一路顺风啊。”隐隐的，听到唍雪天的呼声。

　　“这家伙……。”林易轻笑，他当然明白唍雪天在顾忌什么，不过这个雪人还真是挺有趣的，假以时日可能会成为真正的兄弟。

　　……

　　“轰！”

　　大海内，海兽永无止境，不乏实力强大的妖兽。

　　一头成了精的鲨鱼从海底扑了出来，如一座小山似的，带着滔天的妖气，想要将林易吞入腹中。

　　“砰！”

　　龙形掌力挥出，将百丈长的鲨鱼打向半空中，而后一道剑气怒战，斩成了碎片。

　　这样的战斗每天都有，偶尔也会有遇到麻烦的时候。

　　第八天！

　　林易意外遭遇一群海兽的袭击，这是群居的海龙，比成了精的鲨鱼更加恐怖，为首的海龙达到半步妖圣境，几乎要进化成蛟龙。

　　“他妈的，又要逃。”

　　林易很无语，被数千头海龙围堵，即便他如何的战力滔天也不行，根本就不是对手。

　　数千头海龙，其中实力最强大的几头甚至已经长出了翅膀，一起来围堵林易。

　　“轰！”

　　巨大的剑轮横扫而过，半边海域都染红了，斩灭了数十头巨大的海龙。

　　“吼！”

　　几头达到半步妖圣的海龙怒吼，发疯似的攻来。

　　啪！

　　林易真气一滞，被最强大海龙追了过来，一爪子就拍到他身上。

　　如山似的爪子撕破了空气，这一击几乎要了林易半条命，他深吸一口气，将速度提到极致，迅速离开。

　　他身后，一群海龙怒吼，紧追不舍。

　　渐渐的，林易也失去了方向，似乎来到一片极其陌生的海域。

　　一道晦涩、阴沉的气息弥漫，原本晴空万里的天气也阴暗下来，海水肆虐，卷起千丈海浪。

　　“吼吼吼！”

　　海龙嘶吼，最强大的几头海龙意外的停下来，全都露出恐惧的气息，而后一头海龙长啸，带着数千头海龙飞速离去。

　　“这是……一处大阵！”

　　林易回过神，望着远处浮空的岛屿，顿时露出无比震惊之色。

　　“玄天阴阳十绝阵！”

　　林易看着远处那座悬于空中的岛屿，喃喃出声。

　　半空中的岛屿，无比的巨大，如一片浮空的大陆似的，但大部分被氤氲的雾霾遮挡，看不真切。

　　那淡白色的雾霾并非凡物，而是纯正的先天之气，内藏无尽汹涌的混沌之气，凡是有灵生物进入，便会有千万道混沌气喷吐，接着风火交加，便是半步神元擅自闯入也会顷刻间形神俱灭。

　　而且此阵从外表并无杀伐之气，寻常人看不出异常，只有阵法宗师或者寻龙师才能猜出一二。

　　林易在地球时曾苦修过阵法之术，虽并不曾见过“玄天阴阳十绝阵”，但凭着一双寻龙眼也大概能看得出，这的确是那座威力无匹的古阵。

　　“怎么可能！”

　　他露出惊骇之色：“这明明只是一个原始星球而已，怎么会有古阵法？这道古阵存世已久，难道是荒古初代有阵法宗师布下的？”

　　林易目光连闪，盯着远处混沌期澎湃的大阵，心绪难平。

　　要布下这么一座大阵，所需要耗费的材料极其惊人，荒古初期远古万族衰弱，除非顶级部落之外，寻常部落很难用海量的材料布阵。

　　破阵还是离开？

　　林易有点犹豫，或许空中岛屿里面只是封印着远古万族的高手，也有可能里面藏有数不清的神藏。

　　“富贵险中求，而且这古阵法运行了百万余年，威力几乎消失了，我若慢慢推演，或许可以破阵。”

　　思绪片刻，林易还是决定破阵。

　　若真是封印了远古万族的强者，他也不怕，以他现在的战力，除非是能媲美神元境的强者，否则谁也做不到一击必杀。

　　天空阴沉，空气极其压抑，这四周数千丈内已无任何海兽存在，这里仿佛是一处禁区，让那些海兽骇然。

　　“破了这道古阵，我的阵法之术，应该能达到宗师境界。”林易盘膝在空中，思量破阵之法。


第317章 傀儡阵灵

　　乌云一片接着一片，将天穹覆盖，磅礴大雨落下，形成一片巨大的雨幕。

　　海水咆哮，卷起千万道巨浪，一股晦涩阴沉的气息弥漫，古阵威力散开，笼罩方圆百里。

　　百里之内，除去林易之外，再无任何活着的生灵。

　　“不愧是玄天阴阳十绝阵，我只是稍微露出敌意，这古阵法就自动运行，想要将我格杀。”

　　这门大阵足以称之为最厉害的几道大阵之一，幸好并不是神帝亲自布下，否则林易根本不看硬闯。

　　不过古阵存世百万余年，早就诞生了阵灵，虽然阵法威能消失了九成，剩下的一成也很恐怖。

　　林易盘膝坐在虚空中，双眸早就变成赤红色，睁开天道寻龙眼，仔细推演古阵法的运行之道。

　　“夺日月之精，藏天地之气，将阴阳二气转化成混沌之气，不愧是奇阵之一啊。”

　　足足过了半个月。

　　林易盘膝坐在虚空中已有十几天时间，他耗尽心神在推演阵法运行，企图找到阵眼所在。

　　这的确是出道以来遇到最恐怖的大阵，足足半个月的时间，他还没有找到任何破绽。

　　同时。

　　古阵也开始反击。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　数不尽的阴阳二气幻化而成的兵器从阵法中飞出来，铺天盖地似的打向林易。

　　“铮！”

　　他头顶上，有圣兵沉浮，是那件六品圣兵，乃是一柄神剑。

　　剑鸣九天，约有百丈大，罩住了林易，同时剑芒如雨，剑气纵横下将所有攻击挡下。

　　他早已今非昔比，当年在西陵城破阵没有精力去抵挡阵法的攻击，而今这么多年过去，他修为几乎达到半步玄海境界，古阵的反击不算什么。

　　“噗！”

　　一口精血喷出，林易脸色略显苍白。

　　寻龙术施展的时间太长了，终还是被反噬，狂暴的力量差点震碎他的形体。

　　轰！

　　吃了一些龙髓，他体内传来宏大无极的声音，如万千擂鼓齐鸣，真气沸腾，修补了身体。

　　“妈的，看来还是需要禁忌术才行，不然我枯坐百年也参不透这大阵是如何运行的。”

　　一片金色的纹络自林易脚下蔓延出去，如蜘蛛网似的，密布在虚空中，然后慢慢接近大阵。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　玄天阴阳十绝阵顿时察觉到危险，古阵法自动运转起来，整个空中浮岛已经全都被氤氲之气笼罩，一缕缕混沌气喷发出来。

　　轰！

　　几条人影从岛内走出来，全身被雾霾笼罩，隐约能看出是人形，但并非生灵。

　　这是大阵的反击，诞生出来的傀儡阵灵。

　　“能孕育出傀儡阵灵，必须当年用活人来祭祀这座古阵法，将活人的魂魄镇压于此，与阵灵融合，如此那阵灵便融会贯通了活人的神通，虽无神智，但一身本领犹在。”

　　“吼……！”

　　几条阵灵发出怒吼声，天地变色，大雨倾盆而下，在茫茫的雨夜中朝着林易扑杀而来。

　　林易起身，与这些阵灵激战起来。

　　他毫不留情，如蟒龙似的血气释放出来，眼神睥睨无双，如一尊战神似的，霸气凛然。

　　各种神通齐出，千万道剑气纵横，将虚空都割裂了。

　　“噗！”

　　苍穹神剑刺出，将一名阵灵穿透，然后调转了方向，巨大的剑气淹没了另外一名阵灵。

　　“战！”

　　林易大吼，黑发飞舞，战到发狂。

　　杀死这些阵灵，也算是一件功德。

　　当年被活祭的人魂魄始终被古阵控制，每杀死一名阵灵，都可以算是让一个人的灵魂解脱了。

　　轰……

　　这时，又有十几条朦胧的人影从岛屿深处走出来，同样散发着可怕的气息，虽不是神元境，但也相距不远。

　　“妈的！”

　　林易大骂，为了这座古阵的运行，当年究竟活祭了多少人。

　　而且活祭的并非都是人族，也有远古万族的高手，大部分人的实力都相当于半步神元，堪称可怕。

　　轰！

　　越发惨烈的大战开始对决，林易彼此拿出全部的精力对对付这些阵灵，否则他自己随时都要饮恨。

　　这一战，打到海水蒸发，战到天崩地裂。

　　一战三日夜，林易用尽了全部力量，将近三十名阵灵陆续轰杀，而他自己也受了不轻的伤，全身上下血迹斑斑，脸色苍白。

　　“吼！”

　　最终，一道龙形掌力将最后一名阵灵格杀，他仰天长啸，无尽精气汇聚而来，将他淹没了。

　　疗伤心法运转起来，伤口合拢，过了半个时辰之后，林易倏然睁开双眸，眼光如电，射出两道神芒。

　　“今日，我便要破阵！”

　　他重新悬坐在虚空中，禁忌的寻龙术施展出来，金色纹络弥漫出来，源源不断的涌向古阵法。

　　噗噗噗噗！

　　古阵威能全开，一道道混沌气向外射出，将所有金色纹络湮灭，无法靠近古阵核心地带。

　　“哼！”

　　林易冷笑，一条大龙自脚下出来，发出一声浩大的龙吟。

　　若仔细看去，这哪里是什么大龙，而是隐龙道纹大成，将这些道纹幻化成一条真正的巨龙，要硬憾古阵。

　　轰！

　　大龙咆哮，俯冲下去。

　　这时，从古阵里也涌出一道大龙，这是真正的阵灵要反击了，是玄天阴阳十绝阵存世百万余年，诞生了真正的阵灵，而非之前的傀儡阵灵。

　　两条大龙碰撞在一起，仿佛让天地都要毁灭，海水剧烈咆哮，刹那间就让虚空粉碎了。

　　“真不愧是奇阵之一，能挡我这么长时间。”林易惊叹，而后似是下定决心，目光微微眯起来。

　　他将寻龙术运转到了极致，一大块龙髓悬在空中，然后他咬破舌尖，一口精血喷出，洒在龙髓上。

　　“化！”

　　这是寻龙术最厉害的禁忌秘术之一，让龙髓化作己身，利用寻龙秘法，这个分身与自己有一种微妙的联系，能相互感应。

　　而且龙髓化作的分身也暂时拥有强大的战力，与本尊有相等的战力。

　　不过毕竟是禁忌之术，风险极大，若是精神力不够强大，很可能会瞬间遭到反噬，最轻也是走火入魔，重则生死道消。

　　轰！

　　巨大的龙髓化作林易的模样，朝着古阵法飞去。


第318章 一箭灭阵灵

　　一块足有两丈高的龙髓，化作林易的模样，朝着那岛屿走去。

　　看着足有两丈高的龙髓逐渐远去，林易的眼角一阵抽搐，很是心疼。

　　这么多龙髓的能量，足以支持一个绝世天骄修炼几年了，以林易这种守财奴的心态，能拿出来一大块龙髓来破阵委实很不容易。

　　轰！

　　玄天阴阳十绝阵感觉到巨大威胁来袭，发出嗡嗡的轰鸣声，一道道混沌气射出，想要击穿这具化身。

　　“破！”

　　林易站在千丈之外，遥遥指挥。

　　通过寻龙秘术的神通，这具化身暂时拥有了与本尊相等的战力，化身暴起出手，各种神通施展出来。

　　同时脚下一片片大龙飞出，想要找出阵眼所在。

　　轰轰！

　　那大阵旋转的越发急速，甚至又走出几十位傀儡阵灵，与龙髓化身大战在一起。

　　一场大战后，林易的化身全歼这些傀儡阵灵，但自身能量也用去了大半，连光泽都黯淡许多。

　　“噗！”

　　另一边，林易一口精血喷出，过度施展禁忌术，引起寻龙术的反噬。

　　若不是他身体如一块神铁似的坚硬不可催，否则一次反噬能让他丢掉半条命。

　　大龙腾空，发出浩大的龙吟声，这是在仔细推演阵眼，只要找到阵眼的具体方位，林易就有足够的把握破阵。

　　只是玄天阴阳十绝的确非凡，变幻莫测，有几次几乎察觉到阵眼的方位，又差之毫厘被大阵格挡回去。

　　这一次，又足足耗费了三天。

　　林易目光平静，并不气馁，他有的是时间在这里慢慢破阵，只要给他足够多的时间，破阵并不是什么问题。

　　五天后！

　　“就在那里！”

　　千丈之外，林易目光一闪，赤红色的双眸射出两道神芒，吞吐着可怕的气息，彻底锁定住阵眼所在。

　　任凭大阵变化莫测，任凭阵眼游走不停，但已经被他牢牢锁定住，这一次不容有失。

　　“大胆！”

　　然而此时，从古阵中传出一道威严的声音，一股若有若无的圣威弥漫出来，气势慑人。

　　一尊巨大的人影走出来，全身被氤氲的混沌气包裹，一步走出天地颤抖，四周海水沸腾。

　　“阵灵！”

　　林易目光一缩，露出一丝怪异的笑容。

　　这阵灵终于还是按捺不住，必须要出来阻止他破阵了。

　　“人类快快退去，否则杀无赦！”阵灵怒喝，它已经有了智力，两道混沌气射出，想要打穿林易的化身。

　　“砰！”

　　林易更果断，那龙髓化身一下子爆裂，狂暴的能量组成一道巨大的光剑，怒斩而下。

　　“找死！”

　　阵灵怒吼，一拳击出狠狠打在光剑上，它身边空间塌陷，拳劲碾压而来，粉碎一切，将这道光剑粉碎。

　　轰！

　　一股无可匹敌的气息从阵灵身上弥漫出来，混沌气萦绕，修为简直媲美神元境修士。

　　“阵灵，永别了。”

　　林易毫无惧色，反而笑嘻嘻道。

　　那阵灵虽然智力不高，但也突然感受到一股危险隐隐降临出来，突然一声长啸就想返回大阵之中。

　　“这时想走，晚了。”

　　轰！

　　两色奇光照耀天地，林易手持碧玉八星弓，用尽全力拉弓弓弦，而后无尽的天地精气汇聚而来，一道巨大的箭矢出现，最后破空而去。

　　砰砰砰！

　　阵灵怒吼，一拳接着一拳挥出，每一拳的力量都足有十万斤，形成一片拳影，想要挡住这一箭。

　　“嗖……！”

　　巨大的箭矢破空而去，将虚空射出一个长长的孔洞，有千丈长，从林易面前直接延伸到阵灵身边。

　　接着漫天拳影被一箭粉碎，箭矢威能不减，穿透了阵灵。

　　砰！

　　巨响声传来，那阵灵被直接震碎，混沌气四溢，四周虚空崩塌，刹那间不知有多少海水蒸发掉。

　　“真厉害，真耗费真气。”

　　林易摇摇欲坠，大喘吁吁，满脸虚汗。

　　这阵灵真实的实力足有神元境初阶，但依然无法抵挡碧玉八星弓的一击，被一箭射爆了。

　　对于大弓的真实身份，林易更加好奇了，不过也暗自苦笑起来，以他现在的水平，也就只能拉动弓弦一次。

　　而且，并不能拉成满月。

　　若是神元境修士掌控碧玉八星弓，那简直就是无敌了，一箭射死一人，同境界中绝对无敌。

　　……

　　一箭灭杀了阵灵，也耗费了林易所有精气神，他罕见的露出疲惫之态，疲倦如潮水似的席卷全身。

　　他的身体在空中摇摇欲坠，凭借着大毅力长啸一声，运转仙经心法开始疗伤和补充真气。

　　这一次疗伤，足足一日夜后才恢复。

　　擅自用禁忌术产生的后遗症、动用碧玉八星弓消耗了多有精气神，着实非一朝一夕间可以恢复的。

　　足足一日夜后，林易才恢复到巅峰状态，倏然从虚空中站起来，金色血气冲霄，霸气无双。

　　“是时候破阵了。”

　　他起身，走向玄天阴阳十绝阵。

　　没有了阵灵主导一切，这大阵几乎算是废了，林易又找到了阵眼所在，很快就攻破了此阵。

　　轰隆隆……

　　大阵被破，发出巨大的声音，无边的混沌气收敛，回归到岛屿深处，似乎完全被收走了。

　　“混沌气可是宝贝，这比天地精气还要珍贵，一旦将之炼化，那对修行有着至关重要的作用。”

　　林易刹那间睁开天道寻龙眼，朝着混沌气被收走的方向看去。

　　隐隐的，似乎看到极其遥远的地方，有一个状如葫芦的法宝收走了混沌气，然后隐藏在岛屿某一处。

　　混沌气不显，这座浮空的岛屿露出原本的面目。

　　这……的确是一片极大广袤的空中岛屿，如一片大陆似的，悬浮在空中，很是震撼。

　　岛上郁郁葱葱，甚至有妖兽嘶吼的声音，不时有巨大飞禽类妖兽横空，一眨眼又消失了。

　　“妈的，别是竹篮子打水一场空，若没有什么值钱的宝贝，我这次就赔本了。”林易嘟囔着，飞上岛屿。

　　“咻！”

　　一头巨大的雷影雕飞来，速度快的匪夷所思，两只锋利的爪子朝着林易抓来，发出剧烈的破空声，简直能刺穿虚空。


第319章 黑色宫殿

　　雷影雕很庞大，发出尖锐的叫声，巨大无比的身影闪烁着紫色光芒，一道狰狞的闪电当空而下。

　　“真的不错，居然是雷影雕，这在始源星已经不多了，或许只有妖皇殿和荒古世家才有。”

　　林易赞叹，但下手也不慢，几招之内就擒住了这头雷影雕。

　　这是一头半步妖圣的巨妖，不过是天生妖族，连灵智还没有开启，只有懵懂的智力。

　　雷影雕被林易擒住后，当即狂暴起来，无边雷电汇聚而来，噼里啪啦地打来。

　　“喝！”

　　林易只是一声道喝，便将这些雷电溃散，总归不是天地之威，而是雷影雕释放出来的力量而已，并无太过恐怖的威能。

　　巨雕发出不服气的叫声，声音尖锐，震动翅膀想要离去。

　　林易微微一笑，七次放了它，又七次捉它回来，待最后一次捉它回来之后，这雷影雕彻底服气了，连声音都温顺许多，甘愿成为林易的坐骑。

　　“小雕儿不要不服气，以后就跟着我吧，待我回到太玄山便让白玄师兄为你开启灵智，以你的积累，最多百年就能成为一尊妖圣。”

　　雷影雕发出欢快的叫声，一股友好、顽皮的气息传过来，对林易已没有了杀意，而且还很友好。

　　收服了一头雷影雕，而且还成为它的主人，林易相当的兴奋。

　　它可是知道雷影雕的潜力，日后可以进化成鲲鹏，一旦进入妖王境界，那将会是无可匹敌的存在。

　　人族圣王对应妖族妖王，妖王比妖圣还要恐怖，与人族圣王一般，一念间就能碎山河。

　　“小雕儿，你在这里生活了那么多年，可知这里有什么不寻常的地方么？”林易坐在它的背上，抚摸着光滑的羽毛，笑着问道。

　　然后又摇头一笑，这雷影雕只有几岁孩童的智力，哪里能明白自己在想什么。

　　若在始源星，一尊半步妖圣的妖族已经很了不得了，但在这颗星球上，半步妖圣连灵智都没有开启，不过一旦开启了灵智，修为将会火速的增长。

　　可以预见的，这雷影雕日后必然会成为妖圣。

　　“咕咕……。”

　　雷影雕发出温顺的声音，接着调转了方向，朝着岛屿西北飞去。

　　“喔？”

　　林易先是一怔，然后抚摸着雷影雕的脑袋，笑道：“小雕儿是不是听懂我说的话了？”

　　“咕咕……。”

　　雷影雕叫了两声。

　　林易笑了笑，任凭被雷影雕带着，飞向岛屿深处。

　　小雕儿的速度很快，但也遇到了天敌，一头巨大的火鸟冲天，想吞食雷影雕。

　　火鸟很大，一片森林都燃烧起来，一股凶猛的妖兽气息弥漫天空，非常的凶恶。

　　“妈的，这么像金乌，找死。”林易能感觉的出来，雷影雕很忌惮这头火鸟，颇为畏惧。

　　林易从小雕儿背上飞出去，与火鸟大战起来。

　　这头火鸟身上有金乌的血脉，同样还夹杂着微弱的凤凰血脉，应该是昔年远古万族饲养的战兽。

　　战兽一代传一代，是这座岛屿的绝对霸主，与另外几头战兽统治这座岛屿，其他妖兽都要臣服。

　　火鸟强横无匹，比雷影雕还要强横很多，火炼星空，一条火柱就能让一片虚空塌陷。

　　林易与之大战半个时辰，最终一剑将之横劈，斩碎它的元神，这座岛屿上的一位霸主从此形神俱灭。

　　同一时间！

　　从岛屿其他方向有几道强横、狂暴、残虐的气息传来，全都无比的强大，不比火鸟要差。

　　“哼！”

　　林易冷笑，释放出自己的气血，那金色血气如狼烟似的扶摇而上数千丈，将那些战兽全都震慑住了。

　　“咕咕咕咕……。”

　　雷影雕发出欢快之极的声音，林易斩杀了火鸟显然让它出了一口恶气。

　　它虽然也是这座岛屿的霸主之一，但与火鸟这些战兽相比还是弱了一些，平时也不敢离开自己的领地。

　　若非林易的缘故，雷影雕根本就不敢飞来这边。

　　“放心吧小雕儿，以后跟着我，不会再受委屈了。”林易笑了笑，坐在它的背上。

　　“咕咕咕……。”

　　雷影雕发出一阵叫声，如旋风似的继续前进。

　　这片岛屿果然奇大无匹，足足飞了有几个时辰，林易才看到一座大得出奇山脉横亘在天地间。

　　雷影雕停了下来，发出急促的声音，似乎是在告诉林易，这里就是整座岛屿最不寻常的地方。

　　林易神色凝重，千丈外这座山峰足有万丈高，通体呈现暗灰色，透着一股阴沉的气息。

　　“这座山峰的气息，似乎……似乎与在长生界见到的那座山峰一样，简直如出一辙。”

　　突然林易神色一变，露出不可置信之色。

　　“真的太像了，同样散发着无比森寒的气息，没有任何的生灵存在，同样寒意刺骨。”

　　林易蹙眉，面对着眼前这座山峰，他的感觉很诡异，仿佛又回到了长生界，与一众好友征伐的场景。

　　“雕儿，我知你现在不能说话，但能听懂我的话，我问你几个问题可以么？”林易拍了拍雷影雕的脑袋。

　　“咕咕。”雷影雕点头。

　　“你可曾见过这座山峰有生灵出没？”

　　雷影雕摇头。

　　“这座山峰存世有多少年了，呵呵，估计这个问题你也不知道。”林易笑了笑。

　　雷影雕急促的叫起来，脑袋先是看向天空，然后又看向那座山峰，表露出一丝含义。

　　林易笑了，说道：“你的意思是说，自从有这座岛屿时，这座山峰便存在了？”

　　雷影雕咕咕叫起来，点头表示他说对了。

　　刷！

　　林易睁开天道寻龙眼，朝峰顶望去，两道神芒穿透了重重空间，似能忘穿万古。

　　“什么！一座宫殿！”

　　与在长生界不同，在那里时有一团雾气曾阻挡他的窥视，而在这里，他的寻龙眼却毫无障碍看到了峰顶。

　　一座巨大的黑色宫殿，如一头洪荒猛兽似的，矗立在峰顶，存世百万余年，如永不会风化的神石，透着一股荒古的气息。

　　“雕儿，你在这里等我，我要去峰顶。”林易想了想，决定冒险攀登，想看看峰顶到底有什么秘密。


第320章 擎天剑派

　　山高万丈，有一股无比森然的气息留存，附近百里之内都很冷清，没有任何妖兽敢来这里。

　　林易眯着眼睛，遥望这座大山，想要去探个究竟。

　　“咕咕咕……。”

　　雷影雕发出急促的声音，兽眼中露出担心之色，同时又不住朝林易点头，表示愿意一起去。

　　“你留在这里，我自己去就行，放心吧，我还要带你离开这颗星球，未来你将会是一尊强大的妖圣，将会君临始源星。”林易笑了笑，抚摸着雷影雕光滑的羽毛。

　　“咕咕咕……。”

　　雷影雕还是不放心，不住的摇头。

　　“小雕儿，这是一门心法，我现在传授给你，虽不能让你快速化形，不过可以让你开启灵智，甚至能口出人言。”

　　林易传过去一道神识，乃是“太玄云笈七卷”，这是一门修心养性的法诀，很适合雷影雕修炼。

　　同时，林易还传过去一门神通，是白玄领悟到祖先血脉之后继承下来的妖族绝学。

　　“咕咕咕……。”

　　雷影雕发出一阵声音，有些不舍地看着林易，最终还是点头让主人自己登山，它则在山下守护。

　　“放心，我很快就回来。”

　　林易微微一笑，同时为了避免岛屿另外几头霸主袭击雷影雕，他用几块龙髓布置了一道大阵。

　　大阵内，雷影雕绝对安全，不会有性命之虞。

　　“咕咕咕……。”

　　雷影雕看着林易朝那座山脉飞去，闪动着紫色的翅膀为主人送行。

　　“小雕儿，等我回来。”林易大笑，化作一道金光消失。

　　山脉下，雷影雕开始真正的修炼，它本就是半步妖圣，一旦修炼了真正的心法，将会很快的开启灵智。

　　……

　　林易小心翼翼地朝着山顶飞去，为了保险起见，已经将“赤明剑”悬于头顶。

　　这赤明剑便是那柄六品圣兵，林易用来得心应手，会发挥出比赤冶神刀更大的效果。

　　剑气发出清脆的声音，一道剑光将他笼罩，一路朝山顶飞去。

　　“也不知是不是也会有血鸦狂潮。”飞到半山腰，林易越发的谨慎起来。

　　当初在长生界的时候，在这里边发生了恐怖的血鸦狂潮，死伤了不知多少人族修士。

　　不过以他现在的实力，若再有血鸦袭击也不惧，完全可以一力剿灭。

　　这座山安静的有些过分，一路飞上去并无遭遇任何袭击，一炷香不到，他便来到山巅。

　　万丈高的山巅，若按照常理应该寒风扑面，甚至会有更恐怖的罡风存在。

　　但是……

　　在这里只有安静，让人窒息的寂静。

　　无风无浪，空气泛着阴寒之气，一座巨大的黑色宫殿静静地矗立在远方，宛如雕塑似的。

　　“这座岛屿到底有什么秘密？那座宫殿是不是也封印着一位远古部落的高手？”

　　林易向前走去，目光谨慎，已经暗中蓄力，若真有意外情况可以马上发动攻击。

　　轰！

　　突然间，在山巅另一侧突然传出一道能量波动，氤氲的光芒照耀了森寒的山巅。

　　一道传送玉台打开，十几条健硕的人影从里面走出来。

　　“刷……！”

　　林易见机的很快，第一时间就脚踩流光印，收敛了全部气息藏在一块巨大的山石后面。

　　同时心中泛起滔天巨浪。

　　居然有始源星历练的年轻高手通过传送阵来到这里，这太不可思议了，他们是如何知道此地的坐标？

　　而且，从这些人脸上狂喜的表情可以看出，那座黑色的宫殿，绝对非比寻常。

　　“是这个门派的。”

　　林易静静地打量着，一群十几人从传送玉台走下来，身穿暗金色劲装，他们胸前都刺着一柄巨大的剑。

　　虽是刺在衣服上，但远远看去，也能感觉到一股擎天般的剑意冲霄，凌厉无比。

　　“北域，擎天剑派！”

　　放眼始源星，只有两个门派剑术最是超绝，一个是北域的擎天剑派，另一个是东州的玉鼎剑宗。

　　至于南域的金剑洞天，因为门派比较年轻，并没有被顶级势力放在眼中。

　　虽说金剑洞天有剑二坐镇，不过这两大剑派都是半步荒古世家，自荒古末年崛起，传承十万年了。

　　擎天剑派坐镇北域，昔年曾有绝世强者去南域找金剑洞天的晦气，那一战外人并不知情，但那一战之后，两派结下不小的梁子。

　　关于这件事情，林易也清楚。

　　当年擎天剑派登门拜访，剑二老祖亲自迎战，最终用苍穹神剑重创对手，让他们铩羽而归。

　　那一战在域外进行，剑气鸣动九重天，一道道剑气刺穿无数颗星辰。

　　……

　　“二师兄，真的是这里，贪狼族一位老祖将自己葬在这里，那座黑色宫殿就是他的坟墓。”一位擎天剑派的修士说道。

　　“嗯。”

　　一位黑发如瀑，双目带着凌厉剑意的年轻人轻轻颔首，他身材高大，修为很恐怖，已经达到半步神元境界。

　　而且气息极其凌厉，如一柄出鞘的神剑似的，有着绝世的风采。

　　这是擎天剑派的圣子，曾被一位圣王赞誉为百年之后，将会成为北域最强大的剑客。

　　明翔！

　　林易一眼就认出此人，心中冷笑一声，没想到此人居然来了，而且还与一众擎天剑派弟子来到这个地方。

　　不消说，应该是擎天剑派有秘术，可以让前来历练的弟子以最快的速度聚集在一起。

　　除了明翔之后，其他十几人修为也都不弱，全都是玄海期修士，堪称一支实力强大的历练队伍。

　　“埋葬唬石的宫殿，传言他将贪狼一族许多重宝都放在这座宫殿中，甚至还有贪狼一族的不传之秘。”

　　明翔看着远处的黑色宫殿，目光炯炯。

　　唬石，曾是远古贪狼一族的一位长老，陨落之前将自己埋葬在这颗星辰。

　　擎天剑派也是在一处古遗址中无意发现这个秘密，特意在这次历练花了大价钱，才让明翔有了一个资格。

　　“刷……！”

　　这时，异变骤生。

　　一道道黄色的剑气从明翔身上向外散发出来，看似杂乱，却又有乾坤。

　　剑气纵横，刹那间将他的十几位师兄弟杀死。


第321章 道尸

　　铮铮铮铮！

　　一道道粗大的土黄色剑气飞舞，带出一蓬蓬血雾，将十几名玄海期修士全都格杀了。

　　不过山巅的空间异常坚固，以明翔的实力居然无法刺穿虚空，只是在空气中留下一道道血气。

　　血雾弥漫，十几人全都身首分离，形神俱灭。

　　“妈的，真狠。”

　　林易心中啧啧一声，这明翔还真是一个杀伐决断的人，为了独贪宫殿的宝物，连朝夕相处的师兄弟都能一剑诛杀。

　　“各位，真是抱歉了，这里的宝藏将会是我自己的，而不会属于门派，有了这些宝藏，我会在很短的时间内实力暴涨，从未坐稳圣子之位，未来从容接管擎天剑派。”

　　明翔一声轻笑，喃喃自语，眉宇间很邪恶。

　　他一声长啸，那些剑气重归体内，接着背负着双手看着远方的宫殿，露出狂热之色。

　　“精彩，真是精彩，明兄的杀伐果断让林某佩服哪。”一道清越的声音突兀的传来，让明翔神色骤变。

　　“谁！”

　　轰！

　　一道粗大的土黄色剑气从他体内射出，在空中幻化成百丈大，朝着林易所隐藏的山石斩去。

　　铮铮！

　　同样一道剑气飞出，与这道土黄色剑气相撞，四周顿时发出剧烈的响声，两道剑气同时粉碎。

　　林易满脸微笑，缓缓走出来，他一袭青衫，如一个少年似的，卓尔不凡。

　　“南域，劫体？”

　　明翔看到林易出现后，神色骤变大变，凌厉之极的气息铺天盖地，整个人似乎都要化作一道巨大的剑光。

　　“擎天剑派的藏剑术果真不凡，林某领教了。”林易笑了笑，有四道巨大的剑柱在他四周沉浮，同样散发出恐怖的威能。

　　“金剑洞天的四象剑诀么？很不错……。”明翔突然一笑，那凌厉的剑气消失，连气息都柔和许多。

　　“呵呵……。”

　　林易微微一笑，四道剑柱也如泡沫似的消散在空气中，两人相视一眼，都看到彼此目光中的戒备和敌意。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，没想到林兄也来到此处，明某真的没有想到。”明翔脸色阴晴不定，眯着眼睛看着林易。

　　林易笑着摇头：“我在这片海域历练已有半年时间，近几日才碰巧找到这里，还没有探个究竟，便意外遇到了明兄。”

　　明翔眉头一挑，淡淡说道：“如此说来，倒是明某打扰林易寻宝了。”

　　“明兄深得大体，林某佩服。”林易笑了笑，点头算是承认了。

　　明翔的目光一蹙，神色微微有些阴沉：“既然这座宫殿是无主之物，那林兄能去，明某自当也能去。”

　　两人说话间，都在留意着四周，唯恐对方突然下杀手。

　　但接下来，让他们都震惊的事情发生了。

　　一阵黑风从远处的黑色宫殿内席卷而来，速度快的匪夷所思，并没有对林易和明翔攻击，而是卷走了擎天剑派那些弟子的尸体，眨眼间又退了回去。

　　这一来一回不过眨眼间，那十几名尸体便彻底消失，被拖进那座诡异的宫殿内。

　　这个变故，让林易和明翔都是一呆，然后神色变得无比凝重，如临大敌似的看向宫殿。

　　宫殿……有诡异！

　　“林兄，我知你我心中都有芥蒂，恨不得一战对决，不过我建议此刻先暂且放下。”

　　明翔语气凝重，土黄色光芒在他身上流转，深邃的目光看向黑色宫殿，面色沉重。

　　“可以。”

　　林易点头，但又说道：“不过我想知道这座宫殿的秘密，以及里面到底葬了什么人。”

　　“远古万族林立，贪狼族足以在万族中排进前一百名，算是大族之一。”明翔没有犹豫，侃侃而言。

　　“昔年万族衰弱，贪狼族一位名叫唬石的长老选择在这里陨落，将自己葬在此地。”

　　“就这些？”

　　“嗯。”

　　明翔看了一眼林易，皱眉问道：“林兄不相信我？”

　　“呵呵，没有，你没必要对我说假话。”林易笑了笑，接着声音一顿，望向那黑色宫殿：“能感知那一阵黑风的来历么？”

　　“尸气。”明翔脸色也很凝重。

　　“不错，的确是尸气，如果我没有猜错，那位贪狼族的强者已经变成一具僵尸，一具强大的道尸。”

　　明显神色骤变，显然是听说过道尸。

　　“他的身体应该发生了异变，另类重生了，成为了僵尸。”林易语气低沉，目光一闪：“只是不知这具道尸成长到什么地步，一旦恢复前世的神通，那就麻烦大了。”

　　“他前世可媲美神元境，不过应该还没有恢复前世神通，否则早就出来与我们一战了。”

　　林易点头表示同意。

　　道尸没有智商，是修道之内陨落之后保存肉身意外重生，成为不死不灭的僵尸。

　　不过僵尸依旧可以修炼，只是速度极其缓慢，若是前世非常强大，那这具道尸也会逐渐恢复前世的神通。

　　一尊恢复前世神通的道尸，将会无比的强大，可以匹敌人族大圣。

　　明翔目光一闪，望向宫殿，忽的一笑：“我们都觊觎宫殿的宝物，不如暂时联手如何？”

　　“与明兄联手，无疑与虎谋皮哪。”林易大笑。

　　明翔也大笑：“难道林兄怕了？听闻林兄铮铮铁骨，这世间从来没有什么事情让你恐惧。”

　　林易微微一笑，说道：“明兄过誉了，这世上依然有许多人或者事让我忌惮，不过与明兄联手一事，我还经得住。”

　　“那好。”明翔笑了笑：“咱们联手干掉道尸，宝物对半分如何？”

　　“不行……。”

　　出乎预料的，林易笑着摇头，断然拒绝。

　　“林兄还有其他意见？”明翔脸色阴沉下去，微有些不悦。

　　“你杀死同门师兄弟，算是白白送给我把柄，林某素来都是贪得无厌之辈，所以……明兄你懂得。”

　　“林兄请名言。”明翔脸色很难堪，语气极其生硬。

　　“呵呵，我也不要求过分，我要六成，其余归你。”林易微微一笑，坦然的勒索明翔。

　　明翔深深地看了一眼林易，半晌才说道：“林兄的手段，明某领教了。”

　　“还行吧。”林易笑了笑，并不在乎明翔眼眸中的杀机。


第322章 狼群

　　巨大的黑色宫殿古朴、大气，林易和明翔两人站在宫殿门口，感受到一股阴森的气息传出来，都很谨慎。

　　两人达成意向之后，便决定联手去探个究竟。

　　以他们两人的实力，除非那具道尸真的恢复前世的神通，否则断然不会是对手。

　　而且就算恢复前世神通，他们两人也不担心。

　　不论是林易还是明翔，他们都有保命的手段。

　　……

　　黑色宫殿台阶足有九千九百层，一路向上延伸到宫殿正门口，连台阶都是黑色的，处处透着诡异。

　　其实，林易看得比明翔还要透彻。

　　他睁开天道寻龙眼，轻易就能感觉到宫殿内尸气弥漫，而且似乎有人影在闪，并不是一道人影，而是无数道模糊的影子。

　　一股极其压抑的气息弥漫，足以影响一般修士的心神，然后就会被尸气入侵，顷刻间就被同化成僵尸。

　　“些许尸气，也敢捣乱！”

　　明翔怒喝，一声长啸后，无数土黄色剑气横空，斩灭了扑面而来的黑色尸气。

　　“好剑法。”

　　“哼。”

　　明翔冷哼，显然是对林易趁机勒索很不满，他也想暗中杀了对方，但是关于劫体的传闻实在太多，他很顾虑。

　　况且前不久居然能与南宫昊战平，更让明翔生出无比警惕之心，这是一个可以跟他一较长短的天骄，若没有深仇大恨，明翔绝不想生死相搏。

　　“林兄，请。”明翔又微微一笑。

　　“好。”

　　林易笑了笑，当先踏上黑色的台阶，朝着宫殿正门走去。

　　“吼！”

　　当他双脚刚踏上黑色台阶后，耳边顿时传来咆哮声，声音如恶鬼，不断冲击着他的心灵。

　　紧接着，前方虚空出现异变，半空中开始扭曲，而后便有无数鬼怪幻化出来，手持了利刃而来。

　　“那些尸气吸收天地精华，已经变成了魅。”看着无数张牙舞爪的鬼怪俯冲而来，脸色平静地对明翔说道。

　　“区区魅而已，何足道哉，我来灭。”明翔出手，掌心飞出一道光剑，化作一道乳黄色光芒，几乎虚空都要斩碎了。

　　那凌厉的剑意直冲九霄，铮铮的剑气声不绝于耳，而后巨大的光剑散开，变称千万道剑气，斩灭了所有魅。

　　“千万剑，果真不同寻常。”林易鼓掌赞道。

　　“贵派的剑术也很厉害，林兄过奖了，事不宜迟，我觉得咱们要加快速度了。”明翔冷漠出言，而后化作一道土黄色光芒朝着宫殿大门飞去。

　　“嗷呜……！”

　　宫殿唯一入口的半空中，一道凄厉的叫声几乎传遍半个岛屿，接着无数尸气翻滚，幻化成一头通体透着乌黑色，青面獠牙的魅。

　　“贪狼魅！”

　　明翔眼中一亮，这头魅长得很像一头巨狼，成为宫殿外面的守护神，诛杀一切胆敢进犯之辈。

　　“贪狼魅又如何？在我面前还是一样的不堪一击。”明翔大叫，他的右手上光芒一闪，握住了一柄古朴的巨剑。

　　巨剑至简，反而却散发着一股让人窒息的圣威，浩浩荡荡，似乎什么都可以一剑破之。

　　“六品圣兵，光明圣剑。”林易慢腾腾走在后面，看到这柄巨大的白色光剑，不由一笑。

　　这是擎天剑派的重宝之一，虽然只是六品圣兵，但却是可以进化的圣兵，假以时日突破到圣王器也有可能。

　　“刷！”

　　一道巨大的剑气横扫过去，击中在贪狼魅的肩膀上。

　　火花四溅，剑气仿佛砍在一块神铁上面，虽然崩出许多火花，但贪狼魅并无受伤。

　　“嗷呜……！”

　　这头几乎有了神智的贪狼魅开始发狂，咆哮似的冲下来，就想撕裂明翔。

　　明翔无惧，各种神通连贯的施展出来，那漫天的土黄色剑气横空，淹没了贪狼魅。

　　最终，明翔右手幻化成一道剑光，穿透了贪狼魅的头颅。

　　而后漫天尸气消散，这头由可能进化成尸魅的贪狼，被明翔给轻松斩灭了。

　　他来神色平静，额头上连一丝汗珠都没有，林易便知道这位擎天剑派圣子的确非凡，对自己而言绝对是一尊大敌。

　　“林兄，你还真是悠闲自在。”看到林易慢腾腾跟了过来，明翔顿时大怒，冷嘲热讽道。

　　“能者多劳，我战力不足，不是那头贪狼魅的对手。”林易冲他眨个眼，嘿声笑道。

　　明翔脸色一黑，也知与林易斗嘴不是对手，当下便一步跨出，来到宫殿的大门口。

　　林易同样身子一闪，与明翔并肩一起，细细观看着。

　　宫殿古朴，并无多余的建筑物，只有一道巨大的石门挡住所有的窥视，黑色的石门内，便是埋葬唬石的地方。

　　“林兄，听闻金剑洞天的苍穹神剑非常震撼，能否让明某开眼界呢？”明显微笑问道。

　　“既然是明兄想观摩，林某自当拿出来献丑了。”林易笑了笑，看着面前这座高达百丈的黑色大门，一丝厉色闪过。

　　轰！

　　从他身上，突然爆发出一股强横的气息，一道穿金裂石般的剑意冲霄，那浩瀚的剑气让明翔脸色微变。

　　“好恐怖的剑气，已经不弱于我的千万剑，金剑洞天的苍穹神剑果然名不虚传。”

　　明翔神色复杂，看着一道巨大的剑气出现在林易身后，接着化作一道金光，怒斩而下。

　　轰……

　　黑色石门被瞬间斩碎，化成天气的尘埃，而后……无边无际的尸气涌了出来，铺天盖地，席卷山脉。

　　“嗷呜！”

　　接下来，无数声凄厉的狼嚎声从宫殿内传出来，一道道黑影直扑两人而来，尸气翻滚，摄人心魄。

　　“贪狼魅，这么多……。”

　　明翔和林易都吓了一跳，同时向后退出百丈，看着一头头巨大的贪狼魅，都很无言。

　　一头头巨大的贪狼，都足有几十丈大，此刻源源不断从黑色宫殿内涌出来，最起码也有数千头。

　　数千头贪狼魅，这让林易和明翔脸色都一黑。

　　这每一头贪狼魅都可以媲美玄海期修士，数千头贪狼魅一起现身，只怕神元境初阶修士都要退避。

　　“林兄，战还是走？”

　　“呵呵，明兄威武，你战吧，我不奉陪。”林易笑了笑，脚踩流光印步法，眨眼间就消失的无影无踪。

　　“哼。”

　　明翔冷哼，双眼闪过一丝浓郁的杀气，不过也很识趣，同样转头就走，丝毫不停留。


第323章 趁火打劫

　　“嗖嗖……。”

　　两道人影，快的匪夷所思，眨眼间就飞到山脉脚下，有近百头贪狼魅紧追不舍，被两人陆续干掉了。

　　山脚下，一头紫色的雷影雕忽然睁开眼睛，发出欢快的叫声。

　　林易撤掉大阵，雷影雕扑闪着翅膀，同时身上紫色光芒一闪，变成一尺大小的小雕，落在林易的肩膀上。

　　“半步妖圣的雷影雕？”

　　林易身后，明翔神色复杂，微有些嫉妒地看了雷影雕，眼中闪过一丝贪婪和嫉妒。

　　雷影雕感觉到明翔的敌意，一股兽性散发出来，一道道闪电在半空中成型，随时都会打下来。

　　“别这么没礼貌，这可是咱们的朋友。”林易笑了笑，让小雕儿安静下来。

　　明翔神色复杂，问道：“这是林兄在这座岛屿得到的宠物？”

　　“嗯。”

　　“真是好运气。”明翔一叹：“雷影雕在始源星已经不多了，北域应该绝种了。”

　　林易笑了笑，能收服一头雷影雕，也算是此行最大的收获之一，或许过个几百年，雷影雕就会成为他身边最强的战力之一。

　　“明兄，想好咱们对付那群贪狼魅么？”林易岔开话题，望着万丈高的山峰，颇有些无奈。

　　谁能料到那黑色宫殿内有数千头贪狼魅，这足以让神元境初阶修士避退了，如果不动用底蕴，他们两人根本就不是对手。

　　而且！

　　林易能隐隐感觉到，除了那数千头贪狼魅之外，还有两头尸气更暴虐的贪狼魅存在。

　　那两头贪狼魅的实力，绝不亚于自己和明翔，已经进化为尸魅。

　　明翔神色阴郁，沉声道：“林兄有什么好办法么？”

　　“的确有一个办法能消灭那群贪狼魅，只是代价太大了。”林易似笑非笑说道。

　　“有什么办法请林兄明言。”明翔一皱眉头，越来越觉得林易不似好人。

　　尤其是每当林易似笑非笑时，他总是胆战心惊，直觉认为林易必然没有安好心，想阴自己。

　　“我是寻龙师。”

　　“嗯。”明翔点头，淡然道：“林兄的寻龙术天下无双，始源星谁人不知。”

　　“所以，我懂得布阵。”

　　“布阵？”

　　明翔目光一亮，似乎听明白了什么。

　　“阵法之道源远流长，想来明兄也知有的阵法具有很大的杀伤力，我恰巧懂得几个杀伐之阵。”

　　明翔松了一口气，笑道：“果然是天无绝人之路，若林兄布下大阵，必能剿灭那群贪狼魅。”

　　“布阵不难，不过需要花费许多材料。”林易笑了笑，一副很为难的样子。

　　明翔眼皮直跳，有一种很不安的念头，蹙眉问道：“林兄的意思是？”

　　“地主家也没有余粮啊。”

　　林易摇头，叹道：“世人都知我是寻龙师，哪知这些年我慷慨济世，也没有存下太多的龙髓。”

　　“我要布下‘风火大阵’，用龙髓的力量代替先天灵气，可以起到暂时的作用，但需要海量的龙髓支持大阵的运行。”

　　“要消灭数千头贪狼魅，需要大阵运行超越半个时辰，而这半个时辰最起码也要耗费近万斤龙髓。”

　　“近万斤龙髓？”

　　明翔吓了一跳，被这个数字给惊呆了。

　　林易越发精湛的开始表演，长叹一声说道：“这还只是龙髓而已，要完成大阵，还要许多珍稀的矿石，全都价值连城，也是我这些年辛苦存下来的。”

　　明翔肃然道：“让林兄破费了。”

　　“能与明兄并肩而战，些许破费不算什么，只是我有一个小小的要求，希望明兄能够应允。”

　　明翔看了他一眼，迟疑片刻问道：“林兄请说。”

　　“一旦消灭那些贪狼魅，我们得到宝藏之后，我必须要七成，给你三成。”

　　“不可能！”

　　明翔神色骤变，厉声喝道。

　　他神色狰狞，盯着林易说道：“林兄，你的要求过分了，那里埋葬着贪狼一族海量的神藏，你太贪心了。”

　　林易笑了笑，并不动怒，悠然道：“明兄不必动怒，我只是与你商量而已，你也可以拒绝。”

　　明翔的目光极其阴沉，一丝丝剑意从体内散发出来，盯着林易。

　　“若明兄愿意与那些贪狼魅一战，我无话可说，不过你也清楚，除了那些贪狼魅之外，那宫殿内还有两头已经开启灵智的贪狼僵尸，实力极强。”

　　明翔默然，恶狠狠地看着林易，心绪难平。

　　他自然也知道宫殿内还有更强大的怪物，也知若想得到这批神藏，就必须借助林易的手段。

　　只是……

　　让林易得到七成宝藏，而他只能得到三成，这种条件太苛刻，简直如明抢一般。

　　林易神色轻松，一点也不着急，让明翔自己考虑。

　　他确实在趁火打劫，谁让他有这个资本呢？那群贪狼魅不是好惹的，除非明翔愿意动用底蕴。

　　一旦动用底蕴，明翔就更担心了。

　　他还要在这个星球历练四年多，必须有一些保命的手段，不能在这里浪费掉。

　　况且还要防备着林易，连底蕴都没有了，林易若想杀他，简直易如反掌。

　　林易都与雷影雕逗趣，不再看明翔一眼，任由他继续思考得失。

　　没有他阵法相助，明翔要攻破宫殿的防御，难如登天。

　　“林兄……。”

　　足足过了半个时辰，明翔才神色难堪地开口，声音低沉，目光森然：“真不能再商量么？”

　　“我也很为难哪，虽然我与明兄一见如故，但实打实都是用我的积蓄布阵，我也不能太吃亏嘛。”

　　明翔大怒，暗道你这也叫吃亏，如果能得到宫殿的七成宝物，那将会富可敌国，打造一个宗派也有可能。

　　“好，我答应你。”明翔没得选择，深吸一口气下定决心，目光阴沉无比，看着林易。

　　“明兄果然高风亮节，林某佩服。”

　　明翔怒道：“希望林兄不要让我失望，你也应该知道，我若拼命，是可以消灭那些贪狼魅的。”

　　“明兄放心，林某素来被称之为诚实可怕小郎君，这个交易很公平，我怎么会让彼此失望呢。”林易大笑。

　　接着，两人都发下誓言，得到的宝物按照七三分成，接着又朝着山巅飞去。


第324章 风火大阵

　　山巅上。

　　尸气弥漫四周，一股让人感到晕眩的气息迎面而来，灰色的尸气铺天盖地，笼罩整个山巅。

　　“我在宫殿脚下布下风火大阵，只等阵法开始启动，我们便去吸引那些贪狼魅，将之消灭。”林易笑着说道。

　　明翔冷冷地说道：“林兄有把握全歼那些贪狼魅么？”

　　“只要那两头尸魅不出现，我就有绝对的把握。”林易笑了笑，他现在心情很好，宫殿内七成的宝藏即将归他所有，足以让他变得更富裕，完全可以打造太玄一脉了。

　　明翔冷声道：“希望林兄不要让我失望。”

　　“哈哈，明兄别那么大火气，你我一见如故，区区一些宝物而已，没必要闹得势若水火。”林易大笑。

　　“哼！”

　　明翔冷笑，对林易无耻的行径已经无语。

　　不就是布下一道杀伐大阵么，居然勒索了他一成的宝物，这样无耻卑鄙的人，明翔还从来没见过。

　　……

　　无数的龙髓，无数的矿石被林易拿出来，看得明翔眼睛都直了，世人都知林易不缺龙髓，但瞬间拿出万斤龙髓，也让人震撼不已。

　　明翔顿时露出嫉妒之色。

　　这劫体不但天赋超绝，而且又懂得寻龙术，假以时日谁还会是他的对手？

　　轰！

　　林易开始布阵风火大阵，用龙髓代替了先天灵气，一处大阵正在缓慢的成型，氤氲的光芒照耀天地。

　　明翔在一旁看着，默然无语。

　　他能感觉到，林易布置的大阵的确极具威力，隐约的可以看到黑风阵阵，杀气透九霄，不时有一道道火焰横冲天际，能焚烧世间万物。

　　到了最后，连明翔都惊呆了，这道阵法非常恐怖，若他被困在里面也逃脱不得。

　　若不动用底蕴，一时三刻间就要形神俱灭。

　　足足两个时辰，林易才满头大汗从大阵内走出来，而后大手一挥，整个大阵被隐藏起来。

　　“好手段。”

　　明翔沉默片刻，沉声道。

　　林易吃了一株古药补充消耗掉的真气，闻言笑了笑：“明兄需要来亲自检查阵法的威能么？”

　　明翔忙退后几步，冷声道：“我对林兄有信心。”

　　“那好，劳烦明兄去引那些贪狼魅过来吧。”林易点头，而后又笑着说道。

　　明翔一呆，不可置信地问道：“你让我独自去挑衅那些贪狼魅？”

　　“是啊。”

　　林易一副理所当然的样子，呵呵道：“我需要守护在这里，等贪狼魅入阵之后，我便开启大阵，若我与明兄都去吸引它们，那这阵法岂不是形同虚设？”

　　明翔深深地看了一眼林易，一蹙眉头：“林兄，你不会趁机对我下手吧？”

　　“明兄言重了，林某与你一见如故，这种小人行径岂能做得出来？明兄多虑了。”

　　明翔目光带着怀疑，若其他人说这话，他或许就信了，但面对林易时明翔真的信心不足。

　　南域劫体做事没有下限，不是一般的卑鄙无耻，他还真怕林易开启大阵的时候，连他一起圈入阵中。

　　“林兄，我对你实在不放心，还是先发天道誓言吧，否则我是绝不会一个人去的。”明翔深吸一口气，沉声说道。

　　“好吧，看来明兄对我误会颇深啊。”林易哈哈一笑，语气轻松的立下天道誓言。

　　明翔见状，这才放宽了心，手持光明圣剑飞向宫殿大门。

　　那浓郁的尸气翻滚，整个宫殿都被尸气笼罩，已经看不出原本的样子。

　　林易盘膝悬于半空中，庞大的精神力如水银似的倾泻而下，牢牢掌控住风火大阵。

　　另一边。

　　擎天剑派这位倒霉的圣子手持光明圣剑，朝着黑色宫殿飞去，顷刻间他的身影就被无边尸气笼罩。

　　林易微微一笑，他行事的确不择手段，但真的没想借此机会除掉明翔。

　　一来宫殿里面还有两头更可怕的尸魅，凭他自己的实力不足以对付，必须与明翔联手才可以。

　　二来这风火大阵未必能除掉明翔，他毕竟是擎天剑派的圣子，身上岂能没有保命的手段？

　　若明翔真的发狠动用底蕴，他们两人先拼一个你死我活，对于夺得宝藏没有帮助，反而会平白让那两头尸魅捡个便宜。

　　当然……

　　最主要的是林易根本就没有把明翔当做对手，就算今后明翔修为再高，他也有信心单打独斗干掉他。

　　“明兄啊，你与我的差距将会越来越大，我一直不曾把你当做真正的对手啊，岂会偷袭杀了你？”

　　林易微微一笑，接着耳中传来漫天的嘶吼声，那黑色尸气剧烈的翻滚，隐隐可见数不清的黑影。

　　“刷……。”

　　明翔身影踉跄，从里面冲出来，满脸悲愤，肩膀上还流着血，已经受了伤。

　　“林兄，快开启大阵！”

　　他身后，数千头贪狼魅怒吼，纷涌而来，一头头贪狼魅狰狞可怕，周身有无边尸气萦绕。

　　“起！”

　　林易盘旋在虚空中，而后口中一声暴喝，一股杀伐之气弥漫九重天，大阵瞬间启动。

　　数十根巨大的光柱扶摇而上，将大半的贪狼魅都困在里面，只有寥寥数百头侥幸逃脱出去。

　　轰隆隆……

　　大阵启动，刹那间形成一处修罗场。

　　大阵内，大风呼啸，形成一道道巨大的罡风，又有数不清的火柱飞舞，火炼星空。

　　数千头贪狼魅怒吼，但无济于事，这是林易花费两个时辰精心布置的杀伐大阵，有着难以想象的威能。

　　为了这道阵法，他动用了万斤龙髓，还有许多珍稀的矿石，就是为了彻底消灭这批贪狼为。

　　一道道金色纹络自林易脚下蔓延出来，如蜘蛛网密布，笼罩了整个大阵。

　　数千丈的金色纹络闪烁着光芒，将大阵的威能发挥到极致。

　　“吼！”

　　还有数百头贪狼魅怒吼，杀向明翔。

　　“林易，下来帮忙。”明翔怒喝，与一群贪狼魅大战在一起。

　　林易耸肩，呵呵笑道：“明兄能者多劳，我还要控制大阵运行，实在无暇分身。”

　　“你……。”

　　明翔睚眦欲裂，没料到林易这么卑鄙，不过此刻也容不得他多想，数百头贪狼魅虎视眈眈，随时都有可能将他撕成碎片。


第325章 尸魅

　　铮铮……

　　一道道粗大的土黄色剑气横空，明翔与数百头贪狼魅大战在一起，黑色尸气翻滚，几乎要把他淹没了。

　　“明兄加油，我相信你可以的。”林易悬坐在虚空中，高声叫道。

　　明翔一个踉跄，差点摔倒，怒视悠闲自在的林易，冷不防被一头贪狼魅一爪子拍飞数十米。

　　“明兄要注意安全啊，这些贪狼魅还是很厉害的哟。”林易笑了笑，但也没闲着，无边的精神力倾斜下来，控制着大阵运行。

　　轰！

　　风火大阵内，一道道罡风粗有几十丈，撕裂了一头头贪狼魅的身体，同时又有无边业火燃烧，将这里变成一座修罗城。

　　几十根丈余长的光柱扶摇而上，定住了乾坤，让这些贪狼魅根本就没有办法逃脱。

　　“轰轰轰！”

　　一场厮杀进行着。

　　明翔不愧是擎天剑派重点培养的圣子，真实实力极其强悍，尤其是擎天剑派有一门剑术威能巨大。

　　千万剑！

　　从体内喷发出千万道剑光，每一道剑光都如霹雳似的，同时结成一道道剑阵，尤其群战时帮助极大。

　　不过千万剑耗费真气很多，明翔连续施展十次千万剑之后也力有不逮，脸色微微苍白。

　　但数百头贪狼魅，也让他杀的只剩下百余头。

　　“喝！”

　　他一声长啸，土黄色剑气将几头贪狼魅劈成两半，但更多的贪狼魅怒吼着涌了过来，几乎将他淹没。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　一头贪狼魅穿过重重剑气，一巴掌拍在他的后背上，一下子就把明翔拍飞出去，全身浴血。

　　“找死！”

　　明翔罕见的大怒起来，燃烧精血，各种神通施展出来，嗤嗤的剑气破空声不绝于耳。

　　“真不错，还是有些手段的。”林易微微一笑，也不动手帮忙，若被这数百头贪狼魅打死，那明翔也太弱了。

　　半个时辰后。

　　“刷！”

　　一道剑气从明翔嘴里吐出来，斩碎了最后一头贪狼魅，他全身浴血，跪在一旁，不住地喘着粗气。

　　全身的真气，已经耗尽了，而且燃烧了大量精血，此刻虚弱到极致。

　　“明兄，这是一枚丹丸，很有效的。”林易屈指一弹，一枚散发着草药香味的丹丸飞过去。

　　明翔怒视，毫不客气地吞下丹药，而后运转修炼的心法，开始疗伤。

　　轰！

　　无尽的精气刹那间淹没了他。

　　“嘭！”

　　片刻后，风火大阵碎裂，能量耗尽，整个大阵开始瓦解。

　　这时，还有几十头贪狼魅还没有被解决。

　　“嗖……。”

　　林易如一尊战神似的飞下来，龙形掌力蓄势击出，一头真龙发出浩大的龙吟声，在空中飞舞。

　　噗噗噗！

　　眨眼间，剩余的几十头贪狼魅被解决掉了，林易则风轻云淡，身上连一滴血都没有。

　　“明兄，很不错嘛，不愧是北域的年轻天骄，战力让人惊叹。”林易笑眯眯说道。

　　明翔换了一身干净的衣服，伤势已经痊愈，目光冰冷地看着林易，语气不善：“林兄，有没有人说过你很讨厌？”

　　“很多人都这么说。”林易点头。

　　明翔冷笑：“被许多人都讨厌的人，通常是活不长的。”

　　“好人不长命，祸害遗千年嘛，明兄连这个道理都不懂，将来会很容易吃亏的。”

　　“哼。”明翔冷笑，不再理会林易。

　　再过了一会儿，明翔彻底修复了身体，气血也变得圆满，锋利的眸子望向被尸气包裹的宫殿。

　　他蹙眉喝道：“林兄，接下来还有两头尸魅在等着我们。”

　　“一人解决一头吧。”林易笑道。

　　明翔讥讽道：“终于要亲自动手了么？也好，我也能见识一番林兄真实的战力如何。”

　　林易微微一笑：“放心，一会儿你就能见到了。”

　　……

　　解决掉数千头贪狼魅之后，两人朝着黑色宫殿飞去，一道剑轮在林易身后闪过，呼啸一声将所有尸气吹散。

　　“万法之轮么？还不错。”明翔眼中闪过一丝异色，对于林易的战力，他已经有了初步的认识。

　　他甚至觉得单对单未必是劫体的对手，虽然对劫体无耻的行径非常反感，但明翔也不得不承认，这位修炼不过十余年的万古劫体，当真是许多人心目中的梦靥。

　　片刻后，两人飞到宫殿门口。

　　黑色的大门已经被打开，那浓郁的几乎化作实质的尸气源源不断渗透出来，一股森然的气息扑面而来。

　　隐隐的，林易能感觉到两道极其残虐的气息，随着他们的到来，变得越发狂暴和邪恶。

　　“走吧。”林易神色轻松，早晚也要面对，不除掉这两头尸魅，也无法去夺得宫殿的宝藏。

　　轰！

　　“吼！”

　　两人正要进去时，突然从里面传出两道嗥叫声，如狂风骤雨似的，携带着无与伦比的残暴气息。

　　他们顿时飞退百丈，悬于空中。

　　“嗖嗖……！”

　　两头巨大的尸魅，从宫殿内跳出来，滚滚尸气简直沸腾了一般，半边天空都沉浸在尸气之中。

　　“哎呦，个头还真不小。”

　　这是两头巨大的贪狼，从贪狼魅进化成尸魅，每个都高有近百丈，毛色棕灰，有着长而窄的嘴巴，露出两排锋利的牙齿。

　　“嗷呜……！”

　　尸魅长啸，两头贪狼尸魅将天空中的尸气都收回体内，它们越发的恐怖，盯着林易和明翔。

　　每一头尸魅，都堪比半步妖圣的存在，甚至比半步妖圣还要恐怖很多。

　　林易和明翔不敢轻敌，神色凝重地看着它们。

　　“人类！”

　　突然，一头尸魅口中发出隆隆的声音：“滚回你们的世界去，不要打扰主人的休息。”

　　“两头开启灵智的尸魅而已，在我们面前也敢装腔作势。”明翔冷笑，一波波圣威弥漫，他手中的光明圣剑有复苏的趋势。

　　“这是我们贪狼一族的栖息之地，滚……！”另一头尸魅怒吼，残暴的气息很惊人。

　　“我明白了，你们并不是单纯的尸魅，而是百万年前贪狼族真正的战士，同样埋葬在这里，经过百万余年复活开启了灵智，变成了僵尸。”

　　“不错，我们不想与人类为敌，速速退回去，不要打扰老祖的静修。”一头贪狼魅怒吼。

　　“死！”

　　突然，林易率先发动攻击，出手就是最强的苍穹神剑，金色的剑气仿佛能开天辟地，朝着其中一头贪狼斩去。


第326章 击杀尸魅

　　轰！

　　连这头尸魅也没想到林易会突然袭击，根本来不及躲避，被苍穹神剑直接贯穿了身体。

　　“这……。”

　　明翔看得目瞪口呆，暗道这世间果然黑暗，尤其是南域劫体更是卑鄙无耻，以后还是不要与之为敌才好。

　　他心中想着，手上也不慢，手持光明神剑，猛烈的扑杀过去。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　剑气纵横，他们两人都是剑术高手，一起出手顿时天崩地裂，漫天都是剑气。

　　金色剑气横空，土黄色剑气飞舞，林易和明翔都不敢大意，想在最短的时间内解决掉两头尸魅。

　　“吼！”

　　被林易一剑贯穿身体的尸魅怒吼，无边尸气从宫殿内涌出来，它再次凝固身体，发出怒吼声。

　　“人类，你该死！”

　　砰！

　　巨大的爪子向林易抓来，带着一股可噬的力量，空气发出一阵阵爆鸣声，极其恐怖。

　　“呵呵，今日正好看一看远古部落的战士有多强，尽情一战吧。”林易笑了笑，与贪狼魅大战在一起。

　　“暴雨狼拳！”

　　轰！

　　贪狼魅怒吼，它已经完全恢复前世的神通，巨大的身体扑杀而来，爪子握成拳，狠狠一拳击打而来。

　　犹如暴雨似的，拳速很快，这漫天都是拳影，都重若山岳，狂暴残虐的气息席卷而来。

　　“吼！”

　　林易以硬碰硬，一道龙形掌力拍打过去，漫天拳影对撞在一起。

　　嘭！

　　虚空顿时泛起一阵阵涟漪，肉眼可见地卷起千万道气浪，接着他不退反进，手持赤明剑厮杀过去。

　　另一边，明翔也与另一头贪狼魅激战在一起，漫天都是剑光，以及贪狼魅的嘶吼声。

　　“啪！”

　　一只巨大的爪子，从贪狼魅身后诡异的出现，而后化作一方大印，朝林易罩去。

　　大印下，尸气翻滚，如浓雾似的，足以吞噬掉普通的玄海期修士。

　　“贪狼印！林易你要小心……。”明翔疾呼。

　　林易笑了笑，回道：“自己小心吧。”

　　灰色的大印压来，一股股雾气在咆哮，化作一道道几十丈长的雾气，从四面八方席卷向林易。

　　“铮铮！”

　　林易长啸，挥舞着赤明剑，漫天剑光闪烁，刹那间形成几道万法之轮。

　　“给我破！”

　　一声巨吼，千万道剑气飞舞，一下子就把贪狼因给打穿了，滚滚尸气泄露出去，弥漫四周百丈。

　　“刷……！”

　　林易脚踩流光印步法，躲过了贪狼魅的一次袭击，他所站立的地方，被拍出一个大掌印。

　　“再战！”

　　林易毫不保留自己的实力，将已学会的神通陆续地施展出来，与这头贪狼魅激战了百余招。

　　对方也不愧是远古贪狼一族，战斗经验极其丰富，而且又有几门不弱的神通，林易一时之间居然奈何不得对方。

　　“人类，去死吧！”

　　小半个时辰后，林易越战越猛，逐渐占到上风，赤明剑挥出的剑气在贪狼魅身上留下无数道口子。

　　虽然宫殿内有无数尸气让它重生，但林易的速度更快，它吸收尸气的速度渐渐跟不上流逝的速度。

　　“嗷呜……！”

　　从他嘴里，发出一声凄厉之极的嚎叫声，而后一连串的灰色圆球飞出，扑向林易。

　　危险！

　　极其危险！

　　林易全身寒毛直竖，下意识横移出去百丈，然后身体内发出隆隆的声响，将真气运用到极致。

　　“这，难道是这头尸魅凝练的本源尸气么？”林易露出无比凝重之色，接着一声长啸。

　　铮铮铮铮！

　　千万道剑气横空，而后化作一道道山岳模样，带着无可匹敌的冲击力，撞向那些灰色圆球。

　　万山之剑！

　　这是一门威力极大的神通，他早已修炼到极致。

　　一排排灰色圆球不过一尺见方，拢共加起来也只有几十个，但全都闪过着金属灰色，带着让人窒息的威能。

　　“本源尸气！这是百万余年凝练出来的本源之力，这头贪狼魅不要命了么？”

　　林易很纳闷，但接着，他瞬间想到一个很可怕的可能性！

　　“明翔，用全力解决掉对手，我怀疑那唬石想要复活。”林易脸色骤变，发出急促的声音。

　　他甚至开始燃烧气血，一道道万山之剑轰杀过去，与那些灰色圆球对撞在一起。

　　轰隆隆……

　　巨大的声响铺天盖地，犹如万千擂鼓齐鸣一般，一阵阵气浪席卷而来，瞬间掀飞了林易。

　　“妈的！”

　　林易一连后退百丈方稳住脚步，而后看向烟尘密布中的那道黑影，眼中一丝厉色闪过。

　　“斩！”

　　金色的苍穹神剑飞速斩过，刹那间穿透贪狼魅的头颅，将一块黑色的晶体斩碎粉碎。

　　“该死啊……！”

　　贪狼魅爆炸，灭亡之前发出一声咆哮，那剧烈的冲击波化作一道气浪打向林易。

　　“哼！”

　　林易冷笑，一挥手吹散那些气浪。

　　“斩斩斩！”

　　另一边，明翔也开始拼命了，全身浴血施展着擎天剑派最强大的几门神通，将那一头贪狼魅斩成粉碎。

　　“轰！”

　　一道道螺旋着的剑气在空中旋转，发出呼啸的声音，斩碎了气浪。

　　他气喘吁吁，满脸虚汗，真气已经用尽了。

　　“走！”

　　林易扔给他一枚丹丸，目光锋利：“唬石恐怕要复活了，我们必须阻止他。”

　　“走！”

　　明翔脸色微变，吃下丹丸后也化作一道流光进入黑色的宫殿。

　　……

　　宫殿内，一片漆黑，有粘稠的雾气流动，全都是无边的尸气。

　　尸气浓厚，几乎要将他们同化掉，变成僵尸。

　　“刷！”

　　明翔头顶，出现一件绿色的锦帕，闪烁着莹莹的绿色光芒，如大旗似的展开，将这些尸气全都卷走了。

　　几十丈见方的锦帕在空中剧烈抖动，他们耳边隐隐传来嘶吼咆哮的声音。

　　那些尸气竟要冲出来。

　　“嗡嗡……！”

　　锦帕威能全开，圣威流动，将所有的尸气都给消弭掉了，但这块绿色的锦帕也渐渐失去光泽，掉落在地上。

　　明翔很心疼，不舍地说道：“二品防御性圣兵，就这么被毁了，你那七成宝物中，要配给我一件二品圣兵。”

　　“太不大气了。”

　　林易笑着一摇头，将赤明剑悬于头顶，浩浩荡荡的圣威弥漫看来，金色的光亮也把漆黑的宫殿照得通明。

　　“这是……？”

　　眼前的景象，让两人不寒而栗。


第327章 乱空大阵

　　大殿很空旷，寂静无比，让人发寒。

　　然而当金色光芒将大殿照亮后，一头巨大的怪物横亘在半空中，极其的恐怖，犹如一头荒古就存在的巨兽，正冷冷地注视着他们。

　　“这是……不死蛇！”

　　林易和明翔都是非常人，短暂的震惊之后马上恢复神智，看着足有百丈长的怪物，露出惊讶之色。

　　“嗯。”

　　这时，林易已经彻底平静下来，目光凝重，甚至有些忌惮。

　　“好大的手笔，猎杀了这头妖圣级别的不死蛇，然后将不死蛇腹中掏空，当做自己的棺材。”

　　明翔被吓了一跳，愕然道：“你的意思是？这是一具棺材？”

　　“的确是一具棺材，一具埋葬着贪狼族长老的恐怖棺材。”林易目光一闪，沉声道。

　　明翔也露出忌惮之色：“传说不死蛇很恐怖，而今在始源星几乎要灭绝了，只有妖皇殿还养着几头。”

　　“不死蛇是妖族和远古腾蛇族结合诞生的怪物，体内藏有剧毒，尤其是妖圣级别的不死蛇更恐怖，吹一口毒风能让人族大圣都胆颤。”

　　明翔学识渊博，侃侃而言，显然是看过不少典籍，与龙宇这样的纨绔子弟有很大的区别。

　　“嗯，不过不死蛇终其一生不能化形，再厉害也有限，不死蛇寿命很长，若将它的蛇胆炼化，可以增长寿元。”

　　林易看着巨大的不死蛇诡棺，不自觉地睁开天道寻龙眼，想要彻底看个究竟。

　　一丝丝尸气从不死蛇嘴边渗漏出来，虽然很少，但假以时日必将填满整个宫殿，催生出更多的贪狼魅。

　　百万余年，这里有数千头贪狼魅诞生，都是因为蛇嘴里面渗漏出来的尸气。

　　同时！

　　在巨大的不死蛇身上，有密密麻麻数不清的伤口，林易仔细看去，却骇然这些黑色的洞孔竟然是一道阵法。

　　聚灵阵。

　　唬石竟然在不死蛇身上布下一道聚灵阵，无数的天地精气可以通过这些伤口源源不断的传到棺材内，滋润着他的尸体。

　　“林兄，动手么？”明翔眼中寒芒一闪，未免夜长梦多，他想劈开这具棺材，毁掉唬石的肉身。

　　“别莽撞，我们与这具棺材还相隔很远。”林易摇头，制止了明翔。

　　“林兄什么意思？”

　　林易冷笑，看着仿佛近在咫尺的不死蛇诡棺，眯着眼睛说道：“明兄真以为我们与这具棺材相隔只有几十丈么？”

　　一句话说完，林易和明翔都似乎发现棺材隐隐一颤，似乎有了生命。

　　“不好！”

　　林易面色一变，急促道：“唬石即将苏醒，我们要尽快破掉这个阵法。”

　　“阵法？”

　　“这是很简易的乱空大阵，要布置乱空大阵，必须是顶级的空间阵法宗师才是。”

　　林易飞速解释道：“我们眼前便有一道简单的乱空大阵，而且用无量的天气精气支持这道阵法运行，一旦我们擅自踏入，这乱空大阵就开始自动运行。”

　　“或许一脚踩下去，我们就会被传送到很危险的地方，甚至被传送出这颗星球也有可能。”

　　林易的一番解释，让明显脸色大变，深吸一口气露出后怕之色。

　　幸好有南域劫体跟着自己一起来寻宝，若他自己前来，就算侥幸杀掉那两头尸魅，此刻也要被乱空大阵给传送走了。

　　这是空间障眼法，里面蕴含无数道传送阵，一脚踩空就有可能陷入万劫不复之境。

　　可以想象，唬石设置的几个传送点肯定非常危险，若真被传送到域外，那就十死无生了。

　　除非是人族大圣，否则就算是半步神元也无法在星域上行走。

　　……

　　“林兄，需要多长时间？”

　　“咚咚咚！”

　　轻微的声响从棺材内传出，时而缓慢，时而密集，而后喷出数不清的尸气，将乱空大阵包裹。

　　“小小的空间障眼法而已。”林易一笑：“给我一炷香的时间。”

　　“好，我来为你驱散那些尸气。”明翔点头。

　　明翔一口真气喷出，化作飓风吹散了尸气，但尸气无穷无尽，又接着从蛇嘴里喷出来。

　　“哼！”

　　明翔也是要强之人，不愿让林易一个人忙。

　　“铮！”

　　光明圣剑被祭在头顶，滚滚真气激活了这件圣兵，浩浩荡荡的圣威弥漫出去，将尸气驱散。

　　林易脚下，一道道金色纹络向前方的乱空大阵蔓延，想要找出那些传送阵。

　　他自己微微闭着眼睛，在慢慢的感受着。

　　“找到一个，破！”金色纹络化作龙头，张嘴就吞下一处传送阵。

　　片刻后……

　　“又是一个，破！”

　　“第三个！”

　　“……！”

　　“第十个，也是最后一个，破！”一炷香后，林易将所有的传送阵给破坏掉，同时也破开了这个空间阵法。

　　“咚咚咚……！”

　　那密集的声音如擂鼓似的传到两人耳中，如闷雷似的，让人耳膜发麻。

　　“用精血去摧毁它的神志，它现在还没有复活，只是本能的感觉到危险而已。”

　　林易急促喝道，然后右手向前平伸出去，一道剑气割破手腕，一道精血喷出，从那些孔洞中激射而去。

　　“嗷呜……！”

　　顿时，整个不死蛇诡棺剧烈的颤抖起来，唬石发出凄惨的叫声，如百鬼夜哭，极其狰狞。

　　明翔见状也不敢犹豫，同样一道精血自手腕飞出，落入棺材内。

　　两个人精血极其旺盛，两道鲜红的血柱激射而入，接着林易飞速的跑过去，一口精血染红了整个不死蛇诡棺。

　　做完这一切之后，他身子一个踉跄，脸色苍白。

　　毕竟浪费了那么多精血，让本源之力受到很大的影响，现在身体极度的虚弱。

　　“吃点东西补充一下。”林易拿出一大块龙髓，片刻间给吸收了。

　　明翔看得两眼发直，这货竟然能够生吞龙髓，这还是人么？这样的能力只有人族大圣才可以啊。

　　“给，一枚丹丸，我送给你那么多丹丸，足足能抵消一件二品圣兵了，不要打我那七成宝藏的主意。”

　　明翔大怒：“林易，你也太小气了。”

　　“没有我，你什么都得不到，指不定已经死在这里了。”林易翻个白眼，而后密切注视不死蛇诡棺的动静。


第328章 击杀唬石

　　一大块龙髓被林易吃进肚中，而后将之迅速炼化，明翔在一旁看得目瞪口呆，嘀咕道：“吃那么多，不消化怎么办？”

　　“嘎嘣脆，你尝尝？”

　　“免了。”明翔语气不善，吃掉手中的丹丸，催动真气炼化，受损的精血补充了八成。

　　“咚咚咚……！”

　　不死蛇诡棺内，传来洪钟大吕的声音，伴随着一声声凄厉的狼嚎，嗤嗤的声音不绝于耳。

　　林易和明翔两个人的精血非同寻常，对于这些污秽之物最有效果，足以活活烧死唬石。

　　“嗷呜……！”

　　棺材内，唬石怒吼，发出狼嚎之声，听到这个声音林易反而露出一丝笑容，同时松了一口气。

　　明翔同样深深松了一口气。

　　看来，唬石还没有恢复神智，否则不会只发出干嚎。

　　无数精血沸腾，如水蒸气似的向上蒸腾，那诡棺的动静也越发地大了，剧烈的颤抖起来。

　　刷！

　　两色奇光照耀天地，林易手持碧玉八星弓，站在极远的地方。

　　“神秘大弓。”

　　明翔神色一怔，露出讶然之色，问道：“这就是传得沸沸扬扬的大弓么？传言你可以用这件大弓射杀圣者。”

　　“射杀圣者有点夸张，不过一箭射穿你还是没问题的。”林易笑眯眯道。

　　“哼。”

　　明翔冷哼一声，而后将光明圣剑悬于头顶，垂落下一道道柔和的剑气，如瀑布似的将他笼罩住。

　　“明兄，这怪物即将出世，趁着还没有恢复神智用最强的实力射杀它。”林易收起笑容，正色道。

　　明翔点头，哼道：“不消你说，我自然明白。”

　　“嗷呜！”

　　“嘭！”

　　过得片刻，一声巨响差点震碎了黑色宫殿，一条巨大的黑影从棺材内飞出来，带着滚滚尸气。

　　“嗖！”

　　这时，林易没有犹豫，全身真气灌注到大弓内，射出必杀一箭。

　　同时。

　　明翔眼神冰冷，头顶光明圣剑飞出，化作土黄色的剑芒，长约几十丈，斩了过去。

　　这时他们的必杀一招。

　　剑气纵横，吹散了无边尸气，露出唬石的真面目。

　　他还没有恢复前世的神通和神智，全身长满了红色的长毛，非常的可怕，几十丈高的身躯屹立在空中，那滚滚尸气从他体内喷出。

　　林易一箭射来，速度快的匪夷所思，唬石一声怒吼，凭本能一拳击出，想要打碎。

　　“嘭！”

　　能让圣者都忌惮的一箭，岂是它一拳就能抵挡的，神箭无敌，射穿了它的手掌，带出一蓬黑血，然后贯穿它的胸口。

　　而后又有浩荡剑气一闪，直接劈在它身上，几乎将它劈成两半。

　　哗啦啦……

　　这位贪狼族长老一下子就受到重创，黑色血液流淌一地，连滚滚尸气都弱了许多，气息变得极其微弱。

　　不过让林易惊骇的是，它居然还没彻底消亡，这头不死生物果然极其强悍。

　　“嗷呜！”

　　唬石大怒，根本不顾血迹斑斑的身躯，巨大的黑影扑杀而来，一道道黑色尸气形成，袭杀向两人。

　　“千万剑！”

　　明翔神色冷静，将擎天剑派这门神通施展出来，数不清的剑气组成一道道剑图，直接镇压。

　　而林易脸色更平静，燃烧气血又是一箭射过去。

　　轰……

　　箭矢几乎穿透了空间，在空中留下一道长线，接着再次贯穿了唬石的身躯。

　　爆爆爆爆！

　　他的身体在爆炸，那毁灭性的力量几乎是瞬间将之毁灭。

　　林易一声长啸，黑发飞舞，手持碧玉八星弓，如一尊战神。

　　另一边明翔也动了全力，一道玄奥的剑图从他嘴里吐出，如一方天穹，直接罩在唬石头上。

　　“它死定了！”

　　“是死定了。”

　　两人全都脸色苍白，以有心对无心，又是两大绝世天骄的拼命一击，就算是圣者也忌惮。

　　更何况还没有恢复神智和神通的唬石。

　　“嗷呜……！”

　　唬石发出绝望的嚎叫声，巨大的身躯四分五裂，化作黑色血雾散落到一边，那无边的尸气也逐渐消弱了。

　　“这么就死了？”明翔依旧有点不敢置信。

　　林易微微一笑：“怎么？非要苦战一场，打得我们两人吐血才行么？其实它已经很强了。”

　　“我们用精血镇压它，已经毁灭它一半的力量，而后又是全力出手，就算是一位活着的圣者也要陨落，更何况它。”

　　明翔深吸一口气，点下头，他能感知到那件大弓的威力，若是一道箭矢真的射向自己，在不动用底蕴的情况下，很难抵挡。

　　唬石中了两箭，加上他的全力出手才消亡，也算是实力强横了，若他自己一人，绝非对手。

　　唬石一死，这座黑色宫殿开始剧烈颤抖起来，仿佛地震来临似的，四处摇摆，一根根大柱子相继倒塌。

　　“怎么回事，这里要塌陷了么？”明翔惊疑不定。

　　“的确是要塌陷了，不过不妨碍我们寻宝。”林易目光如电，丝毫不去管落下的巨石。

　　他身上有金色光芒萦绕，那些巨石还未靠近就直接融化了。

　　“嗡……！”

　　明翔手腕一翻，手心上多出一件椭圆形的法宝，不过巴掌大小，淡淡的青紫色光芒萦绕，忽的一下从他掌心飞出，化作数尺大小，精芒猛射，发出嗡嗡的声响。

　　林易看了一眼，随即笑了：“万古山发明的寻宝仪？”

　　“嗯，能勘察到宝藏的位置。”

　　“嘭！”

　　林易挥手，一道掌力飞过，将这个寻宝仪给击碎了。

　　“林易，你想干什么？”明翔大怒，脸色阴沉地看向他。

　　“舍本逐末，有我这位寻龙师在，你居然还拿出万古山的寻宝仪，真不把我放在眼里？”林易似笑非笑。

　　明翔顿时露出尴尬之色，陪笑道：“我给忘记了，也对，有你在，什么宝物都找得到。”

　　两人说话间，尘土飞扬，硝烟四起，偌大的一个宫殿已经四分五裂，彻底碎掉了。

　　他们不染尘埃，然后林易一口气吹出，将满天烟尘吹到千丈之外，此地终归平静。

　　“林兄，宝藏在哪？”明翔迫不及待问道。

　　林易看着眼前的一片残垣断壁，睁开天道寻龙眼，探寻宝藏的方位。


第329章 瓜分宝魂界

　　“刷！”

　　天道寻龙眼，勘破世间一切虚妄，神眼扫过，任何东西都将无所遁形。

　　“昔年唬石带着贪狼族很多宝物选择在这里重生，就是为了重生之后更好的发展势力。”

　　林易仔细搜索，一边又说道：“你刚才察觉到没有，我们虽然杀死了唬石的肉身，但并未找到它的宝魂界。”

　　“既然是贪狼族的长老，肯定早已凝练出第二元神，将第二元神炼成宝魂界。”

　　明翔身子微微一颤，说道：“林兄的意思是说，他的宝藏都在宝魂界内？”

　　“不错，只是宝魂界可大可小，或者就是一缕尘埃罢了，要想找出来，不易。”林易摇头一笑。

　　明翔顿时露出无比警惕之色，几乎尖着声音吼道：“我给你七成宝藏已经可以了，不能再多了。”

　　这位倒霉的擎天剑派圣子，直觉地认为林易想谋夺他的两成宝藏，当下脸色就变了。

　　林易不由哑然，失笑道：“明兄，难道在你眼里，我就那么不堪么？放心，我还没有心黑到那个地步。”

　　“那可不一定。”明翔小声嘟囔一声。

　　林易笑了笑，说道：“我若用寻龙术查询宝魂界的位置，有些麻烦，还需要借助你的神通。”

　　“哦？”

　　明翔顿时有点小激动，摩拳擦掌问道：“需要我做什么。”

　　“用千万剑，无差别攻击整个山巅，我们屹立在虚空上。”

　　“为何？”

　　“我的寻龙眼能勘破世间一切虚妄，你用千万剑无差别攻击，可以将整个山巅斩成粉碎，但唬石的宝魂界何等坚固，必不能被斩碎，那时，我们就会找到了。”

　　“不错。”

　　明翔目光一亮，赞道：“林兄大才。”

　　林易翻个白眼，这擎天剑派的圣子不行嘛，江湖经验那么弱，虽然杀伐果断，但还需要磨练一番嘛。

　　两人飞到空中，明翔鼓动全身真气，而后一声长啸，千万剑瞬间施展出来。

　　虽说是千万剑，但仿佛是大雨磅礴而下似的，数不清的剑气冲了下来，一下子就把地面给完全笼罩了。

　　“刷！”

　　林易动用禁忌术，想天道寻龙眼的力量发挥到极致，想趁机找出唬石宝魂界的位置。

　　轰隆隆！

　　山巅，足足被削平了几丈，漫天尘土飞扬，不愧是千万剑，整个山巅都被攻击到，简直如天崩地裂，整座大山都在颤抖。

　　“在那里！”

　　这世间一切都落在林易双眸中，刹那间，一颗小石子进入他的视线内，小石子太小了，如人的小指头似的，若在以往根本察觉不到。

　　“明兄，停止攻击吧。”

　　“好。”

　　明翔收敛了气血，止住了神通，然后惊骇地看到一枚小石子漂浮上来。

　　这是林易用精神力这颗小石子锁定住，带到虚空中。

　　“果然是这里，我的千万剑何等霸道，这颗石子居然毫发无伤，这里就藏着唬石的宝魂界。”

　　“不错，就是这里。”林易点头。

　　明翔松了一口气，笑道：“既然找到了就好办，唬石还真以为将宝魂界变成一颗小石子就难倒我们么？”

　　“呵呵。”

　　林易也笑了，他们神色都较为放松。

　　一路苦战，一路艰辛，这宝藏终于还是被寻到了。

　　“一起打开吧！”林易笑道。

　　“好。”

　　轰！

　　轰！

　　两人可怕的气血扶摇而上，林易和明翔一起出手，攻向这个宝魂界的门户。

　　在普通人眼中，这或许是一颗最普通的石子，在此时在他们眼中，却高有千丈，他们眼中浮现出这座宝魂界的真实面目。

　　千丈的宝魂界，一座黑色的大门矗立着，挡住了所有窥视。

　　林易和明翔一齐出手，各自打出最强的一击，神通在飞出掌心的刹那，缩小成针眼大小，直接刺穿了这颗小石子。

　　轰！

　　悬浮在虚空中的小石子须臾间变大，而后那座门户被两股绝强的力量给瞬间击穿。

　　“走！”

　　“走！”

　　林易和明翔同时飞过去，进入唬石的宝魂界内。

　　……

　　“果然是一座宝库，当年贪狼族太富有了，区区一个长老就能带出那么多宝物，我们发财了。”

　　这是一片荒凉的世界，唬石很显然没有精心打理他的宝魂界，但这片荒凉的空间内，却光芒爆射，各种光华闪耀，空中悬浮着数不清的宝物。

　　林易也小小的被震撼一下，虽然他识海中有无尽的神藏，但那些宝物太棘手，不能随便拿出来。

　　不过这里的宝物却可以光明正大的使用，用这座宝魂界的宝物去打造太玄一脉，想来会把太玄一脉打造的如铁桶一般。

　　“赤宇神金，足有百丈大，这可是打造圣王器的材料。”

　　“好多的龙髓，足有百万斤，足以让我修炼到神元境三重天了。”

　　“这是圣兵，几十把七品，八品圣兵，哪怕一般的大派也没有这么多圣兵啊。”

　　龙髓、圣兵、炼器的材料，应有尽有。

　　这里真的如一座宝库似的，唬石不知收刮了贪狼族多少宝物，这才填满了宝魂界。

　　除了这些让人眼红的宝藏之外，林易还另外注意到还有许多山石。

　　这些山石都有百丈大，上面密密麻麻都是坐标，仿佛是藏宝图似的。

　　“别看了，的确是藏宝图，昔年贪狼一族曾得到一卷藏宝图，但藏宝的地方并不在始源星，甚至不在这一片星系。”

　　“那我要了。”

　　林易笑了笑，大袖一挥，将这些山石都收入储物戒指中。

　　“这是！”

　　突然，一块闪烁着奇光的残卷出现在林易眼前，让他神色大震。

　　“龙血乌金残卷！”

　　林易愕然，随即心神狂跳，怎么也没想到居然在这个地方得到另一块残卷。

　　在始源星他已经得到两张残卷，现在加上这一张，这副藏宝图几乎让他拼凑齐了。

　　用龙血乌金铸成的宝图，不用想也知蕴含了惊世神物。

　　若真幸运凑齐了所有的残卷，林易必将呼朋唤友，带着一众好友去探险，去寻找神藏。

　　“龙血乌金，好东西，可惜太小了，还不如一块赤宇神金有用。”明翔目光先是一亮，而后又摇头道。

　　“既然你不要，也归我了。”林易笑了笑，神采飞扬：“现在我们就来分赃吧，我不会让你吃亏的。”


第330章 雕静怡

　　偌大的宝魂界，漫山遍野都是宝藏，各色光芒冲霄，晃得人眼都睁不开。

　　林易将龙血乌金残卷放好之后，看着眼前的宝藏，露出满意之色。

　　这次历练没有白来，能得到这些宝物已经算是异数，毕竟不是每一个人都这么好的运气。

　　明翔看着林易神采飞扬的模样，没来由打个寒战，喃喃道：“你不会抢我的三成宝物吧？”

　　林易微微一笑，说道：“放心吧，我不是那种人。”

　　“你的卑鄙，别人不知，我很清楚。”明翔小声嘟囔一句：“若说做人没下限，放眼始源星也没有人能比得过你。”

　　林易脸色一黑，不悦道：“你再诋毁我，我用大弓射死你。”

　　明翔顿时住嘴，讪笑道：“那咱们分赃吧。”

　　“好，分赃。”

　　两人毫不客气，在这座宝魂界内开始瓜分唬石精心储存的宝藏，一件接着一件被装进他们的储物戒指内。

　　“明兄，这块赤宇神金对我有大用，不如你全都割爱吧。”林易看着百丈大小的赤宇神金，突然有种杀人灭口的冲动。

　　“不行。”

　　明翔连忙摇头：“这是我要孝敬师尊的礼物，没得商量。”

　　“只是你觉得我们能分开这块赤宇神金么？这可是能铸造圣王器的材料，凭我们的实力还无法切割。”

　　明翔猛地一呆，他似乎没有想到这个问题，目光闪过一丝犹豫，心想难道要动用底蕴？

　　但是为了切割一块赤宇神金就动用底蕴，那他将来的性命就没有保障了。

　　“林兄，你的意思是？”

　　“先放我这，等咱们回到始源星，你来南域，我将剩下的三成赤宇神金再送给你。”

　　“我给了你，岂不是肉包子打狗？我还能再拿回来？”明翔面无表情，很鄙夷地看着林易。

　　“林兄，我在你眼中就是那么的低能么？这赤宇神金进了你的口袋，我还能再要回来？”

　　林易讪笑，嘿嘿道：“放心好了，我童叟无欺。”

　　“为了公平起见，我需要多拿两件圣兵，否则太吃亏了。”明翔目光一闪，语气颇为无奈。

　　这样僵持下去也不是办法，而且林易本来也占大头，他来保管赤宇神金也合乎情理。

　　“这没问题，我不是那种小气的人。”林易笑眯眯道。

　　笑话，他圣兵多得是，真的不在乎一两件，而赤宇神金可是无量神藏，不但能打造圣王器，还有其他诸多妙用。

　　半个时辰后，两人分赃结束，林易一脸的春光灿烂，明翔耷拉着脸，显然有些不满。

　　“赤宇神金乃无价之宝，我还是觉得自己吃亏了。”明翔看着林易，语气很惆怅。

　　林易笑道：“明兄深明大义，这怎么叫吃亏呢？再说我身为你的朋友，替你保管几天东西而已，你还信不过我？”

　　“我宁可信猪能上树，也不信你的诚信。”明翔冷笑一声，飞出了宝魂界。

　　林易笑了笑，也跟在他身后飞出去。

　　外面，天色已经黯淡了。

　　“林易，就此别过，有缘再见，再见面依然是对手。”明翔挥手，打开传送玉台。

　　林易笑了笑，问道：“明兄要去什么地方历练？”

　　“一片大草原，那里妖兽成群，还有异族高手出没，我将决战在草原，直达巅峰。”

　　林易点下头，道：“保重。”

　　“你也保重吧，别死在这里，你还拿着我三成的赤宇神金。”

　　“慢走，不送。”林易转脸不认人，朝着山下飞去。

　　“无耻。”明翔大怒，一只脚已经迈入传送玉台内，大吼道：“林易，等我与你一战。”

　　林易清越的声音响起：“明兄别闹了，多年之后若再相聚，你和我的差距将会越来越大。”

　　轰！

　　隐隐的，风中传来明翔的怒吼，传送玉台瞬间启动，带着不甘离开了。

　　……

　　“咕咕咕……。”

　　看到林易从山巅飞下来，雷影雕马上发出欢快的叫声，飞到他的肩膀上。

　　“主人。”

　　清脆的叫声让林易呆了呆。

　　“你会说话了？”林易看着肩膀上的雷影雕，愣住了，刚才那一道声音犹若天籁。

　　“是啊，我刚刚不久开启了灵智，自然而然就会人族的语言了，能说话的感觉真好。”雷影雕的声音珠玉圆润，沁人心扉。

　　雷影雕很激动，懵懵懂懂不知活了多久，终于开启了灵智，而且还有了主人，而且她感觉自己变得更强大，就是面对岛上那两头还活着的妖兽，也不害怕。

　　“小雕儿，原来你是母……女孩子呀，我一直因为你是男的。”林易微微有些尴尬。

　　“咯咯，真是笨蛋主人。”雷影雕发出轻快的声音，而后从林易肩膀上飞走，在空中恢复庞大的身躯，欢喜地叫道：“我会说话啦，我终于有神智了。”

　　淡淡的妖圣气息弥漫，雷影雕的实力增强了不少，这对林易而言是一件大喜事。

　　假以时日，太玄山又会出现一位妖圣境强者。

　　“小雕儿，我替你取个名字吧。”

　　“好啊，我知道人类都有名字，就算我们妖族在外行走的时候也有名字呢。”

　　“不如就叫雕静怡吧。”林易笑了笑，在说到静怡两个字的时候，语气忽然多了一丝惆怅。

　　“静怡，很好听的名字呢，是不是在主人曾经的世界里有过一位这样的女孩子呢？”

　　雷影雕很聪明，感觉到林易语气的异常，不由问道。

　　“是啊。”

　　林易笑了笑：“曾经生命中很重要的一个人呢，不过已经去世了，患了不治之症，或许对我现在而言，癌症不算什么，但当年……。”

　　“主人，对不起，提起你的伤心事了。”雷影雕怯生生说道。

　　“没事的，也不算伤心事，她走的时候很安详，而且，她也希望我过得幸福呀。”

　　林易与雷影雕，慢慢走出这片岛屿。

　　待小木筏渐渐远去，林易回头望去，依旧觉得那座万丈大山很神秘，只是他现在修为浅薄，实在难以发现异常。

　　“静怡，接下来我们将会有一场旷日持久的大战，害怕么？”小木筏呼啸似的在海面上行驶，身后那座神秘的岛屿已经不见了踪影。

　　“打架，我最不怕了。”雷影雕咯咯一笑：“主人，我们要去哪里打架？”

　　“就在这片海域上，对付一群海龙。”


第331章 激战海龙王

　　宝物既然已经得到，林易便继续磨练自己的实力，这群海龙共有数千头，实力极其强大，这一场大战足以让他修炼到半步玄海境界。

　　雷影雕一听是海龙，不由咯咯笑道：“主人太笨了，不就是几条海龙么？交给我来对付就好啦。”

　　“你确定？”林易似笑非笑。

　　“为主人分忧是我的职责，哪里的海龙敢招惹主人，我一口吞了它。”雷影雕的声音很优美，不过也仅限于声音动听了，脾气性格简直与雪凌云一样。

　　“那好，我们现在就去寻那群海龙的晦气。”林易脚下一道真气激射而出，小木筏的速度又加快几倍。

　　几日后，他们来到海龙居住的那片区域。

　　“海龙，给本姑娘滚出来，敢欺负我的主人，我吞了你们。”

　　轰！

　　雷影雕从林易肩膀上飞出去，化作百丈大小，紫色的皮毛在阳光下耀耀生辉，如一头荒古巨雕，极其的震撼。

　　但接下来，雷影雕马上就怂了。

　　数千头海龙咆哮，从深海中浮现出来，各个都有百丈长的身躯，散发出可怕的力量。

　　甚至还有几头海龙气息无比的恐怖，妖威盖世，绝不比雷影雕要若，尤其是海龙王，比雷影雕还要恐怖几分。

　　“哇，主人你骗我，这哪里是几头海龙，是一群呢。”雷影雕化作一道紫光朝远方遁去，速度奇快。

　　林易没有走，与这群海龙激战在一起，打得天崩地裂，大海蒸发，方圆百里都被染红了。

　　最终受了重伤遁走，用流光印步法摆脱了这群海龙。

　　等他稍微恢复一些力气，找到了雷影雕，毫不留情的训斥：“抛弃主人擅自逃跑，知道这是什么罪孽吗？”

　　“我还是第一次见到那么多海龙，有些害怕嘛。”雷影雕化作小鸟落在林易肩膀上，声音珠玉圆润，带着讨好。

　　林易没好气哼了一声，说道：“我也是为你好，你虽然拥有着珍稀的血脉，但是战斗经验太少，多积攒一些经验，也好为进军妖圣境做准备。”

　　“原来是这样，主人对我太好了。”

　　“走吧，我伤势恢复的差不多了，我们再去一战，这是旷日持久的大战，或许几个月后才能有分晓。”

　　接下来三个月，林易与雷影雕转战这片海域，与这群海龙历经了数百次艰险的战役。

　　其中最艰难的一次是几头海龙王设好了陷阱，让林易和雷影雕几乎深陷必死之局。

　　那一战林易打得极其艰难，没有动用任何圣兵，也没有动用碧玉八星弓，仅凭一身神通去迎敌。

　　他的身体几乎都碎裂了，最后还是雷影雕拼着被一头海龙吃掉半个翅膀的代价，这才救回了他。

　　那一战，两人都几乎垂死，远遁在一个小岛疗伤。

　　足足几天，才恢复过来，而雷影雕更惨，足有半个月的时间才重新凝聚了翅膀，伤势渐渐痊愈。

　　幸好林易身上有许多疗伤的圣药，有不少还是从唬石的宝魂界中得到的，用起来也不心疼。

　　经过这一战，他们两人的实力都得到长足的进展，而且那群海龙被杀了三分之二。

　　“静怡，修养好了吧？这次一劳永逸，除掉那两头海龙王，还有其余的海龙。”

　　“嗯。”

　　雷影雕也发出怒吼声：“可恶的家伙，敢撕咬我美丽的翅膀，我一定要活活吞了它们。”

　　“两头海龙王由我对付，你去对付剩余的海龙，这一战，我必须要达到半步玄海。”

　　“主人威武。”雷影雕咯咯一笑，拍起马屁。

　　……

　　“海龙王，给我滚出来！”

　　一片翻滚的海域，四周妖气弥漫，隐隐还有血腥气弥漫在空中，十几天前那场大战仿佛还历历在目，连海水都是红色的。

　　“滚出来！本姑娘要吞了你们海龙一族。”雷影雕飞到空中，发出咆哮声，只是她声音太好听，即使咆哮起来也没有威严。

　　轰！

　　轰！

　　海浪席卷，两头海龙王飞出来，通体蔚蓝色皮肤，光滑如镜，像极了蛟龙的模样，每一头都足有百丈大。

　　除了两大首领之外，还有数百头海龙浮出水面，全都长啸起来，气息狰狞恐怖。

　　“吼！”

　　两头海龙王怒吼，怒视林易。

　　“一战！”

　　在这种弱肉强食的世界里，他没有仁慈之心，他与海龙一族称不上有什么仇恨，只是磨炼自己而已。

　　没有谁对谁错，只是这世界太过残酷。

　　一场激战猛烈的碰撞起来。

　　“铮铮！”

　　粗大的剑气怒斩，鲜血飘洒，差点将一头海龙王劈成两半。

　　不过这两头海龙王的实力也极其强大，稍不注意林易身上就挨上一招。

　　“嗤！”

　　从一头海龙王嘴里，吐出一道白线，刹那间就穿透林易的手臂。

　　一股剧痛顿时传到全身各处。

　　“这是……妈的，是嗜血虫。”那条白线钻入林易的手臂后，接着便迅速散开，变成密密麻麻一堆虫子，用肉眼几难以看清。

　　千万只嗜血虫在啃食着林易的血肉，不过片刻间他大半个胳膊已经变成森森白骨。

　　“轰！”

　　他全身真气沸腾，将所有的嗜血虫烧死，接着转动真气，右臂顿时恢复如常。

　　“死！”

　　一条金色的剑气突然出现在一头海龙王头顶，足有百丈大，一剑劈下将空间直接斩碎了。

　　这一头海龙王虽然在拼命抵挡，在身体上都浮现出一层蓝色铠甲，但也无济于事，被横劈成两半。

　　“静怡，去吃它的妖丹。”林易喊道。

　　“刷……！”

　　一道紫色的飞影闪过，雷影雕飞快地将这头海龙王的妖丹吞入腹中，储存在体内某个地方，等大战之后再炼化。

　　海龙王是半步妖圣，还没有将妖丹炼化成元神，但妖丹内蕴含它三分之力的力量，若将之炼化，对雷影雕有很大的帮助。

　　杀死一头海龙王之后，林易战意更胜，并指如剑，一道剑光朝着另一头海龙王劈下。

　　嗤……

　　巨大的剑气横空，组成一道玄奥的剑图，带着晦涩庞大的威压，如山岳似的压下。


第332章 半步玄海

　　轰！

　　巨大的剑图轰然而下，剑气翻滚，将大海都劈出一道几千丈长的裂缝，足有千丈深。

　　这一头海龙王险之又险地躲避过去，不过半边身子还是被剑气碰到，鲜血横洒虚空。

　　“吼！”

　　它彻底暴怒了，巨大的身体飞向林易，大嘴一张，巨大的吸力将空间都塌陷了，四周百丈内迅速形成一股风暴，正逐渐朝他嘴里涌去。

　　那巨大的吸力，让林易根本把持不住自己的身体，不由自主地飞向他的嘴中。

　　两排巨大的獠牙依稀可见，闪烁着寒光，若是撕咬下去，就算他是万古劫体也不行。

　　因为这是半步妖圣的牙齿，不说比神铁硬，但也相差不多了，加上它暴怒的力量，简直可以咬碎一切。

　　一瞬间，不知有多少海水被它吸入肚中，海龙王的肚子仿佛是一个无底洞一般，连空间碎片都吸入了进去。

　　“铮铮！”

　　一道道剑气横空，被海龙王吞了进去，而后在它体内爆炸，不过林易此时也被吸入了它的嘴里。

　　“主人！”

　　雷影雕焦急地大叫，不过一群海龙围着她，根本来不及救援。

　　“无妨！”

　　“苍穹神剑！”

　　一道巨大的剑光，破开了海龙的头颅，鲜血飘洒在虚空，同时浇了林易一身。

　　“斩！”

　　海龙王的生命力极其强大，虽然头颅几乎碎掉了，但还没有死，猛地摆尾扫向林易。

　　“砰！”

　　林易的身体被巨大的尾巴扫到，全身骨头碎裂，鲜血横飞，但同时一道巨大的剑气将海龙王切成两半。

　　轰！

　　他被扫飞了数百丈，接着一声长啸，血气如海，金色光芒照耀天地，再次恢复绝巅的实力。

　　“静怡，这些海龙我不会出手，你自己动手猎杀吧。”林易有心让雷影雕磨练一番，他自己则是冲入海底，痛痛快快洗个澡。

　　待冲洗身上的血迹，换上一身干净长衫后，雷影雕血迹斑斑的出现在他面前。

　　化作一只小鸟飞在他肩膀上。

　　“主人，这一战好辛苦哦，我都受伤了。”雷影雕可怜兮兮地说道，声音柔弱。

　　“别对我撒娇，我让你战斗对你有好处，去海里洗个澡，陪我去见一个朋友。”林易没好气道。

　　哗啦……

　　雷影雕恢复百丈的身躯，冲入海底冲洗身体，而后跟随林易离开这片海域。

　　一天之后。

　　轰！

　　如蟒龙似的气血横空，血气扶摇三千丈，林易浑身神力流淌，连头发都溢出金光。

　　他一声长啸，似能震碎山河。

　　经过这几个月的艰难大战，终于修炼到半步玄海境界，距离玄海期只差临门一脚。

　　“恭喜主人，终于修炼到半步玄海境界了，或许再过几年就能度过玄海期大劫了。”

　　林易微微一笑，长长呼出一口浊气，道：“走到这一步不易，不知不觉我已经修炼十多年了。”

　　“才十多年嘛，主人的一生还早，迟早会无敌天下的。”雷影雕拍着马屁，咯咯笑个不停。

　　“走吧。”

　　林易笑了笑，准备离开这片海域。

　　他如一道金色光芒一般，速度奇快无比，在他的头顶，一道巨大的紫色身影紧紧相随。

　　三日后。

　　他们返回唍雪天的修炼之地。

　　“刷……。”

　　在一处地穴中修炼的唍雪天睁开双眸，嘴角露出一丝笑容，接着从原地消失，再次出现的时候，已经到林易面前。

　　他的金翅已经被收回体内，与正常人类没有什么区别，只是皮肤略白了一些。

　　“哈哈，林兄弟这一次收获如何？”唍雪天大笑，他身上的气息越发恐怖了，似乎已经能比肩黄虎这样的强者。

　　“哇，主人，这是一个狠角色，我能感觉到他很强。”雷影雕化作小鸟坐在林易肩膀上，小声说道。

　　“嗯，放心，是朋友。”

　　林易笑了笑，而后又笑道：“恭喜唍兄伤势痊愈，以你现在的修为，足以在始源星也有一席之地。”

　　唍雪天嘿声一笑：“你也变强了呢，这一次在那片海域历练，收获不小吧。”

　　“小有收获而已。”

　　“能得到一头随时可以迈入妖圣境的雷影雕，已经是你此行最大的收获了。”唍雪天看着林易肩膀的小鸟，不由一笑。

　　两人找了一个山头，宰杀了几头野山羊烤着吃，雷影雕嘴馋，足足吃了十几头才作罢。

　　“林易，你快要离开这里了吧？”唍雪天忽然问道。

　　“嗯，是啊，附近千万里已经没有值得我历练的地方，我要去这颗星球的核心地带去修炼。”林易点头。

　　“那好，我们一起出行。”唍雪天微微一犹豫，点头道。

　　“唍兄要离开这里？”林易一怔。

　　“是啊，我要去魔鬼谷历练。”唍雪天笑了笑，吃着羊腿喝着酒。

　　“魔鬼谷？这是什么地方？”

　　唍雪天像是看白痴似地看着林易，哼道：“连飞赤星五大绝地之一都没听说过，临来之前怎么做功课的。”

　　林易颇为无奈，解释道：“我除了知道这里是一颗还没有修士踏足的原始星球之外，其余一概不清楚。”

　　“原始星球？修士没有踏足过？这是谁说的？天大的笑话。”唍雪天冷笑，嗤之以鼻。

　　“轰！”

　　林易正想开口询问，突然一道妖威弥漫，庞大的妖气铺天盖地，笼罩附近数千丈。

　　“主人……主人我怎么了。”雷影雕飞在半空中，发出焦急的声音。

　　她的身体一下子变成数百丈大，丝丝妖气从体内溢出来，仿佛是漏斗一般，体内无法储存如此海量的妖气。

　　“这头雷影雕要开始进化了？”连唍雪天都吃了一惊，惊讶地说道。

　　林易也一呆，这是要突破的前兆啊，不过雷影雕积累还不够，此时渡劫必然九死一生。

　　“请唍兄出手，先封住她的力量，她现在度妖圣大劫太危险了，积累不够。”林易拱手，正色道。

　　“嗯。”

　　唍雪天点下头，神色同样很严肃。

　　嗤嗤……

　　五道神芒从唍雪天指尖飞出，化作五道黑色的瀑布，将雷影雕包裹。

　　接着，这五道黑色光芒涌入雷影雕体内，在它妖丹周围形成五道天然的屏障。

　　“必须要闭死关，我在她体内种下五道封印，只能支持三年左右，她三年之后必须渡劫。”


第333章 真正大阵

　　五道黑色瀑布化作五道黑色封印，将雷影雕的妖丹暂且给封印住，但毕竟不是长久的办法，若三年之内无法冲击妖圣境，雕静怡就会全身自爆，形神俱灭。

　　“啊，我不要死，我才开启了灵智，我还没有跟随主人闯荡天下呢。”雷影雕化作小鸟飞下来，落在林易肩膀上，叽叽咋咋地说道。

　　林易微微一笑，问道：“静怡，你有没有信心三年之内冲击到妖圣境？成为一尊可以睥睨天下的妖圣？”

　　“主人放心，我懵懵懂懂的时候就可以修炼到半步妖圣，给我三年的时间绝对没问题。”

　　唍雪天不由翻个白眼。

　　林易狂妄，他的战兽也这么狂妄，典型的上梁不正下梁歪。

　　“冲击妖圣不简单，你要谨慎一些，你本来要百年内才能进化到妖圣境，只是吃了那两头海龙王的妖丹，所以才会提前了。”

　　雷影雕满不在乎，自信十足：“主人放心，你替我找一处闭关的地方，三年之后我将君临天下。”

　　“哎哎，小姑娘别说的那么夸张，即使你三年后冲击到妖圣，也不是我的对手啊。”

　　唍雪天实在听不下去，忍不住开口说道。

　　雷影雕哼了一声，语气很骄傲：“那不一定，本姑娘天赋异禀，或许三年之后就能镇压你。”

　　唍雪天无语，索性闭嘴，而后又忍不住笑道：“林兄要把雷影雕留在这里么？不怕她会出危险？”

　　林易淡定地一笑，自信道：“不会的，我将会布下一道大阵，一道连你都无法攻破的大阵。”

　　“连我都攻不破，不可能。”唍雪天轻笑一声，根本不信。

　　林易笑了笑也不解释，等大阵完成之后，唍雪天就会明白的。

　　“静怡，你便在这里修炼吧，我会布置两道阵法，一道是聚灵阵，为你源源不断提供着天地精气，另一道是防御大阵，足以抵挡一切敌人。”

　　雷影雕沉默，半晌没说话。

　　“怎么了？有什么不妥吗？”

　　“主人，我不想与你分别，我才与你认识半年不到，我之前都是孤零零一个人，认识你之后才知道快乐的滋味。”

　　“只是短暂的分别，我们都是修炼者，短短三年的闭关，只是一眨眼的功夫而已。”

　　“那好。”雷影雕圆润地声音响起，带着欢快：“三年之后你要来找我哦。”

　　“放心好了，三年之后我来找你，助你渡劫。”林易笑道。

　　“好呀。”雷影雕咯咯一笑，从他肩膀上飞走，化作百丈大，紫色的身影在天空中蔚为壮观。

　　三日后。

　　林易开始布置大阵，他首先布置了一道聚灵阵，聚灵阵矗立在山巅，附近千里内的天地精气汇聚而来，让这里短暂地成为一处修炼圣地。

　　而雷影雕，就是在一座山巅修行，要在三年内进军到无上的妖圣境。

　　布下聚灵阵之后，林易飞到空中，看着脚下的这座大山，脸上露出一丝微笑。

　　一座大阵的模样，已经在他脑海中成型。

　　“你真懂得阵法？雷影雕成为妖圣非同一般，大不了我辛苦三年，替你照顾她得了。”

　　唍雪天也出现在半空中，关切地问道。

　　林易笑着摇头，说道：“你的那位堂兄随时都会找你，你也要提升实力，放心吧，我心中有数。”

　　唍雪天撇嘴：“我倒要看一看，你究竟会布下什么奇阵。”

　　他说的没错，林易正是要布下一座可以短暂抵挡圣者的防御大阵！

　　虚空中，林易盘膝坐在一旁，开始思索要布下这道大阵需要多少材料。

　　一块块元磁神精，一块块深渊纹麟，甚至还有更珍稀的矿石，都被拿了出来。

　　若是让其他人看到，必然眼红到发狂，这些都是炼器的极品矿石，尤其是元磁神精，更是打造传世圣兵的奇珍异宝。

　　除了这些矿石之外，还有数不清的龙髓，以及十二柄飞剑。

　　这十二柄飞剑，都是三品圣兵，这是一个整体，是完整的组合圣兵，威力巨大。

　　“我靠，你随身带着一座宝库啊，难道不怕被人打劫？”远处，唍雪天眼睛都直了，看着林易拿出来的宝物，不由惊呼道。

　　虚空中，各色光芒闪烁，连夜空的星辰都黯然失色，在这些奇珍面前败下阵来。

　　“我这些年的收藏而已，难道你有兴趣？”林易笑着问道。

　　唍雪天撇嘴，哼道：“你虽然富有，不过我没兴趣，只要我能得到我们部落的宝库，你这些东西算什么。”

　　“既然不敢兴趣，就替我防备着四周吧，我要布下一座大阵，全身心投入进去，无暇分神。”

　　唍雪天咧嘴笑道：“放心，只要不是那种绝世大能，我一般还能应付。”

　　林易笑了笑，开始正式的布阵。

　　他要布下的阵法，叫做“十二都天乾灵阵”！

　　这是一道可攻可守的大阵，一旦遭遇攻击将会全面启动，他用十二柄飞剑当做攻击性法宝，与大阵结合，甚至可以磨灭圣者。

　　林易倾尽心中所学，按照地道之数，又结合术藏，将老瞎子师尊当年传授的阵法之道完美的运用起来。

　　这还是他第一次布下这样的大阵，所需要耗费的心神和精力，简直不能想象。

　　唍雪天原本还抱着看笑话的心态，内心深处是不相信林易能布下大阵，但随着时间一天天推移，他的脸色逐渐变了。

　　十天后，大阵初具规模。

　　轰！

　　十二道飞剑长有千百丈，矗立在山脉四周，散发着恐怖的威能，莫名的气机将飞剑完美的联合在一起，甚至能发挥出传世圣兵的威能。

　　而后，飞剑隐去，但那股让人窒息的威压，隐隐飘荡百里。

　　“好恐怖的阵法，看林易的表情，似乎还没有完成。”唍雪天脸色骤变，心有余悸地摇头：“妈的，我要是擅闯这个大阵，恐怕也有陨落的危险。”

　　“噗！”

　　第十五天，林易一口心血喷出，精疲力尽，仰天倒下。

　　他休息了半日，吃了几枚丹丸补充消耗的精气神，然后又全身心投入进去。

　　因为不缺少材料，他才能完美的将这道阵法推演出来，然后按照步骤一步步布置。


第334章 魔鬼谷

　　一个月！

　　整整过了一个月的时间，林易不知耗费了多少神材，也不知用了多少龙髓，头发变得花白，这才将这一道大阵布置成功。

　　远远地看去，整座山脉仿佛被淡淡氤氲的仙雾弥漫，又仿佛是独自矗立一个小世界中，与这片星空完全隔绝。

　　不过那若隐若现的可怕威能，却让唍雪天都骇然。

　　他终于相信林易的自信，能布下这一道阵法，简直比他自己在这里亲自守护还有效果。

　　除非是圣王一击，否则就算是一般的圣者也不会短时间内破开这道大阵。

　　玄奥的阵图被林易用最强一击打进大阵中，大阵缓缓运行起来，一旦遇敌将会全面启动。

　　那十二柄飞剑，将会是最犀利的法宝，能诛杀一切来犯之敌。

　　“噗！”

　　当这道大阵成功之后，无数道光芒闪现，交织在一起，然后迅速黯淡，悄然的隐去。

　　林易头发花白，被熬干了精气神，一口血喷出，便昏死在虚空中。

　　“他的身体那么变态，应该能恢复得过来吧？”唍雪天没有去帮忙，他相信林易无事。

　　事实上，林易的恢复让唍雪天再次震惊。

　　不过一个时辰，一声巨响传遍四周，如汪洋似的气血弥漫四周，林易起身，身材雄壮魁梧，浓密黑发飞舞，恢复到绝巅。

　　“我靠，你还真是逆天啊，这么快就恢复了。”唍雪天吓了一跳，喃喃地又低语道：“妈的，这应该就是人族的万古劫体了，堪比麒麟体呢。”

　　林易笑了笑，拱手一拜：“多谢唍兄这些天帮我护法，否则我无法精心布阵。”

　　唍雪天撇嘴：“朋友一场没什么，将来你若有能力，可以与我们金翅雪人族结成盟友，大家攻守同盟。”

　　“这没问题。”林易笑起来。

　　唍雪天从虚空中站起来，望向北方：“走吧，我们去魔鬼谷历练，那里才是增长修为的地方。”

　　“唍兄且等一等，你说这颗大星叫飞赤星？而且还有什么五大绝地，这里到底是什么地方。”

　　林易还记得之前唍雪天说的话，不由好奇问道。

　　唍雪天一脸惊讶：“你连飞赤星都不知晓？我还以为你们人族特意来这里历练呢。”

　　林易摇头，苦笑道：“我只听说这里是一颗原始星球，还未有修士踏足，始源星各大派才会派门下弟子前来历练。”

　　“荒古世家应该是了解内情的，这里曾经也是一颗大星，也曾出现过许多天骄豪杰，不过已经是数百万年前的事情了。”

　　“那时始源星远古万族还算昌盛，但也不愿轻易招惹飞赤星，只是这里出现了大变故，在一日之间这颗星球所有有灵生物全都消失，是真正的凭空不见，成为万古的谜团。”

　　林易一怔，唍雪天说的太诡异了，一颗星球眨眼间变成死星，这也太匪夷所思了吧？

　　“别发愣，当初族长说给我听的时候，我也愣住了，但这是事实，无人知道真相，是万古之谜。”

　　唍雪天耸肩，接着又道：“飞赤星虽比不上始源星那么神秘，好在天地精气也算充足，所以我们远古种族有许多人选择在此处自封，等着苏醒。”

　　林易迅速收起心神，那等万古之谜虽然听起来让人震撼，但毕竟距离自己太遥远，连那些神帝都不曾了解到真相，他也不必胡乱猜测。

　　想到这里，又接着问道：“那魔鬼谷又是什么地方？”

　　“始源星有五大禁区，这里同样也有五大绝地，只是伴随着飞赤星变成一颗死星之后，其他四大绝地消失了，只剩下最后的魔鬼谷。”

　　“魔鬼谷传言是飞赤星远古的一处战场，极其的广袤，妖兽横行，深处更有远古修士不灭的魂魄存在，已经化作了阴兵鬼将。”

　　“除了这些危险之外，更有无尽的宝藏，随便得到一件，都比你那一套飞剑要强。”

　　唍雪天耐心地介绍着：“这些也是我当初听族长告诉我的，他让我苏醒之后也要去魔鬼谷历练，历经生死，才能有资格执掌金翅雪人族。”

　　这些隐秘，林易觉得各大荒古世家应该知晓，但并未告诉门下弟子，否则姬旭肯定会对自己说。

　　不告诉门下弟子，就是让他们安心来这里历练，一旦被骗来之后，那些天骄们才发现飞赤星的恐怖。

　　这五年的历练，恐怕要死伤许多人。

　　各大派历练精锐弟子向来残酷，否则那些荒古世家也不会传承那么久远，始终屹立在始源星不倒。

　　魔鬼谷！

　　林易嘴角露出一丝微笑：“既然还有这般劲爆的历练之地，若不去走一遭就太可惜了。”

　　“唍兄，走吧，我们去魔鬼谷。”林易笑道。

　　唍雪天点下头，然后又警惕地看着林易，告诫道：“你小子太要强，不过我要警告你，你在魔鬼谷外围历练无妨，最多有一些阴气滋生的阴兽，或者一些你可以匹敌的妖兽而已。”

　　“但是你千万不能去魔鬼谷深处，那里阴兵鬼将极多，还有绝世强者的残魂遗留，凭你的实力一旦进入将必死无疑。”

　　林易哈哈一笑：“唍兄放心，我一生谨慎，而且素来爱惜生命，不会盲目的冒险的。”

　　“那好，我们就去魔鬼谷历练吧，我也要通过这次磨练，让我的修为更进一步。”

　　刷！

　　两道身影冲霄，朝着飞赤星一个方向飞去。

　　唍雪天也只知魔鬼谷的大概方向，并没有确切的坐标，对此林易颇为无语。

　　“唍兄，飞赤星那么大，我们这样飞过去，或许几年后也未必能到达。”两人飞驰电掣，速度都奇快无比。

　　林易施展出流光印身法，整个人宛如闪电，仿佛能划破空间。

　　唍雪天金色双翼展开，双翼一抖，便是数千丈，速度同样奇快。

　　“放心，当初老族长告诉我方位，也告诉我这里距离魔鬼谷并不远，我们最多飞行一个月能到达。”

　　两人马不停蹄，全速前进，一路上偶尔也会遇到不长眼的妖兽，全都被林易一人击杀。

　　这些妖兽最强的也不过是半步妖圣，唍雪天连出手的欲望都没有。


第335章 齐聚魔鬼谷

　　眨眼，便是大半个月过去。

　　“看，那里就是魔鬼谷的入口。”

　　远处，有一座极其雄奇的山峰，高有近万丈，矗立在云层中，散发出一股让人窒息的苍凉气息。

　　“入口在山脚下。”唍雪天心情也很激动，对即将来临的残酷历练，同样很期待。

　　刷！

　　此时，在两人右侧突然有一道氤氲的光芒闪烁，这是传送玉台的能量波动，林易顿时一惊。

　　唍雪天也微微眯起眼睛，停止了飞行。

　　轰！

　　巨大的光门出现，从里面鱼贯走出一群人，全都头角峥嵘，是始源星的天骄。

　　其中一人的气息无比的强大，白衣飘飘，身材修长，面冠如玉，极其的俊朗。

　　他双目睥睨，带着绝强的自信，同时一股一闪而逝的残暴气息在他身上闪现，但极其微弱，几乎微不可查。

　　“韩浮生！”

　　林易同样一怔，没料到在通往魔鬼谷的路上，居然遇到了荒古韩家的圣子，那个被南域誉为最强天骄的韩浮生。

　　韩浮生身后，还有一些人，全都是韩家的佼佼者，其中还有一个林易熟悉的人。

　　秦臻！

　　这是韩家的候补圣子，曾与林易有过短暂的接触，为人豪爽，是一位能结交的朋友。

　　秦臻也无比的强大，也达到半步神元境界，但距离韩浮生还差得远。

　　因为韩浮生与金虎一样，已经摸到了神元境的门槛，欠缺的只是最后的积累。

　　或许一场大战之后，他就可以成功渡劫，成为一位圣者。

　　当林易发现韩浮生等人时，这群人同样发现了他和唍雪天。

　　“嗯？”

　　韩浮生目光微蹙，两道锋利的眸子看来，无与伦比的威压垂落而来，尽显威严。

　　“林易，还有……金翅雪人族。”韩浮生看到林易，那双眸中有深深的杀气一闪，但看到唍雪天时，不由脸色微变。

　　他是韩家下一任家主，从小就被灌输了很多知识，一眼看去就知林易身边的鸟人不凡。

　　单凭那一双金色翅膀，便知是金翅雪人族的强者，而且这个人给他非常危险的感觉，如人族圣者一般。

　　“林兄。”与韩浮生的冷漠不同，秦臻则是欣喜的叫起来，呵呵道：“真没想到一别多年又见到林兄了。”

　　“秦兄别来无恙？”林易同样一笑。

　　秦臻大咧咧笑道：“还好，能吃能睡，活得逍遥自在，这位是我们的少主韩浮生。”

　　秦臻虽然大咧咧，但心思也很细腻，几句话说完，便开始为林易和韩浮生相互介绍。

　　韩浮生似笑非笑：“秦臻你难道忘记了？我与林兄早就认识了，昔年赌石盛典，我还亲眼目睹了林兄的寻龙奇术。”

　　秦臻一拍脑门，嘿声一笑：“少主这么一说，我倒是想起来了，昔年林兄在赌石盛典成名，这么多年过去了，林兄名动八方，让我都嫉妒了。”

　　“秦兄客气了。”

　　林易笑了笑，而后目光平静地看向韩浮生，淡然一笑：“一别多年，韩兄风采依旧。”

　　韩浮生笑了笑，转身对秦臻等人说道：“我们走。”

　　秦臻顿时面露尴尬之色，不过韩浮生的命令不敢违，眼神略带歉意地朝林易看去，跟随韩浮生离去。

　　唍雪天至始至终都没有说话，待韩浮生离去，不由乐了，问道：“那个修炼魔功的家伙似乎对你很讨厌？”

　　“魔功？你是指韩浮生？”林易一怔，他也能感受到韩浮生应该已经坠入魔道，修炼的绝非正统神通，而是以自身入魔，将实力达到绝巅，在进阶到人族大圣之后，再用绝世法力洗涤心灵，不至于永坠魔道。

　　沉沦魔道心法，或许能变得强大，但绝无法成为至强者，韩浮生想必也清楚。

　　不过他倒是有信心，用魔道心法淬炼己身，一旦成功，将会变得更为强大和恐怖。

　　“他修炼的绝对是亘古相传最可怕的几门魔功之一，或许不会影响本性。”唍雪天沉声道。

　　林易身子巨震，道：“唍兄的意思是？他即使修炼到人族大圣，也不用自斩一刀，将体内魔性祛除？”

　　“不用，因为他就是魔。”唍雪天难得肃然，盯着韩浮生远去的方向，目光眯成一条线。

　　林易淡然一笑：“我与他早晚会有一战。”

　　“我看得出来你们彼此间有着极深的仇恨，不过以你现在的实力，他一只手就能镇压你。”

　　“他修炼百余年，才堪堪修炼到这个地步，我只是修炼了十余年而已，再给我一百年，我将镇压他。”

　　唍雪天笑了，金色双翼张开，呼啸而去：“走吧，先去历练。”

　　林易也笑了笑，施展出流光印，朝着魔鬼谷的入口飞去。

　　魔鬼口的入口，不止有韩浮生等人，居然还有无数道人影从远处飞来，全都齐聚到此处。

　　林易心头一凛，这些天骄也陆续知道飞赤星的秘密，从各地赶了过来，想要在这里历练。

　　刷！

　　他与唍雪天降落下来时，吸引了许多人目光。

　　山谷外，除了各大派的天骄之外，不乏苏醒的远古万族的强者。

　　“妈的，怎么一个好友没见到，来到这里的都是敌人。”林易扫了一眼，脸色顿时一黑。

　　韩浮生、南宫昊、甚至连叶宗林和田氅也来了，除了这些顶级天骄之外，还有姬旭的堂哥姬武卫。

　　足足来了两千余人，密布在山谷外面的空地上，一个个都神色冷漠，相互之间很仇视。

　　“金翅雪人族也出世了，你们这一族那么弱小，还不如去偏远的星域称王做祖，何必出来丢人现眼呢。”

　　一声冷哼从一边传来，唍雪天脸色顿时变色。

　　这是一个狗头人身的强者，皮肤呈现出紫红色，一双狗眼极其凶悍，盯着唍雪天，正冷笑不已。

　　“天狗族，你们是想被灭族了。”唍雪天脸色冷漠，一道可怕的气息释放出来，惊得许多人侧目。

　　那天狗族强者冷笑：“不急动手，待魔鬼谷大门一开，我们可以去里面分生死。”

　　“哼！”

　　唍雪天冷笑，森然的目光缓缓地看了他一眼。

　　“林易！”

　　突然，一声暴喝从虚空中传来，几条人影降落下来。


第336章 今日之天下

　　一株株古木参天，魔鬼谷的外面是一片平整的空地，足有万丈，各方天骄相距很远，彼此间很忌惮。

　　这一生暴喝从虚空中传来，却让许多人微蹙眉头，略显不悦。

　　尤其是南宫昊、韩浮生几人更是露出不屑，他们虽然恨不得即刻杀了林易，但也不认为这个刚来到的脓包有资格与林易对决。

　　轰！

　　几条人影飞下来，一双墨绿色的双眸带着刻骨的仇恨和疯狂，紧紧地盯着林易。

　　万古山龙家的圣子，龙宇！

　　他也来了。

　　除了龙宇之外，他身后还有几人，他们全身长满了白毛，一双黑色的羊角长在头顶，极其的锋利，闪烁着莫名的光泽，似乎比圣兵还要坚硬。

　　唍雪天先是一怔，而后幸灾乐祸笑道：“哎呦，又来了一个你的仇家，话说你小子人缘不行啊，在场两千余人，我就没发觉谁是你的朋友。”

　　林易淡然一笑，说道：“天才总是遭人妒忌的，敌人多才说明我很厉害嘛。”

　　唍雪天翻个白眼，喃喃道：“妈的，这小子越来越自恋了，不过想与林小子叫板的这人，实力不行啊。”

　　龙宇神色冷漠，甚至露出残酷的笑容，墨绿色眼珠一闪，身上有一股阴柔之气。

　　“林易，今天就是你的死期。”他一声暴喝，大步而来，身后那几名长满白毛的异族高手亦步亦趋。

　　唍雪天顿时露出不屑之色：“妈的，你们人族还有这种脓包？以为有几名灵羊族废物相随就可以肆无忌惮？”

　　林易笑了笑，接着面色平静地对大步而来的龙宇说道：“别闹了，再闹我就打死你了。”

　　“哼，你也只会逞口舌之利了，今日我与灵羊族几位道友齐来，就是为了斩杀你。”龙宇冷笑。

　　轰！

　　其中一位灵羊族强者突然散发出可怕的气息，头上的羊角陡然变大，各有百丈长，闪烁着寒光。

　　他眼神不屑，看着林易：“我们几人欠了龙宇一个人情，他的要求就是打死你，看来还是挺简单的。”

　　灵羊族，远古万族不入流的小种族，这几人修为虽说不弱，但最多也只能与半步神元修士相提并论而已。

　　龙宇居然想借助这几名异族修士除掉林易？

　　许多见识过林易真实战力的修士，都不由冷笑一声，这位万古山圣子还真是找死啊。

　　“你自己的麻烦，我不插手了。”唍雪天早已避开，他觉得这些灵羊族并不是林易的对手，无需他援手。

　　“龙宇，我念在寻龙一脉人才凋零，几次放你一条生路，你真要逼我杀你么？”

　　林易一叹，心中动了杀机。

　　“林易，你也不用虚张声势了，有几位灵羊族的道友在，今日必斩你。”龙宇大笑，意气风发，多少年的怨气今日终于可以了结了。

　　“人族林易，受死吧！”

　　几位灵羊族高手一起逼来，想要在这里绝杀林易。

　　“哼！”

　　这时，几道冷哼相继传来。

　　甚至连叶宗林、南宫昊等人也露出不悦之色，目光不善地盯着灵羊族几人，强大的气息锁定住他们。

　　“你们灵羊族不过是远古万族不入流的种族而已，今日之天下，乃是我们人族主宰，居然还敢对人族出手，不知死活。”

　　南宫昊站了出来，他长发披肩，身材极其魁梧，眼神冷漠如电，水蓝色的血气贯穿苍穹。

　　除了南宫昊之外，还有几人相继走出来，甚至还包括姬家的姬武卫。

　　走出来的各方天骄，都是来自荒古世家。

　　昔年荒古初期，各大荒古世家与远古万族血战数千年，最终人族成为主宰，统一了始源星。

　　他们身上血统高贵，先祖们曾抛头颅洒热血，为人族赢得一片天下，在他们心目中，即使人族再怎么内斗也好，哪容得异族插手？

　　“你们……！”

　　龙宇脸色一变，因为他看到又有不少人站出来，全都是始源星各方天骄，全都面带不悦，杀气腾腾。

　　“这只是我与林易之间的私事，与各位无关，你们为何为他出头？叶宗林，连你也帮林易？”

　　龙宇怒吼，不可置信地看着叶宗林几人。

　　叶宗林咧嘴一笑，暴虐的目光盯着灵羊族几人：“我们人族的事，你们什么时候有资格插手了？”

　　“龙宇，你太过了，我们人族之间哪怕杀的血流成河，也是我们的内斗，你竟然勾引异族对付人族，你们万古山想要被灭族吧？”

　　姬武卫站出来，他实力极其强大，身边的虚空都在扭曲，背负着双手，眼神睥睨。

　　林易笑了，这才是绝代天骄应该有的风采，他们有着属于自己的骄傲，也有着身为人族的骄傲。

　　远古时代，人族为万族血食，先祖们怒吼，百战不屈，血流成河，大战百万余年，终为人族赢得尊严。

　　龙宇居然为了报仇，敢冒天下之大不韪，勾结异族对付自己？他没有身为人族的尊严，却小看了天下群雄。

　　“多谢各位好意，我能应付。”林易笑了笑，向前一步走，那滔天的血气冲霄，身边剑气纵横，一柄柄飞剑飞舞。

　　“林易，你别误会，我们之间终有生死战，只是我们人族的事，异族还没资格插手。”

　　叶宗林冷笑。

　　南宫昊也冷笑道：“我对你感官也不好，但你是人族，我只是尽了南宫家弟子应尽的责任而已。”

　　灵羊族这些人全都面色大变，没想到刚来到魔鬼谷门口就差点遭到围殴。

　　他们这才想起来，今日之天下，的确已经不是远古时代，而今人族强盛，各族避退，尤其是面对这么多人族天骄，这些人心中着实胆寒。

　　“敢对我出手，那就死吧！”

　　林易目光突然一寒，他能感觉得到灵羊族这几人想离开，当下全力出手，那汪洋似的血气弥漫了半边天。

　　“吼！”

　　无可避免，灵羊族这些人只能出手，否则那巨大的剑气怒斩而来，他们根本吃不消。

　　南宫昊他们没有出手，既然林易说自己能应付，那便不是假的。

　　南域劫体虽然很讨人厌，但那恐怖的战力，在场许多人都领教过。


第337章 最强试炼

　　轰隆隆……

　　战斗极其激烈，灵羊族这五人实力也很强大，从地面直接打到半空中，虚空都被打碎了。

　　最终，林易长啸，漫天剑气飞舞，玄奥的剑图笼罩大半个虚空，而后又有一道金色剑光闪烁，将灵羊族这五人全都打得形神俱灭。

　　林易黑发狂舞，金色血气足足扶摇三千丈，那强横无匹的战力让许多人不禁皱起眉头。

　　各方天骄全都面露异色。

　　来到飞赤星不过半年而已，这劫体实力又变强了，已经达到半步玄海境界，随时都能迈入玄海期。

　　南宫昊、叶宗林、田氅、甚至韩浮生目光都浮现出一丝杀机。

　　他们心中知道，这将会是一尊大敌，一旦成长起来，那将会是所有年青一代的噩梦。

　　隐隐的，林易似乎已经成为第二个姬英雄，昔年姬英雄便君临天下，打得一代天骄没有脾气。

　　不止是始源星各方天骄，连许多异族都面露惊讶之色，林易的战力让他们目瞪口呆。

　　区区半步玄海而已，居然有这么强的战力，不足半个时辰，就先后斩了灵羊族五位强者。

　　“难道这是人族的万古劫体么？当年远古末年，曾有大成万古劫体君临天下，连诛数十位部落的首领，时隔这么多年，这人族最强战体居然又出现了。”

　　有异族高手叹道。

　　“看来这将会是一个大世啊，许多强大的种族选择在这一世觉醒，不知是对还是错。”

　　又有异族的强者叹息，当来到魔鬼谷看到这些人族俊杰之后，恨不得再被封印数万年再出来。

　　许多异族都没有想到，人族非但没有弱小，反而越来越强大，这对他们来说可不是好事。

　　残酷的盛世啊！

　　不少人已经可以预料到，在不久的将来，战场将会蔓延整个星系，甚至宇宙之中。

　　……

　　刷……

　　林易收敛了滔天血气，降落下来，神色平静地看着龙宇。

　　“你……你，我错了，不要杀我，从今之后我在万古山闭关，将永不出世了。”龙宇大骇，露出无比绝望之色。

　　他看着林易如一尊战神似的，在不长的时间连斩灵羊族五位强者，早已经吓得肝胆俱裂，面无人色。

　　许多人蹙眉，都听说万古山龙宇脓包，没想到居然懦弱到这一步，连叶宗林都暗自摇头。

　　“妈的，真是丢尽了人族的脸面。”秦臻大骂。

　　“是的，我错了，我真的错了，林兄，给我一个机会吧，我是不会对你造成威胁的，放我一条生路吧？”

　　龙宇根本不在乎所谓的威严，噗通一声跪在地上，不住地磕头，哪还有一丝万古山圣子的风采。

　　“铮！”

　　林易弹指，一缕剑光划破天空，化作一道长剑力劈下去。

　　“林易，你非要赶紧杀绝么？”

　　龙宇绝望的大吼，他身上墨绿色光芒爆闪，而后动用禁忌手段，将储物戒指中的龙髓全部引爆。

　　他身上足有近万斤龙髓，龙髓的光芒照耀四方天穹，在他四周化作天然的屏障，挡住了那一道剑气。

　　“嗖！”

　　龙宇肝胆欲裂，也不敢与林易对敌，急忙飞向空中准备逃走。

　　“哼！”

　　林易巍然不动，脚下一道道金色纹络冲天而起，迅速地将龙宇包裹，而后光芒一闪，那些龙髓哗啦啦从他身上剥落下来，接着他大手一张，将龙髓都抓了回来。

　　“铮！”

　　金色的剑光在空中一闪，百余丈长的剑气扫中龙宇的身体，顷刻间便形神俱灭了。

　　林易神色淡然，杀了龙宇之后面色很平静，其他人表情也很正常，一个嚣张的纨绔子弟而已，这些天骄没有人会在意。

　　“传言魔鬼谷五十万年开启一次，每次开启两年左右，今日就是魔鬼谷再次打开的日子。”

　　“看来家族让我等这个时候来飞赤星历练，是早已经算准了魔鬼谷开启的时间。”有天骄笑道。

　　“是啊，我父竟然没有告诉我飞赤星的真相，我也是不久前才了解到这颗大星曾经辉煌的历史。”

　　一些天骄聚在一起，相互间开始打招呼，未来他们都有可能执掌一排，打好人际关系也是非常重要的。

　　但顶级天骄依旧故我，彼此间相距甚远，只是静静地盯着魔鬼谷开启。

　　轰！

　　足足过了三个时辰，待天色彻底黯淡后，远处那座大山传来一声巨响，如千万道闷雷同时炸响似的，宏大至极。

　　那座高有万丈的山巅射出一道黑芒，矗立在半空中，直接将虚空划出一个长达百丈的甬道。

　　“魔鬼谷打开了，甬道里面就是那片古战场，我们的历练之地。”有天骄激动吼道。

　　万丈的虚空上，一片黑色混沌之气，黑色的甬道宽有百丈，一股股阴森的气息垂落下来，让人毛骨悚然。

　　而后，这四周万里内的天地精气突然发生骚动，如汪洋似的汇聚而来，汇入到魔鬼谷里面。

　　刹那间，万里之内，再无一丝天地精气。

　　“走吧！五十万年才打开一次，机遇不可错过。”有天骄横空，飞向那魔鬼谷。

　　刷……

　　一千余道身影腾空，飞了过去，眨眼间进入甬道尽头，进入到魔鬼谷。

　　“小子，你怎么还不去？”唍雪天看向林易。

　　林易打量着远方，摇头道：“我的一些朋友怎么没有来？”

　　“放心吧，这魔鬼谷一旦打开将会震惊整个飞赤星，而且甬道也不会关闭，他们早晚会来的。”

　　唍雪天轻声一笑，双翼一展就离开了，留下一道传音：“别去魔鬼谷深处，那里太危险。”

　　待韩浮生、金虎等人都走了之后，林易决定再等一等。

　　“姬旭、封林，你们难道遇到危险了么？”林易忽然有点担心，眉头微微一蹙。

　　突然，一道亮光传来，两道熟悉的身影从传送玉台走下来，林易顿时露出笑容，长出一口气。

　　不过两人全都血迹斑斑，而且气息紊乱，似乎刚刚经历一场血战似的。

　　“怎么了？遭遇了什么变故？”林易飞过去，问道。

　　姬旭和封林目光都一亮，而后大笑起来：“哈哈哈，还能活着见到这小子，真好啊。”


第338章 寻衅

　　虚空上，那黑色的甬道散发出森然的气息，一道道黑光垂落下来，如一片黑色的瀑布似的。

　　林易看到两人的惨象，不由一笑：“看来你们的情况不是很好啊。”

　　姬旭哈哈一笑，同封林一样，毫无形象地坐在一旁运转心法疗伤。

　　他们两人都受了重伤，是凭着一股毅力撑到现在，而今林易在一旁护法，他们可以全身心的修复身体了。

　　轰！

　　半个时辰后，姬旭和封林相继痊愈，两道汪洋似的血气冲天，随即又被收敛到体内。

　　“你们究竟是出了什么变故？”林易好奇地问道，同时递给他们几枚补气益血的丹药。

　　姬旭一撇嘴，哼道：“封林，还是你来说吧。”

　　封林微微一笑，双眸间有寒芒闪烁，淡淡说道：“我和姬旭是在半路上偶遇的，知道魔鬼谷即将开启，便准备来这里历练。”

　　“我们刚相遇没多久，就遇到了血鸦族的一些高手。”

　　封林眯起眼睛，声音低沉带着一丝寒气：“这些异族还真是胆大，居然敢率先攻击我们。”

　　“他们人多势众，其中一人又有匹敌人族大圣的实力，我与姬旭一路血战，险些陨落。”

　　“最后我发了狠，动用了一部分底蕴，将大部分血鸦族强者杀死了，唯独还剩下最后那一人。”

　　林易双目顿时露出杀光，冷笑道：“那些血乌鸦自取灭亡，现在是人族的天下，他们还不知进退，早晚会灭族。”

　　“走吧，先不管那么多事，等我们从魔鬼谷历练结束，我们三兄弟再一起去寻仇。”

　　封林起身，望向空中的黑色甬道，不由一笑：“最强的磨练终于要开始了，我很期待。”

　　话音未落，便化作一道光芒飞过去：“两年之后再见。”

　　“这家伙，走得倒是很干脆。”姬旭嘟囔一声。

　　林易微微一笑：“我也要去魔鬼谷了，一起走吧。”

　　“嗖嗖……！”

　　他们两人也飞入那黑色的甬道，只感觉到一股让人心底发寒的阴森之气萦绕在身边。

　　耳边似乎还传来亡灵咆哮的声音。

　　甬道的尽头，是另一片时空，林易和姬旭没有犹豫，直接飞入进去。

　　“终于来到这片古战场了，好浓郁的阴气。”这是一片浩大的世界，怪石嶙峋，天空雾蒙蒙的，虚空中始终有一道道黑气萦绕。

　　那些重浊的黑气便是这片古战场永不消散的阴气，相传昔年这里曾死去数十万人，有无数法宝、心法遗留在这里。

　　这还是魔鬼谷开启之后，第一次有生灵进入，两人刚落在黑色的地面上，远处便有一群阴兵冲杀而来。

　　这都是最低等的阴兵，是四周的阴气所化，只不过是见到了生灵，那些阴气便想把生灵同化，变成死灵。

　　“斩！”

　　林易遥遥一指，一道巨大的剑气凭空出现在半空中，接着横劈下来，数百阴兵顿时消散。

　　不过阴兵无穷无尽，只要有生灵进入，那些阴气便会源源不断滋生出阴兵，直到生灵死亡为止。

　　一剑之后，又有无尽的阴兵从四周涌来，化作各种形态，或为人族，或为妖族，或为异族。

　　“我来！”

　　姬旭嘿嘿一声，突然一掌拍出，一只巨大的手掌突然横空，化作十亩大小，将他们头顶的阴气彻底打散。

　　阴气消失，短时间内再无法滋生出阴兵。

　　“林小子，我们就此分别吧，两年之后再相见，我也要努力啦，否则姬武卫会更不把本公子放在眼里。”

　　姬旭摆摆手，身子一闪便消失了，仿佛已经融入到远方的虚空。

　　林易微微一笑，放眼望去，这片古战场真的太大了，恐怕不会比南域小太多。

　　这里只是魔鬼谷的最外围，只有一些低阶的阴兵，随着深入进去，就会碰到恐怖的阴兽、妖兽，以及……当年战死在这里的阴兵鬼将。

　　林易随便选了一个方向，朝着深处飞去。

　　一路走来，一路血战。

　　这里果然才是磨炼己身的圣地，阴兽数不胜数，甚至还有专门吸收阴气而存活的妖兽。

　　又过了几天，林易大小战役便历经了数百次，全都安然度过，没有遭遇太厉害的妖兽。

　　“吼！”

　　大约是走了三万里左右，他终于还是碰到一头强大的阴兽。

　　“是一头半步妖圣，被阴气同化成阴兽，经过漫长的进化，早已经保留了前世的神通。”

　　这是一头巨大的黑象，足有百丈高，通体阴气翻滚，长有几十丈的鼻子如巨大的鞭子似的抽打而来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　巨大的破空声传来，空气几乎要被打爆了。

　　“斩！”

　　数不清的剑气汇聚起来，化作一道剑阵，呼啸的俯冲过去，与巨大的黑象猛烈的对撞。

　　“吼！”

　　黑象的鼻子被直接斩断，接着林易身后出现一道剑轮，千万道剑气密密麻麻斩了过去。

　　“噗！”

　　黑象巨大的身体被直接斩成粉碎，化作一团团阴气升空。

　　林易早已经有了经验，若不打散这股阴气，只需片刻间，大象又会凝聚成型。

　　巨大的龙形掌力挥出，化作大龙在空中游弋，冲散了黑气。

　　“哈哈，这不就是南域劫体么？没想到在这里遇到了。”一道猛烈的刀光闪烁，将龙形掌力斩碎。

　　轰！

　　远处的天空，有一群人联袂而来。

　　这是一群天之骄子，踏空而来，神采飞扬，居高临下地看着林易，都带着戏谑的笑容。

　　林易微微一笑，说道：“我不习惯抬着头说话，你们几人下来。”

　　“听说东方师兄都不是你的对手，我早就说过东方帝不配称之为我们不灭宫的圣子。”

　　又有一名年轻人缓缓而来，气息无比的强大，眼神锋利如刀，冷笑地看着林易。

　　“浑师兄。”

　　“二哥。”

　　“二哥。”

　　一群年轻人让出一条路，面对这个年轻人很恭敬。

　　“林易，我听说你曾羞辱过我们不灭宫弟子？东方帝不能为那些师弟出头，今日我为那些师弟向你讨一个公道。”

　　刷……

　　林易飞到半空中，笑眯眯问道：“敢问这位兄弟名号？”

　　“这是我们不灭宫候补圣子浑轩，将来会代替东方帝，成为不灭宫的新圣子。”

　　浑轩眼神睥睨，打量着林易：“都说南域劫体如何了得，今天正好用你的人头，来扬我的大名。”


第339章 赤雷疾风

　　轰！

　　如神明似的虚影浮现在浑轩身后，巨大的狮面人身虚影栩栩如生，甚至可以化为实质。

　　“布阵！”

　　倏然间，浑轩一声暴喝，他自己则是一拳而来，拳意如山，化作一头巨大的狮子，呼啸而来。

　　不灭宫其他人则是冷笑连连，迅速之间布下一道大阵。

　　一群人的气息环环相扣，他们身后全都浮现出巨大的狮面人身虚影，而后汇聚到一起，幻化成一头百丈大的雄狮。

　　雄狮高有百丈，散发着一道可怕的气息，而后怒吼一声，巨大的爪子拍向林易。

　　“妈的，我安心历练也招惹到别人了，难道是我平时太善良了，让他们觉得老子软弱可欺？”林易无奈地摇摇头。

　　一股浩荡的气息从他身上散发出来，他一拳击碎了浑轩的一击，然后微笑道：“知道我为什么问你的名字么？那是因为我不想杀了人之后，还不知道对方的名号。”

　　轰！

　　林易突然出手，一拳击出，浮现出一座座大山，一座接着一座，密布在虚空中蔚为壮观。

　　但仔细看去却让人骇然。

　　这些大山都是一道道剑气组合而成，威力绝伦，直接压塌了虚空，连四周无尽的阴气都吹散了几十里。

　　“镇！”

　　一座座大山将那头雄狮切割成虚无，然后剑气四散开来，看似杂乱，实则是一道道剑图。

　　“噗噗噗噗！”

　　只是片刻间，除了浑轩之外，不灭宫其他弟子全都形神俱灭，那鲜血横洒虚空，接着被空气给完全吸收了。

　　“这……。”

　　浑轩愣住了，林易居然在顷刻间破了诸多师兄弟布下的大阵，而且以雷霆般的手段横扫诸人，杀的片甲不留，连尸首都找不到了。

　　这样的手段太过惊悚了，战力恐怖到极点，怪不得连东方帝都要退避三舍，不敢与之争锋。

　　原以为南域劫体再厉害也有限，但还是小瞧了林易，只是呼吸间，这虚空中只剩下两人。

　　“嗖……！”

　　浑轩没有了争雄之心，化作一道光芒便向离去。

　　然后他刚腾空，隐约便看到一道金色剑光笼罩住自己，再然后，便没有了知觉。

　　身体被直接斩成两半，哗啦啦的血液被这诡异的虚空给完全吞噬了，他像是一具干尸似的降落下去。

　　“唔？”

　　一道暗金色的光芒一闪，林易伸手一抓给捞了回来。

　　“原来是一枚储物戒指。”

　　林易眼中顿时露出笑意，这浑轩既然身为不灭宫的候补圣子，家底应该很殷实才对，或许这戒指中会有不少好东西。

　　戒指设有禁制，几道禁制环环相扣，稍有差池便会自动毁灭。

　　不过这自然难不倒林易，天道寻龙眼扫过去，看破任何虚妄，任何禁制都无所遁形。

　　更何况他本身就是一位阵法大宗师。

　　“妈的，真穷啊，就这些家当还敢出来闯荡？”打开他的戒指后，林易脸色顿时一黑。

　　寥寥数千斤龙髓，连一件圣兵防身都没有，还有一些矿石，但也不是太贵重。

　　“咦？这是？”

　　突然，一艘长不过三尺的小船吸引住他的目光。

　　“好宝贝！”

　　只是一眼看去，林易目光便陡然一亮，露出惊讶之色。

　　“这是一件圣兵，品阶很高，估计是传世圣兵也说不定。”这艘小船很非凡，但被封印住了，一道道黑色的阴气萦绕，同时又夹杂了数千道禁制，让这艘船变得平凡起来。

　　“这应该是浑轩在这片古战场偶尔得来的宝贝，或许也知不凡，但却没有能力解封。”

　　看着长不过三尺的鎏金色小船，林易露出笑容，将其他物品放回自己的储物戒指内，然后拿着小船火速离开。

　　他需要找一个安静的地方，去破开这艘船的禁制。

　　飞了半个时辰后，找到一处废弃的山洞，将山洞内的阴兵消灭掉之后，便静静地观察这艘小船。

　　“这些阴气倒是好祛除。”林易大手一挥，他的血气如火一般旺盛，轻易融化了那些阴气。

　　但那数千道禁制，却成了一个不大不小的难题。

　　足足过了四五天时间，他才把这些禁制逐一扫除。

　　轰！

　　待最后一层禁制被清除后，一股浩浩荡荡的圣威弥漫出来，犹如汪洋肆虐一般，刹那间毁了这个山洞。

　　连同这座山脉，也一同化为齑粉。

　　林易躲闪的很快，第一时间就远遁千百丈，同时祭出赤明剑悬于头顶，抵挡着那股圣威。

　　当烟尘消散后，一艘巨大的鎏金色战船出现在半空中。

　　铁甲艨艟，闪烁着鎏金色光芒，通体长有千丈，如一个庞然大物似的矗立在虚空中，一股股圣威弥漫出去，可以压塌空间。

　　“高阶圣兵，或许已经达到传世圣兵级别，内部的神祗早已经消亡，有些不完整了。”

　　林易飞过去，站在船头上，抚摸着这艘巨无霸，心神澎湃。

　　这绝对是一件利器！

　　在船的四周，都有丈余长的炮口，用来填充炮弹，诛杀敌人。

　　林易仔仔细细将这艘战船观察了一遍，在船身上发现几个大字：赤雷疾风！

　　“嗯，想来这就是这艘船的名字，的确是好宝贝，需要龙髓为能量才能启动。”

　　林易简直爱不释手，这艘千丈长的大船是攻防的利器，它是用乾天罡金铸造而成，无比的坚硬。

　　乾天罡金本来就是打造传世圣兵的主要材料，林易几乎可以断定，这就是一件传世圣兵。

　　赤雷疾风战船上符文密布，每一道符文中不知蕴含了多么可怕的力量，这些符文一道连着一道，一直延伸到每一个炮口内。

　　不过让林易稍微有点遗憾的是，这件圣兵是残缺的，似乎在很古老的时候遭受过重创，威能下降了很多。

　　有些符文已经彻底黯淡，甚至连船尾都被被印下一道巨大的掌印，五个指印清晰无比，船尾几乎都要被打碎了。

　　“厉害，至少是半步圣王强者才能有这样的掌力。”林易巡查整艘船，发现的确有不少地方已经损坏了。

　　但整体的功能还可以使用，林易尝试着将一块龙髓填充在一门大炮里面，这门大炮上的符文顿时亮起来，闪烁着玄奥的光芒，迅速地将龙髓分解，化作一颗炮弹。

　　“先试一试效果。”

　　“嗖！”

　　每一门大炮的一侧都有射击按钮，林易毫不犹豫地按下去。


第340章 真正的阴兵

　　轰！

　　数千丈开外，一片虚空被彻底炸开，吹散了无边阴气，那恐怖的爆炸力量不亚于半步神元强者一击。

　　“好宝贝！”

　　林易大喜，这艘战船的威力，远远超乎他的想象。

　　接着他又仔细研究赤雷疾风的种种功能，一共动用了数千斤龙髓，这才了解透彻。

　　战船共有八八六十四门大炮，其中有十六门已经彻底废弃，上面符文不显，无法将龙髓转化成炮弹。

　　“我的修为不够，还无法驾驭这艘战船，看来只能等修为再强大一些再拿出来显威风了。”

　　林易叹口气，接着将这艘千丈长的大船装进储物戒中。

　　幸好他现在手上的这枚储物戒指空间极大，放一艘战船绰绰有余，不至于放不开。

　　……

　　眨眼，便是半个月过去。

　　林易一路朝着深处走，战斗也越发的密集，不可避免的他还是受伤了，不像之前那样很轻松的就解决掉对手。

　　轰……

　　一片宽阔的怪石林，方圆近万丈，奇山怪石应有尽有，有高达千丈的山峰，也有几米大小的小山丘。

　　一条人影在怪石林在急速穿梭着，后背鲜血淋漓，伤势很恐怖。

　　在他身后，有几十个人形怪物不懈地追赶，发出凄厉的吼声，身穿甲胄，手持利刃。

　　“妈的，这些真正的阴兵真难对付，每一个都不亚于半步神元，我真是好运气，一下子遇到几十头。”

　　逃跑的人正是林易，半个月后，再又前进了十万里之后，他终于遭遇了真正的阴兵。

　　他身后，一群高有三丈的阴兵发出咆哮的声音，紧追不舍。

　　这些是真正的阴兵，黑雾缭绕，都已经恢复了前世的神通，虽然肉身极度腐烂，但不妨碍拥有超强的实力。

　　“咻咻咻！”

　　数不清的巨大战刀呼啸而来，全都泛着黑色的引起，化作一道道黑雾朝着林易斩来。

　　“妈的！万山之剑！”

　　仓促之间，林易猛烈挥拳，打出一座座大山，剑气粉碎了这些战刀。

　　“这些阴兵，足够我历练三个月了。”林易一边飞快逃离，同时脸上露出笑容，与这些真正的阴兵对峙，才是磨练己身最好的办法啊。

　　就这样，逃了几天之后便转身与之大战，而后再次战败离开，过几天伤势痊愈后再战。

　　一来一去，已经是三个月时间。

　　几十头阴兵，被林易杀的只剩下一人而已，他嘿声一笑，全身气血澎湃，朝着最后一名阴兵走去。

　　每走一步，大地都发出隆隆的声响，震得山石破碎，地面出现裂痕。

　　那阴兵腐烂的脸上居然露出恐惧之色，而后发出一声凄厉的叫声，转身就想逃跑。

　　“哎呦，还真让这些阴兵生出灵智了，居然还懂得逃跑。”

　　林易笑了笑，而后一道巨大的金色剑气呼啸而出，化作一道剑芒斩出，将这名阴兵斩成粉碎。

　　“呼！”

　　足足三个月，斩杀了怪石林所有的阴兵之后，林易长出一口气，四周天地精气汇合着阴气滚滚而来。

　　阴气被祛除体外，将四周所有的精气融入到体内，体内真气沸腾，修为又有了进展。

　　奇经八脉变得越发坚韧，仿佛每一条经脉都是一片小世界，里面蕴含着无量的真气。

　　真气翻滚，他气血如海，如蟒龙似的血气直冲云霄。

　　“还不够啊，似乎还差得远，想要渡劫还需要更多的战斗。”林易一步步走出怪石林，看向黑蒙蒙的远方。

　　“我已经深入魔鬼谷数百万里，不过以魔鬼谷的大小来看，想必还是在边缘地带。”

　　林易目光一闪，喃喃道：“看来想要变得更加强大，需要再深入才行。”

　　“吼！”

　　他刚走了没两步，身后的怪石林突然震动起来，所有的山石在刹那间化作齑粉。

　　“这是？”

　　林易心神震动，同时感受到一股极其可怕的力量从怪石林内弥漫出来，那浓郁的黑气铺天盖地，眼前的虚空顿时变得无比黑暗。

　　“吸……！”

　　一阵巨大的吸气声传来，所有的阴气潮涌般的倒退，片刻后林易才面色一变，露出无比谨慎之色。

　　半空中，有一名身穿破烂道袍的中年人，全身并无腐烂迹象，周身阴气翻滚，一股让人惊悚的气息散开。

　　“鬼将！”

　　这怪石林地下，居然还藏有一名鬼将。

　　每一名鬼将前世都是人族大圣，陨落之后肉身不腐，经过漫长岁月之后，吸收阴气重生，成为强大的死灵。

　　若是这名鬼将恢复到前世所有神通，林易马上就逃，不过他依稀能感觉到，这头鬼将还很虚弱，并没有恢复全部的实力。

　　“人类！”

　　鬼将高有十丈，漠然地目光横扫而来，虚空隐隐都要塌陷：“你好大的胆子，居然把我的士兵都毁灭了。”

　　林易先是一怔，这名鬼将已经有了灵智，现在的战力几乎达到半步神元巅峰，或许再给他数百年时间，就能成为一头鬼圣。

　　“半步鬼圣么？这个好刺激，就拿你来历练了。”林易哈哈大笑，不退反进，率先发起攻击。

　　“斩！”

　　那鬼将遥遥一指，一道青色剑气凭空生成，化作黑色的利刃，斩碎了虚空，同时斩向林易的身体。

　　“哈哈，没想到也是剑修，也尝尝我的剑术吧。”林易目光一脸，同样遥遥一指，一道金黄色剑气与之对撞在一起。

　　轰隆隆……

　　方圆千丈内顿时发出隆隆的声响，大地龟裂，虚空裂开一条粗大的痕迹，随即又自动修补了。

　　“铮铮……！”

　　鬼将咆哮，扑杀而来，漫天青黑色剑光如雨打芭蕉似的，山呼海啸似的而来。

　　“万山之剑！”

　　“万法之轮！”

　　“龙形掌力！”

　　林易一连施展三门强大的神通，将鬼将的所有攻击都给抵挡住了。

　　这半步鬼圣战斗经验极其丰富，毕竟前身为人族大圣，一身战斗经验无与伦比。

　　虽说还没有完全恢复神通，但那强大的战斗力，也让林易有些吃不消。

　　“十丈的身躯很高么？老子现在修炼到半步玄海，有一门神通早就想施展了。”林易笑了笑，一股汪洋似的血气横空。


第341章 霸拳遮天

　　“噼里啪啦！”

　　“啪啪啪！”

　　林易屹立在虚空中，无边的金色血气将他身体完全笼罩，接着一阵阵响声从他体内发出来，仿佛骨头碎裂似的。

　　但接着，他的身体节节变大，刹那间就有十丈大小，幸好所穿的衣服都是修士世界特制的，不会因为体格变大而撑破身上的劲装。

　　林易一声怒啸，上身的衣服化为粉碎，露出精赤的躯体。

　　全身肌肉虬结，充满了爆炸性力量，体内发出龙象嘶鸣般的声音，极其宏大，震得天地都在颤抖。

　　“盘古神魔同体诀！”

　　修炼到半步玄海，林易体内真气无比雄厚，终于可以施展出这一门强大到不可思议的神通。

　　这门神通，是完全给注重炼体的修士准备的，而且仅次于仙经，级别很高，并不是一般的炼体流可以修炼的。

　　昔年林易勒索姬旭，让他送给自己几门强大的神通，姬旭不敢私自传送姬家的绝世神通，便精挑细选一本，将这门“盘古神魔同体诀”送给林易。

　　世人皆知万古劫体肉身坚硬，堪比神铁，若是施展这一门神通，那么肉身会越发的强大，任何法宝也不可摧。

　　昔年荒古曾有炼体强者将盘古神魔同体诀练到大成境界，以肉身抗衡圣王器。

　　这样的战绩堪称梦幻，也正是因为如此，姬旭才将这门仅次于仙经的炼体神通，传给林易。

　　“战！”

　　十余丈高的林易极其的雄壮，裸着上身，无比的精壮，比夸父一族的巨人还要震撼。

　　他脚下的虚空似乎都要塌陷了，仿佛承载不了他肉体的重量。

　　“吼！”

　　那半步鬼圣被挑衅，顿时一声长啸，四周无边阴气被他收敛到体内，身影一闪便出现在林易面前。

　　他的双眸，漠然无情，有一丝丝黑气萦绕。

　　“嗤嗤！”

　　几道巨大的剑光交尾而出，化作尖刀似的剑芒，怒斩而来。

　　“破！”

　　林易一拳击出，那浩荡无匹的力量席卷一切，四周掀起一阵阵狂躁的风暴，形成一片混沌景象。

　　青黑色剑光，被林易一拳击碎。

　　他体内仿佛拥有了无尽的力量，这门炼体流神通果然厉害，简直为他量身订做。

　　“想要让盘古身更为强大，需要不断的磨练。”

　　林易做了一个决定，他要开始磨砺自己的肉身，始终耗费真气维持盘古神魔同体诀的形态，在走出魔鬼谷之前，不再回复正常模样。

　　“吼！”

　　半步鬼圣怒吼，双眸有幽幽光芒闪烁，两道黑色的光芒无声无息的袭来，想要击穿林易的识海。

　　“虽是圣者的肉身，但若说精神力，你还不行。”林易眼眸如电，庞大的精神力倾斜而出，顿时击碎了那两道黑芒。

　　又是一场激战开始。

　　林易全力出手，毫无保留，不但演化金剑洞天的几门剑术，而且还开始修炼姬旭传给他的几门神通。

　　姬旭不敢将姬家的仙经传送，但送给他的神通都是仅次于仙经，威力绝伦，甚至比苍穹神剑还略高一筹。

　　先前林易修为浅薄，只能施展金剑洞天的神通，现在即将要步入玄海期，有几门神通，已经勉强能运用了。

　　“轰！”

　　半个时辰后，林易一拳击打而来。

　　这世界仿佛都一颤，整个天地乾坤颠倒，那虚空中只有一只巨大的拳头出现。

　　霸拳遮天！

　　这又是一门强大的神通，林易凭着盘古神魔同体诀强悍的肉身，不顾精血逆流的危险，施展出这一拳。

　　轰！

　　这一拳直接打在半步鬼圣胸口，将他半边身体打得粉碎，虽然顷刻间合拢，但林易知道这头半步鬼圣的实力，早已经降了一半。

　　“再来！”

　　林易气血沸腾，虽然体内有不少血脉炸开，被自身狂暴的力量给硬生生撑破，不过他毫不在意，又是一拳打来。

　　砰砰！

　　连续两拳，将这头半步鬼圣打得彻底消失，而后他一声长啸，万法之轮呼啸而出，斩碎了虚空中的阴气。

　　一头半步鬼圣，形神俱灭，再无法复活了。

　　“噗！”

　　消灭了半步鬼圣之后，林易一口精血喷出，十丈高的身躯摇摇欲坠，差点一头倒地。

　　“还是不行啊，盘古神魔同体诀与霸拳遮天绝对是打架的利器，只是耗费的真气太多了，想要修炼这两门神通，路还有很远哪。”

　　盘膝坐在虚空，将体内的暗疾修复好之后，林易保持着盘古身，一步跨出，便远遁千百丈。

　　与此同时，各方天骄都在魔鬼谷开始艰苦的历练。

　　不少人已经走得很远，深入到魔鬼谷深处，遭遇了可怕的鬼将，有不少人都陨落了。

　　林易又前行了数千里，看到几具尸体，已经开始腐烂了，从残缺的衣服上可以看出这些人的来历。

　　“居然是姬家的弟子，适者生存啊，就算是姬家的弟子也要苦修，若是历练之中陨落，也只怪自己修为不够。”

　　他一边说着，同时把散落到地上的物品收起来，虽然都是一些简单的龙髓、矿石而已。

　　不过也聊胜于无，都说劫体富可敌国，也只有林易自己知道，万古劫体不好养啊。

　　他的身体太耗费龙髓了。

　　“嘻嘻，都说南域劫体很小气，本姑娘今天算是见识到了，果然比传闻中还要小气哦。”

　　一阵银铃般的笑声从南面传来，一位一袭白衣，相貌绝美，空灵脱俗的少女驾驭一头机关兽飞来。

　　这是一头巨大的机关兽，仿凤凰模样，上面符文密布，闪烁着淡淡的红色光芒，在魔鬼谷中穿梭，毫无障碍。

　　“这位姑娘是？”林易笑了笑，和善地问道。

　　“哎，本姑娘在北域大名鼎鼎，你居然连我都不认识？还敢说自己是一代天骄？”

　　少女空灵如仙，明眸皓齿，盈盈秋水般的眼睛一眨，笑嘻嘻地看着林易。

　　林易老老实实地答道：“我真的不认识。”

　　“你记着，我叫南宫半夏，我哥哥叫南宫昊，你们曾打过一架，应该认识吧？”

　　林易恍然，眼前这位空灵如仙般的女孩子，居然是南宫昊的妹子，这让他一阵无言。


第342章 精乖少女

　　凤凰模样的机关兽极其巨大，有一名白衣如仙的少女站在机关兽头顶，笑嘻嘻地看着林易。

　　这一幕很让人触动，在这种阴气翻滚的世界中，陡然出现这么一位少女，给人一种很不真实的感觉，仿佛是凡人偶遇了仙子一般。

　　“喂，劫体，我见过你的画像，与我哥哥身高相差无几，怎么现在变得那么高了？”

　　南宫半夏慵懒地坐在机关兽上，两条长腿悠闲的晃荡着，绝美的脸上露出一丝笑意。

　　林易也微微一笑，打趣道：“你明知道我与你哥哥不和，难道不怕我抓了你么？”

　　“哎呀，我很放心啦，你与我哥哥一样，都是那种极度自负要强的人，欺凌弱小这种事情不会去做的。”

　　南宫半夏摆摆手，一点也不担心。

　　林易顿时一笑，虽然这位姑娘天真烂漫，不过他可不觉得软弱可欺。

　　先不说她自身也有玄海期五重天修为，单单这架圣级机关兽就不是那么好惹的。

　　南宫半夏能从魔鬼谷一路来到这里，所依仗的肯定就是这架恐怖的机关兽，否则即使有九条命也不够那些鬼将杀的。

　　“南宫姑娘，我还要去磨练，不奉陪了。”林易笑了笑，而后又善意的提醒道：“再往前走会很危险，别继续前进了。”

　　“喂喂喂，你等一等，哎呀呀，你还真走啊，本姑娘我追。”南宫半夏挥手，不料林易一步跨出，便已经相距千百丈了。

　　“刷！”

　　一双红色双翼突然展开，凤凰机关兽带着南宫半夏，朝着林易火速追去。

　　这头机关兽绝对是炼器大宗师铸造，有着种种不可思议的功能，速度也奇快无比。

　　在林易刚刚打杀了一位鬼将之后，南宫半夏如银铃般的笑声就在身后传来：“咯咯，别以为能甩得开我。”

　　林易脸色一黑，他可不想在历练的时候带着一个拖油瓶，而且还是南宫昊的妹妹。

　　这要是稍有差池，他与南宫世家可就结了死仇了。

　　“好妹妹，你就别追着我了好不好？我真有那么优秀么？让你追了我整整一个月？”

　　一个月之后，林易气喘吁吁，坐在虚空上无奈地看着南宫半夏。

　　同时，他眼中也闪过一丝惊讶，对这头机关兽的能力极为佩服。

　　就在刚才不久前，林易遭遇了两名半步鬼圣的袭杀。

　　这两名半步鬼圣非常的可怕，而且擅长合击之术，只差一点林易便陨落在这里。

　　关键时候南宫半夏驾驭着机关兽杀来，那她自己藏在机关兽体内，用念力操控战斗。

　　不得不说，这头机关兽极其的强大，尤其是双翼更有亿万道小型飞刀，双翼一扇，亿万道飞刀便呼啸而出，直接穿透了一位半步鬼圣的身躯。

　　同时凤凰的口中还能喷出一道道火焰，时而化作一条条冰雾，两种极致的力量相互之间没有一丝抵触。

　　那火焰和冰雾也是纯能量进化而成，用龙髓和冰、火属性的极品矿石融合在一起，然后吞吐出来。

　　最终林易与南宫半夏各自将一名半步鬼圣打得稀巴烂。

　　“本姑娘要是不跟着你，你刚才就陨落了。”南宫半夏从机关兽腹中飞出来，笑嘻嘻道。

　　林易微笑道：“你觉得像我这样优秀的少年才俊，能被两头半步鬼圣干掉吗？就算没有你，我杀他们易如反掌。”

　　南宫半夏只是一小，大眼睛一一闪一闪地盯着林易，带着一丝玩味的笑容。

　　林易被看得很不自在，轻咳一声：“好吧，我承认面对两头半步鬼圣不是对手。”

　　“这才对嘛，做人要诚实，你年纪还小，以后发展的空间还很大嘛。”南宫半夏笑嘻嘻道。

　　“姑娘，你到底紧跟着我想做什么？这地方太危险了，你要是遭遇不测，我恐怕要被你大哥追杀一辈子。”

　　“呸呸呸！你才遭遇不测，狗嘴里吐不出象牙。”南宫半夏哼道：“你也看到啦，我现在找不到大哥，一个人在魔鬼谷实在太危险啦，需要找一个强大的高手保护我嘛。”

　　“再说啦，本姑娘天生丽质，万一要是遇到坏人怎么办？北域很多人都在觊觎我的美貌呢。”

　　林易脸色一黑，指着她身下的机关兽面无表情说道：“我不觉得有人能打得过这头机关兽。”

　　其实，林易对南宫半夏操纵机关兽的能力极为佩服。

　　这个不着调的女孩子一旦进入机关兽腹中，开始操控时，马上就成为一个机关兽大师。

　　这么大的机关兽，她如臂使指，仿佛已经与机关兽合为一体，每一个动作都那么自然。

　　也就是说，当她开始操纵机关兽时，她就成为绝代天骄，完全可以匹敌自己。

　　“那我也害怕嘛，这里阴兽横行，不时还有鬼将出没，你放心让一个女孩子单独修炼么？”

　　林易无言，闷声道：“你是打定主意跟着我了？那请南宫姑娘说一说你的计划吧。”

　　“打劫。”

　　南宫半夏没有犹豫，星眸陡的射出一道亮光，声音极其兴奋。

　　“你再说一次。”

　　“打劫啊。”

　　南宫半夏咯咯一笑：“我听说南域劫体无恶不作，尤其喜欢打劫同辈修士，不如我们联手吧，你负责打架，我负责善后。”

　　林易翻个白眼，实在难以想象如南宫昊这般稳重的男子，怎么会有这么一个不靠谱的亲妹妹。

　　偏偏他这个妹妹还是那么的绝色妩媚，空灵如仙美得让人窒息。

　　而今已是黄昏，残阳如血，使得原本就昏暗的魔鬼谷更添几分阴森和恐怖。

　　而南宫半夏就如一株雪莲似的，静静地在那里，成为这方圆万丈最耀眼的光景。

　　南宫半夏巧笑嫣然，明艳圣洁，委实能让男人窒息。

　　“看来姑娘你是误会了，我在南域享有盛名，人送外号诚实可靠小郎君，打劫这种事情，是断然不会做的。”林易正色道。

　　“安啦，现在就我们两人，你就别装啦。”南宫半夏嘻嘻一笑：“除了打劫之外，我还知道几座宝山哦，有没有兴趣？”


第343章 护花使者

　　南宫半夏嘻嘻一笑，手中多了一张地图，说道：“藏宝图哦，有许多圣王的大墓我都知道地方呢。”

　　林易正色道：“姑娘，我绝非你想象中那么贪财和无耻。”

　　南宫半夏哼道：“既然这样，那本姑娘就走了，不跟你胡扯了。”

　　“等等。”

　　南宫半夏似笑非笑，秀眉一挑问道：“诚实可靠小郎君，你还有什么事情吗？”

　　林易微微一笑，说道：“这魔鬼谷委实太过危险，我与南宫兄一见如故，不忍他妹妹在这里涉险，在寻找到南宫兄之前，便免费充当你的保镖吧。”

　　南宫半夏咯咯直笑：“你真无耻。”

　　“我只是帮朋友而已。”林易纠正道。

　　“好啦，你上来吧。”南宫半夏让出一半地方。

　　林易赤裸着上身，飞了上去，坐在机关兽的头上。

　　“哥哥，你能恢复正常形态吗？我看着很费劲呢，十丈身躯，你这是为了显摆身材吗？”

　　林易笑了笑，说道：“我在修炼一门神通，必须要保持这种体型。”

　　“那我坐在你肩膀上。”

　　南宫半夏嘻嘻一笑，飞到林易肩膀上坐下，雪白的小手在他肩膀上捏了捏，咯咯道：“肌肉还挺结实的。”

　　林易脸色一黑，这丫头难道不明白这是在调戏么？难道不怕自己兽性大发，将她非礼吗？

　　“好啦，我们现在就去打劫，哦，是寻宝。”南宫半夏小手一挥，用意念控制着机关兽在魔鬼谷内穿梭。

　　远远望去，一尊十丈巨人的肩膀上坐着一个明媚的少女，若是让南宫昊看到，不知脸色会变得怎么样。

　　“咻咻……！”

　　机关兽的速度奇快，不比林易的流光印步法要弱，这头圣级机关兽果然非同凡响，必然是炼器大宗师的得意作品。

　　……

　　眨眼，便是三天之后。

　　林易带着南宫半夏深入魔鬼谷，又前进了数万里。

　　期间遇到了数头半步鬼圣，被林易和南宫半夏联手灭杀，一路有惊无险，极其刺激。

　　“半夏妹妹，没想到你也来魔鬼谷了，这里好危险，不如跟着我一起闯荡吧。”

　　两人打杀了一头半步鬼圣，南宫半夏刚坐在林易肩膀上，便听到后面传来一道清越的声音。

　　因为机关兽太大了，后面的人只知这机关兽的主人是南宫半夏，并没有看到林易。

　　“你的朋友来了。”

　　“什么朋友，一个登徒子，是觊觎本姑娘美貌的一个败类而已。”南宫半夏哼道。

　　“喂喂，你这是什么意思？”林易低头一看，发现南宫半夏似笑非笑，带着一丝促狭的笑容。

　　“后面那家伙很小气的，见到我们这么暧昧，他会跟你打架哦。”少女笑嘻嘻道。

　　林易脸色顿时一黑。

　　“咻咻……！”

　　几道人影从远处飞来，其中一人一袭蓝色劲装，身材修长，剑眉星目，长得极其俊俏。

　　他原本笑容满面，不过看到眼前的场景后，脸色顿时一沉，气质也变得阴霾起来。

　　青年看着南宫半夏悠闲的表情，脸色越发的阴沉，目光如刀一般看向林易，沉声道：“半夏妹妹，这是谁？是你的奴仆吗？”

　　南宫半夏脸若冰霜，与刚才截然不同，淡淡道：“封舞弃，我告诉你很多次了，我们不熟，不要叫我妹妹，请叫我的名字。”

　　“还有，这是我的朋友，可不是什么奴仆。”

　　“朋友，一个莽汉似的朋友？”

　　封舞弃呵呵一笑，目光渐渐眯起来，盯着林易问道：“朋友也是在魔鬼谷历练的修士吧？不知怎么称呼。”

　　“不要管他，我们走。”南宫半夏哼了一声，对林易说道。

　　林易表情淡然，看了一眼封舞弃，他倒是听说过这个名字，也是封家的直系弟子，同样是一位候补圣子。

　　虽然也达到半步神元境界，但与封林差得远，战力不可同日而语。

　　“哼！”

　　封舞弃冷笑一声，不敢对南宫半夏发火，阴森的目光看着林易，语气中不无威胁之意：“兄弟，南宫姑娘不是你能染指的，今天我心情好不与你计较，你自己走吧。”

　　“滚。”

　　林易笑眯眯道。

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　封舞弃还未说话，他身后的几位封家弟子便齐声怒吼，一道道杀气扑面而来。

　　而封舞弃更是大怒，面孔瞬间变得极其狰狞，一股可怕的气息从体内弥漫出来，表情森然。

　　“不管你是哪一家的弟子，今天都死定了！”

　　轰！

　　他大掌深处，五指齐张，将半片天地都遮住了，如一座囚笼似的，朝着林易抓来。

　　“嘭嘭！”

　　空气也承受不住这股巨力，隐隐有塌陷的危险。

　　“封舞弃，你连我也敢攻击吗？”南宫半夏露出怒容，绝美无双的脸上闪过一丝杀意：“信不信我用机关兽镇压你？”

　　“半夏妹妹，这个人显然是在觊觎你的美貌，我与你大哥是好友，理应为他分忧解难。”

　　封舞弃一笑，而后脸色变得冰冷，看向林易的眼光仿佛是一个死人。

　　“轰！”

　　林易依然笑眯眯的，不过却忽然出手，一拳猛烈击出。

　　四周天地微微一颤，那乾坤几乎颠倒，一只巨大的拳头出现在空中，雷霆般的落下。

　　“噗！”

　　完全没有悬念，封舞弃的五指登时粉碎，而后那拳头出现在他们上空，除了封舞弃之外，他身后的人躯体连接爆炸，形神俱灭。

　　“噗！”

　　封舞弃全身龟裂，露出无比惊惧之色，喷出一口鲜血，凄厉地吼道：“你是谁？你到底是谁？”

　　“笨蛋，试问这世间还有哪一位半步玄海期修士，可以一拳打得你半死不活，真是一头蠢驴。”南宫半夏皱了皱可爱的鼻子，哼道。

　　封舞弃脸色骤变，不可思议地看着林易：“你是南域劫体？”

　　“不错，正是我。”

　　林易面色平淡，静静地看着封舞弃：“不过现在知道已经晚了，因为你马上就要死了。”

　　“不，我是封林的堂兄，你不能……。”

　　“噗！”

　　封舞弃全身炸裂，那巨大的拳头消失在空中，连天地都要遮住的浩大拳意，也须臾间消失。


第344章 天才炼器师

　　“打得漂亮。”

　　南宫半夏俏脸的脸色没有一丝变化，待林易一拳打爆封舞弃，她才笑嘻嘻说道。

　　林易看着又坐在自己肩膀上的少女，颇为无言，闷声道：“我这个护花使者如何？”

　　“很不错，本姑娘甚至想把你招安过来，就当我的保镖好了。”南宫半夏笑嘻嘻道。

　　“免了，你们南宫世家水太深了，不适合我这种小修士。”林易叹口气，喃喃道：“把封家也得罪了，我的敌人又多了。”

　　“反正没人知道，封家只会以为这头笨驴是死在魔鬼谷的阴兽手中。”南宫半夏满不在乎说道。

　　林易微微一笑：“若是南宫姑娘替我保守秘密，那就是极好的。”

　　“我若宣扬出去呢？”

　　林易悠然道：“无妨，我就说我们勾搭成奸，正好被封舞弃遇到，你恼羞成怒用机关兽碾碎了他。”

　　“你……。”

　　南宫半夏俏脸顿时一片羞红，啐道：“无耻败类。”

　　“那还不离开。”

　　南宫半夏咯咯一笑，哼道：“你的无耻，本姑娘颇为欣赏。”

　　林易无言，开始收刮战利品，这封舞弃不愧是封家的候补圣子，随身携带着不少的好东西，除了海量的龙髓和一些极品矿石之外，让人意外的是还有一门神通心法。

　　“长空电灵爪！”

　　南宫半夏瞅了一眼，笑嘻嘻道：“是一门不错的神通呢，虽然比不过你刚才施展的神通，但也不差啦。”

　　“我试试。”

　　林易将这门神通翻看了一变，在心中默默的演练，半个时辰后猛烈向外一击。

　　一拳击出，而后张开化作五指，五指齐张，里面闪烁着幽幽的电光，将虚空直接抓碎了一角。

　　“威力很不错啊。”

　　南宫半夏眼睛都直了，愣愣地看着林易，喃喃道：“这就学会了？真是一个变态啊。”

　　林易笑道：“也不是太难的神通，马马虎虎吧。”

　　他收起这门神通秘籍，自言自语道：“卖到鎏焰水晶酒楼，应该能卖不少钱吧。”

　　“真是贪得无厌。”

　　南宫半夏哼了一声，小手一挥所有龙髓都被机关兽吞进肚中。

　　“它很费能量的，我身上龙髓不多，这些都送给我吧。”小姑娘得意洋洋，咯咯笑个不停。

　　林易斜眼看着她，面无表情道：“要说贪财的程度，我们彼此彼此，我也从未见过像你这么贪财的女孩。”

　　“我也穷啊。”

　　……

　　林易和南宫半夏合伙杀了封舞弃之后，脸色都很正常，休整片刻后便心安理得继续前进。

　　“哇，林易你快看，是深渊纹麟矿山啊，这里居然那么多矿石，还是老规矩，五五分账。”

　　两人继续朝着深处走去，也发现不少矿山。

　　虽然这些矿石不可避免都沾染了阴气，但也无妨，一股纯净的真气横扫过去，那些阴气就消散了。

　　“姑娘，我觉得这有点不公平，我负责搬运、开采、祛除阴气，还要分给你一半，我怎么那么倒霉。”

　　南宫半夏笑的合不拢嘴，娇小的身躯在林易面前显得那么不起眼，她一边笑嘻嘻地把矿石装到自己腰包，一边说道：“怎么不公平了？”

　　“你要是自己一个人磨炼己身，那是多么枯燥的事情，现在又可以打架，又可以看美女，这么好的事情上哪找去。”

　　“可以亲吗？”

　　“可以啊，你敢吗？”南宫半夏貌似娇羞地抛个媚眼，羞答答说道：“来吧，我已经准备好了。”

　　“我怕你大哥会追杀我一千年。”

　　两人一边拌嘴一边前进，越往里面走，越是艰难。

　　他们甚至遇到过一头恢复了八成实力的鬼圣，这一战打得非常惨烈，连林易都几度险些陨落。

　　最后连机关兽都负伤累累，两人合力才打死了这头鬼圣。

　　足足修了十多天，南宫半夏明媚的面容露出心疼之色，仔细地检查机关兽的零件，最后让林易目瞪口呆的事情出现了。

　　这个小丫头，竟然把这头机关兽修好了，虽然用了许多龙髓和矿石，但最后居然完好如初，一丝裂痕都看不到了。

　　“看什么看，没看过美女么？”出乎预料的，这丫头居然脸红了，乌溜溜的大眼流光转盼，有些不敢正视林易的目光。

　　林易笑道：“我还真是看走眼了，原来你还是一位炼器大宗师，这头机关兽是你自己铸造的吧？”

　　“啊？”

　　南宫半夏吃了一惊，清秀绝俗的脸上露出一抹羞涩，支支吾吾道：“你怎么知道？”

　　林易顿时就一惊。

　　他原本也只是猜测，不过这丫头亲口承认之后，还是忍不住惊叹一声。

　　小小年纪居然在炼器术上达到这样的成就，不说前无古人吧，估计也差不多了。

　　南宫世家不愧为传承数十万年的荒古家族，不但有南宫昊这样的绝世天骄，也有如南宫半夏这般的炼器天才。

　　“嘻嘻，是不是被震惊了？像我这么优秀的女孩子，已经举世难找了。”南宫半夏笑的很活泼。

　　休整之后，两人继续前进，他们的行踪越发的谨慎，每每一两天就会遭遇一次恶战。

　　一次次恶战下来，林易的修为急速的增长，他甚至感觉距离晋升玄海期不远了。

　　而南宫半夏对机关兽的造诣也有了很大的提高，凤凰模样的机关兽在经过几次修复后，威能变得更强。

　　“轰！”

　　又过了几日，两人刚翻越过一座灰色的大山，远远地就看到远方数千丈之外各色光芒闪烁。

　　一条条强横的身影屹立在虚空中，各种神通齐出，在合力攻击一处大阵，那澎湃的气息散开，一圈圈波纹在虚空中闪现。

　　虚空湮灭，天地颤抖，每一击都堪称天崩地裂。

　　“人类，你们找死！”

　　这是一片深灰色的海面，整片汪洋被极其厉害的禁制笼罩，一群天骄正在猛烈的攻击。

　　轰！

　　这时，有两尊毁灭性的能量波动传出，两头恢复九成实力的鬼圣从海底飞出来，扑杀而至。

　　“看戏。”

　　林易笑了笑，站在山巅饶有兴趣地看着。


第345章 大舅哥？

　　“喂喂，我大哥也在那呢，我们去帮忙吧？”山巅上，南宫半夏坐在林易肩膀上，感受到前方那恐怖的波动，不由露出一丝担心。

　　林易微微一笑，说道：“姑娘别担心了，你看看那群人都有谁？那两头鬼圣不是对手的。”

　　的确。

　　攻打这片海域的都是始源星的各方天骄。

　　南宫昊、姬武卫、叶宗林、田氅、东方帝……等等，每一个都是赫赫有名的天骄。

　　这些人联手起来，连真正的圣者都要发怵，更何况那两头还未完全恢复神通的鬼圣。

　　“嘭！”

　　“镇！”

　　其中一头鬼圣被叶宗林的拳头和东方帝的不灭狮身同时击中，顿时全身龟裂，继而爆炸消亡。

　　另一头鬼圣也被南宫昊和姬武卫联手，给彻底打碎。

　　“看到没有？你哥哥他们很厉害的，哪需要我出手？”林易笑了笑：“我们还是安心看戏好了，对了，你不是有地图么？这片海域藏着什么？”

　　“让本姑娘看一下。”

　　南宫半夏拿出泛黄的地图仔细看了几眼，忽然惊声道：“哎呀，这里是一座圣王大墓呢。”

　　“什么？”

　　这下子，连林易也惊呆了。

　　“圣王大墓？”

　　“是啊。”

　　小丫头点头，星眸有光芒闪烁，学着林易的样子嘿嘿直笑：“不知有多少宝贝呢？”

　　“一会儿我们还联手吧，打得你大哥落花流水，这里的宝藏归咱们两人如何？”

　　“帮助你对对我大哥？凭什么呀，你又不是我的男人。”南宫半夏随口回了一句。

　　刚说完，她便脸红了，小心脏忽然加速跳得极快，绝美的面容露出一丝羞涩，双眼偷偷地瞥了一眼林易。

　　林易全部心神都在关注远处那场战斗，没有留意南宫半夏的异常，看了一会儿扭过头笑道：“美女，该咱们出手啦。”

　　“啊？”

　　南宫半夏回过神，心不在焉问道：“出手？什么出手？”

　　“帮助你大哥他们攻打禁制啊。”林易微微一笑。

　　笼罩这片海域的禁制，是一道攻防大阵，有惊世杀气透出来，已经阻挡了这群天骄将近半个时辰。

　　不过林易也已经察觉到，这道禁制快要崩溃了，南宫昊等人战力何等恐怖，这禁制能支持半个时辰，就已经很不错了。

　　“走吧。”

　　林易哈哈一笑，示意南宫半夏催动机关兽过去。

　　南宫半夏狐疑地打量林易，哼道：“我觉得你笑容很阴森，不像是一个好人。”

　　“我非君子，美女现在才知道么？”

　　咻咻……

　　机关兽呼啸而去，林易一声长啸传来：“各位，大家同为始源星修士，我来相助你们。”

　　轰！

　　林易站在机关兽上，一拳击出，化作浩荡的拳意，巨大的拳头出现在海域上空，狠狠砸去。

　　嘭……

　　整个海面剧烈的颤抖起来，连那道禁制都隐隐有崩塌的可能。

　　林易擅长阵法之道，一拳击出正好打在阵眼上，加上南宫昊等人全力攻伐了半个时辰，所以他这一拳击出，效果极其明显。

　　刷……

　　十几道冷漠的目光朝林易看来。

　　南宫昊脸色骤变，忽然一声长啸，露出暴怒之色，一股让人窒息的气势从他身上释放出来，暴喝道：“林易，你敢对我妹妹出手？”

　　轰！

　　南宫昊睚眦欲裂，猛烈的一挥手，一条大河在空中翻滚，有着深沉的力量，席卷向林易。

　　“大哥，你住手。”

　　南宫半夏操纵着机关兽，将南宫昊这一招挡了下来，这一番动作，让许多人目光一凛。

　　南宫家的小公主，居然这么厉害？凭着一头机关兽可以抵挡南宫昊暴怒的一招。

　　而且这些人眼力不凡，自然看得出南宫半夏操纵机关兽的水平很厉害，已经达到宗师的水准。

　　“小妹，你怎么？”

　　南宫昊一怔，见到自家亲妹妹居然帮着外人，顿时一怔。

　　“你总是不分青红皂白就出手，这是我的朋友林易，他救过我很多次呢。”南宫半夏从机关兽内飞出来，气鼓鼓道。

　　顿时，有许多人的目光变得很古怪。

　　这些人哪一个不是心思活跃之辈，一眼就看出南宫家的小公主对劫体颇有好感。

　　一念如此，许多人的眼神越发冰寒。

　　若是劫体与南宫家结盟，身后又有姬家撑腰，那么他的崛起将是不可避免，那么数百年之后，他们这一辈谁还是对手？

　　林易微微一笑，道：“南宫兄何必动怒，我又没有对令妹做什么不轨之事。”

　　南宫半夏秀眉倒竖，哼道：“你敢？”

　　南宫昊脸色阴沉，难得这么一个稳重的天骄如此失态，他先是冷冷地看了一眼林易，而后又对南宫半夏说道：“小妹，你过来，他不是好人。”

　　“我才不过去呢。”南宫半夏纹丝不动，坐在林易肩膀上，两条长腿随意晃悠着：“我还有要与林易一齐去打劫呢。”

　　南宫昊的脸色顿时一黑，目光带着杀机，道：“林易，你这是什么意思？在糊弄我的小妹吗？”

　　林易笑了笑，说道：“南宫兄误会了，令妹什么脾性你还不清楚么？你觉得我是一个多事的人么？”

　　南宫昊望着一脸兴奋之色的小妹，脸上不自觉露出一抹苦笑。

　　自家妹妹有多么不着调，旁人或许不清楚，他可是一清二楚，而且他也清楚林易的性格。

　　这是一个与他一样，极度自负和有尊严的天骄，挟持一个女孩子这种事情是断然做不出来的。

　　更何况自家小妹古灵精怪，又有机关兽护身，便是自己也未必是对手。

　　“哈哈哈哈，林小子你好样的，这才多久没见，南宫昊就成为你大舅哥了，可喜可贺啊。”

　　一道轻佻的声音从远方出来，一道人影一闪，便来到附近。

　　姬旭肆无忌惮大笑，而后啧啧称赞：“很不错，不比青婉儿和赵萱儿差，你小子福气不浅啊。”

　　南宫昊的脸色，阴沉无比，有种想杀人的欲望。

　　“姬旭，闭嘴。”南宫昊喝道：“不要逼我对你出手。”

　　“靠，谁怕谁？别以为即将成为林小子的大舅哥，我就不敢对你出手？我照样打得你满脸桃花盛开。”姬旭相当嚣张，自身气息虚无缥缈，仿佛与这片虚空合为一体。


第346章 圣王大墓

　　紫灰色大海咆哮，在千丈高的虚空上，一重重禁制一环扣接着一环，将这片海域罩住。

　　不过经过这些天骄的攻击，禁制明显将要崩溃，尤其是林易刚才那一拳，更是险些毁掉了这道禁制。

　　另一侧，数十名天骄对峙，彼此间相距甚远。

　　哪怕刚才一齐攻击这道禁制时，都留了三分力，唯恐被别人偷袭。

　　姬旭大咧咧站在一旁，挑衅似的看着南宫昊，风尘吸张，极其的嚣张：“我也正想见识一番你的灵水九转呢。”

　　南宫昊眼眸如刀，他颇有威严，负手而立，淡淡道：“我若出手，你必然要陨落。”

　　“我靠！”

　　姬旭大怒，何曾有人敢这么小瞧他，正想出手时，一道不和谐的声音在另一侧响起：“南宫兄，我们姬家弟子还容不得别人轻视，就算我堂弟不是你的对手，那我呢？”

　　姬武卫白衣猎猎，缓缓走来，他身边虚空在扭曲，连一丝气息都不曾透露出来。

　　这是虚空秘术修炼到极其高深地步的体现，将自身与四周虚空融合在一起，借助天地的力量，可以拥有无敌的力量。

　　姬旭目光一闪，喝道：“姬武卫，我的事情不需要你插手，再说废话我连你一起打。”

　　姬武卫微微一笑，丝毫不动怒，淡淡道：“我虽然觉得你不配为少主，但毕竟都是姬家弟子，我是不会袖手旁观的。”

　　姬武卫神色淡然地站在南宫昊身后，一股可怕的气机锁定住对方，目光炽热。

　　南宫昊表情平静，面对姬家两大天骄的夹击之态，没有一丝慌乱，只是冷哼一声：“想对我出手，就要有死的准备。”

　　“够了！”

　　南宫半夏一声怒喝，将几人剑拔弩张的局势给完全打破了。

　　“你们有没有深仇大恨，有必要分生死吗？都是来磨炼自己的，何必这么仇视？”

　　南宫半夏撅着嘴，虽然在生气，但依然娇美无比，能迷住男人的眼。

　　她气鼓鼓说道：“真不明白你们男人的心思，非要打得出人命才行吗？林易，你也劝劝他们吧。”

　　林易微微一笑，道：“姬旭，停手吧，这种无谓的打斗没必要。”

　　姬旭挑衅地看了南宫昊，冷哼道：“若不是看在你将来有可能成为林易的大舅哥，我非暴揍你一顿。”

　　南宫昊脸色顿时一黑，朝林易看一眼，冷声道：“他永远不可能成为我的妹夫。”

　　“那可不一定。”南宫半夏小声嘀咕道。

　　林易脸色也一黑，他可不想在这里惹出什么绯闻，要是让萱儿听到什么八卦，回到金剑洞天就死定了。

　　“半夏妹妹，别刺激你大哥了，你再刺激他，我真怕南宫兄会杀了我。”林易半开玩笑说道。

　　南宫半夏咯咯一阵笑，女孩子心思都很细腻，但不知为何她心中突然很难过，仿佛被一块大石头堵住似的。

　　“混蛋，本姑娘那么优秀，你居然敢不喜欢？哼，我回头就要去南域，看看赵萱儿和青婉儿到底有什么好。”

　　南宫半夏心中暗自想到，从小到大她想得到的东西就没有得不到的，哪怕是男人，也是一样。

　　“小妹，你先从林易肩膀上下来。”南宫昊终究看不惯林易和南宫半夏亲密的样子，眼睛瞪起。

　　“要你管，我骗不。”

　　姬旭嘿声一笑：“女生外向，你就算是他的亲哥哥也没办法。”

　　南宫昊冷冷地看了林易和姬旭一眼，回头就走，同时开口淡淡说道：“禁制马上就要攻破，各位道兄请接着出手，这里面的宝藏还是按照之前的约定，我们平分。”

　　“宝藏有我一份么？”

　　林易从机关兽上飞出来，让南宫半夏留在机关兽上，他赤裸着上身，宛如远古巨人一般，散发出让人窒息的气息。

　　姬旭也向前一步走，嘿声直笑：“见者有份，也理应有我的一份才是。”

　　“哈哈哈，姬兄说得不错，既然见证有份，那也应该有我的。”一道长啸声传来，一条人影从远处飞来，速度奇快。

　　“封林，你也来了。”

　　“封兄。”

　　林易和姬旭都点头一笑。

　　其他人脸色都微微一变，凭空多了三人与他们分宝藏，这样的事情没有人会愿意。

　　“对不起，这座圣王大墓是我等先发现的，与你们三位无关。”一位天骄冷笑，丝毫不惧林易三人。

　　“不错，这座大墓是我们先发现，实在与三位没什么关系。”又有人说道，语气倒是缓和许多。

　　林易三人相视一笑，而后林易说道：“这里的宝藏，我们兄弟必须要得到一份。”

　　“劫体，你太嚣张了吧。”一名天骄冷笑，手持一杆烈焰长枪，整个人的气势无比凌厉。

　　“这是乌空蕴的亲弟弟，虽然没有乌空蕴那么可怕，但在北域一样有着赫赫威名。”封林传音道。

　　“区区圣王宝藏而已，给他们三分又如何？我没时间耗在这里。”另一位背负着双手，神色冷漠的年轻人开口道。

　　“鹿平天，鹿家的一位候补圣子，传言深不可测，并不比鹿家圣子要弱，是鹿家下一任圣子的热门人选。”封林一一介绍道。

　　“哼。”

　　不少人冷笑，不过碍于鹿平天的实力，大多数人都没有说话。

　　“不错，一座大墓而已，能有多少宝藏？就给他们一份。”南宫昊目光一闪，也说道。

　　他开口，其他人即使有想法，一般也不会有人不时趣的反驳。

　　毕竟这是南宫家的圣子，传言修为已经达到极其恐怖的境界，隐隐被称之为北域年青一代的第一人。

　　“南宫兄果真大气。”

　　“你小子不错，我对你的印象有所改观了。”

　　林易只是笑了笑，一步跨出便来到海域上空，那禁制即将崩塌，只需再一击，便完全裂开了。

　　“既然如此，我们便一起出手，先攻破这道禁制吧。”南宫昊天生适合当一位领袖，威严厚重，有一种不怒自威的霸气。

　　“好！”

　　其余众人点头，都准备打出最强的一击。


第347章 圣王骨架

　　灰色的海面上，一条条如神似魔的身影矗立着，他们表情很淡然，眼神大都睥睨无双，有着强烈的自信和霸气。

　　虽然一群人聚在一起，不过相互之间的关系并不好，只是为了这座宝藏而暂时团结。

　　“灵水九转！”

　　“明月王拳！”

　　“霸拳遮天！”

　　“不灭狮身”！

　　“虚空天碑！”

　　刹那间，无数天骄一齐出手，顿时整片虚空似乎都要湮灭了，几十名天骄合在一起的力量，足以裂长空，断苍穹。

　　南宫半夏早就操纵着机关兽远离，明媚的脸上偷偷一笑：“这些男人真暴力，我还是远远观望吧。”

　　她站在远处的山巅上，看着一群人同时打出一招，那四周的乾坤颠倒，天地颤抖，巨大的能量波动猛烈的席卷而来。

　　“哎呀呀，真是太暴力啦。”

　　南宫半夏急忙钻进机关兽体内，操纵着机关兽将席卷而来的力量给消灭掉。

　　轰！

　　那虚空中的禁制顿时湮灭，同时一道道可怕的力量向下冲去，须臾间方圆千丈内的海水蒸发，露出一个深不见底的大坑。

　　哗啦啦……

　　四周海水蜂拥而来，想要填满这个坑洞。

　　巨坑虽然只是一闪而逝，但许多人都看见在海底有一座巨大的棺材，静静的悬浮着。

　　“有劳鹿兄和几位道兄出手将海水分开，我把那座棺材移开。”南宫昊语气诚恳。

　　“我们为什么会相信你？”一位与乌空蕴有几分相像的年轻人冷哼。

　　南宫昊神色当然，平静地说道：“因为我是南宫家的圣子，我还不至于贪墨你们的那一份宝藏。”

　　鹿展笑了笑，猛地一挥手，卷起一道千丈的波浪。

　　同时又有几位天骄同时出手，那浩瀚的力量无穷无尽，如苍穹降下了一片片神光，将海面彻底分开。

　　哗啦啦……

　　数千丈的海水，被硬生生分成了两截，在海底深处，一具足有百丈大小的棺材静静的悬浮着。

　　轰！

　　南宫昊打出一掌，巨掌五指张开，抓向那具棺材。

　　更远处，南宫半夏不由露出一丝忧色，喃喃道：“大哥你要小心哦，万一这圣王已经通灵，那就危险了。”

　　手掌呼啸一声，便来到海底深处，想要把这具棺材给抓上来。

　　轰！

　　倏然间，棺材内忽然有一种让天地都惊悚的波动传出，接着便有一道黑雾飞出，撞击在南宫昊的手掌上。

　　“砰！”

　　南宫昊雄壮的身躯倒飞出去，鲜血喷洒在虚空中，只是一招而已，便受了重伤。

　　“大哥！”

　　南宫半夏脸色骤变，惊声尖叫。

　　“小妹别过来，我没事！”

　　轰！

　　南宫昊的身躯定在虚空中，无量的血气冲霄，一条条大河在他身边呼啸，最后化作最精纯的真气，从他百会穴中鱼贯而入。

　　他神色阴沉，双目泛着杀机，多少年不曾受伤了，今日却在这里吃了一个闷亏。

　　“人类，敢打扰我的休眠，你们找死！”

　　一道苍老、愤怒、暴虐的声音从棺材内传出来，无尽的威压笼罩方圆千里，无穷无尽的阴气汇聚而来，全都被棺材给吸收。

　　压力！

　　巨大的压力！

　　圣威弥漫，这道可怕的气息实在太恐怖了，如狱如海，带着无可匹敌的气势和威压。

　　“哼！”

　　“精神威压何足道哉！”

　　一群最顶尖的天骄相继回过神，全都冷笑，一道道汪洋似的血气横空，各色光芒扶摇三千丈，挡住了无处不在的威压。

　　“哈哈，老夫等了这一天很久了，吸收了你们的精气，我便可以复活了。”那隆隆的声响震天，回荡在虚空中。

　　噗噗噗！

　　只是一道声音而已，那虚空连接爆炸，有的地方彻底塌陷，有狂暴的气流涌动。

　　轰！

　　仿佛是一头远古的凶兽即将出世，那可怕的波动席卷一切，让许多人脸色大变，连接后退。

　　咚咚咚！

　　心脏猛烈的跳动声从海底传来，每一次声响，都让天地一颤，而且一道道杀气渐渐浮出海面。

　　“啊！”

　　突然，一名天骄惨叫，全身爆裂，顷刻间形神俱灭。

　　“什么！”

　　一群人大惊，但无法挡住这音波杀机，又有一位天骄惨叫，化作血雾。

　　两位天骄的精血和残肉，化作一道长忙，没入海底内。

　　“哼！”

　　南宫昊冷哼，一拳击出，将肉眼无法看见的丝线击碎。

　　适才那两名天骄意外被杀，便是空气中密密麻麻的丝线所为。

　　这丝线应该是一种诡异的神通，随着那心脏声越发密集和响亮，一条条丝线逐渐现形。

　　咻咻咻咻！

　　一条条丝线，纤细无比，却有着恐怖的穿透力，悄无声息的从四面八方涌来，稍不注意就会贯穿身体。

　　“噗！”

　　又有一名天骄被贯穿了手臂，林易忽然大叫：“自斩右臂，这丝线可以吞噬你的精血。”

　　“啊……不！”

　　这名天骄来不及反应，又有无数道丝线汇聚而来，将他血肉给抽干了。

　　“一个死人而已，也敢在我面前卖弄神通。”南宫昊出奇的震怒了。

　　那些天骄虽然与他没什么关系，不过在他眼皮底下被杀，显然让南宫昊无法忍受。

　　“轰！”

　　他怒啸，猛烈的挥出一拳，一条大河在虚空中翻滚，将那些诡异的丝线全部淹没。

　　“灭！”

　　南宫昊眼中，闪烁着阴冷的杀气。

　　噗！

　　这条大河瞬间爆炸，同时无尽的丝线也化作虚无，不过这片刻间，已经死了三人，也足以证明这丝线的恐怖。

　　“打扰我的休眠，你们找死！”

　　南宫昊刚解决掉那些可怕的丝线，越发惊悚的气息从海底弥漫出来，林易等人全都面色凝重，全神戒备。

　　轰！

　　那汹涌的阴气席卷天地苍穹，一具骨架从海底飞出来，屹立在虚空中，散发出让肌肤都欲裂的可怕波动。

　　“一尊圣王的骨架！”

　　有天骄惊呼，脸上甚至露出恐惧之色。

　　“哈哈哈，都是上好的血食啊，我吃了你们就可以彻底复活了。”这具骨架非常完整，通体雪白，只是眼窝内有两团灵魂之火在燃烧，非常的旺盛。


第348章 天骄齐战圣王

　　恐怖杀机，笼罩千里方圆。

　　有几人甚至都在战栗，无法承受这道汹涌如海的杀机。

　　不过一具三尺大小的骨架而已，却散发出让这些天骄都感到惊悚的气息，无边杀气汇聚。

　　两团灵魂之火在眼窝内跳动，一道声音自海底传来：“既然来了，都别走了，全都成为老夫的血食吧。”

　　“大家一起出手，这是圣王的骨架非同小可，一旦让他恢复肉身，我们都活不了。”东方帝沉声喝道。

　　不消他说，全部天骄都面色凝重，双目如刀似的盯着那具圣王骨架。

　　“哈哈哈，一群乳臭未干的小辈，老夫纵横天下时，你们的先祖都还未出世。”海底发出宏大的声音，死亡气息非常浓烈。

　　“妈的，你吓唬谁呢，本公子祖上是姬家，你敢说自己不知道？别往自己脸上添金，不就是一个圣王么。”

　　“姬家？始源星的姬家？”

　　海底的声音突然急促起来，两道灵魂之火化作百丈长，锁定住林易。

　　“哈哈，竟然是姬家的弟子，这真是太好了，你身上流淌着神血，吃掉你之后，老夫就能更快地恢复实力了。”

　　轰！

　　那具骨架突然爆发出浓浓的死亡气息，方圆千里内的阴气云集而来，全部聚集在两团灵魂之火内。

　　轰然一声，这具骨架疯狂变高，刹那间便有几十丈高，一道恐怖的气息弥漫，惊悚的杀气冲霄。

　　“大家出手！”

　　南宫昊目光一闪，知道不能再拖下去了，长啸一声便扑杀过去。

　　刷刷刷！

　　与此同时，还剩下的二十多名天骄，也都脸色冷峻，同时出手。

　　轰！

　　方圆千里顿时天崩地裂，虚空被打得湮灭。

　　南宫半夏早就操纵着机关兽离开，远遁千里之外，通过法阵观看战斗的场景。

　　“几个小娃娃也敢对老夫出手，不知死活。”那森然的声音冷笑，数十丈高的骷髅也出手了。

　　它一出手便是天崩地裂，一直白骨手猛地探出来，一下子就捏碎了一名天骄的头颅。

　　这名天骄一身的精血须臾间被抽干，落入海底。

　　“霸拳遮天！”

　　林易面色冷静，一只颠倒乾坤的拳头狠狠地拍在这具骨架上。

　　能震裂山岳，崩塌苍穹的一拳，却仿佛打在一团棉花上，圣王骨架纹丝不动，海底发出冷笑声。

　　“太弱了，还是太弱了啊。”

　　嘭！

　　那苍白的白骨手调转方向，朝林易拍去。

　　一股前所未有的死亡危机，笼罩在他心头。

　　“苍穹神剑！”

　　“霸拳遮天！”

　　“虚空天碑！”

　　“天罡一刀！”

　　封林和姬旭面色一变，同时扑杀而来。

　　而南宫昊等人也出手，一起打出最强一击，滚滚洪流几乎贯穿了虚空，狠狠地撞击向骨架。

　　“不堪一击！”

　　那白骨手收回，而后猛烈的向外一击，挡住了所有天骄的杀生大术。

　　爆！爆！爆！爆！

　　爆炸声络绎不绝，近三十名天骄的全力一击，竟然被这具骨架轻易抵挡住了，任凭深陷风暴中心，虚空连连塌陷，却丝毫无损，眼窝内的灵魂之火依然很明亮，闪烁着诡异的光芒。

　　哗啦啦！

　　一条大河咆哮涌出，夹杂着弱水之力，顷刻间淹没了圣王骨架。

　　同时林易一瞬间打出千万道剑气，也轰在骨架身上。

　　嘭！

　　大河湮灭，剑气消散，一具雪白色的骨架从里面飞出来，带着古怪的笑容，一道道黑雾如蟒龙似的从骨架嘴里喷出，席卷向各大天骄。

　　浓浓的阴气，遮天迷地。

　　“战！”

　　鹿平天怒吼，也变得有几十丈大，同时背后生出三头六臂，各拿着一件兵刃，扑杀像圣王骨架。

　　“一群各大荒古世家前来历练的小辈么？老夫有福了。”面对着鹿平天来势汹汹的一击，对方并不害怕。

　　“明月王拳！”

　　叶宗林从天而降，也打出最强一拳。

　　一只巨大的拳头，散发出至强的气息，化作一轮明月，压塌了虚空，直直撞来。

　　“灵水九转！”

　　又是一条大河咆哮，从另一边席卷而来。

　　“虚空天碑！”

　　姬旭也发了狠，与姬武卫暂时联手，同时催动一块不过一丈见方的石碑。

　　虽然只是一丈见方，但无比的恐怖，一下子就压塌了虚空，而后呼啸一声砸向骨架的脑袋。

　　“不灭狮身！”

　　东方帝长啸，也将自身精气提升到最恐怖的境地，一头巨大的狮子张开大嘴，想要吞噬了骨架。

　　“哈哈哈哈，一群小辈，你们还不行！”

　　轰！

　　那骨架疯狂变大，刹那间居然有千丈大，附近万里的阴气被吸收一空，连天地都变得明亮起来。

　　但是！

　　这具骨架所散发的可怕气息却越发的恐怖，惊世的杀气席卷一切，简直可以毁灭一座星球。

　　“刷……！”

　　从两只骷髅眼内，射出两道白色的火焰，那白色的火焰阴冷无比，能让人的灵魂都感到战栗。

　　两道火焰交尾而出，挡下了所有攻击，而后化作千百道，如雨打芭蕉似的，打向每一个天骄。

　　“不好！这是灵魂之火，蕴含了吞噬之力！”南宫昊大吼，一道道水柱将他包围，挡住了灵魂之火的喷射。

　　“铮铮铮！”

　　一道道剑气横空，化作一组组巨大的剑图，护住了林易。

　　剑图接连湮灭，他额头已经渗出密密麻麻的汗珠，催动真气凝练出新的剑图。

　　短短的一瞬，便是凝练出数千组剑图，但也瞬间被吞噬了数千组。

　　“妈的！真可怕，我能勉力支撑已经不错了。”林易心中暗骂，同时拿出补气的丹丸疯狂地吃着。

　　同样的，姬旭、封林、东方帝、叶宗林几人也很勉强才抵挡住灵魂之火的喷射。

　　漫天的白色火焰，如下了一场密集的暴雨噼里啪啦而来，虚空被钻出无数个口子。

　　无数的虚空破裂，周围百里内几乎被毁于一旦，圣王骨架一家，堪称惊天动地。

　　这些绝世天骄联手也不是对手。

　　许多人骇然，若是一尊真正的圣王出手，恐怕他们连反击的余力都没有，顷刻间就被杀光了。


第349章 底蕴

　　“啊……不！”

　　有天骄支持不住了，全身被灵魂之火穿透，精血化作红色光芒，没入到海底。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　而后，那灵魂之火的越发密集，威力也越发的大，陆陆续续有人开始陨落。

　　不过片刻间，便死了十几人，只剩下最顶级的几位天骄还能撑得住。

　　“各位，这毕竟是一尊圣王的骨架，若不动用底蕴，我们无法抵挡住，不如合力祭出各自的底牌，将之诛杀。”

　　叶宗林抵挡的很辛苦，头顶有一件圣兵沉浮，垂落下一道道拳影，挡住了灵魂之火。

　　他艰难的开口，看向林易等人。

　　“暂时还不需要，我原本来到这里就是磨砺己身，难得遇到一尊强大的对手，这样才能让我的潜力发挥到极致。”

　　南宫昊相对而言是最轻松的一人，依靠灵水九转挡住了所有攻击，同时向前一步走，居然还想反击。

　　不止是他，姬武卫、林易、鹿平天等人也面色淡然，盯着无数灵魂之火的喷射，向前走去。

　　“哈哈，既然各位道友想疯狂一把，我自然也不会示弱。”叶宗林面色微微一变，而后大笑起来。

　　轰！

　　一群人再次出手，甚至开始燃烧气血，将自身的精气神提升到极致，又打出一击。

　　“霸拳遮天！”

　　林易怒吼，黑发狂舞，身边无数剑图湮灭，又生出新的剑图，他嘴角已经溢出血迹，但同样强势的出手了。

　　不止是他，还活着的一群天骄全都发狠，眼神睥睨，拼着精血逆转的危险，再次出手。

　　这是十多名顶级天骄的全力一击，连圣者都要发怵，合在一起的力量可以轻易击穿一颗小星辰。

　　“哼！”

　　海底，有声音传出，带着愤怒，同时还有一丝忌惮。

　　林易这些人的实力不容小视，这联合起来的一击，让这个只有骨架的圣王也忌惮了。

　　轰！

　　那雪白色骨架散发出让人窒息的压力，百里之内化作冲天的杀意，单单这杀气就能让一般修士形神俱灭。

　　圣王一怒，天地崩裂！

　　一只雪白色的手指出现，吸纳了十方阴气，如一座神山似的，镇压而来，想要绝杀这些天骄。

　　“灭神指！”

　　南宫昊不愧是南宫家的圣子，脸色骤变，出声提醒其他人：“这是消失很久的神通，威力极其的大，而且一指接着一指，每一指的力量都会增加百倍，待第九指出现时，可以轻易洞穿宇宙洪荒。”

　　“一个半死不活的骨架而已，不知还能发挥出灭神指的几分威力，大家合力干掉他。”

　　鹿平天怒吼，全身有一层神秘的光芒笼罩，显得非常圣洁。

　　同时，他头顶有一件古色古香的笛子出现，散发出浩浩荡荡的圣威，竭力抵挡四周的杀气。

　　鹿平天运转真气，这件古笛须臾间变大，笼罩在他头顶，垂落下一道道光芒。

　　而后，一丝丝笛音弥漫出去，音波向外涌出去，如惊涛骇浪一般，汹涌无比。

　　“好！”

　　各大天骄已经发了疯，在不曾动用底蕴的情况下，准备合力诛杀这具圣王的骨架。

　　“你们这群小辈，真是不知进退啊！”

　　那雪白色的指头压来，发出千万道恐怖的光芒，让人肌肤、心神俱都欲裂。

　　所有的攻击，都被抵挡住，而后接连爆炸，化作齑粉。

　　不过这只雪白色的指头，也碎了。

　　但接着，一股让众人越发悚然的气息弥漫，又是一只雪白色的手指而来，剿灭了虚空，横压而来。

　　沉重的压力让许多人不断咳血，连连后退。

　　“再来一击！”

　　南宫昊大吼，林易也大吼，所有人都在大吼。

　　轰！

　　无数道神通齐出，化作汪洋一般的杀念，与这记手指狠狠对撞一起。

　　万物崩碎，这里直接变成一片混沌，虚空化为齑粉，无数光芒向外喷射，雪白色手指碎裂，碎骨横飞。

　　但所有人也倒飞出去，全都受了重伤，被反噬之力伤到了身体，甚至有的人被伤到本源。

　　第三根雪白色的手指，如虚空中而来，悄无声息的再次压来，如一方天穹似的，那气息让所有人咳血，谁都不例外。

　　林易全身的骨头几乎都断了，不过他依然不屈，眼神依旧锋利，一声长啸挺直身躯，无尽神力在身体内流淌！

　　“轰！”

　　他率先打出一拳，但自己也几乎到了油尽灯枯的状态，疯狂的吃着丹丸补充真气。

　　但是受创太重了，连内脏都受了重伤，甚至伤到了几条经脉，一时半会难以修复。

　　随着他的一拳击出，南宫昊等人也长啸起来，一道道汪洋似的血气横空，所有然在燃烧精血出手。

　　轰！

　　一位天骄没有承受住这道压力，全身爆裂，刹那间形神俱灭。

　　“我无法忍受了！”

　　田氅大叫，他全身龟裂，几乎陨落，尤其是眉心都开始流血，几乎无法稳住躯体。

　　一声怒吼，吃了一枚珍贵的丹丸之后，眉心突然裂开，走出一人。

　　一名身穿甲胄，圣威弥漫的战奴。

　　每一名天骄都有自己的底蕴，大都是门派的超级强者给炼制的战奴。

　　圣者战奴实力强大，甚至改造很成功的战奴，已经拥有了部分神智，有着全盛时期的修为。

　　“退！”

　　所有人变色，没想到田氅居然拿出战奴对抗。

　　刷！

　　那战奴一步跨出，同时一拳狠狠挥出，化作一阵风暴席卷向那一根手指。

　　嘭！

　　那毁灭天地的气息传出，浩浩荡荡席卷三千里，幸好林易他们已经后退很远，各自头顶又有圣兵沉浮，抵挡住四散的能量。

　　趁此机会，所有人都在疗伤，这时候也是检验心法是否逆天的时候。

　　谁的心法强，谁疗伤的速度变很快！

　　轰！

　　一千里开外，那圣人战奴与圣王骨架激战在一起，附近百里内一片混沌，只听到一声不甘的声音在嘶吼。

　　“老夫不甘心啊！”

　　砰！

　　无尽的阴气从风暴中心散开，所有人精神一震，全都睁开眼睛，飞扑而去。

　　巨大的圣王骨架已经支离破碎，双眼的灵魂之火也熄灭掉了，而田氅的底蕴也废了，彻底化作飞灰。


第350章 皇甫奇再现

　　一片海域，被彻底蒸发了，暗铜色的棺材静静的悬浮在海底，依然散发出可怕的气息。

　　那具圣王骨架早已失去任何威能，风一吹，便化作齑粉消散在空中。

　　田氅眼睛都红了，咆哮道：“我动用了自己的底蕴救了你们，圣王的宝藏我要三分之一。”

　　“随便。”

　　“我无所谓。”

　　“呵呵，可以。”

　　一群天骄并不在乎，如今活下来的十余人，全都是各大派或者荒古世家的精英，本身就有海量的资源供他们挥霍，对宝藏并无太大兴趣。

　　他们为了就是磨练己身，与圣王骨架的一场大战，相信许多人都有了新的领悟。

　　只需好好静修几个月，这群人的实力都会大增。

　　“各位不要放松，我觉得这具棺材有古怪，或者那尊圣王还有残缺的神识留在棺材内。”

　　南宫昊望着暗铜色棺材，目光凝重。

　　“那具骨架只是被一缕神识控制而已，这尊圣王复苏的神识都在棺材内，先打开棺材必须要谨慎。”

　　林易伤势基本痊愈，十丈高的身躯上血迹斑斑，一道气吞山河的气息闪现，显示出实力越发的强大。

　　“依你之见，应该怎么办？”南宫昊问道。

　　“呵呵，南宫兄太谨慎了，不过神识而已有何可怕？我等合力打出一记神通，就算是那些残缺的神识再强大，也无济于事。”叶宗林微微一笑，双目有暴虐之色一闪。

　　“不错，南域劫体危言耸听，区区神识岂是我等对手？”东方帝也出言，语气冷漠。

　　林易微微一笑，也不动怒：“既然各位觉得这样稳妥，我无话可说。”

　　“好，那我们就共同打出一击，毁掉这尊圣王复苏的神识。”剩余的几人都点头同意。

　　轰！

　　突然，那具暗铜色棺材从海底飞出来，猛烈撞向虚空，但这片虚空却出于意料的强大，并无撞碎。

　　“妈的，林小子早就防着你逃走呢，让本公子提前用虚空术禁锢了这片虚空。”

　　姬旭骂咧咧地走来，脸色很苍白，封林站在他身后，不断催动真气渡给他。

　　“你们还愣着做什么？禁锢虚空需要耗费海量的真气，我和封林都快撑不住了。”

　　林易笑了笑，不去理会那具棺材，说道：“我来助你们。”

　　他挥手，一道汪洋般浓厚的真气化精纯的能量，传到姬旭体内，让他更好的发挥出姬家的神通，先困住这尊圣王再说。

　　“好！大家出手！”

　　南宫昊大喝，而后剩余十人彼此相距百丈，围城一个圈，将暗铜色棺材包围住。

　　轰！

　　下一刹那，十多名天骄齐出手，各自打出最强一击。

　　“你们……你们该死啊！老夫不甘心，在这里苦熬百万余年，最后居然被这群小崽子杀死了。”

　　棺材内，传来咆哮声，那震怒的啸声让虚空一荡，险些被棺材撞开。

　　“噗！”

　　姬旭一口鲜血喷出，被反噬之力伤到了。

　　林易和封林对视一眼，将自身精气提升到极致，然后一股脑的汇聚到姬旭体内。

　　有了两人相助，姬旭迅速稳住了伤势，以绝世神通困住了棺材。

　　其他人脸色都露出笑容。

　　不过是残余的神识而已，凭着他们的一击，足以让这道神识灰飞烟灭，彻底消散。

　　轰！

　　然而此时，异变骤生！

　　一道无比可怕、阴沉、残虐的气息突然降临下来，一具水晶做成的棺材突然从虚空中传来，垂落下一道道黑雾，将各大天骄的攻击都挡住了。

　　而后……

　　那水晶棺一震，便粉碎了姬旭的神通，同时一道可怕的反噬力而来，同时席卷向三人，姬旭首当其冲。

　　“嘭！”

　　林易一闪，便来到姬旭身前，一拳击出将反噬之力击碎。

　　“这是……？”

　　一群天骄震惊，这究竟是怎么回事，怎么有一具诡异的水晶棺突然降临，而且轻易间挡住他们所有的攻击。

　　其他人不明白，但林易和姬旭看到那水晶棺后，脸色都大变。

　　“这……这是皇甫奇的水晶棺！”

　　林易脸上也露出不可置信之色，不禁惊呼道。

　　在他说话的同时，那水晶棺内射出一道黑雾，而后化作大刀模样，一下子就劈开暗铜色棺材。

　　“不……你是谁，不要吞噬我的神识，老夫愿意臣服！”凄厉无比的声音响彻四周千里。

　　那浓郁的白色神识，有巴掌大小，还未来得及逃走，便被水晶棺给完全吞噬了。

　　嘭！

　　吞噬了这尊圣王复苏的神识，水晶棺陡然撞开虚空，刹那间就无影无踪。

　　所有的事情都发生在一瞬间，当林易喊出皇甫奇名字的时候，水晶棺已经离开了。

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　“难道真的是皇甫奇？他又重生了么？”

　　一群天骄震惊，全都露出骇然和震惊之色，对于皇甫奇突然来到飞赤星感到极其的惊讶。

　　“林易，你真的没有看错？这突然而来的是皇甫奇的水晶棺？”南宫昊微蹙眉头，沉声问道。

　　皇甫奇虽然是南域修士，但成名之后基本都在北域，晚年还曾大闹北域，南宫昊对这个圣王不陌生。

　　而且皇甫奇尸身进入龙尸埋骨地也非秘密，许多人都已经知晓，正因为如此，这些人才感到惊讶。

　　“这皇甫奇难道是炸死不成？为何又能从龙尸埋骨地出来？他在修炼一种魔功么？”有天骄问道。

　　“他是真的死了，否则宝魂界也不会坍塌，这是修士的第二元神，没有人会舍弃的。”姬武卫淡淡说道。

　　“不必猜了，以我们现在的修为，根本就猜不透皇甫奇想要做什么，但现在他来到飞赤星，我们的安全就完全没有保障。”东方帝目光一闪，道：“我决定把此事禀告给宗派长辈。”

　　鹿平天冷笑：“让长辈帮自己么？这么丢脸的事情我做不出来，再说皇甫奇的目标也不是我等。”

　　东方帝同样冷笑：“你不怕死是你的事情，我必须将此事禀告给宗门长辈，让他们定夺。”

　　“懦夫。”

　　东方帝只是冷笑，不再回话。

　　“鹿兄或许是误会了，昔年皇甫奇曾杀了不灭宫七位圣者，既然现在出现在飞赤星，不灭宫有理由复仇。”南宫昊淡然一笑，说道。


第351章 魔鬼谷惊变

　　“刷！”

　　这群天骄吵架的时候，林易三人从海底飞出来，一脸悻悻之色，姬旭更是咒骂不已。

　　鹿平天笑了，他不觉得林易三兄弟讨厌，反而认为很直爽，而且修为又强，是可以一交的朋友。

　　问道：“林兄你们怎么了？”

　　姬旭骂咧咧道：“皇甫奇吞噬了那尊圣王的神识，这种事情我们管不着，可是他妈的宝魂界并未在海底，估计应该是藏在棺材内，或许已经被皇甫奇悄然拿走了。”

　　“是被拿走了。”

　　乌空蕴站在一旁，淡淡说道：“我用一种神通仔细搜过方圆千里内，并未发现任何异常。”

　　“他妈的，太倒霉了，白白打了一架，一点好处没得到。”姬旭脸色一黑，顿时大骂。

　　林易反而笑了笑，说道：“起码我们得到了宝贵的战斗经验，这比任何宝藏都要珍贵。”

　　鹿平天也一笑：“不错，对我而言宝藏可有可无，只要让我实力得到进展，哪怕损失一座宝魂界也在所不惜。”

　　“告辞。”

　　“告辞。”

　　接下来，一群人相继离开，他们原本就不是朋友，意外相聚在一起不过为了圣王宝藏。

　　如今宝藏成空，这些天骄纷纷离开，又各自去历练。

　　咻咻……

　　一座巨大凤凰模样的机甲飞来，片刻后便来到此处，南宫半夏笑嘻嘻钻出来，说道：“煮熟的鸭子飞了，你们心情如何？”

　　“小丫头，哥哥我正烦着呢，要不是看在你跟林小子有暧昧，我拆了你的机关兽。”姬旭哼道。

　　南宫昊在一旁冷笑：“你敢对我小妹出手，我断你手脚。”

　　“切，早晚有一天我一只手镇压你。”姬旭哼了一声，然后冲着林易和封林摆摆手：“我走了，一年多之后魔鬼谷外面再见。”

　　“小心一些。”

　　“姬兄保重。”

　　林易和封林纷纷嘱咐道。

　　“小妹，从现在开始跟着我，现在魔鬼谷比之前要更诡秘了，皇甫奇的尸身也出现了。”

　　南宫半夏一撅嘴，轻轻一跳便跳到林易肩膀上，摇头拒绝：“大哥，你放心吧，我不会有危险的。”

　　南宫昊脸色顿时就一黑，就要发怒。

　　林易也颇无奈，只得呵呵笑道：“南宫兄不必动怒，我会保护好令妹的。”

　　南宫昊冷眼看着他，语气漠然：“就是因为跟着你，我才不放心。”

　　靠！

　　林易翻个白眼，哥也是有老婆的人，还不至于禽兽到这个地步，再说要是让萱儿知道这里的八卦，他回到太玄山也没有好果子吃。

　　南宫半夏不乐意了，为林易开脱：“大哥，不准你这么说林易，他是好人，对我很好的。”

　　南宫昊目光复杂，盯着林易看了好大一会儿，才默默说道：“日后胆敢辜负我小妹，上穷碧落下黄泉也要杀死你。”

　　咻！

　　话音未落，南宫昊便离开了。

　　林易张张嘴，欲哭无泪，相反南宫半夏反而很兴奋，拿着藏宝图咯咯笑道：“走吧，我们去寻宝。”

　　“我总有一种不祥的预感。”林易耷拉着脸，闷闷地说道，同时挥挥手，送走了封林。

　　南宫半夏好奇地问道：“为什么？”

　　“我怕会被你大哥追杀一辈子。”林易无语，很郁闷地叹息。

　　南宫半夏嘻嘻一笑，那星眸中有异样的光芒闪烁，咯咯笑道：“放心吧，本姑娘是不会让你为难的。”

　　林易小声嘟囔一句：“我怕你会非礼我。”

　　“你说什么？”南宫半夏正在检查机关兽的性能，闻言回头笑嘻嘻问一句。

　　“没什么，咱们走吧，现在去哪？”林易岔开话题，笑着问道。

　　“东南方向三千里外，有一座圣者大墓，以我们两人的实力足够了。”南宫半夏豪情万丈，那明媚的脸上露出兴奋之色。

　　林易叹息，终于碰到一个与他一样，视金钱为生命的人了，居然是南宫昊的亲妹妹，而且还长得如此祸国殃民。

　　咻咻……

　　机关兽在魔鬼谷内纵横，两人朝着东南方向飞驰而去，一路上林易忽然察觉到一个问题。

　　这魔鬼谷的阴气在减少，以微不可查的速度在递减之中，或许能瞒过其他人，但他为寻龙师，感知力非凡，细细感应一番，脸色顿时骤变。

　　“怎么了？”

　　南宫半夏看林易脸色很难堪，不由关切问道。

　　“魔鬼谷的阴气在减少。”林易目光一闪，望向远方，声音低沉：“是皇甫奇在作怪。”

　　南宫半夏也被惊了一跳，讶然道：“是那个魔头在吸收阴气么？”

　　“除了他之外，没有人有这个能力，他应该是在修炼一种旷世魔功，需要强大灵魂的本源之力，以及这无边的尸气。”

　　林易想到这里，不由倒吸一口凉气。

　　这魔鬼谷形成不知多少万年，蕴含了无边无际的尸气和一座座大墓，若是被皇甫奇挨个吸收之后，那他究竟要变得多么厉害？

　　而且他刚陨落不久，那具尸身已经通灵了不成？

　　或者……

　　林易脑中忽然出现一个大胆的念头，那皇甫奇本就没有死，之前的陨落也是假象。

　　若真是假象，那皇甫奇就太可怕了，这个曾经大闹过北域的绝世强者而今究竟有多么厉害，恐怕谁也不知道了。

　　“林易，你说我们会有危险吗？”南宫半夏小心翼翼问道。

　　“暂时不会，他志在那些圣王大墓和阴气，对我们没有兴趣，否则刚才就会出手了。”林易想了想，笃定地说道。

　　南宫半夏松了一口气，而后又笑道：“那就不怕啦，既然与我们无关，他愿意干什么就干什么。”

　　“是啊。”

　　林易也笑了，反正皇甫奇也与自己无关，他变得强大头疼的只会是那些大能，与自己这个小卒子关系不大。

　　咻咻……

　　半个时辰后，他们来到那座圣者大幕。

　　轰！

　　眨眼间，一场激战爆发，林易与南宫半夏合战这尊半步鬼圣。

　　最终那机关兽喷出一股火焰，将油尽灯枯的半步鬼圣烧成粉末，他的大墓自然归两人所有。

　　大墓内宝物不多，大都已经残破，只剩下寥寥一些矿石。

　　“穷鬼一个，咱们打了一架什么都没捞到，八千里之外还有圣者大墓，希望不会让我们失望！”

　　南宫半夏嘟囔一声。


第352章 绝世大能

　　“嗤嗤……！”

　　一组组剑图横扫而过，将一位恢复八成神通的半步鬼圣给击碎了，林易和南宫半夏都气喘吁吁，显示出这场战斗并不轻松。

　　“走喽，搜刮战利品啦。”

　　南宫半夏小脸红扑扑的，直奔那大墓而去。

　　一座大墓，就是一个小型的空间，有些鬼圣很穷，有的鬼圣还是有些家当的。

　　这三个月以来，林易带着南宫半夏在魔鬼谷横冲直撞，连掀了七位圣者大墓。

　　总的而言还是有不少收获，甚至还收获了几门不错的神通心法，若是卖给鎏焰水晶酒楼，也能值不少钱。

　　“哎呀呀，打劫这种事真是太好玩了，难得可以这么放松一次，以前在家太闷了。”

　　两人坐在一座山头上，他们身后那座凤凰模样的机关兽静静的矗立着。

　　“林易，我去南域怎么样？”突然，南宫半夏扭头，笑脸如嫣地看着他，大眼睛一闪一闪地，带着一丝期望。

　　林易顿时被吓了一跳，结结巴巴问道：“姑娘，你去南域做什么？”

　　“跟着你呗，难道你要拒绝我么？”南宫半夏垂泪欲滴，一脸很委屈的样子，小声道：“难道你不对我负责吗？”

　　“喂喂喂，大姐，这话就别对外说了，要是传到你父母耳中，我百口莫辩啊。”

　　“嘻嘻，看把你吓的，本姑娘是要去南域的，但不是去找你，你怕什么啊，真不是男人。”

　　南宫半夏忽然噗嗤一笑，真如百花盛开，一方天地都明媚起来。

　　林易暗暗叫苦，这小丫头真算是一个百变魔女，谁要是娶了她，一辈子都别想消停。

　　“轰！”

　　突然间，在极远处传来一道极其恐怖的能量波动，虽然相距十万余里，但那股汹涌的气息隐隐也能传递而来。

　　同时，一道凄厉的声音传遍魔鬼谷：“你到底是谁？老夫即将重生，为何要吞食我的本源，我不甘啊。”

　　瞬间声音戛然而止，那恐怖的波动消失，魔鬼谷再次恢复平静，不过密布在天期间的阴气又少了一丝。

　　林易和南宫半夏脸色都一变。

　　之前被南宫半夏烘托的暧昧场面，也伴随着那一声凄厉的惨叫荡然无存。

　　“是皇甫奇，他又吞噬了一位圣王的本源。”林易沉声道。

　　“林易，这魔鬼谷好危险，不如我们离开吧？”南宫半夏提心吊胆地看着四周，唯恐那皇甫奇会突然杀到。

　　林易蹙着眉头，摇头道：“不必担心，皇甫奇对活人没兴趣，我们与他并无利益冲突。”

　　“外面的世界果然很可怕，远没有家里安全。”南宫半夏明媚无双的脸上闪过一丝后怕之色，嘟囔一声。

　　林易笑了笑，这丫头虽然古灵精怪，终究还是没有经过风浪，害怕也是正常的。

　　“走吧，我们继续历练，还有一年左右魔鬼谷就要关闭了，我需要更多的战斗。”

　　“嗯，本姑娘陪着你。”南宫半夏看到林易淡定的神色，不知为何心中那一丝惧怕也荡然无存，笑嘻嘻道。

　　……

　　转眼，便是多半年之后。

　　这半年以来，林易带着南宫半夏转战魔鬼谷百万余里，历经大小战役三百余次，最惨烈的一次当属遇到一尊恢复九成神通的鬼圣。

　　林易几乎陨落，连机关兽也支离破碎，险些碎掉。

　　最终大战数十次之后，他们才联手诛杀了这头鬼圣，得到了几门很厉害的神通心法，以及海量的极品矿石。

　　不过半年以来，这魔鬼谷越发的不平静，空气中的阴气在逐渐减少，连一些普通修士也能感觉得到了。

　　同时皇甫奇连连出手，吞食了六位圣王的本源，让整个魔鬼谷都人心惶惶，唯恐这个魔头杀得兴起会攻击他们。

　　“这里已经没有再历练的价值了，我们出去吧。”在魔鬼谷历练了一年多，林易进展很快，已经有七成信心去冲击玄海期。

　　但他素来都是谋定而后动，七成希望还是太冒险了，必须继续历练，磨炼己身，争取在离开飞赤星的时候，能进阶为玄海期修士。

　　咻咻……

　　巨大的机关兽在魔鬼谷内飞行，他们速度奇快，想要离开这里。

　　轰！

　　倏然间，一道雄浑的气息突然弥漫起来，刹那间就密布整个魔鬼谷，那汹涌澎湃的气息铺天盖地，如一尊神明出行似的。

　　“圣王！”

　　林易和南宫半夏同时惊呼。

　　这道如狱如海，强大到让宇宙万物都窒息的气息，是属于一尊圣王独有的气息和威压。

　　气息强势而霸气，能崩塌苍穹，一道年迈的声音如洪钟大吕，传遍整个魔鬼谷：“皇甫奇，你还没死么？老夫今日送你上路。”

　　林易一惊，这尊圣王是始源星的修士，是针对皇甫奇的。

　　“吼！”

　　接下来，一座高有几十万丈的狮面人身像出现在虚空中，整个天地都快崩溃了，汹涌的力量铺天盖地，轻易间就可以毁灭苍穹。

　　“绝世大能的无上风采，是不灭宫的强者。”南宫半夏叹息一声，而后又笑道：“那皇甫奇有难了。”

　　“之前就略有耳闻，皇甫奇曾杀了不灭宫诸多圣者，估计一会儿就有好戏看了。”林易笑眯眯道。

　　南宫半夏咦了一声，奇道：“喂喂喂，你难道不害怕么？这可是圣王之间的对决。”

　　“怕什么，早就有无上法阵定住了魔鬼谷，再说他们距离我们何止千万里，不会波及到我们的。”

　　那几十万丈高的不灭狮身散发出滔天一般的波动，圣威席卷魔鬼谷，这就是圣王的威势，单凭气息便可以笼罩数千万里方圆。

　　“轰！”

　　皇甫奇并没有回应，那具不灭狮身动了，化作一只巨掌，足有几十万丈，笼罩了苍穹，不管身处何方都可以看到。

　　巨掌周遭万里的虚空湮灭，彻底不复存在了，而后狠狠一抓，将一具在虚空深处急速躲闪的水晶棺抓了出来。

　　“皇甫奇，百年前你杀我不灭宫诸多圣者，今日老夫便彻底灭了你。”那尊圣王怒吼，整片天地都在龟裂。

　　“哈哈哈哈！”

　　这时，从水晶棺内传出一道苍老的笑声，震动苍穹：“焚老鬼你还没陨落啊，今日老夫身子不适，不与你逗趣了。”

　　“还想走么？别妄想了。”


第353章 分别

　　黑色的大手五指张开，如五座神岳似的，垂落下一道道永恒的神芒，想要洞穿水晶棺。

　　轰！

　　那水晶棺突然一颤，须臾间也变得有万丈大，而后散发出一道道黑色的雾气，将不灭宫圣王的攻击悉数挡住。

　　“焚老鬼，改日再见，这阵法还是困不住老夫的。”皇甫奇的大笑，而后水晶棺狠狠一撞，撞碎了虚空，刹那间远遁而去。

　　“想逃？没那么容易！”

　　黑色的大手直接探到虚空深处，瞬间不知蔓延多少万里，想要将皇甫奇给抓回来！

　　虚空震荡，整个魔鬼谷都在剧烈的颤抖，无数虚空开始湮灭，瞬间就粉碎了无数阴兽，甚至还有圣人大墓。

　　“走吧，这魔鬼谷恐怕保不住了，不灭宫那位圣王出奇的震怒了。”林易回头望去，那极远处已经形成一片混沌景象，不时有大片的虚空碎片飞出，整个魔鬼谷即将破碎。

　　“咻咻……！”

　　有许多人影朝着魔鬼谷外面飞去，也有不少早已设置好坐标，身影一闪便离开此地。

　　林易和南宫半夏也朝着谷外飞去，机关兽速度全开，如一道闪电似的，在虚空中穿梭。

　　他们身后，那隆隆的声响络绎不绝，皇甫奇与那位圣王的战斗，依然还在继续。

　　林易连看热闹的想法都没有，他与交战一方的差距太大了，即使目睹了皇甫奇和那尊圣王的大战，他也看不懂，领悟不到任何有用的能力。

　　几天之后，两人飞出魔鬼谷，谷外已经聚集了很多人，南宫昊看到他们两人顿时松了一口气。

　　轰！

　　那谷内虚空湮灭的声响越发密集，伴随着不灭宫那位强者的怒吼，甚至那毁天灭地般的威能已经传到谷外。

　　“圣王一怒，果然很可怕，这魔鬼谷要消失了。”许多人叹息，长存百万余年的魔鬼谷，从今日开始就要消失了。

　　“皇甫奇，老夫誓要杀你！”

　　轰！

　　一股隐隐能压塌苍穹的力量被诸天骄感知到，而后一声巨响，整个魔鬼谷毁于一旦，彻底湮灭。

　　无数的阴气肆意出来，方圆万里之内都变成灰色，仿佛一瞬间天就黑了，那森然的阴气腐蚀着周围的生灵，许多妖兽一瞬间就被同化为阴兽。

　　东方帝脸色很难堪，宗派一位老祖亲自出手，竟然没有留下皇甫奇，居然让对方逃脱了。

　　难道那具圣王尸身真的通灵了不成？恢复了前世全部神通？

　　伴随着魔鬼谷的湮灭，不灭宫这位老祖也离开始源星，虚空中那一道如神明般不可测的气息逐渐消散，许多人长出一口气。

　　圣王究竟有多么强大，一般人连想都不敢想，无意间渗透出来的一丝气息，就足以压塌万古苍穹。

　　“吼！”

　　万里内，许多妖兽被同化为阴兽，扑杀而来，密密麻麻足有近万头妖兽，朝着这些天骄杀来。

　　“一群孽畜！”

　　这等阴兽，岂是林易等人对手，不过片刻功夫，被同化的妖兽都被消灭掉了。

　　渐渐的，那些阴气消散在空气中，天空又恢复清明，万里无云，只余下一丝丝血腥味弥漫。

　　……

　　此番魔鬼谷历练，一共有三千余人进入，然而活下来的不足三百，其余大都战死。

　　这就是修士世界的残酷，哪怕你出身豪门也要历练，在通往强者的道路上或者可以一鸣惊人，或者陨落，成为历史的尘埃。

　　如今活下来的三百人，全都气血滔天，都是每一个门派倾力栽培的青年强者。

　　其中又以南宫昊、林易、东方帝、叶宗林、童小棠几人为首，是最顶尖的年轻一代天骄。

　　“小妹，随我走吧。”

　　南宫昊飞来，看着南宫半夏乖巧地坐在林易肩头，不禁摇摇头，同时也有了一丝欣慰。

　　自家的妹妹，终于找到心爱的人了。

　　“大哥，我要跟林易在一起历练。”南宫半夏摇头，坚决不想与林易分开。

　　南宫昊微微一笑，威严的双眸也闪过一丝笑意，不经意地看了林易一眼，开口道：“为兄并非想阻止你历练，而是林易要闭关了。”

　　南宫半夏星眸一闪，讶然问道：“要闭关啦？林易，你要闭关了么？”

　　林易微微一笑，道：“南宫兄果然慧眼如炬，这一年多的历练让我领悟良多，是需要闭关了。”

　　南宫昊淡然一笑，说道：“先预祝你成功冲击到玄海期吧。”

　　南宫半夏哼道：“废话，以林易的资质，冲击到玄海期太简单啦，根本就不需要担心。”

　　南宫昊和林易不由苦笑。

　　万古劫体每一次进阶，都是非常危险的，都会伴随着极其可怕的天劫，虽然林易为当世第一神体，但不可预知的事情太多，或者在渡劫的时候就要灰飞烟灭也未可知。

　　“林易闭关，需要找一个安静的地方，你还是跟我走吧。”南宫昊看到自家小妹双眼中的不舍，不由一叹。

　　“好吧！”

　　南宫半夏情绪低沉，看了一眼林易，又忽然展颜一笑，笑嘻嘻道：“我会去南域找你的。”

　　林易不由一阵头疼，支支吾吾说了一通，看得南宫昊不由眉头一皱。

　　怎么回事？

　　难道你还看不上我家小妹不成？

　　南宫昊正要开口，南宫半夏抢在前面说道：“走啦大哥，陪我去历练啦。”

　　“……好吧。”

　　临走之际，南宫昊神色不善地盯着林易，神情中的威胁之意显而易见。

　　“哎呀呀，我怎么觉得南宫昊眼神不善？你要敢辜负那姑娘，估计你就死定了。”

　　姬旭从一边飞来，幸灾乐祸笑道。

　　刷！

　　林易身上金色光芒一闪，恢复正常人模样，解除了盘古神魔同体诀的状态。

　　他斜眼看着姬旭，淡淡道：“你还是管好自己吧，我觉得那姬武卫很厉害，你要小心。”

　　“我靠！”

　　姬旭大叫，看着姬武卫远去的背影，哼道：“再给本公子十年，我能轻松镇压他。”

　　林易笑了笑，问道：“距离历练结束还有两年，你今后的打算是什么？”

　　“探险呗，飞赤星那么神秘，我知道有几个地方很凶险，准备去那里历练。”姬旭耸肩，说道。

　　“我陪着你一起去。”

　　封林从一边走来，呵呵笑道。


第354章 拦路

　　轰！

　　封林话音未落，百里之外便传出一声雷霆般的响声，虚空碎片洒向四周，无边阴气再次弥漫晴朗的天空。

　　“彻底湮灭了，连魔鬼谷最深处也湮灭了，从此飞赤星再无魔鬼谷。”林易叹息。

　　毫无疑问这是一个无比恐怖的地方，鬼圣出没，也有圣王尸身存在，但依旧挡不住皇甫奇和不灭宫那位强者的一击。

　　两人虽然交战数天，实则出手没有几次，但每一次都天崩地裂，将这个秘境彻底打碎了。

　　“妈的，圣王真的好强大，看来我老爸也不差。”姬旭悻悻地哼了一声：“也不知何年何月，才能超越他。”

　　林易和封林无语。

　　封林这么厚道的性格也忍不住打击：“姬兄，求你嘴下留德，不要侮辱我的偶像了，姬伯父被誉为万余年始源星最强的男人，虽然你是天忌不灭体，但我不得不说，你很难超越姬伯父。”

　　姬旭翻个白眼，哼道：“那可不一定，我老爸是辉煌了一个时代，我将继承他的衣钵，会在始源星留下永恒不灭的传说。”

　　林易摆手，笑骂道：“快点滚，不要让我的耳朵受折磨了。”

　　“靠！”

　　姬旭哼了一声，似是想到了什么，对林易笑道：“给你一副地图，在飞赤星最南面有一片魔域，闭关之后可以去历练。”

　　“魔域？”林易一怔。

　　封林微微一笑，解释道：“这飞赤星并不是原始星球一事，现在已经人尽皆知，尤其是我们这些荒古世家弟子，手头里甚至有飞赤星完整的地图。”

　　“这些地图都是通过空间传送阵，直接传送到我们手中，让我们了解到飞赤星的一些情况。”

　　林易点头，从姬旭、南宫半夏手中的地图也能猜出一二，历练到一定程度之后，荒古世家会告诉这些弟子飞赤星的真相，不会让他们像无头苍蝇似的乱撞。

　　而且封林的话中还透露着一层含义，那就是各大世家真正想要培养的弟子，其实都被暗中保护着。

　　否则星域传送阵也不会轻易地找到他们，或许每一人背后都有一位强者在默默注视着。

　　姬旭嘿声解释道：“这魔域是昔年天魔一族的栖身之地。”

　　“天魔族是远古万族的王族，能排在前十，荒古初期曾有天魔族一众强者拼死保护他们一位少主来到飞赤星。”

　　“他们将飞赤星南方一片疆域改造成魔域，生活了数万年，在积攒足够的实力之后，离开了这片星系，前往未知的地方。”

　　“但那片疆域已经彻底沦为魔域，魔兽横行，还有数不清的魔物存在，甚至有的魔物已经开启灵智。”

　　“那片疆域曾被一位圣王用绝世神通封印住，无上的法阵禁锢那群魔物，让他们继续繁衍生息，目的就是让门下弟子历练。”

　　“那位圣王，是鹿家的强者，要进入魔域需要缴纳三万斤龙髓，太他妈的黑了。”

　　说到最后，姬旭忍不住的腹诽一句。

　　林易微微一笑，望向南方，道：“三万斤龙髓去魔域历练，倒也不算太贵。”

　　“靠，不能跟你这种寻龙师比。”姬旭悻悻道。

　　封林也笑道：“林兄，接下来的时间我们大概就会在魔域历练，你闭关之后也可以去找我们。”

　　“一年之后，我便去魔域。”林易点头笑道。

　　“那我们走了。”姬旭和封林挥手，打开传送阵，前往那恐怖的魔域。

　　林易默默记下坐标，正准备回雷影雕被封印的地方闭关，唍雪天从远处飞来，面带微笑。

　　“唍兄。”

　　“林易，你收获蛮大嘛，修为见涨啊。”唍雪天大笑，他神光内敛，越发的神通广大了。

　　林易微微一笑：“唍兄收获更大嘛，你应该已经恢复到绝巅了。”

　　“嗯，是啊，修为尽数恢复。”唍雪天笑了笑，说道：“我这次来，是向你道别的。”

　　“道别？”

　　唍雪天淡然一笑：“我要离开飞赤星了，去我们的祖地，估计我们今后是无法再见了。”

　　“唍兄保重。”林易无言，这是他在飞赤星认识的第一个朋友，没想到这么快就要分离了。

　　“你也保重，或许你有朝一日劫体大成威震宇宙苍穹，我们还有再见面的时候。”

　　林易哈哈一笑：“借唍兄吉言。”

　　两人拱手告别，唍雪天化作一道金光离去，林易微微一叹，经此一别，他和唍雪天恐怕一辈子也无法再见了。

　　淡淡一笑，也一飞冲天，朝着雷影雕被封印的地方飞去。

　　轰！

　　一天之后，林易正急速飞行着，忽然半空中有一道让人肌肤欲裂的残虐气息传来，同时一轮明月呼啸而来。

　　“叶宗林！”

　　林易一拳击碎这一轮明月，周身气血沸腾，双目如刀似的盯着前方一个高大的人影。

　　叶宗林微微一笑，与田氅并肩而来，拦住了林易的去路。

　　“林兄别来无恙？”

　　田氅则是带着阴冷的笑意，眸子如毒蛇一般，盯着林易。

　　“轰！”

　　林易也没有说话，身后便浮现出一道金色的剑气，嗤嗤的声响络绎不绝，化作一道金色光芒劈斩了过去。

　　剑气纵横间，将虚空都湮灭了，明晃晃的剑气带着极强的威能，笼罩向叶宗林和田氅。

　　“林兄勿要动怒，今日我们并非来寻衅的。”叶宗林一笑，一拳击出将剑气击碎。

　　他微微一笑，和善地说道：“我只是好心向林兄报信，有一个很讨人厌的家伙看上你了。”

　　林易神色淡然，平静地说道：“叶兄可以明说。”

　　“哈哈，不久之后你就可以见到他了，说实话我也很讨厌他，不过他修为不错哦。”

　　叶宗林大笑，与田氅离开。

　　林易微微一蹙眉头，心念电闪。

　　他在纠结是不是在这个时候毙掉两人，不过琢磨一番又觉得把握不大，这两人都是大派的嫡系弟子，身上有保命的杀招。

　　虽说田氅的底蕴被灭，但叶宗林还是那么的深不可测，更何况田氅身上是不是还有底蕴，这谁也说不好。

　　“给我百年时间，你们将不再是我的对手。”

　　林易笑了笑，朝着远去飞去。


第355章 闭关一年

　　数天之后，林易回到雷影雕被封印的地方。

　　那一道被他精心布置的大阵仍旧在缓缓运行着，蓝天碧水间仿佛不见一丝杀机。

　　但谁若想硬闯这道大阵，势必会吃大亏。

　　林易轻松的潜行进去，大阵固然恐怖，但也不会限制他，很轻松穿越一重重杀阵，飞到一座山巅上。

　　接下来一年，他就要在这里闭关。

　　魔鬼谷那数百次生死战，让他感悟良多，自身修为增长的很快，虽不说一次闭关就能达到玄海期，但也足以让战力变得更为强大。

　　林易静静的盘膝悬于半空中，感悟着这一年以来领悟的道。

　　这一年以来，他感触良多，越发觉得他修炼的仙经残篇博大精深，不愧是真武大帝所创。

　　虽是残篇，但也惊世骇俗，绝不比各大荒古世家流传下来的心法差。

　　轰！

　　下一瞬，无尽的金色光芒将他包裹，他陷入最深层次的闭关这种，脑中不断浮现出每一次战斗的画面，细细感悟。

　　用心法感悟战斗，用战斗提升修为！

　　他现在修炼的神通很多，但威力大的太少，趁着这一年闭关，他必须再修炼几门神通。

　　而之前修炼的青龙九击、万法之轮，也该要舍弃了。

　　虽然这两门神通修炼到极致也很厉害，但他现在修为浅薄，必须用威力强大的神通来弥补修为上的差距。

　　金剑洞天的神通，只保留了苍穹神剑、万山之剑和乾坤剑阵，其余的神通暂时先抛弃，不打算去完善了。

　　余下的三门神通威力奇大，尤其是乾坤剑阵，威力甚至比苍穹神剑还要强盛几分。

　　“这是剑阵，自身真气激发的剑气不足以让剑阵发挥最大的作用，必须用真实的剑才催发出剑阵的威力。”

　　林易静静地思考着。

　　刷！

　　片刻后，三百六十口飞剑出现在林易身前。

　　这些飞剑都非圣兵，而是玄兵，是当初赵玄煌送给林易的一件小礼物。

　　三百六十口飞剑完全可以组成乾坤剑阵，但操纵起来极其艰难，而且需要海量的真气做后盾。

　　“接下来，我便开始演练乾坤剑阵，一旦可以驾驭这些飞剑，我的战斗将会提高两成。”

　　时间，如流水一般流逝。

　　林易便在这里静修，同时演练乾坤剑阵，修炼的极为刻苦。

　　同一时间。

　　有一人降临在飞赤星，他一袭白色袈裟，赤着双足，是一名相貌俊朗的小沙弥。

　　“阿弥陀佛，师尊曾说普贤寺的护法如今正在这里，可是飞赤星这么大，让小僧去哪里寻找呢？”

　　年轻的僧人望着苍茫的大地露出一丝微笑：“林易，你注定会成为我们普贤寺的护法天尊，若我们有缘，将会很快就能见到。”

　　……

　　轰！

　　林易对面的一座巨大的山脉，无数道剑气嗤嗤作响，三百六十口飞剑齐出，化作一道玄奥的剑图，将一座大山瞬间打碎。

　　“终于练成了。”

　　半年后，林易露出欣喜之色。

　　足足用了半年的时间，他才真正炼成了乾坤剑阵，同时梳理了经脉，让经脉可以储存更多的真气。

　　而今他每一条经脉都仿佛自成一个空间，蕴含了无量的真气，一下子操纵这么多飞剑也并不费力。

　　但他现在还无法能发挥剑阵的全部威力，若是进阶到玄海期，乾坤剑阵的威力会更大。

　　“乾坤剑阵炼成，接下来应该仔细修炼霸拳遮天和盘古神魔同体诀了。”林易呼出一口气。

　　无疑这两门神通也极其强大，尤其是霸拳遮天，勇猛不可挡，仿佛是为林易量身订做的神通。

　　他肉体强悍，施展出霸拳遮天时威力更大，一拳击出山河颠倒，那茫茫的天穹下只剩下一只拳头，足以打沉大地，蒸发汪洋。

　　“这三门神通修炼成功后，我的战力足以提升两成。”林易默默地想着，又开始潜修。

　　在他这一年的修炼时间内，这飞赤星颇不平静。

　　昔年远古万族有不少年轻强者觉醒了，不可避免地与人族前来历练的修士发生争端。

　　其中多臂族一位年轻强者极其强势，半年内诛杀人族修士三十余位，最终惹得一些顶级天骄震怒。

　　南宫昊和鹿平天联手，将对方击杀在魔域内，差点引发了远古部落与人族之间的斗争。

　　南宫昊曾大吼：“今日之天下，乃人族问鼎，万族若敢，必请出人族强者，诛杀飞赤星所有异族。”

　　人族强势，加上多臂族强者陨落，远古部落的高手一时低调起来，不再与人族主动争执。

　　甚至有许多远古种族觉醒的强者已经离开飞赤星，返回自己的祖星。

　　外界的一切，林易丝毫不知，他在这里潜心修炼，巩固自己的修为，增强战斗力。

　　春去秋来。

　　眨眼，便是一年之后。

　　轰！

　　十五丈高的身躯威风凛凛，林易一拳击出，百丈大的拳头出现在虚空中，如雷神之锤似的猛烈向下砸去，虚空直接湮灭，无数大山灰飞烟灭，化作齑粉。

　　不管是盘古神魔同体诀或者是霸拳遮天，林易都修炼到一个极其高深的地步。

　　“一年了，也该出去了，再历练一次，我就要开始渡劫。”林易长出一口气，雄心万丈。

　　他现在已有八成希望渡劫，但还不保险，必须做到万无一失才行。

　　魔域的历练，已经势在必行。

　　“静怡，我走了，你安生修炼，一年之后你将要渡妖圣大劫，我会来守候你。”

　　一道传音，传到地底的一座山洞内。

　　“放心吧主人，一年之后我会成功的，我成为妖圣之后保护你。”雷影雕清脆的声音，也传过来。

　　“好好修炼。”林易笑了笑，信步走出大阵。

　　远离雷影雕修炼的山脉后，林易拿出传送玉台，开始设置坐标。

　　魔域距离此地何止亿万里，若不用传送玉台，恐怕他飞行都要半年时间，或许还不止。

　　设置好坐标后，传送玉台顿时光芒四射，林易一脚踩进去，瞬息便是数千万里之外。

　　刷！

　　光芒一闪，林易自虚空中走出来，出现在一座巨大的城墙外面。


第356章 魔域

　　这是一座通天的城墙，隔绝了两方世界。

　　数十万丈高的城墙如一道天堑似的，透着沧桑、远古、至强的气息，极其的深不可测。

　　“阵法实质化！好恐怖！”

　　林易一眼望去，便露出骇然之色，不可置信地看着眼前这座高有几十万丈高的城墙。

　　城墙高耸入云，与天穹相连，林易一眼就看出这并非真正的城墙，而是一道古阵法。

　　原本阵法之道是无形的，借助先天之数运行，然而真正的阵法大宗师却可以阵法实质化，将那无形的阵法变成有形的。

　　“连我也看不穿这到底是什么阵法，太深不可测了，这就是一方囚笼，囚禁了整个魔域。”

　　林易叹息，有了这座城墙阻挡，哪怕魔域妖兽或者生物再强大，也无法冲出来。

　　这里，永远都是人族的试炼之地。

　　城门入口，有鹿家的修士把守，大都是玄海期修士，不知已经更换了多少代人。

　　想要进入魔域，就要缴纳三万龙髓，少一斤都不行。

　　这是鹿家立下的规矩，不论是谁，都要遵守。

　　“龙髓拿来，魔域可进，生死由命，得到的宝物也是你的。”一名鹿家的修士熟练地说道。

　　他甚至都没有抬起头看林易，在这种破地方当守门人，心中指不定憋了多大火气。

　　“给。”

　　林易笑了笑，拿出几大块通体明亮的龙髓。

　　“哎呦，你小子挺富有的。”看到三万斤龙髓摆放在地上，这名修士颇为意外地看林易一眼。

　　“嗨，我这里有地图，魔域每一寸地方地图上都标明了，你买一张么？只卖五千斤龙髓？”

　　林易微微一笑，说道：“道兄勿要骗我，据我所知地图是附赠的，并不需要买。”

　　听了这话，鹿家这位年轻修士的脸顿时阴沉下来，喝道：“谁说不用买？爱要不要，不要赶紧滚进去。”

　　林易脸色不变，依旧笑眯眯道：“地图我是需要的，麻烦道兄给我一份。”

　　“凭什么我要给你一份？五千斤一张地图，你不想买就快进去，这魔域危险重重，以你的修为就算有地图也未必能活下来。”

　　林易淡然一笑，叹道：“这一年闭关，我修身养性，原本不想动粗，你为何要逼我呢。”

　　嘭！

　　年轻修士的身体倒飞出去，大口吐血，全身近乎龟裂了。

　　“什么人！”

　　“大胆！”

　　刷刷……

　　十几名修士从一间屋子内冲出来，脸色不善地围住林易。

　　“抓住他，胆敢在这里攻击我等，一定是异族修士变化成人类捣乱的。”那身受重伤的年轻修士服下一枚丹药，脸色狰狞的吼道。

　　“大胆！敢在这里动手，你可知这里是什么地方，不知天高地厚。”一位半步神元修士走出来，气息悠长，双眸如电，看向林易。

　　“砰！”

　　突然间，有一人从魔域内走出来，脸色无比阴沉，猛地一挥手，这群人全都倒飞出去，鲜血在空中喷洒，只是一击，这十几人便丢了半条命。

　　“混账！”

　　鹿平天神色尴尬，看着一脸淡然笑容的林易，连声抱歉：“林兄对不住了，我也没想到这些奴才这么大胆，居然敢在这里勒索进魔域的修士。”

　　林易微微一笑，道：“无妨，我也没有被勒索成功。”

　　鹿平天翻个白眼，暗道你这不是废话么，谁不知道你是一个守财奴，没有第一时间下杀手已经很给面子了。

　　“林兄，这是魔域的地图，另外为了表示鹿家的歉意，我决定少收你一万斤龙髓。”

　　林易笑着摆手，说道：“不用了，万余斤龙髓没什么，那我进去了。”

　　“林兄请。”

　　林易笑了笑，收好地图，一步就跨进城门内，身影瞬间就消失了。

　　待林易走后，鹿平天神色又阴沉下去，暴喝道：“大胆的奴才，你们胆子大了啊，谁都敢勒索？你可知那人是谁？那是南域劫体，他没有下杀手算是你们的运气。”

　　……

　　巨大的城墙后面，是一片被魔气笼罩的浩大世界。

　　“好浓郁的魔气，的确是一处能磨砺己身的好地方。”林易深吸一口气，无数魔气入体，开始腐蚀他的真气。

　　“呼……！”

　　一口气再吐出来，所有的魔气化作一道黑线，打得空气都猎猎作响。

　　在这里修行，必须要紧闭毛孔，时刻预防魔气侵蚀，一身修为能发挥八成已经算不错。

　　林易站在虚空中，这里晴空万里，看上去景象很好，仿佛是世外桃源一般。

　　但魔气肆虐，魔气无形无相，并不是黑色的，只有修炼后的魔气通过人体的催动，才变成黑色。

　　而魔气与天地精气相同，属于天地的一种元素，人族修士吸收天气精气，而天魔一族便吸收魔气。

　　不过这天地间游荡的魔气很少，要打造这么一个浩瀚的魔域，昔年天魔族的实力可见一斑。

　　除了魔气之外，还参杂着少量的天气精气，可以忽略不计。

　　只有达到圣王境界，才能肆无忌惮地吸收魔气，在体内自动将魔气过滤成天地精气。

　　远处，一座座山川，一条条河流出现在眼中，不时有巨大的魔物怒吼，甚至极远处还有战斗声响传来。

　　“阿弥陀佛，小僧终于寻到你了。”一道突兀的声音从远方传来，四周魔气仿佛见到了天敌似的，纷纷退散，一股纯净的气息遥遥传来。

　　千丈有，有琉璃色闪烁，一位白衣僧人面带微笑而来，手上有一串佛珠，周身大放光明。

　　这是一个很年轻僧人，面冠如玉，纯净的佛门气息弥漫，双目澄净如一汪清潭似的。

　　“佛门修士？”

　　林易微微一呆，来到这个浩大的仙侠世界已经十余年，还是第一次见到佛门的弟子。

　　佛门神秘、强大，是始源星众所周知的事情，整个西漠都属于佛门，无论哪一个门派都不愿与佛门结仇。

　　更传言西漠有几尊肉身菩萨还活着，是破碎境修为，底蕴不弱于任何一个荒古世家。

　　“林师弟，小僧远从西漠而来，特来劝你皈依。”年轻的僧人微微一笑，站在林易对面。


第357章 半魔一族

　　年轻僧人气息温和，柔和的气息向外弥漫，周身有琉璃色大放光明，看上去宝相庄严，真的有佛门得道高僧的风采。

　　但岂料他一句话，让林易便愣住了。

　　“大师，你刚才说什么？我没听清楚。”

　　年轻僧人露出微笑，语气亲切：“小僧从西漠而来，特来接引林师弟回到我佛身边。”

　　林易哑然一笑，调侃道：“大师是来劝我出家吗？那真是抱歉，我对佛门一点兴趣都没有。”

　　“林师弟双眼被万千业障所迷，只待返回西漠，便能大彻大悟，皈依我佛。”年轻僧人笑道。

　　林易不由微微眯起眼睛，似笑非笑问道：“敢问大师名讳？”

　　年轻僧人微微一怔，道：“小僧无相。”

　　“看来无相大师找错人了，林某天生喜爱吃肉，又曾杀过许多人，更是有了心爱的女人，你家佛祖是不会要我的。”

　　“放下屠刀，立地成佛，只要心中没有执念，林师弟又何必拘泥前尘往事？”

　　“好了。”

　　林易笑着一摆手，道：“无相大师，我还要在魔域历练，真的没时间陪你闲聊，你若没有其他事，我便走了。”

　　无相面色庄严，固执地摇头，颂一声佛号，叹道：“林师弟，你被红尘业障迷住了心智啊。”

　　“我迷你妹啊。”

　　林易破口大骂，而后又笑嘻嘻道：“哎呀，我又骂人了，大师你也看到了，我这副样子要是进入佛门，你就是贵寺千古罪人啊。”

　　“我愿做你的领路人。”

　　“轰！”

　　林易没有再废话，一拳狠狠击出，一只巨大的拳头从天而降，带着气吞山河般的威能，将无相笼罩。

　　无相面色微变，接着右手捏诀，食指轻轻朝天空一指。

　　那食指化作巨大的金刚模样，面色凶恶，有佛力笼罩，无声咆哮挡住了林易一拳。

　　“伏魔金刚印，无相大师的手段林某见识了，以后若有机会，我当会去西漠找你喝酒吃肉。”

　　瞬息间，林易早已远遁千百丈之外，而后身影一闪，无相彻底失去他的踪影。

　　“林师弟，你注定会成为我寺的护法天尊，小僧既然来了，便会接引你回去。”无相淡淡一笑，一步跨出，四周隐隐有光明音传出，佛音如海，将四周数千丈内的魔气给净化了。

　　……

　　“他妈的，遇到一个疯子。”

　　数千里开外，林易站在一座山巅，不由暗骂一声。

　　“怪不得叶宗林会幸灾乐祸，老子居然被佛门看上了，佛门水很深，我得需谨慎应付。”

　　林易之所以没有当场翻脸，就是顾忌佛门的实力，要知道整个西漠都属于佛门，那些秃驴的势力太大了。

　　虽说西漠有佛门寺院三千座，但总归都属于佛教，不到万不得已关头，没有人愿意与他们纠缠在一起。

　　“嗤！”

　　一道剑气从天外而来，数十头魔物悄无声息的扑杀而至，伴随的是一道道诡异的剑气。

　　这些魔物人面兽身，已经有了灵智，或者在某个山洞找到一门剑术秘笈，那一道道剑气轨迹很奇特，威力同样奇大。

　　“与我比剑术，你们还不行。”

　　林易微微一笑，扬手打出数十道万山之剑，一座座大山虚影浮现在四周，轻易湮灭了这群魔物。

　　这些是最低等的魔物，林易并未在意，坐在虚空中拿出地图仔细观摩。

　　地图中记载的很详细，对于这片魔域已经有了很客观的介绍。

　　昔年天魔族搬迁至此，除了天魔族以外，他们还带来了百余万人族充当血食，以及练功的工具。

　　有许多人被改造成了半魔，投靠了天魔族，为天魔族奴役人族。

　　这些半魔大都是修士，保留着前世的神通，而且还能繁衍后代，一代代就这么传承下去。

　　这些半魔有许多强者，据说在魔域深处有几个半魔家族，或许还有神元境修士坐镇。

　　当天魔族远离飞赤星后，一些半魔也想离开魔域，重新融入到人族，却被鹿家那位强者封印在魔域内。

　　鹿家那位强者并未剿灭所有的半魔，而是留给门下弟子历练用。

　　这么多年以来，许多大派弟子都曾来魔域历练，而后数百年之后，又有一批新的年轻修士被骗到飞赤星历练。

　　林易不由一笑，自语道：“那些半魔人也真是倒霉，被困在魔域永世不得翻身，还要充当各大门派弟子的陪练。”

　　不过各大门派历练弟子极其残酷，宗门强者绝不参与魔域的任何纷争，任凭弟子去厮杀。

　　所以那些半魔人一直苟活至今，甚至有些强大的半魔肆无忌惮的屠杀前来历练的年轻弟子。

　　因为他们知道，哪怕将这些人全部杀掉，人族也不会怪罪。

　　修行的过程，就是磨砺己身的过程，若中途不幸死去，那就是自己气运不好。

　　“残酷的修行啊。”

　　林易看完地图中的介绍，不由摇头。

　　因为他知道又有许多年轻修士前来历练了，直接就被安排到魔域，生死各安天命，宗派绝不过问。

　　除了介绍之外，地图中还指出半魔人居住的地方。

　　其中有三处地方极其危险，那是三支强大的半魔家族的栖息之地，传承很久，深不可测。

　　其实，要想攻破整个魔域，必须要一位圣王才行。

　　这魔域内，修炼到神元境的半魔人，不在少数。

　　……

　　与此同时！

　　距离林易数千万里之外，有一片大峡谷，一艘战船悄无声息地从峡谷飞出。

　　战船上有几名强大的半魔人。

　　半魔人与人类相差无几，唯一的差别在脸上，被改造的半魔人脸上魔纹密布，如抹上一道道厚重的油彩画似的，看上去有些滑稽。

　　“又有大规模的人族修士前来历练了吗？”一名看上去很年轻的半魔冷笑，周身魔气翻滚，眼神锋利。

　　“三公子，时下人族前来历练，我们不如改日再去提亲吧。”年轻的半魔人身后，一位中年人恭敬地说道。

　　“文叔怕什么，人族有什么可怕的？一群乳臭未干的蝼蚁似的，若是遇到，一并杀了。”

　　年轻的半魔人眼神睥睨，露出一抹狰狞之色：“也不知人族美味么？我还从来没吃过哩。”


第358章 你们在找死

　　年轻的半魔人冷笑，魔纹密布的脸上露出一丝阴冷之色，哼道：“人族真是太嚣张了，真将魔域当成试炼场了么？”

　　他身后的中年半魔人苦笑，叹息道：“昔年我们斩家被迫成为天魔族的奴仆，这一晃就是百万余年了。”

　　“或许昔年不被天魔族抓来当奴仆，我们火蟾斩家在始源星也是硕果仅存的不朽传承了。”

　　这些半魔世家传承极为遥远，全都来自荒古年代，可惜命运不济，被抓来魔域成为天魔族的奴仆。

　　漫长的百万余年过去，虽然半魔世家也有许多惊艳绝绝的强者想要脱离苦海，但全都失败了。

　　自从发现魔域之后，这里便成为荒古世家的试炼之地，不知有多少半魔人被杀，也不知有多少前来历练的修士被斩。

　　半魔人与人族，早就势同水火，虽然他们曾经也是人族，但如今早已视人族为眼中钉，恨不得除之而后快。

　　年轻的半魔人挥手，不耐烦地受到：“文叔何必说那么多？我觉得这里挺好，我喜欢魔域。”

　　他声音一顿，接着目露寒光，低声说道：“这次人族前来试炼，真是天助我也。”

　　“我斩紫川扬名的机会到了，待我杀了一批人族修士后，无念崖还能看不起我？”

　　中年人苦笑，叹息道：“公子，我们距离无念崖距离很远，这一次远行，真要打几场硬仗了。”

　　“文叔不必担心，我父亲曾给我秘宝护身，我有信心将那些人族一网打尽。”斩紫川冷笑，双眸如电。

　　……

　　“砰！”

　　林易气喘吁吁，大汗淋漓，一拳将最后一头魔物击碎，看着周遭的一群尸体，不由一笑：“果真是历练的好地方，比魔鬼谷还要刺激。”

　　魔域远比魔鬼谷还要可怕很多，许多强大的魔物纷纷开启了神智，并不好对付。

　　而且广袤的魔域有数不清的山川洞府，都是昔年天魔族的一些强者遗留下来的。

　　那些洞府中，或许就有残缺的典籍、心法。

　　一些魔物开启神智后便可以修炼，飞天遁地无所不能，不比妖族要弱。

　　“人族的修士么？我还从未吃过人族，不知味道如何？”

　　轰！

　　林易四周，一杆杆黑色大旗猎猎，虚空中有黑色魔纹密布，将方圆数千丈笼罩起来。

　　无尽魔气汇聚而来，交织在虚空中，垂落下一道道黑色神光，魔气澎湃。

　　有数名半魔人出现，全都面带冷笑，像是看死人似的看着林易。

　　“半魔人么？来到魔域半个月了，终于碰到像样的对手了。”被困在一方魔阵内，林易反而笑起来。

　　“素来听说人族不知天高地厚，果真不假。”有一名半魔人冷笑，而后长啸一声，那一杆杆黑色大旗旋转起来，一道道黑芒化作飞刀、飞剑，密密麻麻的兵刃呼啸而来。

　　“霸拳遮天！”

　　林易神色当然，微微弓腰，右手藏在腰间，接着猛地探出，一拳如龙，猛烈击出。

　　金色的拳头无坚不摧，如无可匹敌的洪流似的，席卷向那一杆杆黑色大旗。

　　“哼！魔力加身，给我镇！”

　　外面，几名半魔人同时冷笑，合力操纵魔阵，一股股魔气汇聚而来，加持到黑色大旗上。

　　轰！

　　顿时压力无边。

　　“知道么？你们这是在找死。”

　　林易一掌拍去，从掌心飞出一座座小山川，而后迅速变大，化作一道道万山之剑。

　　剑气纵横，剑意直冲云霄，一座座万山之剑直接撞碎了那些黑色大旗，而后碾压想那些半魔人。

　　“什么！”

　　“这个人族好强大！”

　　一群半魔人大惊，其中一人双目一闪，张嘴喷出一股魔火，魔火滋滋作响，连虚空都要烧透了。

　　另一人大吼，引来无边雷电，一道道黑色的电蛇劈向林易。

　　又有几人合力祭起一座秘宝，乃是一口魔钟，滴溜溜旋转着飞向空中，也朝着林易扑来。

　　瞬息间，便有无数道神通打来。

　　“半魔一族的神通么？不过如此而已。”林易大笑，身子轰然一声变成十五丈高。

　　噗！

　　他一步跨出，而后打出一道道山川，将半空中的魔钟击碎，一道剑阵自后背出现，剿灭了天空中的雷电。

　　“死！”

　　远处，有一人喷出魔火，汹涌而来，林易一步跨出，而后一道金色剑气从天而降，将之斩成碎片。

　　林易尽情施展一年内闭关的成果，各种神通收发由心，施展起来威力巨大。

　　十五丈的身躯并不阻碍他的速度，腾闪挪移之间便将这些半魔人一一击毙。

　　魔血，洒了一地。

　　“这些还是太弱了啊，想要磨砺我的实力，需要去更危险的地方才行。”林易望着远方。

　　他拿出地图看了看，指着其中一个方位说道：“无念崖，这么富有诗意的名字，便去这里吧。”

　　咻咻……

　　施展出流光印身法，林易朝着无念崖飞去。

　　殊不知，不止是他，也有许多历练的修士，都朝着无念崖走去。

　　其中有一艘巨大的战船，魔气翻滚，纵横无敌，在通往无念崖的道路上斩了许多人族修士。

　　斩紫川屹立在战船上，大口一吸，便将一名修士吞入腹中，脸上露出狰狞之色：“人族修士，太弱了啊，我扬名的机会到了。”

　　除了斩紫川之外，距离他千万里之外，有一座空中岛屿也朝着无念崖飞去。

　　空中岛屿最后面，数百颗人头高悬在一根巨大的棍子上，随风飘扬，全都是人族的修士。

　　……

　　“吼！”

　　“吼！”

　　三日后，林易正飞速赶路，耳边隐隐传来巨大的嘶吼声，以及一道道微弱的剑气声。

　　“是擎天剑派的剑术？难道是明翔？”

　　林易一怔，朝着激战的地方飞去。

　　数千丈开外，明翔一身浴血，几乎陨落了，与他对决的是两头魔化的黑色老虎，长有双翅，俱都恐怖无比。

　　“嗤嗤……！”

　　明翔勉力自保，但几次突围都失败了，那两头黑虎显然也已经开启了神智，而且修炼了神通。

　　“明翔怎么会被两头黑虎击伤？他的实力不止于此啊。”林易一怔，但也决定出手相助了。


第359章 恩怨分明

　　轰！

　　三百六十口飞剑呼啸而起，组成乾坤剑阵，山呼海啸一般镇压而来，那两头黑虎虽然有些神通，但也经受不住乾坤剑阵的威能。

　　只是须臾间，便形神俱灭，血肉在虚空中喷洒。

　　“是你……林兄？”明翔艰难地看去，只看到一个带着淡淡笑容的少年脚踏虚空而来，他的精神顿时松懈，无边的疲倦如潮涌似的用来，彻底昏死过去。

　　林易微微一笑，喃喃道：“这次又救了这厮一命，待他醒来，定要好好勒索一番。”

　　一道纯净的真气传到明翔体内，又喂给他几枚丹药，不多时便苏醒过来。

　　林易倒也没有打扰，让明翔自行疗伤了一个时辰，待伤势好了大半后，明翔起身，躬身行礼：“谢林兄大恩。”

　　林易嘿声一笑，身影如鬼魅似的，避开这一礼。

　　“林兄这是何故？”明翔愕然。

　　林易哈哈一笑，说道：“我若受了你这一拜，那还怎么勒索你？”

　　“你……！”

　　明翔大怒：“你还要勒索我？我就得到那么一点东西，非要被你勒索干净才行么？”

　　“明兄误会了，你身上的东西我绝对不要，那也是你辛苦得来的。”林易正色道。

　　明翔松了一口气：“林兄这么说，我就……不对。”

　　他脸色骤变，用不可置信的目光看向林易，那眼神仿佛在说，这世上怎么还有如此不要脸的败类。

　　“林兄。”

　　明翔声音很颓废：“你不是要独吞赤宇神金吧？”

　　“哈哈，明兄不愧是人杰，心思聪慧实在我辈不能及啊。”被揭穿后，即便林易脸皮再厚，也不禁有些脸红。

　　“能给我留一些吗？”

　　“放心，到时我自然会给明兄留一些的。”林易大包大揽，毫不犹豫道。

　　明翔叹息，表情黯然，幽怨道：“不给我也罢，自从赤宇神金进入你的口袋，我就没指望还能让你吐出来。”

　　“咳。”林易轻声咳嗽一声，很明智的岔开话题：“明兄怎么受的伤？区区那两头魔物，还不是你的对手吧？”

　　“是被无念崖的数位半魔人联手打成重伤，我拼死逃了出去，没想到遇到两头畜生，险些陨落。”

　　“无念崖？”

　　林易目光一闪，道：“我也正准备去无念崖历练。”

　　明翔微微眯起眼睛，望着无念崖方向，低声道：“林兄，这魔域很恐怖，无念崖比我们想象中还要可怕。”

　　“我只知魔域有三道禁区，分别是无念崖、火蟾斩家和圣魔谷，对这三大禁区的实力不清楚。”

　　“不比任何一个大派要弱，每一个禁区都有神元境修士坐镇，而且他们身兼人族和天魔族的血统，极其的可怕。”

　　“我就是被无念崖三名半步神元半魔人击伤的，最后关头用秘法逃走，否则只能动用底蕴了。”明翔苦笑连连。

　　“看来这魔域比我预想中还要有趣，的确是历练的好地方啊。”林易笑了笑，摩拳擦掌颇为兴奋。

　　“是磨砺己身的好地方，也是埋骨他乡的魔域啊，各大门派又派了近万年轻修士前来历练，几乎死了大半了。”

　　“这么多？”林易吓了一跳。

　　“贵派传承时间太短，还没资格参与星域历练，连我们擎天剑派也派了许多弟子前来，不过情况不妙啊。”

　　“走，我们去无念崖。”

　　林易霍然起身，眼中战意狂热，迫不及待地想与半魔一族的真正强者交手。

　　明翔重重地点头，双眸闪过一丝杀气，淡淡道：“我也是被他们偷袭才重伤，若正面对决，未必会输给他们。”

　　“无念崖虽然恐怖，但我们又何曾畏惧？”明翔话音铿锵，眼神睥睨。

　　林易笑了笑，道：“这才是我认识的明翔，虽然智力不够，不过骨气还是有的。”

　　明翔神色一怔，表情又变得很黯然：“林兄，真不是我太愚蠢，只怪你太无耻。”

　　林易脸色一黑，斥道：“会说话么？对救命恩人就这么一个态度？别逼我反悔再勒索你储物戒指内的宝物。”

　　明翔浑身打一激灵，陪笑道：“林兄请，我为你带路。”

　　……

　　两人一路朝着无念崖飞去，那无念崖在魔域的西南方，在一座古城池里面。

　　那古城池是昔年天魔族建立的，待天魔族从飞赤星离开后，无念崖便占据了那座城池，而且还掌握了那种城池的种种阵法，可谓是魔域最强的一股势力。

　　不论是火蟾斩家或者是圣魔谷，综合实力远远不如无念崖。

　　一路而来，林易和明翔两人全都阴着脸，神色很难堪。

　　因为他们发现了许多具尸体，合计一千多具，全都支离破碎，脑袋被割了下来。

　　“损伤惨重啊。”林易叹息。

　　明翔也无奈叹息一声：“一将功成万骨枯，也不知这次历练结束，还能有多少弟子返回始源星。”

　　林易摇摇头，平静地说道：“修行的道路，原本就是残酷和孤独的，选择这一条路，就要有死的觉悟。”

　　“轰！”

　　他一掌劈出，在地面上打出一个数百米的坑洞。

　　接着林易将一路而来收集到的尸体都埋在坑内，接着一道真气射出，化作漫天火焰。

　　“虽不能返回生养你们的地方，但同为人族，我也不忍你们抛尸野外，便葬在这里吧。”

　　明翔赞道：“林兄好心肠。”

　　林易翻个白眼，哼哼道：“这些人的身份我都记下了，日后我会向他们的师门讨要服务费的。”

　　“服……服务费？”明翔眼睛直了，他深深的体会到，他永远无法揣摩林易的下限在哪里？

　　或许……这货就没有下限。

　　又飞了三天，林易和明翔遭遇到无念崖的半魔人，一群半魔人与一群人族修士激战一起。

　　人族修士死伤惨重，根本就不是对手。

　　明翔想也没想，便说道：“林兄，我们去帮忙。”

　　“你去吧？我不会帮。”林易神色淡然，甚至很漠视。

　　“为什么？”

　　林易微微一笑，平静地说道：“大丈夫立于世，当恩怨分明，我与金乌教是死仇，怎么会相助金乌教的弟子。”


第360章 强者出现

　　前方两百丈外，那群金乌教弟子显然有些不支了，只能短暂的结成一个阵，勉力维持不被击破。

　　明翔听到林易的话，也顿时止住脚步，笑道：“原来是金乌教弟子，那我也不便出手了。”

　　林易笑了笑，眯着眼睛看着远处的战场，问道：“你为何不去营救？”

　　“我与你是朋友，也不想为了外人去影响朋友之间的情谊，再则说了，你与金乌教既然是死仇，将来你们两大派或许都要分生死，能削弱一丝金乌教的实力也是好的。”

　　林易哑然，这才想起来明翔也是心狠手辣之辈，曾为了宝物果断杀了自己的同门师兄弟。

　　又岂会真正在乎几个金乌教弟子的生死。

　　“走吧。”

　　片刻后，林易准备出手了。

　　“林兄这是？”

　　“金乌教弟子死定了，不过那些半魔人也该死。”林易目光中，闪过一丝杀机。

　　“不错，杀我人族，的确该死。”

　　两人出手，毫无任何悬念，虽然对方也有一位半步神元修士，到哪里是他们的对手。

　　短短片刻，便屠杀了这群半魔人。

　　“走吧。”

　　仿佛是做了一件微不足道的小事似的，两人继续朝无念崖飞去。

　　距离无念崖不过数千里距离了，林易和明翔的脸色也变得凝重起来，表情肃然，全都小心戒备。

　　这无念崖的实力堪比始源星的一个大派，数千里之内，指不定隐藏着多少半魔人。

　　而且四周魔气浓郁，空气中一丝天地精气都没有，他们的实力被严重限制了，只能发挥出七成左右。

　　咻咻咻咻……

　　刚接近无念崖的势力范围之内，他们便被一群半魔人围上了。

　　一群身穿黑色劲装，脸上魔纹密布的半魔人神色阴沉地从四面八方而来，脸上不约而同露出狞笑。

　　“又有来送死的了，这些天不知杀了多少人族的废物，你们人族的肉都吃腻了。”

　　一位身材高大，脸上魔纹密布的中年人狞笑，浑身魔气翻滚，极其的强大。

　　他同时伸手一招，一杆黑色长枪握在手中，魔气呼啸，在他身后形成一道道黑色的门户。

　　那门户内，隐隐可见一尊尊魔神并立，栩栩如生仿佛真的一般。

　　林易咧嘴一笑：“终于碰到高手了，那就打吧。”

　　轰！

　　瞬间变身，化作十五丈高，接着便是一拳轰杀过去。

　　霸拳无坚不摧，连天都能遮住，浩浩荡荡的拳意能粉碎虚空，碾压一切对手。

　　“战！”

　　明翔也大喝一声，手持长剑，嗤嗤的剑气声不绝于耳。

　　“找死！”

　　那中年半魔人冷笑，长枪一抖朝林易刺来，他浑身的魔气如火山爆发似的，汹涌而来。

　　长枪宛如毒蛇，角度极其刁钻，林易整个身体都被笼罩在内。

　　“嘭！”

　　林易肉身宛如神铁，一双肉掌带着无尽的神力，狠狠地打在长枪身上，发出巨大的轰鸣声。

　　“什么？”

　　那中年半魔人大惊，他手中的武器可是经过千锤百炼的，别说人族的肉掌，就是一座山峰也能顷刻间粉碎。

　　但眼前这个人族修士竟然用肉掌抵挡，而且毫发无伤，这简直太惊人了，足以证明肉身强悍简直匪夷所思。

　　“嘭嘭……！”

　　林易挥拳，十五丈的身躯宛如魔神，气势惊人如海浪，一浪高过一浪，无尽神力在体表流淌。

　　那金色血气横空，湮灭了周围的魔气。

　　“魔神加身！枪霸洪荒！”

　　中年人虎口剧震，被林易一连十几拳打得气血震荡，险些握不住手中的武器。

　　惊怒之间猛烈大吼，身后的魔神从那一道道门户内飞出来，注入他的体内。

　　轰！

　　他的气势一下子就变强几十倍，而后黑色长枪化作一道霹雳似的光，弥漫出极其可怕的气息，直指林易的眉心。

　　咻咻咻咻……

　　从林易眉心内，涌出一口口飞剑，三百六十口飞剑组成巨大的乾坤剑阵，镇压过去。

　　“镇！镇！镇！”

　　乾坤剑阵的威能很恐怖，剑光如丝，更何况是一方剑阵，如丝一般的剑光如瀑布似的，挡住了中年半魔人的进攻。

　　“万山！”

　　林易欺身向前，接着一掌拍出，掌心飞出一座座山川，镇压过去。

　　爆爆爆！

　　中年半魔人脸色登时露出无比惊恐之色，一具具魔神从体内飞出，挡在他面前。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　万山之剑碾压而过，将那些虚幻的魔神斩碎，而后一座座山川合成一座，千万道剑气如暴雨似的降落。

　　“不……！”

　　中年半魔人绝望的大吼，通体魔气翻滚，黑色长枪几乎化作了一个黑点，扑向那万山之剑。

　　噗！

　　毫无意外，中年半魔人被万山之剑直接碾压成齑粉，形神俱灭。

　　“还不错，实力还可以，起码让我活动一番筋骨了。”林易笑了笑，吸收了一些龙髓。

　　越是接近无念崖，越是无法吸收天地精气，前方太过凶险，他必须保证自己始终拥有绝巅的战力。

　　“嘭！”

　　林易杀死中年半魔人不久，明翔也解决掉其他人，同样吃了一颗补气丹，恢复体力。

　　“林兄，你越发厉害了，那个半魔人已经达到半步神元修为，也挡不住你的攻击。”明显叹息一声。

　　林易笑了笑：“若明兄出手，他也会陨落。”

　　明翔笑着摇头，淡淡道：“我若出手，他必死无疑，但绝对要五十招之后，而不是如林兄这般，几招之内就可以将之镇压。”

　　林易笑了笑，刚想说什么，突然脸色一变，整个人横移出去数百丈。

　　不止是他，明翔也第一时间察觉到危险，也迅速的飞离此地。

　　数十枚黑色的炮弹，呼啸似的而来，而后纷纷爆炸，那恐怖的爆炸力将虚空都炸开了。

　　一艘巨大的战船，浩浩荡荡的飞来，散发出让人窒息的威能，如长虹贯日一般，速度奇快。

　　那数十枚黑色炮弹，便是这艘战船射出来的。

　　“哈哈哈，真是侥幸，终于碰到了人族中的高手，杀了你们，我也能光明正大去提亲了。”

　　战船上，有一位脸色阴森，魔纹密布的青年大笑，周遭有无尽魔气围绕，比刚才那个中年人要厉害太多。


第361章 围着你打

　　一艘巨大的战船魔气森森，如远古时代的魔兽似的，那恐怖的气机似乎能粉碎虚空。

　　战船上有不少炮台，全都对准了林易和明翔。

　　“是火蟾斩家的人，这是火蟾斩家的‘森罗天魔船’，林兄，我们遇到硬茬子了。”

　　明翔面色微微一变，连大声喊道。

　　林易反而一笑，说道：“这样打起来才有意思。”

　　“哼！”

　　斩紫川冷笑，轻蔑的一挥手，无数道黑色炮弹呼啸而出，锁定住了林易和明翔，齐齐涌来。

　　黑色炮弹是用魔气铸造，只要四周还有魔气，便会无穷无尽，而且杀伤力巨大，一旦人族修士被炮弹击中，那汹涌的魔气便涌入你的身体，在瞬息间破坏内脏、经脉。

　　斩紫川一路而来，杀了许多人族修士，但他都没有出手，只是黑色炮弹发出去，便无人可以抵挡。

　　“轰！”

　　林易身上涌出气吞山河般宏大的气势，金色的血气扶摇而上，真的如一尊黄金战神似的。

　　他一拳击出，颠倒山河般的拳意能让天地颤抖，只是一击，数百颗炮弹便直接粉碎。

　　“有些意思，不过我倒想看一看究竟是你的神通强，还是我的炮弹多。”斩紫川轻笑，狰狞毕现。

　　他轻声一笑，舒舒服服地坐在一旁软椅上，一枚枚黑色炮弹射出去，横贯苍穹，密密麻麻地如暴雨似的。

　　那黑色战船的船尾，裂开了一个口子，吸收着无尽的魔气，然后在第一时间内将魔气炼化成黑色炮弹。

　　这便是森罗天魔船的恐怖之处，是昔年天魔族一位炼器师铸造，里面构造极其复杂，可以通过秘术将魔气转化成炮弹，所以说这艘船具有强大的杀伤力，要强过一些普通的圣兵。

　　更何况还是魔域，魔气本就无尽，有了这艘战船斩紫川已经立于不败之地了。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　一枚枚黑色炮弹飞出，遮天蔽日，虽然还未接近林易身前百丈内就消散了，但是炮弹实在太多了，无法彻底清除。

　　林易眯着眼睛，望着远方心中想到：我的真气早晚有枯竭的时候，那时候就危险了，必须冲破包围圈，杀向战船。

　　他眼中凶光一闪，脚踩流光印身法，三百六十口飞剑悬于左右，化作剑阵护着他。

　　咻咻……

　　林易速度奇快，身边炮弹接连爆炸，不过因为有剑阵保护，他毫发无伤。

　　“文叔，杀了他！”

　　斩紫川看着逼近而来的林易，只是轻蔑的一笑，并未起身。

　　“是！”

　　斩紫川身后，那位一直佝偻着背的中年人恭敬的应一声，而后缓缓直起腰。

　　这一瞬间，他身上气势变得如汪洋似的深不可测，一丝丝圣威弥漫，已经无限接近人族大圣。

　　“轰！”

　　一只黑色的大手，从那战船上弥漫出来，五指间有黑色神芒垂落下来，如五道锋利的刀子似的，镇压向林易。

　　圣威夹杂着魔气，两种力量完美的结合在一起，或者说这中年人已经渡过圣者天劫。

　　只是魔域的初阶圣者，要比人族稍弱一些。

　　虽然弱，但也是圣者，寻常人不可欺。

　　“圣者一击么？感觉并不能要我的性命，我试着接一招。”林易目光一闪，心中有了想法。

　　轰！

　　一掌拍出，无数到剑气呼啸，最终化作一条巨大的金色剑光，斩向那黑色大掌。

　　“不自量力！”

　　战船上，那中年人冷笑，加大了三分力气。

　　爆爆爆爆！

　　金色剑光寸寸断裂，虽然林易竭力抵挡，依然被那黑色巨掌拍在身上，直接拍飞数千丈。

　　“噗！”

　　他全身骨头都被拍碎了，可怕的魔气在体内肆虐，身体在爆炸，每一次爆炸都有血与骨在横飞。

　　“林兄！”

　　明翔睚眦欲裂，大吼道。

　　“修复！”

　　体内两处丹田迅速旋转体内，同时运转疗伤的心法，一道道如清泉似的真气自丹田内磅礴而出，将体内的魔气排挤出去。

　　同时两处丹田放出金光，金光一刷，龟裂的身体便停止了恶化。

　　疗伤心法至神至妙，以有形化无形，最终他一声长啸，燃烧气血，同时炼化了几块龙髓，暂时又恢复了一战之力。

　　明翔微微一呆，喃喃道：“真变态啊。”

　　“明翔，与我并肩一战如何？”林易目光如电，黑发如瀑，盯着远处的战船。

　　明翔大笑：“自当一战。”

　　“轰！”

　　这时，异变突生。

　　一条散发着可怕气息的大河出现在战船上空，河水奔腾，如汪洋似的倾泻而下。

　　“放肆！”

　　那中年人目光一寒，一尊尊魔神矗立在他身后，而后齐齐涌出，将这河水吞噬。

　　“吞噬我的神通么？”

　　一条人影缓缓而来，虚空都在扭曲，这是一尊强大的年轻人族修士，双眸冰寒，睥睨天下。

　　林易笑了笑：“南宫昊来了。”

　　明翔身子一震，目光有些复杂地看着缓缓而来的人影：“北域最强的年轻至尊么？”

　　噗！

　　那一尊尊魔神爆裂，中年人神色微变，没料到这一条大河的力量这么狂暴，可以与自己的一击抗衡。

　　“我有一神通，可掌灭生死，轮回日月，日月轮回大手印！”

　　远方又有人而来，同时一只巨大的手掌如巨大的磨盘似的，镇压向那黑色的大船。

　　五个手指都有小山一般大，而且每一个手指上，都有不同的景象。

　　日！月！山！河……以及数不清的人类。

　　“是鹿家的日月轮回大手印，鹿平天也来了。”林易微微一笑。

　　中年人变色，挥手击出一道神通，将鹿平天的攻击挡住。

　　“明月王拳！”

　　轰！

　　须臾间，一轮明月出现在战船上空，有着压塌虚空的威能，同样扑来。

　　“灭！”

　　中年人和斩紫川他们的神色俱都大变，因为他们发现这次来的人族，并不像之前那么好对付。

　　“刷刷刷！”

　　数十根符文闪烁的大旗出现在半空中，散布在方圆三千丈之内，定住了乾坤和空间。

　　一群天骄，缓缓而来。

　　“妈的，杀我人族修士那么多，这次围着你们打。”姬旭也出现在战场，骂咧咧道。

　　一群顶级天骄出现，全都面沉如水，盯着那黑色的战船，一道道可怕的气息弥漫虚空。


第362章 齐出手

　　一具具如神似魔般昂藏的身躯屹立在战船四周，全都昂着头，睥睨天下，目光不善。

　　斩紫川顿时慌了，连声道；“斩文，还愣着干什么？还不赶紧去杀了这些人族修士？”

　　名叫斩文的中年人苦笑一声，看着自家的少爷，嘴角露出一丝苦涩：“公子，我们遭大难了。”

　　“什么意思？”斩紫川脸色阴晴不定，咬着牙问道。

　　斩文叹息一声，鼓动圣威，浩浩荡荡的圣威护住了整艘战船，看着四周那一条条高大的身影，叹道：“这是人族前来历练的高手，是年轻的天骄啊。”

　　“那又如何？你不是度过了圣者天劫吗？你可是大圣。”斩紫川怒吼，眼神有些慌张。

　　“我们半魔人，已经不是纯正的人类了，我虽是圣者，却不像人族圣者那般强大，最多有初阶人族大圣七成的修为。”

　　斩紫川眼光一亮，道：“七成修为还对付不了这些人么？他们只是最强大的也不过是半步神元而已。”

　　“我尽量吧。”

　　斩文叹息，看着那一条条如狼似虎的人影，心知这场大难多半是无法度过了。

　　“文叔，这个给你。”

　　斩紫川像是下定了决心，从眉心内有一件秘宝飞出，送给斩文。

　　“这是……天魔幡？”

　　斩文神色一震，接着目露欣喜之色，将不过三尺大小的天魔幡悬于头顶，松了一口气：“公子，有了这件秘宝，我有八成希望突围出去。”

　　“不，杀了他们！我斩紫川的威严不容亵渎！”斩紫川阴冷地看着林易等人，喝道。

　　“嗯。”斩文心中苦笑。

　　……

　　轰！

　　一群天骄从四面八方而来，冲向那黑色战船。

　　“黑魔卫，迎敌！”

　　斩文面色冷峻，喝道。

　　“喏！”

　　咻咻咻咻……

　　黑色战船内，飞出数百名强大的半魔人，全都身披甲胄，全身都覆盖着魔纹，冲向林易等人。

　　这是火蟾斩家圈养的私人卫队，全都杀人如麻，斩紫川一路而来，便是由这些人动手，斩杀了许多人族修士。

　　“万山！”

　　“虚空天碑！”

　　“灵水九转！”

　　……

　　这些来自始源星的绝世天骄开始反击，这些黑魔卫虽然战力惊人，但面对林易这些人，又显太弱了。

　　如割草一般，只是瞬间功夫，数百黑魔卫便被屠戮干净，看得船上的斩紫川面色大变，脸色惊恐。

　　“那些人年岁与我相当，怎么那么厉害，文叔……我们该怎么办？能突围吗？”

　　斩文头顶有一面大幡迎风舞动，那血红色的天魔幡散发出一道道极其狰狞、残虐的气息。

　　天魔幡原为天魔族铸造的一件秘宝，临走时赠送给火蟾斩家，被斩紫川从家族中带了出来。

　　天魔幡内封印了万千凶魂，一旦释放出来将能毁天灭地，不过持有这件秘宝的人也会丧失一半的精血去喂养这些凶魂。

　　只有如此，才能操纵这件秘宝。

　　哗啦……

　　那天魔幡展开，有千丈大，将整艘战船都罩住了，隐隐可见千万道凶魔附在上面，无声的怒吼。

　　四周无尽魔气翻滚，化作一道道黑云涌入天魔幡内，更增强了这件秘宝的威能。

　　斩文松了一口气，有了这件秘宝或许可以将这些人族天骄杀掉。

　　“十万凶魂！”

　　斩文脸上露出一丝狰狞之色，望着渐渐而来的人族天骄，魔纹密布的脸上闪烁着阴冷的杀意。

　　“嗷嗷嗷……！”

　　那天魔幡剧烈的颤抖起来，一头头凶魂从天魔幡内飞出来，化作万千恶鬼，一道道黑雾如泼了墨汁似的，粘稠的让人惊悚。

　　“哼！”

　　林易等人都是冷笑，这天魔幡固然恐怖，但居然同时对付他们这么多人。

　　这半魔人未免太不把他们放在眼中吧。

　　“妈的，先毁掉这天魔幡！”

　　姬旭首先出手，一道虚空大手印拍出，一只大手在虚空中时隐时现，而后拍在一道黑雾上。

　　轰！

　　粘稠的黑雾剧烈震动，凄厉的咆哮声传遍四周，接着爆裂开来，里面蕴藏的凶魂也彻底消散。

　　“战！”

　　林易等人也全都出手，这些顶级的年轻至尊齐出手，顿时天崩地裂，如火山爆发似的，勇猛不可挡。

　　摧枯拉朽一般，天魔幡释放出来的千万道凶魂根本无法阻止他们，只是片刻间，便被林易等人消灭掉了。

　　“这……！”

　　斩文和斩紫川都大惊，甚至连斩文脸上都露出一丝惊恐。

　　他忽然发现，他依然小瞧了这些人族的年轻至尊。

　　“我等联手，可战真正人族大圣，区区天魔幡也想困住我们？今日就拿你们开刀。”有天骄大吼，汹涌的气息澎湃。

　　轰！

　　林易等人再次出手，数不清的神通发出，在空中化作一道洪流，能撕裂空间，划破永恒。

　　洪流滚滚碾压而去，虚空被打出一道长长的裂痕，四周大地颤抖，裂开一道几十里的口子。

　　这就是一群顶级天骄的实力，一旦联手，不弱于一位人族圣者。

　　“天魔护体！”

　　斩文大叫，一道道魔神出现在身后，接着全都灌入到身体内，而天魔幡早就悬在斩紫川头上，垂落下一道道黑色的光芒，黑暗气息分外浓烈。

　　一座座山川横冲过去，化作千万道剑气，怒斩而下。

　　又是一道璀璨的剑光，明翔也施展出擎天剑派的神通。

　　灵水九转、明月王拳、日月轮回大手印……

　　种种神通齐出，同时轰击在战船上。

　　整艘战船顿时四分五裂，斩文噗的一声便化作血雾，哪怕他已经渡过圣者天劫也不行，毕竟是半魔人，不是真正的人族圣者。

　　斩紫川面色惊恐，露出惊骇欲绝之色。

　　关键时刻天魔幡复活，如泼墨一般的黑雾将他笼罩，同时形成一个黑色的气罩，挡住了林易等人的攻击。

　　“哼！一件秘宝而已，就算神祗复苏又如何？也敢挡我们？”叶宗林冷笑，自信且霸气。

　　其他人也都冷笑一声，加大了三分气力。

　　咔咔……

　　那黑色气罩顿时有破裂的危险，几乎要碎掉了。

　　“父亲，救我啊！”

　　斩紫川大骇，语带哭腔的吼道。


第363章 恐怖的大手

　　数十种神通，在空中汇合，化作一道巨大的洪流，可以淹没时空，吞噬苍穹，镇压洪荒。

　　一群天骄眼神睥睨，全都带着自信之色，这一击别说区区斩紫川，就是真正的初阶人族大圣，也未必挡得住。

　　那天魔幡里面蕴出的神祗怒吼，但也无济于事，只是抵挡了片刻便彻底烟消云散。

　　然而此时，异变骤生。

　　斩紫川眉心突然裂开，一抹黑色光芒出现。

　　而后这黑色光芒化作一方巨大的手掌，一股雄浑的魔神气息充斥天空，无比的强大。

　　“敢对我的儿子出手？你们这些人族不想活了么？”

　　一道浩大的声音传遍四周经久不歇，那恐怖的魔神气息铺天盖地，比斩文要强太多了。

　　“是火蟾斩家的绝世强者，不弱于真正的圣者。”南宫昊神色凝重，语气低沉地说道。

　　叶宗林微微一笑：“那又如何？一并杀了。”

　　“杀！”

　　其他天骄也都点头，眼神冰冷准备出手。

　　而林易和南宫昊则是微微一蹙眉头，觉得火蟾斩家这位强者并不简单，绝对能堪比人族真正的大圣。

　　轰！

　　那大手仿佛苍穹，朝他们盖下。

　　所有的神通全都被磨灭，一股魔气无可匹敌，一瞬间就摧毁了那道禁锢空间的阵法，络绎不绝的爆炸声响彻四周。

　　“天罡一刀！”

　　“弱水！”

　　“苍穹神剑！”

　　这大手的确恐怖，连他们都有一种肌肤欲裂的感觉，像是面对一尊真正的魔神似的，非常的可怕。

　　大手一下子就蔓延数千丈，浩荡的魔威席卷一切，虚空碎片到处乱飞，整个地面都变成一处混沌景象。

　　“堪比真正的人族大圣，幸好只是藏于斩紫川眉心的一道神通而已，我们可以抵挡住。”

　　南宫昊大吼，种种神通了然于胸，然后化作一道三尺大小的水柱激射而去。

　　虽是三尺水柱，却蕴含着可怕的弱水之力，能轻易斩杀普通的半步神元修士。

　　不止是他，其他人也都动用了全力，最强大的杀招轰了出去。

　　“斩！”

　　林易心念一动，眉心处飞出一道剑阵，乃是三百六十口飞剑组成，在空中放大，也有数百丈，呼啸似的斩过去。

　　“速退！”

　　在打出神通之后，南宫昊就第一时间向后爆退。

　　其他人的速度也不慢，不敢逗留在这里，纷纷运转身法离开，几个呼吸间便离开数千丈。

　　轰！

　　各大天骄的神通与巨大的手掌相撞，顿时天崩地裂，数千丈内直接崩碎，虚空不在，只有混沌景象出现。

　　那血红色大掌也被彻底击碎，而斩紫川也早就朝无念崖飞去，背后有一双魔翼展开，不见了踪影。

　　一群天骄相距战场千丈之外，纷纷屹立在虚空中，静静地看着。

　　“很强大。”那虚空合拢后，南宫昊淡淡道。

　　鹿平天微微一笑，道：“火蟾斩家现任宗主是斩四海，一身修为堪比神元境五重天修士，自然强大。”

　　“看来这魔域比我想象中要危险。”叶宗林笑了笑，话虽如此，但神色平静，并没有惧怕。

　　“怕就走呗。”姬旭对叶宗林没好感，闻言不由嗤笑。

　　叶宗林笑了笑，道：“姬兄说笑了，连你都能在这里活得很滋润，又何况我呢。”

　　姬旭脸色一黑，喝道：“妈的，你什么意思。”

　　叶宗林目光中暴虐之色一闪，笑眯眯道：“姬兄既然听不明白，我也不愿多说了。”

　　“你……。”

　　姬旭就想动手，被林易给制止了：“日后有时间杀他，不急于一时。”

　　“诸位，无念崖小公主即将婚假，魔域诸多强者云集，正是我们历练的好时候，各位愿意去么？”鹿平天笑着问道。

　　“自当去讨一杯喜酒。”

　　“走吧，一起去讨杯喜酒。”南宫昊身上有一种大威严，背负着双手，如一尊神王。

　　“我不习惯与别人一起，先走一步了。”东方帝神色漠然，化作一道雄狮残影消失。

　　“各位无念崖再见。”叶宗林和田氅在一起，也化作两道长虹离开。

　　最后一群天骄相继分开，林易和姬旭并肩飞往无念崖的路上。

　　“姬旭，你比我早进来一年，这一年以来在什么地方历练？”林易颇为好奇地问道。

　　“在黑暗森林呗，在那里几乎历练了一年。”姬旭耸肩道。

　　两人飞行的速度很快，距离无念崖只有数千里，凭着他们的速度，最多半天就能到达。

　　但这半天，却不会那么平安。

　　远处，隐隐已经传来战斗声，其他人都与无念崖的强者交手了。

　　无念崖身为魔域最强的一股势力，昔年被天魔族传授了许多门神通，着实培养了一群强者。

　　轰！

　　一头巨大的灰色乌龟出现在前面，高有千丈，宽有百丈，浑身魔气滔天，挡住他们的去路。

　　“我靠，妖圣！”

　　姬旭和林易都一怔。

　　“的确是妖圣，但因为被魔气沾染，不如真正妖圣那么强，你和我有把握对付它。”

　　林易摇头一笑，随即又有一丝无奈。

　　居然是一头乌龟挡路，这让他有点下不去狠手。

　　毕竟他的师兄也是玄龟，打杀一头乌龟多少有些不适应。

　　巨大的乌龟浑身妖气和魔气混杂在一起，口吐人言，喝道：“人族，滚回去，无念崖不欢迎你们。”

　　姬旭不由一乐，朝林易看一眼，道：“要不你别出手了吧？心里有负担可不好。”

　　林易笑骂：“魔域的魔物而已，岂能与我师兄并列？”

　　乌龟的脑袋从龟壳内伸出来，宛如一道巨蛇似的，魔威浩荡，席卷数千丈方圆。

　　“人类，还不快滚。”

　　林易和姬旭相视一笑，而后没有预兆的同时出手。

　　三百六十口飞剑自眉心飞出，化作一道剑阵直接镇压过去。

　　而姬旭也是狠狠拍出一掌，巨大的掌力隐匿在虚空内，而后在乌龟上空出现，猛地压下。

　　“找死！”

　　乌龟大怒，四肢从龟壳内出来，接着蔓延出去，如四条柔软的灰色丝带，卷向林易的剑阵。

　　同时，它张嘴吐出一口魔火，滋滋的扑向姬旭的虚空大手印。


第364章 战妖龟

　　“啪！”

　　“啪！”

　　巨龟四肢化作四道柔软的黑色缎带，在空中穿梭着，然后狠狠地击打在剑阵上。

　　一股无与伦比的魔气汹涌的释放出来，想要腐蚀乾坤剑阵。

　　“斩！”

　　剑阵瞬间变化，一道道剑气纵横，斩向巨龟的四肢。

　　铮铮铮……

　　剑气斩在巨龟的四肢上，发出金戈相交一般的声音，火星四溅，虚空都要崩塌。

　　“好强悍的肉身，不愧是妖圣。”林易心中一凛。

　　这头妖龟虽达不到真正妖圣的实力，但绝对修炼了秘术，肉身太恐怖了，连乾坤剑阵都无法攻破。

　　乾坤剑阵极其玄奥，剑阵流动，化作一片精芒，剑光如丝，或是温柔，或是狂暴，全都斩在妖龟的四肢上。

　　妖龟的四肢猛烈一抽打，一下子就把乾坤剑阵抽飞几百米，而后四肢汹涌而来，直奔林易。

　　宛如四道深灰色的雾气，粘稠无比，魔威席卷四方。

　　“回来！”

　　三百六十口飞剑须臾间回来，如蟒蛇似的盘成蛇阵，密不透风首尾相连，挡住了妖龟的攻击。

　　另一方，姬旭也开始动手了。

　　魔火肆虐，吞噬了那一记虚空大手印，姬旭只是嘿声一笑，无尽天碑出现在身后，密密麻麻打了过去。

　　“滋滋滋……！”

　　如蟒龙似的脑袋向外延伸出去，魔火从嘴里喷出，挡住了姬旭的所有攻击。

　　“妈的，还真是难缠。”姬旭望去，发现林易也被缠住了，一时难以抽身。

　　妖圣就是妖圣，哪怕是魔物也相当的恐怖，林易和姬旭必须动用全力才能将之格杀。

　　“哎呦，我和林小子联手，难道还不能对付你？”姬旭哼了一声，身上乳白色光芒暴涨，身子几乎融入到虚空中。

　　砰！

　　他诡异的出现在龟壳上，全身的力量汹涌的激荡出来，化作一道大手印打在龟壳上。

　　“咔……！”

　　虚空大手印是姬家的绝学，威力极大，与鹿家的日月轮回大手印齐名，一掌拍出有无数石碑在掌心流动，可压塌诸天。

　　那龟壳顿时出现一道道裂缝，崩裂出几个口子，妖血飞溅。

　　“嗷！”

　　巨大的妖龟吃痛，一股股魔气从体内散发出来，而后从龟壳内冒出，化作一道道黑色的雾剑，刺向姬旭。

　　同时，妖龟还要与林易对决。

　　毫无疑问，这是一场极其惨烈的战斗，一尊妖圣拦路，让林易和姬旭打得颇为惨烈。

　　嘭！

　　妖龟其中一只爪子飘忽不定，而后重重地就打在林易胸前。

　　他的四肢非常的难缠，而且每一肢都可以无限延长，让林易防不胜防。

　　噗！

　　那恐怖的魔气顺着伤口马上侵入他的体内，一股妖气和魔气混合的爆炸性能量，在他体内爆炸。

　　“我靠！”

　　姬旭大叫：“林小子，你没事吧？”

　　“还能撑得住。”

　　林易一下子就被抽飞几百米，妖龟的四肢顿时紧追不舍，化作四道黑雾便扑了过去。

　　“万山！”

　　仓促间，林易逆转精血，打出一道道山川，千万道剑气纵横，挡住了妖龟的绝杀。

　　“斩！”

　　一道道剑气站在妖龟的四肢上，发出铿锵不绝的声音，妖圣的身躯太过坚硬，连万山之剑都无法攻破。

　　“妈的，好难缠啊。”

　　姬旭受伤了，妖龟的脖子忽然一下子变得很长，如蟒龙似的击打在姬旭身上，也让他倒飞数百米，全身骨头断了几十根。

　　妖龟两方同时攻击，展示出超强的实力，一举将林易和姬旭打成重伤。

　　它周身妖气翻滚，魔威更胜，四肢化作四道柔软的灰色雾气，再次朝林易抽打过去。

　　“刷……！”

　　林易脚踩流光印身法，频频躲闪，任凭妖龟四肢速度绝伦，短时间内也无法打到他。

　　“哼！”

　　妖龟一声冷哼，四周空间迅速被定住了，方圆数千丈之内，魔威席卷一切，妖气盖世。

　　即使这头巨龟不是纯正的妖圣，却也能发挥出妖圣的七成实力，若一群天骄联手，可以顷刻间将之灭杀，不过单单林易和姬旭两人，确实有些勉强。

　　那四肢化作如山一样大，从四面八方挤压而来，林易被困在这一片空间内，无法再躲闪。

　　“轰！”

　　林易眼中凶光一闪，刚才躲闪那一小会，伤势已经基本康复，瞬间施展出盘古神魔同体诀。

　　十五丈的身躯威风凛凛，三百六十口飞剑萦绕在他身边，化作一道剑阵挡住了妖龟的四肢。

　　铮铮铮……

　　金戈相交的声音络绎不绝，一道道剑气凶猛的打在妖龟的四肢上，却始终无法让它受伤。

　　“轰！”

　　突然间，林易忽然一拳击出，拳意如山颠倒乾坤，出乎预料地打在那巨大的龟壳上。

　　咔咔咔……

　　那龟壳被姬旭击打了一次，又被林易一道霸拳遮天击中，顿时四分五裂，黑色血液飞溅。

　　“嗷嗷……！”

　　龟壳破碎，妖龟只剩下头颅和四肢，非常的恐怖，如一头五体相连的蟒龙，悬在虚空中。

　　它嘴中喷出一道道魔火，烧的虚空都塌陷了，让姬旭无处藏身。

　　而四肢如四座大山一般，猛烈击打着林易，幸好乾坤剑阵玄奥莫测，挡住了抽打。

　　“咻……！”

　　一道金色的剑光，如闪电似的出现在妖上，直接怒斩下去。

　　同时，一道虚空大手印也猛烈地击打在妖上。

　　林易分出了一半的力量，施展出苍穹神剑，配合姬旭去攻击妖龟的头颅。

　　但乾坤剑阵的威能顿时下降，其中一处防守出现问题，林易被其中一肢狠狠抽打在身上。

　　“妈的！”

　　他直接又被抽飞千米，全身骨头几乎粉碎，肉身差一点都要崩掉。

　　轰！

　　三百六十口飞剑快速围绕在他身边，林易运转疗伤心法火速疗伤，同时须臾间炼化了几块龙髓，化作精纯的真气渡入到两处丹田内。

　　“真是好久不曾这样受伤了，这魔域果真是磨砺己身的好地方啊。”林易咳出几块血块，夹杂着内脏碎片。

　　“斩斩斩！”

　　乾坤剑阵开始疯狂进攻，一道道剑气砍了过去，妖龟的四肢不如之前那般坚硬如神铁，终于有妖血开始飞溅。

　　另一边，苍穹神剑和虚空大手印起到关键作用，一下子就几乎把妖龟的头颅轰成两半。


第365章 无念崖老祖

　　“嗷嗷！”

　　妖龟怒吼，魔气动天，看上去魔威越发强烈。

　　但林易和姬旭同时一喜，燃烧精血不要命的开始攻击。

　　妖龟气息虽然越发狂暴，但他们两人看得出来，这是垂死之前的挣扎罢了。

　　“万山！”

　　林易一边用乾坤剑阵对付妖龟的四肢，同时还抽出三分力气去攻击妖龟的脑袋。

　　它的头颅才是生命的根本，也最为可怕，尤其是喷出的魔火能烧塌三千界，凭姬旭自己对付太勉强。

　　一座座万山之剑对撞过去，将一道道魔火给直接撞碎了。

　　“他妈的，给本公子镇压！”

　　姬旭黑发狂舞，战到发狂，一道气吞九天般汹涌的气息在他身上萦绕，双手演化出一道巨大的天碑，悄无声息地就打在妖龟的脖颈上。

　　“噗！”

　　妖血飞溅，一下子要了妖龟半条命。

　　“轰！”

　　三百六十口飞剑，同时旋转起来，化作一道攻伐大阵，剑气嗤嗤纵横，开始一点点磨灭妖龟的四肢。

　　那四肢被卷入乾坤剑阵内，虽然不断地向外挣扎，但依然没用，妖血飞溅间，不断缩小。

　　“开！”

　　林易一声怒吼，一拳轰出，将妖龟封锁的空间震开，同时霸拳遮天再次击出，打在妖龟的脑袋上。

　　轰！

　　突然间，一股让林易和姬旭寒毛直竖的恐怖魔威须臾间散发出来，周围空间开始碎裂，虚空碎片横冲直撞。

　　“林易，走啊，这乌龟要自爆。”

　　姬旭先是一怔，接着脸色大变，遁走的同时不忘高声提醒林易。

　　“走！”

　　林易的身法虽不如姬家那么变态，可以直接融入虚空远遁出去，不过流光印也非比寻常，一个呼吸间便远遁千丈远。

　　砰！

　　妖龟巨大的身体忽然炸开，那恐怖的能量波动席卷一切，四周发生可怕的震动，大片的虚空碎裂，形成一片恐怖的混沌气流。

　　“妈的……好狠！”

　　数千丈开外，林易和姬旭心有余悸，看着前方那可怕的气流，都露出一丝后怕之色。

　　“这无念崖实力很强啊，阻击我们都可以派出妖圣。”姬旭吃了几粒丹丸，补充消耗的真气。

　　“是很强，我们不能再往前走了。”

　　林易眉头微微一蹙，忽然说道。

　　姬旭一怔，咦了一声，疑惑地问道：“不去无念崖了？”

　　“不去了。”

　　林易微微一笑，淡淡道：“无念崖太强，我们只是来磨砺己身增强修为，何必与魔域本土势力斗得你死我活。”

　　姬旭笑了笑，问道：“那你想去什么地方？”

　　“黑暗森林，我决定去那里历练。”林易目光一闪，决定退出了。

　　不管是无念崖或者火蟾斩家，对他现在而言还是过于强大了，对历练并无太大作用。

　　而且他还隐约猜出一个真相。

　　或许鹿家正好借用这次机会试探一番无念崖的底蕴。

　　世人都知鹿家是为了给人族历练才不毁掉魔域，但从魔域总体实力来看，事实并非如此。

　　这些半魔人绝不是那么好欺凌的，从无念崖随便就可以派出妖圣狙击他们就能看得出来。

　　不管是无念崖还是火蟾斩家，都有真正的强者坐镇。

　　以鹿家的实力剿灭魔域或许有这个实力，但或许也要损失惨重，鹿家不敢冒这个风险。

　　而今盛世将起，各方天骄出现，鹿家自然也想借着这个机会让这些天骄去打头阵，摸清魔域的真正实力。

　　姬旭微微有些犹豫，说道：“若我们退出，南宫昊等人就要小看我们一眼了。”

　　林易微微一笑，双眸精光一闪，淡淡道：“我觉得南宫昊他们未必会去无念崖了。”

　　“为什么？”

　　林易笑了笑：“因为他们也不想被鹿家当棋子。”

　　“唔？”

　　姬旭一怔，他不傻，反而很聪明，就是不喜欢思考罢了，被林易稍微一点拨马上其中关键。

　　“你是说，鹿家在用我们来测量魔域的实力么？”

　　“嗯。”

　　“他妈的，一群老狐狸。”姬旭大骂。

　　林易无所谓一笑，道：“也应该感谢鹿家，与刚才那头妖龟一战，我隐隐又要突破了。”

　　姬旭一喜，问道：“要渡劫了？”

　　“九成希望吧，还是有些不安全，我要去黑暗森林再历练一番，这些日子就陪着我吧。”

　　姬旭点头，明白林易话中的意思。

　　林易随时都有可能渡劫，玄海期大劫是一个门槛，一旦进阶到玄海期，林易的修为将会有一个质的飞跃。

　　还有不到二十年的时间，林易就要与金虎对决，二十年对修士而言实在太短暂了。

　　“林小子，你放心吧，你渡劫的时候本公子为你护法。”姬旭哈哈大笑，拍着胸膛道。

　　林易笑道：“你护法，我更不放心。”

　　“靠。”

　　两人笑骂着，没有去往无念崖，而是换了另一个方向，去了黑暗森林。

　　不止是他们两人，在见识到火蟾斩家和无念崖的实力后，又有一些人陆续离去了，没有继续前往无念崖。

　　南宫昊屹立在虚空中，全身血迹斑斑，轻声咳嗽一声，一抹鲜血从嘴角溢出。

　　他现在已经很接近无念崖了，远远地就能看到那座散发着滔天魔气的古城，表情很漠然。

　　观摩了片刻，他转身就走，没有丝毫停留。

　　……

　　无念崖。

　　这座古城最深处有一片小世界，这里魔气与天气精气并存，有无数朵妖异的花朵竞相开放，在这个小世界中显得极其诡异。

　　其中一朵约有百余丈大的血红色花朵上，有一位鹤发老者静静地盘膝坐在那里。

　　他脸上只有浅浅的八道魔纹，身上一丝魔气也没有，与纯正的人类几乎没有任何区别。

　　“老祖……。”

　　小世界内，有一位中年人走进来，恭敬地跪在虚空中。

　　“老祖，人族那些天骄大部分已经走了，他们都看穿了鹿家的阴谋。”中年人声音谦卑，神态非常恭敬。

　　“很正常，我已知这些天骄来历非凡，而且超越了以往前来历练的修士。”老人缓缓睁开眼睛，一道血红色光芒在双眸闪现。

　　“那老祖这次唤孩儿来所为何事？”

　　“密切关注一个叫林易的人族修士，我肉身即将老死，需要找一具强大的肉身夺舍。”


第366章 禁锢

　　中年人躯体一震，随即露出狂喜之色：“老祖您发现合适的肉身了？”

　　盘坐在血红色花朵上的老者微微点头，一股淡淡的死气散发出来，他点头说道：“不错，那个叫林易的年轻人族修士，是我夺舍最好的对象。”

　　“我也听说过此人，拥有人族第一战体万古劫体，修为还没有达到玄海期，就可以匹敌半步神元修士。”

　　无念崖老祖微微一笑，那苍老的脸上露出一抹森然，道：“若我能夺舍他的肉身，最多一千年就可以突破破碎境，那时我们就不再畏惧鹿家了。”

　　“鹿家，你们桎梏我们多少年了，这笔账也该清算了。”

　　中年人大喜，声音虔诚：“老祖仙福永享，必将带领我们无念崖走向更加辉煌。”

　　“再给我千年，我们就可以回归始源星了。”

　　轰！

　　一朵朵血红色妖异的花朵纷纷破碎，化作漫天花雨在这个小世界内飘洒，一股让人族大圣都要窒息的力量，弥漫虚空。

　　……

　　而此时。

　　林易尚不知道，他已经被无念崖老祖给盯上了。

　　三日后，他与姬旭来到黑暗森林，这片森林非常的广袤，无边无际，魔气浓郁，远处隐隐有魔兽在嘶吼。

　　“再给我三个月的时间，我就可以渡劫了。”林易也有点小兴奋，修行十余年而已，就能从密修金身境成长为玄海期修士。

　　这样的修炼速度堪称绝顶，不说前无古人也差不多了。

　　姬旭而今是玄海期四重天修为，单论修行速度与林易差不多，但自身战力却没有跟上。

　　若两人生死对拼，姬旭还不是林易的对手。

　　姬旭自己心中也清楚，所以这些日子修炼的越发刻苦，几乎改掉了纨绔公子的性子。

　　“走吧，这黑暗森林还是挺恐怖的，有许多厉害的魔物横行，甚至在森林深处有妖圣存在，当初连我也不敢深入。”

　　“走。”

　　两人朝着黑暗森林深处飞去，一路飞来遭遇了许多魔兽袭击，大都被他们轻松干掉了。

　　在前进了三千里之后，他们遭遇了一群灰衣黑狼，其中狼王更是达到半步妖圣绝巅，实力强大。

　　一场大战下来，林易和姬旭难免都受了伤，其中姬旭受创更重，左臂差点被狼王给撕咬下来。

　　“妈的，又受伤了。”姬旭嘟囔一声，运转姬家的疗伤心法，缓缓地修复着身体。

　　林易反而相当兴奋，微笑道：“真是历练的好地方，待我们休息片刻，便去会一会妖圣吧。”

　　姬旭打个冷战，喃喃道：“岂不是又要受伤？本公子最害怕疼痛了，我还有点晕血呢。”

　　“啪！”

　　林易一巴掌拍在姬旭头上，笑骂道：“少废话。”

　　“喂喂，别打我脑袋，本公子所依仗的就是聪明的大脑，你一巴掌差点打晕我。”

　　姬旭起身，吃了几粒补气的丹丸，伸出手一副理所当然的样子：“拿来。”

　　“什么？”

　　“废话什么，当然是补气的丹丸了，对付妖圣很浪费真气的。”姬旭拇指和食指相互搓着，贱笑道。

　　林易脸色一黑，不悦道：“堂堂姬家的神子，居然向我勒索丹丸，太仗势欺人了。”

　　……

　　而后的两个月，林易和姬旭艰苦地修炼着，一场接着一场战斗开始，转战八千余里。

　　他们穿行了黑暗森林一多半的地方，每天都在最艰苦的战斗中度过，战斗经验积累的很快。

　　其中最危险的一次是同时遭遇了两头妖圣。

　　虽说这里的妖圣比始源星的要弱很多，但依然也是妖圣，对他们而言同样很强大。

　　那是两头不知存活多少年的猪妖，这两头猪妖堪称黑暗森林的霸主之一，平日里潜心修炼，没料到被林易和姬旭打搅了它们修行。

　　一场追杀，让林易和姬旭几度险些陨落，鲜血横洒虚空，每每关键时候逃出一命。

　　最后林易不得已先设置了一方大阵，用陷阱短暂地困住了一头猪妖，而后与姬旭一起，用最快的速度解决掉另一头。

　　另一头猪妖破掉大阵后发出雷霆之怒，不要命地追杀两人。

　　这次逃亡足足有多半个月，半个多月的厮杀和逃命，让他们的战力蹭蹭的提升，每日都在进步。

　　将近一个月之后，林易和姬旭再次面对最后一头猪妖，一炷香后将之毙掉。

　　这样的战绩非常可怕，而姬旭在战斗中居然也有突破，一举达到玄海期六重天境界。

　　此时，他的战力已经不弱于林易，也不弱于始源星任何一名天骄，哪怕与南宫昊也有一战之力。

　　……

　　“终于干掉那头猪妖了，本公子这两个月活得太艰难了，跟着你果然没有好事情。”

　　姬旭累得气喘吁吁，很没有形象地躺在地上。

　　林易精神奕奕，半个时辰的疗伤让他恢复到绝巅状态，闻言不由一笑：“得了便宜还卖乖，你现在可是玄海期六重天啊。”

　　“距离成为人族大圣还早得很，而且我现在修炼的速度也要降下来了，估计未来几十年内不会再进阶了。”

　　“没必要那么快进阶，多积累经验和战力，对你以后有好处。”

　　“靠，还用你说？我能不知道？”

　　姬旭一撇嘴，而后问道：“如何？现在有把握渡劫了吗？”

　　“渡劫原本就是无比凶险的事情，我也不敢说有完全的把握，不过可以尝试一下了。”

　　姬旭顿时一喜：“走，咱们离开魔域，我来为你护法。”

　　“好。”

　　林易笑了笑，与姬旭就想离开。

　　倏然间！

　　一股极其阴沉气息刹那间笼罩黑暗森林，许多魔兽都匍匐着，发出哀鸣之声。

　　一道雄浑可怕的魔威贯穿天地，无边的血红色雾气出现在半空中，一下子就卷住林易和姬旭。

　　“不好！”

　　“快跑啊。”

　　林易和姬旭神色骤变，紧接着一股让他们无法抗衡的力量垂落下来，须臾间就把两人卷入到一个陌生的时空。

　　轰！

　　两人没有犹豫，就想鼓动全力冲出去，但一股魔气降落下来，直接禁锢了他们所有修为。

　　“妈的！”

　　林易和姬旭都脸色晦暗，大骂一声。


第367章 天王出现

　　这是一片浩瀚的小世界，许多血红色花朵竞相斗艳，散发出一股幽幽的香气。

　　这里天地精气浓郁，不过魔气更为恐怖，密布在空气中的魔气仿佛是化不开的浓雾，已经成为实质。

　　林易和姬旭被禁锢了修为，脸色都骤变，看着远方那朵血红色花朵上的可怕人影，表情阴郁。

　　“林小子，我们恐怕有危险了。”姬旭望着远处那一道可怕的人影，声音低沉。

　　林易苦笑一声：“还用你说么？”

　　两人对视一眼，都看到彼此眼中的惊骇和一丝无奈。

　　谁能想到在即将离开魔域的时候，居然被魔域真正的强者给找到了，对方挥手间就能禁锢他们的修为，这种实力让人惊悚，最起码也是半步圣王级别。

　　轰！

　　这时，远处那朵血红色花朵微微一颤，雾气散去后露出一个苍老的身影。

　　一个脸上只有八条魔纹的老者，静静地盘膝坐在那里，虽然没有流露出什么气息，但给林易和姬旭无比危险的感觉。

　　仿佛……仿佛他们面对的是一尊真正的魔神。

　　“喂，老头，你什么意思？我们兄弟没有得罪你吧？”姬旭眉头一挑，大声喝道。

　　“天忌不灭体？万古劫体？老夫居然这么好运气，寻到了两具上好的肉身。”那道苍老的身影缓缓睁开目光。

　　刷！

　　一股让天地都颤抖的气息弥漫出来，无穷无尽的魔气在空气中翻滚，那让人窒息的压力让林易两人色变。

　　“姬家神子，我对你没兴趣，而且也招惹不起你的父亲，你出去吧。”老者轻轻一挥手。

　　“妈的，你要敢动林易一根毫毛，我灭了你们魔域。”姬旭大吼，但接着便从这个小世界内消失了。

　　林易反而脸色平静下来，淡淡地看着那如魔神一般高大的身影，一句话都没说。

　　“不愧是人族最强战体，胆识过人。”苍老的魔神微微一笑，道：“我叫绝莽，欢迎来到我的世界。”

　　“绝莽？”

　　林易微微一怔，皱着眉头问道：“无念崖的人么？”

　　“可以这么说吧，你还有什么问题么？你即将要与我融合，还有什么问题可以尽管问。”

　　林易心中微微一颤，双眸如电，问道：“你要杀我？”

　　绝莽笑了笑，他身边有无数血红色花朵开放，而后化为虚无，接着又凭空生成无数朵妖异的血花，无比的诡异。

　　他笑道：“老夫已经过了一万余年了。”

　　林易只是漠然地看着他，心中虽然惊骇，但一句话没说。

　　早在刚进入这个小世界时，他就想拿出碧玉八星弓迎敌，可是一身修为被彻底禁锢，连大弓都无法召唤出来。

　　这种手段太可怕了，这个无念崖的半魔人修为绝对达到了圣王境，甚至还不止。

　　“妈的，这次就希冀姬旭救我了。”林易心中苦笑，只能希望姬家的强者会来救自己。

　　面对这么一尊恐怖的强者，任何的手段都没用，哪怕让他恢复战力也不行。

　　绝莽没有理会林易的表情，自顾说道：“我出生在魔域，自幼就对半魔人的身份很反感，想尽了一切办法，只为离开这里。”

　　“可是终究还是失败了，但因缘巧合让我继承了天魔族强者的衣钵，逐渐的成为这片星空最强大的男人。”

　　“我成为圣王已有三百余年，可惜因为是半魔人原因，我的身体无法支撑我体内庞大的力量，这三百余年我的肉身几次险些崩溃。”

　　“我本想在生命最后时候去攻击那座桎梏半魔人多年的大阵，岂料你们出现了，让我看到了希望。”

　　绝莽声音平淡如水，慢慢地说道：“尤其是你的出现，让老夫看到了曙光，你将会成为我最好的鼎炉，我将夺舍你的肉身重新修炼。”

　　“那时，我将会成为真正的人族，再给我一千年时间就能进阶破碎境，哪怕鹿家也阻挡不了我。”

　　“哈哈哈哈哈……！”

　　苍老的笑声传遍了整个小世界，绝莽目光如电，一道魔气垂落下来，将林易给缠住。

　　“我的肉身，这将是我的新肉身！”

　　绝莽脸上露出无比疯狂之色：“传说中的万古劫体啊，到这具肉身，老夫不久之后就能无敌星域了。”

　　“绝莽，我儿子的兄弟你也敢动，是不是安逸的日子过得太久了，把我给忘记了？”

　　一道清越的声音忽然传到这个小世界内，一条模糊的人影穿过了虚空阻碍，降临而来。

　　轰！

　　这是一条无比伟岸的身影，身上有一种神圣的气质，但完全无法感知他的气息，似乎只是站在那里就与这片空间完美的融合了。

　　身影渐渐的清晰，出现在林易眼中的是一位白衣黑发，极其英武的中年人。

　　他的相貌与姬旭有几分相似，但气质却截然不同，如远古的神王，让人望而生畏。

　　咯噔……

　　林易的心脏猛地一跳！

　　这……这难道就是姬英雄么？那个曾经力压一代天骄，压得老一辈人物抬不起的绝世天王？

　　姬天王！

　　这是当今始源星给姬英雄的尊称，姬英雄主宰姬家，如一尊天王似的俯视南域。

　　纵然姬英雄早已经不现世很多年，但关于他的传说依然在始源星流传。

　　甚至有人会认为，他将会是最近十万余年最强的男人，早晚有一天会进阶为破碎境，成为那无上的存在。

　　“是你？姬英雄？”

　　绝莽那苍老的脸上露出无比惊恐之色，连声音都变了，一下子远遁五千丈。

　　林易看得眼睛都直了。

　　让一位圣王不战而逃，这究竟是多么强大才能做到这一点。

　　姬英雄白衣黑发，真的如一尊天王似的，身上有一种特别的气质，四周魔气连连消融，只余下天地精气。

　　“绝莽，好多年不见了，你还是那么胆小。”姬英雄开口，目光温和，不似传言般那么睥睨天下。

　　而今的姬英雄，已经用不着再露出锋芒，因为他只要出现就可以让许多人惊骇欲绝。

　　哪怕……

　　哪怕你是圣王也不行！

　　一个人称霸一个时代，这就是姬家的绝代天王！


第368章 轻易救出

　　魔气密布的小世界内，姬英雄白衣不染尘，真的如超凡入圣的天王，一缕缕乳白色光芒从他身体向外弥漫。

　　一道道魔气开始消融，原本血红色的世界逐渐多了一丝光明。

　　待那乳白色光芒出现在林易脚下时，他忽然发现自己恢复了修为，被禁锢的修为解开了。

　　林易急忙行大礼参拜：“晚辈林易见过姬天王。”

　　姬英雄微微一笑，道：“不必多礼，你与旭儿是好兄弟，称呼我一声叔叔即可。”

　　“姬叔叔。”

　　林易笑了笑，马上喊道。

　　笑话，能与姬英雄攀上关系，林易今后在南域横着走也没问题了。

　　远处。

　　绝莽神色阴沉不定，一朵巨大的血红色花朵撑开天地，将他包围在其中，一副严阵以待的模样。

　　姬英雄不由一笑：“绝莽，没必要对我这么戒备，真没必要。”

　　绝莽苍老无力的声音遥遥传出：“姬英雄，既然你今日来了，我认栽，你说个要求吧。”

　　“呵呵，绝兄真是误会了，我今天只是来救林易的，并不想为难你，反而会给你一个惊喜。”

　　绝莽嗤笑一声，那朵血红色的花朵越发的厚重，宛如一道城墙似的，隔绝了他与姬英雄。

　　林易不由暗自一笑。

　　这绝莽也是一尊圣王，居然如此惧怕姬英雄，若没有亲眼看到，实难能想象这么一副画面。

　　绝莽苍老的声音自血花后面传出：“姬英雄，你会那么好心？我知你现在地位非凡，在始源星有着至高无上的话语权，当然这也在情理之中，以你的手段统领一颗星球很轻松。”

　　姬英雄一笑，道：“绝兄太看得起我了，始源星的神秘绝兄应该清楚一二，没有人能统领这颗星球的。”

　　“说罢，今日之事怎么解决？”绝莽长长叹息一声，不想与姬英雄纠缠下去。

　　姬英雄的难缠和诡诈，当年他就见识过，与这个人虚与委蛇绝莽实在没有把握。

　　姬英雄叹息一声，道：“绝兄多虑了，今日我觉不为难无念崖，也绝不为难老兄。”

　　“相反，你看看我带来了什么？”

　　姬英雄右手轻轻一挥，一颗透着斑斓光泽的丹丸出现在半空中，散发着幽幽清香。

　　“这……这是绝世仙药炼成的丹丸？”

　　这颗丹丸出现后，绝莽的声音顿时变了，那血红色花朵轰然散开，苍老的身影清晰地出现在林易眼中。

　　“五色龙砂配合仙药炼制的丹丸，可延绝兄寿命八百年。”姬英雄淡然一笑道。

　　绝莽神色阴晴不定，盯着那颗丹丸，眼神充满了炽热，一颗能延长八百年寿元的丹丸，对于他而言价值无量。

　　他的肉身几乎就要崩溃了，最多还有百余年寿元，若服食这颗丹丸，他有信心在有生之年让修为再前进一步，或许能找到稳固躯体的好办法。

　　“代价呢？”

　　绝莽双目炽热，但也没有被眼前的诱惑蒙了心，平静地问道。

　　姬英雄微微一笑：“绝兄认为我该向你要什么代价呢？”

　　绝莽冷笑一声，道：“你诡诈多端，我怎么能猜得出。”

　　姬英雄哈哈一笑：“那绝兄就误会我了，这颗丹丸是我送给你的，怎么说昔年我们也有交情。”

　　“那也叫交情么？”绝莽冷哼，双眸射出两道黑色雾剑，长达百余丈，蹙着眉头问道：“姬英雄，你想做什么就尽管说？不要婆婆妈妈了。”

　　“我只希望绝兄长命十万岁啊，告辞。”姬英雄大手一挥，卷起林易便离开这片小世界。

　　绝莽微微一怔，看着远处那颗依旧散播着波澜光芒的丹丸，苍老的面孔被温柔的光泽衬托的有些阴沉。

　　……

　　当林易恢复知觉时，已经出了魔域，来到一片风光秀丽的草原。

　　微风轻轻一吹，一碧千里。

　　“林易。”姬旭哈哈一笑，从一边跑来。

　　林易没有理会姬旭，而是冲姬英雄行大礼拜谢：“小侄多谢姬叔叔援手相救。”

　　姬英雄白衣如雪，长发披肩，气息温和，但深不可测，要比赵玄煌还要厉害许多。

　　他微微一笑，道：“林贤侄不必多礼，你与姬旭的交情值得我出手相助。”

　　林易还是再三拜谢，丝毫不作伪。

　　姬英雄看在眼里，不由一笑。

　　姬旭大咧咧道：“我够意思吧，请出我老爹救你，其他人想见我老爹一面都难。”

　　姬英雄瞪了一眼姬旭，斥道：“这么大了还这么轻佻，像什么话，要多像林易学习。”

　　“我像他学习？老爸啊，你别被他现在的假象迷惑了，他疯起来连我都害怕啊。”姬旭哇哇大叫。

　　姬天王闻言只是一笑，曾几何时他也年少轻狂，若说疯狂起来林易和姬旭加起来也不是他的对手。

　　忆往昔岁月，多少天骄败在他的手中，那些年征战的岁月，那些难以忘怀的场景，还时常会出现在梦中。

　　只是最近数百年执掌姬家，被尊称为天王，越发的威严厚重，岁月磨平了当年的菱角。

　　姬英雄看着意气风发的两人，颇感欣慰。

　　尤其是林易，他甚至觉得此子与当年的自己很相像，都是那么的目空一切，有着一种说不清道不明的霸气，永不屈服，悍不畏死。

　　当然。

　　他对姬旭也相当满意，目光中充满了慈爱。

　　“姬叔叔，您是一直在飞赤星吧？”林易微微一笑，问道。

　　姬英雄点头笑道：“不错，我一直默默关注你们的历练，就算你们遭遇圣者，只要没有性命之虞，我也不会出现，但却没料到绝莽这老头居然出手了。”

　　“飞赤星不同于其他地方，我不放心旭儿，便跟过来看看，顺便去见了几位老朋友。”

　　姬旭眼中凶光一闪，急忙问道；“老爸，干掉绝莽那老头么？他妈的，敢对我出手，真是活腻歪了。”

　　姬英雄不悦道：“你若有本事，自己去杀他，让我替你出手算怎么回事。”

　　姬旭喃喃道：“我若能打得过他，还要你做什么。”

　　“混小子，你说什么？”

　　“没……没什么。”


第369章 无上大能

　　绿草如茵，大得无边无际，微风一吹，连泥土内都透着一股芬芳。

　　林易微微一笑，道：“姬叔叔没有斩了绝莽，是想让他制衡鹿家吧？”

　　“嗯。”

　　姬英雄点头，道：“这是其中一个原因，绝莽坐镇无念崖，鹿家始终不敢对魔域动手，这老头要拼死一击，鹿家也会受到不小的冲击。”

　　“当然，还有另外一层原因，我给一位前辈面子，放绝莽一条生路。”

　　“前辈？”

　　林易和姬旭顿时一怔。

　　当今天下，难道还有人有资格让姬英雄称呼一声前辈么？

　　姬英雄几乎达到圣王巅峰，若不是收敛了气势，单单站在这里就能崩塌三千界。

　　姬英雄看着两个小家伙吃惊的样子，摇头一笑：“这世上高手太多了，有资格让我喊一声前辈的也不少。”

　　“这位前辈是天魔族的强者，我数百年前征战一处星域时曾被他救过一命，他是绝莽的师尊。”

　　林易微微一怔，道：“可是我听绝莽说，他的神通都是无意中修炼的，偶然得到一座残缺的洞府。”

　　姬英雄大笑道：“一位破碎境强者的洞府，岂是那么好进去的？若没有征得那么前辈的同意，绝莽早就形神俱灭了。”

　　林易恍然。

　　“老爸，远古万族修炼也有破碎境一说？”

　　“圣王之上，乃是破碎境，不管是人族、妖族抑或者是远古万族，一旦达到这个级别，都称之为破碎境强者。”

　　姬旭和林易点头。

　　姬英雄淡淡一笑，接着道：“那位前辈曾说以后若有机会，当救绝莽一命，我素来恩怨分明，绝莽师尊救我一次，那么我便放他一次，从此两不相欠。”

　　姬旭嘿声一笑，眨眼道：“若绝莽再出手，老爸你还留情么？”

　　“他不敢了。”

　　姬英雄微微一笑，神色中有着强烈的自信：“既然我已经出现了，他岂敢再对你们出手？”

　　林易看着姬英雄如天神一般的身影，不由得心潮澎湃。

　　做人，当如姬英雄这般，号令天下，以一人之力镇压万千天骄，辉煌的战绩让圣王都要退避三舍。

　　“我送给绝莽一粒丹丸，让他延长寿元数百年，一则为了报恩，二则就是用他制衡鹿家。”

　　姬英雄哈哈一笑，颇为幸灾乐祸道：“我还真希望绝莽能够打破桎梏，那就好玩了。”

　　林易和姬旭也笑。

　　“好了，我要回始源星了，我的出现已经让许多人不满意了，也该要回去了。”

　　“姬叔叔，我想向你打听一个人。”

　　林易忽然开口。

　　姬英雄笑道：“尽管问。”

　　林易点下头，把当初沈鸩说的话告诉了姬英雄，关于沈鸩口中的那位老前辈，林易一直颇为忌惮。

　　他非常想知道那个神秘强者的身份，昔日救走肖雅娴又是什么目的。

　　林易说完后，姬英雄罕见的一蹙眉头，一抹阴沉之色从他脸上闪现，同时还有一丝若有若无的绝世霸气。

　　“我知道是谁。”半晌，姬英雄才道。

　　“是谁？”姬旭抢着问道。

　　“北行苍，三千年苏醒过来的强者，从荒古初期一直封印到三千年前，苏醒后便霸占了鹿家一块岛屿，成为他的修炼之地。”

　　“我靠！”

　　姬旭一惊，露出不可置信之色：“这老头什么身份啊？连鹿家的地盘也敢霸占，鹿家没有怨言么？”

　　“有怨言，但为了与北行苍交好，一块岛屿不算什么。”姬英雄笑了笑，解释道：“因为那北行苍乃是破碎境的无上大能。”

　　破碎境！

　　这三字沉甸甸的，砸的林易和姬旭一阵恍惚。

　　林易和姬旭对视一眼，都相当无言。

　　这样的小破事居然牵扯出一位破碎境强者，这太荒唐了吧？肖雅娴什么身份，也能让一位无上大能相救？

　　姬英雄微微眯起眼睛，声音略显低沉：“沈鸩口中的那位老前辈，应该就是北行苍。”

　　“北行苍性格孤僻，我当年大闹北域时杀了他几位弟子，他无动于衷，也没有找我的晦气。”

　　“没想到区区一个女人，却让这个老怪物出手了，这其中必有蹊跷。”

　　姬英雄皱着眉头，严肃的嘱咐林易和姬旭：“那女人既然是被北行苍救走了，你们就安心修炼，千万别想着去找他的晦气，那老头不好惹的。”

　　林易和姬旭忙不迭点头。

　　笑话，对方可是破碎境的无上大能，他们有几条命敢去招惹那样的存在。

　　“不过等你们修为强大了，再去找回场子也行，那老头再活万余年不成问题。”

　　姬旭悻悻道：“鹿家与一位破碎境强者交好，自身的实力岂不是又大了几分？”

　　“与我们无关，该头疼的是南宫家和封家。”姬英雄哈哈一笑，挥手道：“你们玩得愉快，我走了。”

　　“姬叔叔慢走。”林易恪守礼仪，恭敬地送别。

　　姬英雄大手一挥，自身融入到虚空中，或许刹那间就已经远离了飞赤星，返回到始源星。

　　茫茫的草原下，只剩下林易和姬旭两人。

　　“为我护法吧。”

　　猛不丁的，林易出口说道。

　　姬旭顿时吓了一跳，问道：“不是吧？你要在这里渡劫？你看这里花花草草那么好，毁掉了太可惜了。”

　　“我要去那座山上渡劫，我已经无法压抑自己的修为了，若再不渡劫，身体随时都有可能碎裂。”

　　林易指着远方一座时隐时现的山脉说道。

　　“那还等什么，走吧。”

　　两人化作两道流光，火速朝着远处的山脉飞去。

　　待他们走后，原本已经离开的姬英雄再次现身了，同时有一道魁梧的身影出现在他一侧。

　　“姬兄一别多年，别来无恙？”

　　“南宫金水，你也闲不住了么？”姬英雄没有回头，淡淡地问道。

　　魁梧的身影发出大笑声：“我一对儿女都在飞赤星历练，我来守护他们理所当然吧。”

　　“走吧，多年不见，也不知你领悟了几道弱水之力，去域外比划两招？”姬英雄笑着问道，那威严的双眸多了一丝久违的战意。

　　“姬兄相邀，岂敢不从？”南宫金水一笑。


第370章 玄海大劫

　　一座山巅，白雪皑皑，刺骨的寒风呼啸，四周千里内再无一个活物。

　　林易和姬旭飞到山巅，准备在这里渡劫。

　　“需要什么准备么？”寒风凛冽，对他们而言宛如清风拂面，没有一丝障碍。

　　“站在三千丈之外为我护法就行，我马上就要引动天劫了。”林易摇头，片刻间他身上已经落满了白雪，变成了一个雪人。

　　“好。”

　　姬旭没有废话，这玄海大劫是修士必须经历的一关，没有一个人可以躲避，必须按部就班地去渡劫。

　　只要开辟了上丹田，也就是所谓的藏神之府，让精气神合而为一，那么修士的道路才算真正的开始。

　　林易已经开辟了藏气之府和藏精之府，唯独还没有开辟上丹田，将藏神之府开辟出来。

　　玄海大劫，便是用天劫的力量开辟出藏神之府，一举跨入玄海期，从此可以将一部精气炼化成精神力，增强灵魂的力量。

　　灵魂的增强，对将来凝练元神，开辟宝魂界有着至关重要的作用。

　　……

　　三千丈外，姬旭盘膝坐在虚空中，大雪不沾身，他四周百余米内温暖如春，与周遭的空气截然不同。

　　“也不知这小子的大劫困难么？当年本公子的玄海大劫，想一想就觉得恐怖啊。”

　　轰！

　　这时，林易竟屹立在虚空中，尽情的释放出自己的力量，同时默念口诀，引动那无边天劫。

　　咔……

　　毫无征兆的，一道紫色的电光从天而降，足有大腿那么粗，贯穿了虚空，一下子就把林易打飞出几百米。

　　“哎呦，劲爆啊。”

　　姬旭在远处幸灾乐祸道。

　　林易脸色一黑，慢慢爬起来，全身都焦黑了，头发被炸的竖起来，嘴里甚至吐着一缕白烟。

　　“妈的，老子还没准备好，有没有搞错？”林易诅咒，怒视苍天。

　　轰轰轰……

　　一道道紫色的电光劈了下来，林易身边顿时形成一片雷海，可怕的气息波涛汹涌，整个山脉都在抖动。

　　只是刹那间而已，这座山峰已经被削减了数十米，雷海茫茫，林易在里面苦苦支撑着。

　　云层弥漫虚空，一层层云雾中，有电蛇闪现，不时有一道道山脉似的雷电打下来。

　　“哇塞，真是壮观，比我当年还要惨啊。”

　　姬旭拿出一些零食，一边吃着，同时观摩林易渡劫。

　　“哎呦，看起来就很疼。”

　　远处，林易被一道雷光炸到，骨头都焦了，骨头翻飞，直接被镇压到地上半晌没爬起来。

　　一道道电蛇噼里啪啦打下来，打得林易一点脾气都没有，竭力运转疗伤心法治愈着内伤。

　　“啊……！”

　　足足半个时辰之后，林易重新站起来，施展出盘古神魔同体诀，十五丈的身躯威风凛凛，沐浴着雷雨风暴。

　　他以雷电为精气，冲刷自己的肉身。

　　那一道道山脉一样大的雷光斩落下来，在他身边纷纷爆炸，骨头不时飞出去，化作齑粉。

　　这是一场大的劫难，虚空被炸开，整座山脉不复存在了，林易几度陷入极其危险的境地，姬旭几次想出手又忍住了。

　　“砰！”

　　一件闪电化作的兵器击打下来，让林易半边身子都炸飞了。

　　“我靠！还真有这样的天劫？连我都没遇到啊。”雷芒化作各种各样的兵刃纷纷而来，实在太过密集了，林易无法躲避。

　　他疯狂的吞食龙髓和丹丸，勉强保持着神识不灭。

　　他的肉身几次崩裂，又被他以大毅力给合拢了。

　　到了最后，一道剑光从天空而来，化作一道永恒的紫色神芒，力劈下来。

　　林易拖着受伤的身躯，勉强横移一千丈，但也被划到一条胳膊，他的右胳膊整个破碎，化作血与骨消散在雷海中。

　　“林易，快开辟藏神之府，用督脉中的阳气一鼓作气冲开！”姬旭大吼，震得山脉都要倒塌。

　　轰！

　　林易再次凝聚了躯体，从雷海中站起来，浑身毛孔都在发光，一丝丝雷电之力在体内穿梭。

　　他进入深度冥想之中，雷光冲刷他的肉身，虽然时不时还有血与骨在飞，但却没有让他再受到重伤。

　　每一次形体凝聚之后，他的肉身就变得更为坚硬。

　　同时！

　　他开始用阳气冲击泥丸宫，试图打开藏神之府，凝练出上丹田！

　　“轰！”

　　上丹田即将打开时，一座苍穹似的雷光突然降落，直接打断了他的冥想，足足击飞他一千余米，半边身子都碎掉了。

　　“妈的，好残忍，看着就很疼。”姬旭打个寒战，喃喃道。

　　“再来！”

　　林易怒吼，发丝飞舞，那如魔神一般的躯体散发出金色光芒，冲天的血气将一条条雷光都击碎了。

　　“变态啊！”

　　姬旭都无语了，这货生命力太顽强了，简直是打不死的怪物啊。

　　接下来半个时辰，林易每次想要破开藏神之府时，便被天劫打乱，最后他自己无语了。

　　“形神归一逍遥间，藏神之府显眉间！”

　　轰！

　　林易怒吼，那金色血气直接打穿了虚空中的云层，而他眉心之间突然发出一声清脆之声。

　　无尽的天地精气开始涌入。

　　数个时辰的渡劫，藏神之府，开辟完成！

　　上丹田开辟后，林易忽然净明澄彻，心意圆融，首次触摸到道的法则。

　　开辟藏神之府是入道的开始，无尽的精神力灌入到藏神之府内，他的精神力量原本就强悍，当上丹田开辟出来后，精气神顿时饱满如一，全身的伤势瞬间痊愈，恢复到绝巅之态。

　　“战！”

　　林易怒吼，一拳接着一拳击出，拳意如山，浩大无边。

　　一拳过去，便是一条闪电破碎。

　　又过了半个时辰，天劫散去，林易成功进阶到玄海期，成为玄海期一重天的修士。

　　这场大劫非常的凶险，波及了近万丈，整个山脉已经化作齑粉，林易收回盘古神魔同体诀的法相，变成正常人。

　　姬旭从远处飞来，兴奋的大吼：“哈哈哈，林小子，你终于进阶成功了，开辟了藏神之府。”

　　“是啊。”

　　林易也相当的兴奋，他的实力起码提升了一倍，即使面对半步神元巅峰修士，也有一战之力。


第371章 身份暴露

　　藏神之府是贮存心之精气之地，主要就是修炼神识，用来炼神养神，为日后凝练元神做准备。

　　而且开辟了藏神之府，林易的精神力大增，经过天劫的淬炼肉身和神魂的力量也增强很多。

　　林易目光如电，整个人身上有一股出尘的气质，然而一旦释放出气血，将会无比的强大。

　　“终于迈出这一步了，这玄海大劫果然很不一般，雷海真的很恐怖。”林易心有余悸道。

　　“闪电化作兵器，这是绝世天骄渡劫时候才有的征兆，难道你真的比我要逆天？”

　　姬旭狐疑地看着他，唉声叹气。

　　林易大笑：“比你要逆天是理所当然的事情啊，我若连你都比不过，将来还怎么能无敌天下？”

　　“靠。”姬旭开骂了。

　　两人离开了渡劫之地，随便飞了数百公里，在一座小山丘停了下来。

　　“嗤嗤！”

　　两道剑光闪过，便杀了两头肥沃的山间异兽。

　　“庆祝你渡劫成功，大喝一顿。”

　　林易一笑：“好啊，让你尝一尝我的手艺。”

　　片刻后，肉香四溢，两人各拿着一坛酒对饮起来，姬旭随手拿起一块肉撕咬起来，一边含糊地问道：“肖雅娴这件事怎么办？”

　　林易微微一笑，放下酒坛子，道：“还能怎么办？先留她一条性命吧，我又不是北行苍的对手。”

　　姬旭微微一蹙眉头，道：“难道那女人身上真有秘密不成？话说回来，你的身份荒古世家大都知道了。”

　　“嗯？”

　　林易身子微微一颤。

　　“应该是肖雅娴流传出来的，说你们来自其他星域，来自一颗叫做地球的古老星球。”

　　林易深深叹息一声，他的真实身份迟早要暴露，这是无可避免的事情，只是也没料到已经传得沸沸扬扬了。

　　“银河系，没听说过，可能太过遥远了。”姬旭笑了笑，道：“不用担心这个问题，来自外域不算什么，连许多大派都是从其他星域搬来的。”

　　林易眼中闪过一丝落寞之色，既然姬旭已知他的来历，他也不多隐瞒了，直言问道：“连姬家也不曾听过银河系么？”

　　“不曾。”

　　姬旭摇头，说道：“我父曾翻阅不少古籍，始终没有找到银河系，或许你的家乡距离始源星真的很遥远。”

　　林易黯然，叹道：“看来今生今世很难再回去了。”

　　“那未必，你只要达到破碎境，就可以在宇宙之中瞬移，或许可以找到自己的家乡。”

　　林易摇头苦笑：“破碎境何其艰难，哪怕修炼途中有幸不死，让我意外修炼到破碎境，那恐怕也是数千年之后了，那时的地球早已物是人非，回不回去对我而言无用了。”

　　“别想那么多了，喝酒。”姬旭举起酒坛子。

　　“喝酒。”

　　“是故一切菩萨，不得食一切众生肉，食肉得无量罪，若故食者，犯轻垢罪。”突然间，一道温和的声音传来。

　　远处，有佛光闪现，隐隐四周还有佛陀的诵经之声。

　　一道柔和的气息蔓延开来。

　　“林师弟，我佛教弟子不能吃肉，你可是触犯戒律了。”一位面冠如玉的少年僧人脚踏虚空而来。

　　“妈的。”

　　林易脸色一黑，狠狠灌了一口酒。

　　姬旭微微一怔：“西域佛门？怎么有秃驴混进来了。”

　　无相不请自来，一脸的悲天悯人之色，看着林易手中的那块肉腿，不由宣了一声佛号：“罪孽，罪孽啊。”

　　“无相，谁是你师弟了？我今天心情好不想跟你争执。”林易顿时露出不快之色。

　　这死秃驴还真没完没了了，一路竟然追到这里。

　　无相微微一笑，也不动怒，呵呵道：“师尊说你将会是我们普贤寺的护法天尊，那么你今生就与我佛有缘。”

　　“普贤寺？”

　　姬旭嗤笑，不屑道：“什么时候西域第三大教也开始强买强卖了？你们西域教徒众多，想要去普贤寺修炼的最起码也有千万余人，何必跑来这里？”

　　“姬施主。”

　　无相双手合十，并未多言。

　　“你可以走了。”姬旭对无相没有那么客气，普贤寺虽然可怕，但姬家毕竟也是荒古世家，不惧任何势力。

　　“无相大师，你或许找错人了，你觉得像我这样的人能成为合上么？”林易吃得满嘴是油，狠狠灌了一口酒。

　　“林师弟，你被万千业障迷了本质，我很心痛啊。”无相脸色悲苦，劝诫说道：“希望林师弟能悬崖勒马，回头是岸啊。”

　　“我喝酒，吃肉，喜欢女人，和尚是不适合我的。”林易果断拒绝，而后冷笑起来：“无相，你若再不走，小心我出手。”

　　姬旭也目光不善地看着他，只要无相还不识趣，他们两人不介意暴揍这秃驴一顿。

　　无相看着林易，又看了一眼姬旭，双眸中闪过一丝犹豫，半晌才微微鞠个躬，道：“林师弟，我们还会再见面的。”

　　“没问题啊。”

　　林易笑呵呵道：“希望那时候大师可以来喝在下的喜酒。”

　　虚空中，出现一道淡黄色的彩虹，一直延伸到无边无际，无相走在彩虹上，几步跨出后，便消失不见。

　　空气中，还残留着淡淡的佛力。

　　“靠，你怎么招惹到西域了？这群秃驴可是油盐不进。”姬旭望着无相离去的背影，只是一阵冷笑。

　　林易更郁闷，没好气道：“我哪知道怎么被那个秃驴看上了，在我刚来到魔域时就来纠缠我。”

　　“小心为妙，普贤寺很古老，不比我们荒古世家要弱，你也被一尊无上大能给盯上了。”

　　“大不了我藏身于姬家，我不相信有人敢打上门。”

　　姬旭一听顿时乐了：“好啊，只要你待在我们姬家，不管是谁也不敢乱来。”

　　被无相搅合了一番，林易顿时没有了胃口，问道：“距离试炼结束还有两年多时间，你想去哪里？”

　　“接着锻炼呗，但不去魔域了，我想去飞轮海走一遭，顺便大吃一顿海鲜。”

　　姬旭哈哈一笑，问道：“你呢？”

　　“我要去静修一段时间，还要守护我的兽宠渡劫。”

　　“兽宠？”


第372章 无可匹敌

　　林易笑着解释道：“是我在飞赤星收服的一头雷影雕，还有半年左右就要渡妖圣天劫了。”

　　“我靠，妖圣天劫？”

　　姬旭吓了一跳：“还是雷影雕？可以进化成鲲鹏的雷影雕？你的运气实在是太好了。”

　　“我的人品坚挺，运气一贯好。”林易大笑。

　　姬旭一副羡慕嫉妒的表情，哼道：“雷影雕可是珍稀的妖族，在始源星都不多了，我一位族叔的兽宠也是雷影雕，已经成为了妖圣。”

　　“雷影雕成为妖圣之后非常厉害，若是系统的修炼数百年，将会变得极其恐怖。”

　　“我会让白师兄亲自教导她。”林易一笑。

　　姬旭点头，道；“你师兄乃是异种玄龟，身兼两大绝学，由他教导是最好不过了。”

　　两人大喝一顿后，就此分别。

　　姬旭前往飞轮海历练，而林易则是返回雷影雕闭关的地方，一边守护着自己的兽宠，同时静修。

　　实战的积累已经很多了，他可以闭关研究修炼的仙经，希望能再发现一些秘密。

　　疗伤篇他基本全部领悟，而神通篇一直未能打开，这让林易相当纠结。

　　若是能配合仙经的心法修炼上面记载的神通，他的战力肯定还会大大的提升。

　　还有十几年就要与金虎对决，林易越发的感觉到时间紧迫。

　　今后的十几年内，他必须要参悟仙经的神通篇，学会几门真正厉害的神通。

　　虽然霸拳遮天、盘古神魔同体诀都是极其高深的神通，但还是无法媲美真正的仙经神通。

　　要想打赢金虎，必须修炼攻击力更为强大的神通。

　　还剩下十几年，林易还有信心！

　　他这一生遭遇过无数的危险，全都平安度过，而金虎只是他漫长生命中的一颗微不足道的小石子，不足为虑。

　　……

　　“轰！”

　　姬旭刚走没多久，林易翻越了几座山脉，朝着雷影雕闭关的地方飞去，冷不防的一股阴冷的气息弥漫而来。

　　一只巨大的脚从天而降，将空气直接压的猎猎作响，宛如一座大山似的镇压向林易。

　　“找死！”

　　铮！

　　一道剑光闪烁，林易双目露出寒芒，金色的剑气呼啸似的斩过去，将这只大脚斩成粉碎。

　　“咻咻咻……！”

　　这时，四周飞来一群人，有着类似人类的面孔，但却是暗紫色皮肤，耳朵尖尖的。

　　“暗夜精灵一族！”

　　林易目光阴冷，看着几名暗夜精灵族的强者，声音冷漠到极点：“暗夜精灵族？好大的胆子，敢对我出手。”

　　“哈哈哈！”

　　一名暗夜族强者冷酷的大笑，他紫色长发披肩，连目光都是紫色的，显得妖异无比。

　　“都说人族万古劫体肉质鲜美，我刚刚破出封印出来，迫不及待地想要尝一尝了。”

　　这几位暗夜精灵的异族强者似乎真的是刚破开封印，还不清楚而今的情况。

　　现在的星空是人族的星空，万族避退，这暗夜精灵族居然还敢对人族出手，对象还是万古劫体。

　　不过林易直觉认为事情并非那么简单，暗夜精灵一族与自己无冤无仇，难道仅仅是为了挑衅么？

　　真正的原因应该是有人族高手与这些人有了交易，让暗夜精灵族的强者狙杀自己。

　　而且说实话，这些人实力并不弱。

　　尤其是这个暗夜精灵首领，堪比人族半步神元巅峰修士，若是没有渡劫，林易还真不敢应战。

　　但他现在是玄海期一重天修为，战力提升了很多，这些人在这个时候杀他，可就打错了算盘。

　　“既然你们找死，我便成全各位！”

　　轰！

　　林易神色冷峻，毫不犹豫地出手。

　　金色的气血淹没了附近三百丈，林易一声长啸变成十五丈的巨人，狠狠一拳猛烈击出。

　　出手便是霸拳遮天，那颠倒乾坤的一拳击打过去后，所有的暗夜精灵族强者都面色大变。

　　“不好！情报有误，这人族万古劫体怎么那么强！”

　　噗！

　　林易冲进人群，手掌大起大落，一巴掌把一人拍成肉泥，而后一拳击出击碎了一片刀光，脚踩流光印身法，刹那间奔到另一人身边，一下子把他半边身子都打碎了。

　　林易双眸如冷电，勇不可挡，各种神通齐出，宛如一尊活在人间的战王。

　　噗！

　　又有一人被一道剑气贯穿脑袋，继而形神俱灭。

　　“人族劫体，我们错了，我们是被人请出来截杀你的，是你们人族一个叫叶宗林的人用龙髓贿赂我们，让我等来杀你。”

　　那暗夜精灵首领大叫，看着身边的属下一个个被杀，眼睛都红了。

　　“嗯，我知道了。”

　　林易一拳打爆一人的脑袋，缓缓停下手。

　　这时，十余人只剩下暗夜精灵的首领，他看着一片狼藉的半空，双目迅速闪过一丝阴冷。

　　“去死吧！”

　　突然，一件秘宝从他嘴里喷出，乃是一口小刀，流转着可怕的力量，转瞬间化作一道炽热的刀芒，力劈而下。

　　林易冷笑，差之毫厘间躲闪过去，而后眉心裂开，三百六十口飞剑化作剑阵飞去。

　　乾坤剑阵威力奇大，化作一方剑阵困住了那道刀光，一点点将之磨灭。

　　同时他暴起一拳，将对方打成肉泥。

　　“虽说是叶宗林请你们杀我，但对我出手就该有死的觉悟。”林易冷笑，收起剑阵从容离去。

　　待他离去半个时辰后，叶宗林和田氅来到这片战场。

　　叶宗林轻笑道：“他又变强了。”

　　“不错，杀这群人毫不费力，林易应该渡劫了。”田氅点头，眼中闪过一丝深深的戒备。

　　这才多少年，林易就变得这么强大了，或许再过十多年，连他们都不配成为对方的敌人了。

　　“叶兄，林易威胁太大，需要尽早除掉。”田氅凶光一闪，声音低沉。

　　叶宗林微微一笑，道：“他现在背靠着姬家，除非能光明正大击杀他，若是用阴谋诡计必然无法成功。”

　　“那要怎么办？”

　　叶宗林一声轻笑，深邃的目光望向远方：“他活不了几年了，金虎成圣指日可待，一旦金虎成为人族圣者，林易必死！”


第373章 雷影雕渡劫

　　数日后，林易渡过玄海期大劫的消息便传遍飞赤星，凡是前来历练的修士都知道了。

　　听到这个消息之后，许多人目光冷峻，神色复杂。

　　之前劫体还未渡劫就能力拼半步神元，而今藏神之府开辟成功，一身战力会更加恐怖了。

　　一座没有一丝生气的山巅上，韩浮生静静地站在那里，他四周数千丈内的精气全都被吞噬一空，甚至吞噬了许多魔兽、草木的生命力。

　　韩浮生神色冷漠，嘴角挂着一丝冷笑，一道黑洞在身后若隐若现，一闪而逝的残虐气息让人惊悚。

　　“林易，真没料到你这样的小人物真的成长起来了，若再让你活几年，或许就真的可以与我一战了。”

　　韩浮生虽然相当自负，但也绝小瞧天下英雄，林易的成长被他看在眼中，假以时日必将成为他的心头大患。

　　“与我抢女人，该死！”

　　轰！

　　一道可怕的气息让虚空都崩塌了，他目光微微发寒，遥望着远方：“看来你是不能留了。”

　　“嗯？”

　　话音未落，韩浮生目光如电，朝着一侧看去，脑后隐隐有暗灰色光环出现，能吞噬万物。

　　一条人影从远方飞来，速度奇快，眨眼间就飞到韩浮生对面十丈外。

　　这是一个伟岸的身影，一袭淡淡的青衫，目光同样锋利，紧闭的嘴唇显示出内心的强大和自负。

　　“南宫昊，你来做什么？”韩浮生眼睛微微眯起，语气不咸不淡。

　　南宫昊微微一笑，但目光也闪过一丝浓浓的忌惮。

　　这韩家的少主果真修炼了无上魔功，已经大半个身子进入神元境内，身上有圣威弥漫。

　　“韩兄，我只是想对你说一件事。”

　　韩浮生神色淡然地看着他，问道：“何事？”

　　“不要对林易出手。”南宫昊眉头一挑，语气轻松。

　　“嗯？”

　　韩浮生看着他，微微一蹙眉头，冷笑道；“南宫兄管的太宽了吧？我们南域修士之间的战斗，还轮不到南宫兄指手画脚。”

　　南宫昊哂笑，神色陡然变得凌厉起来，平静地说道：“我没心思插手你们南域的事，只是林易被我小妹看上了，我就不会让其他人乱来。”

　　“哈哈哈哈。”

　　韩浮生大笑，眼中寒芒爆闪：“林易还真是一个浪子，居然连半夏姑娘都动心了。”

　　“我小妹的事，不用韩兄操心，我只是来对韩兄说一声，你若对林易出手，我便出手镇压你。”

　　“就凭你？”

　　韩浮生神色顿时变得阴冷起来，右手猛地向外一挥。

　　轰！

　　一只巨大的手掌罩住了苍穹，那无边的暴虐之力弥漫半边虚空，狠狠地朝南宫昊压去。

　　手掌泛着黑色，产生出一股无量的吸力，可以吞噬万物，连南宫昊的精血也能吞噬。

　　“吞天斩圣决么？韩兄小心走火入魔啊。”

　　南宫昊淡然一笑，同样一掌击出，滚滚大河淹没了这道手掌。

　　而后，虚空无声的碎片，最后才是隆隆的声响传出，整座山脉刹那间化为齑粉，虚空裂开一道十几丈的口子。

　　南宫昊飘然远去，留下了一句话：“吞天斩圣诀不过如此，韩兄修炼魔功，当心成魔啊。”

　　韩浮生冷哼，一掌劈出，将左侧的一片虚空拍成粉碎，俊朗的脸上露出无尽的邪恶。

　　“南宫昊，凭你也敢对我指手画脚？当有一日我灭了你们南宫世家。”韩浮生怒吼，脑后暗灰色光环时隐时现，极其恐怖。

　　……

　　这里发生的一切林易毫不知情，数日后他返回雷影雕闭关的山脉，从容地进入大阵核心，而后也开始闭关。

　　“静怡，我回来了。”一道神念传过去。

　　“主人，我即将要突破了，最多半年。”雷影雕的声音也传了过来。

　　“嗯，你好好修炼，待你渡劫时，我为你护法。”

　　雷影雕回应了一声，又进入深度冥想之中，方圆数千丈内淡淡的妖圣气息弥漫。

　　它随时都有可能会渡劫，几乎快无法压制自身的力量了。

　　林易颇感欣慰，雷影雕渡劫成功后，他的太玄一脉将再出现一位圣人，除了掌教一脉之外，当无人能敌。

　　林易盘膝在虚空中，开始领悟自己的道。

　　而且他又起了贪心。

　　现在连藏神之府都开辟成功了，精神力变得极其强大，应该能再炼化一些金色水滴吧？

　　如汪洋似的金色大海始终在下丹田处沉浮，透着一股太古、至强的气息。

　　“昆仑祖龙脉的精髓啊，我若今后劫体大成，必须要回地球一趟，将祖龙脉的精髓再还回去。”

　　林易心中喃喃道，而后静下心，专心修炼。

　　一个月后，林易成功吸收一滴金色水滴，虽然还是很痛苦，但也不至于疼痛难忍。

　　第三个月，共有二十滴金色水滴被吸引出来，一下子就贯穿他身体各处。

　　虽然他灵魂之力已经很强了，又开辟了藏神之府，但那种疼痛依旧难以忍受，比躯体龟裂还要痛苦万倍。

　　林易凭着大毅力，最终将这二十滴金色水滴全部炼化了。

　　他的肉身更加不朽，宛如人形兵器一般，恐怕顶级玄兵砸在身上都无济于事。

　　炼化了二十滴金色水滴之后，林易收获很大。

　　肉身越大坚硬，同时灵魂之力大增，藏神之府内宛如一片金色的汪洋，乃是他的精神力。

　　就这样，眨眼便是五个月之后。

　　“主人，我不行了，必须要引动天劫了，我的力量无法再压抑了。”雷影雕急促的声音传来。

　　“好，我帮你护法，你来渡劫吧！”

　　林易大手向外伸出，将十二柄飞剑收回来，缓缓地将阵法关闭。

　　接着他自己远遁五千丈，站在一处山巅上准备观摩雷影雕的妖圣天劫。

　　五千丈之外，即便是他也看得不清楚，不过随手布置了一个镜像阵法，便可以清楚的看到五千丈外的光景。

　　轰！

　　当那大阵缓缓撤掉后，一股气吞山河般的妖气瞬间弥漫出来，方圆万丈内都弥漫着这道可怕的妖威。

　　“我靠，五千丈太近了，恐怕我会被殃及，还是再退一些吧。”林易感受着这股妖威，脸色顿时一黑，又退后五千丈。

　　连他的兽宠都要成为妖圣了，这让他情何以堪。


第374章 那些年，那些朋友

　　刷……

　　一道人影从远处飞来，落在林易屹立的那座山头上，他并未回头，熟悉的气息让林易微微一笑。

　　“封兄，你怎么来了？”

　　封林笑了笑：“刚从飞轮海回来，恰好遇到了姬旭，他把你的位置告诉了我，我寻摸着也没事便来看看。”

　　林易不由一笑。

　　这是自家兄弟在担心呢，唯恐雷影雕渡劫的时候有人捣乱，担心自己应付不过来。

　　封林看着镜像法阵，不由叹道：“即将要成为妖圣了，好恐怖的雷影雕。”

　　林易微微一笑：“不知能否安然渡过这个劫难，妖族渡劫比人族还要艰辛，我真担心她跨不过这个坎。”

　　封林笑道：“话虽如此，但看你信心十足，对你的兽宠抱有很大的信心嘛。”

　　“那是。”

　　林易大笑：“那可是我的兽宠，别说妖圣天劫，将来成为妖王也轻而易举。”

　　封林不由大笑。

　　轰！

　　两人说话间，同时感觉到一股天威淡淡弥漫在虚空，而后无尽的雷海将万丈外的一座山谷给笼罩了。

　　“开始了！”

　　“是啊，开始了。”

　　林易虽然笑着，但内心也有一丝紧张。

　　也不知雷影雕是否能顺利渡劫，成为一尊妖圣？

　　不过该有的准备，他早已做好，送给了雷影雕数不清的丹丸，甚至还有一株价值连城的古药。

　　丹丸和古药都是补气和疗伤的，在天劫之中有着奇效。

　　“咔……！”

　　虽然相隔万丈远，但也能清晰地听到电闪雷鸣的声音，那恐怖的雷海要比林易渡劫时恐怖百倍。

　　“妖圣天劫啊，果然可怕！”

　　封林也露出震惊之色，在这种程度的天劫下，只怕他顷刻之间就要形神俱灭。

　　雷影雕的天劫，声势极其浩大。

　　无尽的雷光飞舞，各种光芒出现在空中，不单单是紫色的雷电，还有其他颜色的雷芒，其中蕴含着大道法则。

　　这是妖圣天劫，雷影雕要在雷劫中感悟大道，悟出妖圣的法则，否则雷劫将会无休止，直到你形神俱灭。

　　轰！

　　一道道乌光闪烁，林易和封林的神色都顿时肃然起来。

　　真正的重头戏来了，这是太阴天雷，是每一位圣者都要经历的天罚。

　　这种天雷堪称恐怖，比一般的雷光要厉害千万倍不止，一座座山脉炸开，那里变成了混沌之地，数千丈内一片混沌气蒸腾。

　　“真的好恐怖，这便是圣者的大劫吗？果然很强。”封林静静地看着，感触良多。

　　因为他现在已经是半步神元，或许百余年之后也将渡劫，提前观摩圣者天劫，对他将来渡劫也有很大的帮助。

　　一片片的绝世雷光飞舞，雷影雕的身体不知碎裂了多少次，但每一次都艰难的重合了。

　　他们甚至看到雷影雕身边有一道道法则流淌，如铁链一般，却有着至强的气息。

　　“法则神链啊，它已经开始在凝聚了，这是成为妖圣最关键的一步。”封林叹道。

　　林易深以为然。

　　一道道粗大的法则神链在雷影雕身边凝练，而后被她引入体内，定住了肉身不再崩溃。

　　每一位圣者在感悟天地的时候，都能知悉自己的本源力量，将本源力量炼成法则神链融入体内，那时……将会与之前截然不同了。

　　因为圣者可以动用法则神链杀敌，一条法则神链挥出，可以轻易击穿一颗星球。

　　“是紫色的法则神链，你的兽宠真的大胆，她在吸引雷劫的力量。”封林发出一声感叹。

　　林易笑了：“毕竟是我的兽宠，继承了我所有的优点，火中取栗风险虽大，但好处极多。”

　　这雷影雕原本就是雷系妖族，若真能吸收天劫的力量，一旦成为妖圣之后，将会比一般的妖圣初阶要强不少。

　　轰！

　　太阴天雷的劫难过后，天劫并未停止，反而一片炽热的雷海将雷影雕包围，她辛苦凝练的法则神链一下子崩溃好多条。

　　“是太阳天雷！”

　　炽热的天雷炸裂了虚空，也炸裂了雷影雕的躯体。

　　无尽雷海中，各种雷光闪烁，附近万丈内都开始剧烈的颤抖，天劫的威力威势太恐怖了。

　　林易和封林不得已再次退后五千丈。

　　天劫的范围越来越大，方圆万丈内都是天雷在咆哮，雷影雕一直坚持，虽然有几次连翅膀都炸碎了，但依旧重塑了躯体，对抗天劫。

　　“真的很不错，已经过去三个时辰了，看样子天劫即将结束了，一位妖圣即将产生。”封林笑道。

　　林易稍微松了一口气，闻言也笑道：“希望一切顺利吧。”

　　同时他又有一丝疑惑，为什么没有人趁这个机会来杀他呢？或者捣乱雷影雕渡劫？

　　这个问题他想不明白，但封林很清楚。

　　封林看了一眼林易，露出一丝笑容。

　　……

　　极远处。

　　姬旭一身是血，脸色冷漠地挡住了东方帝和一群天骄，嘴角依然是那一抹玩世不恭的笑容，但眼眸冰冷。

　　“想去捣乱，先过我这一关。”

　　同样的场景，不止一处。

　　南宫半夏操纵着巨大的机关兽，挡住了一群异族强者，微微有些疲惫的声音从机关兽内传出来：“想杀我的男人么？要先问问本姑娘答不答应？”

　　正是晚霞时候，残阳如血，一具机关兽伤痕累累地屹立在虚空，挡住了一批人。

　　机关兽内，南宫半夏绝美的脸蛋微微有些苍白，但一双星眸非常明亮，嘴角带着骄傲的笑意。

　　还有一处！

　　最为惨烈，南宫昊与韩浮生交手了，两人转战三千余里，打得陆地下沉，万物俱灭。

　　但他为了妹妹的幸福，挡住了魔功滔天的韩浮生！

　　……

　　“咻咻咻……！”

　　封林和林易同时一蹙眉头，有一群人朝着这边飞来，淡淡的敌意已经被他们感知到。

　　封林一只手按住他的肩膀，带着一丝自信的笑容：“今日，不需要你出手。”

　　“封兄？”

　　封林微微一笑，道：“好好地观看你的兽宠成圣吧，那些不入流的敌人，就让我们替你收拾。”

　　短短的一句话，林易恍然。

　　万两黄金容易得，知心一个也难求，而他身边居然有这么多朋友甘愿出生入死，甘愿为自己挡下那些危险。

　　林易淡淡地一笑，心中非常的温暖，看着封林远去的背影，在感动的时候又无比的骄傲。

　　“这……便是我的兄弟们啊！”


第375章 妖圣兽宠

　　飞赤星到处都是战斗，林易的兄弟们以自己的行动诠释了什么叫做友情，什么叫做义气。

　　封林带着一丝笑容和自信，独自去迎战一批天骄。

　　林易微微一笑，心中默默地想着今日兄弟们可以为他而战，日后不管谁有危险，哪怕拼了这条命，也会去解救。

　　……

　　轰！

　　那无尽的雷罚铺天盖地，雷影雕在天劫中几经磨难，肉身不知被毁灭了多少次。

　　但每一次都又坚强的活下来，依靠着林易送给她的丹丸和古药，雷影雕凭着大毅力一次次挺了过来。

　　最后太阴天雷和太阳天雷一起降临而来，万丈的虚空被染成一片暗红色，恐怖的能量波动传遍四周数百里。

　　一条条法则神链在凝聚，虽然被连续炸碎了很多，但更多的法则神链围绕在雷影雕身边。

　　“好！”

　　林易稍微松了一口气。

　　通过镜像法阵他可以清楚的看到一条条法则神链晶莹剔透，贯穿了雷影雕的躯体。

　　一道、两道、千百道。

　　千百道法则神链被雷影雕吸收之后，它的肉身发生了翻天覆地的变化。

　　一股滔天的妖气散开，席卷了天地，惊得许多人惊悚。

　　“退！”

　　“速退，劫体的兽宠马上就要进化为妖圣了，大家快走。”与封林大战的一群人脸色骤变，全都想离开。

　　“想来便来，想走便走？真以为我们兄弟是软弱可欺吗？”封林冷笑，各种神通齐出。

　　“天罡一刀！”

　　一抹璀璨的刀芒横空劈过，顿时将把四五人的躯体斩碎。

　　“今日，你们谁都走不了！”

　　封林神色睥睨，半步神元的修为尽情的施展出来，各种绝世神通齐出，无人能挡住他一击。

　　“哼，原无为，你也来了么？别以为改变了相貌我就认不出来了。”封林冷笑，强大的气息锁定住一人。

　　那是一名身材高大的天骄，刻意改变了本源气息，但在封林霸道的攻击下，却不小心露出马脚。

　　原无为是不灭宫的一位候补圣子，与东方帝关系极好，东方帝被姬旭困在远处，他便代兄而战，岂料碰到了早有准备的封林。

　　“为什么！”

　　原无为大吼，既然被认了出来，他也没有再掩饰，身后有巨大的雄狮身影浮现。

　　“劫体到底有什么魅力，你们一个个地都拼了性命在保护他？”原无为大叫，半边身子都被打烂了。

　　“只因为，我们比你们有情。”封林冷漠地看着他。

　　“那你就死吧！”

　　轰！

　　一股圣兵的气息肆无忌惮的弥漫出来，铺天盖地的圣威浩浩荡荡，无可匹敌。

　　一座古朴的小鼎出现在原无为头顶，垂落出一道道褐红色的光芒，而后滴溜溜一转，镇压向封林。

　　铮铮……

　　封林还未出手，冷不防远处有三百六十口飞剑呼啸而来，化作一方乾坤剑阵镇压而来。

　　林易如魔神一般的身影出现在原无为一侧，没有一丝犹豫一拳便猛烈的击打过去。

　　霸拳遮天！

　　颠倒乾坤！

　　霸拳遮天极其凌厉，带着一往无前的气势，只一拳就把原无为的身体打成碎片。

　　鲜血横洒了虚空，原无为差一点就形神俱灭。

　　“林兄，不要……我知道错了，请留我一条性命，今后我绝对不会出现在你面前。”

　　只剩下一颗脑袋的原无为惊恐的大叫，想召回圣兵护住他的头颅，却骇然发现林易的剑阵委实厉害，居然能轻易困住一件圣兵。

　　“去死吧！”

　　一道金色的剑光闪过，原无为顿时形神俱灭。

　　杀掉原无为之后，那口古朴的小鼎巨震，里面的神祗在怒吼，想要震碎剑阵。

　　“区区二品圣兵而已，也敢在我们面前猖狂。”封林和林易同时冷笑。

　　他们两人甚至都没有使用圣兵，只是一起出手，刹那间就磨灭了古鼎内的神祗。

　　而后那口古鼎彻底碎掉，化为齑粉。

　　轰隆隆……

　　就当林易和封林解决掉原无为之后，一股妖圣的气息彻底弥漫在附近万里之内。

　　天劫彻底散去，雷影雕入一头庞然大物似的横亘在虚空中，足有数千丈巨大。

　　这是一头巨大的雷影雕，似乎又进化了，一身紫色的皮毛非常光亮，圣威弥漫，无可匹敌。

　　有妖族成圣了，几乎飞赤星的高手第一时间都感知出来。

　　远处，东方帝默默的退走了，留下一片的尸体。

　　姬旭半跪在虚空中，扭头看向一边，咧嘴一笑：“他妈的，总算是熬过去了。”

　　“轰！”

　　南宫半夏操纵着巨大的机关兽，斩灭了所有敌人，忽然一丝若有若无的妖气传了过来。

　　她绝美的面孔顿时一笑，喃喃道：“林易，本姑娘没有让你失望哦。”

　　话音未落，整个人便昏死在机关兽体内。

　　而韩浮生和南宫昊的战斗却还在进行，两人打出了真火，转战了近万里，所经之处陆地下陷数千丈，虚空被打得支离破碎。

　　最后还是鹿家的一位圣者出手，阻止了他们两人。

　　这里毕竟是飞赤星，是鹿家和姬家的地方，要是韩浮生或者南宫昊其中一人死在这里，鹿家也会很麻烦。

　　“哈哈，吞天斩圣诀不过尔尔，今日南宫领教了。”南宫昊大笑，虽然一身是血，但依然豪气万丈。

　　韩浮生同样受了重伤，脑后的光环都黯淡了许多，表情森然地看了一眼南宫昊，冷笑一声转身离开。

　　南宫昊淡然一笑，一口鲜血仰天喷出。

　　他神色微微一凛，韩浮生果然可怕到了极点，若真到了生死关头，他未必是对手。

　　……

　　“静怡，你渡劫成功了？”

　　林易和封林飞了过去，感受着附近万里内的天地精气朝着雷影雕体内汇聚，都露出一丝骇然。

　　真不愧是渡劫成功的妖圣啊，一呼一吸之间就牵引了附近万里的精气。

　　而且这些精气还不足够，还没有填满雷影雕庞大的身躯。

　　“主人，我先去恢复修为啦，你等我一下哦。”雷影雕传音给林易，而后振翅一飞，庞大无比的身影眨眼消失。

　　听到那一声熟悉的称呼，林易不由一笑。

　　雷影雕虽然成为了妖圣，但还是他的兽宠。


第376章 偷得浮生半日闲

　　一头蓝色的巨兽在空中飞过，无尽的妖威铺天盖地，惊得许多妖兽匍匐，发出哀鸣之声。

　　雷影雕如王者一般，庞大的身躯划过天空，无尽的精气被她吸入体内，那圣威越发的可怕，凡是她飞过去的地方，一片片虚空湮灭。

　　“嘻嘻，吃饱了！”

　　刷……

　　一道蓝色的光芒闪过，雷影雕庞大的身躯消失，取而代之的是一位拥有着蓝色长发的娇媚少女。

　　少女容貌清秀，星眼如波，但眸子深处却时不时闪过一丝属于圣者的威严和霸气。

　　雕静怡！

　　这是林易为她取的名字，今日终于能化为人形，成为一尊妖圣级强者。

　　“哎呀呀，还是人类的身躯好，也不知我漂亮么？不过料想应该是极漂亮的。”

　　雕静怡微微一笑，犹如百花盛开美不胜收。

　　“咻……！”

　　她从原地消失，再出现时已经来到林易身前。

　　封林顿时一惊，居然还有人能悄无声息地靠近他们，这太可怕了，但随即又露出笑容。

　　这蓝衣蓝发的少女身上有一种熟悉的气息，是属于那头雷影雕的，而今雷影雕成为圣者，自然可以化为人形。

　　林易微微一笑，道：“静怡初次化为人形，感觉如何？”

　　雕静怡眨巴着大眼睛，仔细地看了几眼林易，一如既往的活泼可爱，闻言咯咯笑道：“还不错啊，还是人族的身体才是最完美的。”

　　林易微笑道：“如今你成为妖族圣者，可以自由地选择去向，若不愿跟着我，也可以留在飞赤星。”

　　“我才不要呢。”

　　雕静怡摇头，说道：“飞赤星不好玩，而且跟着主人很不错呢，若没有主人的帮助，我岂能这么快化为人形？”

　　封林暗自一叹。

　　这就是林易的人格魅力，在不知不觉间身边已经汇聚了很多人，甚至连一尊妖圣都甘愿成为他的兽宠。

　　“静怡，还有一年我们就要回始源星，到时我会请我师兄亲自教导你，他也是一位妖圣。”

　　“好啊。”

　　雕静怡随口答道，她虽是妖圣，但天真烂漫，性格如小孩子似的，不过实力绝对堪称恐怖。

　　雷影雕原本就是珍稀禽类，有着极强的天赋神通，更何况是一尊妖圣。

　　恐怕就算是林易和封林联手，也会轻易被镇压。

　　圣者不可欺，不论是人族大圣抑或者是妖族大圣！

　　……

　　“咻咻咻……！”

　　姬旭也飞来了，还隔着很远就大笑：“林小子，我替你浴血奋战几日几夜啊，你要怎么报答我？”

　　雕静怡扭过头，颇为好奇地看着一脸玩世不恭的姬旭，觉得这个人族少年好有趣，而且长得也很俊俏。

　　姬旭飞来，第一时间看到化作人形的雕静怡，目光顿时一亮，急忙套近乎笑道：“你就是静怡姑娘吧？”

　　雕静怡星眼如波，看着近在咫尺的姬旭，不知为何娇媚的脸蛋出现一抹羞红，脆生生问道：“你怎么知道我的名字？”

　　姬旭笑道：“林小子经常在我面前表扬你，没想到真的渡过了妖圣天劫，还变得那么漂亮。”

　　听到姬旭说自己漂亮，雕静怡不禁芳心欢喜，一双眼睛弯成月牙状，问道：“我真的漂亮吗？”

　　“当然漂亮了，你是我见过最美丽的女孩。”姬旭信口开河，全然没看到林易和封林古怪的眼神。

　　两人对视一眼，都觉得这里的气氛有些不正常。

　　尤其是雕静怡看姬旭的眼神，居然有了一抹柔情。

　　“林易，我没看错吧？难道……？”封林悄悄传音。

　　林易微微一笑，也传音道：“这就是缘分，静怡或者真的有些喜欢这个油嘴滑舌的小子。”

　　“哈哈哈！”

　　封林大笑，情不自禁地笑出声。

　　“老封，你笑什么？”姬旭疑惑地问道。

　　“没，没什么，只是想到一件有趣的事情罢了。”封林急忙摆手，嘴角依然还露出一丝笑意。

　　“诸位，还剩下一年的时间就要返回始源星了，不如我们结伴游玩这大好河山吧？”

　　林易忽然提议道。

　　“好主意。”

　　“我赞成。”姬旭手舞足蹈地哇哇大叫。

　　雕静怡也嘻嘻一笑，清秀的脸上带着活泼的笑容，不过当看向姬旭时，却有一丝微微的不自然。

　　或许……连她自己也没察觉到异常。

　　“征战四年，艰辛四年，我们也该休息一会儿了。”林易长叹一声。

　　……

　　林易四人，开始漫长的旅游。

　　如今他们，可谓兵强马壮，谁都不惧。

　　先不说他们三人加一起可匹敌一般圣者，现在又有一尊妖圣坐镇，除非人族大圣对他们出手，否则在这飞赤星绝对堪称最厉害的一支队伍。

　　这次游山玩水，足足经历了半年时间。

　　他们在山巅看过一轮火球冉冉升起，万丈金光驱云散雾，漫天彩霞划过长空。

　　他们去了最寒冷的雪山，那磅礴的雪山灿烂如利剑，如银龙似的屹立在星空之下。

　　他们也去荒无人烟的沙漠，看那萧条的天地，在沙漠中留下了属于他们的印记。

　　这一晃间，已经是多半年之后。

　　五年的历练生涯即将结束，他们也该返回始源星了。

　　“真快啊！”

　　姬旭感叹，看着身后那大好河山，感叹道：“不知今世还能再回来么？”

　　林易笑道；“这很简单，只要你成为圣者，随时都有可能再回来忆苦思甜。”

　　经过这半年的感悟天地，雕静怡的境界已经坐稳了，已经稳稳的成为妖圣一重天强者。

　　虽然还未修炼神通，但天赋力量极其强大，抬手间便能发出一道道闪电，可以轻易粉碎大地山河。

　　“哼！”

　　他们刚想准备起身离开，雕静怡脸色微变，晶莹的玉手上有一条电蛇闪烁，而后向外拍出。

　　轰！

　　一道小山似的蓝色电蛇散发出可怕的妖气，朝着虚空一处狠狠劈了过去。

　　“呵呵，真不愧是可以进化为鲲鹏的雷影雕啊，本尊只是不经意露出一丝气息，便被感知到了。”

　　一只大手从虚空中探出来，淡淡的圣威充斥天空，轻易地捏碎了这道可怕的电蛇。

　　“是人族大圣！”

　　林易三人顿时一惊。


第377章 巧取豪夺

　　噗！

　　大手轻易之间就把雕静怡的攻击挡下，而后一股淡淡的圣威弥漫出来，充斥了天地。

　　咻咻咻……

　　接着，四周万丈内有四十九支竹签飞过，瞬间化作一根根高有数千丈的神木，困住了四人。

　　虚空一点点碎裂，有一群人鱼贯走出来。

　　为首的是一对双胞胎中年人，其中一人面带笑容，另一人则神色冷漠，目光有着深深的敌意。

　　林易等几人都微微一凛。

　　这一对双胞胎居然都是人族大圣，而且绝非普通的圣者，最起码也是神元境五重天以上的绝世强者。

　　双圣身后，是一位林易几人的熟人，鹿平天脸色平静地站在一旁，表情很淡然。

　　除了鹿平天之外，还有一群鹿家的年轻弟子，全都桀骜不驯，带着不可一世的骄傲和自负。

　　轰隆隆……

　　四十九根神木转动起来，刹那间就化作一方奇阵，隔绝了天气苍穹，将这里变成一处小世界。

　　姬旭的脸色马上阴沉下来，冷笑道：“你们鹿家想要做什么？居然连鹿笑和鹿冷两兄弟也出来了。”

　　“大胆！”

　　鹿家一位弟子冷哼道：“老祖的名讳也是你能直言的？”

　　“滚！”

　　姬旭眼睛微微眯起，骂道：“他妈的，你算什么东西也配与我说话？鹿平天，你这是什么意思？”

　　刚才说话的鹿家弟子顿时露出怨恨之色，脸色一阵青一阵白，却不知要说什么。

　　说起来，他的确没资格与姬旭说话。

　　姬旭是姬家的神子，将来是要执掌整个姬家的，也只有鹿平天和两位老祖才有资格与他交流。

　　鹿平天微微一笑，道：“两位师叔在这里，我不便多嘴。”

　　“鹿笑，你们什么意思？是要狙击我们么？你们鹿家要是想与姬家和封家开战，我们奉陪。”姬旭看向鹿家两位圣者，丝毫不惧。

　　封林也目露寒光，冷声道：“鹿家这次过分了，敢在飞赤星动用圣者对我们出手，真以为鹿家能只手遮天吗？”

　　鹿笑看着林易一群人，深邃的目光中闪过一丝忌惮。

　　除了已经晋级为妖圣的雷影雕之外，这三个青年的确堪称一代天骄，尤其是最近名声最盛的林易。

　　万古劫体不愧是人族第一战体，这才刚刚渡过了玄海大劫而已，战力就这么恐怖，恐怕已经不弱于鹿平天了。

　　不过鹿笑自信这三人还没有谁是鹿家真正圣子的对手。

　　鹿家圣子非常神秘，这次历练也没有来，而是在家族的一个小秘境内修炼绝世神通，期望在二十年内成为人族圣者。

　　“鹿笑，你们什么意思？真的想要开战吗？不过出动两位圣者对付我们，这太有损鹿家的威名吧？”姬旭冷笑，斜眼看去。

　　另外一位圣者鹿冷神色顿时变得很阴沉，沉声道：“小辈，你这是什么态度？敢对我们这么说话？”

　　“别扯那些没用的，敢用阵法困住我们？那就别怪本公子不讲究了。”

　　鹿笑微微一怔，笑着问道：“不知姬家神子是什么意思？”

　　姬旭嗤笑一声，道：“不就是拼后台么？这有什么啊，我刚才捏碎了玉符，我老爸一会儿就来。”

　　“什么！”

　　双圣脸色同时一变，鹿平天也不由暗叹一声，露出一抹苦笑之色。

　　他原本就不同意让双圣来围剿林易他们，这些人岂是那么好欺负的？更何况姬旭还是那位天王的独子。

　　只可惜两位师叔被利益蒙蔽了心智，一心想要得到成圣的雷影雕。

　　鹿笑神色阴晴不定，忽的笑道：“姬家神子不用紧张，今日我等前来并没有恶意，而是想拿回我们自己的东西。”

　　林易之前一直静静地没有说话，听到这句话后，目光不由一闪，似笑非笑道：“难道前辈要为难我的兽宠吗？”

　　封林和姬旭顿时恍然。

　　原来鹿家是看中了成圣的雷影雕，不过这雷影雕成圣与他们鹿家有什么关系？

　　“放肆！”

　　鹿冷神色森然，喝道：“雷影雕何时是你的兽宠？她成圣的地方属于鹿家的地盘，这本就是我们鹿家的妖圣。”

　　“放屁。”

　　雕静怡星眸一闪，骂咧咧道：“老头，我什么时候属于你们鹿家了？什么鹿家狗家，我根本就没听说过。”

　　“哼！”

　　鹿冷双目射出两道可怕的神芒，那无可匹敌的圣威弥漫出去，如狱如海似的深不可测，浩浩荡荡席卷方圆数千丈。

　　“你当年栖息之地便属于鹿家，你便是鹿家的妖圣，快随我等返回鹿家，之前种种既往不咎。”鹿冷喝道。

　　“他妈的，还真是强取豪夺啊。”姬旭气急反笑，骂道：“鹿冷，这飞赤星是鹿家和姬家共同开发的，本公子还说那里属于姬家呢，现在我们姬家甘愿让雷影雕追随林易，你有什么意见？”

　　“你是小辈而已，没有什么话语权，姬家神子莫要闹了，我们兄弟擒拿了雷影雕之后，便放你们离开。”

　　“看来是没得谈了！”林易表情冷漠，即使面对两尊圣者也不具。

　　“主人，跟他们废什么话，我能牵制住一人，那个老头由你们来对付。”雕静怡双目闪过一丝凶光，无尽的妖气挡住了鹿冷的圣威。

　　“不过是妖圣一重天的小辈，大言不惭！”

　　轰！

　　既然是对方强取豪夺，林易也没有必要多说什么，直接祭出了碧玉八星弓，无上的禁器悬浮在头顶，垂落出一道道神秘的光芒。

　　大弓似乎也感应到危险，须臾间变得有几十丈大，将林易几人护佑起来。

　　鹿家双圣身子顿时一震，接着都露出炽热之色。

　　别人不知碧玉八星弓的来历，他们可一清二楚，这件荒古初期曾威震始源星的禁器，居然真的又现世了。

　　若鹿笑或者鹿冷手持碧玉八星弓，甚至可以与半步圣王一战！

　　“碧玉八星弓么？虽然厉害，但凭你们几人能发挥出几成威力？劫体，老夫劝你不要出手，否则谁也救不了你。”

　　“呵呵，当年本王大闹北域时，你们两兄弟曾跪在我脚下求饶，这才数百年而已，难道就忘记当初的切肤之痛吗？”

　　突然间，一道温和中隐隐夹杂着霸气的声音响起来，姬旭和林易脸色都一喜，而鹿家双圣，则脸色惨白，甚至露出惊恐之色。


第378章 这……才是天王

　　轰！

　　一股绝强的力量就这么渗入进来，那四十九根神木瞬间碎裂，接着所有人脑子一阵晕眩，再有意识的时候，已经来到一处风景秀丽的小世界。

　　“掌中乾坤，刹那间创造出秘境，你……姬英雄，你的修为竟然恐怖到这个程度。”

　　鹿笑先是一怔，而后脸色惨变，近乎惊恐地惊叫起来。

　　鹿家双圣神色惊恐，除了鹿平天脸色还相对平静之外，其余那些年轻弟子也全都露出无比惊惧之色。

　　谁也没有料到南域天王姬英雄真的来了，但有传言他与南宫金水一战，已经打到了其他星球，短时间内是不会回来的。

　　为何偏偏在这个紧要关头又回到飞赤星了？

　　一头巨猿出现在这片小世界中，一股滔天的妖威弥漫，微微一缕气息就能压塌宇宙洪荒。

　　看到巨猿出现，姬旭有些无奈。

　　而林易和封林则是露出恍然之色。

　　原来姬英雄真身并没有来，而是他第二元神炼化的分身到了，看到这具分身，除了欣喜之外，所有人还有一个感触，那就是震撼！

　　极其的震撼！

　　世人都知姬英雄恐怖，但谁也不知他的深浅，但这具巨猿分身足以证明一切。

　　南域天王，永远都是那么的深不可测。

　　一具分身就有妖王境界，而且还是妖族中最神秘的斗猿一族，曾是妖族的统治者，但因为斗猿一族数量稀少，在始源星已经绝迹。

　　姬英雄这具分身应该不是在始源星得到的，而是数百年前征战其他星域得到的肉身。

　　第二元神夺舍了这头斗猿，将之炼成了身外化身。

　　巨猿高有十丈，皮毛闪烁着淡金色光芒，一双眼睛射出两道炽热的光芒，锁定住鹿家双圣。

　　“姬兄……！”

　　鹿笑再也笑不起来，勉强张口道。

　　“姬兄不愧是南域天王，资质旷古烁今，连西域佛教的掌中乾坤也炼成了。”

　　“狗屁的掌中乾坤，这明明是我们姬家的乾坤虚空界，不懂就别乱说，那些秃驴的神通岂能与姬家相比。”

　　姬旭看到父亲分身前来，顿时变得趾高气扬起来，先是嗤笑一声，而后挑衅地看着鹿家一群人：“哎呦，刚才不是挺猖狂吗？现在怎么都怂了，一群没胆量的蠢货。”

　　鹿平天神色平静，甚至已经开始闭目养神。

　　其他弟子敢怒不敢言，甚至连怨恨的神色都不敢表露出来，而鹿家双圣两张老脸被憋得通红。

　　鹿冷更是露出阴毒之色，狠狠地看了一眼姬旭，但碍于姬英雄无敌的威势，居然也什么都不敢说。

　　“林易，收起你的碧玉八星弓吧，今日我为你们讨一个公道。”巨猿发出宏大的声音，妖气弥漫整个秘境，那无与伦比的力量让鹿家许多人都情不自禁的跪拜下去。

　　“是，姬叔叔。”林易将碧玉八星弓收起来，一脸轻松之色。

　　姬英雄已经来了，他们四人已经没有任何的危险。

　　雕静怡扬着脖子，看着不远处的巨猿，星眸中不自觉露出一丝敬畏和臣服。

　　她是妖圣，但姬英雄的分身是妖王，她心中有一种天生的畏惧感。

　　同时，又感到一丝骄傲。

　　“原来，这个小子的父亲那么厉害，真是不错哩，也不知他的父亲会喜欢我么？”

　　雕静怡偷偷的嫣然一笑，乌溜溜的大眼睛在姬旭身上打转。

　　林易看在眼里，不由笑了笑。

　　这丫头，或许真的看上姬旭了呢。

　　“说吧，今日之事该怎么解决？妈的，两尊圣者对我儿子出手，既然鹿家不讲究，也别怪我不讲究了。”

　　巨猿骂咧咧道：“本王已经很久没有说脏话了，你们偏偏要激怒我，难道真以为我成为姬家之主之后，便会顾忌很多么？”

　　“姬兄，我们……。”

　　“噗噗！”

　　巨猿忽然打了一个响指，很清脆，而后除了鹿平天之外，鹿家那些年轻弟子全都化作血雾，形神俱灭。

　　“你……你怎么能这样？你是堂堂的天王，怎么好意思对晚辈出手？”鹿冷睚眦欲裂，怒喝道。

　　这些年轻人大都是他们兄弟的爱徒，这一次追随他们想见一番世面，但没想到刚刚来到飞赤星没多久，便被姬英雄杀死了。

　　“我就是这么一个人啊？你们难道忘记我本来的性子了？本王报仇从来不隔夜。”

　　“姬兄，我们认栽了。”半晌，鹿笑才开口，声音一下子苍老许多，连眼神都黯淡了。

　　他们不决定争了，两兄弟联手都未必能抵挡住姬英雄一招，南域天王既已出手，那么不如干脆认输比较好。

　　“好啊，你们认栽是最好不过了，自废修为离开吧。”姬英雄语气轻松，毛茸茸的巨手挥了挥。

　　“姬英雄，你太过分了！”

　　鹿冷神色骤变，一股股圣威在这个秘境内荡开，一头灰色长发飞舞，他怒吼道：“大不了我们鱼死网破。”

　　“你们只是小鱼，我是金丝网，何来鱼死网破一说？”姬英雄微微一笑，突然毛茸茸地大手向鹿冷抓去。

　　这一掌下去，仿佛掌中出现一个世界，将鹿冷与其他人完全隔绝，巨掌仿佛近在咫尺，又仿佛相隔无数个世界。

　　但接着，让鹿平天和鹿笑胆寒的事情出现了。

　　任凭鹿冷各种神通齐出，甚至将自身都化作一团混沌气，但依旧无法挡住那一只毛茸茸的大手。

　　“噗！”

　　鹿冷被巨掌直接按他地上，全身圣血狂飙，骨头瞬间断裂，一头灰色长发刹那间变得雪白。

　　“不……！”

　　鹿笑惊叫，但惊惧姬英雄的威势也不敢攻击，眼睁睁地看着自己弟弟被剥夺了圣位，从一位圣者变成了一介凡人。

　　大手慢慢收回，鹿冷如烂泥似的昏死在地上，元神彻底碎掉了，虽然留下一条性命，但最多也只能活几十年了。

　　众人凛然。

　　一位堂堂的神元境五重天修士，居然连姬英雄一掌都抵挡不住。

　　姬英雄还是昔年的姬英雄，虽然久不出手，然而一旦降临人间，便成为那尊天上地下无敌的天王。

　　“鹿笑，非要我出手不可么？”

　　废掉了鹿冷，姬英雄炽热的目光看向鹿笑，发出一声冷笑。


第379章 情为何物

　　“姬英雄，你不怕我们鹿家报复吗？”鹿笑惨笑，怨毒的目光盯着姬英雄。

　　“妈的，废话真多，本王当年弱小的时候都不曾怕过你们鹿家，更何况是现在？既然你不出手，那我便帮你一把。”

　　“不……！”

　　鹿笑惊恐地大叫，却无力阻挡，被姬英雄一巴掌也废掉了修为，从神明跌落成凡人。

　　两尊圣者，放眼始源星也是罕见的大能，就这么轻易的被废掉了，甚至于元神粉碎，从此再无法修炼。

　　姬英雄做完了这一切，悻悻道：“老子的脾气果然变好了，若放在以往，诛他们九族。”

　　姬旭顿时露出尴尬之色。

　　林易和封林则是低着头，神色恭敬不敢应声。

　　“本王这些连观看的佛经确实太多了，性子微微有些软弱了，这不像我的风格，很不好。”

　　姬英雄喃喃自语，丝毫没有理会其他人，而后大手一挥，众人回到现实世界中。

　　“老爸，你去哪里？”

　　“替你们讨回一个公道啊，不能白白被欺负了。”姬英雄冷哼一声，炽热的双目烧穿了一片虚空。

　　林易指着烂泥似的两人，小声道：“姬叔叔，您已经为我们讨回一个公道了。”

　　姬英雄想了想，觉得林易说的很有道理，但随即又摇着头，道：“不行，这样的公道还不解恨，我去杀了鹿家的圣子吧。”

　　刷……

　　姬英雄话音刚落，巨大的神猿便消失了，留下几个面面相觑的年轻人。

　　鹿平天更是脸色惨变，他甚至已经不关心为什么自己还能活着，而是担心他的亲哥哥。

　　他的大哥，便是鹿家的当代圣子！

　　姬英雄去杀鹿家的圣子，这样的事情太可怕了，试问这天下还有几人能挡？

　　“诸位，今日之事非我本意，告辞。”鹿平天大手一挥，卷起鹿笑两兄弟的残躯，眨眼飞走。

　　姬旭眼中凶光一闪，低声问道：“要不要干掉他？”

　　林易犹豫了片刻，摇头道：“此人心性不坏，而且狙杀我们一事与他无关，没必要迁怒他。”

　　封林微微一笑，道：“鹿平天天资很高，假以时日必能成大器。”

　　姬旭哈哈大笑，说道：“若我老爸杀了他的亲哥哥，或许他就会成为鹿家圣子了。”

　　封林很小心地问道：“姬伯父真的会对鹿家圣子出手吗？”

　　“会出手，但未必能成功呀，那鹿家圣子身边必有高手保护，不过吓吓他们也是好的。”

　　……

　　一场风波过去，诸人全都安然无事。

　　数天之后，林易四人赶赴到一片巨大的草原上，放眼望去一碧千里，空气非常的清新。

　　除了他们之外，还有数千人都已经到了。

　　但更多的人则是战死在飞赤星，永久的成为历史。

　　如今能站在这里的年轻修士，大都是各派的精锐，将来能成为自家门派的中流砥柱。

　　“林易……！”

　　一道靓丽的身影飞来，带着欣喜的笑意。

　　封林和姬旭都贼笑一下，雕静怡迷茫地看了两人一眼，朝姬旭问道：“你们怎么了？”

　　“没事，咱们去其他地方，别耽误他们谈情说爱。”姬旭眨巴着眼睛，冲雕静怡笑道。

　　“嗯。”

　　雕静怡点下头，跟在姬旭身后，心里觉得很舒服。

　　她看着走在前面那个飞扬跋扈，青春无敌的少年，绝美无双的脸上绽放出一丝笑容。

　　原来，这就是人类的感情。

　　我或许，真的喜欢上这个人了呢？

　　“静怡，快过来哦，这里有一片很漂亮的花丛。”姬旭摇着手，大声喊道。

　　“嗯。”

　　雕静怡笑了笑，跑了过去。

　　……

　　南宫半夏欣喜地跑来，穿着一袭嫩黄稠衫，笑着说道：“林易，好久不见了哩。”

　　林易微微一笑，道：“两年没见到半夏姑娘，真是越发漂亮了哦。”

　　“真的吗？”南宫半夏微微有些羞涩，小声问道：“我真的很漂亮吗？”

　　“……是。”

　　林易有些心虚，这丫头明显是喜欢了自己，可是他已经有了赵萱儿，还有在南海一直等着自己的青婉儿，对于南宫半夏的情意，他实在没有办法接受。

　　“林易，你是不是要回南域了？”

　　南宫半夏星眸一闪，她微微一笑，似乎能看穿林易的心事，双眸闪过一丝黯然，但转眼又笑起来。

　　“是啊，马上就要回南域了。”

　　“我将来可以去找你吗？”南宫半夏沉默了一会儿，满脸希冀地问道。

　　“当然可以啊，南宫姑娘要去南域玩，我随时欢迎，一定会尽地主之谊的。”林易哈哈一笑，不忍去看南宫半夏略显伤感的眼神。

　　“好啊，我一定会去找你的。”南宫半夏挥挥手：“再见了哦，我们还会再见面的。”

　　问世间情为何物，直教人生死相许。

　　林易心中暗叹一声，南宫半夏表面看起来很放松，似乎没有一丝伤心之意，但他自己清楚，他或许……已经伤了这个可爱女孩的心了。

　　“林易！”

　　片刻后，南宫昊一脸阴沉地走来，表情不善。

　　“南宫兄。”林易顿时有些心虚，笑着一拱手。

　　南宫昊盯着他，一言不发。

　　“南宫兄找我何事？”

　　南宫昊神态俨然，很是威严，被这么一个强者盯着看，哪怕是林易也有些忐忑。

　　倒不是怕了南宫昊，而是因为南宫半夏的事情，他心中微微有一点内疚。

　　“你不喜欢我妹妹吗？”南宫昊蹙眉，不悦地问道。

　　林易苦笑道：“令妹冰雪聪明，乃当世罕见的奇女子，哪有男人会不喜欢？”

　　“那就好，将来你若负了我妹妹，我必斩你。”南宫昊神色漠然，说完转身就离开了。

　　林易愕然，张张嘴却不知该说什么，叹息一声也转身离去了。

　　男女情爱之事最是麻烦，他现在只能希望南宫半夏只是一时头脑发热，或许若干年之后就能忘记他吧。

　　对于这份新的感情，他实在无法接受。

　　……

　　两个时辰之后，前来飞赤星历练的年轻修士已经聚齐，广袤的草原上站在数千名气血强大的年轻人。

　　这些各大派的天骄经过飞赤星的磨练之后，已经脱胎换骨，其中有一批人在未来几十年之后必能崛起于始源星。


第380章 历练结束

　　又过了一个时辰，天色已经彻底黯淡下来，天空中繁星万点，一轮明月高悬于空中。

　　在飞赤星历练的年轻修士已经到齐了，数千人站在草原上，一道道强大的血气横空。

　　经过这次历练而活下来的年轻修士，今后都会成为各大派的精英，未来百年之后将成为各自宗派的中流砥柱。

　　轰！

　　片刻后，草原一侧有璀璨的光芒闪烁，几道如神似魔般的人影各个高有万丈，出现在众人面前。

　　一道道圣威弥漫，他们身边空间扭曲，仿佛与林易等人相距无数个小世界似的。

　　姬家和鹿家的强者相继到来，但是他们似乎在忌惮着什么，彼此距离很远，甚至还露出警惕之色。

　　有许多人不解，但熟知内情的人却暗自一笑。

　　鹿家双圣伏击林易等人一事，早已经传扬出去，姬英雄这是有意为之，先堵住了悠悠之口。

　　即便他现在要去杀鹿家的圣子，其他人也不会说姬英雄不识大体。

　　毕竟，是鹿家先不守规则，派了两位圣者去狙击他的儿子。

　　姬天王的儿子，岂是那么容易受委屈的？

　　或者是说，姬英雄沉寂数百年之后，已经有人忘记他当初是如何大闹北域的么？

　　一些老人暗自冷笑，若姬英雄真的发狂，以他现在的实力和修为，足以让鹿家鸡犬不宁。

　　……

　　姬家和鹿家，一共出现了六位圣者，其中一人浑身散发着神光，如尘世中的一尊神祗，开口道：“五年试炼结束，即将开启星域传送阵，你们各自准备返回始源星吧。”

　　“是，前辈！”

　　所有人恭敬应道。

　　一炷香之后，星域传送阵开启，一批批年轻修士踏上归程，要返回生养自己的星球。

　　“林易，你要等我哦，我会去南域等你的，我不会放弃。”南宫半夏冲林易挥手，笑脸嫣然，绝美的笑颜在月光的印衬下如梦似幻，有着一种让人窒息的美感。

　　林易低着头，不敢说什么。

　　南宫昊不悦地冷哼一声，带着自家妹妹走进星域传送阵，临走之际目光朝林易看来，带着一丝威胁。

　　“哈哈，情债难还啊，早就让你不要多情，你偏偏不听，现在惹出麻烦了吧。”姬旭站在一旁，笑的手舞足蹈。

　　林易脸色一黑，阴测测道：“我劝你最好管住嘴巴，若在萱儿面前乱说什么，小心我翻脸。”

　　“靠，我会怕你？”

　　姬旭嗤笑一声，右手食指和拇指搓了搓，哼哼道：“不给本公子一些好处，你知道什么后果。”

　　林易根本没理他，而是对封林笑道：“封兄，一路保重，日后当有再见的机会。”

　　“慢走啊老封。”姬旭懒洋洋地摆手。

　　“你们也保重。”封林微微一笑，跟随封家的部队离开了，同行的还有几大宗派的弟子。

　　最后，才轮到姬旭他们。

　　“走了，终于要离开了，在这里战斗了五年，还真有些不舍呢。”姬旭回身看着山河秀丽的飞赤星，叹息一声。

　　“百年之后，我们会再回来，我直觉这里的故事还没完。”林易笑了笑，话有所指地说道。

　　他脑中忽然发现出那一座没有丝毫生息的大山，那座万丈的山峰太诡异了，他总觉得那座山峰绝非表面那么简单。

　　只是而今修为浅薄，还不足以去窥探那里的秘密。

　　最终，林易带着雕静怡，与姬旭踏上星域传送阵。

　　当星域传送阵开启的瞬间，雕静怡微微一笑，望着生活多年的飞赤星，轻轻的一挥手。

　　她的人生，才刚开始，从此告别飞赤星，踏上真正的修行路。

　　……

　　一个时辰之后。

　　林易三人返回到神翔城。

　　神翔城一如既往的繁华，虽是深夜时分，但街上依然行人如织，各种叫卖的声音此起彼伏。

　　半空中，散发着氤氲光芒的鎏焰水晶酒楼静静地矗立在那里，有不少修士飞了过去。

　　尤其是从飞赤星历练归来的年轻修士，几乎有一半朝着那座酒楼飞去。

　　战斗五年，艰辛五年，也该好好放松一番了。

　　“去鎏焰水晶酒楼，去找沈鸩兑换一些有用的东西，我在飞赤星也算收获颇丰。”

　　“走吧，本公子也累了，去休息一晚。”

　　雕静怡看着神翔城繁华的景象，蓝色的瞳眸中带着一丝好奇，一丝激动，还有一丝迷茫。

　　这便是始源星么？果真好繁华哦，要比飞赤星好玩太多了。

　　她虽是妖圣，但心性还没有林易成熟，乌溜溜的大眼睛东张西望，突然间一阵烤肉的香气飘上来，顿时勾引起食欲。

　　“主人，下面有好吃的哦，我们去吃吗？”一双美目流光转盼，恨不得现在就飞下去。

　　“哈哈，一会儿带你去吃更好的食物，看到那座酒楼没有？那里有世间所有的美食。”

　　“真的吗？”

　　姬旭哈哈一笑，道：“当然有哦，静怡姑娘，一会我请你吃。”

　　“嗯，你真好。”雕静怡粉腮含羞，娇滴滴道。

　　姬旭大笑两声，这货似乎对男女情爱一事还迷茫，居然看不出雕静怡对他的情意。

　　林易看在眼里，只是笑了笑，也不好点破。

　　……

　　到了鎏焰水晶酒楼，林易三人的到来，也引发了小小的骚动。

　　五年的历练，让林易的名气渐渐在北域，乃至始源星打响了，谁也不敢再轻视万古劫体。

　　尤其是劫体更收服了一头妖圣兽宠，这样的运气堪称逆天，足以见得福德深厚，深得天地大道的宠爱。

　　“准备一桌上好的吃食，各自美味都陆续端上来吧，再来几坛酒。”姬旭吩咐下来。

　　“请三位稍等。”

　　他们三人依然买了一张飞毯，在大殿的一角等候着。

　　片刻后，各地美食行云流水般端上来，还有十几罐尘封百年的美酒。

　　“静怡，不用客气，敞开了吃。”林易笑了笑，拍开一坛酒，慢慢饮着。

　　姬旭口渴了，一口气喝了一坛酒，然后他们就看到沈鸩一脸笑容地走来。

　　“林兄弟，姬公子，五年不见了。”沈鸩笑了笑，手里拿着一坛上等的好酒，笑呵呵道：“不介意我坐在这里吧。”


第381章 兑换宝物

　　林易微微一笑，忙让出一个座位，笑道：“前辈说得哪里话？快快请坐。”

　　沈鸩心中马上叹息一声。

　　他从林易目光中没有看到尊敬之意，有的只是非常正规的礼节，他心中知道鹿家和劫体是永远不可能成为朋友了。

　　鹿笑和鹿冷两兄弟去狙击林易等人一事，鹿家十分震怒，给予鹿笑那一派势力严重的批评，同时罚他们的师尊闭关三百年。

　　当然，他们怕的并不是林易。

　　虽然万古劫体很惊艳，但鹿家的圣子同样深不可测，在整个始源星年轻一代中，绝对属于超一流的高手。

　　他们担心的则是那位无法无天的姬英雄！

　　幸好姬旭没有什么闪失，若真被鹿笑两兄弟打伤或者致残，那么鹿家将会迎来姬英雄最为血腥的报复。

　　南域天王一怒，可掀翻北域。

　　……

　　“前辈，我们这里有一些从飞赤星淘到的宝物，想与你兑换一些东西。”酒过三巡，林易笑着说道。

　　沈鸩微微一怔，马上笑道：“好啊，连林兄弟都称赞的宝物，必然是极珍贵了。”

　　“前辈过誉了。”

　　林易和姬旭跟着沈鸩去了二楼的一件密室，留下雕静怡自己在这里大快朵颐。

　　他们倒也不担心谁会对雕静怡不利。

　　这丫头虽然看起来人畜无害，但毕竟是一位妖圣，有着妖族特有的铁血和杀戮之心。

　　她能按捺住不吃人，已经不错了。

　　二楼的一间密室。

　　当林易将从贪狼族长老唬石宝魂界中得到的一些宝物，以及魔域中得到的材料拿出来之后，沈鸩和姬旭都愣住了。

　　“我靠……我靠啊！”

　　姬旭两眼放光，看着如山似的宝物，有晶石、寻常圣兵、古药、炼器的神材，应有尽有，散发出璀璨的光芒，照得这间密室通亮。

　　“林小子，你的运气真是太好了，居然被你找到这么多好东西，我就不该与你分开啊。”

　　沈鸩也露出一丝震撼之色。

　　真不愧是寻龙术达到巅峰的万古劫体啊，不但修为有了长足的进展，还能在飞赤星寻找到那么多宝藏。

　　这些宝藏，足以养活一个中等门派没有问题。

　　当然，他们不知道这只是林易得到的一部分宝贝，其中龙髓、补气的古药以及一些上好的炼器身材，他都没有拿出来。

　　当然还有那一块百丈大小的赤宇神金。

　　那是足以打造传世圣兵的炼器神材，至于用处，他也早已想好了。

　　“林兄弟，你这些宝藏价值很大，我需要找人估算一番价值，至于你想要什么，可以先列出来。”

　　“好。”

　　林易拿起纸笔，略微思考片刻，迅速在纸上列了许多想要的宝物。

　　其中更多的是补气益血、补充真气的丹丸。

　　五年的历练，他消耗了太多的丹丸和古药，除了九幽魔泉内那些惊世仙药之外，他身上所剩的丹药也不多。

　　今后还有无数场战斗，他必须为自己，也为太玄山众人多搜刮一些上好的丹丸和古药。

　　当然，不论是丹丸还是古药，首要的功效是补充消耗的真气，补气益血。

　　除了这些之外，还有大量的顶级玄兵。

　　这些顶级玄兵，是为了将太玄山打造成铁桶，让每一个人起码都有一件趁手的法宝或者兵器。

　　虽然他识海中有着无尽的法宝库，但还不适合现在拿出来，容易引起一些至强者的觊觎。

　　丹丸，古药，顶级玄兵之外，林易又要了一本妖族修炼的神通。

　　“前辈，这些便是清单，明天一早能给我吗？”林易笑着问道。

　　沈鸩将清单看了几眼，略微沉吟片刻，便笑道：“没问题，你要的东西明早便会送来。”

　　“那多谢前辈了。”林易拱拱手，就想告辞。

　　当两人离开房门的刹那，沈鸩的声音传过来：“平天让我告诉你们一声，伏击你们并非他的本意。”

　　“呵呵，我们心中明白。”

　　沈鸩看着两人离去的背影，心中暗叹一声。

　　毫无疑问这是两个天资卓越的奇才，若他们一直平安修炼到圣王境，那时鹿家或许真的有大麻烦。

　　……

　　待林易和姬旭返回一楼时，雕静怡已经吃饱了，喝着鲜榨果汁，满脸的惬意。

　　“吃饱了？”

　　“嗯。”雕静怡点下头，嘻嘻笑道：“人类的东西真好吃，我吃了好多呢。”

　　“喜欢吃就多吃点，现在天色还不晚，不如让姬旭带着你去神翔城走一走吧？”

　　姬旭瞪眼，问道：“为什么是我？”

　　“怎么，让你陪美女散步还不乐意了？”

　　姬旭微微有些害羞，但看着雕静怡希冀的目光，顿时咧嘴一笑：“乐意，哪能不乐意啊。”

　　待两人走后，林易直接回到他的那间贵宾房。

　　今晚他难得休息一晚，洗了澡之后便进入最深层次的冥想。

　　冥想就是休息，甚至有些大神通者一次冥想就是数十年。

　　眨眼，便是第二天。

　　第二天一早，林易和姬旭便在一个侍者的引领下，来到二楼一处宽敞的密室。

　　密室内，密密麻麻摆放着无数件顶级玄兵，还有许多散发着奇香的古药和丹丸。

　　“林小兄弟，你先点一点吧。”沈鸩笑道。

　　“前辈自然童叟无欺。”林易一笑，大手一挥将屋内的宝物全都装进了储物戒指中。

　　沈鸩手中，还拿着一块巴掌大小的玉符。

　　“林兄弟，这是一门妖族修炼的神通，唤作‘暗空御雷心经’，我观雕姑娘本源力量是雷系，特意找来了这么一门神通。”

　　姬旭顿时就露出一丝惊讶之色。

　　“哎呦，这不是昔年荒古初年，一位雷系妖族圣王创出的绝世神通么？世人都以为早已灭绝，没想到还有孤本在鹿家。”

　　沈鸩笑了笑。

　　林易忙道：“前辈，这门神通太贵重了，我受之有愧。”

　　“不碍事，这也算是我代平天向你们致歉了，这孩子我从小看着他长大，他犯了错，我这个做长辈的也是有责任。”

　　姬旭嘿声一笑：“那我们就不客气了。”

　　“应该的。”沈鸩笑道。

　　林易点下头，收下这门妖族神通，笑道：“日后我若有什么宝物，第一时间就会想到前辈。”

　　“那敢情好。”沈鸩大笑，同时也松了一口气。


第382章 久违的太玄山

　　晌午时候，林易三人心满意足从鎏焰水晶酒楼走出来，天依然那么的蓝，微风轻轻地吹着，暖暖的阳光覆盖着大地。

　　“姬旭，我要回宗门了，你去哪？”

　　“回家呗，或许过几年要去其他星域一趟，去开始料理家族的一些事务。”姬旭有些无奈。

　　林易微微一笑，道：“这是好事啊，一旦开始料理家族的事务，说明你们姬家高层已经达成一致了。”

　　“这也未必，姬武卫也会去一颗星球打理事务，我隐约听说二十年后让我与姬武卫一场比武，胜出的一方将会成为姬家的少主。”

　　林易微微一蹙眉头，不悦道：“未免有些强人所难吧？姬武卫已经是半步神元，只给你二十年的时间太短了。”

　　“靠。”

　　姬旭翻着白眼，看着林易双目中戏谑的笑容，气呼呼道：“你现在才玄海期一重天，十几年之后就要去与金虎对决了，我二十年之后一只手就能轻松镇压姬武卫。”

　　林易笑了笑。

　　两人闲扯了一会儿，雕静怡忽然眨巴下双眼，清秀的面孔露出一丝不舍，小声问道：“我们何时还能见面？”

　　姬旭哈哈一笑，没心没肺地说道：“静怡姑娘放心吧，待林小子与金虎决战时，我肯定要来为他喝彩的。”

　　雕静怡甜甜一笑，心中想着才十几年而已，这也不算太长，便笑着点下头，语气中带着关切之意：“那你要注意安全哦。”

　　“我注定是要成为始源星最强大的男人，静怡姑娘不必为我担心，十几年后我们再见。”

　　“保重。”

　　“大家都保重。”

　　姬旭洒脱地一笑，冲着两人挥挥手，留下一道玩世不恭的背影，转身进入传送阵中。

　　“别念念不舍了，十几年后就能再见了。”看到雕静怡不舍的目光，林易顿时打趣道。

　　“谁……谁念念不舍了。”雕静怡脸色顿时羞红一片，狠狠地瞪了林易一眼。

　　他们两人也没有在神翔城逗留太久，开启了传送玉台，离开了北域。

　　待他们离开之后，鹿平天和沈鸩出现在半空中。

　　“平天，你们在飞赤星历练五年，对林易和姬旭他们感官如何？”沈鸩背负着双手，笑着问道。

　　“沈叔叔，这次多谢你帮我斡旋一番，若真被这两人惦记上，还真是一件让人头疼的事情。”

　　鹿平天先是微微一笑，而后叹息一声，表情逐渐严肃起来，低声道：“这两个人，很可怕，尤其是林易。”

　　“姬旭此人大智若愚，外表上看去玩世不恭，其实心智并不在林易之下，只是当他与林易在一起的时候，他习惯不思考。”

　　“而林易是我见过最冷静，也最冷血的年轻天骄，他虽然张扬但也善于隐忍，能很好的控制自己的情绪，心机阴沉不弱于老一辈人物，百年之后将会是一个非常恐怖的对手。”

　　“是啊。”

　　沈鸩叹息一声，微蹙着眉头说道：“林易这个年轻人，比当初姬英雄还要难缠哪。”

　　“真希望他能成长下去，可惜十几年后的那道坎，太难过了。”鹿平天一声叹息，有些惋惜。

　　“未来的事情谁也说不准，神元境并不是那么容易突破的，金虎若是太急功近利，极有可能走火入魔。”

　　两人的身影渐渐消失在半空中……

　　太玄山。

　　这座大山一如既往的宏伟绚丽，气象万千，当林易带着雕静怡悄然回来时，并未惊动他人。

　　当然，除了坐镇太玄山的白玄以外。

　　“呵呵，回来了。”林易刚回到自己的茅草屋，白玄便笑着推门进来，一袭青衫不染尘，越发的清静无为。

　　白玄现在的气息非常的玄奥，似乎将姬家、太玄山一脉、以及传承的神通融合在一起，整个人缥缈如云，深不可测。

　　虽然只是站在林易一旁，但给林易一种仿佛相距千山万水的感觉。

　　同时他已经彻底收敛了妖气，身上只有一丝若有若无的气息弥漫出来，极其的空灵和玄妙。

　　“师兄……。”

　　林易笑着拱手，说道：“五年未见，师兄越发的神通广大了，看来这五年又有了进步。”

　　白玄微微一笑，道：“稍微有一丝进步，不过距离突破还有一段很长的距离，原本还在闭关，感觉到你突然回来，便出来看一眼。”

　　而后，他的目光停留在雕静怡身上，那双平和的眸子闪过一丝惊讶和欣喜。

　　一尊妖圣！

　　太玄山居然又出现一位妖圣，而且还那么的年轻。

　　他现在的修为何等恐怖，一眼望去便知雕静怡年岁还不足一千，在妖族这个年龄能成为妖圣，已经极为难得了。

　　“前辈。”

　　雕静怡恭敬地拜见。

　　“师兄，这是我的兽宠，我为她取名叫雕静怡，是雷影雕成圣。”林易笑着解释道。

　　白玄心中顿时就一惊。

　　让一尊妖圣成为自己的兽宠？不论是谁听到这种事情都会大吃一惊，简直太过梦幻。

　　“师弟这五年的历练，似乎历经不少事呢，也终于修炼成藏神之府，可喜可贺啊。”白玄看着雕静怡，便知林易这五年的经历非常精彩。

　　他不禁为老主人的英明决定感到骄傲，当初老主人弥留之际巧收的一位弟子，谁能料到短短的十余年之后，已经成长到这个地步了？

　　如今的林易，不论任何人都无法轻视了。

　　林易也不隐瞒，将飞赤星的一些事情说给白玄听，虽然说得漫不经心，甚至很多情节一语带过。

　　但白玄也知那五年的历练必是无比的凶险，林易能在诸多天骄中杀出一片天地，足以证明不愧为万古劫体。

　　“师兄，我想让静怡随你修炼。”末了，林易又笑着说道。

　　白玄点头，含笑道：“没有问题，虽然我的第一位徒儿是卫乐，但静怡已晋升为妖圣，理当成为大弟子。”

　　雕静怡嘻嘻一笑，跪拜下去：“徒儿见过师尊。”

　　“哈哈，快起来。”白玄难得大笑起来，他这一生先后收了卫乐、雕静怡这两个徒弟，已经心满意足了。

　　不论是拥有天凤一族血液的卫乐，还是能进化为鲲鹏的雕静怡，白玄都认为将来两位徒弟的成就，将会远远地超越自己。


第383章 挑战圣子

　　“师兄，我离开宗门五年，这五年内太玄山以及宗门有什么动静吗？”林易问道。

　　白玄微微一笑，说道：“太玄山一切安好，莫蛮与卫雀儿两年前去历练了，至今未回，我已经派了人暗中护佑。”

　　“雪凌云这个小混蛋也开始闭关修炼了，他天赋很高，最多再有三年就可以达到密修金身境了。”

　　“太玄山这五年以来风平浪静，不过金剑洞天这五年就不太平静了。”白玄忽然叹息一声，似有遗憾。

　　林易微微一蹙眉头，问道：“怎么了？”

　　“你走之后不久，便是宗门大比，我原以为欧阳洗会继续接任圣子，可是没想到他失败了。”白玄叹息一声。

　　“什么！”

　　林易顿时一惊：“他没有接任圣子吗？这金剑洞天年轻一代还有谁可以与他一战吗？超星峰的莫墨，还是无印山的雨蝶？”

　　“都不是，是黄沾的私生子黄雄，那一年宗门大比，他也出来争夺圣子之位了。”

　　林易眉头顿时一皱。

　　黄沾还有一位私生子，这件事他早已知道，昔年赵玄煌就告诉过他，没想到竟然真的出现了。

　　黄沾修为那么超绝，他的私生子即使还达不到神元境，恐怕也差不多了。

　　“黄雄与黄虎同父异母，也得到了黄沾真传，年岁不过百，已经达到半步神元境界。”

　　“在宗门大比上，欧阳洗和黄雄相遇了，两人大战半个时辰，欧阳洗被打得四肢尽断，失去了圣子之位。”

　　“有些过分了。”林易阴沉着脸。

　　“那黄雄杀气很重，成为圣子之后还曾想对太玄山发难，我不得已亲自去了岳华峰一趟，警告了他们兄弟。”

　　林易冷笑起来：“看来我们太玄一脉与岳华峰真的势如水火了，他们两兄弟迫不及待想要除掉我。”

　　白玄淡然一笑，并未把黄虎兄弟放在眼里，平静地说道：“我们太玄一脉不仗势欺人，但也从不弱于人，关于黄雄的问题，需要师弟你来决断。”

　　林易哂笑一声，道：“既然如此，我便去争夺圣子吧。”

　　白玄问道：“可是宗门大比已经结束，你现在没有理由去跟黄雄一战。”

　　“师兄，黄雄此人性格如何？”

　　“生性残暴，高傲自负。”

　　林易一笑：“那就好办了，我若去挑衅，他会忍不住的。”

　　白玄露出一丝笑容：“若你成为圣子，那也不错，将来有可能执掌金剑洞天。”

　　“呵呵。”林易只是笑了笑。

　　……

　　与白玄交流了半个时辰，最终白玄带着雕静怡离开，林易也走出茅草屋，来到太玄山的那座大殿。

　　“公子……！”

　　“公子，您回来了？”

　　守护在大殿的修士顿时发现了林易，全都露出欣喜之色。

　　这些人，大都是当初在长生界带回来的属下，对太玄山忠心耿耿，这些年在太玄山安心潜修，不少人修为都有了大进步。

　　“公子。”百大从远处飞来，激动地行大礼跪拜。

　　“快起来，不必如此。”林易微微一笑，将众人扶起。

　　“哈哈，公子出去历练五年，终于修炼到玄海期了。”百大等一群老人都大笑。

　　林易笑了笑，与百大一些人聊了一会儿，而后所有人各司其职，都散开了。

　　一间密室内。

　　“百大，这里有二千余件顶级玄兵，这几日你将这些玄兵送给那些老兄弟。”

　　整间密室内流光溢彩，琳琅满目的法宝几乎堆满了这间屋子，看得百大眼睛都直了。

　　“公子，这……这么多玄兵？”虽说跟着林易，百大也见了世面，但猛不丁两千多件顶级玄兵摆放在他面前，心里产生的震撼感依旧无与伦比。

　　“是我用一些法宝换回来的，你们既然决定跟随我，我自然不会亏待你们。”林易笑了笑。

　　百大摇头一叹：“能跟随公子，是我这辈子最英明的决定。”

　　“哈哈，连你都会拍马屁了。”林易哈哈一笑，说道：“这些玄兵有法宝、也有兵器，需要麻烦你统一整理，然后再分发下去。”

　　“没问题。”

　　林易点下头，而后深深吸一口气，目光望向岳华峰方向：“接下来，就该为欧阳洗讨一个公道了。”

　　“公子也知欧阳兄落选一事了？”

　　“嗯，白师兄已经与我说了。”

　　百大一脸愤慨之色，哼道：“黄雄太过分了，他们最终一战我也去了现场，欧阳兄弟最后已无再战之力，却被黄雄硬生生打断了四肢，险些被废。”

　　林易双眸闪过一丝凌厉之色，问道：“欧阳洗而今在哪？”

　　“呵呵，欧阳兄弟道心坚定，并未因此灰心丧气，前不久与萱儿姑娘去了大夏皇朝。”

　　“哦。”林易露出一丝笑意：“小丫头出关了啊。”

　　“嗯，萱儿姑娘出关已有一年，见你还未回来，便与欧阳兄弟出去历练，听萱儿姑娘说他们是去大夏皇朝。”

　　林易点头。

　　关于赵玄煌要布局大夏皇朝一事，他已经清楚，表面上让观青云拜入他的门下，实则是与观青云身后的势力达成条件。

　　观青云将借助金剑洞天的势力重回大夏皇朝的权力中心，争夺太子一位。

　　至于观青云许诺了什么，林易并不清楚，但料想应该极为丰厚，否则赵玄煌不会冒这个险。

　　……

　　刷……

　　林易离开太玄山，转瞬间已经出现在金剑锋。

　　辉煌的宫殿内，当林易踏入后，赵玄煌也悄然出现了。

　　“赵师兄。”

　　赵玄煌微微一笑，道：“一别五年，林师弟果然又有了突破。”

　　林易笑道：“师兄的修为，也越发的深不可测了，估计晋级圣王境指日可待了吧？”

　　赵玄煌摆手而笑：“还早，还早。”

　　两人在金剑锋聊了近三个时辰，无人知道他们说了什么，各峰之主都知林易已经回来，最后去了金剑锋。

　　待从金剑锋出来后，已经是第二日清晨。

　　“黄雄，数年前不是想与我一战吗？我在斗法广场等你！”

　　清晨，金剑洞天数万弟子刚复习完早课，忽然一声大吼传遍十万大山，携带着一股气吞山河般的气势！


第384章 斗法广场

　　轰！

　　一股强横的气血从太玄山弥漫出去，几乎所有人都看到一道千丈高的金色气血扶摇而上，带着拔山举鼎般宏大的气息。

　　强盛的气血如汪洋大肆，让许多人都感知到了，同时气吞斗牛一般的声音传遍金剑洞天。

　　哗……

　　整个宗门顿时哗然，门下弟子个个露出惊讶之色。

　　时隔五年之后，太玄山之主林易居然历练回来了，而且刚回来就要指名点姓挑战黄雄。

　　黄雄的实力许多人都见过，绝对堪称妖孽级天才，连欧阳洗都险些被废，修为达到半步神元巅峰，据说已经在参悟神元境。

　　但也没有任何人胆敢小瞧林易。

　　前些年，林易在南域闯下的那些威名，那一场场耀眼的战绩，无疑已经成为金剑洞天二代、三代乃至所有内门、外门弟子的骄傲。

　　几乎所有人都清楚，若林峰主修炼数百年之后，必然能威震古星，俯视全天下的强者。

　　所以林易与黄雄的一战，顿时吸引了所有人目光。

　　“嗬，林峰主历练回来了呀，我前几年听说他在北域出没，曾大战南宫昊，与之战成平手。”

　　“什么？”

　　有人惊呼道：“南宫昊，那位南宫世家的圣子么？我的天，林峰主居然与他都战成平手，这样的战斗力太让人惊悚了。”

　　“林峰主战力滔天，但圣子同样不可小觑，战力已经达到半步神元巅峰，这一战必将极其惨烈。”

　　“哈哈，幸好斗法广场对所有内门弟子都开放，我们也能侥幸见识一场真正的龙争虎斗。”

　　近万名内门弟子开始朝着斗法广场飞去，一群群人在空中呼啸飞过，朝着一处山脉飞去。

　　斗法广场，这是金剑洞天历代宗门大比的地方。

　　这座广场非常大，足够容纳两万余人观战，建成于两座山脉之间，广场周遭千丈外，是一排排席位，用来让宗门弟子观战。

　　斗法广场是金剑洞天祖师用无上法力铸造，擂台长宽足有五百丈，可以尽情施展一切神通对决。

　　擂台四周道纹林立，斗法广场的道纹一旦启动，能挡住两名人族大圣的相互对决。

　　林易和黄雄在斗法广场对决，完全不用担心会损坏或者波及到其他人。

　　……

　　林易的一声大喝，惊醒了闭关的雪凌云。

　　轰！

　　“师傅，您回来了？”一道淡赤色身影如旋风似的跑来，兔起鹘落间便来到林易身边。

　　五年未见，雪凌云已经成长为一个极其俊朗的少年，蜂腰猿背，身材修长，不过看上去微微有些羸弱。

　　“师尊！”

　　雪凌云哈哈一笑，行大礼参拜。

　　五年过去了，昔年的纨绔孩童也懂了礼数，已经不敢在林易面前太过放肆。

　　“起来。”

　　林易笑了笑，将之扶起来，细细地看了几眼。

　　不愧是原始僵族一脉，雪凌云天赋很高，这才不到十三岁，马上就要修成密修金身境了。

　　估计最多三年就可以破出气海，真正踏上修行路。

　　看到雪凌云，林易微微一声叹息，雪宇前辈可以安息了，他的儿子同样很优秀，而且有可能会超越他。

　　“师尊，你何时回来的。”雪凌云身上淡赤色光芒一闪而逝，笑着问道。

　　“刚回来没多久，看你正在闭关修炼，便没有去打扰你。”林易微微一笑，打趣道：“这五年以来进展挺慢嘛，居然还没达到密修金身境。”

　　雪凌云顿时叫屈道：“这还慢？放眼整个金剑洞天，小爷……我还没见过谁有我优秀呢。”

　　“不要骄傲自满，修行之路如逆水行舟，天赋再高若不刻苦修炼，那也早晚会泯然于众人。”

　　雪凌云信心满满，嘿声而笑：“师尊放心吧，我还等着将来威震天下呢，为您争光。”

　　林易不由一笑。

　　“师尊，您是要与黄雄一战吗？狠狠揍那厮一顿，他妈的，当年居然还敢来太玄山耍威风。”

　　几句话之后，雪凌云顿时露馅，还是没改掉纨绔的作风。

　　不过这也与林易有关，他自己就是一个强势到极点的人，教出来的徒儿自然也天地不怕。

　　林易淡淡一笑，道：“我会让黄雄知道为什么桃花那么红。”

　　雪凌云一怔，傻傻地问道：“什么意思？”

　　“打得他满脸是血啊，小笨蛋。”林易大笑。

　　……

　　过得片刻，林易带着雪凌云前往斗法广场，他们并没有飞着过去，而是乘坐着赤雷疾风。

　　鎏金色的船身极其震撼，当千丈长的赤雷疾风出现在天空后，顿时让许多人惊呆了。

　　“这……这是什么？”

　　“是一艘战船，我能感觉到浩荡的圣威弥漫，这是一件高阶圣兵。”有二代弟子露出惊讶之色。

　　“不错，是一艘可攻可守的战船，圣兵的气息弥漫，最起码也是五品圣兵以上。”有核心二代弟子沉声道。

　　“这艘战船，是从太玄山内飞出来的。”

　　“林峰主太霸气了。”

　　“传言林峰主是宗派最富有的人，果真不假，单单出山一次就有这么大的排场。”

　　各种声音不绝于耳，林易带着太玄山一众属下，浩浩荡荡朝着斗法广场飞去。

　　那鎏金色战船如一头庞然大物似的，黑压压地从半空中飞过时，所有人都感觉到一阵巨大的压力。

　　“哼！”

　　岳华峰内，黄虎脸色阴郁，通过法阵看到赤雷疾风后，脸上顿时闪过一丝贪婪之色。

　　“好厉害的战船，这小子运气真好。”

　　“大哥！”

　　这时，一名青年从远处而来，体格修长，相貌与黄虎隐隐有些相像，眉宇间有着一丝与年龄不相符的阴沉和森然。

　　他嘴角噙着一丝冷笑，看着那艘庞大的战船，淡淡道：“林易真是好大的排场。”

　　黄虎回过头，目光闪过一丝复杂之色，问道：“你有把握吗？”

　　“杀他，易如反掌！”

　　黄虎微蹙一下眉头，摇头道：“在众目睽睽之下想杀了他，恐怕有些难度，但尽可能将之废掉。”

　　“大哥放心，今天我为你出气。”

　　黄虎露出一丝笑容，大笑起来：“走，我们现在也去斗法广场，我已经迫不及待想要看到林易的惨象了。”

　　黄雄淡然一笑，神色平静。


第385章 战黄雄

　　轰！

　　鎏金色的战船缓缓出现在斗法广场的边缘地带，一缕缕圣威弥漫，惊得所有人抬头看去。

　　战船内，鱼贯走出一批人。

　　为首的赫然是一个粉雕玉彻的少年，唇红齿白，蜂腰猿背，不过却是一副无比嚣张的神态。

　　雪凌云身后，是百大等一批人，全都是玄海期修士，各个头顶上悬浮着一件法宝，流光溢彩极为震撼。

　　“居然……居然全都是顶级圣兵，太玄一脉底蕴真的太恐怖了，连林峰主的属下都拥有顶级玄兵。”

　　“这算什么，传言林峰主手头有数十件圣兵呢，他是寻龙师，最不缺天材地宝了。”

　　“原本势力最弱的太玄山，现在已经仅次于掌教一脉了，短短十余年时间，林峰主就把太玄山发展到现在的规模，真乃人杰。”

　　许多二代弟子目光闪烁，有高声议论的，也有暗自不语。

　　甚至许多人觉得投靠太玄山才是一个不错的选择，或许也能混上一件顶级玄兵呢。

　　……

　　另一边，百大有些无语，让诸人收起顶级玄兵，适当显摆一下是好的，若一直炫耀也会引起其他人不满。

　　太玄山一群人在雪凌云的带领下，也径直走到观众席，安安稳稳地坐下。

　　百大松了一口气，雪凌云这个小家伙还算安静，没有在这种场合下胡乱说话。

　　但下一刻，他知道自己错了。

　　雪凌云豁然一下站起身，双手叉腰大吼道：“他妈的，黄雄人呢？速速出来受死！”

　　“噗！”

　　百大差点一口气没喘上来。

　　刷刷……

　　一道道惊疑不定的目光朝这边看来，待看到是雪凌云之后，大部分人都露出恍然大悟之色。

　　林峰主的二徒弟多么嚣张，这些年许多人都见识到了，这个小东西甚至敢当面去骂黄虎。

　　世人都知林易一身是胆，他教出来的弟子岂是软蛋？

　　当然，也有一些人脸色渐冷，露出不悦之色。

　　“不懂礼数！”

　　观众席另一侧，一个年轻高大的身影脸色漠然，轻叱一声，声音虽说不大，却传遍斗法广场。

　　莫墨一袭黑色绸衫，整个人冷峻的如化不开的严冰，他四周空无一人，显然没有人敢与之坐在一起。

　　五年前，他被林易瞬间击败，出乎预料的道心没有失守，只是性格越发孤僻，甚至超星峰有几人因为在言语上顶撞了他，被他残忍废了修为。

　　“哎呦，我还以为是谁呢？这不是被我师尊一招击败的败犬吗？怎么五年没见，又想出来混个脸熟了？”

　　雪凌云骂人很损，当即冷笑一声反击道。

　　“哼！”

　　莫墨脸色一变，一道残虐的杀气在他身上一闪而逝，森然的目光紧紧地盯着太玄山一群人，最后又漠然地坐回去。

　　“有些意思。”

　　战船内，林易看了莫墨一眼，似笑非笑：“为了想击败我？故意让自己入魔了吗？”

　　轰！

　　这时，一道强大的气息出现在擂台上，一道人影从天而降，如战神一般降落下来。

　　黄雄黑发披肩，双眸如冷电，一丝丝圣威从体内弥漫出来，那强大的血气让许多人变色。

　　黄沾太上长老的这位私生子，短短几年又变强了啊。

　　甚至有不少人揣测，黄雄应该已经触摸到圣域，所欠缺的只是修为的积累和经验。

　　若再给他百年时间，或许就能成为一尊人族大圣。

　　与林易关系交好的一些峰主，顿时露出一丝忧色。

　　贵宾席区，玄贞不由露出一丝凝重之色，喃喃道：“情况有些不妙了。”

　　玄羽却微微一笑，道：“怎么？对林师弟还不放心吗？”

　　玄贞点下头，眯着眼睛看向广场上的黄雄，低声道：“那小杂种已经触摸到圣境了。”

　　听到玄贞口中的称呼，玄羽不由一笑，雪白的胡子一阵颤抖，指着他摇头一叹：“你呀，就不怕黄师叔找你晦气么？”

　　玄贞嗤笑一声：“他能听得到？”

　　玄贞和玄羽都属于掌教一脉，对黄沾自然没有什么好感，也不太惧怕这位太上长老。

　　大家都是人族大圣，虽然黄沾已经达到半步圣王境界，不过想要偷听一位大圣交流，也非常困难。

　　玄贞和玄羽虽然在肆无忌惮聊天，但除了他们两人之外，其余外人是万万听不到的。

　　“放心吧，林师弟的脾气你还能不知道？他心机不弱于我等，除了冲开气海的时候曾孤注一掷，除此之外，他做每一件事都是经过深思熟虑的。”玄羽微微一笑，倒是对林易丝毫不担心。

　　玄贞摸着下巴，若有所思地点头：“的确是这样哎，既然林师弟敢挑衅黄雄，那应该是有把握的。”

　　……

　　轰！

　　黄雄站在斗法广场内，无边气血几乎淹没了整个擂台，他眼眸如冷电，大吼道：“林易，出来受死！”

　　雪凌云不由一撇嘴：“妈的，赶着投胎啊。”

　　百大顿时苦笑连连。

　　这位小公子还真是肆无忌惮，连一位半步神元修士也敢辱骂，不过有这样资格骂半步神元修士的少年也不多。

　　雪凌云有整个太玄山当靠山，在金剑洞天横着走也无妨。

　　轰！

　　一道金色的身影，从赤雷疾风内走出来，众人眼前只看到一道残影，便发现林易已经站在广场闪了。

　　“好快的速度！”

　　连各峰之主都目光一亮。

　　万古劫体果然福缘深厚，这样的身法堪称逆天，绝不是金剑洞天可以拥有的神通。

　　林易与黄雄相距十丈左右，两人的神态各不相同。

　　黄雄神色冷漠，身上带着冰冷的杀意和敌意，目光森然地看着林易。

　　而林易则很平淡，甚至还露出一丝笑容。

　　“林易，你终于敢出来了，五年前我曾找你一战，你不战而逃，今天我便终结你的神话。”

　　黄雄神色漠然，眼神睥睨带着一丝不屑。

　　“是么？”

　　林易淡然一笑，说道：“今天我给你这个机会。”

　　“那就去死吧！”

　　黄雄眼神一冷，身后顿时浮现出一道巨大的剑柱，剑光如龙，朝着林易斩来。

　　他虽然自负，但也不敢小瞧林易，上来就是苍穹神剑，金剑洞天最恐怖的神通之一。

　　“今天，我便告诉你，什么叫做差距！”

　　林易微微一笑，低沉中带着一丝绝世霸气的声音，回荡在整个斗法广场。


第386章 底蕴对拼

　　铮铮……

　　巨大的剑柱突然横亘在虚空中，隐隐还携带着一丝圣威，将整个擂台都笼罩了。

　　许多人变色。

　　这便是黄雄的实力，几乎可以发挥苍穹神剑近乎一半的威力。

　　天空中，神秘的道纹时隐时现，一道青色的气罩出现在虚空中，将擂台给完全罩住。

　　若不是有道纹化作法阵隔绝了苍穹神剑的力量，这一击的余波能摧毁整个斗法广场。

　　轰！

　　如血龙似的苍穹神剑横空出击，代表着黄雄的意志和精神，那血红色的剑柱极其的恐怖。

　　“砰！”

　　林易面色平静，一拳击出。

　　霸拳遮天，山河颠倒！

　　观战的众人神识微微一阵恍惚，只看到霸气无边的拳头挡住了血红色的剑柱，而后摧枯拉朽一般将之摧毁。

　　“好霸气的拳劲，如林峰主的不屈的意志相同，这门神通几乎是为他量身订做的。”

　　许多人露出骇然之色，黄雄的实力不可谓不高，尤其是苍穹神剑的力量，足以劈开千万座大山。

　　然后那么一道璀璨的血红色剑柱，却被林易一拳打碎。

　　因为法阵的阻挡，其他人无法感知擂台的气息，不过料想应该是极其狂暴的，这场战斗若是在其他地方，恐怕虚空都碎了一大片。

　　黄雄神色倒是很坦然，若是林易连这一招都抵挡不住，那也活不到现在了。

　　他冷笑一声，冷静地扑杀而至。

　　各种神通齐出，显示出一位半步神元修士的强大境界。

　　除了金剑洞天的一门门神通之外，他似乎还修炼了其他高深的神通，血红色掌力铺天盖地，每一掌劈出便出现一道土墙镇压向林易。

　　“御虚戍土掌，这门神通竟然被他学会了。”位于贵宾区的玄羽不由微微一蹙眉头。

　　贵宾区，基本上各峰之主都来了。

　　除了玄羽和玄贞之外，还有罗耀、陈琅邪、上官雪酬，以及……岳华峰的黄虎。

　　擂台上，一道道厚重的土墙铺天盖地，从四面八方席卷向林易。

　　隐隐的可以看到土墙内侧形成一道道飓风，化作一道道灰色的雾气，厉害无匹。

　　雾气内，有微微的血红色光芒连闪，全都是一缕缕剑气。

　　“黄雄真的很不错，将这门神通与万法之轮糅合在一起，在适当的时候给予林易致命一击。”

　　无印山之主罗耀声音平淡，也没想要隔音，起码贵宾区所有人都听到了。

　　玄贞冷笑一声：“那未必吧，林易每每有化腐朽为神奇的本领，这次也不例外。”

　　上官雪酬呵呵一笑，摇头道：“玄贞师兄说笑了，在绝对实力面前，任何小手段都是无用的。”

　　“喝！”

　　众目睽睽之下，林易一声大喝，突然化作一具十五丈高大的巨人，气势滔天，可以呼啸天地。

　　“这是……！”

　　刷的一下，贵宾区几乎所有人都站起来。

　　这些人族大圣眼力非凡，当林易施展出这一门神通时，全都露出惊讶和不可置信之色。

　　玄羽神色凝重，低声道：“若我没有看错，这应该是失传已久的‘盘古神魔同体诀’。”

　　“不会错，的确是这一门神通，修炼到极致可以无惧任何攻击，肉身能粉碎宇宙洪荒。”玄贞哈哈一笑，松了一口气。

　　反之黄虎几人，脸色顿时变得很难堪。

　　噗噗……

　　林易金色的拳劲击出，将无数道土墙击碎，忽然间有几十道万法之轮从土墙内呼啸而出，千万道血红色剑光倾斜而下。

　　铮铮铮……

　　剑光如雨，直接淹没了林易。

　　黄雄脸上露出一丝森然的笑容，这两种神通完美的结合在一起，林易拿什么来抵挡？

　　轰！

　　然而下一刻，金色的拳头破开千万道剑光，同时眉心一闪，三百六十口飞剑呼啸而去。

　　三百六十口飞剑组成一道巨大的剑阵，直接困住了黄雄，嗤嗤的剑光声络绎不惧。

　　“是乾坤剑阵，林易炼化了三百六十口飞剑，炼成了这道阵法。”玄贞彻底松了一口气。

　　对于林易的战力，贵宾区所有人都感到一阵压力。

　　五年未见，林易的战力越发的恐怖，连黄雄这样的半步神元修士都不是他的对手。

　　若再给他百年时间，或许真能与他们一较长短。

　　剑阵呼啸，一道道飞剑纵横，撕碎了一道道厚重的土墙。

　　黄雄现在勉强只能自保，挥掌劈出一道道土墙，挡住了剑阵的进攻。

　　铮……

　　倏然间，林易背后浮现出一道金色的剑柱，当空竖斩下去。

　　同样是苍穹神剑，甚至要比黄雄施展起来更具威力。

　　“林易，这是你逼我的！我要你死！”

　　轰！

　　一道圣兵的气息弥漫，黄雄张嘴喷出两口白骨剑，汹涌的圣威一下子就弥漫整个斗法广场。

　　刷刷……

　　两口白骨剑刹那间变大，闪烁着幽幽白光，而后交尾而出，刹那间将三百六十口飞剑击碎。

　　“妈的，真不要脸。”

　　“用圣兵对决，有些过分了。”

　　玄贞和玄羽脸色顿时都很难堪。

　　黄虎微微一笑，道：“这次决斗又没有规定不让用圣兵，两位何必着急。”

　　那两口白骨剑，乃是三品圣兵，是用千年木精和圣者的躯干骨铸成，威力极其巨大。

　　嗤嗤嗤……

　　两口白骨剑被黄雄祭炼了很久，早已经心意相通，刹那间化作十丈大，只是轻轻几下就摧毁了林易的剑阵。

　　“哈哈，你的乾坤剑阵虽然厉害，但兵器的级别太弱了。”黄雄大笑，眼眸冰冷：“今日我便废了你。”

　　林易反而露出一副似笑非笑之色，看着当空而来的白骨剑光，平静地说道：“既然你不守规矩，那就别怪我以圣兵压人了。”

　　轰！

　　从林易眉心中，再次飞出十二口飞剑，闪烁着幽冷的剑芒，组成了乾坤剑阵，冲向两口白骨剑。

　　“这……哈哈哈，这全都是圣兵啊，虽说都是二品圣兵，但组合起来的威力，要远超过黄雄的白骨剑。”

　　玄贞看到这一幕，不由大笑起来。

　　林易淡然的声音这时也传遍整个斗法广场：“想跟我拼底蕴？别说是你，就算加上整个岳华峰也不行！”

　　轰！

　　又一件圣兵悬浮在林易头顶，垂落下一道道剑气，正是那件六品圣兵赤明剑。


第387章 废四肢

　　二品圣兵组成的乾坤剑阵，散发出浩荡的圣威，将那两口白骨剑直接包围起来。

　　一道道扭曲的剑光从剑阵内散发出来，不断击打在那两口白骨剑上。

　　虽说两口白骨剑都是三品圣兵，但面对乾坤剑阵依然不行，这道剑阵威力奇大，尤其又是圣兵组成的剑阵。

　　若不是有道纹守护，这道剑阵能将天空撕裂成碎片。

　　黄雄的脸色，骤然变得极其难堪。

　　“我认输！”

　　黄雄神色阴晴不定，看着两口白骨剑逐渐被毁灭，目光忽然一闪高声说道。

　　“我拒绝！”

　　林易咧嘴一笑，脚踩流光印身法，化作一道金色光芒扑向黄雄。

　　“你……大哥救我！”

　　黄雄脸色一变，脸色变得极其惊恐，急忙向后倒退，但他的速度又岂能与林易相比。

　　刷！

　　赤明剑被林易握在手中，一道粗大的剑光横扫过去。

　　“噗！”

　　黄雄的右胳膊被剑光直接击中，顿时分离出他的身体，那惨烈的景象让所有人脸色发白。

　　所有观战的内门弟子脸色发白，看着黄雄狼狈逃窜，一个个都露出复杂的目光。

　　这一幕，前几年他们也曾见过。

　　当年黄雄意气风发，将欧阳洗四肢斩断，这才几年而已，这一幕再次发生在斗法广场，只是被斩断胳膊的却换成黄雄。

　　“林易！”

　　黄虎大怒，轰然一声起身，两道冷冽的目光扫过去，强大的圣威几乎让所有人匍匐下去。

　　玄贞懒洋洋地一挥手，隔绝了黄虎身上散发出来的圣威，呵呵笑道：“黄师兄怎么了？”

　　黄虎盯着玄贞，冷声道：“你要阻我？”

　　“哎呀，大家师兄弟一场，我怎么会阻止你呢，不过你确定要插手林易和黄雄的战斗吗？”

　　黄虎脸色极其森然，狠狠地盯着玄贞看一眼，而后看到黄雄的一只腿也脱离了身体，表情顿时变得极其恐怖。

　　“林易若敢杀黄雄，这世上谁也救不了他。”黄虎犹豫片刻，最终还是坐回去。

　　玄贞和玄羽都笑了笑。

　　而此时的斗法广场，战斗已经接近尾声。

　　噗！

　　随着乾坤剑阵的威力越来越大，终于将那两口白骨剑彻底磨灭，两尊神祗在怒吼，也被绞成粉碎。

　　至于黄雄，四肢被废，鲜血流淌了一地。

　　“一报还一报，当年你对欧阳洗出手，今天我便让你尝一尝废掉四肢的滋味。”林易收起赤明剑，十二口圣兵也钻进他的眉心。

　　他看着一脸杀气的黄雄，淡然一笑：“若想报仇，可以随时找我！”

　　黄雄神色阴沉，倏然一声大吼，无尽的天地精气将他包围，而后化作一道血红色光芒消失。

　　直到此时，现场的内门弟子才回过神，几乎所有人眼中都有着掩藏不住的惊讶和不可置信。

　　林峰主，真的将黄雄击败了！

　　而且战斗还那么迅速，不过一炷香时间未到，一位半步神元巅峰的强者便败在林易手中。

　　此等战绩对了解林易的人来说并不稀奇，而对这些普通弟子而言无疑是非常震撼的。

　　虽然都知太玄山之主战力滔天，在南域乃至始源星都是一代天骄，但耳听为虚眼见为实，其中大部分人并没有见到过林易战斗的场面。

　　而今天，几乎所有内门弟子都见识到林易霸气的一面。

　　黄雄很强，但一炷香间被废掉四肢，丝毫不手软，根本就不惧黄雄身后的势力。

　　这一次，可谓是打了黄沾一巴掌，把他儿子打成这样，这位太上长老出关之后能善罢甘休？

　　“林峰主真的太霸气了，不愧是将太玄山一脉发展到巅峰的天骄。”许多二代弟子心中都由衷的赞叹。

　　半空中，那巨大的战船缓缓离开，其余众人也纷纷离去。

　　半个时辰后，此战结果传遍金剑洞天。

　　林易的威望和人气在宗派内达到巅峰，而黄雄直接跌落到谷底，已经没有多少人待见这位圣子。

　　又过了一个时辰，剑二老祖法旨传到金剑锋，剥夺黄雄圣子身份，由林易代替。

　　这个结果传出来之后，宗门弟子大都很平静，没有感到丝毫意外。

　　林易当宗派圣子原本就是应该的，若将来执掌金剑洞天，必将让宗派越发的辉煌。

　　……

　　“可恶！”

　　啪！

　　一个杯子被黄虎扔出去，他脸色阴沉，当知道林易代替了黄雄成为圣子之后，险些控制不住自己的气息。

　　那庞大无比的圣威如乌云似的笼罩整个岳华峰。

　　黄雄脸色苍白地从外面走来，他重新凝练了四肢，耗费了大量真气，神色比之以往越发的冷漠。

　　“我要出去历练了。”黄雄淡淡地说道。

　　“滚！”

　　黄雄冷笑，不屑地看着他，哼道：“丢尽了我们岳华峰的脸面。”

　　黄雄神色一变，眼睛一眯没有说话，默然地走出去，在转身的刹那，双眸有过一闪而逝的杀意。

　　黄虎看着黄雄的背影，兀自冷笑。

　　小杂种终究是小杂种，要对付林易，还无法指望你。

　　一处小世界内。

　　黄虎恭敬地站在一团模糊的光影面前，神态恭敬：“父亲，林易打败了黄雄，成为了宗派的圣子。”

　　“嗯。”

　　黄沾低沉的声音传了出去。

　　“父亲何时出关？最近赵玄煌一脉越发嚣张了，孩儿压力很大。”黄虎叹息一声，表情有些疲惫。

　　“最迟二十年，我将晋级为圣王，那时我会扶你成为宗派掌教。”一丝圣威隐隐弥漫出去，压得黄虎都喘不过气。

　　“多谢父亲。”

　　“你出去吧！”

　　黄虎离开后，那光影一下子变得高有万丈，隐隐可见一尊巨大的法相在黄沾身后沉浮。

　　“剑二，你寿元已经枯竭了，你统治金剑洞天的日子将要结束，接下来，便让老夫代替你吧。”

　　……

　　夤夜，太玄山一片热闹的景象。

　　大殿的正厅中，林易宴请了太玄山所有的精锐弟子，以及从长生界带来的一众属下。

　　连骆飞舟也从闭关中走出来，特意参加这场盛宴。

　　“公子！”

　　一位负责警戒的玄海期修士进来，脸色微微有些古怪，说道：“有人求见。”

　　“嗯？是谁？”

　　“是无印山的雨蝶姑娘。”

　　“是她？”

　　林易顿时一蹙眉头。


第388章 敢勾引我的男人？

　　林易对雨蝶的印象不深，记忆中这是一个姿容秀丽，但心机阴沉的女子。

　　当年曾与莫墨有过一段短暂的恋情，只因莫墨被林易一招打败，她便离开了对方。

　　从这个女人身上，林易隐隐看到肖雅娴的影子。

　　或许，雨蝶和肖雅娴本就是一种人。

　　“来者是客，既然来了便请进来吧。”林易微微沉吟片刻，点下头，他也想知道雨蝶来这里的目的。

　　不多时一位眼若水杏，妩媚之极的少女便微笑着来到大厅。

　　她神色从容，举止优雅，一双水汪汪的眼睛似要滴出水来，眉梢眼角都是情意，星眼如波似的看向林易。

　　“哎呦，还真是一位大美女哦。”雪凌云人小鬼大，夸张地叫了一声，嘿声取笑道：“美女，深夜造访有什么事吗？”

　　大厅内人很多，大部分都是男人，不过雨蝶还是那么的优雅，丝毫不把其他人放在眼中。

　　她含情脉脉地看着林易，款款地行了一礼，微笑道：“雨蝶深夜造访，是特意来为林师叔庆祝的。”

　　“请坐吧。”林易微微一笑。

　　雨蝶微微一笑，柔和的灯光照在她的身上，显得越发娇媚。

　　她浅笑着一摇头，微微地咬着嘴唇，轻声道：“我想与师叔单独说几句话，不知可以吗？”

　　“呵呵，这里都是我的兄弟姐妹，没有什么好避嫌的，你有什么话就直说吧。”林易笑道。

　　雨蝶淡然一笑，低垂着头，而后星眸闪过一丝亮光，抬起头看向林易，眸子内柔情无限，柔声道：“林师叔，我能做你的女人吗？”

　　“噗！”

　　雪凌云一口酒喷出来，吹着口哨怪叫道：“哎呦，真是劲爆啊，深夜来找我师尊表白。”

　　骆飞舟、百大等人神色阴沉下来，目光不善。

　　他们都曾闯荡天下多年，自问一双眼睛不会看错人，此女性格阴沉，为达目的不择手段，此番忽然来太玄山向林易表白，其中必有隐情。

　　若不是林易脸上还带着笑容，他们就要赶人了。

　　“呵呵，雨蝶侄女说笑了。”林易微微一笑。

　　雨蝶看着林易，目光很坚定，说道：“林师叔，我没有开玩笑，我愿意当你背后的女人，哪怕成不了正房，也甘愿一生伺候你。”

　　骆飞舟神色一沉，正色道：“雨蝶姑娘莫要开玩笑，须知这是太玄山之主，并不是什么人都可以出言调侃的。”

　　“我并没有开玩笑，而是真心实意喜欢林师叔，我的心意苍天可鉴。”雨蝶不惧，盯着林易脆生生道。

　　“雨蝶姑娘，我已有了萱儿，这样的玩笑话不要再说了，今天我看在罗师兄的面子上不为难你，请离去吧。”

　　“赵萱儿？”

　　雨蝶发出一阵银铃般的笑声，神色很骄傲：“她有我漂亮么？她的身材有我好吗？”

　　啪！

　　一只酒杯摔在雨蝶身旁，雪凌云小脸阴沉，冷声道：“他妈的，再说一句师母的坏话，别怪小爷不懂得怜香惜玉。”

　　“雨蝶姑娘，这样的话我不希望听到第二遍，我这个人同样也不懂得怜香惜玉。”林易皱着眉头道。

　　“林师叔，我是真的爱你的，给我一次照顾你的机会吧，我会一辈子忠诚于你。”

　　雨蝶如泣如诉，那楚楚可怜的模样让人我见犹怜。

　　林易眉头一皱，正想说话，但接着又马上露出笑容，目光也一下子变得柔情许多。

　　雨蝶看到这一幕，心中顿时一喜。

　　但接下来，一道悦耳的声音就打碎她全部的梦想。

　　“雨蝶，你敢跟我抢男人？”一道靓丽的身影出现在大殿门口，赵萱儿脸色铁青地走进来。

　　五年未见，这小丫头出落的越发漂亮，一头乌发披肩，穿着一袭白色的绸衫，如不食人间烟火的仙子似的。

　　不过这位仙子现在却动怒了，目光中露出不悦之色，走到雨蝶面前。

　　“呵呵，原来是萱儿妹妹回来了。”雨蝶脸色很难堪，勉强打着招呼。

　　赵萱儿哼道：“雨蝶师姐，你要抢我的男人吗？”

　　雨蝶脸色阴晴不定，她虽然漂亮，但与赵萱儿相比无疑差距不小，看着眼前这张精致完美的面孔，她双眸闪过一丝嫉妒和怨毒。

　　“萱儿妹妹，我可没有抢你的男人，你们不是还没有结婚吗？再说像林师叔这么优秀的男人，我追求他也是理所当然的。”

　　赵萱儿笑嘻嘻道：“雨蝶师姐，你追求林大哥，你有这个资本吗？”

　　雨蝶脸色一变，凤目闪过一丝怨毒之色。

　　赵萱儿身为金剑洞天的小公主，岂会怕她，见她没说话又笑嘻嘻道：“不错啊，林大哥是很优秀，值得很多女孩去追求，但追求他的女孩应该也很优秀才对嘛，你么……嘻嘻，还真不行哦。”

　　“师母说得好，深得我们毒舌教的真传。”雪凌云大呼道。

　　赵萱儿咯咯一笑，抱拳道：“承让。”

　　“哼！”

　　雨蝶被赵萱儿和雪凌云一唱一和的挤兑，冷哼一声转身就离开大殿，留下一道狼狈的身影。

　　“雨蝶姑娘，我们太玄山还有很多男人哦，不要在一棵树上吊死嘛，我们欢迎你来玩。”雪凌云敞着嗓子喊道。

　　“哈哈哈！”

　　大殿内一片笑声。

　　雨蝶走后，林易径直走过去拉住赵萱儿的手，微笑道：“你们慢慢吃，我去恋爱了。”

　　“放心吧师尊，我们不会打扰你的。”雪凌云大叫。

　　“啪！”

　　林易凌空一巴掌，将雪凌云打一个踉跄，笑骂道：“没大没小，连我的玩笑也敢开。”

　　……

　　繁星万点，太玄山后山一片花香之气，各种奇异的花朵竞相开放，美不胜收。

　　“林大哥，我们一别很多年了。”赵萱儿依偎在林易怀里，幽幽道。

　　林易微微一笑，不自觉地搂紧怀中的小丫头，笑着问道：“有没有想我？”

　　“当然想你哦，也担心你有危险呢。”赵萱儿点头，双手环抱着林易的腰，笑嘻嘻道：“依偎在你的怀里，真好。”

　　“那就多抱一会吧。”

　　良久，分开。

　　林易笑着从储物戒指中拿出一套小巧的双剑，一出现就弥漫着淡淡的圣兵气息。


第389章 观青云求救

　　这是两口三尺大小的飞剑，散发出淡红色光芒，显得很柔和。

　　“萱儿，这是玲珑玉剑，是两口五品圣兵，我觉得很适合你防身，你尽快祭炼吧。”

　　“嗯。”

　　赵萱儿也不客气，收走了一对玲珑玉剑。

　　“萱儿，你与欧阳师侄去大夏皇朝，是有什么事吗？”林易微微一笑，又问道。

　　赵萱儿一下子从林易怀里挣脱出来，哎呀一声：“我这脑子，观青云那小子还在金剑锋等你呢。”

　　“观青云？大夏皇朝那位被废黜的皇子，咱们当年见过的那一位？”林易微微一怔。

　　他隐隐对那位十三皇子有印象，身负紫薇龙气，是天生的皇者，将来的成就不可限量。

　　“嗯，就是他，这次我们去大夏皇朝就是为了跟他见面，他似乎有求于我们宗门。”

　　林易更疑惑了，将小丫头重新搂在怀里，笑眯眯道：“那与我有什么关系？”

　　“嘻嘻，似乎那位皇子对你挺有兴趣的，特意拜托我来请你去金剑锋一趟。”赵萱儿嘻嘻一笑。

　　“鬼精灵，那走吧，他也等了一个时辰了。”

　　“嗯。”

　　两人乘云驾雾，从太玄山飞向金剑锋。

　　一路上遇到许多二代、三代弟子，当看到林易后都恭敬地停下来，而后鞠了一躬。

　　“林师叔。”

　　“师叔祖。”

　　“峰主大人。”

　　经过与黄雄的一战，林易在宗派内威望极高，除了少部分人之外，大部分弟子都已经对他心悦诚服。

　　“嗯。”

　　林易长袖善舞，礼貌有加，对每一个问候的弟子都点头示意。

　　这一举动无疑让他的人气更旺，当他和赵萱儿来到金剑锋时，已经又过去了半个时辰。

　　大殿内，只有三人。

　　欧阳洗和观青云恭敬地坐在一旁，赵玄煌如一尊神王，大马金刀地坐在掌教席上。

　　“师兄。”林易拱手行礼。

　　赵玄煌笑了笑：“林师弟随便坐。”

　　“林师叔！”

　　欧阳洗和观青云也纷纷行礼，尤其是欧阳洗，双眸中闪过一丝感激和感动。

　　林易为了他将黄雄废掉一事，早已传遍宗派各处，饶是欧阳洗这么冷静的人，也不禁感动的将要流泪。

　　“师弟，深夜让萱儿叫你来金剑锋，实在抱歉啊。”赵玄煌微微一笑，说道。

　　“师兄说得哪里话。”

　　赵玄煌笑了笑，说道：“深夜唤你过来，实则是有一件事情需要麻烦你，或许要长达几个月之久。”

　　林易心中一动，朝端坐在对面的观青云看一眼，心中大致猜出了是何事，点头问道：“师兄请说？”

　　赵玄煌说道：“我想让你护佑青云一段时间。”

　　“嗯？”

　　“青云，你自己说吧。”赵玄煌目光看向脸色平静的观青云。

　　这才十多年不见，这位皇子居然实力大进，修为达到命海期八重天地步，虽说无法与林易相比，但这种修炼速度也堪称奇才。

　　林易心中隐隐明白是怎么回事。

　　观青云是天生皇者，可以吸收紫微帝星的皇者之气，修炼的速度要远超过一般的修士。

　　若不是他醉心权力斗争，或许已经成为玄海期修士了。

　　不过这也无妨，只要观青云没有中途陨落，凭着天生皇者的福气，早晚会晋级为人族大圣。

　　“林师叔！”

　　观青云站起来，恭恭敬敬地行大礼一拜。

　　“呵呵，不必客气，有什么话就直说吧？”林易微笑道。

　　观青云神态恭敬，语气诚恳：“林师叔，父皇已经答应让我重回王都，恢复我的皇子身份。”

　　“恭喜啊。”

　　观青云微微一笑，道：“父皇勒令我半年之内也返回王都，所以我想恳求林师叔能保护我半年，让我安全的回到王都。”

　　林易微微一蹙眉头，问道：“开启传送玉台眨眼之间便返回王都，怎么还需要我保护？”

　　观青云淡然一笑，眯着眼睛说道：“不瞒师叔，弟子不想用传送玉台回王都，而是想光明正大的返回去，会途径王朝几大重镇，顺道去拜访几位王叔。”

　　林易笑了笑，恍然大悟。

　　观青云这是要蓄势啊。

　　他原本是被废黜的皇子，虽然恢复了身份，然而若是悄然回到王都，引发的震撼力太小。

　　若一路走回王都，途径各大重镇去拜访各位城主，那么这样的举动就如同洪水泛滥，会给王都带来极大的震撼。

　　想来这也是观青云身后的势力所希望的。

　　若让观青云去争夺太子之位，那么首先就要让其他人看到他的实力，看是否有资格去竞争么？

　　从他居住的小城前去王都，路途何止亿万里，一些小城镇自然用传送玉台，而途径重镇，就会停下来逗留数日。

　　以大夏王朝的疆域，用半年的时间回京，已经算是很节省时间了。

　　但京城必然有许多人不希望观青云回来，这一路必将血战连连，危险到了极点。

　　“林师叔，请您能帮我这一次，我若成为大夏皇主，必将十倍报恩。”观青云看着林易，目光坚定。

　　林易半躺在椅子上，微微蹙着眉头。

　　“师弟，这次就权当给为兄一个薄面，出手帮青云一次吧。”赵玄煌也笑着说道。

　　林易笑了，说道：“师兄言重了，既然师兄都这么说了，我自当全力以赴，不过要给我半个月的时间。”

　　“呵呵，师弟刚刚历练归来，休息半个月也是应该的。”赵玄煌松了一口气，有林易贴身保护，观青云性命无虑了。

　　他虽不知林易的底牌，但心知哪怕一尊普通的人族大圣来袭，也未必是林易的对手。

　　这家伙身上宝物实在太多了！

　　……

　　答应帮助观青云之后，这位落魄的皇子执意要行大礼拜谢，被林易笑着给婉拒了。

　　接下来半个月，林易便陪着赵萱儿这丫头在宗门内到处玩耍，几乎走遍了每一处风景优美的地方。

　　十几天后！

　　突然一股如狱如海，强大到让人灵魂都战栗的气息刹那间弥漫整个宗门，而后蔓延出去，几乎传遍大半个南域。

　　“不好！”

　　“不好！”

　　刹那间，金剑洞天许多人脸色大变。


第390章 宗门动荡

　　“吾以有涯之生，深彻大道，历经三千六百载，终入圣登真，与天地共存。”金剑洞天方圆几十万里内，响起一道宏大无极的声音。

　　一道无穷无量的气息从岳华峰传出来，继而传遍整个金剑洞天，而后蔓延百万余里。

　　那沧桑、古朴的声音在南域天空中响起，宛如一尊神王在叹息，让人忍不住就要跪拜下来。

　　林易、赵玄煌以及宗门许多人的脸色都变了，变得极其难堪。

　　无论是谁都没有想到，黄沾居然在这个时候突破了，如愿晋升到无上的圣王境。

　　刚才那一道声音，便是黄沾从岳华峰发出来的。

　　那浩浩荡荡的气息席卷一切，虽无任何杀伐之气，然而却透着一道让人窒息的压力。

　　岳华峰所有门人已经恭敬地跪下来，全都露出狂热之色，尤其是黄虎，脸色狂喜，接着又闪过一丝冷笑。

　　他父亲现在已经晋升为圣王，试问这宗门内还有谁敢与自己为敌？

　　赵玄煌、林易，你们的末日到了。

　　……

　　金剑洞天黄沾晋升到圣王境，以极快的速度在南域传开。

　　而今的始源星，破碎境修士不显，一尊圣王差不多是最强的战力了，而这个传承不过万余年的门派现在已经有了两尊圣王。

　　这样的实力让许多大派都惊悚。

　　门派内有两尊圣王，金剑洞天也迅速的从一流门派晋升为超一流宗门，已经不弱于金乌教了。

　　几家欢喜几家愁，当赵玄煌、林易等人脸色骤变的同时，罗耀等一些峰主已经赶往岳华锋朝拜。

　　同时又有几位太上长老出关，面带笑容前往了岳华锋。

　　当几位亲近黄沾的太上长老前往岳华峰的时候，完颜风都几位老人也去了金剑锋。

　　赵玄煌面无表情地坐在掌教席位上，感受着空气中弥漫的那一丝庞大压力，脸色严峻。

　　当初他曾问过剑二老祖，老祖曾明言黄沾极有可能晋升到圣王境，但要几十年之后。

　　几十年的时间，足以让他布置好一切，哪怕对方成为圣王也无妨。

　　然而黄沾这么快就如愿进阶，这让他的部署完全没用了，在绝对实力面前，任何计谋都是廉价的。

　　轰！

　　这时，一道高有万丈的法相从岳华峰腾空，神光涤荡三千里，黄沾白衣白发盘膝坐在虚空中，犹如仙王。

　　一道让圣者都感到窒息的压力，缓缓涤荡出来，几乎百分之九十的弟子已经虔诚的跪下来，冲着岳华峰方向叩首。

　　“走吧，去见一见黄沾师兄吧。”完颜风叹息一声，对身后几位老者说道。

　　“哎，实在没有想到他真的跨出那一步了，寿元又多了近万年。”一位独臂老者背负长剑，露出一丝忧愁。

　　赵玄煌微蹙眉头，忽的一声长叹，嘴角咧开笑容：“诸位师叔随我去见黄沾师伯吧。”

　　“走吧，去恭贺一番。”

　　一群圣者从金剑锋飞出，也奔向岳华峰。

　　一道道剑光在空中穿梭，几乎所有第二弟子、各峰之主和太上长老都去了，去祝贺黄沾进阶无上的圣王境。

　　……

　　太玄山。

　　林易和白玄屹立在山巅，即便是传世圣兵配合着大阵缓缓运转起来，也无法抵挡那一抹让人惊悚的压力。

　　只怕圣王一击，就能毁灭整个太玄山，哪怕有传世圣兵挡着也无用。

　　两人站在山巅，全都默然无语。

　　“师弟，这是一道坎。”白玄沉默良久，才低声道。

　　林易点头，他们太玄山虽然兵强马壮，但面对一尊圣王真的不够看，哪怕是白玄也非对手。

　　“师兄，这个你先拿着。”

　　林易微微沉吟片刻，将碧玉八星弓递给白玄。

　　白玄一怔：“师弟这是？”

　　林易眯着眼睛，两道寒芒一闪而逝，平静地说道：“黄沾若以势压人，我们宁为玉碎不为瓦全。”

　　“好！”

　　白玄露出笑容，淡然道：“若真有机会与一尊圣王交手，我虽死无憾。”

　　“走吧，我们也去道贺吧，若去了晚会给黄虎留下话柄。”林易微微一笑，不见丝毫惧怕之色。

　　临走之际，林易完全开启了太玄山护山大阵，同时将大阵的操纵权限让雕静怡先掌控。

　　雷影雕毕竟是一尊妖圣，关键时候可以用庞大的法力发挥出护山大阵十成的威力。

　　大殿内。

　　骆飞舟、百大等人脸色阴沉，心事重重。

　　“骆兄，我已经想好了，与太玄山共存亡。”百大笑了笑。

　　骆飞舟也一笑，说道：“当公子冒险去救我的时候，我已经下定决心，此生只为太玄一脉而活着，当守护公子的心血，战斗到最后一刻。”

　　“呵呵，干杯！”

　　两只酒杯碰撞在一起。

　　……

　　“无印山一脉恭祝黄师伯晋升圣王境，祝师伯长寿不朽。”

　　“超星峰一脉前来祝贺。”

　　“牛罗山一脉恭祝师伯晋升圣王境，祝师伯君临南域，威震十万年。”

　　“……！”

　　各峰之主纷纷前来朝拜，他们身后都是各峰的精锐弟子，全都跪在虚空中，声势浩大。

　　“玄煌恭祝师伯！”

　　一道平稳的声音传来，赵玄煌带着完颜风等人缓缓而来，脸色都很平静，不见丝毫担忧之色。

　　“嗯！”

　　那尊万丈高的法相只是微微一点头，算是回应了。

　　“太玄一脉林易，前来祝贺！”

　　林易与白玄飞来，顿时吸引了所有人目光，或是担心，或是幸灾乐祸，或是露出怜悯之色。

　　那巨大的法相居高临下地看着林易师兄弟，如神明一般，冷漠且深不可测。

　　四周密密麻麻都是宗门的弟子，除了各峰之主和太上长老之外，二代弟子还依然跪着不能起身。

　　“黄师伯，您成为圣王，乃宗门数千年以来最大的喜事，玄煌当昭告天下，让各派宗主前来觐见。”

　　赵玄煌微微一笑，身子一晃，也变得有万丈大小，身体笔挺地站在一旁，与黄沾遥遥相对。

　　他乃掌教至尊，除了剑二老祖之外，他从不会仰视任何人，哪怕是贵为圣王的黄沾。

　　“玄煌侄儿有心了。”一道道神光从黄沾身上弥漫出去，照耀着四周，他微微一抬眼帘，看了赵玄煌一眼。

　　轰！

　　一股无可匹敌的精神力如神钟似的撞击在赵玄煌心头，他脸色不变，强压下一口血。


第391章 圣王又如何！

　　“呵呵，玄煌侄儿年岁不过千，便已经达到半步圣王境界，真是可喜可贺啊。”黄沾忽然一笑，意有所指道。

　　赵玄煌体内神通运转，刹那间恢复如初，闻言只是淡淡一笑：“与师伯相比，侄儿这等微末法力不算什么。”

　　黄沾微微一笑，那巨大的法相缓缓消失，而后一道苍老的身影出现在众人眼前。

　　赵玄煌当即也撤回法相，恢复正常形态。

　　“师伯。”

　　“师兄。”

　　“太上长老！”

　　看到黄沾走出来，数千人同时恭敬喊道。

　　原本黄沾并非是太上长老中资格最老的，但他现在成为圣王，其他人便都会尊称他一声师兄。

　　黄沾身后，站着黄虎和黄雄兄弟两人。

　　他们都低垂着头，亦步亦趋跟在后面，没有说话。

　　原本黄雄已经在极远的地方历练，忽然感知到一股浩荡的气息从宗门方向传出，脸色顿时大喜，便马上乘坐传送玉台赶了回来。

　　两兄弟虽然低着头，但两双眸子内都有着狂喜和激动之色。

　　这金剑洞天，即将要变成他们黄家的了。

　　……

　　黄沾收敛了全部气息，看着远方密密麻麻跪在地上的一群人，露出一丝和善的笑容：“天色很晚了，都退了吧。”

　　“是！”

　　所有二代弟子离开，只剩下各峰之主和诸位太上长老。

　　而今站在岳华峰山脚下的这群人，可以说是主宰整个门派的高层，除了剑二老祖没有现身之外，其余人都来了。

　　黄沾的目光在诸人眼前穿过，最终逗留在林易身上。

　　“你就是林易吧，白师弟的徒弟？”黄沾的语气温和，如慈善的长者向晚辈问话一般。

　　“是的，黄师伯。”

　　黄沾点头一笑，露出一丝满意之色：“果真俊才，是宗门之福。”

　　“师伯过誉了。”

　　黄沾微笑道：“听闻你与我两个儿子有过节？小孩子之间偶有矛盾不算什么，你过来跪下道个歉，这个事就算了。”

　　话音刚落，一群人脸色陡然变了。

　　黄虎和黄雄也抬起头，似笑非笑地看着林易，而后都露出讥讽和怜悯之色。

　　万古劫体又如何？

　　没有大成的万古劫体在圣王面前，就如同蝼蚁似的。

　　林易淡然一笑，表情并无什么变化，轻声道：“黄师伯莫要打趣小侄了。”

　　黄沾笑道：“我并无打趣你，只是为了化解太玄一脉与岳华峰一脉的误会，趁现在各峰之主都在，你过来诚心道歉，老夫保证从今之后黄虎会恪守规矩，不会乱来了。”

　　“呵呵，那小侄只能说一声抱歉了，我之一生跪天、跪地，跪父母，跪恩师，唯独是不会跪他人的。”

　　“嗯？”

　　黄沾顿时一蹙眉头。

　　一股淡淡的威压宛如实质似的笼罩向林易。

　　刷……

　　白玄神色淡然地挡在林易面前，挡住了这一波精神力。

　　黄沾看着一脸平静的白玄，点头一笑：“你这头小玄龟已经继承了白师弟的衣钵，很不错。”

　　“多谢师伯赞誉。”白玄恪守规矩，恭敬地回道。

　　黄沾又摇头道：“纵然是白师弟复生也非我的对手，你想要与老夫动手吗？”

　　白玄平静地说道：“我乃晚辈，岂敢对师伯不敬，只是师伯的要求未免无礼，我们太玄一脉实在无法答应。”

　　赵玄煌脸色深沉，也出声道：“师伯，林师弟与黄师弟之间只是些许误会而已，让林师弟向黄师弟道歉可以，不过跪拜是不是有些太重了？”

　　黄虎冷笑道：“些许误会？他数年前打伤我的儿子，前几日又将我幼弟四肢打断，这也叫些许误会？难道认为我们黄氏可欺吗？”

　　赵玄煌和完颜风脸色都一变。

　　黄沾父子这是摆明了要削林易面子，然而整个门派都知太玄一脉与掌教一脉走得很近。

　　黄沾此举看起来是为儿子出气，实则是趁机打压赵玄煌。

　　而今赵玄煌在宗派内地位尊崇，深得弟子爱戴，黄沾父子若想谋夺掌教之位，必须找到一个突破口。

　　太玄山，就是黄沾的突破口。

　　黄沾似笑非笑，目光在赵玄煌和林易身上游离，而后笑道：“玄煌师侄勿要动怒，让林师侄道歉也是为了他好，年轻人锋芒太盛对以后的发展有很大的障碍。”

　　林易笑道：“师侄多谢师伯关心，不过让我跪下来道歉，那请恕师侄无能为力了。”

　　黄沾微笑道：“我若执意如此呢？”

　　林易说道：“师侄也会坚持自己的想法。”

　　赵玄煌神色变得极其漠然，看着黄沾父子几眼，淡淡道：“天色很晚了，我们就不打扰黄师伯休息了，林师弟，随我去金剑锋一趟。”

　　“谨遵掌教师兄之命。”

　　黄沾摇头一叹，说道：“看来两位师侄是打定主意不给老夫这个面子了。”

　　“黄师兄，你的要求略显过分吧？”

　　完颜风神色不悦地站出来，皱着眉头道：“林易乃一峰之主，他若给黄虎下跪，岂不是承认太玄一脉要臣服岳华峰一脉么？”

　　“臣服，有何不好？”黄沾笑道。

　　轰！

　　白玄一言不发，忽然祭出碧玉八星弓，那神秘的大弓散发出两色奇光，将他们两人笼罩其中。

　　光芒如雨，神秘的气息弥漫出去。

　　白玄眼中闪出一丝久违的凶光，哼道：“太玄一脉从不弱于人，哪怕是圣王也不行。”

　　嗡嗡嗡……

　　碧玉八星弓似乎知道黄沾的恐怖，忽然自主复活，垂落下一道道氤氲的光柱，将赵玄煌等人也笼罩在内。

　　林易面色平静地笑道：“师伯，您想要考校晚辈们的修为么？”

　　当碧玉八星弓现世后，黄沾的脸色第一次变得阴郁起来。

　　面对这件荒古初期的禁器，即便他是圣王也有些发怵。

　　“荒古初期横行天下的禁器么？若林师侄愿意将这件禁器借给老夫数百年，太玄一脉与岳华峰的误会，就此罢休。”

　　“那就一战吧！”

　　林易神色漠然，盯着黄沾丝毫不惧：“圣王又如何？他妈的，老子很久没有骂人了，非要逼老子说脏话。”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　黄虎和黄雄顿时大怒，齐声喝道。


第392章 宗派内乱

　　嗡嗡嗡……

　　碧玉八星弓暴涨为几十丈，散发出蓝、黄两色奇光，奇光如雨，罩住林易等人。

　　黄沾脸色阴沉的可怕，那恐怖的威压从他体内散发出来，顿时崩碎了一片片虚空。

　　大弓挡住了黄沾的威压，无边无尽的精气涌了过来，汇聚到碧玉八星弓身上。

　　林易一句话骂完，赵玄煌和完颜风等人都愣住了。

　　这还是那个老谋深算的林易么？怎么像极了凡人中的市井小民，与他的身份太不符合了。

　　“林师侄，你要激怒我吗？”

　　黄沾盯着他，身前四周混沌气汹涌，那圣王的威压足以重新演化新的世界。

　　若不是顾忌这里还属于金剑洞天，黄沾单凭威压就能将方圆数千里归于混沌。

　　“林师弟，怎么能这样与黄师伯说话？赶快道歉。”赵玄煌急忙打圆场，不悦地喝道。

　　林易神色平静，淡然道：“道歉？向这个老杂毛道歉？赵师兄，请恕我无能为力。”

　　白玄一言不发，只是操纵着碧玉八星弓，准备随时与黄沾一战！

　　虽然这一战，凶多吉少！

　　“哈哈，很好，真的很好。”黄沾怒极而笑，双眸射出一道冷酷之色，声音如洪钟大吕传遍整个宗派；

　　“太玄山林易目无尊长，老夫今日就代白师弟废你修为，逐你出师门。”

　　黄虎和黄雄冷笑，他们父亲既然决定要出手，林易还怎么抵挡？白玄虽然厉害，但又岂是一位圣王的对手。

　　赵玄煌脸色一变，神色阴晴不定，沉声道：“黄师伯，您没有权利废除一位峰主的修为，而且也没有权利逐出林师弟。”

　　“玄煌，你也要忤逆老夫吗？”黄沾冷冷地看着他。

　　赵玄煌神色严峻，漠然道：“师伯，我并不想忤逆您，只是您这么做与门派条例不符，我身为掌教必须要制止。”

　　完颜风也紧皱眉头，很是不悦道：“黄师兄，我现在是执法长老，您过界了。”

　　“看来宗派需要拨乱反正了，你们的存在，已经严重影响到宗门的正常运行了，不利于宗门的今后发展。”

　　黄沾一声叹息，同时岳华峰大阵缓缓启动，一道道剑光高有数千丈，形成一片剑雨，垂落出无尽的杀伐之气。

　　轰！

　　整个岳华峰都在颤抖，其他弟子全都面色大变。

　　尤其是二代弟子更是脸色惨白，隐约猜出要发生什么事了。

　　太玄一脉加上掌教一脉，素来与岳华峰不和，今日黄沾晋级为圣王，难道这位太上长老要出手不成？

　　这一战若真的打起来，将会大伤元气，不知要死伤多少绝顶高手，连圣者也会陨落几尊。

　　赵玄煌神色威严，大喝道：“黄师伯，您要反了吗？要知道，您还不是宗派至高领袖，老祖还在！”

　　黄沾轻声一笑，有恃无恐道：“千寻道友，老夫决定与贵派合作了，请现身吧。”

　　“呵呵，黄道友果然爽快，既然你要整顿贵派，老夫便助你一臂之力吧。”

　　轰！

　　一道雄浑的气息弥漫出来，同样是无比的强大，甚至比黄沾还要略强一些。

　　一条模糊的身影出现在虚空中，而后渐渐变得清晰。

　　这是一个身材矮小的老者，身穿粗布衣衫，若放在人群中丝毫不会引起任何的注意。

　　但他隐隐透露出来的一丝气息就能将整片虚空崩塌，带着一双黑色的拳套，露出淡淡的笑容。

　　“你是……你是千寻神机，你还没死？”

　　看到此人出现，完颜风脸色顿时骤变，发出一声不可置信的惊呼。

　　赵玄煌、玄贞等人同时色变，一个个如临大敌一般，盯着虚空中那道可怕的身影。

　　千寻神机，五千年前南域的一位绝世强者，当年明月教的圣子，战力极其恐怖。

　　只是已经一千余年没有此人消息了，世人都以为早已坐化，没想到竟然还没死，并且已经成为一尊圣王。

　　“黄沾！”

　　轰！

　　赵玄煌脸色铁青，第一次露出愤怒之色，大吼道：“你要做什么？勾结外敌造反吗？”

　　黄沾冷漠地看着他们，淡然道：“玄煌，你领导宗派这么多年，宗派并没有取得太大的进展，而且老夫怀疑你的能力，认为你不配再成为掌教。”

　　“今日老夫便拨乱反正，代替你成为金剑洞天的掌教，同时与明月教结成攻守同盟的战略伙伴，共同制霸南域。”

　　林易神色漠然，虽然千寻神机的出现让他神色一凛，但并没有露出惧怕之色。

　　一尊圣王也好，两尊圣王也罢，他们都不是对手，大不了战到天崩地裂，唯死而已。

　　完颜风露出无比失望之色，悲声道：“黄师兄啊，你难道要真的反出宗派吗？收手吧，一切还来得及。”

　　“老夫一切都是为了宗派，赵玄煌不配再成为掌教，让出金剑锋，老夫让你们活着离开。”

　　黄沾冷笑，双眸无情地盯着诸人：“除了林易之外，你们都可以走，我不会为难你们。”

　　轰！

　　一股强横的气息从赵玄煌身上释放出来，他叹息一声，而后目光变得无比锋利，喝道：“既然如此，当有一战！”

　　“一战，你们凭什么？”

　　黄虎嗤笑一声，指着碧玉八星弓道：“就凭着这件禁器也想阻挡两尊圣王吗？”

　　白玄平静地说道：“既然要战，总归是要试一试的。”

　　“这里打不开，移步域外吧。”黄沾面无表情地说道，他也不想因为这一战彻底毁掉整个金剑洞天。

　　两尊圣王的全力一击，足以打沉小半个南域。

　　“好！”

　　“好！”

　　赵玄煌、完颜风、玄贞等人都点头，目光看向黄沾等人时，都已经变得杀气腾腾。

　　胆敢颠覆宗门者，必杀！

　　……

　　轰！

　　几道人影冲向域外，白玄原本不愿让林易去，不过这碧玉八星弓除了林易之外，其他人无法操纵。

　　想要战胜黄沾和千寻神机，这件禁器是唯一的可能性。

　　虽然所有人都知道，哪怕拥有这件禁器，想要战胜两尊圣王，那也是极其渺茫的事情。

　　“哈哈，剑二，我在域外等你！”

　　千寻神机大笑，声音隆隆传遍整个宗门，而后化作一道流光消失。


第393章 星域大战

　　距离金剑洞天数千万里之外，有一片蓝色的山脉，群山重叠，层峰累累，如巨浪排空，蔚为壮观。

　　四周景色秀丽，天地精气极为的浓郁，一轮太阳高悬于空中，若细看才发现是采集最珍贵的太阳磁光铸成的。

　　山之巅，有两道人影站着。

　　姬英雄一袭白衣，背负着双手，目光深邃，嘴角带着一丝笑意。

　　姬旭站在他身后，急的抓耳挠腮。

　　他们面前有一道镜像法阵，数丈大的镜面上清晰无比地显示出金剑洞天的一切情况。

　　“老爸，林易他们肯定不是黄沾两人的对手啊，我们要出手相救。”姬旭连声道。

　　姬英雄只是微微一笑。

　　“喂喂喂，老爸，你该不会袖手旁观吧？”姬旭看到自己父亲这个表情，不由大惊失色。

　　金剑洞天的死活与他无关，他没心思管那么多，但林易是他最好的兄弟，他不能眼睁睁看着林易去赴死。

　　“荒古世家插手两个门派之间的纷争，这不合适，眼下韩家和天符玄宗都没有动，姬家这个时候不适合出面。”

　　姬旭先是一怔，问道：“韩家也就算了，天符玄宗算怎么回事？”

　　“天符玄宗的底蕴，已经可以称之为荒古世家了。”姬英雄微微一笑，那深邃的目光如一片星辰，深不可测。

　　姬旭顿时被吓了一跳：“他们底蕴真达到这个地步了？”

　　“嗯。”姬英雄微微一笑，点头道：“天符玄宗很神秘，底蕴堪称雄厚。”

　　姬旭也叹息一声，随着天符玄宗的崛起，这南域越发的混乱了。

　　今天千寻神机敢直接登门去挑衅剑二，这就很说明问题，必然是明月教高层一致同意的。

　　“老爸，林易他们能打得过黄沾二人吗？”镜像里的人物已经消失，似乎已经奔向了域外。

　　姬英雄摇头一笑，道：“不好说，今日这一战最关键的人物还没有出现。”

　　“你是说剑二？”

　　“嗯。”

　　姬英雄眯着眼睛一笑：“我也想知道剑二究竟达到什么境界了，万余年前剑二并不出名，连我们姬家对他了解都很少，事实上所有人都小瞧了此人。”

　　“他的实力和天赋，并不比他的师兄差，反而甘愿成为他师兄手中杀人的剑，此人……不容小觑。”

　　“若剑二不是对手呢？”姬旭还是很忧虑，毕竟林易要面对两尊圣王，这太恐怖了。

　　“剑二若不敌，金剑洞天就要改姓黄了，至于林易……。”姬英雄神秘地一笑：“放心，他不会死。”

　　……

　　无垠的星空下。

　　一群人降临到一颗荒凉的死星，林易被碧玉八星弓的两色奇光笼罩，肉身暂时可以在星域中遨游。

　　轰！

　　黄沾和千寻神机也到了，两大圣王一前一后将他们包围，每一个人脸上都是冷酷的杀气。

　　“白师弟，你我两人对付黄沾，完颜师叔你带着林师弟他们用碧玉八星弓对付千寻神机。”

　　赵玄煌眼睛一眯，低声道。

　　完颜风顿时露出担忧之色：“仅凭你们两人对付黄沾，不如玄贞也去帮忙吧。”

　　“不用，千寻神机修为更恐怖，黄沾不过刚晋升到圣王，我和白师弟联手或许可以战胜。”

　　轰！

　　砰！

　　赵玄煌和白玄对视一眼，接着两道人影一闪，便扑杀向黄沾。

　　“咻！”

　　林易几人没有丝毫犹豫，碧玉八星弓顿时变成百丈大，无尽的真气通过林易身体的过渡，而后全都倾泻出去。

　　一道巨大的箭矢破空而去，拖着长长的尾巴，撕裂了一片虚空，朝着千寻神机射去。

　　“禁器虽好，凭你们这些蝼蚁是无法发挥它的力量的！”

　　那巨大的箭矢化作一片汪洋，隆隆的声响震得这个死星都在颤抖，席卷向千寻神机。

　　砰！

　　千寻神机露出冷笑，猛地一拳击出，化作一轮明月撞在这道箭矢上。

　　轰！

　　一拳击出，杀气贯穿万古，滔天的气浪向四周蔓延三千里，那巨大的明月镇压而来，压塌了无边虚空，将这道箭矢抵挡住。

　　“噗！”

　　碧玉八星弓内，一群人全都脸色骤变，口吐鲜血。

　　虽有两色奇光保护，但那巨大的反震力依然浸透而来，完颜风站在最前面，承受了大部分力量。

　　他的脸色顿时显得无比苍老，半边身子一下子就崩裂了。

　　“师伯……！”

　　林易、玄贞几人惊骇欲绝。

　　“无妨，些许小伤还无事！”完颜风摆手，接着一声大吼，重聚了形体。

　　千寻神机大笑，灰色长发飞舞，霸气凛然，周身混沌气弥漫，那滔天的杀气席卷整个死星。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，我来送你们上路！”

　　轰！

　　千寻神机又是一拳击打而来，贯穿了虚空，化作一方大印，朝众人镇压而来。

　　“咻！”

　　又是一道箭矢穿过，挡住了千寻神机的必杀之拳。

　　“哦，有些意思，不过凭你们的实力，还能发出几箭呢？”千寻神机杀到，一拳接着一拳击出。

　　地面在战斗，大片的山脉化作齑粉，一道道深不见底的沟壑出现，这颗死星刹那间就开始支离破碎。

　　“战！”

　　林易等人不屈，虽然被压着打，但始终还有余力反击，完颜风毕竟是半步圣王，实力不容小觑。

　　同时！

　　白玄和赵玄煌也对上了刚晋升圣王的黄沾。

　　刚刚交手，两人便受了重伤。

　　一道绚烂的剑光将虚空划出一道万里的痕迹，而后直接震碎了巨大的龟壳，几乎将两人力劈。

　　“铮铮铮……！”

　　赵玄煌冷静的出手，抬手间便是千万道苍穹神剑。

　　一道道剑气足有千里长，而后化作乾坤剑阵，镇压向黄沾。

　　“玄煌，在我面前施展剑术，你还太弱了！”

　　黄沾冷笑回应，张口喷出一道剑气，而后居然化作一片汪洋，数百里方圆的汪洋剑海弥漫虚空，带着森冷的杀气倾斜而下。

　　“斩！”

　　赵玄煌嘴角溢出一丝血迹，一口青色长剑出现在手中，接着狠狠的挥出，一座大山挡住了汪洋剑海。

　　同样是万山之剑，赵玄煌显然已经修炼到极致。

　　数以千万座大山合拢成一座高有万丈的剑山，嗤嗤的剑气声将天地都要刺穿。


第394章 剑二出手

　　轰！

　　汪洋剑海袭来，刹那间就淹没了这座万丈的剑山。

　　“吼！”

　　陡然间，白玄一声大吼，强大的妖威震慑寰宇，自双眸中射出两道土黄色光芒，化作两头万丈的玄龟，迎向那片汪洋剑海。

　　两头万丈的玄龟在剑海中怒吼，但紧接着就被千万道剑气绞碎，连同那座万丈的剑山也无法抵挡黄沾的一击。

　　虚空发生大爆炸，地面上出现一个方圆万里的巨坑，深不见底，汹涌的岩浆喷射出来。

　　这一次对撞，直接打穿了这颗死星的地心，无穷无尽的地心火焰喷射出来，数万里之内都是一片火海。

　　黄沾冷笑的扑杀过来，那强横的气息将两人完全锁定住。

　　“咻咻咻……！”

　　一道道剑气对撞，各种神通齐出。

　　赵玄煌和白玄也开始拼命，燃烧气血与黄沾大战在一起。

　　不多时，两人便都受了重伤，形体几乎龟裂。

　　这颗死星到处都在颤抖，这是两大圣者与一尊圣王的战斗，可怕的威压席卷十万里。

　　“刷！”

　　一道剑光从上而下劈斩过去，只有丈余长，却蕴含着赵玄煌全部的精气神。

　　这是他全力的一击。

　　“不自量力！”

　　黄沾冷笑，直接施展出圣王的壁垒，挡住了赵玄煌的一击。

　　“噗！”

　　他如鬼魅般的袭来，掌心射出一道道剑气，而后化作一口巨剑撞击在赵玄煌胸口上。

　　哪怕赵玄煌是半步圣王境界，这一击也几乎要了他半条命。

　　鲜血喷射而出，他全身都在爆炸，每一次爆炸都能让万里内的地面化作一片齑粉。

　　“吼！”

　　白玄露出决绝之色，一声怒吼妖气席卷数十万里。

　　一头高有万丈的玄龟出现在黄沾面前。

　　“恢复真身了吗？那在老夫面前也不行！”

　　黄沾不屑地一笑，身子一晃也变成万丈大，一脚踏在虚空中，大片的虚空都在崩碎。

　　两人迅速大战在一起，周遭道纹密布，剑气纵横间虚空被割裂出一道道巨大的痕迹。

　　轰！

　　最终白玄倒飞出去，他的本体受到重创，万丈的身躯摇摇欲坠，气息极其的虚弱。

　　“吼！”

　　一条长约数千丈的火龙出现在黄沾身后，狠狠地撞来。

　　“灭！”

　　黄沾转身，一拳击碎。

　　赵玄煌手持传世圣兵，一剑劈来，狂暴的力量席卷出去，小半个星球刹那间粉碎。

　　砰！

　　黄沾的拳头准确无比的击打在传世圣兵上，这口青色长剑居然出现一道道裂痕。

　　轰！

　　圣兵的威能全面展开，里面的神祗融入到赵玄煌体内，合力战黄沾。

　　同时白玄吃了一株古药，再次扑杀过来。

　　三人转战百万余里，已经从这颗死星战到星空之上，无数的陨石在毁灭，无数的小星球在崩塌。

　　那恐怕的力量席卷千万余里。

　　“噗！”

　　赵玄煌和白玄倒飞出去，他们全身血迹斑斑，一道道剑气在他们身上肆虐，仅仅一丝溢出来的力量，就将远处一颗巨大的陨石化作碎片。

　　“不为圣王，终究是蝼蚁，我看你们还能支撑多久！”黄沾大笑，杀气席卷九重天，笑声震动寰宇。

　　他目露寒光，想要绝杀两人。

　　“刷！”

　　然而此时，异变骤升。

　　一道剑光仿佛从天外而来，带着一片绚烂的光雨，几乎将黄沾力劈！

　　“啊啊啊……！”

　　黄沾怒吼，但依旧无济于事，那剑光如影随形，蕴含了千万种神通，如羚羊挂角，让人防不胜防。

　　“噗！”

　　黄沾的形体直接被斩碎，但一丝不灭真灵逃出去，横移数十万丈之后重新凝聚了身体。

　　“你们去帮林易，叛徒我来对付！”

　　一位白发苍苍的老者，出现在星空中，这是一个苍老到极点的老者，身上隐隐散发出一丝腐朽的气息。

　　但黄沾脸色一下子就变了，变得惊恐起来。

　　“师叔祖！”

　　黄沾的声音甚至露出颤音，看着对面的老者，第一次露出惊骇之色。

　　“老祖！”

　　赵玄煌和白玄都欣喜地喊道。

　　剑二静静地站在星空下，脚下是一道道星河在萦绕，若仔细看去，却发现是无边无量的剑气凝聚的，着实恐怖。

　　“你们去助林易！”剑二轻声道。

　　“是！”

　　赵玄煌和白玄没有犹豫，瞬移过去。

　　无垠的星空上，只有剑二和黄沾两人。

　　“师叔祖，您出关了？”面对宗门的至高领袖，黄沾内心有些发怵，干笑两声道。

　　剑二浑浊的目光盯着他，沙哑的声音响起：“黄沾啊，你太让我失望了，勾结明月教对你有什么好处吗？”

　　黄沾努力让自己平静下来，深吸一口气，星空深处一道道精气涌了过来，全部渡入到体内。

　　他微微一笑，说道：“师叔祖，弟子只是在拨乱反正，自问没有做错什么。”

　　“你若现在去杀了千寻神机，此事我当做没有发生过，我会推荐你成为宗门的至高领袖。”

　　黄沾静静地看着剑二，忽的一笑：“师叔祖，您寿元不多了吧。”

　　“是的。”

　　剑二平静地点头。

　　黄沾露出笑容，叹道：“那师叔祖又何必出关呢？您现在未必是我的对手了。”

　　“看来你入魔已深，执意不愿悔改了？”

　　黄沾低着头，而后一声冷笑，喝道：“剑二，我何错之有？今日你若阻我，我连你一起干掉。”

　　轰！

　　他身边千万道剑气横空，那可怕的威压浩浩荡荡传出去，四周千万里内无数的陨石在湮灭。

　　剑二失望地看着他，浑浊的目光渐渐变得凌厉起来，而后一道气吞山河般宏大的气息在他身上闪现出来。

　　“你既然执迷不悟，我便除掉你吧！”

　　“剑之领域！”

　　剑二的声音刚落，一道道剑气出现在方圆百万里内，每一道剑光息息相通，组成一方大阵！

　　黄沾顿时大惊失色，看到满天星辰剑光呼啸而来，那可怕的威能让他胆战心惊。

　　剑二虽年迈，依旧不可敌！

　　他在圣王的道路上已经走了很远，黄沾远远不是他的对手。

　　“神机兄，速来救我！”

　　黄沾一声大吼，震动宇宙，向千寻神机呼救。

　　而这时，一道道星辰剑气携带着万钧之力，已经扑杀过来。


第395章 宗门底蕴

　　“噗！”

　　碧玉八星弓被一只巨大的手掌拍飞，那手掌仿佛已经自成一界，隐约可以看到掌心内万物衍生，有一尊尊巨大的神魔在诞生。

　　“一掌化苍天，好神通！”

　　碧玉八星弓内，林易等人全都口出鲜血，尤其是完颜风受创最重，差一点就要陨落了。

　　千寻神机是老牌圣王，比黄沾还要恐怖，林易等人虽有碧玉八星弓为依仗，也依然不是对手。

　　“我来！”

　　玄贞一声大吼，代替了完颜风的位置。

　　“咻！”

　　众人合力，又是一道巨大的箭矢破空而去，穿透了一颗颗陨石，射向千寻神机。

　　“爆！”

　　千寻神机冷笑，一拳击出浩浩荡荡，轻易将这道箭矢击碎。

　　轰！

　　又是一拳击打而来，漫天血气扩散，林易等人仿佛置身于炽热的岩浆之中，连真气都要被禁锢了。

　　“噗！”

　　玄贞的身体一下子就碎了，只剩下一丝不灭真灵还没有陨落。

　　林易大惊失色，急忙将玄贞护在身后，同时拿出一株价值不可估量的古药。

　　“师兄，快服食！”

　　玄贞勉强聚敛了形体，闻言只是摇头：“别浪费了，我们不是这老东西的对手，你自己离开，我们挡住他片刻。”

　　完颜风也虚弱的点头，说道：“不错，易儿你带着碧玉八星弓离开，我们为你争取时间。”

　　“想走？今日你们谁也走不了！”

　　千寻神机冷笑，刚要出手绝杀他们，忽然脸色一变，感觉到一股至强的气息在远方弥漫。

　　“剑二！”

　　“老祖……！”

　　剑二的气息也让完颜风等人感知到了，顿时露出狂喜之色。

　　接着，两道人影飞来，上来就是最猛烈的袭杀。

　　“砰！”

　　千寻神机的身体倒飞出去数千丈，被一道粗大的剑光几乎拦腰截断，而后巨大的龟壳垂落出千万道杀伐之气，将之笼罩。

　　“轰！”

　　他一下子震碎了龟壳，脸色铁青，杀气席卷九霄，冷冽道：“一群蝼蚁，你们这是自寻死路！”

　　“师兄，合力用碧玉八星弓射杀他！”

　　林易急忙道。

　　“好！”

　　赵玄煌和白玄也进入碧玉八星弓内，有了他们两人，碧玉八星弓的威力陡然增强很多。

　　“咻咻咻！”

　　一道道箭矢破空而去，最终是穿透了这颗死星，一群人战到星空上。

　　千寻神机不愧是老牌圣王，实力强悍之极，一拳击出演化诸天，每每能让林易他们受创。

　　“砰！”

　　又是一拳击出，有漫天神佛齐出现，狠狠地撞击而来。

　　“噗！”

　　连同赵玄煌在内，一群人形体瞬间龟裂，大弓顿时发出嗡嗡的声响，两色奇光大涨，护住他们的性命。

　　“再战！”

　　众人怒吼，一道道粗大的精气光柱袭来，那无尽的天地精气几乎淹没了碧玉八星弓。

　　“哼！”

　　千寻神机不想再拖延时间，因为他知道黄沾必然不是剑二的对手，必须要加紧时间解决掉赵玄煌此人，而后才能合力对付剑二那老鬼。

　　“喝！”

　　他一声大喝，附近数万里内的精气被他吸收一空。

　　而后一拳击出！

　　一轮巨大的明月高悬在星空中，而后散发出伟岸无穷的力量，直接镇压而来。

　　“明月王拳！镇压诸天！”

　　那明月极其恐怖，道纹林立，压塌了宇宙洪荒，四周无数小星球爆炸，滔天的杀气已经将他们全部锁定。

　　林易等人顿时露出苦笑之色。

　　这一击，他们抵挡不住！

　　“刷！”

　　然而此时，又是一道绚烂的剑光诡异的出现，如一挂星河似的，挡住了这一击。

　　星河灿烂，剑气冲霄，一剑劈出长达数万里，将这轮明月直接斩成了碎片。

　　轰！

　　一道可怕的身影出现在星空中，眼神凌厉之极，同样散发着一股让圣者都窒息的压力。

　　“什么！”

　　“这是……！”

　　千寻神机连同赵玄煌等人都色变。

　　“是高月师兄！高月师兄居然还活着！”

　　完颜风先是一怔，继而露出无比激动之色，苍老的面孔露出一丝不健康的潮红，噗的一声又喷出一口精血。

　　赵玄煌和玄贞等人，全都大喜！

　　这是一个伟岸的中年人，黑发如瀑，整个人的气息极其凌厉，去出鞘的神剑，给人一种勇不可挡的感觉。

　　高月！

　　完颜风等一群太上长老的大师兄，数千年前南域的天之骄子，与千寻神机同辈。

　　“是你，高月！”

　　千寻神机露出一丝忌惮之色，悄然间退后数万丈，接着抛出一道道大阵，将自己护佑起来。

　　“不错，是我！”

　　高月看着千寻神机，神色冰冷：“敢对金剑洞天出手，今日斩你。”

　　“哼，虽然当年你压我一头，但你我现在都已经成为圣王，你未必是我的对手。”千寻神机冷笑。

　　高月性格冷淡，回头说道：“你们尽快疗伤，一会儿助我斩了千寻神机。”

　　“是！”

　　完颜风等人笑着点头。

　　千寻神机顿时生出一股不安的念头。

　　一个高月就那么难缠了，若再加上赵玄煌等人偷袭，他或许真的不是对手。

　　这次颠覆金剑洞天的计划，失败了。

　　谁也不会料到，金剑洞天的底蕴居然那么强，除了剑二之外，还有一位活着的圣王。

　　轰！

　　高月没有废话，布下一道道剑阵隔绝了空间，防止千寻神机逃跑，而后便猛烈的扑杀过去。

　　这是两尊圣王之间的战斗，惨烈无比，仿佛整片星空都在燃烧，数不清的星辰毁灭。

　　片刻后。

　　林易等人恢复了气力，全都露出阴冷之色。

　　“咻咻咻……！”

　　一道道巨大的箭矢射出去，锁定住千寻神机。

　　原本这些箭矢并不能将千寻神机伤到，但他现在面对高月的攻击，根本无暇分神！

　　“噗！”

　　一道箭矢穿过他的右臂，一连串血花飙出，而后高月冷漠的杀到，一道剑气几乎将他半边身体击碎。

　　大战越发惨烈，高月的境界不比千寻神机弱，而且还有林易等人在一旁协助。

　　渐渐的，千寻神机便露出不敌之态。

　　“轰！”

　　一轮明月刚升空，便被几十道箭矢射穿。

　　而此时，千寻神机被困住一座剑山之中，全身血迹斑斑，几乎陨落！


第396章 大胜

　　“噗！”

　　黄沾脸色惨白，被一道不过丈余长的剑气拦腰截断，那剑气余威不减，又将数十颗小星辰击碎。

　　他肝胆欲裂，一口精气喷出，化作一座座巨大的剑阵，密密麻麻足有千余座，暂时挡住了剑二的绝杀。

　　“吼！”

　　一声大吼，来自宇宙最深处的精气如海啸似的涌来，他重新凝聚了形体，心有余悸地看着那瘦弱的老者一掌劈碎了剑阵。

　　剑二轻声咳着，身上腐朽的气息越发浓厚，似乎没有几年寿元了。

　　然而就是这么一副行将朽木的身体，依旧打得黄沾没有还手之力，几乎陨落在星空中。

　　“剑二，你果然很强。”黄沾深吸一口气，目光复杂。

　　剑二佝偻着身体，头发花白，轻声咳嗽一声：“活得久，总归要比你们厉害一点的。”

　　“但你杀不了我！”

　　黄沾露出疯狂之色，大笑道：“赵玄煌他们不是千寻神机的对手，神机兄一旦过来，你必死无疑。”

　　剑二淡然一笑：“黄沾啊，你以为我们金剑洞天屹立南域万余年，就没有底蕴吗？”

　　黄沾微微一怔，问道：“你什么意思！”

　　轰！

　　但接下来，一股可怕的气息从远方传来，他神色登时大变，不可置信地尖叫道：“是高月。”

　　“不错，是小月儿。”

　　剑二脸色平静，淡然道：“小月儿早已成为圣王，而且又有玄煌他们相助，千寻神机不是对手。”

　　黄沾看着白发苍苍的剑二，脸上闪过一丝惊惧之色。

　　对于宗门的这位至高领袖，他一直不以为然，认为只要自己成为圣王境就可以轻松镇压他。

　　直到今天他才明白，剑二比任何人都要可怕，他的布局，他的谋算能力，堪称恐怖。

　　为了宗门，高月竟然甘心失踪数千年，而且还成为一尊圣王。

　　这个事情连各大太上长老都不清楚，是剑二在数千年前留下的后手。

　　那么除了高月之外，宗门还有什么底蕴吗？

　　黄沾神色惊恐，如看鬼魅似的看着剑二，发出一声凄厉的大叫：“剑二，你好深的城府。”

　　“活得久，心机自然也多了点。”剑二看着黄沾，而后身影一闪便出现在一座座剑阵中。

　　噗！

　　他只是猛烈的一挥手，一座座剑阵碎裂，那可怕的冲击波席卷向星空，不知有多少星辰毁灭。

　　黄沾肝胆俱裂，一步迈出便是数千里之外，不敢与之争锋。

　　剑二神色漠然，手中出现一口木剑，木剑至简，似乎连圣兵都不是，并无任何强大的气息流动。

　　他轻轻一挥手，星空下数千座大阵瞬间湮灭，而后一步跨过，脚下星河流动，数以亿计剑光流动，如水银似铺满星空。

　　“剑二，你杀不了我的，我也是圣王，身躯不死不灭！”

　　“啪！”

　　剑二的木剑拍在黄沾身上，将他半边身子拍碎，散发出的波动连连将一颗颗星辰毁灭。

　　“啊！”

　　黄沾大吼，再次凝聚了形体，两人一前一后在星空中驰骋，任凭黄沾使用万般神通，也无法摆脱剑二。

　　“刷！”

　　一道剑光闪过，黄沾的身体顿时爆裂。

　　然而光芒一闪，他心有余悸地出现在数千里之外。

　　“剑二，你当真要不死不休？”黄沾大吼，一吼天地灭，有一颗星辰的精气都汇聚而来，被他完全吸收。

　　剑二不语，依然手持木剑打来。

　　“轰！”

　　黄沾眼皮子直跳，脸色变得极其挣扎，张口喷出一道剑阵，隐约有血光浮现。

　　他的身体在星空中一阵摇晃，脸色变得极其苍白。

　　这是他用心头血铸成的剑阵，威力极大，可以短暂的阻挡剑二片刻，但起码耗费数百年修为。

　　“哼！”

　　黄沾脸色森然地看着逼近而来的剑二，甩出一道传送玉台扬长而去。

　　“嗤！”

　　一道粗大的剑光贯穿了苍穹，一下子将那方圆数千里的剑阵破坏掉，同时剑芒的威力不减，将黄沾半边身子击碎。

　　不过传送玉台也已经开启，黄沾拖着残躯离去。

　　“哎！”

　　看到黄沾离去，剑二无奈地摇头，除非是两尊圣王联手，否则单对单，他真的杀不了对方。

　　一尊圣王几乎是不死不灭身躯，除非是用大法力在一瞬间将之元神毁灭，否则哪怕只有一丝不灭真灵，也能瞬间复活。

　　剑二转头，感受到极远处那可怕的波动，眉宇间露出一丝凌冽之色。

　　“刷！”

　　他干枯的右手一扬，手中的木剑呼啸而去。

　　……

　　“噗！”

　　一连串的箭矢射成连珠箭，穿透了千寻神机半边身体。

　　他全身血迹斑斑，心中充满苦涩。

　　自从晋升为圣王之后，他何时这么狼狈过？更何况还是被一群蝼蚁给伤到了？

　　高月露出一丝赞赏之色，攻伐越发猛烈，每一招神通都大开大合，完全没有防守。

　　他们战斗波及的范围也很广，眨眼就转战数百万里，不知打沉了多少星辰，毁灭了多少无人居住的死星。

　　不过这片星系极其大，就算是始源星也仿佛沧海一栗，在这片星系中毫不起眼。

　　“刷！”

　　千寻神机刚回过神，然而一道剑光自天外而来，透着一股冰冷的杀气，直接力劈过来。

　　“噗！”

　　千寻神机全身龟裂，被吓得肝胆俱裂，急忙瞬移数千里修复躯体。

　　然而那剑光源源不绝，青绿色的剑气纵横九幽十地，再次杀来。

　　同时。

　　高月也冷漠的扑杀而来，赵玄煌、林易他们操纵着碧玉八星弓，也从另一个方向而来。

　　“啊啊啊！”

　　千寻神机大吼：“你们欺人太甚，老夫与你们拼了！”

　　轰！

　　他灰发狂舞，陡然一拳击出，化作一方世界，将所有的攻击挡住。

　　“拳演诸天！生生不灭！”

　　一拳击出，千寻神机神色越发的枯萎，抛出一块传送玉台就想离开。

　　“嗤！”

　　一道诡异的剑气悄无声息袭来，连同他以及传送玉台一起粉碎。

　　剑二冷漠地出现在星空下，一言不发，干枯的右手轻轻一挥，有千万座剑阵把千寻神机笼罩。

　　“砰！”

　　如今强敌环伺，千寻神机也不敢大意，拼命燃烧气血崩裂了所有剑阵，那巨大的光芒向外弥漫出去，如一片星空诞生，瞬间毁灭了无数颗星辰。

　　他脚步一个踉跄，眨眼就消失不见。


第397章 远行

　　“勿要追了，我暂时不想与明月教全面开战，他们也不止一位圣王。”剑二摆手，制止了主人。

　　“是，老祖！”

　　“师叔祖！”

　　高月也飞来，恭敬地行礼。

　　剑二微微一笑，干瘦的面孔浮现出一丝难得的开心之色，微笑道：“回宗派吧，今日我们大胜！”

　　“是啊，大胜！”

　　诸人大笑，这原本是一场足以让金剑洞天元气大伤的大事件，但事情峰回路转，不论是谁都没有想到会胜。

　　高月的出现，彻底改变了战局！

　　……

　　这场举世瞩目的大战并没有瞒住其他人，剑二率众与叛徒黄沾，明月教圣王千寻神机一战，瞬间就传遍南域，乃至始源星。

　　一场大战，暴露出金剑洞天可怕的底蕴。

　　除却剑二和刚晋升到圣王的黄沾之外，这个传承不过万余年的门派，居然还存活一位圣王。

　　高月！

　　这位昔年名震南域的天之骄子。

　　许多老人物恍然，昔年高月无故失踪，久而久之世人都以为被强者所杀，完全没想到他成为金剑洞天的一个影子，一个可以在关键时候出来镇压一切的底蕴。

　　“剑二果真枭雄！”

　　“清除了岳华峰一脉，以剑二和高月的实力，可以在几十年之内将金剑洞天打造的如水桶一般。”

　　“两尊圣王，真是让人惊叹，这个小门派的实力不比我们弱啊。”

　　当外界沸沸扬扬的时候，剑二带着林易等一群人，已经返回宗派。

　　“黄沾心怀鬼胎，意图造反，黄家所有人沦为奴隶，两万年之内不能摆脱奴隶的身份。”

　　赵玄煌威严的声音响起，同时完颜风等几位太上长老齐出手，轻易制住了黄雄和黄虎。

　　同时高月亲自出手，封印了他们兄弟两人修为，最后被送到一座晶矿，充当挖矿工人。

　　除了黄兄弟之外，罗耀、上官血稠，陈琅邪等人被罚面壁一百年。

　　……

　　一间陋室内。

　　剑二虚弱地盘膝坐在老旧的床上，林易等人站在一旁，神色恭敬。

　　“都坐吧，虽是陋室，但这间房子还是当年师兄为我搭建的，很具有考古意义哦。”剑二难得一笑。

　　“哈哈！”

　　众人大笑，鱼贯坐下。

　　剑二拿着旱烟袋抽起来，不多时屋内烟雾缭绕，他干瘦的脸露出一丝笑容，说道：“这一战比我想象中要来得早。”

　　“我原以为黄沾要二十年之后才能晋升圣王，没想到这孩子天赋不错，出乎我的预料了。”

　　完颜风微笑着恭维道：“幸好有师叔祖神机妙算，否则我们还真不是黄沾和千寻神机的对手。”

　　说着，又朝高月望去，呵呵笑道：“大师兄隐藏的可真够深啊，把我们也骗过去了。”

　　高月神色威严不苟言笑，闻言也只是一点头：“我是宗门的一柄剑，不到关键时候，不会出现的。”

　　“大师兄这些年也辛苦了。”完颜风叹道。

　　高月冷漠的脸上露出一丝温和的笑意，说道：“小风，这些年你做得不错，我都看在眼里。”

　　“哈哈，能得到大师兄一句夸奖，可真不易啊。”完颜风大笑。

　　高月淡淡一笑，威严的目光望向林易和赵玄煌，脸上的满意之色更浓，点头道：“宗派有你们两人，将会长盛不衰。”

　　“师伯过誉了。”两人连道。

　　高月微微一笑，没有说话。

　　剑二笑道：“小月儿的评价很准确，幸好十多年前我忍住了，否则将会犯下一个不可弥补的错误。”

　　诸人一怔。

　　完颜风好奇问道：“师叔祖的意思是？”

　　剑二抬起头，淡淡的烟雾中，他的目光幽深无比，仿佛远离了这个尘世，给人一种极其不真实的感觉。

　　“呵呵，也没有什么，只是我寿元不多了，当年差点吞噬了易儿。”剑二轻描淡写地说道。

　　“咳！”

　　“咳！”

　　一群人大惊失色，咳得满脸通红，全都露出一副幸灾乐祸和玩味的笑容。

　　林易脸色顿时一黑，心中也不禁生出一丝后怕之色。

　　这老头儿，还真狠！

　　当年若真想对自己不利，他恐怕毫无还手之力，当然……现在也没有还手之力。

　　想到这里，林易的脸色更难堪了，闷声道：“老祖，您现在已经打消这个念头了吧？”

　　剑二似笑非笑，道：“你猜呢？”

　　“我猜老祖早就打消这个念头了，我这么聪明能干，而且天赋超绝，早晚会成为绝世强者的，未来金剑洞天还需要我领导呢。”

　　玄贞不由一笑：“哎呦，为了保命还吹嘘上了？林师弟，你的脸皮真是厚的连我都不忍直视呀。”

　　“玄贞师兄，我说真的呢，你别闹。”林易斥道。

　　“哈哈哈……！”

　　一群人大笑，此时的剑二自然不会再吞噬林易，因为谁都明白，只要林易能顺利修炼数百年，早晚会成为第二个姬英雄的。

　　一旦有一位这样的强者坐镇宗派，金剑洞天才能万世永昌。

　　“师叔祖，黄沾的叛变也是在您的预料之中吗？”一笑之后，完颜风又问道。

　　“嗯。”

　　剑二轻轻一笑，挥挥手：“现在岳华峰的障碍已经扫除，玄煌安心部署一切，等待盛世来临。”

　　“是，老祖。”

　　剑二又望向高月：“小月儿，你今后也不必活在黑暗之中了，便坐镇金剑洞天吧。”

　　“嗯。”高月点头。

　　剑二微笑起来，活动一番筋骨，说道：“好久不曾出远门了，今天老夫出门一趟。”

　　赵玄煌隐隐想到了什么，问道：“老祖是要去报仇吗？”

　　“报仇？我还没那个本事，不过偷偷的毁掉明月教几个山头，我还是能做到的。”

　　剑二狡黠地一笑，深邃的目光望向窗外的星空，长长的叹息一声：“我将要远行了，宗派就需要靠你们打理了。”

　　“师叔祖要去星空深处？”高月冷漠的脸色也不禁露出关切之色。

　　他是圣王，也只有他能察觉出剑二现在的状态有多么不妙。

　　若无意外，剑二的寿元最多还有三百年，若三百年之内还无突破，便寿元枯竭，形神俱灭。


第398章 剑灭苍生

　　“是啊，我枯坐多年，还无法领悟让神魂不朽的真正办法，更遑论修成破碎境了。”

　　剑二微微一笑，说道：“这次老夫去星空深处修炼，去一些秘境闯荡一番，或许对我会有帮助。”

　　一群人露出关心之色。

　　这个老人，为了宗派鞠躬尽瘁，虽然已经走入暮年，依然还没有消沉，他想活着并不是贪恋尘世，而是想多护佑金剑洞天几年。

　　有这么一位老牌圣王存世，哪怕是荒古世家也会有一丝忌惮。

　　若是一位圣王发怒，要不顾一切攻击，在短时间内会让荒古世家都要历经大难。

　　剑二看到一群人关切之色，干枯的脸上顿时露出一丝笑容，道：“放心吧，我纵横星空万余载，不会那么轻易陨落的。”

　　最终，剑二离去，由高月坐镇金剑洞天。

　　众人挥手送别，落日的余晖下，老者蹒跚着脚步，冲着他们摆摆手，潇洒的离去。

　　这个惊艳了时光的老人，逐渐的离他们远去。

　　诸人心中明白，此番离别，他们这一辈子未必能再见到老祖了。

　　“老祖，平安！”

　　赵玄煌口中，发出一声轻叹。

　　“平安啊，老祖！”

　　连同林易在内，他们的心都空荡荡的，望着那如血似的残阳，只盼剑二老祖能突破桎梏，平安归来！

　　……

　　半个时辰之后。

　　在南域的东北方向，距离金剑洞天亿万里之外，有一片雄奇的山脉，一座接着一座，气势磅礴，一道道仙雾弥漫，隐约可见一座座大阵运行。

　　方圆万里之内一片祥和，飞瀑流泉，是一处绝佳的修炼之地。

　　这里是明月教极其重要的分舵之一，有两位圣者坐镇，实力可以比肩一般的大派。

　　虚空中，一个干瘦的老者出现。

　　他俯视下去，看着这片如世外桃源一般的仙境，脸色漠然中带着一丝森然的杀气。

　　刷！

　　右手上，出现一口淡绿色的木剑。

　　而后，轻轻的往下一挥！

　　轰！

　　一道万余里长的剑气从天外而来，带着无可匹敌的庞大力量，那森然的杀气将虚空直接撕裂出一道可怕的裂痕。

　　“啊！什么人胆敢攻击明月教！”

　　可怕的杀气卷动九重天，一座座山脉粉碎，大地都在颤抖，剑气纵横下，一切都不复存在。

　　刷……

　　两道人影腾空，但接着齐齐发出一声凄厉之极的叫声，被剑气的余光扫中，登时形神俱灭。

　　轰隆隆……

　　大爆炸持续了将近半个时辰，方圆万里一切都不复存在了，变成一片废墟。

　　地面上，出现一个大坑，方圆数千里，深有数千丈！

　　明月教这个分舵，全灭！

　　而后不到半天时间，明月教连续被灭了五个分舵，一共死伤一万余名弟子，六位圣者！

　　此战，南域大惊！

　　一场巨大的风暴席卷整个南域，世人都知，金剑洞天那个恐怖的老怪物出手了。

　　多年不曾露出锋芒的剑二，一旦出手还是那么的凌厉，丝毫不担心这番动作会不会引起两大派之间的战斗。

　　不过许多人也隐约猜得出，估计明月教会暂时咽下这口气。

　　这件事的起因，还不是因为明月教的贪心，企图霸占金剑洞天，谁知道偷鸡不成蚀把米。

　　千寻神机不但受了重伤，而且还有五大分舵被灭，损失了大量精锐弟子，甚至还有几位圣者。

　　“砰！”

　　一处隐秘的小世界内，有一位面容槁枯的老者将眼前的虚空拍得粉碎，大吼道：“剑二欺人太甚！”

　　“老祖，您要开战吗？”另有数名中年人站在远处，全都是明月教的高层，各个都有半步圣王境界。

　　“开战，怎么开战？”

　　那老者大怒，哼道：“神机师弟太自信了，我早就说过金剑洞天绝非表面上那么简单，他非要不听，现在自己也受了重伤，没有一百年是无法康复了。”

　　“那……！”

　　其中一人变色，担忧道：“我们与金剑洞天已经彻底撕破面皮，他们会不会大举进攻？”

　　“啪！”

　　老者大怒，隔着虚空便一巴掌扇飞此人，大骂道：“你他妈猪脑子啊？剑二若真想开战，他会去攻击我们的分舵？”

　　“师伯的意思是剑二只是为了出一口恶气，并不是全面开战？”

　　老者面色阴沉地一点头，哼道：“他不敢大战的，除非门派内有破碎境强者，否则我们这些大派都不会轻易大战。”

　　“一场大战下来，让其他人渔翁得利？没有人会那么蠢，剑二此举也只是为了出一口恶气。”

　　“难道我们就忍了这口气？”

　　“忍？”

　　老者冷笑，周遭虚空扭曲，他身边的空间无声的粉碎，化作一道道可怕的气流，双眸陡然射出两道寒芒。

　　“我师即将回归，待我师回归之时，将横扫金剑洞天，哪怕是荒古世家也不敢阻拦。”

　　一群人凛然，都低着头不敢乱说什么。

　　至于老者口中的那位存在，在明月教诸人心中简直是神人一般，是属于禁忌般的强者。

　　传言还未陨落，最近就要回归始源星。

　　一群人心中冷笑，待那位老祖回归，就算是剑二和高月联手，也难逃宗派覆灭的命运。

　　……

　　金剑洞天，又恢复了平静。

　　一片片山脉仙雾蒸腾，仙鹤在空中驰骋，远处飞瀑流泉，让人仿佛置身于仙境之中。

　　大变动之后，宗派在不知不觉间改变了许多。

　　岳华峰被撤掉，并入掌教一脉，高月甚至亲自出手，打开了黄沾的藏宝库，几位峰主平分了这份宝藏。

　　至于超星峰、无印山一脉，全都低调行事，甚至莫墨主动请缨出去历练，不愿再待在这里。

　　唯有雨蝶还是依然的光彩夺目，在诸多弟子心目中还是如女神一般高不可攀，似乎完全没有被波及到。

　　但一些核心二代弟子却隐隐知情，雨蝶防身的一件二品圣兵被收回，同时宗门内几种强大的神通也禁止她修炼。

　　三日后，雨蝶悄然离开金剑洞天。

　　……

　　又过了几天，一切恢复了平静，除了高层之外无人知道剑二已经远行，以为宗派有两尊圣王坐镇。

　　一些在外走动的弟子，也挺起了腰杆，即使面对金乌教也很强硬，丝毫不惧。


第399章 千秋城

　　“林师叔。”

　　数天后的清晨，林易出现在金剑锋。

　　观青云急忙恭敬行礼参拜，却被一股柔和的力量稳稳拖住，使得他弯不下腰。

　　林易微微一笑，道：“青云不必如此，我素来没有那么多规矩，这一点欧阳师侄也可以作证。”

　　欧阳洗笑了笑，道：“不错，林师叔没有长辈的架子，就算我们调侃他也无妨。”

　　“不得胡闹。”赵玄煌从后面走出来，笑着训斥一句。

　　欧阳洗和观青云顿时神色一凛，微微弓着腰连大气都不敢喘。

　　赵玄煌越发的威严，经过星空一战之后，实力又精进许多，虽收敛了气息，但那举手投足的霸气却显而易见。

　　他神态俨然，如绝世的枭雄。

　　林易暗自感慨，以赵玄煌的天赋和心性，修成圣王是迟早的事情，只是他还有时间吗？

　　始源星将大乱，许多人已经感知到了。

　　……

　　“林师弟，此番前往夏京就有劳你了。”赵玄煌笑道。

　　林易点头含笑：“师兄放心，我会安全地把青云师侄送到夏京，传言夏京城很古老，我也想去游玩几天。”

　　观青云笑道：“弟子定会尽地主之谊。”

　　“我也要去。”

　　一道靓丽的身影从外面进来，赵萱儿一袭绸衫，清丽雅致，乌溜溜的大眼睛露出一丝狡黠笑容。

　　赵玄煌眉头一皱，斥道：“胡闹，你以为是去游玩吗？”

　　“我偏要去，我也要去游玩夏京。”赵萱儿撅着嘴嘟囔道，双眼一眨一眨地看向林易。

　　林易瞪了她一眼，笑道：“小丫头，去夏京可以，但这一路上危险重重，你就别跟着了。”

　　“最迟半年，我们就会到夏京，到时你直接用传送玉台去找我们，岂不是更好？也不用跟着我们风吹日晒了。”

　　赵玄煌闻言顿时一笑，赞同道：“林师弟说得没错，半年而已，闭关一次眨眼即到。”

　　“哦，那就这么办吧。”赵萱儿有些不忿，恨恨地瞪了林易他们一眼，轻哼一声转身离开。

　　赵玄煌无奈，苦笑道；“这丫头，被我惯坏了。”

　　……

　　第二天一早。

　　林易等人便要离开金剑洞天，赵萱儿特意做了爱心早餐，两人从早晨一直吃到中午，这才晃悠悠出来。

　　欧阳洗打趣道：“师叔这顿饭真是甜蜜啊。”

　　“那当然，那是本姑娘花了一晚上时间做得爱心早餐。”赵萱儿得意洋洋，眼睛都眯成了一条线。

　　林易面色古怪，嘱咐小丫头要好好修炼，不要贪玩，若实在无聊可以去太玄山去找雕静怡。

　　她们都是女孩，应该有共同话题的。

　　最后挥手告别，赵萱儿恋恋不舍地看着林易等人踏上传送玉台，待完全消失会后才返回金剑锋。

　　“哎！”

　　光芒一闪，他们三人返回观青云居住的小城。

　　从传送玉台内刚走出来，林易便唉声叹息一声，眉宇间显得很忧伤，一副精神萎靡的模样。

　　“师叔怎么了？”欧阳洗和观青云俱都一怔，连忙问道。

　　林易嘴角一阵抽搐，悲声道：“萱儿做的饭，比毒药还要恐怖，你们能想象我全部吃完的场景吗？”

　　欧阳洗和观青云顿时露出幸灾乐祸之色，两人默然无语，很有默契地走进那座普通的庄园内。

　　庄园内，一道道强横的气息弥漫，甚至还有两位半步神元修士坐镇。

　　林易微微一笑，这些人应该就是观青云的嫡系下属，这么多年甘愿在这个小城保护他。

　　“少主！”

　　待观青云穿着石青色，绣着五爪金龙图案的长袍出现时，一道道黑色身影出现在他面前，齐声喝道。

　　“都起来，随我回夏京！”

　　观青云神色淡然，轻轻一挥手。

　　这一瞬间，他身上龙气暴涨，来自紫微帝星的龙气从虚空中源源不断汇聚到他的体内。

　　而后那些龙气化作最精纯的真气，短短的一瞬间，他的修为攀升了一个小级别。

　　欧阳洗也微微一怔，能感受到观青云瞬间变得更为强大一些，只以为是将要回夏京，突破了桎梏，唯有林易的一双眼睛才能看到那龙气翻腾，着实让人震撼。

　　“林师叔，这些人都是我母亲家族的高手，这些年一直跟着我在这里受苦，我也要把他们带回夏京。”

　　林易点头，说道：“长路漫漫，希望一路平安吧。”

　　“施正，施阳，这位便是我的师叔，南域最强天骄林易，林师叔。”观青云对两个半步神元修士说道。

　　“林兄。”

　　“林兄。”

　　这两人都露出一丝惊讶之色，纷纷拱手打招呼。

　　对于林易的大名，这南域修士谁人不知，虽然修为不高，但战力滔天，传言在北域更是大战过南宫昊。

　　这两兄弟虽然是半步神元，但也不敢小瞧林易分毫。

　　“呵呵，两位道兄不必客气。”林易笑了笑。

　　……

　　片刻后。

　　轰！

　　一座巨大的宫殿悬浮在半空中，隐隐有圣兵气息弥漫。

　　“林师叔，这是一座飞行宫殿，用龙髓为能量，速度挺快的。”观青云笑着说道。

　　林易笑着摇头，说道：“既然光明正大返回夏京，不能太寒酸，收起你的飞行宫殿吧。”

　　“啊？”观青云一怔。

　　“呵呵。”林易笑了笑，而后一挥手。

　　轰！

　　一艘鎏金色巨大的战船遮天蔽日一般出现在半空中，那浩浩荡荡的气息让所有人色变。

　　毫无疑问，这必然是一件高阶圣兵，或许是传世圣兵也说不定。

　　千丈大小的赤雷疾风永远的那么震撼，将半个庄园都笼罩住，一丝丝鎏金色光芒闪烁，气势惊人。

　　“这是我偶得的一艘战船，我们不如乘坐这艘战船前往夏京吧。”林易笑着说道。

　　“好啊。”

　　观青云当即收起飞行宫殿，哈哈笑道：“与师叔的战船相比，我这座飞行宫殿实在不值一提啊。”

　　“走吧。”林易一笑。

　　一群五六十人飞到战船上，战船呼啸而出，眨眼间便消失在天际。

　　原本他的修为还不足操纵这艘战船，不过现在已经渡过玄海期大劫，可以勉强的用真气控制赤雷疾风飞行。

　　不过显然还不能发挥赤雷疾风百分之一的速度。

　　“林师叔，我们现在要去的，便是千秋城，城主是世袭国公，在我们大夏皇朝有着很大的影响力。”

　　远远地，林易就看到古朴沧桑的城墙出现在下方。

　　这是一座极其巨大的城镇！


第400章 天骄风云榜

　　沧桑的城墙，屹立在天地间，一道道道纹密布，林易只是粗略地扫了一眼就看到城内外有几十道大阵环绕着。

　　这里是大夏皇朝几大城池之一，城内不知蕴藏着多少强者，恐怕连圣者都会有几尊。

　　“嗖嗖……！”

　　战船在距离千秋城千丈外的官道上停下来，林易收回赤雷疾风，一群人朝着城内缓慢飞过去。

　　其实除去他们之外，城墙内外不时有修士飞出，天空中或是仙鹤飞舞，或是有一座座飞行器。

　　甚至还有剑仙御剑飞行，周身透着一股凌厉的剑意。

　　这里与一般的城镇不同，除了原住民之外，来往的人大都是修士，不乏绝世高手。

　　城门口不设防，可以随便进入。

　　因为谁也不敢在千秋城捣乱，这座古城内到底有多少强者坐镇谁也不清楚，更有传言有半步圣王。

　　林易一行五十余人从远处飞来，并没有引发太大的轰动，反而有不少修士呼啸地朝着城内飞去，似乎非常着急。

　　“姬家和韩家联手颁布了南域天骄风云榜，一共有五十个名额，凡是能上次榜者，全都是南域真正的天骄！”

　　有修士疾呼道，速度奇快地飞入城内。

　　远远地，林易等人便看到城内一座广场的半空中，有一张散发着蔚蓝色的宣纸猎猎作响。

　　那张被祭炼过的宣纸上面，有五十个名字。

　　这五十人，便是姬家和韩家认可的南域天骄，从上到下分别排了名。

　　荒古姬家和韩家共同打造这个榜单，权威性毋庸置疑，没有人敢怀疑榜单是否作假。

　　“走，我们也去看看。”林易笑了笑。

　　那宣纸长有百丈，高有几十丈，悬浮在半空中，散发着淡淡的蔚蓝色光芒。

　　一个个淡金色的名字出现在榜单中，甚至在每一个名字下方，还有寥寥数百字介绍。

　　介绍了每一人的战绩，以及上榜的缘由。

　　“韩浮生，名列第一！”

　　这南域天骄风云榜的第一名，赫然就是韩家的少主，被许多人暗地里称之为邪魔的韩浮生！

　　看到韩浮生的名字高居榜首，林易丝毫也不意外，这位韩家的少主已经入魔极深，修炼以魔入道的神通，堪称真正的深不可测。

　　即便林易再自负，他也知道短时间内绝非是韩浮生的对手。

　　顺着榜单往下看，榜眼赫然就是天符玄宗那位神秘的圣子，当年曾在长生界大出风头的雷凡。

　　对于雷凡，许多人不熟悉，但凡是去过长生界的人都知晓，此人的实力绝不在韩浮生之下，而且更加的神秘。

　　“呵呵。”

　　当金虎两个字出现在林易视线内，他不由淡淡一笑。

　　探花的名额，给了金乌教的圣子，那位金发披肩，仿佛金乌重生一般的绝世天骄。

　　“姬家真给我面子。”林易看到自己的名字位于第七名，顿时露出一丝苦笑之色。

　　排在他前面的都是各大古老宗派的圣子，他能位列第七名，足以证明万古劫体的强悍和恐怖。

　　不过这也会给他带来无穷的麻烦，越是排名高越麻烦。

　　凡是能上榜的哪一个不是天资卓越之辈，道心坚定，对自己有着极强的信心，岂会甘愿被别人踩在脚下。

　　可以预见的，当这个天骄榜现世之后，这年轻一代的纷争将会更多，南域万派林立，还有许多天之骄子没有排上名，为了这个虚名，他们也会搏命拼杀。

　　榜上，有林易认识的一群人，也有许多他不没听说过的高手。

　　比如大夏皇朝的观星辰，夏伯钧等人，以及羽化神朝的夜阑、夜明镜等……

　　甚至还有许多不知名的年轻强者，甚至出身卑微，但战力强悍，一桩桩战绩由不得人不信服。

　　欧阳洗并没有上榜，看到自己没有在天骄榜上，他只是淡淡一笑，心中一片宁静。

　　“走吧，先找一家酒楼住下，明日我陪你去见一见城主。”林易笑着一挥手。

　　“嗯。”

　　观青云等人点头。

　　当他们看到林易排在天骄榜第七位时，心中都非常震惊。

　　连观青云也没有料到林易的名气已经这么大了，力压南域万千天骄，竟然是前十的存在。

　　这样的绝世天骄若中途不陨落，未来将会有可能主宰始源星。

　　众人刚转身准备离开，一道冷哼声就传来。

　　“哼，我看这榜单根本就不公平，尤其是第七名的林易，他有什么资格排名这么高。”

　　一位背负长刀的年轻修士冷笑，语气很不屑：“我师兄的排名居然还不如他，真是可笑之极，恐怕他连我师兄一招都挡不住。”

　　青年的声音很大，传遍了四周，故意让其他人听到，不少人看到他背后的长刀，顿时明了。

　　这是盘王天刀门的弟子，也有着玄海期三重天修为，不过显然没有资格上榜，他口中的师兄应该就是排在第九位的燕无双，那位心机阴沉的圣子。

　　“林易无外乎与姬家关系好，这才浪得虚名排到第七位，真实的战力估计连我都不如。”那青年姬旭冷笑，伸手就要撕裂那天骄榜。

　　“不要！”

　　“不知死活！”

　　轰！

　　那天骄榜感受到危险，突然一记雄浑的掌力自宣纸内透射而出，散发出一股如狱如海般的气息，一巴掌便把此人扇飞数百米，全身骨肉碎裂，显然活不成了。

　　大掌恐怖无边，交织着数不清的道纹，一巴掌打死此人之后，又隐隐退回宣纸内。

　　“真是不知死活，韩家和姬家一共在南域洒下八万张天骄榜，全都是经过特殊祭炼的，蕴藏这一式圣者的神通，除非是天骄榜的高手还有可能抵挡，其他人也敢随意揭榜？”

　　好恐怖！

　　随便一张宣纸内都蕴藏着圣者神通，足以证明韩家和姬家的深不可测。

　　这小小的一张宣纸，就足以成为一件法宝，而姬家和韩家居然印制了八万张，让人想一想就觉得恐怖。

　　“走吧！”

　　林易微微一笑，这只是一个小插曲，他今后的麻烦还多着呢。

　　“哎，也不知姬叔叔是怎么想的，难道要我举世皆敌吗？”林易摇头苦笑一声。

　　……

　　千秋城非常大，一条条街道四通八达，最终他们选择了一座富丽堂皇的酒楼歇脚。

　　这酒楼高有数十丈，如宫殿一般奢华，大厅内来来往往，甚是喧嚣。


第401章 七皇子

　　观青云嘱咐属下要了几十间房，便与林易、欧阳洗两人在大厅吃饭。

　　刷……

　　欧阳洗微微一挥手，使了一道小神通，布置了一道无形的屏障，防止他们的谈话被别人听到。

　　“师叔，刚才在广场附近，我发现几名神鹰卫。”观青云喝着酒，神色微微有些阴沉。

　　“神鹰卫？”林易和欧阳洗都一怔。

　　观青云神色阴郁，点头解释道：“这是我七哥夏苏的鹰犬，是他母亲留给他的一支私人卫队，共有九百余人，其中几位首领更是神元境强者。”

　　“夏苏？”

　　欧阳洗微微一蹙眉头，说道：“我听说过他，传言他母亲那一边在你们大夏皇朝很有势力。”

　　“嗯，他母亲出身望族，那个大家族若放在南域，算是一个中小型门派了。”观青云淡淡一笑。

　　林易忽然一笑，道：“我有一个问题，为什么你们皇族中人姓氏不同呢？居然有两个姓氏，这太奇怪了。”

　　观青云笑着解释道：“因为夏姓是皇族的姓氏，而观姓是皇族子弟被废黜之后使用的姓氏。”

　　“我们始祖的结发妻子便姓观，所以被废黜的皇族弟子，便一直继承了这个姓氏。”

　　观青云笑了笑，目光中闪过一丝亮光，说道：“还有半年，我就可以再次叫做夏青云了。”

　　林易和欧阳洗点下头，原来还有这个缘故。

　　“我即将回夏京，夏苏坐不住了，也想拉拢人心了。”观青云冷笑，甚至眉宇间还透着一股杀气。

　　“师叔，青云母亲那一族原本也是望族，却在二十多年前被秘密清除了，我们已经查到正是夏苏母亲的家族所为。”欧阳洗解释道。

　　林易点下头，望向观青云，问道：“你想怎么做？”

　　“各凭手段竞争吧。”观青云露出一丝自信的笑容：“夏苏不成气候，不配称之为我的对手。”

　　“呵呵。”

　　林易和欧阳洗都笑。

　　既然观青云都有这么强的自信，他们自然也不用担心了。

　　……

　　同一时间。

　　在另一条街道的繁华酒楼内，数名中年人跪拜在一位神色阴森的年轻人脚下。

　　这年轻人同样穿石青色五爪龙服，左拥右抱搂着两个千娇百媚的少女，虽然在放肆地笑着，但眼神始终透着一股阴森和邪恶。

　　“唔？你们遇到了小十三？”

　　夏苏缓缓从床上站起来，那两名少女均都妩媚一笑，而后识趣的离开房间。

　　“是的殿下，我们已经再三确认的确是观青云。”其中一位中年人恭敬地说道。

　　“有趣，真有趣。”

　　夏苏森然一笑：“小十三还真是不死心啊，难道还想与本王争一争吗？与本王争，他有这个资格吗？”

　　“殿下，他身边尚有几十个高手，大都是他母亲留给他的侍卫，其中有两人达到半步神元。”

　　夏苏微微眯起眼睛，似笑非笑：“二十多年前的那场清洗，居然还有易家的人漏网了，他母亲易沐雪很厉害，可惜在宫中不识时务，轻易就被我母后镇压在冷宫内。”

　　“殿下，是否动手除掉观青云？”

　　“不必，不要惹得尉迟空不快，他当年还是蛮喜欢小十三的。”夏苏笑着摇头。

　　“明日小十三必然要去拜访尉迟空，正巧本王也去，顺便探一探尉迟空的口风。”

　　“我想这老家伙应该懂得什么叫识时务者为俊杰，那时不需我们出手，自有人对付他们。”

　　夏苏轻轻笑着：“再者说如果皇族弟子无故厮杀，被我父皇发现了，我就惨了。”

　　他声音微微一顿，眉宇间闪过一丝森然的杀机：“仔细监视，有什么情况随时告诉我。”

　　“是，殿下！”

　　……

　　千秋城虽大，但在南域却又显得极不显眼了。

　　大夏皇朝几个皇子之间的斗争，哪有天骄榜震撼。

　　当天骄榜横空出世，传遍南域后，刹那间整个南域都震动起来，都想看看这上榜的五十人究竟是谁。

　　南域天骄数千人，有相当一部分并不信服这个榜单，认为自己完全有能力上榜。

　　尤其是当林易排在第七名的时候，更是有不少人露出冷笑，面露杀机。

　　甚至有的地方已经发生大战，有未上榜的年青一代去挑战榜上的高手，一时风起云涌，搅动的大半个南域都热闹起来。

　　短短一夜之后，林易等人在大厅吃饭时便听说，那榜单上已经几度更换了人名，不过前二十名仍旧没变。

　　“呵呵，一张天骄榜，引起了多少争斗。”林易笑了笑。

　　欧阳洗也笑道：“进不去前十，我懒得争。”

　　林易微微一笑：“迟早有一日，欧阳师侄会成为这张天骄榜上被人仰慕的存在。”

　　欧阳洗淡然一笑，眉宇间颇有自信。

　　再给他几十年时间，他有自信去挑战燕无双。

　　“师叔，施正他们刚打听消息归来，而今许多人在找你呢，甚至有不少人去金剑洞天点名找你挑战。”

　　林易顿时露出无奈之色，叹道：“兵来将挡吧，若有人想找死，我也不好拦着。”

　　吃过早餐，观青云便带着林易和欧阳洗前往城主府，而施正等人则是融入到千秋城，继续探寻各方消息。

　　夏苏既然已经来了，想必神鹰卫也发现他们的踪影。

　　那么今天夏苏必然也会去城主府。

　　观青云双眸中，不由闪过一丝深深的杀机。

　　千秋城很大，尉迟空居住的城主府位于东郊，与他们居住的酒楼距离数千里之遥。

　　幸好城中不禁止飞行，不多时他们便从空中看到地面上坐落着一座巨大的别院。

　　这庄园气象万千，有几十道厉害的阵法护佑，庄园后面是一片山脉，想必有强者在山脉内修行。

　　三人降落下来，径直走到城主府门口。

　　守卫在门口的侍卫看到身穿石青色龙服的观青云，神色都一凛，露出恭敬之色。

　　在大夏皇朝，唯有皇子才可以身穿石青色龙服，一位皇子亲临千秋城，堪称大事。

　　当下便有一名首领模样的中年人走出来，拱手一拜客气地问道：“敢为是哪位殿下亲临？”

　　“我是观青云，想拜见尉迟叔叔。”


第402章 挑衅被打

　　“观青云？”

　　中年首领听到这个名字先是微微一怔，随即面色变得古怪起来，神色也不再那么恭敬，干笑道：“原来是十三皇子亲临。”

　　观青云淡然一笑，将对方的神态尽收眼底，点头道：“嗯，劳烦通报一声，我想拜见尉迟叔叔。”

　　“好的，请皇子稍等。”

　　中年人笑了笑，返回到庄园内。

　　而那些侍卫也都收起了恭敬之色，甚至还带着一丝蔑视。

　　十三皇子观青云，这个名字他们也曾听说过，不就是昔年被贬为庶民的那位胆大包天的皇子么？

　　连皇帝陛下的爱妃都敢染指，真是不知死活。

　　不过他们地位太低微，还不曾听说过观青云已经又重新成为皇子了，不久之后便会更名为夏青云。

　　林易和欧阳洗都露出一丝笑容。

　　看来观青云在大夏皇朝待遇堪忧啊，也不知那位尉迟空是不是会不给面子。

　　尉迟空坐镇千秋城，地位崇高，别说是观青云，就算是皇族核心弟子也要恭恭敬敬地称呼他一声尉迟叔叔。

　　刷……

　　远处，又有几条人影从空中降落下来。

　　当先一人身穿石青色龙服，身材健硕，龙行虎步般走来，他身后是数名侍卫，各个都有半步神元修为。

　　“哈哈，原来是十三弟，多年不见十三弟风采依旧啊。”夏苏带着一丝戏谑的笑容，走了过来。

　　他身后的几名侍卫全都面色不善，带着冷笑看着林易三人。

　　大夏皇朝果然底蕴深不可测，连皇子身边的侍卫都有着半步神元修为，而且可以肯定这些皇子背后都站着几名圣者。

　　从这点就可以看出，大夏皇朝的整体实力要远远高于金剑洞天，在南域也只有荒古世家才可以稳胜他们一头。

　　“七皇兄。”观青云神色漠然，微微一点头。

　　夏苏似笑非笑，同时望向林易和欧阳洗，啧啧说道：“十三弟现在挺落魄啊，身边亲近的人修为都挺低嘛。”

　　观青云冷笑：“小弟偏于一隅，自然没有七皇兄过得潇洒。”

　　夏苏微微一笑，忽然压低声音，表情怪异道：“十三弟，听说你母亲得罪了父皇，已经被打入冷宫，你知道么？”

　　一丝杀气从观青云眼眸中闪过。

　　他母亲在皇宫中过得很凄苦，被欺负的很惨，这个事情他自然知道，也知其中的缘由必然与夏苏脱不了干系。

　　二十年前那场清洗，易家死了数千人，这全都是夏苏母亲那一族做的事情。

　　“七皇兄，三十年河东三十年河西，等我回到京城，我会陪着你把这场游戏玩下去，希望你也不会让我失望。”

　　夏苏森然一笑，目光阴森：“回京城？十三弟的想法很美好嘛，我也希望你能回到京城，不过么？嘿嘿，恐怕很难哦。”

　　观青云淡然道：“这就不劳烦七皇兄担心了。”

　　两人针锋相对，林易和欧阳洗在一旁静静地看戏，都没有说话。

　　“小子，你敢用眼神蔑视我？”

　　忽然，夏苏身边的一个侍卫勃然大怒，盯着林易，脸上布满了杀气。

　　观青云色变，冷声道：“夏苏，麻烦你管好你的属下，不要让他乱咬人。”

　　夏苏耸肩，无奈道：“他们可不是我的属下，都是我的朋友，我也没有权利去要求他们做什么。”

　　一位中年人桀桀怪笑，盯着林易道：“小子，跪下来道歉，本座今日心情好，不想与你计较。”

　　“滚！”

　　林易无语，自己一句话没说也能被殃及池鱼，明显是夏苏想给观青云一个教训，他不敢明目张胆对付观青云，但小小的教训一番他的“手下”还是可以的。

　　欧阳希和观青云都露出古怪之色。

　　夏苏的这个属下还真是不开眼，若是惹欧阳洗也就罢了，居然敢去招惹林易。

　　林易的脾气有多么刚烈，这南域谁人不知？

　　夏苏望向一脸平静的林易，怪笑道：“十三弟，你的属下脾气不是那么好哦，脾气太坏同意招来杀身之祸，这很不好。”

　　观青云也笑了，笑得更加古怪：“他们也不是我的属下，而是我的朋友，很友善的告诉七皇兄一句，我的朋友脾气也不好，我也不希望在尉迟叔叔家门口发生什么误会。”

　　“小子，你找死！”

　　夏苏的一位属下狞笑一声，身影一闪便出现林易面前，一拳狠狠轰了过去，周围空气猎猎作响，连虚空都隐隐有裂痕。

　　淡淡的圣威弥漫，显示出此人不凡的修为。

　　“铮！”

　　一道剑气如惊鸿似的出现在许多人眼前，一道金色的剑气带着气吞山河的威势，化作一道剑光闪过。

　　轰！

　　那半步神元修士顿时倒飞出来，几乎被竖斩成两半，那强横的剑光威能不减，直冲云霄，将一片虚空都斩碎了。

　　这还是林易刻意控制了力道，否则这剑光的力量在四周散开，足以毁灭小半个庄园。

　　“什么！”

　　“什么！”

　　夏苏以及他的几位属下面色大变，如看鬼魅似的看着林易，全都露出不可置信和惊骇之色。

　　区区命海期一重天修士，居然能一招将一位半步神元修士打成重伤，这个结果如梦幻一般，让人不敢置信。

　　“啊啊啊！”

　　轰！

　　夏苏的那个属下终究是半步神元，大意不查之下被斩飞，大吼一声无尽的精气将他笼罩，瞬间治愈了他的身体。

　　“我要杀了你！”

　　不止是他，连夏苏其他几名侍卫也都露出凝重之色，想要出手。

　　“哼！”

　　倏然间。

　　从庄园后面的山脉内，传出一记冷哼，如洪钟大吕一般震得人耳膜发麻，几乎让人站立不稳。

　　一股浩荡的圣威弥漫出来，带着一丝警告的味道。

　　“不得在这里放肆！”

　　苍老的声音传出，而后圣威散去，让人窒息的压力也渐渐消失。

　　除了林易三人之外，夏苏一群人脸色顿时惨白，露出一丝后怕。

　　传言果然不假，尉迟空身边果然有圣者，而且绝对不是刚刚晋升到神元境的修士。

　　这时，中年首领从庄园内出来，朝着观青云和夏苏看一眼，最终目光停留在林易身上，露出一丝好奇之色。

　　“七皇子，十三皇子，家主有请。”

　　“劳烦带路。”

　　“多谢。”

　　观青云和夏苏都冷笑一声，而后跟着中年人走入庄园内。


第403章 尉迟空

　　庄园很大，看得出尉迟空是一个很会享受的人，一路而来入眼可见金碧辉煌的房屋，以及玲珑剔透的亭台楼阁，假山叠嶂，几个园子里还有许多古老的树木。

　　林易等人跟在中年人身后，走了近一炷香后，才来到一座凉亭内。

　　“七皇子，十三皇子，请你们稍等片刻，家主正在会见一位重要的客人，需要晚片刻才能过来。”

　　“嗯。”夏苏的脸色微微有些难堪，勉强的一点头。

　　观青云微微一笑，道：“无妨，尉迟叔叔公务繁忙，我们等片刻不碍事的。”

　　中年人笑了笑，目光再次看向林易，客气地问道：“不知这位道兄的名讳？”

　　“我就是一个小跟班。”林易淡然一笑。

　　中年人哈哈笑道：“道兄开玩笑了，那齐某就先告退了。”

　　待中年人走后，不多时就有长相秀美的侍女端来茶水、果盘等。

　　侍女们刚离开，夏苏的神色就变得极其阴森，目光不善地盯着林易，冷哼道：“这位兄弟伪装的挺好啊，不过跟着十三弟混生活，实在是委屈了。”

　　观青云淡然地喝着茶，笑道：“七皇兄，我最后再提醒你一句，他真的不是我的属下，而是我的长辈。”

　　“你的长辈？”

　　夏苏微微一怔，目光露出一丝警惕之色。

　　他蹙着眉头看了林易片刻，突然间脸色一变，似乎想到了什么最可怕的事情，豁然一下起身，惊疑不定道：“你是万古劫体？金剑洞天的林易？”

　　“什么！”

　　这下子，连他的那些属下都震惊了，轰然一声全都站起来，目光中带着惊惧或者深深的忌惮。

　　人的名树的影。

　　如今林易是天骄榜排名第七的存在，被姬家和韩家共同认可的绝世天骄，名次甚至比一些大名鼎鼎的天骄还要高。

　　“你真的是林易？”

　　夏苏的神色变得很难堪，悄然地退后几步，不着痕迹地躲在那几名半步神元修士身后，露出一丝不易觉察的畏惧之色。

　　关于林易的传闻，在南域已经传得很多了，尤其是在长生界的几场战斗，更是传遍了南域。

　　这是一个连金虎和南宫昊都不放在眼中的狂人，夏苏虽然是大夏皇朝的七皇子，但与那两人相比，无疑弱了很多。

　　观青云微笑道：“七皇兄难道这么害怕我的师叔吗？”

　　夏苏阴沉着脸，没有说话，想反驳显然不敢，但又不愿弱了自己的气势，冷哼一声转身坐在一边，距离林易相距很远。

　　而那三名半步神元修士全都露出忌惮之色，围成一个半圆护住夏苏。

　　他们比夏苏更担心。

　　林易什么人都敢杀，他们真担心这位天骄榜排名第七的狂人一怒之下干掉夏苏，若夏苏被杀，他们显然也活不成了。

　　“殿下，不如我们先离开吧，这林易心狠手辣，我们也没有把握能对付他。”一位半步神元修士苦笑道。

　　夏苏冷笑，目光阴沉：“放心吧，他还不敢在尉迟空这里出手，这里有圣者坐镇。”

　　……

　　两方人马泾渭分明，当夏苏知道林易也在这里后，顿时老实许多，不敢再出言冒犯观青云。

　　观青云也没有把夏苏放在眼里，与林易和欧阳洗两人笑着聊天，凉亭内的气氛非常的微妙。

　　“夏兄一别多年，别来无恙？”一道笑声从远处想起来，同时有两条高大的身影飞来。

　　林易和欧阳洗都微微一怔。

　　燕无双，他来这里做什么？难道尉迟空之前会见的重要客人就是燕无双？

　　他身边，有一名中年人，面白无须，神色极其威严，举手投足间有一股就霸绝天下的气息。

　　这个人应该就是尉迟空，千秋城的实际统治者，背后的实力相当强大，堪称一方枭雄。

　　夏苏满脸欣喜地站起来，先是对尉迟空行了一礼：“尉迟叔叔。”而后目光望向燕无双，笑道；“原来是燕兄。”

　　燕无双笑了笑，明亮的眸子看着脸色平静的林易，一声轻叹：“林兄果然人中豪杰，当年真让我走眼了。”

　　面对燕无双，欧阳洗的神色就变得冷漠起来，闻言顿时冷笑一声：“燕无双，怎么哪里都有你的身影？”

　　燕无双大笑，说道：“这里是我的娘舅家，也算是我的半个家，我怎么能不能来呢？”

　　观青云的神色微微一变。

　　尉迟空的外甥居然是燕无双，这个消息对他们而言非常不妙，世人皆知燕无双和林易有着深仇。

　　昔年燕无双与龙宇要挟劫体进入九幽魔泉一事，早已经传遍南域，若不是林易福大命大，估计十多年前就应该陨落了。

　　而且在长生界的时候，他们又发生了许多摩擦，早已经彼此恨之入骨了。

　　林易听到这个消息也微微一怔，但随即又笑道：“让燕兄看走眼的事情还很多呢，以后你会慢慢知道。”

　　尉迟空方脸大耳，看似一副豪爽模样，但观青云早已告诉过他们，这位千秋城的城主长袖善舞，心机非常阴沉。

　　“呵呵，两位皇子驾到，我未能远迎，实乃罪过。”尉迟空微微一笑，拱手一礼算是给足他们面子。

　　观青云马上笑道：“尉迟叔叔别这么说，你始终都是我的长辈，我还记得当年你背着我出去游玩的情景。”

　　尉迟空微微一怔，但接着嘴角露出一丝温暖的笑意。

　　观青云短短的一句话，已经勾起了一段尘封已久的记忆，他看着现在的观青云，笑了笑，而后轻声一叹息。

　　这叹息不知为何，却让观青云有种不妙的感觉。

　　“尉迟叔叔，我喜欢您喜欢喝茶，特地从京城带来了几斤好茶。”夏苏恭敬地一笑，手中光芒一闪，有几斤茶叶被提在手中。

　　“七皇子费心了。”

　　尉迟空微微一笑，道：“我已经准备好午宴，诸位请。”

　　林易刚站起来，便听到燕无双悠悠地说了一句：“林兄，这天骄榜的排名，我不曾服气。”

　　咯噔！

　　一群人的心都骤然一紧。

　　林易反而微微一笑：“还是服气吧，若不服，极有可能丧命。”

　　燕无双眼睛眯起来，恐怖的气息从他身上萦绕出来，他淡淡道：“你排名第七？凭什么？”


第404章 激战燕无双

　　“无双，今日两位皇子亲临，不要惹事。”尉迟空迟疑了一下，看着远处一袭青衫的少年，心中没来由的一紧。

　　这位名震天下的万古劫体，还真是给人一种捉摸不透的感觉，他已经大半只脚迈入到神元境，但还是看不透对方的深浅。

　　这说明万古劫体绝非浪得虚名，他能在天骄榜排名这么高，必然有着让人窒息的战力。

　　而燕无双，则是他的唯一的外甥，他可舍不得自己的外甥受到一丝一毫的伤害。

　　燕无双没有理会自己舅舅的呵斥，带着一丝杀意的目光看向林易，轻声道：“你说，凭什么？”

　　林易微微一笑，道：“这个问题你别问我，你应该去询问制定榜单的前辈，他或许清楚。”

　　燕无双眼神锋锐，如虎狼一般，盯着他说道：“不必那么麻烦，只要我打败你，我便可以成为第七名，而且……我迟早会成为这天骄榜的榜首。”

　　林易静静地看着他，顿时明白燕无双已经有了心魔，被天骄榜的排名给束缚住了。

　　若真正绝代天骄，根本就不在乎区区一个天骄榜。

　　有我无敌！

　　这才应该是一位年轻至尊的心境，燕无双修为虽然高，但心境还未达到宗师境界。

　　天骄榜或许就是一个导火线，让燕无双心底的阴暗面彻底展露出来，暴露出很大的问题。

　　想到这里，林易双眸不由微微一眯。

　　他笑道：“打败我？燕兄别开玩笑了。”

　　“哼！”

　　燕无双冷哼，一道狂暴的气流从他身边喷射出去，整个凉亭瞬间倒塌，而后这股气息向外散开，将半个园子都震碎了。

　　“林易，今日不死不休！你敢吗？”

　　一声大喝，震得整个庄园都在颤抖。

　　“无双，不要胡闹！”

　　尉迟空脸色阴沉地冷喝一声，同时目光不善地望向林易。

　　他何等精明，一眼就看出林易是在破坏自己外甥的道心，若道心被击毁，这辈子也就完了。

　　“舅舅，你别管。”燕无双粗暴地打断尉迟空，他杀气滔天，周身充斥着毁灭性气息，连双眸都变得赤红。

　　“一战！可敢？”

　　燕无双大喝，双眸赛若冷电盯着林易，那滔天的波动恐怖无边，强如欧阳洗也渐渐后退数十丈。

　　而观青云和夏苏等人，早已经退后数百丈，免得殃及池鱼。

　　尉迟空焦急如焚，不悦地看着林易，说道：“林小兄弟，今日之事就此罢手如何？”

　　“我无所谓啊。”

　　林易耸肩笑道：“只是我见燕兄情绪很不好嘛，有走火入魔的趋势。”

　　“够了！”

　　尉迟空大吼，打断林易的话：“林小兄弟，今天算我欠你一个人情，现在请你离开。”

　　“好啊。”

　　林易似笑非笑，非常豁达就准备离去，临别时略带轻蔑的目光不经意地看了燕无双。

　　“林易，我等你，你若不敢来，从今天开始我会大肆屠戮金剑洞天的弟子，直到你敢与我一战。”

　　燕无双虽然暴怒，但也没有彻底失去理智，唯恐毁灭尉迟空的庄园，身子一晃便飞到半空中。

　　一百多丈高的虚空上，燕无双眸子冷冽，有可怕的波动隐隐传递下来，锁定住林易。

　　林易面露难色，淡然道：“前辈，看来燕兄是铁了心要与我一战了。”

　　尉迟空冷冷地看着他，一句话都没说。

　　“我为太玄一脉峰主，不可能让燕无双肆意回来，今日一战……势在必行！”

　　林易神色也变得漠然起来，而后也飞到半空中。

　　刷刷刷……

　　尉迟空几人同样飞到一百多丈高的半空。

　　“无双，点到为止即可，你没必要为了区区天骄榜而乱了道心，那不值得。”尉迟空大声嘱咐道。

　　“战！”

　　回应尉迟空的，只有一道暴烈的大喝，燕无双身上骇人的波动越发可怕，仿佛能震动九天。

　　“嗡……！”

　　一口战刀被横在手中，并不是圣兵，而是最顶级的玄兵。

　　他不想用圣兵对决，那样会显得胜之不武。

　　而今他是半步神元修士，用最顶级的玄兵属于正常，并没有任何取巧之处。

　　“轰！”

　　燕无双神色冰冷，一句话说完便猛烈的扑杀过去。

　　两人迅速大战在一起，半边虚空瞬间被打得残破不堪，那强横的能量波动向外散发出去，形成了一股股巨大的波浪，空气发出剧烈的爆鸣之声。

　　“咻咻咻……！”

　　一条条刀光横空，交织在一起化作一具巨大的贪狼模样，呼啸似的扑来，恐怖的气息弥漫四周百丈。

　　“贪狼斩！”

　　远处，欧阳洗神色凝重，看着那刀光汇聚而成的巨大贪狼，目光中顿时露出一丝寒光。

　　燕无双的战力，越发的强悍了。

　　“吼！”

　　那贪狼巨吼，仿佛活过来了一般，虚空出现一道道裂痕，一道道刀光如羚羊挂角一般斩过去。

　　“咻咻咻……！”

　　刀光如雨，威力极其强大，与林易的苍穹神剑相比一点都不逊色，甚至还要强一些。

　　“铮！”

　　林易冷笑，神色同样冰冷。

　　一道剑阵出现在虚空中，林易也没动用圣兵，而是用剑气化作乾坤剑阵，与那巨大的贪狼撞在一起。

　　轰！

　　剑阵与贪狼猛烈的撞击在一起，顿时发出巨大的爆炸声，虚空大片大片的裂开。

　　“咻咻咻……！”

　　两条人影，再次惨烈的扑杀在一起。

　　“咻……！”

　　一道刀芒，从虚空中出现，悄无声息地刺向林易的后脑，速度快的匪夷所思。

　　那可怕的杀气贯穿苍穹，若被这刀芒贯穿了脑袋，就算是大罗神仙也救不活他。

　　“嘭！”

　　林易挥拳，霸拳遮天击出，有气吞山河般的气势，将这道刀芒击碎。

　　但同时！

　　无边无际的刀芒涌来，一条接着一条，最后竟然又化作一具巨大的贪狼。

　　倏然间。

　　林易便在这具贪狼的肚中。

　　“灭！”

　　轰！

　　千万道刀光汇聚的巨大贪狼，突然爆炸，那一条条刀芒碎裂，将林易完全笼罩。

　　同时！

　　一道如匹练似的刀光，当头斩下！

　　“嘭！嘭！”

　　林易不断的挥拳，观战的几人只看到那虚空大爆炸深处，林易如魔神一般将那些爆炸形成的巨大风暴给击碎。

　　“铮！”

　　一道巨大的金色剑气出现在他身后，与那刀芒对撞在一起。


第405章 不死不休

　　轰！

　　宛如两个世界碰撞在一起，附近的虚空彻底湮灭，那恐怖的波动向四周蔓延数千丈，一道道虚空裂痕出现。

　　尉迟空变色，夏苏变色，除了欧阳洗之外，所有人脸色都骤然一变。

　　这就是天骄榜上，绝世天骄的实力。

　　尉迟空苦笑一声，他的实力虽强，但也不认为能与燕无双和林易比。

　　当年一直缠着自己讲故事的小孩，已经长大了啊！

　　看着霸气凛然的燕无双，尉迟空露出一丝疼爱之色，但随即又微微一蹙眉头，闪过担忧。

　　林易的战力，同样可怕。

　　两人迅速交手已经有近百招，居然谁都奈何不了谁，虚空碎片一块块飞出，一股股波浪席卷数百丈高，那惊涛拍案般的声响传出去足有几十里。

　　这幸好是在空中交战，若在地面上大战在一起，只怕顷刻间他的庄园就要毁于一旦。

　　……

　　“战！”

　　燕无双彻底发狂，一招招神通施展出来，如疯魔了一般。

　　“嗡！”

　　连续大战了近半个时辰，他居然还无法战胜林易，而且对方似乎越战越强，他居然隐隐落入下风。

　　“死吧”！

　　突然，一道惊悚的气息弥漫天地，一口圣兵突然从他眉心飞出，而后化作一口暗黄色战刀，竖劈过去。

　　圣兵弥漫，浩浩荡荡的圣兵气息淹没了一切，一缕刀光如开天辟地似的，将虚空斩出一道长达数千丈的痕迹。

　　“哼！”

　　林易冷笑，他早就防备着燕无双狗急跳墙，当那圣兵刚从燕无双眉心飞出时，十二口飞剑也从他眉心飞出。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　剑气纵横，瞬间结成一方剑阵。

　　“嘭！”

　　剑阵在空中微微旋转，迅速变得有数百丈大，磨灭了那道刀光，而后与那口圣兵碰撞在一起。

　　每一次碰撞，虚空都开始发生大爆炸，一块块虚空碎片向外射去，整个天地都在颤抖。

　　“刀来！”

　　燕无双双眸如冷电，忽然大吼一声。

　　圣兵战刀轰然突破了剑阵的阻击，回到燕无双手上。

　　轰！

　　手持雪亮战刀的燕无双，突然变得无比的可怕。

　　他刀尖直指林易，带着无情的杀意，喝道：“林易，今日必杀你。”

　　“那就来吧！”

　　林易无惧，黑色长发乱舞，同时将乾坤剑阵收起，掌心一闪，赤明剑被拿在手中。

　　轰！

　　两人交错一击，虚空崩塌，而后又迅速地大战在一起，不时有血花在空中飚过。

　　欧阳洗他们看得惊心动魄。

　　这完全是搏命的打法，没有防守，全都是大开大合的进攻，尤其是尉迟空，脸色极其阴沉，目光如鹰隼般盯着战场。

　　欧阳洗何等精明，看到尉迟空的神态就知道对方有可能会出手相助燕无双。

　　他身子微微一侧，半边身子挡住了尉迟空。

　　“你不是我的对手。”尉迟空眼睛看着远方的大战，燕无双一条手臂被林易扯了下来，全身血迹斑斑，他顿时露出一丝杀机。

　　欧阳洗轻笑，说道：“公平战斗你若敢出手，最迟三日，你必死。”

　　“你！”

　　尉迟空森然地看着他。

　　“林师叔是我们宗派未来的领袖，你若出手狙击，我们老祖就会杀你全家，刨你祖坟。”

　　欧阳洗说得轻描淡写，他淡然一笑，看着远处那连绵的山脉，轻声道：“几尊圣者在老祖面前，还不行。”

　　尉迟空神色顿时一凛。

　　剑二灭掉明月教五大分舵的事情早已经传遍南域，他也听说过了，要说不害怕，那肯定是胡扯，不过看到外甥浴血而战，心中又着实心疼。

　　“等这一战落幕吧！”

　　欧阳洗神色平静，不过也已经准备好，若尉迟空真要出手，他必然要出手拦住。

　　……

　　轰！

　　林易一拳轰出，金戈铁马般惨烈的气息喷射而出，仿佛能击碎九重天，巨大的拳头压向燕无双！

　　“林易，今日我们只能有一人独活！”

　　燕无双怒吼，一道刀光闪过，与霸拳遮天碰撞在一起。

　　“万重刀！斩！”

　　燕无双冲了过来，手持圣兵战刀，用力的向前一挥！

　　无可匹敌的圣威弥漫出去，漫天都是刀影，每一击刀影全都是真实的，弥漫虚空三百丈！

　　林易如深陷在汪洋大海中的扁舟，随时都有湮灭的可能。

　　“砰！”一片苍穹承受不住压力，一下子崩裂几十丈，而后直接裂开出一道千丈的口子。

　　“万山之剑！”

　　林易同样出手，赤明剑挥动，千万道剑气组成一座座大山，与那些刀影碰撞在一起。

　　虚空连连爆炸，两人再次激烈的对撞在一起。

　　战场越来越大，他们在空中一路血战，不大一会儿就打到五百丈的虚空，那恐怖的能量波动隐隐还能传到地下。

　　“嘭！”

　　林易一拳贯穿了燕无双的胸膛，差一点就把他的心脏捏爆，然而燕无双同样并指如刀，将林易的一条胳膊扯下来。

　　两人彻底打出火气，都想将对方灭掉。

　　惨烈的战斗让欧阳洗和尉迟空都很担心，观青云也跟着飞到五百丈虚空观战。

　　而夏苏等人，则是回到地面上，心中很畏惧。

　　尤其是夏苏的那几名属下，全都脸色惨白，带着深深的恐惧。

　　他们终于知道为什么林易能在天骄榜排名那么高，那无敌的战力真的可以让许多人胆寒。

　　“林易，我承认我真的小瞧了你，十余年你能成长到这个地步，也堪称绝代天骄了。”

　　燕无双怒吼，黑发如瀑，无尽精气涌进他的身体，他的伤口瞬间痊愈，眼神冰冷地盯着林易。

　　“你却让我很失望，原以为你的战力会强一些，却没想到不过如此！”林易冷笑，打击着燕无双的道心。

　　“你！”

　　燕无双大怒，目光冰冷，冷哼道：“不过你的神话就要被终结了，今天我就要只手将你扼杀。”

　　林易同样冰冷地回敬：“你可以试试。”

　　轰！

　　倏然间，一道神秘、沧桑、可怕的波动出现在燕无双身上，刹那间，他变得无比恐怖起来。

　　他右手持刀，眼神冰冷，仿佛是看死人般看着林易。

　　“刀演诸天！”

　　从他口中，发出几个冰冷的字眼。

　　欧阳洗的脸色，顿时骤变。


第406章 打傻了

　　燕无双长啸，震得虚空都在颤抖，那神秘的气息缠绕在他身上，整个人与战刀几乎将要融合在一起。

　　“这是……盘王天刀门的终极神通之一，刀演诸天，燕无双不要命了吗？”欧阳洗表情凝重。

　　尉迟空也露出担心之色，这门神通圣者才可以施展，以燕无双现在的修为，用这道神通未免太过勉强了。

　　“杀！”

　　下一瞬间。

　　燕无双与战刀忽然融合在一起，爆发出一股绝强的杀意，一片刀光刹那间弥漫出去千百丈，将林易笼罩在里面。

　　无尽的精气涌入，这片刀光竟然在演化世界，有诸天神魔，有数不清的山川大泽，甚至还有远古神祗在诞生。

　　然而所有的一切，都是以刀光铸成。

　　嘭！

　　一尊神魔诞生在这片世界内，带着冰冷的神色阴冷地扑向林易。

　　而后又有数不清的刀光呼啸，一条条刀光汇聚成一片片冰冷的匹练，密密麻麻，交织成一片灿烂的光幕。

　　而后刀芒呼啸而下，要在这个演化出来的世界中，将林易斩杀。

　　林易神色凝重，燕无双不愧是绝代天骄，一旦拼命起来果然难以对付，他必须也要拿出全部神通与之抗衡。

　　“轰！”

　　林易大吼，身子一晃变得有十五丈大，那刀芒嘭嘭劈在他的身上，只留下一道道浅显的印记，无法攻破他的肉身！

　　而后十二口圣兵轰然一声变大，想要撑开这片小世界。

　　嘭嘭嘭……

　　刀光与剑气对决，同时林易强势而霸道，一拳接着一拳击出，将演化出来的神魔击打成碎片。

　　“盘王之躯！”

　　轰！

　　一道高大的身影出现在战场中，竟然是燕无双化作盘王天刀门的始祖，强势的击杀而来。

　　两人惨烈的对决，全都打得极其惨烈，林易眸子无情，发挥出十成的战斗力。

　　要论近身战，燕无双绝对不是对手。

　　最终，林易一拳势如破竹一般，击碎了这具道身。

　　“在这片世界中，我永生不朽，你是不可能战胜的！”燕无双再次显现出来，带着一丝冷笑。

　　“是么！”

　　林易露出一丝怪异的笑容，而后眉心忽然放出金光，一道金色长虹呼啸而出，准确地打在虚空的某一个点上。

　　“啊啊啊！”

　　刀之领域剧烈的颤抖，无数神魔湮灭，隐藏在暗中的燕无双发出凄惨无比的声音。

　　“区区精神力化作的小世界，也想困住我？给我开！”

　　林易大吼，一拳猛烈击出。

　　金色的拳劲炽热无比，竟然隐隐交织出一道道纹理，化作一道灿烂的金色虹桥，击碎了苍穹。

　　“铮！”

　　一道巨大的刀光，从天上斩来。

　　“碎！”

　　乾坤剑阵将他护住，挡住了所有攻击，虚空一片片碎裂，鲜血和骨头横飞。

　　打到了现在，连林易都不可避免的受了重伤。

　　但是他越战越猛，霸拳一出所向睥睨，将这片小世界震得支离破碎，连衍生万物的能力都消失了。

　　“斩！”

　　林易右手一指，一道金色剑光呼啸而出，直接将隐匿在暗中的燕无双逼出来，一剑险些将之劈成两半。

　　而后，千万座大山出现在这片小世界内。

　　“什么刀演诸天，碎！”

　　轰！

　　千万座大山同时碎裂，一下子就击碎了这片小世界。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林易如影随形，施展出流光印，追赶上想要倒退的燕无双，一瞬间就打出千百拳，全都轰在他身上。

　　“噗噗噗！”

　　燕无双惨叫，但无济于事，想要抵挡住林易的杀伐，却发现根本挡不住对方的拳劲。

　　血与骨乱飞，只是顷刻间，他就差点被打成肉泥。

　　“无双！”

　　尉迟空大怒，嘴角哆嗦颤抖个不停，就想去救人。

　　欧阳洗目光平静地挡住他，淡淡道：“尉迟城主想要做什么？”

　　“无双若死，你们谁都活不了。”可怕的气息在流转，尉迟空眼神冰冷盯着欧阳洗。

　　欧阳洗轻笑：“我还是那句话，我们若死，你们也一个活不了，若不信可以试一试。”

　　……

　　轰！

　　林易此刻一往无前，想要彻底打服燕无双。

　　霸拳凶猛，一拳接着一拳，战场再次拉开数百丈，燕无双每次刚刚凝聚出形体，就被林易一拳击碎。

　　“啊啊啊！林易，你杀了我吧，杀了我！”

　　燕无双怒吼，心中非常憋屈，看着自己像一条死狗似的被林易肆意殴打，状如疯魔。

　　“嗤！”

　　林易并指如剑，将欧阳洗的身躯斩碎，而后漠然地停下，淡然道：“你已经不配为我的对手了。”

　　燕无双泪流满面，一声大吼凝聚了形体，跪在虚空中全身抽搐，似乎被这一战彻底击毁了道心。

　　“啊！”

　　他仰天大吼，震碎了苍穹，但接着一口精血喷出，整个人从空中向下降落下去。

　　“无双！”

　　尉迟空睚眦欲裂，身影一闪便俯冲下去，抱住了全身是血的燕无双。

　　“孩子……！”

　　看到燕无双呆滞的眼神，尉迟空心中大悲，源源不断的真气输送到他的体内。

　　地面上。

　　林易他们也降落下来，观青云神色复杂，看着被林易打成重伤的燕无双，表情肃然。

　　而后目光望向了尉迟空，心中泛起一阵不祥的预感。

　　燕无双被自己舅舅抱在怀里，一句话都不说，脸色惨白，神情呆滞如死人一般。

　　“无双，你别这样，不就是战败一次吗？这有什么，你若想要劫体的性命，我马上杀了他。”尉迟空老泪横流，神色挣扎。

　　“噗！”

　　燕无双身子一颤，又喷出一口鲜血，而后昏死过去。

　　尉迟空抱着昏死过去的燕无双，忽然扭头恶狠狠地看向林易，阴声道：“劫体，你好狠。”

　　林易神色平静，闻言淡淡道：“尉迟城主言重了，大家公平一战而已，再说我没有下重手。”

　　尉迟空将外甥平放在地上，豁然扭身，脸色极其狰狞，带着一丝残暴的杀意：“劫体，你太放肆了。”

　　“尉迟叔叔，我想……。”

　　“住口，这没有你说话的资格。”尉迟空大吼，森然地看着观青云，冷哼道：“想要我支持你，那就替我杀了林易。”

　　观青云脸色顿时一变。

　　林易冷冷地看着尉迟空，平静地说道：“尉迟前辈想要对我动手吗？那尽管试试吧。”


第407章 夏伯钧

　　破败的凉亭四周，气氛一下子冰冷到极点。

　　林易神色淡然地看着尉迟空，接着感受到一股若有若无的圣威从远处的山脉中传递而来，嘴角忽然露出一丝冷笑。

　　“尉迟前辈想要以势压人么？”

　　林易目光闪烁，声音不疾不徐，淡淡道：“我与燕无双是公平一战，你也敢插手？”

　　尉迟空气的浑身颤抖，脸色阴晴不定，想要动用底蕴杀了林易，但又不敢。

　　千秋城虽然有底蕴，堪比中型门派，但与金剑洞天相比无疑还差太多。

　　而且剑二的威势现在传遍了南域，除了圣王以外，谁敢招惹这个寿元不多的老怪物？

　　“林易，你太嚣张了，须知你们金剑洞天还没有称霸南域。”尉迟空冷着脸，阴声道。

　　“尉迟前辈言重了，我的性格素来如此，而且这一战是燕无双主动挑起的，与我并没有什么关系。”

　　尉迟空咬着牙冷笑，目光一闪看向观青云，眼眸深处闪过一丝狡猾和阴狠之色。

　　“那好，这里不欢迎你们，请你们离开。”尉迟空强忍着怒气，大手猛地一挥。

　　观青云上前一步，神色微微有些踟蹰，低声道：“尉迟叔叔，我想与你单独说几句话。”

　　“没必要了。”

　　尉迟空冷漠的一挥手，冷冷地看着他：“你要说的事情我心中有数，正好七皇子也在这里，我便正式表态一句，我很欣赏六皇子。”

　　观青云和夏苏脸色同时大变。

　　尉迟空支持的人竟然是夏伯钧，他们两人神色都变得很难堪，尤其是观青云，眼中更是闪过一丝复杂之色。

　　夏伯钧！

　　那位仁义满天下的六皇子，深得百姓们的爱戴，被民间戏言最有可能成为太子的人。

　　“告辞！”

　　夏苏冷哼，随手将手中的茶叶甩出去，带着几名属下离开。

　　既然尉迟空公开支持夏伯钧，他也没必要在这里久留了，临别之时，略带阴冷的目光扫了林易几人一眼。

　　观青云深吸一口气，而后拱手一拜：“那青云就先告辞了。”

　　“滚！”

　　尉迟空冷哼。

　　林易和欧阳洗冷笑，自顾转身离开。

　　而观青云转身的刹那，他的双眸一下子变得无情和阴冷，一丝寒芒一闪而逝。

　　待他们都走后，尉迟空背起燕无双，化作一道流光进入庄园后面的山脉内。

　　……

　　大山深处的一座洞府内。

　　洞府很简陋，但却有一张万年寒床，床上盘膝坐着一个老者，一条条粗大的龙髓摆放在一边。

　　“师叔。”尉迟空恭敬地喊道。

　　“嗯。”

　　老者睁开眼，淡然地看着昏死过去的燕无双，摇头道：“不堪大用。”

　　尉迟空苦笑道：“这孩子一生从未遭遇过失败，这一次失败对他打击太大了。”

　　“所以我说不堪大用。”

　　老者漠然道：“他废了，一身修为虽在，但道心被破，这辈子或许就要止步于此了。”

　　尉迟空身子巨震，露出无比痛惜之色，而后又变得极其狰狞，低吼道：“林易，该死！”

　　“他与林易一战，我全都看到了，万古劫体果然很强。”老者轻声一叹。

　　尉迟空双目闪烁着仇恨之色，低吼道：“师叔，我要杀了林易。”

　　“我们不会出手。”老者直接道。

　　尉迟空面露绝望，喃喃道：“若师叔们不出手，这千秋城留不住林易，弟子也不是他的对手。”

　　他看着昏死过去的燕无双，双目赤红，这是他唯一的外甥，一直被当做儿子看待，现在却变成了这个样子。

　　“师叔，我要报仇！”

　　“报仇，未必亲自出手。”老者轻轻挥手，那圣威弥漫山间，散发出至强的气息。

　　“请师叔明示。”

　　“杀了夏苏，嫁祸给林易，顺便请夏伯钧前来。”老者神色淡然，平静地说道：“这两拨人，都不想让林易活。”

　　尉迟空身子一震，重重地点头，双目闪过森然的杀机。

　　他看着燕无双，低声道：“孩子，我会为你报仇的，今生哪怕你无法成为绝世强者，舅舅也会养你一辈子。”

　　“把燕无双送回盘王天刀门。”

　　老者冷笑：“顺便大肆宣传这一战，让世人见识到劫体的恐怖，我相信有许多人会坐立不安的。”

　　“师叔英明。”尉迟空目光一亮。

　　让那些天骄和各大派见识到林易的潜力，相信有许多人会睡不好觉，那时根本不需要他动手，各大派也会秘密出手。

　　谁也不想万古劫体真正成长起来，大成的万古劫体力压古星，将压得所有门派都要俯首称臣。

　　……

　　诸人回到客栈，观青云神色有些阴郁，心里藏着许多事。

　　林易望着他，第一次觉得此人未免把利益和权力看得太重了，今天因为自己的关系，观青云与尉迟空撕破脸。

　　只怕这位十三皇子在心中也把自己恨上了。

　　想到这里，林易也不由一笑，这些琐事何必想那么多，即便恨上自己又如何，区区观青云，还不配让他头疼。

　　欧阳洗看在眼里，顿时露出不悦，晚饭的时候对观青云说道：“师弟，是不是很不高兴？”

　　观青云笑了笑：“有一点吧。”

　　欧阳洗眉头一皱就要发作，林易摆摆手，接过话题笑着问道：“青云，难道今日我不该与燕无双一战吗？”

　　观青云看着林易似笑非笑的神色，心中顿时一凛，连忙道：“弟子绝无这个意思。”

　　“好了。”

　　林易摆手，笑道：“我们就此分开吧，我建议你直接打开传送玉台回夏京，那样你比较安全一些。”

　　观青云神色大变，忙道：“师叔，您真的误会我了，我绝对没有生您的气。”

　　林易微微一笑，道：“我也没有其他意思，只是你现在跟着我，会非常危险的。”

　　顿了顿，林易正想继续说，忽然眉头微微一蹙，轻叹一声：“青云，你六哥来了。”

　　观青云顿时一怔，而后就看到一道伟岸的身影出现在客栈门口，穿着简单的劲装，孤身一人。

　　夏伯钧！

　　这位大夏皇朝的六皇子，居然这个时候出现在千秋城。


第408章 被栽赃

　　夏伯钧一身青色劲装，黑发如瀑，卓尔不群的屹立在人群之中，他并没有带任何侍卫，孤身一人便来到这里。

　　事实上，他也不需要带侍卫过来。

　　夏伯钧的名字同样出现在天骄榜上，排名十七，名次虽不如林易，但放眼南域也堪称绝世天骄。

　　“他也来了。”观青云神色阴晴不定，喃喃道。

　　夏伯钧扭头看来，那是一张与观青云有着淡淡相似的面孔，不同于观青云的阴沉和老练，夏伯钧目光明亮，如翩翩书生一般。

　　“林兄，欧阳兄，十三弟。”夏伯钧走来，微笑道。

　　“夏兄。”

　　林易等人点头回礼。

　　对于夏伯钧，林易并不陌生，昔年在长生界也见过几面，心中也知这位皇子不简单，绝对是一个厉害的人物。

　　“我方便坐一会吧？”夏伯钧轻笑，目光望向林易。

　　“呵呵，当然可以。”林易微微一笑，让店家加了一双筷子，顺便又要了几瓶好酒。

　　夏伯钧倒也不客气，为自己斟满一杯酒，笑道：“诸位，我不请自来，先罚一杯。”

　　一杯酒下肚，夏伯钧慢慢放下杯子，双眸看向观青云，平静地摇头道：“十三弟，这次你做的有些莽撞了。”

　　观青云淡然一笑，问道：“六哥何出此言？”

　　“大张旗鼓回夏京，真的没必要。”夏伯钧轻叹一声，道：“你的本事知道的人都知道，不懂的人永远不懂，何必大费周章？”

　　观青云笑了下，给三人倒上酒，又给自己倒上一杯，沉默片刻道：“六哥所言极是，是我疏忽了。”

　　林易看着他们兄弟两人，自己淡淡一笑。

　　看来观青云的想法变了，至于还是否愿意与金剑洞天合作，这恐怕谁也说不好。

　　不过赵玄煌雄才大略，为绝世枭雄，应该布下了后手，观青云既然有了选择，再后悔恐怕没那么容易。

　　林易也乐得清闲，若观青云不用自己护送，他也可以腾出一些时间去多陪陪赵萱儿。

　　“林兄，一别多年，这些年你的名声越发响亮了。”夏伯钧转头，又笑着对林易道。

　　“夏兄客气了。”

　　夏伯钧笑了笑，笑容中颇多古怪之意，摇头道：“夏某绝无恭维之意，现在外面已经传开了，林兄不久前强势击败了燕无双，彻底扇了盘王天刀门一耳光，现在整个南域都在传呢。”

　　欧阳洗面色一变，露出担心之色。

　　而林易神色如常，似乎早就料到这个结果，似笑非笑地看着夏伯钧，忽的说道：“夏兄颇有幸灾乐祸之意嘛。”

　　夏伯钧连摇头，正色道：“林兄误会了，我只是出于善意提醒你一句，绝无其他意思。”

　　一群人各怀鬼胎聊了半个时辰，差不多晚宴即将结束时，夏伯钧笑着问观青云：“十三弟，随我一起回夏京吗？”

　　“六哥的好意我心领了，不过我还是想领略一番我们大夏皇朝的风景，所以……只得抱歉了。”

　　夏伯钧面色微变，笑声也渐变冷，蹙着眉头道：“十三弟还是坚持己见吗？”

　　“是啊，让六哥失望了，我适才心光内敛，忽然想明白一些事情，让我幡然悔悟，幸好为时不晚。”

　　夏伯钧淡淡笑着，闻言点头道：“既然十三弟有想法，我也不好勉强，那我们就……夏京见吧。”

　　他目光微寒，但转向林易时又变得如沐春风，拱手一笑道：“林兄，多谢你的几杯水酒，再会。”

　　“夏兄慢走。”

　　林易笑着摆手。

　　……

　　“师叔，我……。”

　　林易笑着一摆手，道：“知道自己错就好，你能改变未尝不是一件好事，我知你志向远大，但也希望不要过于阴沉，有的时候，利益和权力并不是你人生的全部。”

　　观青云露出一丝迷惘之色，苦笑道：“师叔的话，我会记在心上，我也知自己一直奉行利益在上的原则，这样并不好。”

　　“在意的太多，一旦失去时，或许就要一蹶不振了。”

　　观青云摇头苦笑，接着说道：“那燕无双就是很好的例子，他太在意名声，而且迫切的想要通过战胜师叔您来证明自己，但他失败了，所以废了。”

　　林易满意地一点头，笑道：“能幡然悔悟，不晚。”

　　“能悔悟，都是师叔的功劳。”观青云诚心道。

　　欧阳洗也露出笑容，他对观青云感觉不错，也不希望这位小师弟变得那么阴沉，因为……那太像以前自己的了。

　　那种性格，迟早会出大事。

　　欧阳洗明白，若以自己以前的性格和脾气，或许经过上次宗门大比的失败之后，也会变成另一个燕无双，成为废人一个。

　　“青云，我这次结仇盘王天刀门和尉迟空，我认为他们都不会轻易罢休，你依然觉得让我送你回夏京吗？”

　　观青云微笑，道：“能与师叔共同历经一些磨难，正是求之不得的事情。”

　　“那好！”

　　林易一笑，目光连闪：“我们明天准时出发，只要他们还尚要一丝脸面，就不会派圣者伏击。”

　　“除去圣者之外，哪怕派十几名半步神元修士，咱们也有逃跑的能力。”

　　……

　　夤夜！

　　一声巨响在寂静的夜里显得极其刺耳，连林易都从入定中醒来，顺手打开窗户。

　　淡淡的血腥气隐隐传来，他能看到极远处的一条街道上烟尘弥漫，似乎有一座酒楼倒塌了。

　　隐隐的，他心中生出一股不安的念头。

　　“嗯？”

　　他回过头，而后轻轻一挥手，房门自动打开。

　　欧阳洗和观青云满脸铁青地走进来。

　　“师叔，出事了。”

　　欧阳洗深吸一口气，露出一丝苦笑之色：“夏苏刚刚被杀，现场一片狼藉，残破的酒楼剑气纵横。”

　　“走吧，千秋城不能再待了，尉迟空胆子太大了，为了栽赃我们，连夏苏也敢杀。”

　　连林易都没有料到，尉迟空胆大包天到杀皇子。

　　这件事解释不清楚，尉迟空既然敢栽赃，必是做了万全准备，也必定让有办法让夏苏母亲那边的高手相信，杀害七皇子的便是林易。

　　“风雨欲来啊。”

　　林易摇头一叹，看来这次前往夏京之行，将会变得无比的惊心动魄和凶险。


第409章 被追杀

　　天阳还未升起，空气里弥漫着破晓的寒气。

　　赤雷疾风从千秋城离去，朝着东面飞走，速度奇快无匹，他们下一站的目标玄水城。

　　原本的计划用传送玉台，传送到距离玄水城附近的城池，而后再大张旗鼓地过去。

　　不过林易改变了主意。

　　今夜尉迟空杀了夏苏，夏苏母亲家族的强者必然不会干休，可以预见将会派出高手来报仇。

　　就这么从千秋城飞到玄水城，无疑是告诉那些人几件事。

　　首先，人不是他们杀的，否则也不会这么坦荡地前往玄水城。

　　其次，林易也想通过这件事磨练观青云和欧阳洗，一场场血战下来，对他们的修为极有帮助。

　　而且他也想知道观青云背后的实力怎么样？

　　若真有圣者不要脸皮的前来复仇，观青云背后的强者是否愿意为他们挡下这一劫。

　　……

　　“嗖……！”

　　赤雷疾风在云层中急速行驶着，一门门大炮已经填充了龙髓，林易吩咐了下去，让施家兄弟守护着炮台，一旦发现敌情便火速反击。

　　约是飞行了数万里，此刻天色已经大亮，战船下方是一片连绵不绝的大峡谷，峡谷深处是一片巨大的森林，隐隐还有大妖的气息被感知到。

　　“轰！”

　　突然间。

　　一只巨大的手掌从峡谷方向延伸出来，刹那间化作千百丈，垂落出一道道无可匹敌的圣威气息。

　　整个空间都被凝固住了，圣威气息弥漫，将无形的空气化作有形的空间之壁。

　　如天崩地裂一般，恐怖的手掌散发出无比可怕的气息，所经之处虚空直接被融化。

　　一缕缕黑光从掌心向外射出，洞穿了大片了虚空。

　　“不好！”

　　“妈的！”

　　林易的脸色也很难堪，对方还真是一点脸面都不要了，竟然真的派出圣者为围剿他们。

　　观青云的一群属下都面如死灰，全身战栗。

　　圣人的威压让他们灵魂都在颤抖，根本生不出任何反抗的念头，绝望地看着越来越近的大手掌逼近。

　　“还愣着干什么？将所有的炮弹射出去！”林易大吼。

　　一群人急忙调转炮口，一枚枚散发出龙气的炮弹激射出去，全都朝着那手掌轰出。

　　同时！

　　林易眉心飞出十二口圣兵，化作乾坤剑阵，动用了十成力量轰碎了空间之壁。

　　“啪！”

　　无坚不摧的空间之壁，被乾坤剑阵打出一个细微的小口子。

　　“嗖！”

　　林易脸色凝重，操纵着赤雷疾风便撞了过去，一下子就破开这个小世界，而后飞速离开。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这时，一枚枚炮弹被那恐怖的大手抓住，虚空微微颤抖，一缕圣威将这些炮弹包裹起来，并未发生爆炸。

　　然而短短的一瞬，林易等人就消失的无影无踪。

　　“跑得倒是挺快。”恐怖的圣威散去，天空又重新变得清明，一个中年人出现在破碎的虚空上。

　　而后一条高大的身影从下方的峡谷飞出来，赫然是六皇子夏伯钧。

　　“师伯。”夏伯钧恭敬地行礼。

　　“需要我出手杀了劫体吗？虽然已经遁去数千里，但我一念之间就可以追上他们。”

　　夏伯钧笑着摇头，说道：“无需师伯出手，夏苏的母亲已经震怒了，已经派出圣者。”

　　“啧，还真不怕金剑洞天报复啊。”中年人轻笑，而后又摇头道：“想杀林易绝不容易，哪怕是一般的圣者也未必能得手。”

　　夏伯钧微微一笑，说道：“不管怎么说，这终究是一场好戏，我们等着看他们演出吧。”

　　“殿下似乎很忌惮林易和观青云？”

　　“嗯。”

　　夏伯钧眯起眼睛，说道：“十三弟我还没放在眼里，他现在还没有成气候，倒是万古劫体很棘手，将来会是我的大敌。”

　　“但我不是燕无双，此人懦弱，经不得一点风浪，而我不同，失败那算什么？我从不怕。”

　　夏伯钧背负双手，神色清冷。

　　……

　　“师叔，对方已经完全撕破脸了，我们还是用传送玉台前往玄水城把。”

　　数千里之外。

　　观青云心有余悸，回忆着不久前那浩荡无匹的圣威，不由露出苦笑之色。

　　他们这群人虽然很强，但距离圣者还差的太远，若非关键时候林易出手，只怕所有人都陨落了。

　　“嗯。”

　　林易点头，同时心中还有一丝疑惑。

　　很显然，适才对他们出手的那位圣者，并没有动用全力。

　　否则仅凭自己这些人的手段，绝不可能逃得出来。

　　当时他已经准备动用最后的底蕴了，他身上，还有唯一的一尊圣人战奴。

　　在飞赤星曾用了一尊，现在只剩下一具圣人战奴。

　　一尊圣人战奴，再加上林易而今的修为，哪怕是一般的圣者来袭，也讨不到半点好处。

　　“妈的，看来是有人想浑水摸鱼啊。”林易目光微寒，索性直接前往玄水城。

　　玄水城是羽化王朝的一座重镇，哪怕是圣者也不敢随意动手，唯恐殃及到普通百姓。

　　“林兄，少主，传送玉台已经布置好了。”

　　远处，施正两兄弟正在设置传送玉台，检查了坐标是否正确，当传送阵设置好之后，一群人都松了一口气。

　　林易和欧阳洗神色正常，哪怕真有圣者来袭又何妨？

　　一战而已。

　　……

　　“林师叔，我们走吧！”观青云笑道。

　　“嗯。”

　　林易收起赤雷疾风，一群人飞向传送玉台。

　　然而下一瞬，异变骤生。

　　轰！

　　一股深沉、可怕、携带着无边怒意和杀气的可怕气息席卷一切，笼罩了方圆千里。

　　原本万里如碧的天空，刹那间变得昏沉，黑压压的乌云象征着不祥，出现在诸人头顶。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道惨叫声传来，施正脑袋被一道黑芒洞穿，而后全身爆裂。

　　“大哥！”

　　施阳睚眦欲裂，但他全身忽然自燃起来，顷刻间被烧成一堆灰。

　　除却施家兄弟之外，观青云其他的属下也纷纷惨死，死状各不相同，但全都惊悚无比。

　　片刻间，那黑压压的乌云越发的让人窒息，仿佛形成一道天地囚笼，困住了三人。

　　“刷！”

　　林易横移出去三十丈，他站立的地方有一道刀光闪过，将虚空切成一块块碎片。

　　同时一道道刀光从天而降，发出呼啸的声音，咻咻声连绵不绝。


第410章 圣人偷袭

　　刀芒如雨，无穷无尽，散布周遭千里之内，而且千里内的空间被锁住，他们根本无法离开。

　　“咻咻咻！”

　　一条条刀芒交织成大网，席卷向观青云。

　　轰！

　　观青云脸色平静，一颗紫色的珠子悬浮在他头顶，滴溜一下变得有数十丈大，垂落出一道道紫光，将观青云罩住。

　　所有刀芒刚接近那些紫光，便自动化作虚无。

　　淡淡的圣威弥漫，只是那紫色珠子只有防御能力，无法攻击，观青云一时也无法帮助林易。

　　而欧阳洗则是微微一笑，头顶有先天一气乌灵剪悬浮在头顶，乌光闪烁，所有的刀光尽皆消失。

　　他战力强大，长啸一声，头顶有两道黑芒交尾飞出，斩向虚空。

　　轰！

　　空间壁垒极其坚硬，欧阳洗连续攻击数百次依然无法破开，脸色逐渐变得阴沉、凝重。

　　这次，他们真的有大麻烦了。

　　……

　　同时。

　　林易遭遇了最强的攻击。

　　一道道刀光如匹练似的斩向他，恐怖的威能铺天盖地，一片炽热的刀光几乎将他笼罩了。

　　“嗖嗖……！”

　　乾坤剑阵将他笼罩住，但依然挡不住从天空降落的刀光。

　　“刷！”

　　一道刀光劈下来，虚空刹那间崩塌，刀芒裂天，足以斩碎九霄。

　　“嘭！”

　　剑阵与刀光对撞在一起，而后林易闷哼一声就倒飞出去，全身几乎龟裂，鲜血横洒虚空。

　　“师叔！”

　　“林师叔！”

　　欧阳洗和观青云大叫。

　　“不要过来！”

　　林易连忙挥手，而后长啸一声，破碎的身体顿时痊愈，接着一拳狠狠击出。

　　霸拳遮天，一往无前，带着气吞天下之势。

　　然而，这次却遇到了真正对手，又一道刀光羚羊挂角般斩来，轻易就斩碎了林易的拳劲，而后横斩，想要将林易切成两半。

　　“妈的，你这是要逼我么？”

　　林易眼神冰冷，凭借着流光印勉强躲过绝杀一击，但半边身子也鲜血横流，受了重伤。

　　“那又如何！”

　　一道冷漠的声音，自九天传下来。

　　无可匹敌的圣威垂落下来，绝世的杀气弥漫，整个虚空都在碎裂，无法承受一位圣者的气息。

　　“咻咻咻！”

　　一道道刀光斩来，发出呼啸的声音，把林易逼入一个死角。

　　“那就鱼死网破吧！”

　　林易大吼，第一时间就放出最后一具圣人战奴。

　　“轰！”

　　圣人战奴面无表情，圣威与死气萦绕在他体内，一拳击出，轰碎了所有刀光，连同空间壁垒都开始战栗。

　　“哼！”

　　那隐藏在暗中的圣者冷笑：“区区傀儡而已，也想拦住本尊吗？”

　　一道长有百丈的刀光须臾间而来，如惊鸿似的斩向那具圣人战奴。

　　“快闪开！”

　　林易大叫，第一时间就倒退近百里，而欧阳洗和观青云也见机得快，刹那间就横移出去。

　　轰……

　　圣人战奴无惧，提升了最强战力，一拳接着一拳击出。

　　那耀眼的光芒顿时充斥天地，隆隆的声响震耳欲聋，虚空大面积开始崩裂，连同地面也离开一道深不可测的口子。

　　战奴所站立的地方，混沌气澎湃，刀芒遮天，拳意惊世。

　　“吼！”

　　一声大吼，那圣人战奴朝着虚空飞去，接着背后有千万道剑光闪烁，想要劈开空间壁垒。

　　嘭！

　　突然，一道恐怖无边的气息传递而来，一只手指从虚空中出现，接着如山岳一般压向战奴。

　　嘭嘭嘭……

　　虚空开始粉碎，磅礴的力量无坚不摧，想要摧毁这具战奴。

　　圣人战奴毫不畏惧，十成的战力被他发挥出来，大战隐藏在暗中的圣人。

　　隐藏在暗中的圣人不知是谁，但实力绝对强大到极点，一双晶莹如玉的手掌盖下来，化作一方世界，想要炼化了圣人战奴。

　　“这到底是谁？难道是盘王天刀门的圣人吗？”远处，欧阳洗神色凝重，低声说道。

　　“未必，或者是其他人假借盘王天刀门的招牌，想在这里绝杀我等，让宗门和盘王天刀门决战。”

　　“很会挑时间。”

　　欧阳洗冷笑：“师叔刚刚打败了燕无双，而此人使用的神通又都属于盘王天刀门，哼。”

　　“战奴而已，老夫懒得与你玩了。”

　　那冰冷的声音如九幽冥王一般，同时杀气似汪洋，那晶莹如玉的手掌垂落出千万道光芒，将战奴围困住。

　　“咻咻咻！”

　　刀芒内，刀气纵横，又演练了一个世界，瞬间将战奴打得毫无还手之力。

　　最后，一道如匹练似的刀芒化作一个恐怖的小世界，一下子就将战奴和吞噬了。

　　那可怕的波动震动万古，让林易三人全都心惊肉跳！

　　“不好，速退！”

　　林易微微一怔，而后脸色大变，拉着欧阳洗和观青云便向后退去，一身修为发挥到了极致，眨眼间就后退数百里。

　　轰！

　　血色大雾弥漫半边天，那圣人战奴居然硬生生被打爆了，四周方圆数百里一片血红色，如狱如海的波动弥漫过来，震得三人口吐鲜血。

　　但他们已经无路可退了，空间被彻底封死，只能拼劲全力挡住这股冲击波！

　　“哈哈！”

　　九天之上的声音又响起来：“劫体，今天就是你的末日！”

　　那场巨大的风暴，居然被人为的搬过来，圣人战奴自爆的威力，加上那片小世界崩裂的威能，如肆虐的汪洋，俯冲而至。

　　三人脸色顿时变得毫无血色。

　　轰！

　　林易没有丝毫犹豫，将赤明剑悬于头顶，鼓动全身的真气想要彻底激活这件圣兵。

　　“你们助我，激活圣兵，挡住这一击！”林易目光流动，大喝道。

　　“好！”

　　观青云和欧阳洗点头，两股精纯的真气渡入到林易体内。

　　林易黑发狂舞，发挥出全部的修为，如洪流似的真气传递到赤明剑上。

　　嗡嗡……

　　赤明剑发出耀眼的光芒，几乎被复活，里面蕴藏的神祗都在怒吼，须臾间射出一道可怕的剑光。

　　剑光如洪流，挡住了扑面而来的风暴。

　　“噗！”

　　林易三人骨头不知道断了多少根，倒飞出去，连同赤明剑也被击飞到一边，从空中掉落下去。

　　即将复活的赤明剑，又瞬间黯淡下去。

　　但他们，也挡住了刚才那股巨大的风暴。


第411章 彪形大汉

　　虚空湮灭，发生了大崩溃，剑光与风暴对撞在一起，附近百里内刹那间重归混沌。

　　林易三人倒飞出去，其中林易伤势最重，首当其冲地承受了绝大部分的冲击。

　　“噗！”

　　他的形体一次次碎裂，但又顽强的合拢起来。

　　“剑来！”

　　林易大吼，全身金光璀璨，连头发都变得金光灿烂。

　　“嗡嗡……”

　　赤明剑发出嗡嗡不绝的声音，从地面上飞起，再次悬在他的头顶，一道道剑光垂落下来，挡住了剩余的攻击。

　　“哼！”

　　九天之上，那冷漠的声音响起：“万古劫体果然不错，连这种冲击也能挡住？”

　　“你到底是谁？”

　　欧阳洗大吼，先天一气乌灵剪化作百丈大，而后两道乌光冲霄，猛烈地斩向虚空。

　　“嘭！”

　　空间壁垒极其坚硬，欧阳洗连斩了数百次，仍然没用，根本破不开这个小世界。

　　“我是杀你们的人，劫体你敢对燕无双出手，今日谁也救不了你。”那冷漠的声音带着冷笑，一道圣威弥漫下来。

　　轰！

　　赤明剑抖动，将这道圣威挡下来，当圣威的力量太大了，一下子又将三人横扫出去。

　　林易艰难地站起来，神色平静。

　　“劫体，你还有什么底蕴？一并拿出来吧，区区一尊战奴还不足以保住你的性命。”

　　林易淡然道：“敢在这里袭杀我等，不怕我们剑二老祖复仇吗？”

　　“剑二？他在哪里？他现在若来老夫马上就走，可惜我用大阵隔绝了附近数千里，没有人能察觉到的。”

　　一道模糊的身影出现在虚空。

　　数千丈的法相虚影散发出滔天的威能，那无尽的圣威彻底弥漫出来，将林易三人逼得口吐鲜血。

　　“铮铮！”

　　乾坤剑阵出现，化作剑图挡住了圣威，不过成效甚微，根本挡不住那无孔不入的圣者之力。

　　轰！

　　一道晶莹如玉的手掌从天而降，抓向乾坤剑阵。

　　“斩！”

　　林易大吼，炼化了一些龙髓，全部的真气渡入到乾坤剑阵内，一道道剑光纵横，最终化作一道巨大的剑气，斩向那只恐怖的手掌。

　　“不自量力！”

　　手掌降落，一下子就磨灭了所有的剑光，而后四周发出极其刺耳的摩擦声音。

　　“嘭！”

　　一件圣兵碎掉了，连同里面的神祗也被磨灭。

　　“不好！”

　　林易脸色大变，连乾坤剑阵都挡不住对方的攻击，他们今日绝对陷入最危险的境界。

　　“嘭！嘭……！”

　　一连串的巨响出现，一片片虚空湮灭，只是须臾间而已，整个乾坤剑阵变彻底碎掉了。

　　“嗖！”

　　观青云脸色铁青，将紫色的玄珠横空，然而也被轻易捏爆了。

　　欧阳洗勉强祭出先天一气乌灵剪，刚化作百丈大，就被那手掌一拍击飞数千丈，而且发出了哀鸣声。

　　欧阳洗和观青云顿时露出绝望之色。

　　难道……

　　难道今日就要陨落了吗？

　　“我不甘心！”

　　观青云怒吼，身上的紫薇龙气忽然暴涨，接着整个虚空居然开始颤抖起来，一丝亮光出现在天穹上。

　　“嗯？”

　　那法相虚影，露出一丝疑惑之色，接着面色骤变，双目化作一道刀光，直扑观青云。

　　“居然是天生皇者，留你不得。”

　　林易看到天穹上的一丝亮光，原本漠然的脸色顿时一喜，一把抓住两人，朝着亮光的方向飞去。

　　就在刚才，神秘的紫薇龙气穿透了这个小世界，将牢不可破的小世界打出一道细缝。

　　铮铮铮铮……

　　赤明剑暴涨，一瞬间挥出数十道苍穹神剑。

　　剑光如虹，斩向那巨大的手掌，同时林易强忍着肌肤欲裂的危险，带着两人冲向半空中。

　　“想走？没那么容易，老夫原本还想戏耍你们一番，不过现在看来没必要了。”

　　噗！

　　三人直挺挺从空中降落下来，原本恐怖的圣威再次可怕数百倍，一股如狱如海般的压力自空中落下，差点就压碎了林易的躯体。

　　“死吧！”

　　巨大的手掌降落，一下子就震碎了所有的苍穹神剑，而后狠狠镇压而来。

　　“他妈的！”

　　林易脸色晦暗的大骂一声。

　　这个时候，他也已经技穷了，根本没有反击之力。

　　“哈哈哈！”

　　神秘的圣者大笑，三人眼见就要陨落在这个小世界内。

　　“他奶奶的，老子最烦以大欺小，你是一个圣者哎，居然对小辈出手，不知廉耻！”

　　突然间，一柄闪烁着暗金色的长枪穿透了这个小世界，而后一股神秘的力量托住了三人后退。

　　轰！

　　长枪与恐怖的手掌对撞在一起。

　　只是一击，整个小世界顿时湮灭，连同这附近三千余里一同毁灭，空间湮灭，大地深陷数千丈，宛如天崩地裂一般。

　　“什么人！”

　　一声大吼，那神秘的圣者大怒，没想到最后关头居然有人捣乱，救出了林易三人。

　　“操，老子今天没心情与你打，老子知道你是谁，回来找你算账！”一道粗犷的声音回应，带着林易三人眨眼消失。

　　哼！

　　一道模糊的身影出现在半空中，让人看不清面孔，他高有万丈，就那么屹立在狂暴的虚空乱流之中。

　　“到底是谁？暗金色的长枪？我似乎在哪里见过此人……难道。”突然间，那万丈的法相虚影一颤，声音竟然变得有一丝颤抖：“难道是那群怪物？”

　　“可是，那些人怎么与劫体扯上关系了？莫不是南海出现了大变故？”

　　万丈的虚影渐渐消失，周围三千里彻底变成废墟，一切生灵尽皆消失，一个个巨大的坑洞出现在地面上。

　　……

　　万里之外。

　　林易三人有些恍惚，被那道神秘的力量瞬息间带走，眨眼便是万里之遥。

　　“多谢前辈援手。”林易瞬间回过神，对着虚空拱手一拜。

　　“多谢前辈。”

　　欧阳洗和观青云也急忙行大礼拜谢。

　　“哈哈，别谢我，我也是有求于人的。”那粗犷的声音再现，一道涟漪出现在半空中，一道极其健硕的身影出现。

　　这是一个无比高大的身影，足有一丈高，赤裸着上身，右手拿着一柄暗金色的长枪。

　　他脸上有一道狰狞的伤疤，整个人气势滔天，如一头远古的洪荒猛兽一般。

　　虽然已经收敛了圣威，但林易三人知道，此人修为绝世强大，绝不是普通的圣者。


第412章 第七大寇

　　这条大汉屹立在虚空中，四周的虚空都微微有些扭曲，他虽然已经收敛了气息，但只是一缕气息稍微露出来，这天地就无法承受。

　　“敢问前辈名号？”林易拱手问道。

　　大汉哈哈一笑，豪爽道：“好说，我叫柳落尘，这名字很有味道吧，是我自己取的。”

　　“柳落尘？”

　　林易微微一怔，隐隐觉得这个名字从哪里听说过。

　　而欧阳洗的脸色却一下子就变了，脸色古怪地小心问道：“您难道是南海的柳前辈么？”

　　林易顿时露出恍然之色，顿时也微微感到一丝惊讶。

　　柳落尘，这不正是南海九寇的第七大寇吗？纵横南海不知多少年的绝世强者，连韩家都要吃瘪的一群怪物。

　　林易万万也没有料到，救出他们的居然是南海的第七大寇，在南海被尊称为力王的柳落尘。

　　力王柳落尘，这绝对是南域，乃至始源星鼎鼎大名的圣者。

　　他曾一人对战韩家两位圣者，丝毫不落下风，更曾一怒之下灭掉肆意屠戮渔民的一个小门派。

　　关于柳落尘的事迹，在广袤的南海流传的很广，南海虽然名义上归韩家所有，但无边无际的南海也有近百个门派存在，更有数百个海国扎根于此，不知传承了多少年。

　　南海纵横数亿里，人口加起来也不算少，起码也有几十亿人。

　　有些大型的岛屿就仿佛是一片大陆，人口密集且繁华，不弱于千秋城。

　　……

　　“原来是柳前辈，久违前辈盛名。”林易笑着一拱手，很客气地说道。

　　柳落尘笑了笑，说道：“我也早听说你的大名了，知道你很有胆量，是个汉子。”

　　“前辈过誉了。”

　　“好啦，不与你废话了，随我去一趟南海。”柳落尘性格风风火火，眉头一挑就说道。

　　“去南海？”

　　林易一怔，欧阳洗两人也一愣。

　　“我们九兄弟有事要麻烦林小兄弟一次，希望你能去南海助我们一臂之力。”柳落尘点头道。

　　“前辈，很急吗？”

　　林易丝毫没有拒绝，而是微蹙着眉头问道。

　　柳落尘一翻白眼，大咧咧道：“当然很急哪，的确是有一件棘手的事情需要林小兄弟，希望能给我们九寇一个面子。”

　　“柳前辈的面子，晚辈自然是要给的，只是。”林易露出一丝苦笑：“我已经答应护送青云师侄前往夏京，所以……实在是分身乏术。”

　　柳落尘咧嘴一笑，摆手道：“这好办，你先跟我回南海，稍后便有一队人马过来，大约有三十多人，全都是半步神元，足以安全的护送他回到夏京。”

　　声音微微一顿，他露出一丝狰狞的笑容，嘿声道：“你们放心，不会有人拦路的，除非想与我们九寇开战。”

　　三人都是一喜。

　　除了荒古世家之外，谁还敢得罪南海九寇，若由南海九寇派强者护送观青云，那必然是万无一失。

　　不管是哪一位皇子，也不敢得罪这九大凶人啊。

　　别说皇子，哪怕是大夏皇朝也不愿意得罪他们，这九人纵横南海数千年，连韩家都不放在眼里，更何况大夏皇朝。

　　“那好。”

　　林易松了一口气，微笑道：“既然前辈已经安排妥当，我自当随前辈去一趟南海。”

　　“爽快，是条汉子！”

　　柳落尘大笑，随手一挥便出现一道传送玉台，临走之际对观青云两人说道：“你们稍等一会儿，保镖一会儿就来。”

　　不容林易三人分说，他抓起林易就走进传送玉台，眨眼就是数千万里之外了。

　　欧阳洗和观青云面面相觑，这第七大寇还真是迅速，这么一会儿的功夫就把林易带走了。

　　不多时。

　　数十名健硕的汉子通过传送玉台来到，全都戴着漆黑的头盔，只余双目还在外面。

　　“十三皇子请调遣，我们会保护你安然回到夏京。”一名为首的汉子抱拳说道。

　　“各位兄弟辛苦了。”

　　观青云露出笑容。

　　这一次能与南海九寇拉上关系，想必回到夏京之后，他那些皇兄们的表情肯定会非常精彩的。

　　观青云眯着眼睛一笑，心中开始盘算，要如何利用这一次机会，让自己迅速在夏京站稳脚跟。

　　……

　　南海！

　　一座风景优美的小岛上。

　　海水湛蓝，一眼望不到边际，林易也不知这是何处，仿佛身在南海，又感觉来到一处宁静的小世界内。

　　他来到小岛已经有半日，柳落尘不知了去向。

　　林易乐得清闲，温暖的阳光照在身上很舒服，躺在柔软的沙滩上，他的身心都放松下来。

　　因为他知道这里是南海九寇的地方，不会遭遇到任何偷袭。

　　刷！

　　沙滩一侧，有亮光闪烁，一座传送阵出现在他眼前。

　　有五条人影从鱼贯走出来，让林易惊讶的是柳落尘居然走在最后面。

　　林易心中一凛，毫无疑问这也是几位大寇，比柳落尘还要厉害的几位绝世强者。

　　南域更有传说南海第一大寇修为通天彻地，在圣王道路上走了很远，似乎马上就要达到传说中的破碎境。

　　“诸位前辈。”林易连起身，恭敬地行礼说道。

　　他眼光微微一扫，看清了几人模样。

　　走在最前面的是一位极其胖的老头，一头雪白的长发与胡子相连，眼神平和没有一丝戾气。

　　“猪王，华缺！”

　　林易一眼就认出这个胖乎乎老头的身份。

　　华缺并非人族，而是妖族的强者，并且修炼到妖王的境界，被南域尊称为猪王。

　　华缺从不忌讳自己的出身，他只是一头普通的猪妖成精，一步步修炼到妖王境界，号令南海妖族，曾率领南海妖族与韩家几次大战，在南域威名仅次于妖皇殿的妖皇。

　　华缺身后，是一位美妇人。

　　她年纪看上去不过三十多岁，双眉修长姿容秀美，穿着一身淡绿色的绸衫，只是表情冰冷，眉宇间隐隐带着一丝杀气。

　　南海修罗，蒄秋水。

　　她本是南海一个小国的公主，然而少年时国家被侵占，逃亡之际不知有了什么奇遇，不到千年就晋升为圣者，强势而铁血地屠戮了三千余人，报了当年的血仇。

　　后来成为南海九寇之一，排行第三。


第413章 惊人消息

　　华缺，蒄秋水，柳落尘。

　　这三人名气很大，因为他们的身份可以查到，尤其是柳落尘，曾经还是韩家的圣子。

　　但除了他们三人之外，其他六人的身份就显得非常神秘，就连韩家也没有打探到那六人的身份。

　　蒄秋水身后，是两个神秘人。

　　他们气息飘忽不定，脸上都有一层淡淡的水雾，哪怕林易修成了寻龙眼，也看不清他们的面容。

　　只是隐隐的能察觉到这是两个男人。

　　看到五大寇齐来，林易也有些心惊。

　　五大寇一起现身，这南海必然是发生了惊天动地的大事，否则也不会让他们一起出现。

　　若在平时，单单其中一位大寇现身南海，就能引发巨大的震动。

　　连韩家都无可奈何的七人，这该有多么的强大。

　　……

　　“嗯，冒昧请林小友前来，还请不要见怪。”华缺微微一笑，胖乎乎的脸上尽是笑意。

　　“华前辈言重了。”林易连忙道。

　　对于这位妖族巨擘，林易不敢有一丝放肆。

　　“嗯，咱们一边吃喝，一边说吧。”华缺笑了笑，而后大手一挥，空中就出现一座富丽堂皇的宫殿。

　　隐隐的圣兵气息流转。

　　林易无语，这华缺还真实财大气粗，连招呼客人的宫殿都炼成了圣兵，这也足以说明南海九寇的财力。

　　“林小友请。”

　　“诸位前辈请。”

　　一群人进入宫殿，走在最后的柳落尘冲林易眨眨眼，带着善意的微笑。

　　林易有些疑惑地跟着他们进入大殿。

　　众人坐下，又有秀美的美人鱼从外面而来，端着精致的菜肴放在条案上。

　　条案上，还放着许多坛美酒。

　　林易身边有一位长相秀美的美人鱼伺候着，甜甜地一笑，为他斟满一杯酒。

　　“林小友，来，大家先喝一杯。”华缺举起杯子。

　　几杯酒下肚之后，华缺露出一抹笑意，胖脸微红，似乎已经喝醉了。

　　“林小友，这次我让老七请你来，是有一件事需要你帮忙。”华缺笑了笑，说道。

　　林易心中一凛，能让南海九寇都束手无策的事情，他能帮什么忙？

　　这九人纵横南海数千年，身边强者无数，不知聚集了多少能人异士，连他们都搞不定的问题，他能帮上忙？

　　除非……

　　除非是这些大寇们看上自己的寻龙术。

　　“前辈，有什么需要帮忙的您尽管说？在我力所能及的范围内，晚辈当会尽绵薄之力的。”

　　柳落尘大笑，赞道：“痛快，老子就喜欢结交你这样的朋友，你这个兄弟老子交定了。”

　　蒄秋水瞪了他一眼，斥道：“小七，二哥在说正经事，你别打岔。”

　　“哦。”

　　柳落尘听话地一点头。

　　华缺笑了笑，说道：“我们这次请林小友过来，是想请小友帮我们找到一个小世界的入口。”

　　“嗯？”

　　华缺微微叹息一声，目光眯着，表情严峻，低声道：“我们想通过小友救我们大哥。”

　　“什么！”

　　林易神情大变，差一点就大喊出声。

　　华缺这话太吓人了，能让整颗古星巨震。

　　放眼南海，或者说放眼南域，还有能让第一大寇对付不了的敌人么？昔年还没有南海九寇的时候，第一大寇孤身一人就能与韩家周旋数千年。

　　这是何等的魄力和实力。

　　可以说，就算第一大寇的修为还没有达到破碎境，但也相差不远了。

　　关于第一寇的传说在南域流传很多，无人知道他的身份，连是男是女也不清楚。

　　但他的追随者很多，南海许多小国都奉他为神明，韩家虽然愤怒却也无奈，总不能将那些小国都清洗掉吧。

　　……

　　华缺低沉的话说完，其余几人神色也变得很凝重，柳落尘脸上甚至还闪过一丝担心。

　　林易看着众人的表情，他自己也心惊胆战，这南海究竟是出了什么变故，连南海九寇都无法摆平？

　　还是说，韩家要动用全部底蕴去对付他们？

　　“呵呵，林小友是不是也感到很惊讶？”华缺苦笑一声，深深地叹一口气。

　　“嗯。”

　　林易苦笑，点头说道：“老前辈修为绝世，若他真的遇到危险，晚辈哪有资格援手？”

　　“你有的。”

　　华缺摇头，笃定道：“因为你是南域最年轻的寻龙天师，寻龙术的造诣天下无双，唯有你才能救出我们的大哥。”

　　“请前辈明说。”林易连忙道。

　　“数年前，大哥曾对我们说去一处远古秘境探险，可是眨眼七年过去，大哥还没有归来。”

　　这位妖族巨擘脸上，罕见地露出一丝担忧之色：“距离我们约定的时间已经过去一年，我们怀疑大哥或许遭遇险情，我等九兄弟义结金兰，岂能不闻不问？”

　　“可是我们去无法找到那处远古秘境，那处秘境的入口就藏在南海，具体的方位我等也知晓，却始终寻不到入口。”

　　华缺叹口气，摇头道：“为今之计只能依托林小友的寻龙术，希望能通过小友的寻龙术，找到秘境入口。”

　　林易静静地听着，待华缺说完顿时陷入深思。

　　南海九寇想要请自己帮的忙，果然不简单，而且难的超乎自己的想象。

　　寻找一个小世界的入口，对于寻龙师而言不算太难，不过华缺口中的远古秘境必不是一般的小世界。

　　最主要的是没有一个固定的目标，只有大概的区域范围。

　　这样无疑又增加了很大的难度，若是范围控制在数百丈之内还好，若更远一些，只怕他也未必能找得到。

　　华缺喝了一口酒，静静地等着林易沉思，过了片刻说道：“林小友，你帮我们一次，我们也会帮你一次。”

　　“啊？”

　　林易一怔。

　　华缺神色淡然，平静地说道：“我们刚收到消息，三年之后，韩浮生将会迎娶青婉儿。”

　　“什么！”

　　林易神色巨震，整个人一下子就站起来，如遭雷击似的看着华缺，第一次露出惊慌和焦急之色。

　　他脑海中，不由浮现出一个明眸皓齿，一袭青衣的绝世女子，昔年眼角含泪与林易分别，只希望有朝一日能再重逢。

　　那一幕，怎能忘！

　　那份情，永记心中。


第414章 等我三年

　　大殿内。

　　林易怔怔地呆立在一旁，心绪彻底乱了，青婉儿的一颦一笑占据了他整个心间。

　　那个平静淡然，纯净无暇的女子，在林易心中的地位绝不亚于赵萱儿。

　　“望天涯，思君，我在南海等你。”

　　他眼前仿佛浮现出那一晚的情形，青婉儿笑容中带着泪光，那淡淡的一句话不知包含了多少深情。

　　青婉儿那位超凡脱俗的女子宁可自己孤独，也不愿林易得罪韩家。

　　这样的女子，他又如何舍得辜负？

　　……

　　轰！

　　林易全身散发出一股狂暴的气势，一股金色气血山呼海啸般冲出头盖骨，扶摇直上百丈，照得整个大殿金色璀璨。

　　他黑发狂舞，如疯魔一般，那绝强的气息让华缺几人都露出一丝惊讶之色。

　　都说万古劫体乃世间最强战体，今日一见果真不假，区区玄海期一重天就有如此浑厚的气血。

　　恐怕除了圣者之外，哪怕是巅峰半步神元修士，也不是这个年轻人的对手。

　　林易大吼，尽情地发泄着，他双目赤红，如走火入魔。

　　“二哥，你看？”

　　柳落尘露出一丝担心之色，急忙问道。

　　华缺摆摆手，说道：“无需担心，林小友只是在发泄，他心智坚定异于常人，不会轻易走火入魔的。”

　　“前辈！”

　　林易低吼道：“你所言可是真的？”

　　华缺点头，说道：“以我的身份，岂能说假话？”

　　“答应我，答应我去解救青婉儿，晚辈便全力助你找到大寇前辈。”林易喘着粗气，低吼道。

　　“没问题，这也正是我们想与你谈的代价。”

　　华缺毫不犹豫点头，说道：“时间刚刚好，大哥曾说若他十年不曾归来，那必定是陨落了，如今七年过去，我们还有三年的时间。”

　　“而韩浮生，也基本确定三年后将要渡过圣者天劫，同时迎娶南海青家的新一任家主青婉儿姑娘。”

　　“我们必须在这三年之内，找到我们大哥，而后我等兄弟便陪你大闹婚礼现场，救出青姑娘。”

　　“好！我答应你。”

　　林易马上点头：“我会尽全力找到远古秘境入口，希望诸位前辈三年后能帮助我。”

　　他深吸一口气，渐渐冷静下来。

　　心，虽然还在痛，但此时更要紧的是如何救出大寇，否则仅凭他或者金剑洞天的实力，如何能与韩家抗衡。

　　哪怕是与自己关系一直很好的姬家，也不会为了区区一段儿女之情去开罪一个荒古世家。

　　他的希望，只能寄托给南海九寇。

　　华缺微微一笑，说道：“放心，我等兄弟呼啸天地数千年，头顶青天立誓，不会背弃诺言。”

　　“而且，若救出我等大哥之后，林兄弟若愿意，甚至可以与我们结拜为兄弟，即为兄弟，我等便会大闹韩家，救出弟妹。”

　　林易重重地点头，沉声道：“承蒙诸位前辈看得起，晚辈当尽全力去推算秘境入口。”

　　“三年之后，我将大闹南海！”林易声音低沉，目光前所未有的坚毅和决绝。

　　他目光望向窗户外的夜空，轻声道：“等我。”

　　……

　　夜晚，繁星点点。

　　华缺等人相继离去，只剩下柳落尘陪着林易。

　　海边的沙滩，林易一个人静静地坐着，心绪早就飞出去很远，青婉儿纯净无暇的小脸始终在他眼前萦绕，那纯真的笑容占据了他整颗心。

　　“不知此时的你，是否也会像我一样想你？”林易望着明月，嘴角露出一丝甜蜜的笑容。

　　不论是赵萱儿，或者是多年不见的青婉儿。

　　此生能有她们陪伴，这是一件多么美好的事情。

　　“萱儿，若你在我身边，也会同意我这么做吧？你们今生选择了我，我必不会让你们失望。”

　　林易微微一笑，突然身后传来一阵破风声，他扬手抓住一坛酒，便看到柳落尘从一旁走来。

　　“还在伤心？”

　　柳落尘大马金刀地坐在沙滩上，捧着酒坛子就狂饮起来。

　　“柳前辈还没休息？”

　　“废话，我哪敢休息啊，我怕你想不开跳海自杀。”柳落尘大笑。

　　林易不由摇头笑道：“晚辈还没有那么脆弱，再说三年之后我就会营救出婉儿。”

　　柳落尘笑道：“有信心吗？”

　　“这不是有信心的问题，而是必须救出我的女人，我这一辈子从不会做让自己留下遗憾的事情。”

　　林易淡淡笑着：“她既然相信我，我就不会让她失望。”

　　“说得好！”

　　柳落尘竖起大拇指，笑道；“就该如此，大丈夫行于世，就该快意恩仇，三年之后我为你打头阵，杀的韩家那群白痴片甲不留。”

　　林易顿时一笑。

　　也不知柳落尘当年怎么与韩家翻脸，昔年这位圣子竟然如此仇恨韩家，还成为南海九寇之一。

　　林易不会去询问这种无聊的问题，他心中明白，这纵横南海的九位强者，都有过一段让人唏嘘的往昔岁月。

　　“前辈，我想写封信送给婉儿，您能帮我送给她吗？”林易迟疑片刻，忐忑地问道。

　　“没问题，送封信算什么，青家也不是龙潭虎穴，对我来说很轻松啦。”柳落尘哈哈大笑。

　　……

　　亿万里之外。

　　一座空中岛屿深处，青婉儿安静地坐在自己闺房内，绝美无双的脸上露出一丝恬静的笑容。

　　“这么多年过去了，你还记得我吗？”青婉儿慢慢起身，拿起桌子上的画像。

　　这是她亲手画的，画像内的林易年轻而又英俊，带着一丝玩世不恭的笑意，双目含笑，正盯着她。

　　“林易，今生我们恐怕无缘了！”

　　青婉儿苦涩地一笑，突然感觉到身边似乎有一阵微风拂过，而后就看到桌子上出现一张薄薄的宣纸。

　　她不由自主地拿起这张薄纸，而后顿时愣住了。

　　过了许久，她忽然泪如雨下，哭的像一个孩子似的，却紧咬牙关没有发出声音。

　　那张薄薄的纸上，只有一行字！

　　婉儿，等我，落款是林易。

　　青婉儿大哭，泪水打湿了那张纸，这一刻她的心是那么的充实，那么的满足，所有的恐慌和绝望全都消失不见。

　　她知道，她喜欢的那个男人，还不曾忘了她。


第415章 远古秘境

　　“刷！”

　　一道传送玉台出现在半空中，几条人影鱼贯走出。

　　这是一片陌生的海域，虽然也属于南海，但很少有人踏足，天空电闪雷鸣，巨浪排空，以摧枯拉朽之势席卷天地。

　　方圆数千万里仿佛自成一界，天气极其的狂暴，狂风骤雨间一道道粗大的闪电划破夜空。

　　林易跟着南海几位大寇来到此处。

　　还是昨天的五人，少了三位大寇，林易也没有去询问那三人去了哪里，想来是去办要紧的事了。

　　蒄秋水手随手向空中一抛，便有一面五色幡出现在半空中，化作千余丈大小，挡住了漫天暴雨。

　　进入五色幡护住的区域，仿佛来到另外一个世界，四周极其的宁静，连那狂暴的声音都隔绝了，而且空气中还飘着淡淡的香气。

　　“呵呵，三姐的法宝都带着香味，我真是越来越喜欢三姐了。”柳落尘憨厚地笑着。

　　“小七，你想挨揍？”蒄秋水横了他一眼。

　　“不想。”柳落尘缩着脖子，急忙讨好地笑道。

　　林易微微一笑，看出了端倪，这柳落尘明显就是很喜欢蒄秋水，不过两人似乎都在装糊涂。

　　“前辈，敢问那远古秘境的区域在哪一块呢？”林易转过头，朝华缺问道。

　　五位大寇顿时都露出讪讪之色。

　　“咳。”

　　华缺支支吾吾道：“应该，大概就是附近万里之内吧。”

　　林易脸色顿时一黑，神色不善地看着五人，闷声道：“附近万里之内？前辈确定没多说一个万字？”

　　华缺也露出尴尬之色，干笑道：“确定没记错，原本我们也不确定具体的范围，但最近几年绑来了数位青家的寻龙师，他们耗尽了生命也只能推算出大概的范围。”

　　林易放眼望去，万里之内皆是狂风骤雨，要想从这里找到所谓的秘境入口，真的太难了。

　　“诸位前辈，我没有把握。”林易苦笑道。

　　华缺也苦笑一声：“我们知晓，林小友尽力即可，我们原本也没有抱太大希望。”

　　林易笑了笑，说道：“为了三年之后诸位前辈能陪我一起大闹韩家，我也会竭尽全力寻找入口。”

　　他睁开寻龙天眼向四周望去，同时运转寻龙秘术，静静地感悟天地。

　　刷！

　　两道赤红色光芒从双眼射出，足有千丈远，同时他从五色幡内飞出，脚下一道道金色纹络弥补虚空。

　　五大寇站在五色幡内，看着林易开始丈量天地，都露出一丝希冀之色。

　　“二哥，你说林易能否找到入口么？”蒄秋水叹口气，问道。

　　华缺摇头，说道：“我也说不好，只是若连他都无法找到秘境入口，那我们也无法去救大哥了。”

　　柳落尘喃喃道：“希望大哥平安无事。”

　　“放心吧，大哥的本命魂灯一直亮着，虽然减弱了很多，但依然没有熄灭，这说明他还活着。”

　　华缺神色坚毅，说道：“只要活着，就有希望。”

　　……

　　半个时辰后，林易脸色不善地返回五色幡内。

　　“林小友，如何？”华缺急忙问道，其他几人也都露出关切之色。

　　林易目光流转，低声道：“我能隐约感觉到秘境入口就在万里之内，只是飘忽不定，我暂时无法把握住具体的坐标。”

　　华缺松了一口气，笑道：“能感觉的出来，那就是好事，这也急不来，林小友可安心寻找，我等五人为你护法。”

　　“好！”

　　林易点头。

　　有五大寇为他护法，他不用担心会有人偷袭，看着茫茫天地，他双眼坚毅。

　　不论如何，他也要找到秘境的入口。

　　为了三年之后能救出自己心爱的女人，他必须帮助南海九寇这一次。

　　……

　　“轰！”

　　林易静静地盘坐三日，依旧毫无头绪。

　　他盘膝坐在虚空中，身体在天地间慢慢地移动着，一道道金色纹络将附近数千里都罩住了。

　　他动用了全部手段，甚至还施展了禁忌的寻龙术，企图沟通天地，找出入口。

　　林易一声长啸，而后大手一伸，堪舆天地，将藏于天地间的一道道龙气拘禁而来。

　　一条条大龙横空，悬于他的头顶，精纯的龙气弥漫四周数千里，让华缺等人惊讶不已。

　　“不愧是最神秘的寻龙天师，他的手段已经远超青家的那些宿老。”华缺叹息。

　　“可惜已经几日过去了，林易还不曾找到入口。”

　　华缺摇摇头，正色道：“无妨，我们静静等待就好。”声音一顿，对柳落尘说道：“小七，林小友真气不济，你先输送过一道真气过去。”

　　“嗯！”

　　柳落尘点头，一股精纯的真气横贯数十里，源源不断地传入林易体内。

　　“多谢柳前辈！”

　　林易精神一震，有了柳落尘那庞大真气做支撑，他动用禁忌手段更加的肆无忌惮。

　　种种稀奇古怪的寻龙术施展出来，那眼花缭乱的秘术让几大寇都目瞪口呆。

　　他们也与青家的寻龙师打过交道，但与林易相比，那些人的手段简直太低微了。

　　眨眼，又是数十天过去。

　　轰！

　　又是一天的傍晚，大雨倾盆，雷电交加。

　　一道粗大的闪电忽然横空而来，想要将林易击飞。

　　而后，数不清的闪电化作劈落下来，一时间整个世界都是电蛇，林易仿佛将要渡劫了一般。

　　“这是怎么回事？”

　　华缺等人大惊失色，看着那漫天雷光将林易笼罩，一个个脸色都变了。

　　“是我触发了隐藏在暗中的大阵，那大阵绝对是顶级的阵法宗师布置而成的，想要借助天地之威将我毁灭。”

　　林易在雷海中，一动不动，但四周的金色纹络却不断在减少，被雷光给消弱了很多。

　　“那怎么办？需要我们做什么？”华缺问道。

　　“诸位前辈帮我挡住这雷劫，我需要绝对的安静。”林易身子一震，嘴角渗出一缕血丝。

　　这并不是被雷光所伤，而是过度使用了禁忌的寻龙术，那股诡异的力量正在反噬。

　　华缺目光一闪，大喝道：“秋水，落尘，你们两人负责保护林小友，我们去对付那雷劫。”


第416章 宝照乾坤

　　“好！”

　　五大寇齐动，华缺带着另外两人飞到空中，联手布下了一道道禁止，挡住了满天雷光。

　　同时。

　　蒄秋水和柳落尘分别坐在林易左右。

　　两道精纯的真气传送过去。

　　“碎！”

　　林易大吼，有源源不断的真气做依靠，他根本就不惧寻龙术的反噬。

　　他体内仿佛烈火在燃烧，眨眼间就毁掉了所有反噬之力。

　　接着林易施展了术藏上的秘术，将自身寄托在虚空中，一个几乎成型的金色小人从眉心中走出。

　　这是他庞大精神力幻化的精神灵体。

　　金色小人一步跨出，粗长的金色纹络开始向四周蔓延出去，几乎铺满了半个虚空。

　　这时，天地之威越发恐怖，比林易渡劫时还要可怕很多，那隐藏在暗中的大阵，开始全力运转起来。

　　“哼！”

　　林易露出冷笑，他要的就是这种效果。

　　唯有让那大阵运转，他才能通过寻龙术找到大阵藏匿的小空间，从而找到秘境入口。

　　“轰！”

　　一条粗长的火龙，从天而降。

　　同时有千万道火苗诡异的飞出，直接扑向那半空中的金色小人。

　　“两位前辈，挡住！”

　　林易脸色一变，急促喝道。

　　“好！”

　　柳落尘点头应了一声，瞬间出手。

　　他一拳击出，那无可匹敌的圣威肆意的散发出来，将所有的火龙悉数击碎。

　　这是一种极大的灾难，天空中雷光爆闪，犹如圣者在渡劫一般，甚至还有混沌神雷出现。

　　混沌气弥漫虚空。

　　除了雷劫之外，火劫也开始出现。

　　各种颜色的火焰自主的化作一方方大阵，企图想要包围林易三人。

　　“哎呦，老子不发威，还真以为我们可欺？”

　　柳落尘轰然一声站起来，原本就近两丈的身躯倏然变得有百丈大，如远古巨人。

　　轰！

　　无尽圣威弥漫，他后背忽然生出十八只手臂，而后同时出拳，击碎了一道道火阵。

　　林易越看越心惊。

　　这到底是什么大阵，居然厉害到这种程度，完美的利用天地规则，将先天五行之力运转到了极致。

　　而且这并非一般的五行气，而是混合了混沌气，是寻龙术的极致，被称之为混沌五行。

　　一个寻龙师若炼成混沌五行，将无敌于天下，可以不惧任何强者。

　　举手抬足间运用天地规则，呼吸间拘禁五行之气为己用，哪怕破碎境修士也未必是对手。

　　林易现在可以肯定，布置这道阵法的绝对是一位超越寻龙天师的存在，或许就是老瞎子师傅口中的“寻龙圣师”！

　　“不愧是远古秘境，也不知昔年第一大寇是究竟怎么进去的。”林易微微感概一番，而后两手相叠，让身心安静下来。

　　至于周围的危险，他完全不理会，有五大寇在此，再恐怖的劫难也无妨。

　　金色小人屹立在半空中，通体大放光明，林易动用了全部手段在查找大阵的方向。

　　找到这处混沌先天五行大阵，也就找到了秘境入口。

　　他将自己寄托在虚空中，细细感悟，寻龙术运转到地址，不多时便有一股反噬之力要破体而出。

　　“送我真气！”

　　林易大吼一句，他无暇分身，不能让形体碎裂一次，一旦碎裂，数十天的堪舆天地就彻底失败了。

　　蒄秋水也露出一丝讶然之色。

　　她没想到林易体内真气流逝的那么快，也可想而知他的确在动用全力寻找。

　　“轰！”

　　柳落尘在对付火劫，蒄秋水抬手一挥，精纯到极点的真气瞬间渡入到林易体内。

　　林易陡然睁开双眸，体内反噬之力消融，而后忽然咬破食指指尖，一口鲜血喷出去。

　　笔走龙蛇一般在虚空中写了一连串玄奥的符号。

　　这些符号，连见多识广的大寇们都不认识。

　　那些符号化作一股精气沉入到金色纹络内，刹那间金色纹络暴涨，一下子弥漫虚空万里。

　　蒄秋水一惊，她骇然发现林易的真气又要枯竭了。

　　“这寻龙术还真是霸道，居然如此浪费真气，幸好有我们守护在一旁。”

　　蒄秋水心中默然说一句，但并不着急，她已经无限接近圣王，体内真气无穷无尽，甚至已经成为液态。

　　一道道真气如水银似的灌注到林易体内。

　　“天星秘术，宝照乾坤！”

　　那金色小人一步退出，退回到林易眉心。

　　他此时基本已经确定大阵的方向，只需最后一步堪舆即可。

　　一口精血喷出，而后那金色小人再次从眉心走出，与那精血瞬间融合在一起。

　　一面通体赤红色的镜子出现在虚空中，高有千百丈，能勘破世间一切虚妄。

　　这是寻龙术最高的手段之一，原本以林易的实力千年之内也无法能凝聚出这面镜子。

　　但现在有蒄秋水无限的真气加持，加上经过这数十天的积累，寻龙术的造诣达到了巅峰境界。

　　林易竟然真的凝聚出传说中的“宝照乾坤”！

　　若是让其他寻龙师看到，必然惊惧到了极点，这堪称逆天神术，甚至对施法人的寿元也有极大的伤害。

　　然而这种伤害无形，根本察觉不出来，或许等年迈的时候一下子席卷全身，那时一下子惨死都有可能。

　　不过林易不想考虑那么多了，先找出大阵地址再说。

　　宝照乾坤出现，雷劫和火劫越发的狂暴，威力瞬间提升千百倍，想要去毁灭这面宝镜。

　　“哎呦，还来劲了？”柳落尘大笑，百丈的身躯威风凛凛，十八只手臂不断挥舞，将所有的火劫挡在外面。

　　“噗！”

　　保护圈内，林易一口精血喷出，眼神黯淡下来。

　　蒄秋水脸色一变，忙问道：“林小友没事吧？”

　　林易轻声一笑，摆手道：“没事，只是些许反噬而已，有前辈的真气加持，区区反噬之力无伤大雅。”

　　远处，炽热传来。

　　一道数千丈的火龙，携带着天地之威以及浓浓的混沌气，如神龙似的呼啸而来。

　　天空中，一道万丈的雷光，狠狠劈下来，同样是混沌神雷之力。

　　蒄秋水淡然地看一眼，笑道：“那隐藏的大阵还有些手段，幸好我们兄弟人多，不碍事。”

　　“嗖！”

　　一名大寇飞下来，脸上依然有淡淡水雾，看不清模样。

　　“老八，你来做什么？我能应付。”柳落尘不满道。

　　第八大寇淡淡道：“二哥吩咐，不能不来。”


第417章 先天混沌五行

　　轰！

　　两大寇联手，柳落尘身躯再次变大，高有五百丈，十八只手臂一同击出，十八道拳劲呼啸在天地间。

　　而后化作一只硕大的拳头，直接压向那火龙。

　　至于第八大寇，他的秘术让林易大吃一惊。

　　第八大寇怒吼，身后浮现出一尊数百丈的盔甲战神，仿佛有生命似的，手持长矛便扑了过去。

　　两大寇联手，哪怕是混沌火龙也不行。

　　轰！

　　一声滔天的响声，那混沌火龙被击碎，同时间那万丈的雷光也被华缺击碎，天地忽然安静了许多。

　　“在那里！”

　　突然，林易神色一震，那面赤红色镜子突然光芒暴涨，从里面喷出一道红芒，锁定住一片虚空。

　　“诸位前辈，轰开这片虚空！”

　　林易大吼。

　　“好！”

　　一只肥胖的大手从空中降落下来，有数千丈大，直直地按在红色光芒照耀的地方。

　　“开！”

　　天空中，传来华缺的怒吼声。

　　那一片足有数千丈的虚空极其的坚硬，无穷无尽的圣威弥漫，华缺不知动用了几成力量，才击碎了这片空间。

　　轰！

　　空间彻底粉碎，露出一个神秘的世界。

　　“诸位前辈随我进去，秘境的入口即将找到！”林易被蒄秋水和柳落尘一左一右保护着，飞进那虚空中。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　华缺几人也鱼贯进入。

　　这里的空间法则极其强悍，他们几人刚进入，空间就自动合拢了，整个天地再次恢复原本的模样。

　　仍旧是巨浪排空，电闪雷鸣，连混沌气也消失无踪。

　　然而，连五大寇都没有注意到，当他们进入到这个神秘的小世界之后，天空中出现几道淡淡的人影。

　　几道极其强大的人影，单单站在那里，就改变了这片海域的天气，其中一人微微一挥手，数万里之内突然风平浪静，艳阳高照。

　　不过这几人没有急着动手，而是锁定住一片虚空，站在那里等待着。

　　……

　　一片星空下。

　　林易微微有些分神，这哪里是什么小世界，倒像是一片广袤的星空，有一颗颗星辰点缀其间，空间无限大。

　　“好恐怖！”

　　华缺神色凝重，开口道。

　　“是很恐怖，是有大神通者将一片小世界凝练成星空，这每一颗星球都是真实的，被人搬来这里。”蒄秋水也叹道。

　　看到这里，林易忽然觉得眼前的场景似乎见过，接着便想起来当年皇甫奇藏尸的地方。

　　他藏尸的地方，与这里有些相同，都是将一片小世界凝练成一片星河。

　　但皇甫奇只是圣王，修为有限，然而这里却更为的广袤，一眼望不到边，仿佛真的来到域外似的。

　　华缺目光流动，说道：“绝对是一位破碎境修士打造的小世界，或许连大哥都没有这种手段。”

　　“嗯。”

　　其余几大寇都点头，表示赞同。

　　柳落尘心急，转头问道：“林易，我大哥便在这里吗？”

　　“不是。”

　　林易摇头，解释道：“这里只是藏匿秘境的地方，这个小世界自成一界，另有乾坤，这里并不是远古秘境。”

　　“我们只需找到先天混沌五行大阵，便可以找到秘境入口。”

　　华缺沉声道：“小友可有把握找到？”

　　“呵呵，既然来到这里，那座大阵自然无所遁形。”林易一笑，神色很是自信。

　　“在哪？”柳落尘连忙问道。

　　林易微微一笑，说道：“诸位前辈能暂时听我号令吗？”

　　“没问题。”华缺笑了笑：“我们都不懂寻龙术，若想找出大阵，自然以小友马首是瞻。”

　　“嗯。”

　　林易笑了笑，开口道：“柳前辈，击碎前方三千里外的星辰。”

　　“好！”

　　柳落尘飞过去，鼓动了全力，一拳过去整颗星辰碎裂。

　　“华前辈，劳烦你将东南面三百颗星辰摆放在一起，形状似龙尾。”林易又说道。

　　“嗯。”

　　华缺飞过去。

　　林易一句句吩咐下来，五大寇全都动起来，只是片刻间，一股深沉的力量便弥漫整个小世界。

　　一片片混沌气弥漫，一股让人惊悸的力量让华缺等人惊讶。

　　“诸位，前辈，请回。”林易开口喊道。

　　刷……

　　五人飞过来，林易指着远方笑道：“诸位前辈请看，那是什么？”

　　轰！

　　这时，无穷无尽的混沌气腾空，化作一团团白色的浓雾朝着某一处飞去。

　　而华缺等人，也看到了一副极其震撼的场景。

　　数百里之外。

　　一颗颗形成排列在虚空中，从远处望去如同一头巨龙，横贯在天地间，散发出让圣王都窒息的威能。

　　“我靠，那些星辰都变小了啊，数千颗星辰排列在一起，竟然只有千里大小。”柳落尘惊道。

　　五大寇都惊讶，他们能感受到混沌气弥漫，这座大阵绝对极其的恐怖，恐怕连圣者都能吞噬。

　　由数千颗星辰布置成的先天混沌五行大阵，这是何等的气魄，何等的伟力，何等的震撼？

　　一条巨龙，卧在天地间，那滔天的威能散开，一圈圈的涟漪席卷整个小世界。

　　“是混沌气，挡住！”林易连忙道。

　　蒄秋水一指，那五色幡护住了六人，任凭混沌气澎湃，也无法攻破进来。

　　“林易，接下来怎么做？是要攻破这处大阵吗？”柳落尘摩拳擦掌，带着高昂的战意。

　　“嗯。”

　　林易点头，露出严肃之色：“这大阵绝世恐怖，恐怕早已经诞生出阵灵，而且阵灵已经有了神智，想要攻破，很难。”

　　华缺微微一笑，道：“林小友放心，以我们几人的手段，破除一座大阵还不算太难。”

　　林易笑着点头，他还真是杞人忧天了。

　　有一位圣王，四位巅峰圣者在此，这先天混沌五行大阵固然厉害，但也挡不住华缺五人联手。

　　“吼！”

　　突然间，一道龙吟声浩浩荡荡从大阵内传出，而后一条条白色真龙飞出，齐齐发出怒吼，朝着林易他们扑来。

　　林易脸色微变，说道：“那阵灵在苏醒，已经开始反击了，诸位前辈小心，只要攻破这个大阵，自然就能找到秘境入口。”

　　华缺一笑，让蒄秋水在一旁贴身保护林易，说道：“林小友暂时休息，顺便也让你见识一番我等兄弟的实力。”


第418章 龙形大阵

　　“嗷！”

　　这片广袤的小世界内，白色真龙飞舞，一下子就从大阵内飞出数千条，混沌气萦绕，极其的可怕。

　　林易神色凝重。

　　也不知这一方大阵到底用什么材料铸成的，居然蕴含了这么多混沌气，可惜他现在修为还太弱，否则吸收了这些混沌气，他自身的实力将得到飞速的进展。

　　蒄秋水在一旁保护林易，华缺几人都笑了笑，冲了过去。

　　“轰！”

　　柳落尘直接化身为五百丈的巨人，有十八只手臂从背后伸出来，宛如巨型蜘蛛似的。

　　刹那间，浩浩荡荡的圣威席卷整个小世界。

　　林易也第一次见到这南海大寇们的手段。

　　柳落尘怒吼，十八只手臂同时出拳，一下子就粉碎了数十条白色的真龙，而后他一声长啸，战意高昂，竟然冲向了那些白色真龙。

　　大战，瞬间爆发。

　　除了柳落尘之后，另外两名大寇也出手，其中一人背后有数十尊盔甲战神出现，展现出种种不可思议的神通，扑杀了过去。

　　至于华缺，却盯住了那蜿蜒数千里的龙形大阵。

　　他一步跨出，便来到龙形大阵上空。

　　“呵呵，老夫也好久不曾出手了，不知一身神通还在么？”华缺淡淡一笑，一股盖世妖威瞬间弥漫。

　　这股妖威如狱如海，强大到不可思议。

　　妖王的威严，尽显无疑。

　　轰！

　　华缺脸色严肃，肥胖的大手伸出来，五指暴涨，垂落出一道道可怕的杀气，竟然想一举毁灭了这道大阵。

　　那大手越来越大，足以撕裂苍穹，裂开大地。

　　哪怕这个小世界的空间极其的坚固，但也迅速的破碎，在他手掌之下，一片片虚空化作混沌气。

　　“嗷！”

　　一道长有千丈的白色巨龙，呼啸似的冲出来。

　　而后张嘴就喷出一股让圣人都要惊悚的混沌气，同时巨大的龙尾扫过去，虚空大片的湮灭。

　　“死！”

　　肥胖的手掌下，有千万种神通汇聚在一起。

　　或是化作一轮明月的拳头，或是一道道剑光，或是一块块巨大的石碑。

　　“什么！”

　　林易脸色一变，不可置信地看着华缺展现出来的神通。

　　“这，我们金剑洞天的苍穹神剑，明月教的明月王拳，甚至还有姬家的虚空天碑？”

　　“很意外吧？”

　　蒄秋水微微一笑，说道。

　　“嗯。”

　　林易神色惊讶，疑惑道：“华前辈怎么会那么多各大派的不传之秘，难道他曾偷师不成？”

　　“不曾，你仔细看看，虽然种种神通很相似，但却大不一样。”蒄秋水笑着摇头。

　　林易定睛看去。

　　果然，不论是金剑洞天的剑术，还是姬家的神通，看上去虽然一模一样，但若仔细观察，却能发现很怪异的地方。

　　因为这些神通仿佛是连在一起的，也就是说，这原本就是一式神通，只是模拟出各大派的绝招。

　　“我二哥幼年得到奇遇，修炼了妖族绝世神通‘元始天妖证法诀’，这门秘术可以模拟出各种各样的神通，但首尾相连，一门门神通施展后，威力叠加在一起，就变成了你看到的模样。”

　　林易凛然。

　　华缺真不愧是盖世妖王，随手一击就有这么强横的实力。

　　刚刚飞出的那头白色巨龙只是一声惨叫，瞬间化作一团混沌气。

　　“倘若二哥全力出手，他能瞬间打出数千种神通，每一击都不弱于圣者一击。”

　　蒄秋水颇为自豪道。

　　林易点头，一尊妖王的境界对他而言遥不可及，那龙形大阵固然恐怕，可惜遇到了一尊盖世妖王。

　　华缺脸色平静，大手掌横扫一切，将不断呼啸而出的白色巨龙扫灭，一掌就朝着大阵按下去。

　　“大胆！”

　　突然间。

　　那龙形大阵中传出一声怒吼，而后整个小世界混沌气猛烈暴涨千万倍，而后化作密密麻麻的兵器，刺向他们。

　　蒄秋水轻声一笑，五色幡在他们两人头顶微微一转，将所有混沌气化作的兵器都给扫落下去。

　　林易坦然地待在五色幡内，有蒄秋水的保护，他丝毫不担心遇到危险。

　　……

　　这时。

　　战斗进入了白炽话。

　　一声隆隆的声响，宛如千万道闷雷同时炸响，而后那龙形大阵被厚厚的一层混沌气弥漫。

　　华缺的手掌此时压在了那一层混沌气上。

　　一圈圈涟漪向外散去，整个小世界都在颤抖，华缺神色平静，突然张口一盆。

　　一头金乌，从他嘴里喷出来。

　　金乌刹那间变得有千丈大，发出尖锐的声音，带着一团团火焰便冲了过去。

　　“啪！”

　　同样一只被混沌气弥漫的手掌从大阵内飞出来，一巴掌将这头金乌给打碎了。

　　“区区阵灵，也敢挡我？”

　　华缺脸色泛起一阵戾气，那无尽的妖威弥漫，随手一挥便是数千万道剑气劈落下去。

　　一道道剑气连绵不绝，让人看得眼花缭乱。

　　这是擎天剑派的千万剑，被华缺轻松的模拟出来。

　　剑气如虹，剑光如雨。

　　剑光中透着可怕的妖威，刹那间就崩碎了一重重虚空，狠狠地镇压向龙形大阵。

　　“我是这里唯一的神，你们敢挑衅神的威严，罪该万死啊！”

　　大阵内，传来阵灵愤怒的咆哮。

　　那密布在虚空的混沌气，也开始变异。

　　或是化作雷劫，或是化作火劫，或是化作风劫，甚至一根根土黄色的木墙出现，化作一方方大阵，想要困住几位大寇。

　　“哼！”

　　柳落尘后背十八只手臂挥舞，将从而天降的火龙击碎，但一道道劫光无穷无尽，依然不停地落下。

　　“吼！”

　　一尊火人出现，刹那间强横的气息铺天盖地，甚至还有着冰冷的神色，锁定住柳落尘。

　　同时，一道雷光化作的元素精灵，锁定住另一名大寇。

　　还有无尽罡风化作的元素精灵，也缠住另外一人。

　　至于华缺，那阵灵决定亲自对付。

　　它也清楚，这华缺绝对是这一群最强的高手，只要干掉这个肥胖的老人，剩余的几人不足为虑。

　　“妖族，速速退去，本神念在你修行不易，放过你一条性命！”大阵中，阵灵怒吼。

　　华缺微微一笑，道：“区区阵灵而已，在老夫面前还敢嚣张吗？”话音未落，华缺右手的食指向下一点。


第419章 九齿钉耙

　　哗啦！

　　华缺一指点下去，化作一道浓浓的黑气，黑气如一道巨大的利箭，足有千百丈，刺向那龙形大阵的枢纽。

　　“妖族，你找死！”

　　大阵内，传出阵灵的怒吼，接着整个龙形大阵忽然一颤，一股庞大的混沌气汹涌的喷射出来。

　　混沌气化作一只巨大的手掌，狠狠地将那黑色浓雾化作的利箭抓碎。

　　一片片虚空碎裂，华缺屹立在大阵上空，也不由微微一蹙眉头。

　　这龙形大阵居然比他想象中要难缠许多，一炷香过去，他居然还没有攻破这道大阵。

　　他的脸色，顿时变得阴郁起来。

　　轰！

　　一道可怕的妖威四散，眨眼间弥漫整个小世界，柳落尘等人见状，都嘿声一笑返回到蒄秋水的五色幡内。

　　“哈哈，二哥动怒了。”柳落尘大笑。

　　蒄秋水也笑道：“二哥轻易不会使用兵器，看来这是被阵灵给激怒了。”

　　“妖族，你要做什么！”

　　那阵灵似乎也感知到危险，略微惊恐地大喊。

　　“杀你！”

　　华缺冷哼，而后身上黑芒一闪，如浓墨一般的黑气向外射去，将小世界中所有的天劫都覆盖了。

　　不管是火龙，还是风柱，亦或者是一道道土墙，刹那间支离破碎，化作一缕轻气。

　　“吼！”

　　一声如野的吼声，从华缺嘴里发出来，整个大阵都在颤抖，同时一条条白色天龙飞出，想要狙击华缺。

　　“死！”

　　华缺双目扫射过去，两道黑光能吞噬一切，刹那间将所有的白色天龙给腐蚀干净。

　　嗡嗡嗡……

　　混沌气骤起，烟雾弥漫。

　　那阵灵吸收了小世界内所有的混沌气，彻底隐藏了龙形大阵。

　　远远看去，只能看到数千里都是淡白色的浓雾，根本看不清那巨大的龙形阵。

　　同时华缺身边三灾九难一齐来临。

　　有电闪雷鸣，有无穷罡风，又有火焰袭来，狂暴的力量不断冲刷着华缺的肉身。

　　柳落尘等人看的心惊胆战。

　　倏然！

　　一道剑光从大阵深处射去，剑光如瀑，直奔向华缺。

　　林易脸色顿时一变。

　　这一剑的威力，比金剑洞天任何的剑术都要狂暴，都要厉害千万倍不止。

　　“嘶！”

　　剑破虚空。

　　一剑刺穿了虚空，而后直直地刺向华缺的眉心。

　　汹涌澎湃的杀气弥漫方圆万里。

　　“是远古的暗杀剑术，这样的剑术只能是圣王才能施展，里面竟然包含了圣王的一击。”蒄秋水惊道。

　　林易也大惊失色，他原本就擅长剑术，自然能看出这一剑的不凡。

　　仿佛一剑刺出，就能毁灭一片星空。

　　天地间，都是茫茫的杀意。

　　“妖族，去死吧！”

　　剑灵怒吼，一道道剑光冲了出来，剑影纷飞，眨眼间组成一道道巨大的剑阵，困住了华缺。

　　“哼！哼哼！”

　　华缺冷笑，身上有几个地方被剑气刺中，虽然直接被震飞，但也彻底激怒了他。

　　一颗颗混沌神雷出现在华缺四周，而后轻轻一抖纷纷碎裂，炸得一片片虚空湮灭。

　　“妈的，还真是厉害，若是老子去破阵，恐怕有去无回啊。”柳落尘喃喃道。

　　蒄秋水横了他一眼，哼道：“二哥可不像你。”

　　“三姐，我若成为圣王，也会很厉害的。”柳落尘笑嘻嘻道。

　　“滚！”

　　蒄秋水开骂了。

　　……

　　“吼！”

　　华缺再次怒吼，而后肥胖的大手狠狠一挥，数不清的神通在他掌心酝酿，将所有剑光击碎。

　　但剑光如丝，狂暴的杀意铺天盖地，仿佛无穷无尽了一般。

　　突然！

　　华缺身子一震，全身衣服化作齑粉，一下子震飞了所有攻击，连同一颗颗混沌神雷都直接湮灭。

　　这时，一股滔天的妖威彻底涤荡出来，比之刚才还要恐怖千万倍。

　　这一缕妖威若在外面，能直接将千里之地化作混沌。

　　而后，华缺变成了猪头人身，高有万丈，全身黑气暴涨，如远古的妖神一般，妖气凛然。

　　“哎唷，这大阵了不起，当真了不起，能逼得二哥用本体战斗，那阵灵就算灭亡也该知足了。”

　　林易这时忽然眨下眼，盯着华缺看个不停。

　　他心里差点大喊出来：我靠，什么情况！

　　林易这时终于看到了华缺手上的兵器，居然是传说中的九齿钉耙。

　　这九齿钉耙上有八卦星辰，有阴阳日月，通体皎洁的银色，微微散发出一股让诸天都颤抖的气息。

　　“林易，知道二哥手中是什么兵器吗？起码也是与你的大弓一样，是超越圣王器的禁器。”

　　“是华缺前辈自己铸造的吗？”林易呆呆问道。

　　“怎么可能，是我二哥幼年时候意外得到，凭借着手中的九齿钉耙，才一步步成为妖王。”柳落尘说道。

　　林易神色复杂，盯着那巨大的九齿钉耙看个不停。

　　对于华缺手上的兵器，想必每一个在地球出生的中国人都不陌生，那不正是猪八戒手上的神器吗？

　　林易一时脑子有点蒙，直觉认为华缺手中的兵器，并非是神话中的九齿钉耙。

　　但形状真的太过相似了，或者是说……昔年地球上的神话人物是真实存在的，而那家喻户晓的猪八戒曾来到始源星？

　　林易心绪不宁，盯着九齿钉耙目不转睛地看。

　　柳落尘等人都笑，以为林易是见到这件禁器而有些吃惊。

　　“无上的禁器！你怎么可能有这件禁器，不可能！”出乎预料的，那阵灵似乎认得华缺手中的九齿钉耙，发出惊恐的叫声。

　　高有万丈的华缺一言不发，双手抓着九齿钉耙，狠狠一耙子就压了下去。

　　轰！

　　一股压塌万古的气息弥漫，哪怕是圣王都不能阻挡。

　　那九齿钉耙上散发出极其可怕的力量，整个小世界都在崩溃，足以压塌三千界。

　　巨大的九齿钉耙，就那么打在混沌气覆盖的龙形大阵上。

　　这一击，华缺动用了全部力量。

　　轰！

　　龙形大阵完全复活，威能震撼人心，数不清的天龙飞出，再次组成一道真龙大阵，想要阻挡九齿钉耙的攻击。

　　但在这件无上的禁器面前，一切都无用。

　　无尽的混沌气湮灭，大阵内的阵灵怒吼，尽皆挡不住华缺的全力一击。


第420章 韩家圣王

　　巨大的九齿钉耙充满了岁月的痕迹，银光闪烁，透着一股压塌诸天十界的可怕波动。

　　华缺手持这件无上的禁器，自身的修为发挥到绝巅，那如狱如海般的波动让诸生臣服。

　　“哈哈，难得见到二哥动怒，这龙形大阵也算厉害。”柳落尘的大笑道。

　　轰！

　　九齿钉耙垂落出九道仙光，轰然一声就砸在混沌气上。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　无边的混沌气湮灭，虚空大爆炸，整个小世界都在战栗，若不是这片小世界是一位破碎境修为凝练的，只怕这一击，就能将之击穿。

　　“妖族，你要做什么！”

　　大阵内，阵灵发出惊恐的叫声。

　　华缺冷漠不言，那九齿钉耙再次向下坠落，只是须臾间功夫，所有的混沌气都消灭了。

　　蜿蜒数千里的龙形大阵再次出现在众人眼前。

　　“碎碎碎碎！”

　　华缺大吼，通体黑色光芒弥漫，这位盖世妖王真正的发怒了。

　　有无上的禁器支持，他一声长啸，一颗颗星辰接连爆炸，大阵在不断的被毁灭中。

　　“我认输，我愿打开秘境入口，求你不要磨灭我的神智。”阵灵大叫，充满了惊恐。

　　华缺神色冷漠，一言不发，举起巨大的九齿钉耙，再次狠狠一挥。

　　“嘭嘭……！”

　　一颗颗星辰破碎，龙形大阵不断的减小中，一座座大阵灰飞烟灭。

　　这先天混沌五行大阵是用数千座大阵组合而成，在绝对的实力面前，阵法一道似乎也没有用了。

　　华缺根本就不理会那些大阵的奥妙，通通一力破之。

　　“即将攻破了！”

　　柳落尘等人也非常紧张，唯恐再出现什么问题。

　　林易紧盯着龙形大阵，松了一口气。

　　有华缺这位绝世妖王出手，这龙形大阵坚持不了太长时间，哪怕阵灵再逆天也不行。

　　“嗷！”

　　倏然间。

　　一条万丈的白色神龙飞出，扬天怒吼，喷出一股股可怕的混沌气，想要吞噬华缺。

　　“是阵灵！”

　　林易心下凛然，低声道：“那阵灵还是按耐不住了，终于出来了。”

　　柳落尘冷笑：“出来也没用，二哥手上的无上禁器连老牌圣王都害怕，更何况区区一个阵灵。”

　　“死！”

　　华缺面色不变，挥舞着九齿钉耙，上下翻飞，舞动的密不透风，每一次挥动都可以让大片的虚空湮灭。

　　那巨大的神龙被打得连连后退，根本就挡不住华缺的攻击。

　　“妖族，你若再敢对我出手，我就彻底毁灭了秘境入口，让你们永远都进不去。”

　　神龙大吼，龙尾长摆，想要抽飞华缺。

　　“哼！”

　　九齿钉耙打在龙尾上，飙出大片的白色血花，神龙惊恐地想要后退，却骇然发现自己不能动了。

　　一圈圈银色的仙光将它包围，华缺一步跨出，而后举起九齿钉耙就打在它的头上。

　　轰！

　　神龙瞬间灰飞烟灭，而一颗颗星辰也相继毁灭。

　　足以困死圣者的龙形大阵，在华缺绝对实力面前，一寸寸崩塌解析。

　　同时。

　　当龙形大阵消失的瞬间，林易动了。

　　他倏然一下从五色幡内飞出来，施展出寻龙术，两道赤红色光芒从双眼射出，同时让蒄秋水为他加持真气。

　　一面巨大的镜子出现在虚空中，罩住了一片虚空。

　　“噗！”

　　林易一口鲜血喷出，微笑道：“找到了。”

　　“哈哈！”

　　五大寇都笑。

　　浪费两个月的时间，他们终于算是找到了远古秘境的入口。

　　“好！”

　　华缺变成正常人大小，手上的九齿钉耙也消失了，他笑道：“此番能找到远古秘境入口，真要多谢林小友仗义相助。”

　　“前辈客气了，再说三年之后我也需要你们的帮助。”

　　柳落尘哈哈一笑，说道：“没问题，三年之后，我陪你大闹韩浮生的婚礼，让韩家丢尽脸面。”

　　轰！

　　这时，突然一道巨大的手掌凭空出现，散发出来的能量波动完全不弱于华缺。

　　手掌极其恐怖，一下子就把柳落尘笼罩在里面。

　　“嘭！”

　　柳落尘怒吼，化身五百丈巨人，身后十八只手臂同时挥舞，朝着巨大的手掌轰过去。

　　“敢尔！”

　　华缺脸色一变，接着一声怒啸就要出手。

　　然而此时，又有两只手掌出现在虚空中，全都散发出至强至圣的气息，绝世的强大，能裂开天穹。

　　“日月星，你们三个老不死的！”

　　五位大寇脸色都骤变。

　　蒄秋水一把拉住林易，连连后退数百里才停下来，脸上露出惊疑不定和凝重之色。

　　而华缺，已经变成万丈高的法相真身，与那两道可怕的手掌对击一次。

　　他身边的虚空发生了大崩溃，不过也让他救出柳落尘等人。

　　柳落尘等三大寇急速的倒退，而华缺拿出九齿钉耙，横扫向那三只恐怖到极点的手掌。

　　嘭嘭嘭！

　　三只手掌形成合击之势，将华缺包围。

　　同时！

　　三道模糊的身影出现，只是静静地屹立在那里，就将虚空压得几乎形成实质。

　　林易的脸色也一变，接着目光露出怪异之色，悄悄地施展出寻龙术。

　　“你们三个老杂毛！”

　　柳落尘全身是血，差一点就陨落了。

　　他可是半步圣王，却也无法挡住那恐怖的一掌，足见对他出手的人是多么的可怕。

　　蒄秋水脸色阴沉，低声道：“林小友，我们的麻烦来了，这是韩家的三位圣王。”

　　“日月星三大强者嘛，我早就听说过他们的大名。”林易点下头，目光也很阴沉。

　　“韩日，你们真卑鄙。”

　　华缺挡住了三人一击，自己也倒飞出去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　这位绝代妖王，也受伤了。

　　三道高大的身影屹立在虚空中，那无可匹敌的圣王气息席卷一切，浩浩荡荡。

　　其中一位年岁很大的老者淡然一笑，说道：“与你们交手，无所谓卑鄙不卑鄙。”

　　这三人是韩家最富盛名的三位圣王，每一个人的实力都极其强大，虽然比不上第一大寇，但每一人的实力，都不弱于华缺。

　　而此刻，这三人居然齐来了。

　　“南海九寇，也应该从这世间除名了。”一位圣王双眸冰寒，冷漠地开口道。


第421章 凤血神禹鼎

　　三道极其恐怖的血气，贯穿这个小世界，三位圣王并肩站在一起，身影模糊，却都可以独尊天地，威震古星。

　　“三个老不死的，你们居然找到这里来了。”柳落尘大吼一声，全身血气澎湃，稳住了伤势。

　　位于中间的韩月皱着眉头，喝道：“落尘，我们好歹也是你的师叔，你太。放肆了？”

　　“师叔？”

　　柳落尘癫狂大笑，目中透着刻骨铭心的仇恨和杀意：“自从我师尊枉死之后，你们就不配做我的师叔，我活着的目的就是复仇。”

　　“你已经入了魔道，师叔今日就来解脱你。”韩月叹口气，表情也瞬间变得漠然。

　　他看着五大寇，神色中有着漠视万物的冷漠，平静地说道：“今日将除名五大寇。”

　　“韩月，就凭你们？”

　　华缺冷笑，万丈的身躯将其他几人挡在后面，泛着银色的九齿钉耙出现在他手中，虚空开始微微的颤抖。

　　那绝强的妖威铺天盖地，席卷九天十地。

　　“华缺，既然我等三人敢来狙杀你们，自然有所依仗，早已有对付你禁器的办法。”

　　韩月微微一笑，而后头顶有一件法宝缓缓飞出。

　　轰！

　　一股压塌古今未来，能劈开宇宙洪荒的滔天神光照耀小世界，一道凤鸣声传出，凤鸣九天。

　　这是一件如血似的古朴大鼎，共有十二足，隐约可以从大鼎上看到诸生万物，还能看见漫天星辰时隐时现。

　　一道道血红色的光芒垂落下来，挡住了九齿钉耙的银色仙光。

　　“是凤血神禹鼎！”

　　柳落尘忍不住惊呼起来，脸上顿时露出一丝惧怕之色。

　　让一位巅峰圣者都惧怕的法宝，林易可想而知有多么恐怖。

　　事实上，对于凤血神禹鼎的大名，他一点也不陌生。

　　这是荒古时候，韩家一位盖世家主铸造，曾一人一鼎，在域外将数名破碎境强者灭掉。

　　那时人族刚问鼎始源星，整颗古星满目疮痍，人族虽战胜了远古万族，但自身的实力也下降到极点。

　　而后有域外强者联袂而至，想要占领这颗古星。

　　当时的韩家之主毅然出击，杀死了三位破碎境修士，传遍了亿万星域，让一众星域的强者都知始源星的恐怖。

　　那一战，星辰不知毁灭了多少，韩家之主手持凤血神禹鼎，硬生生炼化了三位破碎境强者，那场事关人族安危的战绩，一直流传至今。

　　……

　　凤血神禹鼎出现在众人眼前后，连华缺的脸色也猛地变了，妖威更胜，一缕缕银色仙光将他护佑，而后散开，保护住诸人。

　　“看来，你们是真想大战一场了？”华缺手持九齿钉耙，脸色凝重，神色阴沉地看着韩家三位圣王。

　　“有什么问题吗？”

　　韩月冷漠开口：“连你们大哥都失踪了，这南海九寇也应该到了结束的时候了。”

　　轰！

　　话音未落，那凤血神禹鼎微微一颤，小世界顿时开始崩塌，那唯我独尊的气息流转，杀意滔天。

　　一缕血红色的仙光席卷而来，横扫半个小世界，灿烂的血红色光芒极其的恐怖。

　　华缺脸色大变，抡动着九齿钉耙，与凤血神禹鼎硬拼了一记。

　　轰！

　　华缺倒飞了出去，嘴角溢出一丝血迹，退后百里才堪堪稳住身形。

　　虚空颤抖，可怕的气息流转，单单一丝余微就可以轻易将半步圣王磨灭。

　　“今天，你们谁都走不了！”

　　三大圣王了俱都冷笑，齐齐逼过来。

　　那凤血神禹鼎滴溜乱转，喷射出一股股血红色杀光，贯穿了九天十地，杀气可以直接震裂圣者。

　　华缺怒吼，万丈的身躯在虚空中游动着，各种绝世神通齐出，手持九齿钉耙挡住了三位圣王的攻击。

　　“你的本源之力还能有多少？华缺，今日谁也救不了你了。”韩日大笑，灰发飞舞。

　　他一声大喝，化作一缕道音，而后在虚空中形成一头巨大的神象，直奔向华缺的眉心。

　　“碎！”

　　华缺一掌拍出，震碎了神象，冷不防一道血红色光芒从天而降，差点将之力劈。

　　哗啦……

　　这位盖世妖王半边身子血迹斑斑，流出大量的鲜血。

　　“二哥！”

　　其余四位大寇都大叫。

　　柳落尘眼中闪过一丝戾气，就想去帮忙，却被蒄秋水给封在五色幡内，动弹不得。

　　“三姐，你拦我做什么？”柳落尘心急如焚，看着远处华缺险象环生，恨不得马上过去助拳。

　　“你过去，能做什么？”蒄秋水静静地看着他。

　　柳落尘身子一震，踉跄地退后几步，张张嘴想要说什么，却发现一句话都说不出口。

　　不错，他们几人谁过去助拳都是死，根本帮不到华缺。

　　这是圣王的较量，而且都持有禁器，虽说圣者在大部分人心目中都是神明，但在圣王眼中，无疑只是大号的蝼蚁。

　　而且日月星三个老家伙手持凤血神禹鼎而来，摆明是想要一锅端，将他们几人都干掉。

　　“嗤！”

　　一道血红色光芒化作一道刀光，将华缺一只胳膊斩下来，而后一道道血色仙光降临，想要绝杀华缺。

　　“吼！”

　　华缺震怒，万丈的法相真身散发出极恐怖的威压，九齿钉耙在身边挥舞的泼墨不进，勉强挡住了三大圣王的狙杀。

　　……

　　“嗯？”

　　远处，五色幡内，剩余四大寇脸色都变得怪异起来。

　　而这时，林易却悄然向前走几步。

　　“封！”

　　倏然间，他体内爆发出一股不弱于圣者的气息，那金色血气扶摇万丈，而后他以极快的速度在虚空中划出几个符号。

　　轰！

　　一颗颗星辰从远方急速而来，居然挡在了华缺前面。

　　数以万颗星球刹那间摆成龙形大阵，横卧在天地间，汹涌的混沌气弥漫虚空。

　　“华前辈，走！”

　　林易大吼，同时一面镜子定住了一片虚空，连忙道：“打开秘境大门，我们进去。”

　　“好！”

　　四大寇齐出手，化作一道永恒的洪流，一下子就击碎了一片虚空。

　　刷！

　　这时，华缺也来了，肥胖的大手一伸就抓住他们几人，万丈的身躯狠狠撞进去。


第422章 紫帝苏醒

　　轰！

　　华缺万丈的身躯如炮弹似的涌入一处空间碎片内，而后那片虚空又瞬间合拢。

　　嘭！

　　远处，血红色仙光铺天盖地，一下子就震碎了林易布置的龙形大阵。

　　日月星三位圣王脸色阴沉，韩月头上悬浮着凤血神禹鼎，重重的冷哼一声，一片片星空湮灭。

　　“林易，这小辈也敢对我等出手？”韩月低声吼道，小世界不断的碎裂，以肉眼可见的速度在崩溃着。

　　韩日眯着眼睛，沉声道：“万古劫体还真是一个大隐患，不能放任他成长了。”

　　“无妨，一切尽在掌握中，待他成为圣者之后，少主就会吞噬他的本源之力，融合他的血脉力量。”

　　韩月脸色平静，望着远处的星空，淡然道：“回去吧，准备力量对付南海九寇。”

　　“嗯。”

　　这三位圣王都感到一丝憋屈。

　　原本十拿九稳的事情，居然被区区一个玄海期修士给破坏了，此番杀不了这五大寇，对韩家而言可不是什么好消息。

　　一旦让华缺几人救出困在远古秘境内的第一大寇，届时南海九寇联手，哪怕是韩家也要头疼。

　　……

　　“这就是困住大哥的秘境吗？”

　　一群六人，屹立在虚空中，脚下山林满目苍翠，一条条山脉绵延数千里，举目四望群山重重叠叠，一眼望不到边际。

　　华缺几人收敛了滔天气息，恢复普通人模样，他微微一笑说道：“多谢林小友相助，才能另我等兄弟脱困。”

　　林易笑道：“前辈客气了，我只是略尽绵薄之力而已。”

　　柳落尘惊奇地问道：“刚才那一幕你是怎么做到的？难道你的寻龙术又有了进步？”

　　“不曾。”

　　林易笑着解释：“华缺前辈虽然磨灭了龙形大阵，但那大阵并没有彻底消散，只是被彻底震裂，消散在星空各处。”

　　“当时我向四位前辈传音，让前辈们为我加持真气，便是想动用寻龙秘术重新凝聚那道大阵。”

　　“不过阵灵已经灭亡，那大阵最多能支持一息而已。”

　　五大寇点头，接着都露出一丝心有余悸之色。

　　若不是关键时候林易用寻龙术出手，只怕除了华缺之外，蒄秋水他们都活不了。

　　如此说来，这些大寇们倒是都欠了林易一条命。

　　“林易，大恩不言谢，我也不会说客套话，今后有什么需要帮忙的尽管开口。”

　　柳落尘大咧咧道。

　　蒄秋水三人也点头，她笑着说道：“林兄弟，三年之后我们便助你抢回青姑娘。”

　　林易笑着点头。

　　他算是与南海九寇攀上关系了，这九位凶人无所顾忌，将来他若真有麻烦事，或许真能让他们出手相助。

　　……

　　“林兄弟，我大哥就是困在这里吗？”华缺向四周张望，他乃绝世妖王，两道黑芒从眼眸射出，刹那间贯穿重重空间，足有数万里长。

　　“好奇怪的地方。”华缺收回目光，蹙着眉头说道。

　　“二哥，找到大哥吗？”柳落尘连忙问道。

　　“不曾。”

　　华缺摇头道：“四周数万里之内看似郁郁葱葱，山脉一座连着一座，不过你们仔细感知下，可曾发现有灵生物？”

　　他们几人细细感应一番，脸色也都骤变。

　　“前辈，你可知这是什么秘境吗？”林易问道。

　　华缺苦笑着摇头，说道：“我也不知，大哥只说他去的地方极其凶险，没有让我等相陪。”

　　林易点下头，突然脸色一变，而后一股浩荡的紫气弥漫全身，他的脸色顿时变得很古怪。

　　“这是？”

　　华缺几人脸色一变。

　　他们忽然感觉到林易体内忽然多出一股陌生的气息，虽说不上强大，却很神秘。

　　这股诡异的气息刹那间占据林易全身，连华缺的神色都很严肃。

　　“林兄弟，你这是……？”

　　林易额头上布满汗珠，一身真气如潮水似的涌入体内某个地方，闻言苦笑一声：“诸位前辈放心，我没事，只是……。”

　　话音未落，一道嚣张的声音从林易体内传出：“哈哈哈，我紫帝终于出世了，诸天万域都颤抖吧。”

　　刷！

　　一道紫光自林易胸口射出，他身上紫气消褪，而在他身边不远处，紫色光芒弥漫，神秘的力量在沸腾。

　　华缺神光如电，自两道眸子出两道黑芒，想要看个透彻。

　　但黑芒刚接近那团紫色气体，就被一股无形的力量给磨灭了，虽不强大，却很诡异。

　　“诸位前辈不要动手，是我的战兽出世了。”林易露出无奈笑容，忙解释道。

　　“你的战兽？”

　　五大寇都一怔。

　　而后华缺几人全身都一颤，露出极度震惊之色。

　　“难道是……难道是传说中万古劫体身边的紫色妖帝吗？”华缺神色大变，盯着那团紫色气体看个不停。

　　“什么妖帝，本帝不是妖族。”紫色气团内，传来不满的声音。

　　“看来传说是真的，传言每一位万古劫体身后，都跟随着一尊无敌的战兽，一人一兽走过亿万星域，君临天下。”

　　蒄秋水深吸一口气，不无震惊地说道。

　　他们都读过许多古籍，对大成劫体身边战兽也略知一二，世人都以为那是一尊无上的妖帝，代代传承，只臣服劫体一脉。

　　而今华缺等人看到那紫色气体，自然知晓了一切。

　　同时，他们也不敢再轻视林易半分。

　　因为自古记载，不管万古劫体当时有多么弱，然而一旦身边出现了战兽，必将有惊无险修炼至大成境界，将会主宰诸天万域，一言既出，宇宙臣服。

　　而今，林易的战兽，即将出世。

　　华缺几人的目光顿时变得怪怪地，看着眼前这个年轻人，都有种不真实的感觉。

　　难道数千年之后，他们身边的这位年轻人将会主宰亿万星域吗？

　　自荒古之后，隔了百万余年，难道这世上又要出现一位大成的万古劫体吗？

　　“轰！”

　　这时，一道紫气扶摇三千丈，而后所有的紫色光芒内敛，以惊人的速度消失着。

　　但所有紫气消失后，他们面前出现一头不过三尺大小的神兽。


第423章 第四魔域

　　这是一头龙面虎身，六足四翼，有着一条紫色尾巴的小兽，小兽通体紫色，一双眼睛充满了灵性，看上去非常的可爱。

　　林易露出一丝笑容，这的确是他的战兽，与在九幽魔泉内遇到的那头异兽长得一模一样，就是体形弱小了很多。

　　当然，也少了八条尾巴。

　　“哇，好可爱的小东西。”蒄秋水双目都在放光，芊芊玉手一伸，小紫就被她抱在怀里。

　　“哎哎，你胆子太大了，知道本帝是谁吗？不要这么抚摸我，男女授受不亲啊。”

　　小紫在蒄秋水怀里挣扎着，但如何能挣脱出来？

　　片刻后，它发出一声绝望的叫声：“悲啊，想我紫帝刚出生就被一个人类女人非礼了，这绝对是我一生中的污点啊。”

　　林易大笑，他对小紫有一种莫名的亲切感，这是源自灵魂最深处的感觉，无法用言语能解释。

　　“秋水，不要胡闹，快还给林兄弟。”华缺斥道。

　　他乃妖王，依稀能感觉出这头异兽的不凡，虽看似弱小，但又隐隐能察觉到小兽体内蛰伏着一股让诸天万域都颤抖的气息，若释放出来，连他都不能抵挡。

　　“万古劫体的战兽，跟随万古劫体一同成长，大成之后杀破碎境修士如杀鸡。”

　　华缺暗自摇摇头，看着异兽跳到林易肩膀上，唏嘘不已。

　　……

　　“小紫，你怎么舍得出世了？”看着跳到自己肩膀上的紫帝，林易不由笑着问道。

　　“睡醒了呗，自然要起来了。”小紫一双充满灵性的眼珠子向四周看去，龙脸上露出人性化十足的惊疑之色。

　　“林易，你们怎么来到这里了？我靠，你们都不怕死啊。”小紫惊讶地叫起来。

　　“你知道这是什么地方？”柳落尘忙问道。

　　“称呼我紫帝，谢谢。”

　　柳落尘大脸一黑，闷声道：“你这小家伙也配称之为帝？在修行的世界里，帝是至高无上的称谓。”

　　“本帝原本就至高无上，只是力量被封印了而已。”小紫语气很嚣张，一只小爪子指向柳落尘：“本帝将来主宰亿万星域之后，你可以当我的人宠。”

　　“人宠？”

　　柳落尘眼神不善，嘴角抽搐着，嘿嘿冷笑：“信不信我现在就烧烤了你？”

　　“哈哈，有个性，够嚣张，将来当我人宠足够了。”小紫大笑，无惧柳落尘的威胁。

　　柳落尘气的哇哇大叫，被一个刚出世的异兽这么调侃，他额头上青筋直冒，又不能对小紫出手，一巴掌将远处一片虚空拍碎了。

　　“嗯，还是有些本事的，将来本帝随便指点你几招，随时随地就可以晋升破碎境了。”

　　华缺和蒄秋水都笑，难得可以看到柳落尘吃瘪，而且还是一头看似很弱小的异兽。

　　“紫帝，你知道这是什么地方？”华缺微微一笑，客气地问道。

　　“知道啊。”小紫扬起龙脸，看向华缺，不住地点头：“成了精的猪妖啊，实力还凑合。”

　　一句话说完，蒄秋水几人脸色都大变。

　　连林易都露出惊奇之色。

　　小紫难道凭着一双眼睛就能看到华缺的真身？这也太不可思议了吧？

　　华缺自己也微微一怔，随后脸色恢复如常，微笑道：“不愧是古今最神秘的战兽。”

　　“那当然。”小紫仰着头，很是得意。

　　“别闹了，我们到底来到什么地方？五位前辈是来救人的。”林易颇为无奈地叹口气，问道。

　　小紫跳到林易头上，环视四周，小鼻子一抽一抽地嗅着空气，片刻后没好气地回答道：“第四魔域呗，昔年很繁华的一个地方嘛，没想到现在这么破败了。”

　　“第四魔域？”

　　饶是华缺见多识广，也从未听过这个名字。

　　至于林易他们，更是一头雾水，都愣愣地看着小紫。

　　“哎，一群没见识的人，幸好有本帝横空出世。”小紫其中两只爪子叉着腰，站在林易头上指点江山。

　　“请紫帝明示。”华缺微微一笑，说道。

　　“二哥，我觉得这小东西就是在胡说，干脆吊起来一顿猛揍，它肯定就说实话了。”柳落尘冷笑，目光不善地盯着小紫看个不停。

　　“不要乱说。”华缺斥道。

　　两个人一个唱红脸，一个唱白脸，小紫顿时就招架不住了。

　　它虽然传承了历代战兽的记忆，但心智与华缺这些人比起来，还差太远。

　　林易微微一笑，也不好揭穿。

　　“哼？我在胡说？本帝现在就可以告诉你，这里曾经是天魔族诞生的祖地之一，远古初期天魔族有几位绝世强者，就是在第四魔域出生的。”

　　“昔年有大成万古劫体欲铲除天魔族，曾带着战兽来过一次，对方足足出动了数百名顶级强者围杀，那一战几乎将第四魔域打废了。”

　　“不过么？”

　　紫帝看着四周，幸灾乐祸地笑道：“哪怕是当年一战，也没有毁灭这个地方，看现在的情形，似乎天魔族放弃这里了。”

　　华缺等人闻言都倒吸了一口凉气。

　　这里居然是天魔族的祖地之一，怪不得空气中隐隐还透着一股淡淡的压抑气息。

　　天魔族的强大，始源星的修士鲜有不知的。

　　远古时代，万族林立，强者如林，绝世强者层出不穷，而天魔族能统治这颗古星长达近万年。

　　这足以证明昔年的天魔族有多么强大，就算是各大荒古世家也有所不及。

　　因为还没有哪个荒古世家可以统领始源星。

　　小紫晃悠着脑袋，贼笑道：“第四魔域现在已经灭亡了，但这里肯定还要好东西，你们是来寻宝的吗？”

　　林易翻着白眼，道：“我刚才已经说了，是来救人的。”

　　“救人？谁这么大胆敢孤身一人来第四魔域？难道不担心还有活着的天魔族吗？”

　　“是我大哥。”

　　华缺沉声道：“我大哥陷在这里，我等就是来救他的。”

　　“哦。”小紫点下头，龙脸四处张望，忽然哈哈大笑道：“如果我说，我可以绘制第四魔域的地图，本帝能有什么好处？”

　　林易在心中很是夸了小紫一番。

　　这小家伙果然也是喜欢趁火打劫的，无耻起来的样子与自己很像，深得真传。

　　华缺一呆，其他几人也都一呆。

　　怎么？

　　这是要趁机勒索？


第424章 勒索五大寇

　　五大寇神色茫然，看着林易肩膀上的异兽，有一种很不真实的感觉。

　　他们居然被打劫了？

　　堂堂南海几位大寇，素来都是打劫其他门派，甚至还经常掠夺韩家的商队，纵横南海无人敢惹。

　　而今被一个刚出世的异兽光明正大的勒索，这若是传扬出去，必震惊南海诸国。

　　“什么？”

　　柳落尘恶狠狠地看着小紫，粗声粗气道：“小家伙，你这是要勒索我们？”

　　“本帝岂会勒索别人？这是你们应该给我的报酬，难道要本帝免费给你们绘制地图吗？”

　　柳落尘指着小紫，神情悲愤：“林易，你的战兽太无耻了，我有一种强烈要吃掉它的念头。”

　　林易微微一笑，说道：“柳前辈别动怒，我帮你们教训它。”

　　“嗯，快教训它。”

　　柳落尘不住地点头，他对林易的人品还是很相信的。

　　林易笑了笑，对肩膀上的小紫斥道：“你怎么可以趁机勒索？这样太不对了，太有失身份了，当然，你要是真想要一些见面礼，这些前辈也会给你的，以后千万不要说这种话了。”

　　“林易，你比我还无耻。”小紫翻着白眼，传音道。

　　“狠狠勒索。”林易也传音。

　　华缺几人面面相觑，柳落尘先是一怔，而后仰天一叹：“哎，林兄弟啊，我真是看错你了。”

　　林易哈哈一笑，眨着眼说道：“几位前辈都是有钱人，给小紫一些见面礼也是应该的嘛。”

　　五大寇的目光顿时不友善了。

　　这劫体面善心黑，比他们都像强盗。

　　华缺闷声道：“紫帝，你想要什么见面礼？”

　　小紫哈哈一笑，充满灵性的双眼骨碌一转，说道：“我和林易修为太弱了，万一要是遇到活着的天魔族，那就麻烦啦，不如你随便留下几道神通，算是给我们防身用。”

　　“嗯，不如我给林兄弟三尊战奴吧。”

　　华缺目光流转，大手一挥，有三尊双眼无神的战奴出现在一侧，一缕缕圣威弥漫。

　　“当年我曾炼化了韩家三位圣者，将他们炼成了战奴，放在我这里也无用，索性送给林兄弟吧。”

　　“多谢前辈。”

　　林易大喜，急忙拜谢道。

　　“不妨事。”华缺笑了笑，三尊战奴的精神印记被抹去，而后林易快速在战奴脑海中刻下自己的精神印记。

　　他嘿嘿一笑，大手一挥收走三尊战奴。

　　之前剑二送个他的两尊战奴都已经使用了，林易原本还担心日后若是遇到不讲道理的圣者怎么办。

　　现在有华缺送给的三尊更强大的战奴，他就彻底放宽了心。

　　哪怕日后再遇到圣者，也有了一战之力。

　　这三尊战奴都有神元境五重天修为，虽然无法发挥出生前的实力，但联起手也能让一般的圣者发怵。

　　“该你们了，都快点。”小紫催促道，龙脸上还露出不耐烦之色。

　　蒄秋水等人目光不善，都依次拿出一些宝贝送给小紫，或是珍稀的炼器神材，或是一株株古药。

　　“柳前辈，该你了。”林易笑眯眯道。

　　“说罢，你们两个无耻的家伙要什么？”柳落尘恶狠狠地看着他们，假意怒道。

　　林易温和地笑着，说道：“我觉得柳前辈三头六臂的神通很不错，能传授给我吗？”

　　“我靠！”

　　柳落尘一下子就炸毛了。

　　“你这小子狮子大开口啊，连我的神通都想要？”

　　“哎，看来柳前辈没有把我当朋友啊，一门粗鄙的神通也舍不得赠送，我很伤心啊。”

　　“伤心个屁，你真是太无耻了，比你的战兽都要无耻。”柳落尘很悲愤，指着林易大叫。

　　“哎哎，我的人宠，你说话注意一点，本帝怎么无耻了？再对本帝无礼，将来不罚你看大门。”

　　小紫不乐意了，跳到林易头上，指着柳落尘就喝道。

　　“那老子还多谢你了？”柳落尘冷笑。

　　华缺微微一笑，说道：“老七，就把这门神通传授给林兄弟吧，林兄弟肉身似神铁，天生适合修炼这门神通。”

　　“好吧。”

　　柳落尘颇为不情愿地将这门神通传给林易，闷声道：“这可是昔年我大哥传授给我的，现在你的战兽应该愿意绘制地图吧？”

　　小紫龙脸上一副奸商的表情，闻言马上笑道：“好说，好说，本帝做生意素来童叟无欺，现在就为你们绘制地图。”

　　轰！

　　一块巨大的山石被华缺移了过来，一指点出分出了几块，每一块都光滑如镜，可以在上面绘制地图。

　　小紫跳到一块光滑的山石上，六只小爪子极其的锋利，不多时一副极其复杂的地图就绘制好了。

　　接着他又绘制了几副，重新跳到林易肩膀上，哼道：“绘制好了，我敢说这是第四魔域最完整的地图。”

　　“多谢紫帝。”

　　华缺拱手拜谢，几位大寇各取出一副地图细看。

　　“你们慢慢看，我们先走了。”小紫催促林易离开这里。

　　华缺微微一怔，道：“林兄弟要离开第四魔域？”

　　林易刚刚已经得到小紫的传音，闻言摇头笑道：“我和小紫也想在第四魔域闯荡一番，不如三年之后我们在这里相聚，到时我带诸位前辈离开如何？”

　　五大寇也没有理由让林易陪他们去救人，华缺笑了笑：“好，那小友也要注意安全。”

　　“嗯，有劳前辈挂心了。”

　　华缺想了想，掌心中黑芒闪烁，化作一块玉符，说道：“林小友拿着这块玉符，若有危险直接捏碎，我便会赶来救你。”

　　“多谢前辈。”

　　林易也不客气，笑着收纳了。

　　他挥手与五大寇告别，带着小紫朝远处飞去，留下华缺等人在那里查看地图。

　　“我靠，那可恶的小东西终于来了，我真想炖了它。”柳落尘愤愤道。

　　华缺笑了笑：“紫帝不凡，它体内有一股让我都战栗的力量，看来林兄弟有福了。”

　　蒄秋水心中一动，问道：“难道林兄弟今后能修炼到大成境界吗？”

　　“未来的事情，谁也不知道，不过以林兄弟的天赋和心智，或许将来有一天真的能震动星空。”华缺叹道。


第425章 黑衣少年

　　半个时辰之后，林易降落在一座光秃秃的山巅上。

　　小紫不安分地站在他的肩膀上，发出一声感慨：“时运不济啊，本帝居然选择在这个时候出世，连一口好吃的都没有，这鸟不拉屎的破地方，天魔族居然还没有将之毁灭。”

　　林易颇为无奈说道：“你能消停一会儿吗？我的耳朵嗡嗡在响，你都啰啰嗦嗦说了半个时辰了。”

　　“怎么？这才多长时间，就嫌我烦了？嫌我烦就直说。”小紫有些恼羞成怒。

　　“我已经在说了。”

　　“悲啊，我怎么就摊上这么一个极品的主人，想我前几任都跟随着大成劫体吃香喝辣，我在这鸟不拉屎的地方连一块肉都吃不上。”

　　林易：“……大哥，我败了，咱们现在要去哪里，你能指一条明路吗？”

　　“去浑陀的祖地，咱们去看看还有什么值钱的宝贝吗？”小紫语气一变，兴冲冲道。

　　“那是什么地方？”

　　“第四魔域十大家族之一，当年浑陀族的老祖能单独与大成劫体大战三百回合，或许他们祖地还有宝贝呢。”

　　“稍等一会儿，待我修炼了柳落尘传授给我的神通。”林易想了想，说道。

　　紫帝嗤之以鼻，哼道：“粗陋的秘术而已，不值一提。”

　　林易哼道：“我知道劫体一脉的神通典籍你都会，要不传授给我几招？”

　　“等你修炼到神元境再说，咱们这一脉的神通太过非凡，你现在的肉身无法修炼。”

　　林易翻个白眼，不去理会紫帝，而是细细观摩“化形术”。

　　这门神通不亚于姬旭传授给的“盘古神魔同体诀”，虽说不上是仙经秘术，但也是一等一的神通。

　　林易坐在山巅，慢慢感悟。

　　紫帝闲着无聊，化作一道紫光消失在天际。

　　林易倒也不担心，这里堪称一片绝地，根本没有任何生物，这小东西不过出去闲逛一圈。

　　两个时辰后，残阳如血，天色渐渐黯淡下来。

　　林易嘴角露出一丝笑容，而后全身真气沸腾起来，接着后背出现六只手臂，各个都有三尺长。

　　轰！

　　而后再施展出盘古神魔同体诀，十五丈的身躯威风凛凛，全身蒙上一层淡淡的金光，堪称真正的不灭金身。

　　他的肉身极度的坚硬，哪怕是顶级玄兵砸在身上，恐怕也只能砸出一道白印，无法让他受伤。

　　有了这道神通，林易的近战能力更强，除非是圣者之外，哪怕是齐开等人，也不敢与之近战。

　　“近战再厉害也没用，在圣者面前，还是如蝼蚁一般。”林易叹息一声。

　　在南域被一位陌生的圣者偷袭，动用了底蕴也没有用，林易深知自己的实力太过弱小。

　　然而神元境也只是修炼的开始，还有圣王、破碎境两大门槛。

　　要想修炼到传说中的破碎境，即便以他的资质，起码也要数千年时间。

　　“嗖！”

　　一道紫光从远处飞来，眨眼间就落到林易肩膀上。

　　“林易，第四魔域热闹了。”小紫气喘吁吁，似乎是逃回来的。

　　“怎么了？”

　　“我刚才闲着无聊，想去浑陀祖地瞧一瞧热闹，在半路上突然看到一艘艘巨大的战车从天而降，来到了第四魔域。”

　　“什么？”

　　林易悚然一惊，这地方有其他人来了？这怎么可能，除了他之外，其他人怎么可能进的来？

　　要想从南域来到第四魔域，要求实在太高了。

　　不但要有一位出色的寻龙师，还有有几位圣者相陪，否则根本就打不开空间之壁。

　　“不是始源星的修士，是天魔族的人，浑陀族起码来了数千人，也不知要做什么。”

　　林易闻言神色顿时阴沉下来。

　　“小紫，看来这第四魔域出现变故了，让那些天魔族后裔横渡一片片星域找到这里。”

　　小紫点头，说道：“我隐隐听到他们说，要寻回浑陀族一位始祖的肉身，这才来到这里。”

　　林易眯着眼睛，说道：“我们先不去浑陀族祖地，除了浑陀族祖地之外，还有其他地方值得探险吗？”

　　“天魔禁区！”

　　小紫想了想，放低声音忽然说道。

　　“那是什么地方？”

　　“当年你的先辈大战天魔族的战场，曾大战天魔族数百顶级强者，虽死无悔！”

　　小紫的声音第一次变得如此凝重，带着一丝沧桑和骄傲。

　　他们两人的先辈，曾为了人族孤身一人来到这里，大战天魔族数百强者，那一战人族无人知晓，那一战，打得第四魔域人心惶惶，溃不成军。

　　这是人族历史上没有记载的一战，然而不弱于任何一场神战。

　　小紫低声道：“知道么？当时第四魔域有两大强者已经达到神明级，却被硬生生毙掉了。”

　　“神明级？”林易一怔。

　　“跟你说，你现在也不懂。”小紫叹口气，龙脸上露出一丝伤感的笑容：“那一战，我们先辈赢了，赢得惨烈，最后远走始源星，将自己葬于星空深处。”

　　林易心神震动。

　　他不能想象那一战的惨烈，也想象不到那一战有多么惊世，连大成的万古劫体都战死了，可想而知第四魔域昔年的强大和恐怖。

　　“每逢黑暗时代，都有劫体一脉站出来，我们两人既然都已经出世了，那么就注定这一世……将会无比黑暗。”

　　林易看着肩膀上的小紫，微微一笑：“既然如此，那我们就一路征伐吧。”

　　“那是，本大帝是何等存在，这一世注定要大放异彩，待很多年之后，也会被人族记在心中。”

　　小紫哈哈一笑，小爪子指向东方，道：“走吧，那去天魔禁区，看一看当年的战场。”

　　“走！”

　　林易点头。

　　他们正想离去，忽然都微微一蹙眉头，几乎是异口同声道：“虚空即将裂开了。”

　　林易很果断，说道：“咱们先躲起来。”

　　刷！

　　林易一个跳跃，便来到一座山脉深处，而后用寻龙术隐匿了他们气息，静静地盯着远方的虚空。

　　轰！

　　虚空直接被撕裂，一辆辆巨大的古战车从虚空中挤出来，每一辆战车都充满了岁月的痕迹，一股股惊悚的力量在弥漫。

　　待数十辆古战车出来之后，即将合拢的虚空慢慢走出一个人，一个长有双角，皮肤蔚蓝，一袭黑衣的少年。


第426章 阴兽成群

　　那黑衣少年走出来之后，他身后的虚空合拢，从战车上跳下一名名天魔族的强者，全都长着双角，皮肤蔚蓝。

　　“是泽西家族，那少年身份很不一般，你看到他的双角吗？是纯黑色的，这是泽西皇室的特征。”小紫传音道。

　　林易问道：“在第四魔域实力如何？”

　　“很强，昔年其中一位神明级的强者，就是泽西家族的，他们来到这里要做什么？”

　　小紫不解地看着远方。

　　“一会儿就知道了。”林易看着那天空中跪满的人群，不由地咂咂嘴。

　　这天魔去的确实力雄厚，单单一个魔域内其中的一个家族里，就有那么多强者。

　　这第四魔域昔年究竟有多么可怕，可见一斑。

　　“少主！”

　　一群魔气呼啸的强者跪拜下去，声音虔诚。

　　“嗯。”

　　黑衣少年冷漠地点头，淡淡道：“阻止浑陀族寻回他们老祖的肉身。”

　　“是！”

　　一群人恭敬地答道，而后一位看似首领的中年人恭敬地问道：“那少主要去什么地方？”

　　“啪！”

　　黑衣少年一个瞬移来到他的身边，双眼闪烁着凶狠的戾气，一巴掌就把此人扇飞了。

　　他双眼如冰珠般的寒冷，漠然道：“我需要向你报告吗？”

　　“属下不敢。”那中年人大骇，跪拜在黑衣少年脚下，吓得全身颤抖，打着摆子。

　　“你们去吧，阻止浑陀族乱来，若遇到浑陀柒冉，就留她一条性命，把她带来。”

　　“是！”

　　轰！

　　一辆辆战车呼啸而去，眨眼间就消失的无影无踪。

　　那黑衣少年环顾四周，在夜空下他的双眼犹如鹰隼，带着自信和残忍，薄薄的嘴唇象征着内心的冷漠和无情。

　　“林易，干掉他。”

　　小紫忽然说道。

　　林易微微一怔，问道：“怎么了？”

　　“泽西族昔年大肆屠戮人类，是天魔族最激进的家族之一，不止人族遭殃，这星空深处不知有多少种族被泽西族灭亡，那家伙是泽西的少主，正好趁此机会干掉他。”

　　“好！”

　　林易没有一丝犹豫。

　　出手对付这样的人，他心中没有丝毫负担。

　　轰！

　　林易直接变身，八只手臂各持有一件圣兵，十五丈的身躯如旋风似的冲杀过去。

　　他一出手就是最强的杀招，八只手臂上下舞动，一道道剑光闪烁，将黑衣少年笼罩在其中。

　　“哼！”

　　那黑衣少年先是微微一怔，接着神色顿时变得狠毒起来。

　　“居然有人类藏匿在这里，好大的胆子！”

　　黑衣少年眼眸一闪，魔威如海，而后陡然一声长啸，化作一道魔音贯穿而来。

　　一圈圈涟漪掀起滔天巨浪，如大海沸腾一般，空气直接被炸裂，如海啸似的音波如小山似的扑来。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道剑光粉碎，那黑衣少年眼神冰冷，如看一个死人似的看着林易，身影微微一颤，也扑杀过来。

　　他身上魔威浩荡，单纯力量而言，绝对可以比肩人族最巅峰的半步神元境界。

　　黑衣少年一掌拍出，一道道黑气密布虚空，化作种种凶兽模样，一同朝林易镇压而来。

　　“斩！”

　　林易八只手臂挥动，一道道剑气纵横，将那些黑色雾气全都斩碎。

　　而后他也长啸一声，一道道万山之剑打了过去。

　　轰轰！

　　一座座大山出现在虚空中，剑气纵横，直接压塌了虚空，雷霆般的扑杀过去。

　　“人类，你敢对我出手，不知死活！”

　　那黑衣少年怒吼，眼中寒芒一闪。

　　他身上魔气暴涨，一股股粘稠的血红色波浪从体内漫延出来，刹那间就笼罩千丈内空间。

　　天上地下，全都是浩荡的魔气。

　　“桀桀……！”

　　突然间，一具高大的人形模样的怪物出现在一旁，散发出可怕的气息，无比的可怕。

　　“是血魔九变！”

　　远处，小紫急促的传音道：“这是泽西族最强的秘术，用世间至阴至毒的能量炼化出一尊血魔，战力极为的恐怖。”

　　林易心中凛然，那高有十几丈的血魔发出凄厉的嗥叫声，猛烈地杀了过来。

　　轰轰轰！

　　林易挥舞着八只手臂，与之对决在一起。

　　“嘭！”

　　血魔一拳击打而来，一只黑色的拳头从天而降，直接将林易都笼罩住。

　　铮！

　　剑光一闪，苍穹神剑施展出来，金色的绚烂剑光如惊鸿似的，一剑斩碎了这只拳头。

　　“血魔变！”

　　远处，黑衣少年盘膝坐在虚空中，不住地冷笑，他双手在虚空中划动，晦涩难懂。

　　“吼！”

　　那血魔怒吼，突然间变成了两尊，从左右两边横杀而来。

　　林易长啸一声，金色血气贯穿虚空，周遭剑光如丝，或是雷霆般的剑光，或是温柔似水，阻挡了两尊血魔的进攻。

　　整片的虚空被打碎了，林易一连施展出各种神通，甚至其中两只手臂不断出拳，全都是霸拳遮天。

　　“嘭！”

　　一头血魔拼着半边身子粉碎，冲击了过来，一拳狠狠砸在林易的后背上。

　　血魔巨大的拳头和他的后背碰在一起，顿时发出金石相交般的巨大声响，林易也被打的脚下一个踉跄。

　　“嗯？”

　　那黑衣少年眼神顿时变得无比阴毒和残暴。

　　“这么坚硬的肉身，在人类中可不多见。”黑衣少年喃喃自语，而后残忍一笑：“挡得住两尊血魔？那九尊呢？”

　　轰！

　　他张嘴喷出一口黑色精血，须臾间燃烧起来，而后他脸色骤然变得苍白起来，厉喝道：“血魔九变！”

　　九尊巨大的血魔，将林易团团围住。

　　那无可匹敌的魔气横扫四周几十里，连天空都彻底黯淡下来，粘稠的魔气在高空中，不断的旋转着。

　　九尊血魔出现，林易马上感觉到巨大的压力。

　　这是一次难得的历练机会，他越战越勇，其中一只手臂高高扬起，而后如山岳似的也来，拍在一尊血魔身上。

　　但接着，几只黑色的拳头也打在他全身各处。

　　“噗！”

　　林易倒飞出去，鲜血横洒。

　　但紧接着他又飞过来，指东打西，剑光与霸拳遮天不断的施展出来，与九尊血魔激战在一起。

　　黑衣少年眼神越发冰冷，轰然一声从虚空中站起来，右手上黑色光芒一闪，出现一柄巨大的战刀。

　　“斩！”

　　相距千丈，他就那么狠狠的一挥手，猛烈地劈斩过去。


第427章 魔族神通

　　呼……

　　黑色刀光纵横，眨眼间就来到林易面前，那黑暗的力量席卷九天十地，竖斩下去。

　　“哼！”

　　林易冷笑，陡然提升了全部实力，同样一道剑光飞过。

　　金色、黑色两种光芒对撞在一起，排山倒海般巨大的响声传出去很远，而后周遭百丈内的虚空粉碎。

　　林易脚踩流光印身法，间不容发地躲过几尊血魔的夹击之势。

　　九尊血魔如影随形，紧紧地跟过来，九只巨大的血掌汇聚成一只可怕的大掌，罩住了林易。

　　那大掌内，仿佛有万千阴魂在咆哮，在呐喊。

　　一道吞噬人心灵的诡异力量，悄无声息地弥漫过来。

　　“碎！”

　　林易黑发披散，大吼一声，一道道巨大的剑柱扶摇而上，抵住了坠落的巨大手掌。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　血红色的大掌极为恐怖，无数的剑光消融，但更多的剑柱出现，犹如一根根撑天巨柱，撑住了天地。

　　“九魔合一！”

　　黑衣少年神色微变，也没有料到林易的实力竟然那么强，居然挡得住血魔九变。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　九尊血魔怒吼，其中八头血魔化作一道黑色洪流进入一头血魔体内。

　　九九归一！

　　九大血魔合二为一，刹那间魔气暴涨，那如狱如海的强横魔气直接将林易逼退数百丈。

　　“乾坤剑阵！”

　　他眉心内，有十二道剑光出现，而后化作一座乾坤剑阵，越来越大，越来越强。

　　最后直接罩住了那高有百丈的血魔。

　　“吼！”

　　血魔怒吼，一拳击出，整个剑阵都开始摇摇欲坠，似乎随时都有崩裂的可能。

　　剑阵发出一阵阵嗡嗡的声响，如暴雨倾盆似的剑光不断从剑阵中涌出，在血魔身上留下无数道伤口。

　　但那些伤口合拢的很快，血魔并没有受到重创。

　　“死啊！”

　　黑衣少年大叫，露出无比残忍之色，如猿猴似的跳跃起来，张嘴喷出一股让林易感到惊悚的气息。

　　哗啦啦……

　　一条黑色的大河从他嘴里倾斜而出，直接注入到血魔体内。

　　轰！

　　血魔身上的力量暴增百倍，一拳击飞了乾坤剑阵，而后力道不减，打在林易身上。

　　“去死吧！”

　　黑衣少年大笑，血魔如影随形，一拳接着一拳击出，都携带着至阴至毒的魔气。

　　一连数百拳，如数打在林易身上。

　　“林易！”

　　远处，小紫龙脸上登时露出担心之色。

　　那黑衣少年实力不凡，居然连林易都不是对手。

　　“我没事！”

　　林易暗中传音，虽然身体差一点就龟裂了，但关键时候运转仙经心法，遏制了伤势。

　　“哈哈，人类啊，你敢对我出手，我一定也将你炼制成血魔，把你培养成我的最强血魔。”

　　黑衣少年大笑，披风无风自动，那残虐的气息铺天盖地。

　　他眼神冰冷，看着倒飞出去的林易，一念之间催动血魔继续攻击。

　　同时！

　　他嘴里念念有词，一道几乎微不可查的黑色光芒，悄然从他眉心钻出，悄无声息地打向林易的眉心。

　　“他妈的，林易你小心，是血咒。”小紫一直观察着战场，那充满灵性的双眸一闪，接着便疯狂地传音过去。

　　黑色光芒只有米粒大小，悄无声息，甚至没有一丝能量波动，混合在九大血魔之中，丝毫不起眼。

　　林易睁开天道寻龙眼看去，心神一颤。

　　那米粒大小的黑芒内，居然有千万条蛊虫，不断地蠕动着，隐隐散发出一股淡淡的狰狞气息。

　　“砰！”

　　他适时出掌，强大的掌力将那黑芒逼退。

　　但接着，那黑芒悄然散开，密密麻麻足有千万条，同样还是悄无声息而来。

　　“咻咻咻……！”

　　一道道剑光闪烁，在刺向血魔的同时，有一座大山分裂，万山之剑直接化为千万道剑光，将所有的黑芒打得粉碎。

　　噗！

　　噗！

　　一股股恶臭弥漫在虚空中，无数条蛊虫粉身碎骨，那腥臭的味道刹那间传遍四周。

　　林易真气护体，不让蛊毒入体，有些蛊毒降落到地面上，刹那间就将一块地面吞噬掉。

　　“哼！”

　　黑衣少年眼冒寒光，见林易居然挡得住他的血咒，神色越发阴沉。

　　“血魔融合！”

　　轰！

　　那巨大的血魔倒飞出去，化作一道洪流从黑衣少年头盖骨进入。

　　“啊啊啊！”

　　黑衣少年大叫，身上的魔气陡然增强数百倍，而后眼神冰冷的杀了过来。

　　他一掌拍出，四周魔气激荡，五指竟然化作五个绿油油的婴儿鬼，发出恐怖的叫声，露出血盆大口，齐齐咬向林易。

　　小紫冷笑道：“这货修炼的神通还不少，这是泽西族的‘通灵血婴’，是极其歹毒的一门神通，这个家伙手上不知杀了多少人。”

　　五个通灵血婴，眼神恐怖，森然而笑，发出一阵阵恐怖至极的叫声，呼啸地而来。

　　“斩！”

　　林易全身金色血气弥漫，他的血气乃是世间最至刚至阳的东西，无数魔气开始消散，连那婴儿鬼也惊恐地叫出声。

　　一道道金色剑光纵横无匹，与那五个婴儿鬼纠缠在一起。

　　“人类！你倒是有些本领！”

　　那黑衣少年淡淡一笑，突然转身离去，竟然丝毫不恋战。

　　“想走！没那么容易！”

　　林易眼神一寒，鼓动全身的真气毁灭掉五个婴儿鬼，就想追赶黑衣少年。

　　“滚！”

　　黑衣少年暴喝，从嘴里就喷出一口黑雾，化作一尊巨大的恶鬼修罗，手持战刀，狠狠劈来。

　　“妈的！”

　　待林易一拳打碎这恶鬼修罗之后，那黑衣少年早就走得无影无踪。

　　“靠，你怎么就让他走了。”小紫飞来，颇为不悦。

　　林易闷声道：“他的修为不弱于我，我强留不住他。”

　　“用华缺给你的战奴啊，那可是圣人战奴，轻松玩死他。”小紫叫嚷道。

　　林易无奈道：“看到刚才那群人怎么称呼他吗？”

　　“少主啊，怎么了？”

　　“以后跟着我，好好锻炼一下智商，你觉得泽西族少主会没有保命的手段吗？一旦短时间内无法解决他，那些恐怖的战车返回来之后，咱们连逃的把握都没有。”

　　小紫龙脸上顿时露出尴尬之色，喃喃道：“本帝一时疏忽了。”

　　“好了，去天魔禁区吧。”林易翻个白眼。

　　“走，我带路。”小紫迫不及待的岔开话题。


第428章 天魔禁区

　　“咻咻……！”

　　林易带着小紫，眨眼间就消失无踪。

　　待两人离去后不久，那黑衣少年再次返回来，他并没有听到林易和小紫的对话，而是微微蹙着眉头。

　　“人类怎么会来到这里？难道是知道了那件事情？这绝不可能，至高无上的老祖即将苏醒一事，连天魔族其他家族都不知晓，更何况是人类？”

　　黑衣少年陷入沉思，但接着目光一闪，露出森然之色。

　　“是一个可怕的对手，人类越发的鼎盛了，也不知此人在始源星年轻一辈中，算是最出色的一群天骄之一，还是普通的修士？”

　　这黑衣少年，再也不敢小瞧始源星人族。

　　他原以为自己战力天下无双，横扫同级别种族天骄毫不费力，今日刚出来历练，就遇到这么一个强大的敌手。

　　他甚至不敢想象若一直战斗下去，他是否会赢？

　　“哼！”

　　黑衣少年冷笑：“待我天魔九变经练到第三重之后，我一只手就能镇压你。”

　　……

　　天魔禁区，距离林易刚才所在的地方极其遥远，小紫只记得方向，脑海中并无确切的坐标。

　　幸好，林易拥有流光印这门绝世的身法。

　　一边赶路的同时，林易也问了小紫很多问题。

　　没想到这个小不点嘴还挺严，虽然唧唧歪歪说了很多，但大都是废话，一点有用的东西都没套出来。

　　按照小紫的说法就是，林易你现在修为太弱了，知道太多了对提升修为不好，我不告诉你也是为你好。

　　最让林易心疼的是，这小东西竟然还要吃东西。

　　它除了喜欢人间的美食之外，为了进化和修炼，必须吃龙髓，而且饭量极大。

　　半个月之后，林易就浪费了上千斤龙髓。

　　“吃，就知道吃，吃了那么多也没见你长大。”半个月之后，林易风尘仆仆地来到一片广袤的平原。

　　这平原一望无际，四处透着一股沧桑、肃杀之气。

　　“这便是天魔禁区了，当初这里是一片悬浮的大陆，大小甚至可以比肩南域，而且有绝世阵法守护。”

　　“那一战，第四魔域几乎除名，这里不知死了多少强者，战斗之后方圆千万里无人敢接近。”

　　小紫望着那紫黑色的地面，啧啧冷笑：“地面已经被染成紫黑色，不知多少天魔族强者血染此处。”

　　“之所以这里被称之为天魔禁区，因为没有人可以靠近，战斗虽然结束，那但惊世杀气直冲云霄，波及千万里方圆。”

　　“别说一般的天魔，哪怕是破碎境天魔敢轻易踏足，也会被杀气震得形神俱灭。”

　　“所以这里便被称之为天魔禁区了，时隔百万余年，第四魔域早已萧条，这里的杀气也弱了。”

　　林易点头，似乎眼前依稀能浮现出当年大成劫体怒战千万里，以一己之身打得第四魔域没有脾气。

　　那霸绝天地、无可匹敌的绝世身姿，恐怕会让第四魔域的十大家族，永世难忘！

　　……

　　“走吧，去静静地走过这条路，这对你的心境提升绝对有帮助。”小紫催促道。

　　“嗯。”

　　林易从空中落下来，踩在那紫黑色的地面上。

　　“轰！”

　　迎面便是一股肃杀之气扑面而来，耳边隐隐能听到无数强者怒吼的声音，林易深吸一口气，不紧不慢地向前走着。

　　这是一块破碎的大陆，即使百万余年之后，也能看到一条条深不见底的沟壑，更能随处看见断桓残壁。

　　那都是一座座数万丈的高山，被一掌打成一座小山丘。

　　“嗯？这是……还没有风化的肋骨吗？”两日后，林易看到一块泛着奇异光泽的巨大柱子倒在地上。

　　待走得近一看，脸色却猛然一变。

　　这哪里是什么柱子，而是不知名魔族的肋骨，足有数千丈长，虽然已经没有任何灵性，但始终极其坚硬。

　　百万余年过去，甚至还没有风化。

　　“倒是炼器的好材料。”林易笑了笑，将这块肋骨装进储物戒指内。

　　小紫解释道：“这是浑陀族的强者，施展出魔族真身之后被一掌击碎，只余下这块肋骨。”

　　林易点头笑了笑，但接着脸色微变。

　　前方不远处，黑压压冲过来一群大象似的黑色怪鸟，通体透着阴气，狰狞且无声，却给人一种极度压抑的感觉。

　　“是阴兽。”

　　小紫道。

　　“我知道。”林易点头，他曾在飞赤星见过阴兽，对这些怪鸟不陌生，不过这些怪鸟的实力，显然比飞赤星的阴兽要强很多。

　　“哼，都是那些天魔族强者死后的怨气所化，一群最少是不灭境强者被轻松击杀，怨气自然很大。”

　　小紫笑吟吟说道，口气中透着一股不屑。

　　林易又听到一个称谓，心知那不灭境必然比破碎境还要厉害，但也知道问了也是白问，这小东西绝不会吐露半分。

　　“咻！”

　　小紫拿着几块龙髓跳到一边，龙脸上很是惬意：“战斗吧少年，这一幕与百万余年前何其相似，依然是劫体，依然是天魔族。”

　　林易懒得废话，直接变身，八只手臂手持长剑，扑杀过去。

　　他现在越发喜欢“化形术”，这些日子也在好好修炼，但却没有太大的进展。

　　林易当然知道神通的修炼，并非一朝一夕就可以成功，他的时间还很多，还不着急。

　　“杀！”

　　嗤嗤嗤……

　　铮铮……

　　林易杀心大起，被周遭肃杀的气息感染了，将一身所学通通施展出来，顿时间隆隆的响声传遍四周，剑气纵横间，一头头怪鸟化作黑烟消失。

　　小紫看得津津有味，不住地点头，心中暗自说道：“实战水平已经很不错了，或许可以将半篇炼体术教给他？”

　　“以他现在肉身的强度，应该可以修炼了。”

　　小紫眼光一闪，已经决定待回到始源星之后，便开始传授林易真正的神通。

　　属于劫体一脉特有的神通！

　　轰！

　　一炷香之后，林易解决掉这群怪鸟，轻轻地吐出一口浊气，其余六只手臂从后背消失，大手一招：“走喽。”

　　“走！”小紫跳到他身上。


第429章 魔花家族

　　崎岖不平的古战场上，林易带着小紫，静静地走着，他的身心和心灵都在净化着，感受着当初那位先辈的大无畏和有我无敌的必胜信心。

　　这一走，便是半个月之后。

　　一路而来，遭遇了许多场战斗，甚至遇到了极强的阴兽群，是更为恐怖的怨气所化。

　　那一战，他受创很大，险些被阴兽同化，关键时候心灵中有一道力量喷射而出，将他在迷茫之中解救出来。

　　最后，他杀了全部阴兽，疗养三日之后继续前行。

　　“快了，我们就要到大战的核心地带了，当初大成的万古劫体与两位神级强者对战，打得日月无光，毁灭了不知多少星空。”

　　小紫站在林易的肩膀上，指着前方说道。

　　“走。”

　　林易神色平静，抬脚就走。

　　而这时，天空中忽然有一朵朵鲜艳的花朵坠落下来，带着芬香之气，真的如神话中的天花乱坠，神灵降临。

　　然而，那些花朵即将落到地面时，却忽然加速，空气马上被刺得猎猎作响，呼啸一声全都砸向林易。

　　小紫龙脸顿时变得阴沉下来，一声不吭地化作一道紫光退到远处。

　　林易淡然一笑，全身真气鼓荡，硬憾这些要命的奇花。

　　一朵朵鲜艳的花朵撞在他身上之后，林易纹丝不动，而一片片花朵却竞相粉碎，化作一缕缕黑气。

　　轰！

　　这时，一股巨大无比的花骨朵从天而降，带着狂暴的气息，甚至根茎都变成一根根巨大的鞭子，直接抽打而来。

　　“找死！”

　　林易冷笑，身后一声剑吟之声，一道剑光冲天而起，将这个花骨朵直接斩碎。

　　“小子，准备战斗吧，是魔花族的败类，他们也来到这里了。”小紫冷笑，语气中有着极深的恨意。

　　“这个家族怎么了？”林易剑气狂扫，将所有的妖异的花朵打碎，随口问道。

　　“哼！”

　　小紫冷笑道：“昔年大成劫体的儿子，就是被魔花族偷袭至死，让那位先辈绝了后。”

　　林易默然地点头，眼中寒芒一闪。

　　“轰！”

　　这时，虚空突然裂开，一朵朵巨大的花朵从天而降，同时一股股可怕的魔气横扫千里方圆。

　　“我靠！”

　　小紫大叫：“赶紧跑啊，魔花家族的大部队来了，咱们不是对手。”

　　“不急，咱们想走，随时都可以离开。”林易神色镇定，看着远处那几十朵巨大的魔花，露出一丝杀意。

　　“哈哈，真是没想到啊，我们第四魔域什么时候混进来人类了？”一道大笑声从一朵魔花内传出来。

　　刷刷刷……

　　同时，一道道俊美的身影出现在林易视线中。

　　魔花家族，同样是第四魔域十大家族之一，而且不管男女都长相俊美，皮肤极白，双目微微泛着暗红色。

　　“第四魔域当初被人族消灭，你们这群丧家之犬可以来，我们为什么不可以？”林易还未说话，突然远处的虚空传来一道清越的声音，伴随着一股凌厉的气势。

　　林易眉头微微一蹙，而后就看到一个意想不到的人。

　　这是一个身材高大，身穿一袭青色道袍的年轻人，眼神锋利无比，显示出内心的强大和自信。

　　雷凡！

　　林易一呆。

　　他怎么也没有想到，居然在这片古战场遇到了熟人，而且还是南域天骄榜排名第二的雷凡。

　　那个极其神秘的天符玄宗的圣子。

　　雷凡比之多年前更加的强大了，身上有强大的圣威弥漫，虽还没有成为人族大圣，但相信也不远了。

　　“雷兄。”林易拱手。

　　雷凡微微一笑，点头道：“林兄多年未见，修为越发的神通广大了。”

　　“呵呵，与雷兄相比，林某微末法术不值一提。”林易笑道。

　　两人都很识趣，没有去问对方是怎么来到这里的，既然能来到第四魔域，必然都是极有办法的人。

　　“哼！”

　　远处一朵巨大的花朵内，出来一位长发披肩，长相极其俊美的年轻人，他双眼暗红，神色阴郁，目光中闪烁着杀意。

　　“两个不知死活的人类，也敢出现在这里。”

　　雷凡目光陡然一寒，这是一个比林易还要强势的人，他右手一扬，虚空中变出现一道道狰狞的紫色雷电。

　　电蛇狰狞无比，携带着浩瀚的威能，直接笼罩向那些魔花。

　　“大胆！”

　　一道苍老的声音从一朵魔花内传出，而后一只枯瘦的大手伸出来，魔气激荡而出，大手在空中轻轻一抹，便将所有的雷电给磨灭了。

　　“杀了他们！”

　　那俊美的魔花族年轻人冷笑，轻轻地一挥手。

　　咻咻……咻咻……

　　一道道人影从一朵朵魔花内飞出，身穿金色盔甲，手中的兵器居然都是一把把细长的镰刀。

　　“杀！”

　　波涛汹涌般的杀气，席卷而来。

　　“林兄，这些杂鱼有劳你了。”雷凡身影一闪，就从原地消失了。

　　林易翻个白眼，这雷凡还真是看不起自己，当即变身为十五丈巨人，挥舞着八只手臂就冲了过去。

　　毫无疑问。

　　这些魔花族的强者战力很厉害，其中有几人可以比肩人族半步神元修士，但面对林易这样的变态，依然不行。

　　林易的身影在一群魔花族强者间腾挪躲闪，指东打西，那金色血气扶摇而上千百丈，一道道强横的剑光发出嗤嗤不绝的声音。

　　轰！

　　一朵魔花，垂落出可怕的魔气，镇压而来。

　　这是有数十名魔花族强者共同祭出一件法宝，想要绝杀林易。

　　“乾坤剑阵！”

　　从他眉心内，乾坤剑阵呼啸而出，刹那间有百丈大，挡住了那朵妖异的魔花，而后剑阵一转，将之剿灭。

　　“杀！”

　　林易长啸一声，一道大喝将迎面而来的数名魔族给吼的形神俱灭。

　　接着，一道道强横拳劲挥出。

　　霸绝天地的拳劲一往无前，无比的强大，一具具肉身粉碎，数十名魔花族强者顷刻间被林易斩杀殆尽。

　　此时。

　　雷凡也飞了过去，二话没说，从掌心内飞出一道粗大的闪电，猛烈地击打过去。

　　那闪电仿佛如天劫一般，威能极强，那些巨大的魔花，都被笼罩住了。

　　“人族小辈，找死！”

　　一声怒吼，从一朵魔花内传出。


第430章 激战魔花族

　　轰！

　　魔气呼啸天地，一尊强大的人影从一朵魔花内飞出，是一位瘦的是剩下皮包骨头的老人，但气息极其的邪恶和残暴。

　　他冷笑一声，屈指一弹。

　　“魔花指！”

　　远处，小紫龙脸上神色凛然。

　　一股晦涩的气息须臾间弥漫战场，一只巨大的手指头点向虚空，这手指尾端缠绕着一朵魔花。

　　天空中，忽然爆炸起来，一道毁灭的力量席卷四周，除了一朵朵魔花之外，外界任何东西都在爆炸的范围内。

　　那排山倒海般的声音震得天穹在响，地面瞬间裂开出一道道深不见底的沟壑，虚空大片的粉碎。

　　雷凡深处暴风中心，可想而知要承受多么恐怖的力道。

　　“神之守护！”

　　看到雷凡身上有橙色的光芒出现，化作一个半圆将他守护起来后，小紫的脸色突然变得怪异起来。

　　“天族的神通，怎么流传到人族了？”小紫在心中腹诽一句，但不可否认，那雷凡的确很强。

　　魔花指的威力小紫很清楚，一弹之力就可以贯穿一个小星辰。

　　虽然古战场的空间很坚固，比其他地方要强硬数百倍，但依然被炸得虚空粉碎，足见其威力。

　　但雷凡硬生生的挡住了，非但如此，他忽然主动攻击起来。

　　“火符！”

　　雷凡掌心，有几张符咒，而后用修炼的心法催动，刹那间化作一团炽热的火焰，倾泻下来。

　　这并非是普通的火焰，而是三昧真火。

　　天符玄宗将三昧真火与符咒结合在一起，想动用真火符咒的必须是人族圣者。

　　雷凡虽不是圣者，但也相差不远了，一念之间，便将一道火符化作漫天的烈火。

　　火！

　　对魔族有难以想象的破坏力。

　　“啊！居然是三昧真火，拓跋长老，快杀了那人族！”俊美无双的年轻魔花族强者脸色骤变，身影一闪便躲进魔花内。

　　“啊啊啊！”

　　一朵朵魔花被粉碎，不知烧死了多少人。

　　雷凡目光冷漠，竭力催动火符的威力，那三昧真火无穷无尽，想要一举消灭了这些魔族。

　　“死啊！”

　　那枯瘦嶙峋的老者大怒，他实力超绝，无惧这些三昧真火，迎着漫天火焰就飞了上来，一巴掌打在雷凡身上。

　　“噗！”

　　雷凡倒飞出去，形体差一点龟裂，关键时候吃下一枚符咒，这才遏制住伤势。

　　“铮铮……！”

　　突然，一道巨大的剑阵挡住了那如影随形的手掌，林易直接冲了过来，竭力催动巨大的剑阵。

　　“滚！”

　　这魔族老者实力极其强悍，一指点出，将林易的剑阵弹出千丈远，同时几十朵魔花结成一座杀阵，困住林易。

　　“他妈的！”

　　林易陷在魔花大阵内，那魔花微微一颤，变催生出无边的暗红色毒雾，哪怕闭住呼吸和毛孔也没用。

　　雾气沾到身上，林易的皮肤顿时嗤嗤作响，仿佛在燃烧一般。

　　“好厉害！”

　　林易心中一凛，他肉身何等坚硬，哪怕是顶级玄兵也无法伤他分毫，但却被这些雾气轻松破防。

　　“些许雾气而已，也想伤我？”林易冷笑一声，金色血气从体内源源不断地喷射出来，挡住了一层层魔雾。

　　嘭嘭！

　　他果断出拳，如山岳般的拳头猛烈击打过去，震得一朵朵魔化颤抖不止。

　　咻咻咻！

　　突然间，一朵朵魔花碎裂，而后化作漫天花瓣席卷向林易。

　　“是魔花破魂，林易你小心！”

　　小紫随时关注着战场，看到这一幕顿时传音提醒道。

　　这些花瓣极为妖艳，芬香之气弥漫四周，淡淡的红色气体在空气中飘散，能悄无声息间侵蚀修士的心神，而后迅速吸干修士的全身血肉。

　　“嗯。”

　　林易笑了笑，金色的气罩护在他的身上，身后有千万道剑光闪烁，一下子就将所有的花瓣给劈碎了。

　　“斩！”

　　他全身真气激荡，人剑合一，化作一道巨大的剑光，将这座杀阵彻底废掉。

　　而此时。

　　雷凡与那魔花族的老者已经激战到难舍难分。

　　那老者绝对堪比人族圣者，但雷凡同样修为超绝，而且可以用符咒战斗，实力虽然还稍有不济，但也没有危险。

　　林易看一眼之后，便收回目光，而后一阵冷笑，数百道剑光如瀑布似的，发出隆隆的声响，斩向所有的巨大魔花。

　　那些魔花，就是魔花家族代步的工具，但大部分魔人都被三昧真火烧死了，只余下一朵巨大的魔花还在抵挡。

　　“敢对本公子出手，可恶的人类啊！”

　　最大的一朵魔花内，传来那年轻人的声音，接着一股浩瀚的魔气波动传出，一颗巨大的骷髅头悬浮在虚空。

　　魔气激荡，残暴的魔威横扫一切。

　　“妈的，是圣兵！”

　　林易脸色一黑，急忙将赤明剑悬于头顶。

　　赤明剑垂落下一道道剑光，如丝一般柔滑，将林易保护起来。

　　接着，他便猛地冲了过去。

　　轰！

　　那骷髅头瞬间变大，像个小山似的横亘在空中，接着张嘴就喷出一朵朵可怕的花朵，破空声不绝于耳。

　　林易目光微寒，数不清的剑光劈了过去，岂料那些花朵极其的坚硬，竟然能与剑光不相上下。

　　而且从花朵内有苍白的手臂伸出来，拍碎了一道道剑光。

　　这样的场景，极其的诡异和恐怖。

　　试想一下，无数的妖异的花朵在空中飞舞，花朵内有一截截苍白的手臂，若是常人看到，只怕一辈子都会陷在无边的噩梦之中。

　　那俊美的年轻人从巨大的魔花内走出来，不住地冷笑：“我看你还怎么抵挡？”接着他脸色一变，低声骂道：“他妈的，我就不该出来那么急，若是大哥在我身边，他一只手都可以将这两个可恶的人类镇压。”

　　“苍穹神剑！万剑归宗！”

　　林易久攻不下，也发了狠。

　　轰轰！

　　一道道金色剑光呼啸而出，全都是苍穹神剑，他鼓动全身真气，共有九九八十一道剑光贯穿了天地。

　　而后，九九八十一道剑光合二为一，化作一道永恒的金色光芒，直接斩碎了一片片虚空，横扫过去。


第431章 圣子雷凡

　　噗噗！

　　苍穹神剑的终极版无坚不摧，林易用意念控制着万剑归宗，那巨大的金色剑光宛如一条巨龙，直接横扫过去。

　　“轰！”

　　无数朵魔花破碎，连同那可怕的手臂也一起碎裂。

　　他嘴角溢出一丝血迹，强行施展这一招，对他的负作用也很大，几条筋脉蹦的一下就断裂了。

　　林易运转仙经心法，稳固住伤势，同时急忙吃下一些龙髓，将龙髓转化为纯净的真气。

　　“斩！”

　　金色剑光摧枯拉朽般斩过去，一朵朵魔花碎裂，最后直接劈向那巨大的骷髅头。

　　那魔花族年轻人脸色骤变，没料到林易居然这么强大，同样操控着骷髅头，对撞了过去。

　　剑光与骷髅头对撞，顿时发生天崩海啸般巨大的响声，虚空一片片粉碎，化作虚空碎片横冲直撞。

　　“咻！”

　　这时，赤明剑化作一道光芒飞速的朝年轻人而去。

　　在接近他的时候才猛然爆发出无可匹敌的圣威，垂落而下的一道道剑光粉碎了那巨大的骷髅头。

　　赤明剑几乎全面被激活，林易黑发狂舞，战到发狂，根本就不顾身体是否能支持这么大的力量。

　　“死死死！”

　　他表情疯狂，拼尽全力催动赤明剑，在斩碎骷髅头之后，斩向那年轻人。

　　“父亲救我！”

　　年轻人大骇，发出绝望的惊恐叫声。

　　轰！

　　他眉心陡然裂开，露出一张恐怖的老脸，两道暗红色光柱从双眸射出，接着化作一只巨大的魔花，直接撞飞了赤明剑。

　　“嘭！”

　　那魔花撞飞赤明剑之后，再一次撞碎了空间，带着年轻人便离去。

　　虚空合拢的刹那，一朵巨大的魔花从天而降，带着浩瀚的魔气，那恐怖的气息几乎压得林易无法直腰。

　　虚空剧颤，从魔花内探出一只苍白的手臂，五指成爪，接着化作一头头巨蟒，朝林易缠过来。

　　一缕缕让人窒息的力量传出来。

　　林易凛然。

　　这一击，堪比圣者的一击。

　　“剑来！”

　　林易大吼，握住赤明剑。

　　“铮！”

　　他以身化剑，人剑合一，身影一转化作一道金色剑光冲天而上。

　　“轰！”

　　金色剑光璀璨无比，照亮了方圆千百丈，与那五头巨蟒对撞在一起，产生的巨大冲击波在地面上直接形成一个个巨大的深沟。

　　“噗！”

　　林易从半空中跌落下来，赤明剑也被弹到一边，他形体几乎龟裂，大口大口的吐血。

　　林易长啸一声，那金色气血在不断的合拢，当身体砸在地面上的时候，已经稍微遏制住惨烈的伤势。

　　“咳……妈的，又受伤了。”林易面色不善地从深坑中爬出来，默默地运转心法疗伤。

　　而远处。

　　一道巨大的闪电，吞噬了那魔族老者。

　　雷凡一袭道袍破破烂烂，同样受了很重的道伤，但他实力的确让人惊悚，竟然将那老者干掉了。

　　那魔族老者的实力，绝对堪比人族一般的圣者。

　　这也就是说，雷凡若是配合着天符玄宗的符咒之术，已经有了屠圣的战力。

　　屠圣！

　　这是一个让所有修士惊悚的词。

　　自古以来，唯有最逆天的天骄，才可以在不是圣者的情况下屠圣。

　　“妈的，妈的，那个人是谁啊，挺厉害啊，你跟他比起来，简直就是渣啊。”小紫飞来，腹诽道。

　　林易脸色一黑，不悦道：“那位是天符玄宗的当代圣子，已经修炼百余年了，我才修炼多少年，你好歹也是我的战兽，给点面子行吗？”

　　小紫疑惑地哼了一声，颇为不解：“天符玄宗？我没有听说过啊，新兴的门派吗？”

　　“你没听说过？”林易一怔。

　　“没有，不过看他战斗的方式，倒是挺像某个星域中极其古老的宗门，不过却不叫什么天符玄宗，而是叫神符门。”

　　林易心中顿时一动，这天符玄宗素来神秘，连荒古世家都不知道他们的来历，难道……难道他们并不是起源于始源星？

　　若是从其他星域迁移过来的，那倒是有趣了。

　　先有九截神教，又有天符玄宗，看来这始源星必然隐藏了巨大的秘密，否则这些门派也不会跨过重重星域而来。

　　“好啦，他过来了，别乱说话。”林易嘱咐一声小紫，脸上顿时露出笑容。

　　雷凡换上一身新的青色道袍，身上的血迹也消失了，一如既往的风度翩翩，卓尔不群。

　　“雷兄。”林易拱手一笑。

　　“林兄。”雷凡也微微一笑，虽然他平日里性格冷峻，但面对林易时却温文尔雅，没有摆出什么架子。

　　雷凡的目光转移到林易肩膀上，看着龙脸小紫后，脸色微变，客气地问道：“林兄，这便是劫体一脉的战兽吧？”

　　林易点头笑道：“雷兄果然见识渊博，这正是我的战兽。”

　　“哎，你说话客气一点，我叫紫帝。”小紫充满灵性的双眼一瞪，气焰嚣张。

　　“呵呵。”雷凡笑了笑。

　　他微微沉默片刻，又笑道：“林兄，而今第四魔域颇为不太平，有几大天魔家族跨越星域而来，林兄要注意安全。”

　　“有劳雷兄挂心。”

　　雷凡笑了笑，拱手道：“那雷某就先走一步，或许我们还能再见。”

　　“雷兄请便。”

　　雷凡点点头，化作一道青色光芒消失。

　　小紫盯着他远去的身影看了一会儿，传音道：“他确实挺厉害的，难道现在人族这么鼎盛了吗？随便出来一个年轻人，都那么逆天。”

　　“是很鼎盛。”

　　林易点头道：“前不久南域刚出现一份天骄风云榜，是姬家和韩家共同排定的，这位雷凡便在天骄榜上排名第二。”

　　“我靠！”

　　小紫惊讶地叫道：“能屠圣才第二名？谁第一？”

　　“荒古韩家少主，韩浮生。”林易的神色，阴沉下来。

　　小紫恍然，冷笑道：“原来是韩家，怪不得，荒古时候出现了神帝的家族嘛，韩家为人族付出很大，但你的先辈一直觉得他们别有用心，而且这个家族深不可测。”

　　“荒古世家，哪个不是深不可测？”

　　“这不一样。”小紫摇头解释道：“就拿姬家而言，他们虽然家大业大，但当初那位姬家神帝光明磊落，深得各族的敬仰。”

　　“而韩家那位神帝，曾有过统一始源星的疯狂想法，不过最后被你的一位先辈阻止了，让他们的势力仅限于南海。”

　　“一位大成的劫体，可以威胁神帝？”林易好奇问道。


第432章 天魔尸身

　　他虽不知道神帝到底有多强，但也大概知道那是修行的巅峰，是可以比肩仙人的存在，一念之间万千世界毁灭。

　　“当然不能威胁神帝，神帝和大成劫体最多打成平手，但当年姬家也不同意，曾有绝世强者站出来，怒斥韩家那位神帝。”

　　“那位神帝的修为虽然通天彻地，但面对两尊不弱于他的强者，也不敢肆意妄动，最后坐化在南海。”小紫嗤笑一声，又问道：“现在韩家还是霸占着南海吧？”

　　“嗯，南海的绝对霸主，只有华缺前辈几人敢与他们为敌。”

　　小紫翻个白眼，说道：“就凭他们也与韩家为敌？太自不量力吧。”

　　“华缺还有一位大哥，就是困在这里的那位前辈，那位前辈神通盖世，韩家也奈何不得。”林易一撇嘴，说道。

　　……

　　两人一边说着，又朝着古战场核心地带前行。

　　这是古战场之行，对林易而言算是一场盛大的修行，感悟着先辈不屈的战意，随处可见都是还没有风化的破烂肉身。

　　那一具具如神石般坚硬的肉身，象征着当年天魔族的强大。

　　如此又过了一个多月，林易收获颇丰，他将不少破烂的肉身都装在储物戒指内，笑得合不拢嘴。

　　这些肉身，绝对可以卖一个大价钱。

　　而且，这一个多月他至少历经了五十次惨烈的战斗，越是往里面走，阴兽越是强大，甚至遭遇了一头几乎开启灵智的阴兽。

　　这里与飞赤星不同，古战场曾经杀气冲霄，能磨灭任何一位强者的心神，所以一般的阴兽不可能有灵智，而林易遭遇的那头如黑色神象般的阴兽，已经有了简单的智慧。

　　一场场激战下来，他足足耗费了三天工夫，才将这头阴兽干掉，同时他欣喜地发现自己已经晋升到玄海期二重天。

　　自身修为提升一个小台阶，林易的战力越发的强大，尤其是晋级时那浩瀚的血气弥漫虚空两千丈，覆盖周围十里方圆。

　　……

　　又是三日后。

　　两人翻过一座山脉，接着全都愣住了。

　　林易和小紫都面面相觑，神色中有隐藏不住的惊骇和震惊。

　　对面三千丈开外，有一尊巨大的魔神静静地盘膝坐在虚空，高有万丈，通体蔚蓝色，长有双角。

　　他犹如亘古就存在的神魔一般，万丈的身躯给人一种巨大的压迫感，一朵朵白云在他腰间悠扬飘过。

　　“是泽西族的强者啊，可惜早已经死去百万余年，元神碎了，但肉身不朽，历经百万余年还是那么的震撼。”小紫叹道。

　　“嗯。”

　　林易点头，接着目光一亮，嘿嘿笑道：“你说完整的一具天魔族肉身，应该值不少钱吧？”

　　小紫哼道：“我哪知道现在的行情，不过一尊不灭境天魔族的肉身，哪怕在荒古时代也很值钱，是所有势力疯抢的目标。”

　　“那好。”林易大笑：“那咱们就抬走他。”

　　“抬走，换钱。”小紫更直接。

　　两人抬脚刚走，便忽然感觉到一阵阵破空声传来，几十位身穿道袍的年轻人从四面八方飞来，飞向那天魔肉身。

　　“妈的，抢生意的来了，坐稳了。”林易脸色一变，运转流光印身法，眨眼间便飞到那具肉身上。

　　他站在天魔巨大的头颅上，长啸一声：“各位道兄远道而来辛苦了，可惜这具天魔肉身现在归我了。”

　　刷刷刷！

　　几十条人影，把天魔肉身围的水泄不通。

　　这些人全都是天符玄宗的弟子，林易看得暗自心惊，这个宗派到底是怎么进入这里的，而且……到底来了多少人？

　　这几十人，最差的也都是玄海期八重天，大部分都是半步神元境界，各个修为神通广大，都可以算是年轻天骄。

　　林易还是第一次见识到天符玄宗的实力，不由暗自咂舌，怪不得这个宗派连荒古世家都不放在眼里，底蕴果然很强。

　　且不说深不可测的雷凡，单单这些人就有十几人的实力不弱于欧阳洗。

　　“大胆！”

　　其中一位身穿道袍的年轻人越众而出，脸色阴郁：“你是谁？敢跟我们抢天魔肉身？”

　　“呵呵。”

　　林易笑了笑：“并不是抢，而是这具天魔肉身原本就是我先发现的，各位道兄不会是要强行掠夺吧？”

　　“开个价吧。”

　　那年轻人神色冷漠，眉宇间有一丝丝不屑和高傲，缓缓地飞到林易对面，神色平静地看着他：“想要什么，尽管说。”

　　林易笑了笑：“恐怕各位道兄拿不出来吧？一尊天魔族肉身的价值，相信各位比我清楚，我会把这具肉身放在北域拍卖，若道兄想要，就去北域竞拍。”

　　“小子，别给脸不要脸。”

　　一群年轻人都飞过来，各个面色不善，露出冷笑。

　　林易笑了笑，语气和善：“看来诸位是想欺负我人单力薄了？”

　　“那又如何？”有人冷笑：“不管你是哪一家的弟子，我们天符玄宗素来不惧，若识相就赶紧滚蛋。”

　　“啪！”

　　林易身影一晃，便从天魔头上飞下来，接着闪电般出手，金色的手掌狠狠扇在其中一人脸上。

　　“噗！”

　　那年轻弟子满嘴的牙齿被打得粉碎，接着一口鲜血喷出倒飞出去，直接跌落到百丈开外，生死不明。

　　“放肆！”

　　“师兄们齐出手，敢对我们天符玄宗出手，简直罪该万死啊。”

　　轰！

　　几十道符咒几乎同时升空，有火符，也有雷符。

　　一道道火龙散发出炽热的力量，从天而降；又有数不清的闪电狰狞地扭曲着，发出隆隆的声响，也噼里啪啦打过来。

　　林易目光终于变得寒冷起来。

　　他眯着眼睛看着一群人，淡淡道：“今天，我就代雷兄对你们略加惩戒。”

　　嘭！

　　他身影一晃，施展出“盘古神魔同体诀”，同时又施展出“化形术”，高大的身影灵活地扑杀过去。

　　林易犹如狼入羊群，这些人固然天资卓越，但又岂是他的对手，不过片刻间，一群意气风发的年轻人就接连从空中摔下去。

　　嘭嘭嘭！

　　犹如下锅的饺子似的，一群天骄惨叫地落在地面上，砸出一个个人形大坑。


第433章 大威雷霆钟

　　“敢对我们天符玄宗动手，不管你是谁，今天你死定了。”

　　刷！

　　有几名鼻青脸肿的年轻人又飞了上来，赫然都是半步神元境界，哪怕放眼南域也堪称天骄。

　　“俺吽吽，三檀那韩难延乾夷摄勑！”

　　那几个年轻人如幽灵似的将林易困住，嘴里念念有词，刹那间天地精气沸腾，空中出现一座巨大的雷钟。

　　那雷钟上隐隐有一道巨大的黄色符咒，闪烁着莫名的力量，而后无边雷电汇聚而来，飞沙走石间天空变得阴暗。

　　一股股闪电汇聚，那雷钟越发的恐怖，而后发出一阵悠扬的声音，传遍方圆千百丈，震碎了一片片虚空。

　　“大威雷霆钟！镇！”

　　数名年轻人大吼，化作几道光芒融入到雷钟内。

　　轰！

　　雷钟刹那间变得有百丈大，朝着林易直接镇压而来。

　　“妈的，绝对是神符门，不会错，这是大威雷霆钟，我记忆中这是神符门的神通，很是厉害。”

　　小紫大叫，而后化作一道紫光软禁林易眉心内，躲进藏神之府内。

　　它是林易的战兽，而且已经苏醒了，随时可以从藏神之府内出来，也可以随时进去，不受任何约束。

　　林易对许多人设防，但惟独不会对小紫设防。

　　……

　　大威雷霆钟浩浩荡荡，被无数道闪电萦绕，如雷神张开了大嘴，想要将林易完全吞噬住。

　　那浩瀚的力量，连魔神尸身都微微晃动起来。

　　但魔神尸身何等坚硬，虽然这道神通很恐怖，不时有一道道闪电劈下来，但丝毫损伤不到这具肉身。

　　林易看得啧啧称叹，喃喃道：“妈的，什么时候老子的肉身修炼到这个境界，那就无敌了。”

　　一边说着，同时金色血气内敛，全身金光璀璨，犹如佛门中的不灭金身一般，而后一拳击出，一道巨大的手掌出现在空中，一道道掌纹清晰可见，血管如河流般奔腾，透着可怕的力量。

　　轰！

　　这是林易晋级到玄海期二重天之后，第一次全力出手，霸拳遮天的威能几乎被他完全施展出来。

　　嘭！

　　巨大的手掌狠狠一握，直接轰在那雷钟上。

　　当当当……

　　雷钟发出宏大的声音，钟声飘荡百余里。

　　林易一声长啸，整个人冲到半空中，一拳接着一拳击出，每一拳击出四周空气就狠狠压缩，连虚空都仿佛变成实质，而后再粉碎。

　　“嘭！”

　　一脸几十拳之后，林易越发的神勇，将霸拳遮天的最终奥义也打了出来，一拳击出，翻天覆地！

　　这是霸拳遮天最终奥义，是为翻天印！

　　翻天印一出，那雷钟顿时粉碎，化作一条条闪电消散在四方，如游龙似的闪电朝四周散去，穿透了一片片虚空。

　　“什么，噗！”

　　“怎么可能，你到底是谁，连我们的大威雷霆钟都可以抵挡，不……！”一个人大叫，接着全身龟裂，从空中落下。

　　数名天符玄宗的优秀弟子，全都全身喷血，再次跌落下去，这次的伤势明显很重，有几人甚至昏死过去，身体龟裂无法合拢。

　　林易淡然地朝下面看去，神色漠然，并没有因为雷凡在第四魔域而手下留情。

　　因为这些人是想杀了他，对于敌人，林易素来残酷，哪怕这些敌人的背后……是极其恐怖的势力。

　　“可恶，我们圣子是不会放过你的。”有人仰天嘶吼，双眼赤红。

　　“我等着。”

　　林易微微一笑，而后费力地将这具天魔肉身装进储物戒指内。

　　“妈的……放不下。”刚装进一半，林易顿时冷汗淋漓，他的储物戒指放了太多珍贵的东西，虽然空间还很大，但再放一具魔神尸身却很勉强。

　　“哎！”

　　他颓然地将魔神真身放出来，无奈地朝下面看一眼，自言自语：“老子似乎很久不打劫了，也不知手艺是否生疏吗？”

　　他嗖的一声从万丈的高空飞下来。

　　一群天符玄宗的弟子顿时变得无比惊恐，看着一脸灿烂笑容的林易，其中一人似乎想到了什么，忽然惊声道：“你是万古劫体？”

　　一声惊呼，让这些天符玄宗弟子全都色变，越发的惊恐。

　　而后，有几人苦笑起来，怪不得此人那么嚣张，连自己的宗门也不畏惧，原来是南域排名第七的万古劫体到了。

　　关于林易的传说，南域修士基本都清楚，这是自荒古之后第一位打破诅咒的万古劫体，性格乖张，出手毒辣，而且天赋极高。

　　不少天骄提起林易的名字就牙疼，哪怕是天骄榜排名前十的那些存在，对林易照样很忌惮。

　　放眼始源星，谁敢忽视万古劫体？

　　或许千年之后，万古劫体就会真正成长起来，成为这颗古星的一方巨头。

　　“林易，你要做什么？我们都已经被你打伤了，你难道要杀我们？”一个年轻人发出颤音，绝望地嘶吼。

　　林易笑眯眯道：“诸位道兄对我误会太深了，哪怕是刚才我也是被动反击，对于打伤各位我深感抱歉。”

　　天符玄宗一群人面面相觑，不明白这个心狠手辣的家伙要做什么。

　　“你们谁有储物法宝？空间越大越好。”林易微微一笑，话音一转问道。

　　“嗯？”

　　有几人顿时愣住了。

　　“啪！”

　　金色的巴掌直接抽飞一人，林易懒洋洋道：“快说，我没时间跟你们闲扯。”

　　“宗乐师兄有，他身上有一枚戒指，空间近乎无限大。”有个年轻人满脸虚汗，伸手一指。

　　“我生平最讨厌卖队友了。”同样是金色巴掌扇过去，将这个年轻人扇飞几十丈，整个脸都肿了。

　　而后顺着他指的方向看去，不由一乐。

　　那名叫宗乐的人早就昏死了，全身大小伤口无数，只剩一口本命真气吊着命。

　　林易也不客气，将他手中的储物戒指抢了过来。

　　轰！

　　一道神祗从戒指内飞出，一缕缕圣威弥漫，这件储物法宝乃是圣兵，已经孕育了神祗，威严地声音喝道：“还不住手？”

　　“哎呦，他妈的一个低阶神祗也敢装腔作势？”小紫从林易眉心走出来，顿时一阵冷笑。

　　而后，他做了一件让林易毛孔悚然的事情。


第434章 奕箭术

　　轰！

　　倏然间，小紫身上释放出一股如神明般宏大不可测的力量，这股气息一闪而逝，只有林易自己把握到了。

　　接着，他清晰地看到小紫一双充满灵性的双眸变成两道漩涡，漩涡内有无边星辰，似乎藏着一个个小世界。

　　接着，那神祗发出一声绝望的叫声，被神秘的力量直接拉扯到小紫右眼内。

　　吞噬了这个低阶神祗，小紫发出一道满足的声音，哼哼道：“妈的，本帝现在实力太弱了啊，这么一个低阶神祗，我起码要一个月才能吸收啊。”

　　林易早已经看得目瞪口呆。

　　这小东西，竟然有吞噬神祗的本事！

　　最终林易大摇大摆地离开了，这储物戒指没有了神祗，只是变成了一枚最普通的法宝，不过里面空间倒真的很大，方圆不弱于一个小国。

　　他大手一挥，那万丈的天魔尸身就被装进去。

　　待他走后，一群被憋得脸色通红的年轻人才纷纷站起来，各个义愤填膺，其中一人悲愤地吼道：“通知师兄弟们，为我们报仇！”

　　“报仇！报仇！”

　　一群人低吼，脸色尴尬中带着悲愤。

　　……

　　这片古战场不知有多大，虽然被打得四分五裂，但依旧广袤的没有边际。

　　林易依照小紫指的方向，继续朝深处走去。

　　接下来一个月的时间，他每走千里都会遭遇一场艰苦的大战，出现的阴兽越发的强大和恐怖。

　　有些阴兽林易甚至不敌，只能迂回着战斗，几天之内干掉一头阴兽是再正常不过的事情了。

　　但这一个月下来，他收获颇丰。

　　储物戒指内，并排放着八尊天魔肉身，各个都有万丈高，坚硬无比，林易曾全力一击轰在一具天魔尸身上，只能留下一道浅浅的白印。

　　这八尊天魔肉身绝对堪称天价，若放在北域的鎏焰水晶酒楼拍卖，想来沈鸩会大吃一惊的。

　　又过了半个月，林易刚跨过一片巨大的山谷，冥冥之中似乎感应到什么，急忙隐匿了全身气息。

　　“别出声！”

　　林易传音给小紫，而后两人藏在一块巨大的山石后面，朝前方看去。

　　前方是一片空旷地，地面崎岖不平，有一道道深不见底的沟壑，更远处有强大的阴兽在空中盘旋。

　　“林易，你发现了什么？”小紫诧异地问道。

　　“不清楚，不过总觉得应该有事情发生。”林易自从开辟了藏神之府之后，精神力极为的强大，并且由于修炼了仙经，冥冥之中似乎能感应到危险。

　　轰！

　　突然间，远方的天空一下子黯淡下来，若从林易这个方向看去，空间发生极度扭曲的现象，继而折叠，瞬间爆裂。

　　同时，一道巨大的箭光漆黑如墨，形似巨大的水牛，一下子就将那强大的阴兽穿透，尸骨无存。

　　“妈的，好厉害。”小紫缩了缩脖子。

　　“嗯。”

　　林易神色凝重，这阴兽堪称恐怖，以他现在的实力都未必是对手，却被一道箭光给贯穿了，足见拉弓之人的实力。

　　“浑陀族的奕箭术，是浑陀族的强者来了。”小紫传音，而后紧张兮兮道：“林易，注意隐匿好气息啊，我们可不是对手。”

　　“废话。”

　　此刻天地的尽头，缓缓有一群人走出来，一辆辆巨大的黑牛战车悬浮在空中，战车左右，全都是浑陀族的高手。

　　当一辆辆战车向两边分开后，一头巨大的黑牛出现在空中，黑牛背上站着一个身穿红色披风，有着淡淡紫色长发的年轻女子。

　　这个女子长相极美，不过脸颊雪白，似乎没有半分血色，身高竟然与林易差不多，一双修长的美腿纤细匀称，给人无限的遐想。

　　她表情极冷，一双星眸带着漠然一切的气息，尤其是背后还背着一柄巨大的弓箭，气息极其强大。

　　林易心中凛然，这个魔族女子的实力已经不弱于雷凡了，似乎体内还蕴藏着无比恐怖的力量。

　　“那姑娘长得挺漂亮啊，当年就有一位浑陀族的圣女追求你的先辈，也不知你有没有这个福气。”

　　林易没好气传音道：“对异族美女，我可没有兴趣。”

　　小紫嗤笑道：“这个美女可是带刺的玫瑰，你想征服都不够资格，咱们走吧，她太危险了。”

　　“走。”林易点头。

　　他刚悄然转身，准备离去的时候，突然间全身寒毛直竖，一股巨大的危险传遍全身，而后便听到小紫传来的一声尖叫。

　　“我靠！”

　　林易转身，赫然就看到那浑陀族女子已经在拉弓射箭，目标正是自己。

　　“好强大的灵觉，我已经完美的隐匿住气息，居然还能发现我。”林易吓了一跳，这双腿修长的美女果然不是善茬。

　　轰！

　　这时，那女子已经取下弓箭，而后眼光冰冷地盯着林易藏匿的山石，轻轻的拉动弓箭。

　　一道形似黑牛的巨大弓箭发出隆隆的声响，散发出无尽的威势，穿透了一片片虚空，朝着林易射去。

　　无边的魔气肆意翻滚，天空也刹那间黯淡下来，那巨大的弓箭威力极大，仿佛能射穿一片天地。

　　林易已经被完全锁定住，哪怕逃走也无用，那弓箭会如影随形，必须有一方灭亡才算罢休。

　　“妈的！”

　　林易暗骂，大手一挥便是一块块巨大的山石飞了过去，同时他倏然变身，十五丈的金色身躯威风凛凛。

　　“剑阵！”

　　一念之间，乾坤剑阵呼啸而去，化作一道道剑图，阻挡住这道可怕的箭光。

　　刷！

　　无数山石刚飞到半空中就化作最细微的粉末，接着形似黑牛般的箭光与乾坤剑阵对撞在一起。

　　“嘭！”

　　虚空发生大爆炸，剑阵直接笼罩住那箭光，一道道剑气或是竖斩，或是横劈，不断将黑牛箭磨灭。

　　“嗯？”

　　那浑陀族女子见自己的箭光在不断被磨灭，冷若冰霜的脸上顿时露出一丝惊讶之色，而后，杀意更重。

　　他不断搭弓射箭，一道道黑牛箭呼啸而来，魔气翻滚间虚空凝聚出一头巨大的黑牛模样。

　　黑牛咆哮，降落下无边的箭光。


第435章 浑陀柒冉

　　“奕箭术！天地为棋盘，魔牛碎三界！”小紫语气难得的凝重起来，嘱咐道：“林易，必须拿出全部的实力，不然你走不了。”

　　天空中，出现一头巨大黑牛，有万丈大小，每一次咆哮都会有大片的虚空碎裂，同时一道道箭光如暴雨似的倾泻而下。

　　林易岂能不知道这奕箭术的威力，一道道箭光冲击着自己的剑阵，险些被乾坤剑阵击飞出去。

　　他朝空中看一眼，看着满天箭雨而下，神色平淡。

　　轰！

　　一掌击出，千丈的大手上掌纹如山川，血管内的鲜血在沸腾，而后一握拳头，狠狠轰向那黑牛。

　　一拳击出，翻天覆地！翻天印！

　　霸拳遮天的终极奥义施展出来，这天地猛地一下变了，一股有我无敌，霸绝天地的气息横贯虚空，那巨大的拳头势如破竹般摧毁了虚空中由无数魔气凝聚的黑牛。

　　而后身后有一道金色剑光扶摇而上，如金色巨龙似的呼啸而出，横扫向所有的黑牛箭。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　整个天地都在颤抖，强悍的能量波动席卷四周，但接着便有一道巨大的黑色箭光穿过了重重包围，直接刺向林易。

　　“嘭！”

　　林易挥拳，巨大的拳头对撞上去，一股魔气如潮水似涌入全身，接着开始侵袭自己的五脏六腑。

　　“轰！”

　　他全身真气沸腾，将这股魔气轻易的磨灭。

　　“杀了他！”

　　远处，那浑陀族女子站在巨大的黑牛上，眸子无情地看着林易，虽有一丝惊讶，但更多的则是冰冷。

　　她轻轻一挥手，无数浑陀族强者发出尖锐的啸声，扑了过来。

　　这些浑陀族强者实力都很不错，而且每十个人之间都有一股神秘的力量将他们捆绑在一起。

　　十个人一起冲击，就如一头巨大的魔牛冲撞而来。

　　“吼！”

　　四面八方，足有数百人袭击来，化作一头头巨大的黑色魔牛，可怕的魔气翻滚，震得天地晃动。

　　“死死死！”

　　数百人发出咆哮声，犹如魔音灌耳，林易身边有无数道剑光萦绕，而后旋转地刺了过去。

　　“斩！”

　　一道巨大的剑光穿透了一头魔牛，有十几人形神俱灭，顿时撕裂了包围圈。

　　“逃！”

　　林易心中直骂娘，将流光印施展到极致，刹那间就跑出去数千丈。

　　他倒是不怕这些浑陀族的强者，甚至也想与那女子大战一起，但是对方明显不愿意持久战。

　　就在刚才，一股让他灵魂都战栗的气息须臾间传过来。

　　一头高有万丈的天魔出现在那女子身旁，无穷无尽的威压垂落下来，单单站在那里就能撕裂天地。

　　“杀了他！”

　　浑陀族女子冷漠地出声，身影一晃站在天魔头颅上，芊芊玉手一挥。

　　轰！

　　那高有万丈的天魔一步跨出，便是数千丈远，身边的虚空接连碎裂，根本无法承受这具天魔的威压。

　　林易的速度快的匪夷所思，但身后隆隆的声响络绎不绝，虚空连连破碎，一片灰暗之色。

　　那可怕的威压隐隐传来，震得他血气都在激荡，同时那浑陀族女子不断射出一道道黑色箭光，想要迫使林易减慢速度。

　　“妈的，老子杀了她全家了吗？紧追着我不放。”林易回头一看，那万丈的天魔一直吊在身后，似乎随时都能追上来。

　　被这么一尊天魔追上来，除非动用华缺送给他的圣人战奴，否则根本打不过。

　　而且林易甚至不能确定，那三尊圣人战奴是否能抵挡住一具万丈天魔。

　　“小紫，你不是说古战场的天魔都已经陨落了吗？那是怎么回事？”林易气急败坏地传音道。

　　小紫悠闲的在林易藏神之府内，漫不经心道：“那头不灭境的天魔早已经陨落了，那只是浑陀族的一种秘术罢了。”

　　“他们找到了一尊不灭境的大天魔，用浑陀族独有的秘术，暂时能使用这尊大天魔的肉身而已。”

　　“不过你放心，那大天魔早就死去百万余年，一身法力流失的干干净净，唯一恐怖的就那万劫不灭的肉身。”

　　小紫幸灾乐祸地笑道：“就你那小身板，要是被大天魔一巴掌打到，片刻间就形神俱灭，救都不用救。”

　　轰！

　　一道道巨大的箭光呼啸而来，刹那间组成一尊巨大的黑牛，仰天一道咆哮，就要吞噬了林易。

　　“翻天印！”

　　林易一拳反打过去，根本不敢停留，将流光印施展到极致，简直比声音的速度都快，化作一道金光在古战场内转悠。

　　“哼！”

　　他身后，那浑陀族女子紧追不舍，冷若冰霜的脸上甚至露出一丝尴尬的怒意。

　　两人一前一后追赶，眨眼就是三天之后。

　　“妈的，铁了心要我的性命啊，追了三天了。”林易神清气爽，没有丝毫力竭的样子。

　　他身上有的是龙髓，可以随时补充能量，而浑陀族那些人显然已经快要到极限了，第三天之后，林易已经将他们甩出去很远，连那大天魔的一丝气息都感知不到。

　　数万里开外。

　　那高有万丈的天魔静静地屹立在天地间，一道道人影从天魔头颅内飞出来，全都精疲力尽，血气极其微弱。

　　浑陀柒冉星眸冰寒，盯着林易远去的方向，低声自语：“这个人类到底是谁？我怎么没有关于他的资料。”

　　“浑陀力。”她眉头一蹙，淡淡喊了一声。

　　“圣女。”一名中年人出现在她前方，跪拜下去。

　　“去整理南域年轻强者的资料，我手头的资料还是三十年前的，我们的情报工作已经严重落后了。”

　　“是！”

　　那中年天魔答应一声，消失在空气中。

　　浑陀柒冉骑在那头巨大的黑牛身上，红色披风飘扬，绝世的风采足以迷倒任何一个正常的男人。

　　她轻轻一蹙眉头，放弃追杀林易，右手轻轻在空中一抹，虚空顿时泛起一阵阵涟漪，而后出现一幅复杂的地图。

　　“老祖的肉身，在那里！”

　　浑陀柒冉看着眼前的地图，眉宇间闪过一丝丝狠辣的杀气。

　　“泽西族，魔花族，你们若真敢阻挡我，我不介意将你们全部灭掉，哪怕引发家族大战又如何？”


第436章 意外之敌

　　数日后，林易带着小紫来到一座巨大的峡谷，两边高山如利剑似的直冲云天，远处还有一条波澜壮阔的河流，水柱如炼，雄浑壮观。

　　林易看着同样茫然的小紫，颇为无奈。

　　“你不是说对这里很熟悉吗？怎么也会迷路？”

　　小紫龙脸上露出一丝尴尬笑意，接着哼哼道：“这能怨我吗？古战场被打得七零八落，我记忆中根本就没有这么一个峡谷。”

　　林易叹口气，这古战场与百万余年前大不相同了，这大峡谷应该也是后来形成的，小紫记不得也理所当然。

　　“走吧，咱们朝着峡谷深处走，或许还能遇到其他人，这第四魔域最近热闹起来了呀。”林易笑了笑。

　　小紫也疑惑道：“是啊，不但天魔族强者不断出现，连人类修士也出现在这里，看来是有事情要发生。”

　　“嗯。”

　　林易颇为赞同小紫的想法，不过这与他没什么关系，他现在的想法就是再收集几尊天魔肉身，然后去北域卖一个大价钱。

　　至于雷凡和天魔族那些人究竟想做什么事，林易一点兴趣都没有。

　　“走喽。”林易站起身，冲着小紫一挥手。

　　小家伙抱着一块龙髓跳上林易的肩膀，一人一兽安静地朝着峡谷深处走去。

　　哗啦……

　　两人刚走不过百里，天空突然被撕裂，一副闪烁着灰色光芒的阵图出现，阵图方圆有几百丈内，上面站着一名名人族修士。

　　林易粗略扫了一眼，微微露出一丝惊讶之色。

　　这些人身穿淡金色战袍，全都头角峥嵘，明显是出自大派，林易原本还在纳闷这些人到底是什么来头。

　　但接着就看到他们衣袖上都刺着暗金色的“隐”字，顿时恍然。

　　“居然是中州的荒古世家来了，这应该是中州‘隐仙阁’的弟子，他们怎么也来到第四魔域了。”

　　林易并没有藏匿身形，看了这些人几眼之后，自顾在地上走着。

　　刷刷……

　　几十条人影，从空中降落下来，挡在林易前方。

　　“道兄。”有一位丰神俊朗的青年拱手，露出和善笑容，不过双眸隐隐露出一丝好奇之色，想来是在猜测林易的身份。

　　林易同样拱手一笑：“道兄。”

　　“这位道兄，这片峡谷我们隐仙阁征用了，还请见谅，请回吧。”青年微笑，语气中不自觉带着一丝傲气。

　　毕竟是荒古世家弟子，言语间有傲气也正常。

　　林易微微一笑，神色不变：“嗯，既然是被贵派征用了，那我就不便打扰了。”

　　那青年淡淡一笑，在看来这个人还算识趣，不过心中又有一丝鄙夷，认为林易胆子太小，没有修士应该有的傲骨。

　　“你不能走！”

　　突然间，一道尖锐的声音响起，一道阴冷的杀意席卷而来，同时一串暗金色的铃铛发出悠扬的声音，突然间横在空中。

　　轰！

　　那一串铃铛微微一晃，便有百丈大小，垂落出一道道可怕的杀气，想要镇杀林易。

　　“嘭！”

　　林易面无表情，一拳击出，将这件顶级玄兵给打得粉碎，神色不善地盯着隐仙阁这群弟子，沉声道：“过分了吧？”

　　当先与林易交流的青年也露出一丝尴尬之色，大吼道：“龙骆，你要做什么？还有没有把我放在眼里。”

　　这时，一名神色阴郁的青年越众走出，他脸上露出狰狞的杀意，布满血丝的眼睛盯着林易。

　　“钱师兄，我要报仇，希望你别拦着我。”名叫龙骆的青年声音低沉，有着隐藏不住的杀意和愤怒。

　　林易看到出手攻击自己的修士后，先是微微一怔，而后无奈一笑。

　　这人长相与龙宇有八分像，不消说肯定是龙宇的兄弟，他当初在飞赤星杀了龙宇，万古山龙家的人当然要报仇。

　　不过他没料到万古山居然有弟子能拜入隐仙阁，这个南域的寻龙世家倒是颇有一些人脉。

　　“劫体，我终于找到你了。”龙骆的声音尖锐而刺耳，嘴脸狰狞中带着可怕的杀意，紧紧盯着林易。

　　“嗯？”

　　刷！

　　几十道目光都带着惊讶看向林易。

　　哪怕他们是隐仙阁的弟子，也不禁露出好奇之色，对林易高看一眼。

　　而今始源星，只要智力正常的修士都不会小瞧万古劫体，未来数百年之后，万古劫体绝对是古星最可怕的强者之一。

　　当然，前提是林易能安然活个几百岁。

　　“你是劫体林易？”先前说话的青年微微一蹙眉头，轻声问道。

　　“嗯。”

　　“我是钱塘，是中州隐仙阁的弟子。”青年神色肃然，他这是表示尊重的方式，因为他觉得以林易的身份和实力，有资格知道他的名字。

　　“钱兄。”林易笑了笑。

　　“劫体，今天谁也救不了你。”被忽视的龙骆大吼，又有几位隐仙阁的弟子慢慢走来，全都站在龙骆身后。

　　“龙骆，你要做什么？”钱塘眉头一蹙，喝问道。

　　“二师兄，这件事你们千机堂别过问，这是我与劫体之间的恩怨，他曾杀了我大哥，我要报仇。”龙骆神色漠然，大手一挥。

　　钱塘不由一蹙眉头，龙骆的大哥是谁他自然知道，看来传言果真不假，这南域劫体胆大包天谁都敢杀，连万古山龙家的圣子也被他干掉了。

　　轰！

　　龙骆睚眦欲裂，一股让人窒息的力量突然间弥漫四周千丈，无尽的威压从他体内传出来。

　　而后，一件雾气缠绕的大印出现在他头顶，散发出无穷的圣威，钱塘面色微变，而后轻轻一挥手，让一些人离开这里。

　　“林兄，对不住了。”钱塘苦笑道。

　　林易淡然一笑：“钱兄客气了，眼下这点小麻烦不算什么，钱兄不必担心。”

　　钱塘心中一惊，看着一脸自信的林易，突然倒吸一口冷气。

　　他有一种直觉，不认为龙骆会是林易的对手，甚至有这件乾坤印也不行，侧身看了一眼满脸杀气的龙骆，钱塘淡然一笑。

　　他带着一群人离开，但还有十几人没有走，全都是龙骆的师兄弟。

　　“林易，今天我要让你死！”龙骆大吼。


第437章 战力凶悍

　　林易看着一脸狰狞的龙骆，只是淡然地一笑。

　　他连南宫昊、金虎这样的人都不怕，都敢与他们拼一拼，会害怕这么一个外强中干的废物？

　　当然不会。

　　“你现在走，我饶你一命，再不走我打死你。”林易微微一笑，说道：“我也不希望你们两兄弟都死在我手里。”

　　龙骆大怒，那雾气缠绕的大印越发的可怕，一缕缕圣威向外散去，虚空被嗤嗤射穿出一个个大洞。

　　他头上的乾坤印是一件四品冰属性圣兵，那大印一晃，四周温度急剧地降低，仿佛瞬间来到三九寒冬。

　　轰！

　　一道冰河从大印内飞出来，化作一头冰虎，猛烈地扑向林易。

　　“翻天印！”

　　林易后退，而后一拳藏于腰间，接着猛烈击出，将那冰虎瞬间击碎。

　　“哼！不过凡人之躯，我看你能支撑多久！冰虎咆哮！”龙骆大吼，他身后十几人一起为他加持法力，想要激活这件圣兵。

　　隆隆……

　　那大印晃动的越发剧烈，一条条冰虎从大印内飞出来，铺天盖地，散发出无尽的威压，全都朝林易冲来。

　　“好！”

　　林易目光一亮，正好想检验一番自己这些日子苦修的成果。

　　他各种神通齐出，不论是金剑洞天的剑术，或者是霸拳遮天，轮番施展出来，将一条条冰虎击碎。

　　可以说，他已经把已经修炼的神通都练到炉火纯青的地步，发挥出最强大的威力，尤其是翻天印，威力巨大。

　　一拳击出，天翻地覆，世界仿佛都在他掌中。

　　“当当当！”

　　林易不退反进，将所有的冰虎击碎之后，巨大的拳头接连打在那乾坤印上，打得虚空崩塌，响声传遍四周几十里。

　　“噗！”

　　龙骆等人脸色骤变，其中有几人形体龟裂，鲜血横洒天空。

　　他们没有料到林易的战力那么强横，而且肉身已经坚硬的近乎变态，偶尔一条冰虎撞在他身上，也只是让他微微一晃而已。

　　“啪！”

　　林易又是一拳打在那乾坤印上，一下子就将乾坤印抽飞出去数百丈远。

　　而后一道耀眼的剑光狠狠劈斩下去。

　　爆！爆！爆！

　　龙骆险之又险地躲了过去，有几人速度略慢，直接被斩成一片血雾。

　　“全面激活乾坤印，让神祗灭了他！”龙骆大吼，源源不断的法力融入到乾坤印内，想要复活蕴藏在里面的神祗。

　　“太弱了，不堪一击！”

　　打了一会儿，林易发现龙骆这些人的实力委实太弱，根本无法让自己尽兴，赤明剑瞬间悬浮在头顶，比乾坤印要恐怖百倍的圣威轰然一下就弥漫出来。

　　“刷！”

　　赤明剑释放出无量光，剑光璀璨，直接斩向乾坤印。

　　“嗡嗡嗡！”

　　乾坤印嗡的一下就摆脱龙骆几人的控制，发出连绵不绝的哀鸣声，而后眨眼就消失在天际。

　　林易笑了笑，这件圣兵倒是识趣，不过这也看得出来龙骆的无能了。

　　若他真能降服乾坤印，哪怕这件圣兵不敌也不会逃走，就拿赤明剑而言，当初对付那神秘的圣人时，林易虽不敌，但赤明剑始终陪伴左右，不离不去。

　　而龙骆，显然没有让一件圣兵臣服的能力。

　　“这……这怎么可能！”

　　龙骆几人脸色瞬间变得灰白，看着乾坤印飞走之后，全都变得无比惊恐，吓得发抖。

　　“林易，你若敢杀我，我师尊不会放过你的。”龙骆大叫，但无济于事，林易神色淡然，一拳轰了过来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　龙骆身边的十几人相继身体爆裂，接着化为飞灰，在翻天印这种惊世的拳法之下，连抵挡的能力都没有。

　　“轰！”

　　此时，龙骆的眉心突然裂开，一股浩荡的圣威肆无忌惮的弥漫出来，圣威席卷九重天，那可怕的威压充斥天地。

　　而后，一只晶莹如玉的手掌从他眉心发出，刹那间变得有千丈大，掌心内都是一条条愤怒的冰虎，带着极致的寒冷和威能。

　　“哈哈，林易你死定了，我师尊曾在我藏神之府内藏了一式神通，这可是圣者一击，你去死吧！”

　　那巨大的手掌如狱如海，一方虚空都被压得扭曲起来，空间不断的碎裂。

　　“剑来！”

　　林易神色如常，右手轻轻握住赤明剑。

　　“万剑归宗！”

　　铮铮铮！

　　一道道金色剑光冲霄，巨大的剑柱每一个都扶摇直上数千丈，而后林易身子一转，便与赤明剑合二为一。

　　人剑合一，天人合一！

　　这便是万剑归宗的终极奥义。

　　轰轰轰轰轰！

　　一道道金色剑光合拢在一起，而后化作一道数千丈长的巨大剑光，那可怕的剑气直接震碎了四周数千丈内所有空间。

　　嘭！

　　巨大的金色剑柱，与那圣人一掌对撞在一起。

　　“好恐怖的爆炸力，不愧是南域劫体，我恐怕也不敌。”几十里开外，钱塘看着远处一片混沌景象，不由变色。

　　对于南域劫体的实力，这位中州隐仙阁的候补圣子，又有了最新的认知。

　　都说劫体强，唯有见过的人才知道，林易绝对比传闻中的还要强大十倍，百倍！

　　甚至每每一段时间不见，当劫体再出现在世人眼前时，又将会变得更强大很多。

　　“噗！”

　　林易身子一阵摇摆，也吐出一口精血，被震碎了几条经脉，一缕缕圣威甚至在他体内纷纷爆炸。

　　而龙骆，早已经尸骨无存了。

　　“不错，我现在能勉强接下圣人一击，算是一个很大的进步。”林易深呼吸，将体内的圣力祛除出去。

　　而后无尽精气汇聚而来，不过片刻间金色血气直冲云霄，伤势恢复的七七八八。

　　“嘶……！”

　　一直关注这场战斗的钱塘，顿时倒吸一口凉气。

　　林易居然胜了，连圣者一击也能抵挡住，而且还杀了龙骆，他脸上一片惊骇之色，实在难以想象为什么劫体会有这么强大的战力！

　　“谁！”

　　轰！

　　不等龙骆想明白，突然间远处传来一道浩大的力量，那恐怖的圣威比之刚才要强大千倍不止。

　　“谁敢杀了我的徒儿，老夫饶你不得！”一声怒吼，宛如闷雷，如狱如海般的圣威浩浩荡荡而来。


第438章 中州圣者

　　一股无可匹敌的圣威，从极远处激荡而来，无尽的威压重达千钧，刹那间天地精气变得无比狂暴起来。

　　林易脸色一变。

　　“妈的，这龙骆的师尊居然也在。”林易不忿地低声骂了一句。

　　钱塘微微一犹豫，忽然传音道：“林兄小心，是宝树师叔来了，龙师弟是他最疼爱的小弟子，你赶紧逃吧。”

　　“多谢钱兄。”

　　林易回应一句，化作一道金光飞速的离开。

　　轰！

　　一道巨大的法相虚影出现在峡谷内，高有数千丈，周围虚空被压得扭曲，一个老者满脸怒容，带着可怕的杀气。

　　“钱塘，你身为隐仙阁弟子，居然眼睁睁看着龙骆被杀，你难道要反吗？”那宏大的声音大吼，一片片虚空崩裂。

　　钱塘神色淡然，平静地说道：“宝师叔，是龙师弟不让我等插手这件事，而且对方出手很快，我来不及救下龙师弟。”

　　“哼！”

　　宝树冷笑着看了一眼钱塘，接着巨大的身影一闪不见，虚空隆隆巨响，去追杀林易。

　　钱塘负手而立，微微一蹙眉头，心中暗道：“都说林易运气极好，也不知这一次是否能逃过这一劫。”

　　……

　　林易将流光印身法施展到了极致，没命的逃窜，后方不远处那可怕的威压铺天盖地地席卷而来，眨眼间就越来越近。

　　突然，他止住脚步，脸色平淡的回头。

　　小紫一怔，马上问道：“我靠，你怎么不逃了，难道还真想与一位圣者对抗？”

　　“逃不掉的，圣者一念之间就可以飞出千百里，我速度虽然快，但若一位圣者全力追杀，我又怎么能逃得掉。”

　　小紫沉默一会儿，忽然说道：“妈的，欺人太甚了，这次我来对付那个老杂毛。”

　　“你？”

　　林易看着出现在自己肩膀上的小紫，不由笑道：“你拿什么来对抗？”

　　“天魔尸身，我用秘术暂时控制一尊天魔尸身，看本帝怎么暴揍那老杂毛。”小紫催促道：“快，拿出来一尊天魔尸身。”

　　“你还有这样的本事？”

　　小紫哼哼道：“我厉害着呢，只是现在处于虚弱期，我这次与天魔尸身暂时合体之后，要修养一个月才能苏醒。”

　　林易皱着眉头道：“那不如用战奴对付他。”

　　“不用，圣人战奴是你保命的杀招，不要随便浪费了。”小紫摇头，催着林易拿出一头天魔尸身。

　　轰！

　　林易点头，而后一尊高有万丈的天魔肉身拿了出来。

　　同时！

　　那可怕的气息越来越近，远处的天空上甚至浮现出一张巨大的面孔，大吼道：“万古劫体，老夫杀了你。”

　　“妈的，妈的，一个小小的神元境四重天的杂毛也敢这么猖狂，本帝虎落平阳被犬欺啊。”小紫大叫，很是不忿。

　　而后它化作一道紫光，一下子就钻进天魔尸身的脑中。

　　轰！

　　那天魔尸身蓦然睁开眼睛，一股毁天灭地般的气息一闪而逝，虽没有任何法力，但一掌下去，哪怕是圣者也抵挡不住。

　　毕竟，这可是一位不灭境天魔的尸身。

　　“林易！”

　　这时，可怕的圣威弥漫四周五千丈，一道道粗大的气柱扶摇而上，而后整个天地一片混沌，林易被困住圣人领域内。

　　四周天地极度的冰寒，一条条冰虎、冰龙咆哮，发出震天的吼声。

　　同时那乾坤印又回来了，变得有数千丈大，罩住了一片虚空。

　　一个灰发老者，出现在他们视线内。

　　灰发老者带着暴怒之色，大吼道：“南域的劫体，你胆子太大了，连老夫的徒弟都敢下杀手，真以为这世上没有人可以治你吗？”

　　“妈的！”

　　林易还未说话，与天魔肉身暂时合体的小紫就开骂道：“老杂毛，你敢在本帝面前猖狂，去死吧！”

　　那万丈的天魔微微一晃，这个领域就开始发出咔咔不绝的声音，似乎随时都有崩塌的可能，而后一只巨大的手掌横空击打过去。

　　数千丈的大手没有一丝法力波动，但依旧有着让圣者都胆战心惊的威能。

　　“啪！”

　　一巴掌拍碎了乾坤印，藏在里面的神祗怒吼，但接着就发出一道惨烈的叫声，被天魔给握在手中。

　　“什么！”

　　宝树神色大变，甚至露出一丝惊恐之色。

　　“怎么可能！这怎么可能，第四魔域为何还有活着的天魔，这到底是怎么回事？”这位隐仙阁的圣者倒吸一口凉气，脸色陡然变得很难堪，还带着一丝惧怕。

　　“不对！这天魔没有复活，而是劫体用秘术暂时能使用天魔的尸身，好诡异的神通，连天魔尸身都可以催动。”

　　宝树神色复杂，而后一掌狠狠劈出。

　　无尽圣威流转，无数的道纹在手掌四周萦绕，不知打碎了多少重虚空，宛如山岳一般朝林易和天魔尸身镇压而来。

　　那冰寒的气息，能冻住修士的灵魂。

　　林易躲在天魔尸身后面，依然被冻得全身战栗，瞬间就被暴风雪覆盖，变成一个冰人。

　　“哼！”

　　小紫大怒，操控着天魔肉身，同样是一掌迎了过去。

　　两只数千丈的手掌狠狠地在虚空相遇，空间直接被撕裂出一个长达近万丈的大口子，而宝树铸造的领域空间也刹那粉碎。

　　“噗！”

　　几十里之外，盘膝坐在虚空中的宝树脸色一变，不可置信地喷出一口鲜血，他的法相虚影居然被一掌给击碎了。

　　“好恐怖的肉身，虽没有任何法力波动，但防御力和攻击力太强，我的神通无法对天魔肉身造成一丁点伤害。”

　　不等他反应过来，小紫打得兴起，几步间就来到宝树真身所在的地方，而后发出猖狂的大笑声，一脚狠狠踩下去。

　　仿佛，整个世界都在这只脚掌之下，连同四周的空间被彻底封死，宝树只能硬接这一招。

　　“绝对冰封！”

　　宝树大吼，那可怕的圣威瞬间崩塌附近数千丈的虚空，而且威能不减，朝着四周扩散，刹那间就弥漫几十里。

　　“我靠！”

　　林易吓了一跳，脚踩流光印步法，刹那间再退后几十里，飞到了半空中，目瞪口呆地看着远方。

　　在他的视线内，出现一个完全冰封的世界，雪白色的冰层笼罩着一层层的虚空，还未靠近就能感觉到刺骨的寒冷。

　　林易的血液仿佛都要被冻住了，呼吸开始不畅。

　　他再退后十几里，这才好了一些，不由地咂咂嘴，圣者果然不能以常理度之，这样的神通真的太过恐怖。

　　若他与龙骆的师尊战斗，只怕顷刻间就要被冻得粉碎，形神俱灭一丝真灵都无法残存。


第439章 兄弟相逢

　　“疾冰风暴！”

　　这时，那冰雪覆盖的世界内，传来宝树的怒吼，声音震动九天，整个冰封的世界开始剧烈的旋转起来。

　　“刷！”

　　林易施展出天道寻龙眼仔细看去，能隐隐看到一股股巨大的暴风雪冲刷着天魔肉身，狂风肆虐，搅动着虚空直接化作虚无。

　　一道，两道，三道！

　　到最后，足足有千万道风柱出现，雷霆般的冲刷天魔肉身，企图一举磨灭这尊天魔。

　　宝树施展出法天象地，也足有万丈高，与小紫操控的天魔遥遥相对，他全身被一层白色盔甲笼罩。

　　若细细看去，原来是一层冰甲，泛着奇异的光泽。

　　“嘭！”

　　小紫操控着天魔肉身开始攻击，没有花哨的动作，只是一拳狠狠轰了过去，空间瞬间被挤爆，发出爆裂之声。

　　数千丈长的手臂宛如一座巨大的山岳，直接将所有的暴风雪湮灭，而后狠狠一拳打向宝树身上。

　　“死死死！”

　　宝树也动了真火，双手间道纹密布，一条条粗大的道纹法力汹涌，然后化作一头巨大的冰龙，呼啸似的冲了过去。

　　嘭！

　　天魔肉身被撞的倒飞出去，在地上滚落了几圈，将地面砸出一道道巨大的沟壑，宝树露出狰狞的神色，再次扑杀过去。

　　一条条冰龙散发出无尽的威压，这是他法力展现到极致的表现，完全是用道纹凝聚出来的，比单纯的神通法术还要强大百倍，千倍！

　　“他妈的。”

　　小紫站起来，突然一只手深处，张开五指，然后猛烈一握。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串滔天的响声传遍四周百里，一条条道纹直接被撕碎，而后双脚在地面上狠狠一踩，百里的地面顿时下陷百丈。

　　“老杂毛，吃我一拳！”

　　轰！

　　小紫操纵着天魔肉身，猛地一拳就打了过去。

　　“冰甲护体！虚空冰枪！”

　　宝树怒吼，身上白色光芒流转，一层冰甲将他全身罩住，而后眉心陡然一下裂开，一道白色长枪如匹练似的刺来。

　　嗤！

　　这白色长枪跨越了时间和空间，有着难以想象的威能，眨眼间就奔到天魔的眉心处。

　　“嘭！”

　　一只巨大的拳头，挡住了这道虚空冰枪。

　　天魔肉身连连后退数千丈才稳住身形，而后另一只手臂忽然高高扬起，高起高落，如一柄重锤，狠狠砸在宝树身上。

　　爆爆爆爆！

　　冰甲瞬间爆裂，宝树肉身一下子就裂开，圣血横洒虚空，他闷哼一声，直接撕裂虚空远遁而去。

　　“他奶奶的，可惜没有法力，否则本帝一指头灭掉你。”看到宝树逃走，小紫也颇为无奈。

　　它虽然能操控天魔肉身，但也无法复活天魔，没有法力的大天魔，能将一位老牌圣者打走，也算不易了。

　　“给本帝碎！”

　　小紫一拳接着一拳击出，将几十里的冰层击碎，天地这才暖和一些，不似刚才那般刺骨，那足以冻死半步神元的可怕冷空气。

　　……

　　“累死本帝了！”

　　小紫嗖的一声从天魔眉心内钻出，龙脸上隐隐有一丝苍白，勉力跳到林易肩膀上，犹自吹捧自己：“怎么样？见识到我的能力吧，给我一些时间休养，什么人族圣者，统统都是本帝的人宠。”

　　林易微笑道：“嗯，知道你厉害，快去休息吧。”他手一挥，收起天魔肉身。

　　“一个月，我要休养一个月，耗费的力量有点大了。”小紫晃悠悠的飞进林易的藏神之府，再无动静。

　　待小紫陷入沉睡之后，林易微微一蹙眉头。

　　看来这第四魔域，的确是出了大变故，否则也不会这么多大派而来，不论是天符玄宗还是隐仙阁，在始源星的地位全都非比寻常。

　　连天符玄宗都来人了，韩家和姬家难道不会来吗？

　　林易摇头一叹，看着四周一片狼藉的景象，他突然有些发愣。

　　因为他不知现在该往何处走，小紫这个不靠谱的家伙也休眠了，留下他自己在第四魔域闯荡。

　　“妈的，希望圣者能少出现几个，否则我的底蕴还真不够用啊。”林易悻悻道，那隐仙阁好歹也是中州的荒古世家，居然这么不讲究，堂堂一位人族大圣不要脸皮追杀自己。

　　不过么，小紫最后那一击也够狠，哪怕宝树身为圣者，最起码也要修养几个月。

　　……

　　林易随便敲定了一个方向，不紧不慢地走着，一路上看到许多新的战斗痕迹，有的战斗范围波及数百近千里，也不由凛然。

　　这绝对是圣者级别的战斗，虽说圣者一击能打碎星辰，不过古战场相对而言要牢固很多，哪怕是圣者也不可能一击将这片大陆打沉。

　　轰！

　　极远处，有两股强悍的能量波动，伴随着一声声豪迈的大骂。

　　林易先是一呆，继而大喜。

　　他加快脚步，几步就赶到战场周边，视线内顿时浮现出两个绝世身影鏖战的场景。

　　其中一人气息飘渺，往往一掌拍出就化作虚无，而后突然从虚空另一侧冒出来，让人防不胜防。

　　这是姬家的“天元大摔碑手”，一掌击出如风一般飘渺，敌手刚刚想要迎接，就发现这道掌力随风消散。

　　而后又忽然出现在身后，狠狠地一掌就拍了过去。

　　这种神通最是诡异，根本防不住，但对修炼之人要求极高，需要修炼极其高深的空间神通。

　　另外一人同样神秘，气息并不算强大，有一种蓬勃的气息，周身青色光芒流转，往往一指点出，便是无数道青色剑光，或者是青色神木击出，将天元大摔碑手完全挡住。

　　林易看了几眼之后，没有丝毫犹豫，直接变身为十五丈巨人，而后八只手臂同时挥出。

　　八道翻天印！蓄势而出！

　　“嗯？”

　　那浑身被青色光芒萦绕的青年微微一怔，接着露出凝重之色，身后有一株古树升空，而后无数根青藤化作一道道青色大蟒，扑向林易。

　　“啊？林易，哈哈，居然是你小子，你也来了啊！”施展天元大摔碑手的青年顿时大笑，笑得合不拢嘴。

　　林易看了一眼姬旭，同样露出微笑。


第440章 无物不刷

　　无数道青藤，宛如青色巨蟒，遮蔽了半边天空，带着可怕的力量，抽打而来。

　　嘭嘭嘭！

　　翻天印与青藤相撞在一起，虚空一阵颤抖，而那青年脚下一滑，向后划出百丈，一株巨大的古树浮现在他身后，目露警惕之色。

　　“哎呀，你捣乱什么啊，最多再有一炷香时间，我就能生擒了木崇光。”姬旭抱怨道，与林易并肩站在一起。

　　那青年闻言不由一笑，慢条斯理道：“姬兄说笑了，以你的实力，我百招之内可以拿下你。”

　　“狗屁。”

　　姬旭大怒，哼道：“有本事咱们再打过？”

　　青年淡然一笑，微微泛着绿色的双眸看向林易，说道：“劫体在一旁虎视眈眈，这场架不公平。”

　　林易看着对面这个青年，表面上虽然不动声色，但心中也微微一凛。

　　木崇光！

　　中州木家，同样是荒古世家，更有传言木家祖上乃是一位天神，是从仙界下凡而来，组建了辉煌一时的木家。

　　他对中州不熟悉，并未听过木崇光这个名字，但眼前这个男子，气度不凡，绝不是木家一般的弟子。

　　“木兄放心，我不插手，你们尽管打。”林易目光一转，微笑道。

　　木崇光笑了笑：“林兄说笑了，既然你们两位兄弟在这里相遇，木某就不打扰两位叙旧了。”

　　“想走？”

　　姬旭阴测测地盯着他，发出一阵不怀好意的笑容：“留下梧桐古树，我们兄弟放你一条生路。”

　　木崇光哑然失笑，身后的古树微微一晃，发出氤氲的青色光芒，一股强大到极点的力量从树内隐隐释放出来。

　　他笑道：“哪怕是伯父也不会轻言让我放下梧桐古树，姬兄说笑了，再会。”

　　嘭！

　　姬旭面无表情，身后忽然浮现出密密麻麻的石碑，而后一股脑的砸了过去。

　　在空中，那些天碑凝聚出一块，有千丈大小，一股浩瀚的威能散发出来，如雷霆似的砸碎一片片虚空，瞬间将木崇光笼罩。

　　“呵呵，姬兄难道要强留我么？木某要离开，哪怕是你与林兄联手也留不住的。”木崇光微微一笑，伸手朝天空一指，一道青蒙蒙的匹练冲霄，将这块天碑斩碎。

　　轰！

　　四周空间一阵乱颤，而后青色光芒一闪，木崇光淡然而又自信的离开了。

　　“妈的，让这货走了，你刚才怎么不出手？”姬旭有点恼羞成怒，对林易怒视道。

　　“人家不是说了么，就算我出手，也留不住他，再说他身后的梧桐古树明显是无上的禁器，我虽然对中州一无所知，但那传遍万古的梧桐古树，我还是略知一二的。”

　　姬旭唉声叹息道：“可不是嘛，当我看到木崇光用梧桐古树将泽西族一位强者给活生生刷成婴儿之后，本少爷就眼红了，这件禁器简直太逆天了，怪不得敢放言无物不刷。”

　　梧桐古树！

　　中州木家屹立在始源星最大的资本，就是因为这件无上禁器的缘故，木家在中州无人敢惹，连隐仙阁也不愿与之争锋。

　　相传荒古初期，曾有木家绝世强者带着梧桐古树，只身一人与远古一大种族决战。

　　那梧桐古树遮天蔽日，罩住万里方圆，而后轻轻一刷，那个强大种族九成的高手的寿元直接被刷走了，变成了婴儿模样。

　　而且如果法力足够大，甚至可以将一颗颗星辰的精气刷掉，化作最精纯的精气融入到古树内。

　　这梧桐古树来历十分神秘，传言是仙界神物，被木家始祖带到了始源星，放眼古星也只有几件法宝可以与之对拼。

　　其中，就有林易手中的碧玉八星弓。

　　林易看着姬旭一脸不舍的样子，冷笑着打击：“怎么？你还真想抢夺梧桐古树？百万余年过去了，也没见哪个绝世强者从木家手中抢夺了这件禁器。”

　　姬旭老脸一红，吭吭哧哧道：“本大少只是想试一试嘛，而且木家近些年有些嚣张了，在星域外跟我们姬家争得很厉害。”

　　“那是你们荒古世家的纷争，跟我没关系，而且你们这些大家族为富不仁，多打几场有利始源星的发展。”

　　“滚！”姬旭没好气地开骂。

　　林易笑了笑，问道：“那木崇光在木家什么地位？居然随身能带着梧桐古树，难道是圣子？”

　　姬旭撇嘴：“狗屁的圣子，只是诸多候补圣子中的一员，再说他身上的梧桐古树只是仿品，木家很多人都有这么一个仿品。”

　　林易一怔，讶异道：“那这件仿品也挺厉害的，至少也是传世圣兵级别吧。”

　　“嗯，应该是，那仿品是用梧桐古树的一截断枝铸造，同样有神秘的能力，木崇光拿着这件仿品可以与圣人斗一斗。”

　　林易微微一笑。

　　姬旭看了他一眼，忽然问道：“咦，对了，你怎么也来到这里了？是谁带你进来的？”

　　“我是带别人进来的，这第四魔域虽然隐蔽，但对我而言如同虚设。”林易大笑道。

　　“吹吧，你哪怕是寻龙天师也不行，肯定有圣王级强者打穿了空间壁垒，你这才能进来。”

　　林易笑了笑：“不错，我是跟着南海九大寇进来的，南海第一大寇迷失在第四魔域内，其余几大寇来救他们的大哥。”

　　“靠，你居然跟那些人扯上关系了。”姬旭吓了一跳，接着眉头一蹙，支支吾吾道：“有件事不知道该不该告诉你。”

　　“嗯？”

　　“南海青家和韩家的婚事。”

　　林易淡然一笑，说道：“我已经知道了，而且南海九寇已经答应我，待事成之后便陪我一起大闹韩家，救出婉儿。”

　　姬旭听得目光一亮，急忙道：“算我一个，我也帮你大闹韩家，那韩浮生我早就看不顺眼了。”

　　林易笑道：“这件事你就别参合了，你毕竟是姬家神子，不适合陪我一起胡闹。”

　　“没事儿，我代表的是自己，不代表姬家，你有了麻烦我岂能袖手旁观，我肯定要帮忙的。”

　　“不用。”

　　“别废话了，我必须去。”姬旭有点急。

　　林易微微一笑，心中涌起一阵感动，点头道：“好吧，到时候我们兄弟一起闹个天翻地覆。”


第441章 再遇魔花族

　　姬旭摩拳擦掌，很是期待，怪笑道：“我真想看看韩浮生被抢亲之后的表情，肯定很精彩吧。”

　　“哎，即将得罪韩家，我压力很大啊。”

　　“大个屁，你会害怕这些？”姬旭嗤之以鼻：“反正你的敌人已经那么多了，不在乎再多出一个韩家。”

　　林易微微一笑，自古就说万古劫体一路成长起来都是举世皆敌，看来自己也逃不出这个诅咒。

　　不过举世皆敌又如何？

　　为了心爱的人，为了心中的信念，哪怕战到血流成河也无妨。

　　……

　　“姬旭，你们这些荒古世家齐聚第四魔域，究竟是为了什么事？”林易按耐不住好奇，问道。

　　姬旭哼了一声，答道：“天魔族又不安分了，我们荒古世家镇守始源星，岂能让他们乱来。”

　　“荒古时代，人族天骄鏖战天魔族，被你的先辈将第四魔域几乎打废，但还残余了一些力量，其中浑拓族有一位老祖从他们祖星而来，想要血洗始源星。”

　　“那时各大家族的绝世强者都在域外鏖战，没有办法一举将之镇压，最后数千人将浑拓族这位老祖封印在第四魔域，而后彻底关闭了这里。”

　　“没想到百万余年之后，浑拓族打探到第四魔域地址，想要救出被封印的不灭境天魔。”

　　姬旭冷笑道：“想要救出那老魔，显然触及到人族的底线，各大荒古世家便联手打开这片战场，趁机将天魔族苟延残喘的那些白痴一网打尽。”

　　林易皱了皱眉头，说道：“你这番话矛盾百出啊，就算当年无法杀了那浑拓族老祖，待人族绝世强者回归之后，还不能杀了他？”

　　姬旭撇嘴，无奈道：“这是为了磨练各大荒古世家弟子啊，当年的先辈唯恐担心盛极而衰，便特意给人族留下一些对手，而第四魔域就是一处试炼之地，完全是满足当年先辈们的恶趣味。”

　　林易点头，说道：“这也不是完全没有道理，宇宙万族何其多，指不定某一天就有域外修士大肆进攻始源星。”

　　“你们荒古世家镇守始始源星，必须要世代永昌，故意给你们留下一些敌人磨练，倒是一个好办法。”

　　“是呀。”

　　姬旭叹道：“所以我们姬家，天符玄宗、隐仙阁、木家都陆陆续续有年轻一代进来了。”

　　“当年就是我们这四家对付天魔族，这第四魔域自然也算是我们四大家族用来磨砺弟子的地方。”

　　林易恍然。

　　怪不得这么长时间过去，除了这四大家族之外，并没有其他荒古世家进入。

　　想来其他荒古世家也留下后手，就等着远古万族的后裔自投罗网，而后一网打尽。

　　“走吧，去封印浑拓族老祖肉身的地方，想来天魔族许多强者都已经去往那里了。”姬旭说道。

　　“走。”

　　林易点头，而后心中又狐疑起来。

　　南海第一大寇来第四魔域，究竟是为了什么事？而且，他又是如何知道进入第四魔域的具体坐标？

　　那纵横南海数千年的第一大寇，果然像传说的一样，充满了神秘。

　　……

　　遇到了姬旭，林易终于不迷路了，拿着一份地图仔细看了一遍，这才发现他已经走遍了古战场近一半的地方。

　　而古战场最深处，便封印着浑拓族老祖的肉身，四大家族的强者齐聚第四魔域，正是为了不让他们夺走这具肉身，顺便全歼了这群天魔。

　　“咦，似乎是魔花族，我听说魔花族刚降临古战场，就被两个神秘人险些打废，难不成其中一人是你？”

　　“不错。”

　　林易笑着说道：“另外一人就是天符玄宗的圣子雷凡，而且告诉你一个不算好的消息，雷凡能够屠圣了。”

　　“屠圣？”

　　姬旭惊叫着传音：“那厮已经那么强了，我靠。”

　　“的确很强，魔花族一位不弱于神元境一重天的天魔，就是被他硬生生打死的，而且我觉得似乎并未动用全力。”

　　姬旭紧皱眉头，沉声道：“看来这厮之前是有所保留，他现在的实力应该比韩浮生还要强一些。”

　　“南域天骄榜第一人，应该是他。”

　　林易没好气地说道：“别跟我提什么南域天骄榜，你们姬家摆明让我吸引仇恨，至于把我的名字排那么高吗？你的实力不比我弱多少，怎么才排到二十多名。”

　　“木秀于林风必摧之，这个道理我还是懂的，出风头的事情还是由你来做吧。”姬旭嘿嘿直笑。

　　林易面色不善，说道：“到底是哪个混蛋把我排到第七名，我真想亲自对他说一声谢谢。”

　　“想动手揍他？”

　　“揍一顿是轻的。”

　　姬旭顿时露出幸灾乐祸之色，点头道：“我也支持你去报复，你的排名是我老爸亲自敲定的，你去报仇呗，我完全没意见的。”

　　林易：“……！”

　　“当真？”

　　“我至于骗你吗？”

　　林易顿时欲哭无泪，悲愤道：“姬叔叔太给我面子了，他还真不担心我被别人打死啊。”

　　姬旭大笑，眨眼道：“我父亲说了，这是为了磨砺你，让你更快的进步，我听说燕无双不服这个排名，曾去找你约战，被你直接打傻了？”

　　林易微微一笑，点头道：“燕无双功利心太强了，他的门派应该感谢我，否则让燕无双日后成为宗主，盘王天刀们就等着被吞并吧。”

　　姬旭幸灾乐祸道：“你自求多福吧，他师尊现在满世界在找你，连一丝圣王的颜面都不要了。”

　　“甚至前几日我听说亲自去了一趟金剑洞天，不过很可惜最后没打起来，被你的高月师兄给吓走了。”

　　“不过你放心，他肯定不会善罢甘休的，你只要还敢在南域现身，那杂杂毛肯定会追杀你。”

　　林易笑了笑：“我能害怕那个老杂毛？堂堂一位圣王居然撕破脸皮亲自抓我，也不怕别人笑话。”

　　“人家真的无所谓，打着为自己徒儿报仇的幌子，亲自废掉你，这对南域很多大派都是求之不得的事情。”

　　他们两人悄无声息地走在后面，不实传音相互讥讽，紧紧地盯着远处魔花族的一群强者。

　　“看来，这些人才是魔化家族的嫡系部队，要比先前那一拨强了太多了。”


第442章 围剿魔花族

　　林易和姬旭两人在魔花族身后不紧不慢地跟着，一边传音交流，同时跟着这群天魔在古战场乱逛。

　　“林易，干一票吗？这些人足够我们大战一场了。”姬旭雄心勃勃，传音道。

　　“别鲁莽，我觉得这批人很恐怖，不同于之前魔花族的那群败类，尤其是最大的那一辆魔花战车，里面绝对有绝世强者。”

　　“那怕什么，本公子有传世圣兵在手，随时都可以激活，杀他们如杀鸡。”姬旭哼了一声，有点小冲动。

　　林易翻着白眼，没好气道：“这好歹也是天魔族十大家族之一，你觉得他们会没有底蕴？单凭我们两人太勉强了。”

　　“鼠胆。”姬旭鄙夷道。

　　林易脸色一黑，冷笑道：“那好，你去大战一场，我为你压阵，你要是不敌我随时去救你如何？”

　　姬旭笑着摇头：“你以为我傻。”

　　轰！

　　两人说话间，突然前方风云色变，一道巨大的闪电从天而降，一道、两道、数千道。

　　数千道紫色闪电刹那间密布虚空，弥漫周遭近万丈，若不是他们两人躲闪的快，也差一点被殃及池鱼。

　　“大胆！”

　　“人族修士，你找死！”

　　轰轰！

　　一股股可怕的魔威弥漫，几只苍白的手掌忽然从一朵朵魔化战车内伸出，将一片片闪电抓碎。

　　虚空中，浮现出一位身穿青色道袍的年轻人。

　　那年轻人神色冷漠，眼看着几只巨掌朝他抓来，空气都被挤得爆炸，脸色依然平淡依旧。

　　他右手一扬，一道道暗红色符咒出现在萦绕在四周，而后暗红色光芒一闪，化作一道道巨大的红色壁垒。

　　嘭嘭！

　　巨大的手掌打上去，发出震天的响声，产生的空间风暴撕裂了一切，却无法破开这暗红色的屏障。

　　青色道袍年轻人掌心又有几张符咒出现，接着轻轻一甩。

　　“吼！”

　　几条火龙横空，炽热的气息让人惊悚，贯穿了虚空，直接朝魔花族车队轰去。

　　“不自量力！”

　　突然，从一辆战车内传出一道冷漠的声音，音波传到空中交织出道的纹理，如狱如海的气息奔腾。

　　那火龙接连粉碎，化作虚无。

　　“不弱于神元境修士的天魔！”林易和姬旭在远处观战，不由咂舌。

　　姬旭啧啧道：“雷凡够胆量啊，居然孤身一人去对付魔花族，真以为魔花族没有高手吗？”

　　刷！

　　话音未落，一株巨大的梧桐古树出现在虚空中，神树苍劲，青色的树枝摇摆，化作一头头青色大蟒俯冲下来。

　　“铮！”

　　接着，又有一人脚踏白云而来，一杆白色长枪瞬间挤爆了一重重虚空，将一辆辆魔花战车打得粉碎。

　　“哇靠，热闹了。”姬旭大叫。

　　“是热闹了。”林易也露出笑容。

　　雷凡、木崇光以及隐仙阁的年轻高手都出动了，想以他们三人之力，干掉昔年名震古星的魔花家族。

　　“该死，真的该死啊！”

　　可怕的魔气咆哮，天空一点点阴暗下来，笼罩方圆百里方圆，浩瀚的魔气激荡，一辆辆魔花战车爆炸。

　　有数十条高大的身影，带着滔天的怒意，通体魔气暴涨，全都飞到半空中。

　　“人族修士，你们竟然敢伏击我们？”一群天魔怒吼，将雷凡三人包围起来。

　　魔花族的高手基本都已经出动了，除了有一辆巨大的战车依然死气沉沉，没有一丝动静。

　　哪怕刚才万道闪电劈下来，那辆战车也安之若泰，任何的攻击在接近战车三十丈内就化为无形。

　　“真正的高手，在那里！”

　　林易指着那辆战车，露出一丝凝重之色。

　　姬旭带着高昂的战意，嘿嘿道：“混战啊，有兴趣么？围剿魔花族这么有趣的事情，我怎么能不参加？”

　　林易微微一笑，说道：“既然雷凡他们也来了，我们自然不会坐视不理，而且我们联手的实力，也足以颠覆魔花族了。”

　　“那还等什么，出手吧！”姬旭一声长啸，身体几乎融入到虚空内，而后悄无声息出现在一名魔花族强者身后，乳白色掌力在接近他身体时才猛然爆发出猛烈的气爆声，一下子就将对方打得口吐鲜血，形体龟裂。

　　“轰！”

　　大战瞬间爆炸。

　　雷凡等三人神色如常，面对姬旭的突然出现没有一丝意外，甚至都微微转头，认为还会有人出现。

　　铮铮！

　　一道道金色剑光冲霄，而后形成一座巨大的山岳，朝着一人镇压而去。

　　雷凡三人目光都一亮。

　　万古劫体也来了，他们五大天骄将合力对战魔花族。

　　那数十名魔花族强者同样实力强大，甚至每一人都不比他们弱多少，修炼了种种诡异的神通，极其的可怕。

　　林易强大的气机锁定住两人，金色血气如蛟龙一般旺盛无比，霸拳遮天、苍穹神剑连连施展出来。

　　轰！

　　两道魔花指从前后而来，林易八只手臂并用，剑光与拳劲融合在一起，挡住了两大强者一击。

　　“人族，死吧！”

　　一朵巨大的魔花从天而降，垂落出一道道魔气，一下子就将林易罩住。

　　“封！”

　　那两大天魔联手操控着一件秘宝，双手间有无数玄奥的动作，那巨大的魔花忽然旋转起来，肉眼可见一道道真气从巨大的魔花内渗透出来。

　　被封在魔花内的林易，不由一皱眉头。

　　他体内的真气被一股莫名的气息勾引出去，源源不断的开始泄露，按照这个速度最多一炷香不到，他就力竭了。

　　“翻天印！”

　　一掌击出，发出隆隆的声响，却宛如打在铜墙铁壁上，居然无法破开这件秘宝。

　　体内真气流逝的越发迅速，四周魔气浩荡，而后从四面八方有千百只苍白色的大手出现，密密麻麻打向林易。

　　“斩！”

　　一道剑气破空，将之全部斩碎。

　　“万剑归宗！”

　　林易手握赤明剑，目光清明自信，并无丝毫惧怕之色，体内真气隆隆作响，他又炼化了一些龙髓，力量瞬间达到巅峰！

　　嗤！

　　一道巨大的金色剑光穿透了苍穹，能贯穿亘古，而后发出耀眼的金色光芒，冷冽的剑光撕裂了这件秘宝。


第443章 天骄战天魔

　　“昂！”

　　剑气犹若龙吟之声，将那件秘宝撕裂，接着化作千万道剑气如暴雨似的向外弹射而去。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　虚空瞬间被击穿，千万道剑气如雨打芭蕉似的，打在那两大天魔身上。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　那两个天魔的身体前后都被贯穿，脸上全都露出惊骇之色，急忙向后倒退。

　　“轰！”

　　翻天印击出，如天穹似的压下来，将他们两人压得粉身碎骨，形神俱灭。

　　林易在短时间内打死了两尊天魔，而姬旭他们的速度也不慢，全都将战力发挥到极致。

　　周围数十里方圆虚空一点点毁灭，尤其是木崇光身后的梧桐古树，极其的神秘和可怕。

　　刷！

　　一道青色光芒闪过，将两名天魔刷进去，而后古树轻轻一颤，那两大天魔就形神俱灭。

　　而隐仙阁的那位年轻高手同样战力恐怖，一拳挥出便有数十头冰龙咆哮，将数名天魔碾压。

　　在林易消灭了对手的同时，剩余的四大天骄，也将剩下的天魔给铲除了。

　　不到一炷香时间，魔花族的一群强者便陨落在第四魔域，只剩下地面上那最大的一辆魔花战车。

　　林易等五人屹立在虚空中，神色俱都很冷漠，一道道强大的气息垂落下来，将那辆战车锁定住。

　　“人族，果然越发的鼎盛了。”

　　魔花战车内，传出一道漠然的声音，而后嘭的一声巨响，那战车瞬间四分五裂，一股可怕的魔气激荡而来。

　　轰！

　　整个天地都猛的一颤，那浓郁的魔气贯穿了苍穹，空气都变得极为粘稠，如墨汁般的魔气在天地间在游弋。

　　一尊强大的天魔，缓缓地起身，而后他的身体越来越大，气息越来越可怕，眨眼间已经有千丈高。

　　那可怕的魔气将空气都几乎凝聚成实质，那高有千丈的天魔背后浮现出一朵巨大的妖异蓝花。

　　他一双眸子带着残忍的笑意，咧嘴笑道：“人族的天骄啊，你们的胆子真是越来越大了，居然敢围剿我。”

　　“魔花族大皇子熊千里，八百年前出生在天魔族祖星，是魔花族下一任继承人，实力堪比人族神元境三重天修士。”

　　雷凡目光坦然，淡淡地开口道。

　　木崇光也微微一笑，补充道：“曾化身人类在始源星修炼，虽一直籍籍无名，但两百年前曾灭了中州一个小型门派。”

　　那千丈高的天魔，脸色顿时变得无比阴沉。

　　“看来，你们已经把我的底细都调查清楚了？”熊千里眯着眼睛，轻轻地挥动手臂，无边的魔气如潮水似的涌入他的体内。

　　轰！

　　他的体形再次暴涨一千丈，成为一尊两千丈的天魔，如狱如海般的魔气压得林易等人几乎无法喘息。

　　尤其是他身后的那朵妖异的蓝花，更是隐隐散发出一股可怕的气息，犹如人族传世圣兵一样深不可测。

　　“熊千里，我们今天既然来了，你就别想走了。”隐仙阁的年轻强者淡然开口，语气有着强烈的自信。

　　姬旭传音道：“这是隐仙阁的候补圣子谢海星，在中州名气很大，与木崇光一样是中州的顶级天骄。”

　　“嗯。”

　　林易点下头，对于中州他并不熟悉，但一眼也能看出这谢海星的实力绝不弱于自己，是一个可怕的天骄。

　　“杀！”

　　雷凡并不多说废话，右手狠狠一挥，便有一道道火龙突兀地出现，带着让人窒息的热度，直接扑向熊千里。

　　“刷！”

　　这时，林易几人也动了。

　　木崇光身后梧桐古树哗啦啦作响，一道青蒙蒙的匹练卷向熊千里。

　　而姬旭，却隐匿了气息，自身融入到虚空中。

　　“铮铮……！”

　　十二口圣兵自眉心飞出，刹那间组成一道攻击力极强的剑阵，剑图铺展开，千万道剑气纵横。

　　“昂！”

　　一条粗大的冰龙出现，朝着熊千里腰部狠狠撞去。

　　林易等五位天骄，根本没有藏私，瞬间就爆发出自己最强的实力，一股脑的轰向熊千里。

　　“找死！”

　　熊千里怒吼，一声长啸就可以崩碎一片片虚空。

　　他的实力极其强大，堪比人族圣者，只是一拳狠狠击出，如小山似的拳头浩浩荡荡磨灭一切。

　　可怕的魔气激荡，将所有的攻击全都挡住。

　　“死死死！”

　　熊千里大叫，天空中飘下数不清的花瓣，而后花瓣有的变成一尊尊强大的天魔，有的变成化作密密麻麻的剑气、刀光。

　　天地间，瞬间变成囚笼。

　　“杀！”

　　林易大吼，虽然变身成十五丈的巨人，但与两千丈的熊千里相比，无疑与蝼蚁没什么区别。

　　但他气势如龙，身后八只手臂同时挥拳。

　　翻天印！八重！

　　这算是林易最强的攻击神通，连着八记翻天印轰出去后，虚空一片片湮灭，拳劲全都轰在熊千里的腿上。

　　“咔咔咔咔！”

　　熊千里的双腿，顿时粉碎，化作一团血雾，但紧接着便断枝再生，又长出一双健全的双腿。

　　“刷！”

　　木崇光身后的梧桐古树一刷，想要将熊千里刷进去。

　　“不过是一片仿品而已，给我碎！”

　　熊千里大吼，他身后的魔花内有一只巨大的手掌闪电般轰了过来，狠狠地打在梧桐古树上。

　　哗啦啦啦啦……

　　神树苍劲，但熊千里一掌同样带着可怕的威能，一下子就把木崇光的梧桐古树打飞出去几百丈。

　　“死吧！”

　　巨大的手掌，垂落出一道道无可匹敌的魔气，罩住了木崇光。

　　“噗！”

　　姬旭突然出现在熊千里身后，一块巨大的天碑也高有两千丈，带着浩瀚地威能，将熊千里给打得倒飞出去。

　　一道冰龙，在虚空中一闪，张开巨大的龙嘴就要吞噬熊千里。

　　“滚！”

　　熊千里大手一抓，将这头巨龙给捏碎，而后强横的魔气同样化作一只漆黑的举手，打在谢海星身上。

　　“噗！”

　　谢海星目光黯淡下来，犹如断了线的风筝，不知死活地从空中坠下来。

　　……

　　这一战！

　　林易等五人打得非常艰苦，甚至连林易都几度险些陨落。

　　不得不说，这熊千里的实力，的确比他们要高出一筹。


第444章 功亏一篑

　　“杀！”

　　林易四人全都战到发狂，转战数百里，隆隆的声响传遍四周千里，一片片大地和虚空都在崩碎。

　　熊千里神色冰冷，同样受到难以治愈的重创，被木崇光的梧桐古树给拖了进去，那绿色神光一转，直接刷掉他百年修为。

　　等他强行从梧桐古树内出来后，又被林易用乾坤剑阵罩住，一道道如丝般的剑光能斩碎苍穹，将他半边身子直接碎掉。

　　同时谢海星、姬旭、雷凡同时出手，五大天骄的合力一击，差一点就让这位魔花族少主饮恨。

　　熊千里右手在虚空中猛地一划，一股狂暴的毁灭力量忽然涌出，化作一团黑色的风暴，瞬间淹没了五人。

　　“嘭！”

　　这毁灭的黑色风暴根本困不住他们，几声怒吼间，林易几人的身影再次出现在熊千里面前。

　　“斩！”

　　数十道粗大的金色剑光合拢，林易手持赤明剑，与苍穹神剑合二为一，力劈过去。

　　姬旭的身影突然消失在虚空中，而后悄无声息地出现在熊千里背后，一掌击出有千丈大，轰然一声打在他的背上。

　　“吼！”

　　熊千里大吼，蔚蓝色长发披肩露出疯狂之色，但接着一道道火符出现在他头顶上空，几道三昧真火如海啸似的倾泻而下。

　　“铮！”

　　剑光璀璨，犹若一挂星河。

　　林易一剑而来，洞穿了他的腹部，紫色的血液哗啦啦地流淌下来，熊千里的脸上第一次露出惊恐之色。

　　“刷！”

　　一道青蒙蒙的匹练而来，再次将他卷入梧桐古树内。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　高有数千丈的古树不断的抖动，每一次抖动都会传出熊千里的凄厉之声。

　　“砰！”

　　熊千里怒吼，一道撕裂天地的狂暴能量陡然出现，他再一次撕裂了梧桐古树，一身修为再次被刷掉一百余年。

　　“噗！”

　　木崇光眼神一阵黯淡，倒飞出去，全身鲜血淋漓。

　　林易等人大惊，但接着一个个都寒毛竖起，感知到莫大的危险。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　一道道杀光冲天而起，熊千里面目可噬，带着疯狂的恨意，而后一口精血喷出，那些杀光全都化作一朵朵要人命的魔花。

　　“他不行了！”雷凡冷漠地说道。

　　“不错，将要力竭了。”木崇光从远处飞来，脸色虽然微微苍白，但梧桐古树在身后，为他提供着源源不断的精气。

　　“一鼓作气，干掉他！”姬旭大吼。

　　“铮！”

　　林易弹指，数不清的剑气扶摇而上，杀气席卷九霄。

　　谢海星神色淡然，他的实力虽然是五人之中最为弱小的，但陡然间爆发出一股让普通圣者都窒息的气息。

　　一口冰剑，悬浮在头顶，透着浓浓的圣威。

　　“冰霜斩天剑。”姬旭先是一怔，而后对林易传音道：“这谢海星看来在隐仙阁地位挺高呀，随身带着传世圣兵。”

　　林易笑了笑，握着赤明剑不说话。

　　“好，很好！”

　　熊千里大叫，眼神越发的冰冷，随着他的嘶吼，附近百里内的空间都在颤抖，一股股黑色风暴凭空升起，将林易五人困住。

　　轰！

　　他身后的那朵巨大的妖异魔花，刹那间爆发出一股不弱于圣王的恐怖波动，那可怕的威压让他们几人色变。

　　“妈的，是一件禁器！”姬旭脸色顿时一黑，一条闪烁着幽幽青灰色光芒的长枪，被他握在手中，传世圣兵的气息弥漫。

　　林易几人面色凝重，全力催动彼此的圣兵，一道道圣威在空中合拢起来，化作一道浩荡的洪流碾压过去。

　　空间、地面瞬间粉碎，这道洪流无坚不摧，哪怕是圣者被击中也会刹那间形神俱灭。

　　隐隐的。

　　几件圣兵内的神祗都在怒吼，那庞大的威压越发的厚重，方圆千里内的虚空开始极度的扭曲，无法承受这股力量。

　　轰轰轰！

　　这场战斗已经不弱于两位圣者在全力交锋，他们五人被各自的圣兵保护，一个个气罩出现，各色光芒照耀长空。

　　“人族的鼎盛，我领教了！”

　　熊千里发出一声叹息，他身后的魔花微微一颤，将他吞噬进去。

　　轰！

　　天地在剧烈的颤抖，前方的虚空化作一片黑洞，将林易五人催动的圣威洪流都吞噬了进去。

　　嘭！

　　天地瞬间爆炸。

　　那狂暴的力量一下子就将他们五人击飞出去，林易只感觉到被一柄重锤狠狠地砸在自己身上，瞬间砸了千百下。

　　饶是有赤明剑的圣威保护，也不可避免的受到极大的伤害，他全身龟裂几乎无法合拢，鲜血飘洒天地间。

　　嘭嘭嘭！

　　在倒退的时候，那股气流带着他不知撞碎了多少重虚空，一连后退百里才堪堪稳住了身形。

　　“咳……咳！”

　　林易大口的喘息，急忙运转仙经心法稳住了伤势，再吃了一些龙髓后才微微好转起来。

　　而姬旭等人也被刚才那股巨大的爆炸力冲击到四面八方，再看向前方时熊千里已经没有了踪影。

　　“哎。”

　　林易不由地苦笑摇头。

　　联合他们五人的实力，居然没有干掉这个魔花族的少主，他心中多少有一丝失落和不甘。

　　不过熊千里的实力的确让林易刮目相看，那些异族经过百万余年的发展，已经不再偷偷摸摸苟活存世，或许未来不久之后人族将会再经历一次战火的洗礼了。

　　“妈的，让他跑了。”姬旭从远处飞来，骂咧咧道。

　　远处，又有三条身影默然屹立在虚空中，木崇光和谢海星先后离开，雷凡最后冲两人微微一点头，也离去了。

　　林易和姬旭也没有逗留，径直朝着人族强者聚集的地方飞去。

　　此番他们五人合力将魔花族打残，想来会很快传遍第四魔域，接下来天魔族这些家族应该会联手对付人族。

　　人族的鼎盛，天魔族已经见识到了，除非是集结他们各大家族所有的势力，否则单凭一个家族去对付人族，那太难了。

　　尤其是浑陀族，必然会合纵联盟，联合其他天魔家族的高手寻回他们老祖的肉身。

　　“风雨欲来啊！”林易看着灰蒙蒙的天空，心中暗叹一声，一场场大战在第四魔域已经无可避免，而他居然因缘巧合之下，参与了这场人族对战天魔族的战争。


第445章 你有这个能耐吗？

　　林易和姬旭一路朝着古战场深处飞去，越是接近古战场的核心地带，林易和姬旭越是震惊。

　　这古战场远比任何人想象的还要神秘，还要广袤。

　　远处，一颗从天外坠落的星辰内有几头强大的阴兽居住，看到林易和姬旭飞来时都无声地咆哮起来，冲天的阴气弥漫。

　　“又要打。”姬旭哀嚎，这一路而来两人不知经过多少次战斗，有阴兽，也有行走在第四魔域的天魔族。

　　一场场血战，让他们也获得了极大的好处。

　　林易气血如龙，体内真气奔腾犹若汪洋，尤其是盘古神魔同体诀更是修炼到极其高深的境界。

　　这门神通加上化形术一齐施展，可以同时打出十几道翻天印，曾有一头极其强大的阴兽就被林易一招打死，连渣滓都没剩下。

　　姬旭同样修炼到玄海期五重天，一身战力已经不弱于林易。

　　……

　　几头强大的阴兽遮天蔽日，呼啸而来，林易和姬旭脸色都很轻松，一炷香不到就解决了战斗。

　　“走吧，按照地图上的标示，我们还有三天就能与人族大部队汇合了。”姬旭对林易说道。

　　“等一下。”

　　林易挥手，突然朝破烂不堪的小星辰看去。

　　这一颗天外星辰早已经支离破碎，被几头阴兽当做了巢穴，大小不过千里方圆。

　　“怎么了？”姬旭好奇问道。

　　林易微微一笑，说道：“这颗破烂的星球深处有好东西。”

　　姬旭的眼睛一亮：“真的？”

　　“去看看便知。”林易笑了笑，化作一道金光钻入了星球内部，姬旭在后面哇哇大叫，紧随其后。

　　千里方圆并不算小了，林易和姬旭刚踏入其中就能感觉到一股可怕的阴气扑面而来，一道道雾气灰蒙蒙地在空气中搅动着。

　　林易挥手，一道剑光围绕着这块大陆飞快地绕了一圈，便就驱散了所有雾气。

　　“喂，好宝贝到底在哪？”姬旭急的抓耳挠腮，双目更是射出两道炙热的光芒，想要洞穿此地。

　　林易笑了笑抬脚就走，姬旭屁颠屁颠地急忙跟在后面，满脸奉承和讨好的笑容，嘿声道：“得到那宝贝分给我多少？”

　　林易脚步不停，看了他一眼说道：“你是姬家的神子，好意思跟我们穷苦大众抢宝物吗？”

　　姬旭不满道：“家里的东西再好也不是我自己得到的，本大少用起来有心理障碍，一会那宝贝不论是什么，我必须要一半。”

　　“走吧。”林易微微一笑。

　　姬旭顿时一乐，他知道林易虽没有说什么，但那座灰色大山内的宝物必然有他一份。

　　远处，是一座灰色的大山，高耸入云绵延百里，是这颗破碎星球内唯一还算完整的自然景观。

　　不多时两人已经站在山脚下，林易双眸变成赤红色，在天道寻龙眼下，任何东西都无法躲藏。

　　“铮！”

　　林易掌心多出一道剑气，只有三尺来长摇摆不定，似乎随时都有湮灭的样子。

　　“斩！”

　　下一瞬，他轻轻一抛，那三尺来长的剑气瞬间化作千丈大，带着浩瀚如海的威能，一剑就劈碎了眼前这座大山。

　　山石不断的碎裂，那巨大的剑气发出嗤嗤不绝的声音，搅动着整片大陆都在剧烈的颤抖，原本就支离破碎的星球近乎彻底瓦解。

　　一片片山脉倒塌，待整片山脉彻底瓦解之后，姬旭张大嘴巴不可置信地看着眼前这一幕。

　　十几口箱子悬浮在空中，每一口箱子都有几十丈大，在那些箱子身后，是一尊盘膝坐在地上的巨大天魔。

　　虽然坐在地上，但仍然身高五千丈，赤裸着上身，有着一对漆黑的双角，但早已经形神俱灭，只余下一具永不磨灭的肉身。

　　“是泽西族，还是黑色的双角，泽西族的皇族大天魔。”姬旭眼睛一亮，激动地说道。

　　林易点下头，微笑道：“这尊大天魔坐化在这颗星球上，那些箱子内应该就是他一生收集来的宝物。”

　　“大造化啊。”

　　姬旭哈哈大笑：“泽西族大天魔的藏宝箱，而且还这么多，我们这次发财了。”

　　“不错。”

　　林易也笑了笑，也不枉费这次来第四魔域，起码也让他找到一些好处。

　　“林易，我发现跟着你就是好运气，这么隐蔽的宝藏你也能感知到，当年你修炼寻龙术真是太对了。”

　　懒得搭理姬旭，林易在一旁仔细观察着，细看下去却又微微一惊。

　　“姬小子，我们想要那道这些宝物并不容易，这尊大天魔自知必死，也担心他的宝物被别人拿走，在宝物四周布下了一道道大阵。”

　　林易目光如炬，一条条金色纹络冲天而起，开始模拟这尊天魔布置的阵法，但接着眉头一凝，那些金色纹络瞬间爆炸。

　　同时，姬旭的目光也变得阴狠、不善。

　　咻咻咻……

　　远处的天空中，有一群人影呼啸而来，也从第四魔域进入这颗破碎的星球，赫然是他们所在的方向。

　　谢海星衣抉飘飘，神色淡然中有着一丝恨意，目光不经意地朝林易看去，在他身后是一群隐仙阁的弟子。

　　这些人见到这尊大天魔的肉身和一口口黑色箱子之后，也都露出笑容，其中有人大笑道：“哈哈，这下我们发达了。”

　　姬旭目光不善，哼道：“你们发财个屁，赶紧都滚，这里的宝藏是我们发现的，别给自己找不痛快。”

　　一群隐仙阁的弟子，面色顿时都阴沉下来。

　　有人不认得姬旭和林易，当即瞪起眼喝道：“哪里来的两个混小子，敢跟我们争抢宝物，不知道天高地厚。”

　　姬旭脸色马上阴沉下来，盯着谢海星道：“要打一场？”

　　林易面无表情，目光冷漠地看了一眼谢海星，又朝着那些隐仙阁弟子看去，深沉的目光让不少人都打个哆嗦。

　　谢海星看着那一口口黑色的大箱子，露出一丝不可觉察的贪婪之色，他忽然展颜一笑，抱拳道：“两位道兄，既然我们同时发现了这批宝藏，不如五五平分如何？”

　　“滚！”

　　林易摆手，表情很不耐烦：“这里不是中州，你们还没能力在此地强取豪夺，敢在我们兄弟口中夺食，你有这个能耐吗？”


第446章 天魔一掌

　　谢海星的脸色顿时憋得通红，双眼迅速闪过一丝寒芒，但看着一脸漠然的林易和蠢蠢欲动的姬旭，他还真不敢动手。

　　不久前他们五人合力大战熊千里，林易和姬旭展现出来的实力让这位隐仙阁的候补圣子大为惊讶。

　　他那时才知道为什么有许多人对劫体如此忌惮，待林易真实的战力展现出来之后，就算是他也隐隐感到一丝惊惧。

　　一个修炼十余年的年轻人，隐隐已经有无敌的风采，圣者之下几乎无敌。

　　“你们两个找死！”

　　隐仙阁的弟子看到林易不屑的表情全都大怒，一件件秘宝横空，强横的气息铺天盖地。

　　那冰寒的气息呼啸天地间，甚至有不少人都持有顶级玄兵，怒吼着将他们两人包围起来。

　　中州隐仙阁，又怕过谁？

　　“看来是没得谈了，我出手从来不留情，谢海星你考虑清楚。”林易目光漠然，对周遭冲霄的杀气不予理会。

　　“住手。”

　　谢海星心中犹豫一会儿，虽说他身上有传世圣兵，但他还是没有把握对付林易和姬旭这两个天之骄子。

　　况且，他也见识过这两人身上的生病，同样非常可怕，尤其是姬旭曾拿出一杆蓝色的长枪，那长枪吞吐着让人窒息的气息，让人非常惊悚。

　　谢海星若所料不差，那应该就是姬家非常有名的“九衍天庭枪”，同样是古星赫赫有名的传世圣兵，比他手中的圣兵威力还要大几分。

　　“全都住手！”

　　谢海星再次大吼一句，制止了蠢蠢欲动的隐仙阁笛子。

　　“师兄，你怎么了？那可是一尊大天魔的宝藏，必定有惊世的神物，区区两个小修士，杀了就杀了。”有一位半步神元修士不满地喝道。

　　林易是玄海期二重天，姬旭是玄海期五重天，相对于一位半步神元修士而言，无疑就是“小修士”！

　　当然，如果当他知道林易两人的身份，必不敢这么说。

　　“不要废话，我们走。”

　　谢海星脸色阴沉，冷哼一声。

　　“谢师兄，你太懦弱了，你不敢出手，我敢。”先前说话的青年冷笑，带着残酷的笑意，一件顶级玄兵在他头顶悬浮，那是一件通体紫金色的宝塔。

　　轰！

　　他冷笑一声，那宝塔滴溜溜飞出，化作百丈大，垂落出一股股冰冷的杀机，更有无数冰龙咆哮。

　　昂！

　　数十条冰龙从宝塔内飞出来，直扑林易和姬旭。

　　“妈的，还真敢对我们出手啊。”姬旭目光一闪，露出寒意。

　　林易微微一蹙眉头，体内真气沸腾如海，一道翻天印就迎了过去。

　　巨大的拳头摧枯拉朽一般直接撞碎了所有冰龙，而后威势不减地将那顶级玄兵直接震碎，林易身影一闪，便来到那青年身旁。

　　“这……这怎么可能！”

　　隐仙阁所有弟子全都大骇，露出惊惧和不可置信之色。

　　这到底是什么人，一拳就能击碎顶级玄兵，哪怕是谢海星恐怕也没有这样滔天的战力。

　　刹那间，这些隐仙阁的弟子全都明白过来，为什么谢海星要带他们离开，并不是他们的谢师兄懦弱，而是这两人真的太恐怖！

　　“啪！”

　　林易一巴掌抽到那青年脸上，他整个人在原地转了几圈，全身向外喷血，全身肋骨都被打断了，跪在虚空中大口的咳血，目光有着极大的恐惧。

　　“这一掌算是给你一个教训，你们走吧。”林易冷漠地一挥手，丝毫不把谢海星阴沉的目光看在眼里。

　　“林兄的强势，我领教了。”谢海星深吸一口气，让两个人扶起受伤的师弟，一群天之骄子颓然地离开此地。

　　姬旭撇嘴，看着他们消失之后哼道：“你真仁慈，换做是我那一巴掌就能要他半条命，起码让他在床上躺几年。”

　　林易目光不善，不悦道：“下次换你，我正好不想做这得罪人的事，你还嫌我结仇的门派不够多么？”

　　姬旭嘿嘿笑道：“能者多劳嘛，再说举世皆敌可以通往无敌的道路呀，当年我父亲就是这么做的。”

　　林易哼哼一阵冷笑，不再理会姬旭，而是转过目光看向眼前这尊高有数千丈的巨大天魔。

　　天魔死寂，没有一丝生命，但他头顶有淡淡的黑色光芒萦绕，而后向外辐射出去，组成了一道道大阵。

　　林易睁开天道寻龙眼仔细看，同时让姬旭防备着，别让隐仙阁的弟子再返回来偷袭他们。

　　而且既然隐仙阁的弟子能找到这里，保不齐也会有其他人会来。

　　姬旭答应一声，身影一晃便隐匿到虚空内，林易微微一笑，有这小子在一旁当保镖，他倒可以安心破阵。

　　须臾间，一道道金色纹络升空，密布在天地间。

　　林易开始模拟这一道道大阵的运行法则，寻找阵眼所在，通过先前在南海的一场阵法之战，他对阵法一道领悟的更加深刻。

　　这大天魔陨落之前布下的连环大阵不算太过深奥，不过半个时辰左右，林易就露出一丝微笑。

　　轰！

　　那金色纹络破裂的瞬间，他猛烈一拳就击打出去，犹如大山拔起化作一方巨大的手印。

　　咔咔咔！

　　大阵开始不断的碎裂，突然间一股凌厉到极点的杀意汹涌的爆发出来，一道巨大的手掌遮天蔽日，散发出无穷无尽的魔气盖下来。

　　整个大陆都在这道手掌之下，那恐怖的魔气让林易全身骨头发出瘆人的声响，全身血液喷出。

　　“妈的！”

　　虚空都被挤开，姬旭同样满身是血地从虚空中落下来，很是狼狈。

　　“这是那大天魔陨落之前留下的一道神通，但也堪比圣者一击。”林易沉声道，同时一声长啸，赤明剑拿在手中。

　　“铮铮铮！”

　　一道道粗大的金色剑气横空，如一根根撑天的柱子扶摇而上，挡住了下坠的巨大魔掌。

　　姬旭同样大吼一声，全身乳白色光芒暴涨，手中的长枪一晃，便有千万道枪影轰了过去。

　　两大当代绝世天骄，硬憾百万余年前天魔的一掌！

　　巨掌如山，直直压了下来。


第447章 天魔宝藏

　　轰！

　　巨大的手掌坠落下来，整片大陆都在崩溃，林易和姬旭同时出手，种种神通齐出，将自身的战力发挥到极致。

　　无数道剑气和枪影轰在那巨大的手掌上，他们两人左右开弓，上下翻飞，眨眼间就打出数百招。

　　嘭！

　　手掌以肉眼可见的速度龟裂着，裂开出一道道恐怖的痕迹，接着发出一声剧烈的响声，震碎了一片片虚空，化作一波波气浪散开。

　　“好险。”姬旭擦着头上的汗，嘀咕道。

　　林易点点头，心有余悸：“幸好咱们两人实力还不算差，再弱一分就危险了。”

　　两人说话的瞬间，原本就支离破碎的星球猛地一颤，狂暴的气流席卷整个大陆，不过片刻功夫星球就四分五裂。

　　附近千里一片晦暗，空气中弥漫着尘埃，一块块巨石从天而降落在第四魔域的地面上，化作齑粉。

　　林易和姬旭没有动，两人身边有气罩保护，依然紧紧盯着那尊天魔尸身。

　　一口口黑色箱子静静地漂浮在半空中，姬旭看得口水横流，怪叫一声就冲了过去。

　　“小心……哎。”

　　林易刚张嘴，就看到无数电蛇从四面八方出现，如巨蟒似的缠住了姬旭，接着发出噼里啪啦的声音。

　　“我靠，你这是故意的。”姬旭震碎了一层层电蟒，愤怒地大吼。

　　林易很无辜说道：“你别唧唧歪歪乱说，我刚才可没有让你去寻宝，是你小子自己太猴急了。”

　　姬旭脸色一黑，接着搓着手，又笑道：“一事不劳二主，你看怎么将这道大阵破掉，我能帮什么忙吗？”

　　林易懒得理这货，身后突然有几只手臂出现，连续八道翻天印蓄势而出，犹如八面重鼓被同时击打，整个天空都发出一连串沉闷的响声。

　　嘭嘭嘭！

　　这道大阵的阵眼，被林易几拳轰开，所有的阵纹顿时消失，林易大手一挥，连同那些黑色箱子和巨大的天魔都收入储物戒指内。

　　“我靠，你太黑心了吧？”姬旭大叫道。

　　林易大怒，斥道：“难道你要在这里分宝藏吗？刚才那么大的动静肯定会吸引到其他人，我们现在去找个隐蔽的地方再分这批宝物吧。”

　　“走。”

　　姬旭不好意思地一笑，两人飞快的离开此地，他们的速度都很快，不过一个时辰左右，便已经到达千里之外的一座空旷的深山内。

　　这片山脉很空旷，一片死寂，他们两人刚来到山脉深处，姬旭就有点迫不及待地嚷道：“赶紧把宝箱都拿出来，看看是什么宝贝。”

　　林易一挥手，十几个巨大的黑色箱子静静地悬浮在半空中，而那具天魔肉身自然是被他独吞了。

　　黑色箱子也不是凡物，都是用黑炎精铸成的，单单这些箱子也可以打造一件普通的圣兵了。

　　姬旭嘿声一笑就打开一口箱子，刹那间各色光芒冲霄而起，整个箱子内都是满满的珍稀矿石。

　　林易微微一蹙眉头，抬手间布下了几道简易的阵法，防止这些矿石的气息被其他强者感应到。

　　“都是好东西啊，居然还有凤凰之心，这是打造火系圣王器的极品神材啊。”姬旭看得眼睛都发直了。

　　抛开其他珍稀的矿石不说，那一颗如血一般泣红的凤凰之心才是让他们两人感到震惊的宝物。

　　这颗凤凰之心足有脸盆大，散发出温热的气息，哪怕林易身上宝物很多，看到凤凰之心时也不禁一怔。

　　脸盆大小的凤凰之心，这说明昔年被杀的凤凰起码是妖王的境界，被那尊大天魔杀了之后夺走了心脏，用凤凰之心铸造火系圣王器，是最完美的神材。

　　林易微微一笑，知道姬旭动了心思。

　　倘若这颗心脏送给姬旭，以姬家的能力肯定能打造出一件极其强大的圣王器。

　　“这颗心脏就送给你了。”林易看到姬旭恋恋不舍的目光，不由一笑。

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　姬旭连忙把凤凰之心放到自己储物戒指内，笑道：“够仗义没说的。”

　　林易笑了笑，与姬旭将其他黑色箱子陆续打开，这些箱子内的确装着一位大天魔的毕生所藏。

　　有矿石、仙药密密麻麻装了几大箱子，被两人陆续瓜分。

　　除了这些东西之外，让林易震惊的是几十尊沉睡的死人，有人族、也有异族，甚至还有天魔族。

　　这些人全都被一个黑色透明的光球封印着，静静地躺在里面一动不动，仿佛已经没有了任何生命。

　　但姬旭的脸色当时就一变。

　　“林小子，我们发达了。”他声音低沉，压抑着一股难以抑制的兴奋和激动，甚至全身都微微颤抖起来。

　　林易皱着眉头，看着一个个黑色光球内的死尸，问道：“这些都是什么？”

　　“魔奴，全都是顶级的魔奴。”姬旭压低声音，凝重道：“那位大天魔生前修为通神，一生估计不知杀了多少人，也不知有多少强者被他强行魔奴，这些魔奴才是他留给泽西族最大的宝藏。”

　　林易点点头恍然。

　　这应该与人族炮制战奴的法门差不多，将一个活生生的修士炼成只有战斗力的傀儡，这种法门太过阴毒，林易原本就不喜，但他也知道许多强者都喜欢炮制傀儡，关键时候可以用傀儡挡下一劫。

　　“先谨慎地收起来吧，我们别去触碰封印，指不定有什么陷阱，要是这些人苏醒过来，恐怕你我底蕴尽出也必死无疑。”

　　“不错。”

　　姬旭心惊胆战地将所有魔奴收起来，擦了一把冷汗道：“待我回到家，让我父亲破开封印，这些魔奴你要七成，我要三成如何？”

　　林易就笑，点头道：“无所谓的。”

　　“那不行，虽然咱们是兄弟，但你已经给我很多宝物了，本大少也不能贪得无厌，就这么说定了。”

　　林易笑着点头，已经走向最后一口黑色的箱子。

　　这口黑色的箱子，只有两本线装的古书，透着古老和腐朽的气息，看到这两本古籍，两人都是一怔。

　　“难道是天魔族的神通秘术吗？”姬旭好奇地问道。

　　林易摇头道：“我也不知道。”

　　“都送给你了，我没兴趣，我们姬家有严格的门规，凡是姬家嫡系弟子不能修炼任何其他门派的神通，这是老祖宗定下的规矩。”


第448章 天道誓言

　　林易手一挥，将两本古籍收走，微笑道：“那我就不客气了。”

　　打劫了泽西族大天魔遗留下来的宝藏，他们的心情顿时好了很多，尤其是林易更是觉得神清气爽。

　　他和姬旭不一样，姬家什么都不缺，而他却要养着整个太玄一脉，平日里少不得需要矿石、仙药这些宝物。

　　虽说他有雪宇陨落之前送给的海量宝藏，但他现在还不能随便动用，免得被其他势力注意到。

　　“刷！”

　　最后林易大手一挥，十几口黑色箱子被收走，姬旭翻着白眼问道：“至于么？咱们得到了那么多宝物，这些破箱子你还要？”

　　“废话，这些箱子加起来值不少钱呢。”

　　……

　　两人仔细清理了现场，确定没有任何遗漏之后就飞出这片山脉，朝着封印浑拓族老祖的地方飞去。

　　“是天符玄宗弟子的尸体。”三日后，林易和姬旭看着空中密密麻麻的尸体，脸色都阴沉下来。

　　这些尸体全都干瘪犹如干尸，全身的精血消失不见，同时每一个人的心脏也不见了。

　　数百具尸体组成一个巨大的“杀”字，给人一种极其震撼和窒息的感觉，空气中隐隐还残留着肃杀的气息。

　　“是泽西族，我记得泽西族有一门神通叫‘十方天魔吞血大法’，吞食修士的精血来强大己身。”姬旭叹息道。

　　“该死。”林易眼中冒着寒光。

　　“嗯。”姬旭脸上同样露出狠辣之色。

　　虽说姬家和天符玄宗关系不好，但大家同为人族，看到天魔族这么屠戮人族修士，任何一个正常人看到都会愤怒、充满了杀意。

　　轰！

　　他们身后，一道可以撕裂天地的身影出现，带着狂暴的怒意和杀气，惊世的杀气席卷九重天，整个人仿佛疯魔了一般。

　　“雷兄，节哀。”林易回头，深深地叹息一声。

　　雷凡一言不发，脸色冰冷地大手一挥，熊熊大火在空中绚烂盛开，最后他收起所有人的骨灰，勉强冲两人点点头，而后飞走。

　　“雷凡要大开杀戒了。”林易叹息。

　　姬旭说道：“以他自己的实力对付泽西族，太勉强。”

　　林易点点头，不过倒是不担心雷凡的生命安全，毕竟身为天符玄宗的圣子，肯定有许多保命的手段。

　　“路上遇到天魔族，必杀！”林易神色冷酷，寒声道。

　　“嗯。”姬旭点头。

　　两人身为人族，眼见自己同胞被肆意屠戮，他们心中仿佛有一团烈火在燃烧，要迫不及待地释放出来。

　　杀！

　　以杀止怒！

　　接下来林易和姬旭不再隐藏行踪，甚至刻意释放出强大的气息吸引天魔族高手来围剿他们。

　　但数日过去却没有碰到一伙天魔族，甚至又看到了密密麻麻的人族修士的尸体，悬浮在空中非常的血腥。

　　他们的头颅被人割了下来，数百具尸身组成了一连串大字：人族，该死！

　　在那些尸身后面矗着一朵妖异的花朵，艳如鲜血，狰狞无比。

　　“啊啊啊！熊千里，你去死！”姬旭神色极度的扭曲，一波波狂暴的气息从他身上释放出来，他睚眦欲裂双眼通红，带着难以抑制的怒气和杀气。

　　“我的兄弟，我的姐妹，我会带你们回去的。”发泄之后，姬旭泪流满面看着那些姬家的精锐弟子。

　　林易静静地看着没有说话，他能体会到姬旭现在的心情，轻轻地拍了拍他的肩膀，一句话都没说。

　　“我要报仇，报仇！”

　　姬旭大哭，挥手一道青色火焰将尸身焚烧，小心翼翼地收敛了骨灰，接着一掌击出，拍碎了一片虚空。

　　“熊千里，我姬旭在这里发下宏愿，今生不杀你誓不成圣！”姬旭大吼，眉心中一丝鲜血飞出，融入到天地间。

　　林易微微一蹙眉头，想开口说制止姬旭疯狂的行为，但最后只是一场长叹没有说话。

　　他也没想到姬旭这么疯狂，居然发下了大宏愿，也就是天道誓言。

　　天道誓言是一种规则，是大道法则，凡是发下天道誓言的修士，这一生内必须完成，否则注定会身死道消，晚年凄惨。

　　姬旭一怒之下立下这道誓言，可以说是非常的不理智，若是熊千里已经离开了第四魔域，那他这辈子都未必找得到。

　　杀不了熊千里，姬旭就无法成圣，若姬家神子一直无法成为顶尖高手，那么姬家必定会再立神子。

　　“哎！”

　　林易叹息一声，也没有觉得姬旭不值，每一个人都有自己的价值观，说到底也是姬旭想要为死去的家族弟子讨一个公道。

　　“林小子，走吧。”发泄之后，姬旭精神好了许多。

　　“值得吗？”林易笑着问道。

　　“值。”姬旭点头。

　　林易就笑了：“嗯，这才是我认识的姬家大少，作为兄弟我会陪你一起斩杀了熊千里，为姬家讨一个公道。”

　　“嗯。”姬旭笑了笑，眉宇间依旧有散不掉的肃杀之气，林易看着一脸坚毅的姬旭，心中暗道这小子终于长大了。

　　同时心中又不禁有一丝猜疑，今日这件事的背后难道姬家不知情吗？难道就看这熊千里屠戮姬家弟子么？

　　还是……这是姬英雄特意让姬旭看到的一副场景，用眼前这一幕激励自己的儿子呢？

　　林易不敢想，也不能想。

　　……

　　又过了十几天，他们终于就要到了镇压浑陀族老祖的地方，这十几天整个第四魔域颇不平静，天魔族和人族修士已经全面交手。

　　他们甚至听说雷凡曾单枪匹马杀入泽西族大军中，用无上神通杀死对方数百人，但也被打成重伤险些陨落。

　　魔花族圣子熊千里神出鬼没，大肆屠戮人族修士，但在三天前被隐仙阁和天符玄宗两位圣者寻到，一场大战要了熊千里半条命，被他狼狈逃脱。

　　而林易两人同样遭遇了一对泽西族的军队，两人没有手下留情，全歼对方三百余人，与天魔族结下了大仇。

　　十天后。

　　他们两人来到一座巨大的广场上。

　　这座广场非常的古老，四周有九百九十根地心火铜铸成的柱子矗立着，散发出古老沧桑的气息。

　　四大门派的弟子，大多数都到了。

　　林易放眼望去不由一怔，这广场密密麻麻居然有数千人。


第449章 华缺降临

　　九百九十根地心火铜柱各个高有三千丈，矗立在昏暗的天空中，犹如一根根撑天的柱子，让人无比的震撼。

　　这广场方圆足有万亩，极其的巨大，除了这些火铜柱子之外，林易还能隐隐的看到一条条道纹密布，悄然隐匿在虚空中。

　　“这应该就是一处巨大的祭台，当年封印浑陀族老祖的地方，那九百九十根地心火铜柱连接着地心火焰，一旦出现什么变故就会有无穷的火焰翻腾出来，焚灭一切。”

　　林易心中明了，他甚至直到每一根柱子上都封印了无数道阵法，一旦有天魔族强者要触碰封印，便是千万道阵法一同激发，便是圣者都难以活命。

　　这里是昔年四大门派建立，当然不限制他们进入，姬家、天符玄宗、隐仙阁和木家的高手都已经来了。

　　那虚空中有数十尊圣者盘膝而卧，强横的气息铺天盖地能镇压一切。

　　不过这小半年一路走来，林易也知天魔族的强大，而且浑陀族要解救他们的老祖，必定会有绝世强者亲临。

　　一场血战无可避免，这是人族与异族在百万余年之后，又开始的一场战争。

　　……

　　姬旭和林易出现在广场上，顿时吸引了许多人的目光。

　　“堂弟，你终于来了。”广场的一侧站满了姬家的弟子，姬武卫奉令统率姬家年轻一辈参战，看到姬旭后不由一笑。

　　姬旭冷冷地看着他，低声问道：“我们姬家弟子数百人惨死在熊千里手中，你知道么？”

　　姬武卫微微一怔，看着姬旭阴沉的面孔似乎觉得不可思议，笑着点点头：“嗯，这件事我知道。”

　　“嘭！”

　　姬旭突然间挥拳，没有动用一丝神力，只是单纯的愤怒一拳打在姬武卫脸上，低声吼道：“混蛋，死了那么多人，你怎么还能笑得出来。”

　　姬武卫被打蒙了，虽然这一拳对他没有任何实质性的伤害，但在大庭广众之下被姬旭朝脸上打了一拳，他的脸面顿时挂不住了。

　　“你做什么？你那纨绔的性子什么时候能改一改？”姬武卫恼羞成怒，双眼闪过一丝寒意，大声吼道。

　　姬旭深吸一口气，然后深深地看了他一眼，带着冷笑和不屑，神色漠然地说道：“知道为什么我能成为神子，而你不能么？你永远不会知道。”

　　说完，便径直走到一边坐下休息，再不搭理姬武卫。

　　姬武卫的脸色一阵青一阵白，站在那里一句话都没说，只是全身都在微微地颤抖，深邃的眼眸中迅速闪过一抹杀意。

　　“哼！”

　　当林易两人刚坐下一旁休息时，突然间天空中传来一道沉闷的喝声，犹如一架重鼓猛然被敲响一般，震得许多人面露惊疑不定之色。

　　“林易，你胆子真的太大了，还敢出现在老夫面前。”天空中，一尊圣者缓缓站起，灰衣灰发，眼神冰冷。

　　他的气息无比的强大，但在场所有的圣者却微微一怔，这宝树的气息怎么如此紊乱，难道受伤了不成？

　　宝树就是当初追杀林易的隐仙阁大圣，也是龙骆的师尊，当时被小紫用天魔肉身击退，受了不轻的伤。

　　时隔这么久，他的伤势还没有完全康复，圣者之下或许感知不出来，但一尊尊大圣何等的强大，宝树的气息稍微透露一丝，就被察觉到受了不轻的伤。

　　关于林易和隐仙阁交恶的事情，姬旭早就清楚，原本就一肚子气的他猛然站起来，冲着天空就吼道：“堂堂一尊神元境四重天的大圣，居然威胁一个小辈，你们隐仙阁好大的威风啊。”

　　轰！

　　一股可怕的威压席卷整个祭台，宝树愤怒的声音从天空中传下来：“姬家的小辈，凭你也敢对我指手画脚？”

　　“为什么不敢？你要是有胆子过来咬我啊？本大少会怕你？”姬旭冷笑一声，迅速的反击道。

　　“大胆！”

　　宝树震怒，一股杀气形成实质，化作一条冰龙俯冲而来。

　　姬旭和林易站起来，神色平静并未一丝惧怕之色，甚至两人嘴角还带着一丝不屑的笑意。

　　这宝树，居然敢在这里动手，当真以为姬家的大圣是摆设吗？

　　“宝树，你无礼了。”一只透明的手掌出现，没有一丝强横的气息，仿佛与这一方天地已经彻底融合在一起。

　　但这透明的手掌却一下子抓住那冰龙，而后轻轻握拳，半空中形成一道道巨大的气浪，却没有让虚空撕裂。

　　祭台四周的虚空，都是用特殊阵法加持过的，哪怕两尊圣者全力战斗也无法损坏这里的空间。

　　这时，姬弘德高大的身影出现在云端，他冷冷地注视着隐仙阁的方向，目光不善地说道：“今天先饶了你一次，敢对我的侄子出手，你有几条命让我杀？”

　　宝树脸色顿时变得极其难堪，但面对姬弘德却不敢说什么，这是姬家赫赫有名的强者，已经晋级为半步圣王，实力比他要强大太多了。

　　“姬弘德，我们隐仙阁要做什么还轮不到你来做主。”一道淡漠的声音响起，平静中蕴含着霸气。

　　浩浩荡荡的圣威无可匹敌，强大的气息丝毫不弱于姬弘德。

　　“呵呵，原来是步兄，我原以为步兄早就踏入圣王境界，没想到还是没走出那一步，真是可惜了。”

　　姬弘德先是一怔，双目射出两道常有百尺的神芒，而后微微一笑。

　　“步某资质愚钝，让姬兄见笑了。”那淡漠的声音很平静，一句话说完就归于平静，宝树也冷哼一声不再说话。

　　姬旭挑着眉头，低声道：“刚才与我二叔对话的是步千帆，隐仙阁当代掌教的师弟，在中州名气很大。”

　　“嗯。”林易点下头。

　　轰！

　　突然一尊巨大的天魔从空中降落下来，全身血迹斑斑已经死去多时，所有人都大吃一惊回头看去。

　　“是泽西族皇族的天魔，不弱于人族的圣者，这到底是谁将他杀掉的？”许多人凛然，露出不可思议之色。

　　此时，一股强大到让一些普通圣者都战栗的妖气席卷而来，那九百九十根地心火铜柱都微微一颤，交织出一片灿烂的光幕，将这股妖气阻挡在外面。

　　“各位，难道不欢迎我华缺吗？”广场外面，站着一个微笑的胖老头，满脸的和气。


第450章 天魔来袭

　　华缺高大的身影出现在祭台外面，高有千丈，散发出无量的妖气，他眯着眼睛在笑，仿佛是邻家老者一般。

　　“是华缺，南海第二大寇。”有见多识广的修士低声道。

　　“不错，正是那头猪妖，修成了妖王境界，更传言得到了上古妖族的传承，实力极其的可怕，连韩家都奈何不得。”

　　“华缺，那可是得到过大气运的妖族，若那件无上的禁器是真的，他背后起码站着一位真正的妖族巨擘。”隐仙阁的步千帆目光一凝，低声道。

　　姬弘德微微一笑，道：“看来步兄虽然久不出中州，对我们南域的一些事情依然了如指掌嘛。”

　　步千帆微笑，道：“古星就那么大，有些事情就算不想听也能传到耳中，却是让姬兄见笑了。”

　　姬弘德似笑非笑，而后扬声道：“让华道兄进来。”

　　“是！”

　　隐匿在虚空中的姬家弟子打开一角光幕，华缺哈哈一笑纵身进入。

　　轰！

　　华缺就这么风尘吸张的跨进来，那可怕的妖气恍惚间席卷整个祭台，而后又迅速地归于平静。

　　许多人的目光都看向这个相貌凡凡的胖老头，很难把一代无敌妖王与此人的身影融合在一起。

　　这就是让韩家都束手无策的绝世强者么？疑似持有上古一位妖帝的无上禁器，一旦发狂将会无比的可怕。

　　“华缺道兄可是稀客，不知来到这第四魔域所为何事？”步千帆端坐在云端，露出一丝笑容问道。

　　华缺呵呵一笑，迈步朝林易走去，同时简单的回道：“步老弟别担心，我对你们没恶意，只是来解救我大哥而已。”

　　“你大哥？”

　　许多人变色，若说这古星谁最神秘，南海第一大寇必能排上号，这个数千年横空出世的强者曾让许多人震惊。

　　他以一己之力与韩家周旋数千年，组建了威震古星的南海九寇，然而第一大寇到底是什么人，师承哪里，竟然无一人知晓。

　　哪怕是荒古世家也没有查出来，仿佛是凭空出现在这世间，又凭空与韩家为敌，让广袤的南海不再只属于韩家。

　　“诸葛前辈深陷第四魔域了么？”步千帆的语气很客气，甚至还带着一丝恭敬。

　　世人皆知第一大寇复姓诸葛，自称诸葛某，在古星辈分奇高，哪怕是步千帆也要称呼一声前辈。

　　“我大哥在哪，华某也不清楚，不过我大哥曾传音让我等助你们对付天魔，我们也便来了。”

　　“你们？”不少人一怔。

　　轰轰！

　　突然间，一道道强横的气息弥漫出来，华缺大手一挥，又有四人站在他身边，赫然就是寇秋水，柳落尘等四大寇。

　　加上华缺一起，林易再次见到了这五大寇。

　　五位大寇亲临，让云端上的各大派圣者都坐不住了，化作一道道流光飞下来，与华缺几人见礼。

　　南海九寇的实力谁人不知，若没有特殊情况谁想与这些狠人为敌，连韩家都束手无策的大寇，没有其他势力愿意随便招惹。

　　“哈哈，林易我们又见面了，才几个月未见你修为见涨啊，居然达到玄海期二重天了，恭喜。”

　　柳落尘哈哈一笑，目光流转间看到远处的林易，顿时摆手呼喊道。

　　刷！

　　几乎是同时，数千双目光或是露出惊疑、或是羡慕、仇恨、不解，一道道目光看向万古劫体。

　　姬武卫更是警惕地看着林易，这个原本没有被他放在眼里的万古劫体，在不知不觉间，已经成长到让他都忌惮的地步。

　　姬旭有这么一位兄弟，对他而言可不是什么好事情。

　　“柳前辈。”林易微微一笑，抱拳走来。

　　“看你神光内敛，应该是打了几场硬仗吧，我看这年轻一辈已经没有几人是你的对手了。”柳落尘看似无意的大咧咧道。

　　“哼！”

　　有不少年轻俊彦的目光都阴沉下来。

　　“呵呵，在南域林兄或许称得上一代俊彦，但在中州可就说不好了。”有隐仙阁弟子轻笑道。

　　华缺早已经不理会这些事情，与姬弘德等几位巨头已经盘膝坐在云端，用神识在交流，就是寇秋水等人也已经飞入空中，只剩下大咧咧的柳落尘。

　　柳落尘闻言，不由好奇道：“你们中州有什么厉害的年轻一辈么？是被传得神乎其神的轩明玉么？还是其他人？”

　　隐仙阁不少人面色阴沉，有人忍不住冷喝道：“轩师兄即将成为大圣，他的名声是一场场战斗打出来的，不知情的人还是不要唧唧歪歪乱说了。”

　　柳落尘嗤之以鼻，对挑衅的语气不予理会，毕竟是一尊圣者，该有的风度还是有的，他嘿声一笑又对林易道：“小子，加油啊，我看好你。”

　　轰！

　　下一刻，他也端坐在云端，成为高高在上的圣者。

　　姬旭在一旁小声道：“喂，看来你和南海九寇关系真的不错哎，这倒是一件好事情，救出青姑娘的把握又大了一分。”

　　林易微微一笑，说道：“虽千万人吾往矣，就算我身边没有任何人助我，我也会去救婉儿。”

　　姬旭撇撇嘴，正想讥讽两句，冷不丁的有一只遮天大掌，散发出无尽的黑气从高空而来，犹如一座黑色神山降临似的。

　　嗡嗡……

　　九百九十根地心火铜柱剧烈的抖动起来，射出一道道炽热的红色光芒，交织成一片绚烂的光幕，挡住了这一掌。

　　嘭！

　　那遮天大掌打在炽热的红色光幕上，顿时泛起一道道涟漪，但是整个祭台却没有一丝波动，无数的道纹凝结起来，挡住了这一掌。

　　一尊尊圣者巍然不动，只是冷眼观望。

　　“哼！好，好得很，人族的阵法果然不错，放出我们天魔族的前辈，我们马上离去，否则……！”

　　“否则如何？昔年我们人族能将你们从始源星清除出去，今日也可以，区区天魔一族也敢出来威胁人族，不自量力。”姬弘德冷笑，出言讥讽道。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　轰！

　　天空，突然间灰暗下来。

　　一道道高有数千丈的身影，突然出现在祭台四周，一尊、两尊、足足有三十六尊强大的魔影出现，散发出可怕的威压，可怕无比。


第451章 百万年前的强者

　　一尊尊巨大的天魔，全都高有数千丈，通体魔气翻滚，散发出让天地都战栗的气息，将祭台团团包围。

　　天魔族为了解救浑陀族老祖，足足出动了三十六尊强者，每一位都不弱于人族圣者。

　　在这些天魔身后，还有着密密麻麻的大军，粗略数了一下竟有三万余人，也不知何时来到第四魔域的。

　　“嘶……！”

　　广场上，许多人族修士全都变了脸色，倒吸一口凉气。

　　云端上人族的圣者也都变了脸色，姬弘德看着祭台外面密密麻麻的天魔战士，沉声道：“不止是浑陀族，泽西族和魔花族也来了高手，他们联手了。”

　　“是啊，三十六位魔将出现在第四魔域，他们这些年发展的还真是不错。”步千帆一声冷笑。

　　虽然如此，但人族大圣们还都没太担心，若是他们愿意可以随时出动三十六名大圣对付这些魔将。

　　人族，早已经壮大到让诸天万族都战栗的地步，哪怕天魔族恢复昔日的荣耀也不是现在人族的对手。

　　刷！

　　一个有着紫色长发，长相极美的少女出现在祭台外面，她骑着一头巨大的黑牛，背负着弓箭，双眸冰冷中带着滔天杀意。

　　“人族，放出我的祖先，我们会撤退，而且将永不会回来。”少女开口，声音微微有些嘶哑，一双修长的美腿裸露在外面，平添几分诱惑。

　　“呵呵，你们天魔族是不是避世的时间太久了？放眼诸天万族，也没有哪个种族敢威胁我们人族，更何况是你们。”有大圣冷笑道。

　　浑陀柒冉冷若冰霜，眸子内陡然射出极深的恨意，厉声道：“人族，难道你们非要挑起战争么？”

　　轰！

　　一群人族大圣相继站起来，一尊尊强横的身影也犹如魔神，丝毫不弱于那些魔将，姬弘德轻笑道：“战争？这个词你们也敢说？如果我们人族愿意，随时都可以灭了你们天魔族。”

　　“是么？”

　　突然间，整个天空彻底阴暗下来，无边的魔气汇聚成滚滚乌云，笼罩了方圆万里，那沉闷的压力让林易等人都微微蹙眉。

　　嗡嗡嗡……

　　所有的地心火铜柱疯狂的旋转起来，一片片红色光幕交织在一起，组成一道坚不可摧的巨大光幕。

　　但是那股让人窒息的压力，依然隐隐传来。

　　“今日老夫便救回我的大哥，谁敢阻拦，必杀！”一道苍老的声音响起，如神灵般冷漠和自信。

　　接着一只巨大苍白的手掌从天而降，足有千丈大，连掌心都交织出道的纹理，一掌下来居然涵盖了千万种神通。

　　巨掌袭来，如洪荒猛兽似的，让许多心灵不坚毅的修士都忍不住颤栗，随时都要顶礼膜拜一般。

　　嘭！

　　巨掌狠狠地打在红色的光幕上，整个祭台都在隆隆地作响，巨大的光幕当即变得极其薄弱，那可怕的威压汹涌的释放而来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　林易等人马上祭起圣兵，护住周身安危。

　　“哼！”

　　姬弘德等人冷哼，齐齐出手，一股股圣威浩荡驱散了这股压力。

　　地心火铜柱与地心火焰相连，无穷无尽，当即便有两名圣者亲自操控这道阵法，再次将红色光幕加厚。

　　“区区‘通天离火阵’是挡不住老夫的，就算是你们加一起也不是我的对手，我只想救回我的大哥，不愿招惹你们人族。”

　　天空中，有千百道手掌落下，一道接着一道，连续拍在那红色光幕上。

　　“噗！”

　　那可怕的威力让操控阵法的两位圣者都抵挡不住，全都口喷鲜血，受了不轻的伤。

　　一群人全都变色，这天魔族究竟来了什么高手，还未现身就有这般威势，可以打伤人族两大圣者。

　　“孩子，弓箭给我！”

　　神秘的天魔族强者见还无法打碎地心火铜柱，语气也瞬间变得冰冷。

　　“是老祖！”浑陀柒冉点头，后背上的巨大弓箭倏然飞出，化作一道流光没入黑色的虚空深处。

　　嗡……

　　下一瞬，一支长约千丈的弓箭出现在黑暗的虚空中，时隐时现，散发出禁器独有的可怕威能。

　　一道道魔威垂落下来，滋润着天魔族的战士，让他们的战力瞬间提高了三成。

　　无尽的魔气送四面八方汇聚而来，甚至远处一座座山脉陆续粉碎，那些横亘在古战场百万余年的魔气也被吸纳了进去。

　　弓箭剧烈的抖动，而后一道纯黑色的能量箭矢出现，这是完全由魔气凝聚的巨大箭矢，足有数千丈长。

　　一道让人族圣者都胆寒的威压，铺天盖地！

　　“不好！”

　　“怎么可能，难道那就是传说中的天魔弓，这究竟是谁？居然能真正使用天魔弓？”一群圣者全都变了脸色。

　　姬弘德神色一变，似乎想到了那神秘强者的身份，惊呼道：“难道是浑陀天柱，这个老鬼还没死？”

　　“哈哈哈哈，真没想到百万余年过去了，还有人记得老夫，不错，我就是昔年浑陀族第二魔将浑陀天柱，特来救我大哥。”

　　苍老的声音再次响起，有着难以抑制的自豪和傲气。

　　忆当年，他曾参与了远古万族与人族的战争，相比较百万余年那场事关种族生死的惨烈的战争，今天的场面对他而言太小儿科了。

　　那时候甚至有不少破碎境修士参战，一片片星域打成了灰烬。

　　更有浑陀天柱的大哥为了他安危，用浩瀚的法力将之封印，知道不久前才刚刚苏醒。

　　他苏醒后的第一件事就是串联天魔族各大世家，让那些世家派出强者来搭救他的大哥。

　　之前泽西族还想着阳奉阴违，不想让浑陀族救出那位老祖，但看到人族的实力后，这些天魔都改变了主意。

　　人族鼎盛啊，天魔族若还内斗下去，那估计距离灭族不远了。

　　所以泽西族、魔花族决定先放弃之前的恩怨，派出魔将协助浑陀天柱，救出被封印在地心的浑陀不败！

　　……

　　“是浑陀不败的幼弟，居然还没死，虽然还不是大天魔之身，但也相距不远了。”姬弘德沉声道。

　　“昔年不曾战死，今日就别走了。”步千帆冷笑，随即头顶上有传世圣兵悬浮，目光冷漠且强势。

　　嗖！

　　而此时，那一道纯黑色的能量箭矢，从虚空中直射而来。


第452章 混沌剑海

　　崩！

　　巨大的黑色弓箭发出清脆的响声，直接将天空撕裂出一条笔直的裂缝，山呼海啸般的射来。

　　那汹涌的魔气在祭台外面咆哮，化作一头头黑色狰狞的巨兽，托着这道箭矢朝着祭台射去。

　　所有圣者的脸色都一变，姬弘德厉声道：“所有人退到我们身后，快。”

　　刷刷刷！

　　人族修士反应很迅速，林易等人全都化作一道流光躲在祭台后面。

　　姬旭喃喃道：“妈的，这浑陀天柱好厉害，居然能拉得动天魔弓，恐怕距离大天魔之境不远了。”

　　林易神色凝重地一点头。

　　百万余年前的天魔巨擘果然强大，他的实力只怕已经比人族圣王还要厉害，能比肩破碎境修士。

　　幸好这里是第四魔域，也幸好他们身处祭台内，否则这一道箭矢能射穿半个星系。

　　轰！轰！

　　一尊尊人族圣者起身，施展出法天象地，各个高有千百丈，那浩浩荡荡的圣威横扫一切魔气。

　　四大门派足足出动了近十位圣者，加上华缺等人将近十五人。

　　尤其是华缺更是无上的妖王，一声长啸妖气翻滚，化作三千丈的猪身人面，手持九齿钉耙霸绝天地。

　　轰！

　　他们一齐出手，道纹密布在虚空中，种种神通完美的融合在一起，居然化作一道巨大的能量盾牌。

　　各色光芒糅合在一起，如汪洋似的盾牌飞出，横铺在红色的光幕上。

　　同时地心火铜柱飞速的运转，一道道烈焰横空飞出，化作数千道火焰洪流席卷向那只黑色的箭矢。

　　天魔族所有人瞬间倒退百里，有三十六位魔将出手幻化出一片黑色的气罩，将身后密密麻麻的天魔族战士保护住。

　　嘭！

　　黑色箭矢直接射在那能量盾牌上。

　　虚空直接被撕裂成碎片，向外蔓延几十里，空间碎片到处乱飞，那巨大的力量如毁天灭地一般，除了祭台之外整个古战场刹那间粉碎。

　　仿佛星球爆裂，除了古战场碎裂之外，连同第四魔域也开始破碎，无数的山川倒塌，无数的地面龟裂，继而化作齑粉被空间黑洞吸收进去。

　　只是须臾间功夫，广袤无垠的第四魔域就只剩下这处祭台，空荡荡的漂浮在虚空中，有数万丈深。

　　地底最深处，镇压着昔年泽西族第一魔将，浑陀无敌。

　　林易等人都看呆了，呆呆地看着眼前那一幕，都不由自主地打个寒战。

　　这一击起码毁灭了数千万里地面，甚至还不止，第四魔域太大了，甚至不比南域小多少。

　　然而就是这么一击，就让整个第四魔域碎裂，彻底成为历史。

　　其实当年第四魔域无比的坚硬，哪怕发生了一场场神级大战也没有毁灭，但荒古初期那几次大战让第四魔域受创太重，空间早就不稳定了。

　　这一次浑陀天柱拉动天魔弓，与姬弘德、步千帆、华缺等人的对决一击，彻底毁灭了天魔族这个圣地。

　　“噗！”

　　有数名修为薄弱的圣者倒飞出去，脸色惨白全身近乎龟裂，均都长啸一声才勉强合拢形体。

　　站在最前面的是华缺、姬弘德和步千帆三人。

　　他们面色都很凝重，虽然没有受到魔气的反噬，但也很清楚那浑陀天柱恐怕也没死，甚至没有受伤。

　　数百里之外，一道巨大的身影一步步走来，烟尘散去后出现在人族修士面前的是一尊六千丈高的天魔。

　　天魔弓静静地悬浮在他胸前，散发出至强的魔性气息。

　　“就凭你们这些废物，能挡得住我么？放出我大哥，我们天魔族万年之内不会骚扰始源星。”

　　浑陀天柱身上黑芒一闪，身形急速的缩小变成数百丈，森然地目光盯着姬弘德几人，声音极其漠然。

　　“浑陀天柱，现在不是荒古初期，凭你的修为还没资格在我们人族面前叫嚣，我知道你们天魔族还有几个老古董没死，我们也不想过分为难你们，现在离开我们既往不咎。”姬弘德同样强硬，冷笑道。

　　“哼！”

　　浑陀天柱双目闪过寒芒，森然道：“看来是没得谈了？”

　　“跟我们谈，你们有这个资格么？有么？”姬弘德非常不屑，诚如他所说的一样，浑陀天柱虽然强，但只要出动几尊圣王就可以随时灭了他。

　　再说荒古世家底蕴深不可测，区区天魔族要是想跟四大荒古世家开战，哪怕拼掉全部底蕴都不行。

　　而今的人族，已经鼎盛到了极致！

　　“我来破掉这道阵法，你们将之全都杀了！”浑陀天柱也发了狠，声音隆隆传出去很远。

　　他屹立在虚空中，脚下是一道道虚空暗流，这里仿佛变成了星域中，有破碎的山脉在半空中漂浮着，甚至还有破碎的小星球。

　　只要第四魔域的空间不粉碎，他们就可以彻底大战一场。

　　“战！”

　　姬弘德他们根本不惧，都想一战。

　　昔年祖先浴血奋斗赶走了远古万族，而今区区一个天魔族就想骑在人族的头上，这绝对不能容忍。

　　荣耀即吾命！

　　对荒古世家而言，尊严比任何东西都重要。

　　“刷！”

　　此时，突然一道道剑河而来，银蓝色的剑河犹如汹涌肆虐的海水，从天而降直接淹没了浑陀天柱。

　　凌厉的剑气让姬弘德等人都胆寒，虽然隔着通天离火阵，但依旧能感受到那凌厉无双的剑意。

　　天上地下，唯我独尊！

　　同样林易也脸色骤变。

　　他现在是剑修，自然看得出这一挂剑河的威力，与汹涌肆虐的剑河相比，哪怕是他的苍穹神剑也显得那么渺小，那么的微不足道。

　　剑河中，有一道道蓝色巨龙咆哮，不断地冲击着浑陀天柱的肉身。

　　“啊啊啊！”

　　“轰！”

　　浑陀天柱大吼，形体在不断地变大，刹那间又恢复六千丈，但那些剑河同样扩大，始终将之包围。

　　“龙腾海啸？混沌剑海！”

　　极其遥远的地方，传来一道清越的声音，而后有一道蓝色声音飞来，沉重的压力让圣者都无法喘息。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　华缺等人全都面露狂喜之色，一个个惊叫起来。

　　谁也想不到在这个时候，传闻中神秘无比的第一大寇，突然出现在战场上，并且直接向浑陀天柱出手。


第453章 半步破碎

　　突如其来的这一幕，惊呆了人族修士，同样也惊呆了天魔族强者。

　　三十六位魔将和浑陀柒冉都露出极度震惊之色，突然向老祖攻击的到底是何人，竟然恐怖到这个程度，连老祖都无法挣脱出这片剑海。

　　嗤嗤嗤！

　　剑气呼啸，一道道剑气密集而恐怖，组成六千丈的巨大蓝色剑海，更有剑龙咆哮，冲刷着浑陀天柱的肉身。

　　“天魔乱影！给我破！”

　　浑陀天柱怒吼，突然张口喷出一股股黑色的雾气，化作一条条黑色的鬼影，或是张牙舞爪，或是手持兵刃、或是背生双翼仰天怒吼。

　　这些鬼影同时施展出千万种神通，不断攻击着蓝色的剑海。

　　同时浑陀天柱一拳击出，那可怕的魔威席卷天地，将一头头剑龙击碎，但他的肉身已经在须臾间毁灭了千百次。

　　那剑海一刷，他的肉身就彻底粉碎只剩下一颗头颅，接着肉身瞬间恢复，而后又碎裂。

　　短短的几秒间，浑陀天柱的肉身已经碎裂了近万次，大丢了脸面。

　　“碎！”

　　他一声怒啸，方圆万里的虚空都在颤抖，后背甚至有淡淡的黑色羽翼一闪，将这一片剑海给打碎掉。

　　刷！

　　此时，一道蓝色的身影出现在所有人面前。

　　蓝色的身影同样高有数千丈，明显是施展出法相天地的结果，整个面部被一层水雾阻挡着，哪怕是浑陀天柱也看不清此人的相貌。

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　“哈哈，大哥你果然没死啊。”柳落尘大笑，接着被寇秋水一掌扇飞，怒斥道：“会不会说话，大哥怎么会死？”

　　“你是谁？”浑陀天柱露出警惕之色，不着痕迹地后退万米，与第一大寇遥遥相对。

　　而姬弘德、步千帆此人都面色复杂，他们同样都是始源星最强大的一批人之一，但现在看来与这位南海的大寇，还是有着极大的差距。

　　同时他们心中的疑惑更甚，这神秘的第一大寇究竟是谁？为何会插手天魔族与他们之间的斗争？

　　“人族修士。”第一大寇淡然开口，他的声音是通过神通传递出来，竟然听不出是男是女，但温润如玉很是动听。

　　浑陀天柱身上魔气暴涨，目光微寒：“人族果然鼎盛到了极致，但不管如何我也要救出大哥。”

　　“凭你，还不行。”第一大寇淡淡地说道。

　　“哈哈，在人族修士中你的确称得上绝代强者，但还没有迈入破碎境吧，区区半步破碎也敢阻我？”

　　“什么？”

　　“什么！”

　　浑陀天柱的一句话，却让人族数千人全都面色大变，露出惊骇之色。

　　半步破碎！

　　这……这南海第一大寇竟然已经达到半步破碎境界？修炼到了圣王九重天？

　　而今始源星破碎境修士不显，圣王已经是绝巅的战力，或许还有几位破碎境老古董坐镇古星，但除了荒古世家高层之外谁也不知是否为真？

　　如今古星居然有一位半步破碎的强者，而且看他血气如龙，明显还没有到晚年，这么一位可以威压古星的盖代强者出现在他们面前，给四大门派弟子带来的震撼力是无与伦比的。

　　姬弘德、步千帆同样面色一变。

　　没有人比他们清楚半步破碎代表的意义，在家族老祖闭死关的情况下，半步破碎的确称得上无敌。

　　起码，连而今威压始源星的天王姬英雄也没有达到这个境界。

　　“喂喂，半步破碎啊，你小子运气真不错哎，能与南海九寇成为朋友。”姬旭低声对林易道。

　　林易苦笑一声道：“我可没有跟这位前辈成为朋友，而且他已经是半步破碎境界，既然能来到第四魔域，想必离开这里也很轻松，所以他并没有能让我效劳的地方。”

　　姬旭撇嘴道：“可你是一片好心啊，我听说南海九寇很讲义气，而且又是对付韩家，他们会帮忙的。”

　　“希望如此吧。”

　　……

　　另一边，第一大寇并没有否认浑陀天柱的话，语气依然平淡地说道：“对付你，足够了。”

　　“狂妄！”

　　“这里的地方太小了，不如去荒芜的星域一战？”第一大寇微微沉默片刻，接着右手在虚空中一划，出现一道域门。

　　这域门的出现更让姬弘德等人惊讶。

　　因为这道域门正是四大门派离开第四魔域的方法，昔年四大门派的绝世强者联手打造了四道域门，可以沟通始源星，或者前往域外都可以。

　　除了他们之外理应没有人知道域门所藏何地，但第一大寇偏偏知道，而且还能随时召唤域门。

　　他……到底是谁？！

　　姬弘德和步千帆心中的疑惑，更甚！

　　“走！”

　　浑陀天柱没有犹豫，也没有选择，想要救出自己的大哥必须打败眼前这名人族修士。

　　诚如第一大寇所言，眼下这片星空已经不够他们折腾了，稍不注意就会彻底打碎这片星空。

　　人族修士有通天离火阵保护自然无碍，而他身后三万余人天魔战士，则随时都有湮灭的可能。

　　浑陀天柱和第一大寇一前一后离开，像是两座大山离去似的，在场所有人都轻轻缓了一口气。

　　“杀！”

　　倏然，天魔族三十六位魔将齐齐涌来，各种神通尽出，想要一举攻破通天离火阵。

　　姬弘德和步千帆相视看了一眼，彼此点点头。

　　原本四大家族就是希望通过天魔族历练族内的弟子，眼下虽然天魔族看似强大了一些，但姬弘德他们觉得还可以应付。

　　“撤掉通天离火阵，为了人族的荣耀，灭杀一切异族！”姬弘德宏大无极的声音，传遍整个祭台。

　　“杀！”

　　数千精锐弟子，也同时大吼道。

　　姬旭和林易脸色顿时兴奋和激动起来。

　　“尽情报仇吧！”林易低声道。

　　“嗯，报仇！”姬旭神色冰寒，盯着那些天魔族战士，杀意冲天。

　　轰！

　　通天离火阵缓缓撤掉的前一秒，几十条长有万丈的火龙突然从大阵内激射而出，在须臾间竟然灭掉天魔族近一万人。

　　同时还有几条火龙分别缠住了几位魔将。

　　“杀啊！”

　　同时，姬弘德等人已经冲杀出去，一群人族圣者和华缺等人一马当先，冲向了那些魔将。

　　而林易等人都紧随其后，与黑色的天魔族大军狭路相逢。


第454章 仙界密码

　　当四大门派与天魔族正式交手的同时，那巨大的祭台最深处同样上演着一副惊心动魄的画面。

　　几十万丈深的地底世界。

　　这里已然自成一界，如巨大的囚笼似的，一条条奔腾的地心火焰组成的火海肆虐着，空气极度的炽热。

　　哪怕一般的半步神元修士也无法接近这里，会被炽热的地心火焰瞬间融化成虚无。

　　半空中，有一尊巨大的天魔全身被龙血乌金铸成的链子缠绕着，整个人呈大字型被吊在空中。

　　四肢连同脑袋都有一条粗大的乌金链子固定着，链子的另一边延伸到虚无，被五个光球包裹。

　　“吼！”

　　那巨大的天魔陡然睁开眼睛，一股无法用语言描述的宏大魔气刹那间席卷整个地底世界。

　　“老夫沉睡了百万余年，终于可以出去了，我要杀尽人族，杀尽人族啊。”满头白发的天魔怒吼，接着全身一抖就想粉碎乌金铁链。

　　刷！

　　几条人影出现在地底世界内。

　　一袭白衣的姬英雄面色平静，看着剧烈挣扎的浑陀无敌只是笑了笑，接着一指向前点出。

　　轰！

　　一个泛着奇异光泽的巨锤出现在半空中，接着发出呼啸的破空声，狠狠一锤子就砸在浑陀无敌前胸。

　　“噗！”

　　哪怕浑陀无敌已经是大天魔，但也被这一击砸的全身一震，张嘴就喷出一股血箭。

　　同时另外三人也出手，一只恐怖的大掌打在浑陀无敌后背，更有一张泛着金色的符咒出现在他的头顶，垂落出毁灭性的光线。

　　最后一人后背有一株梧桐古树升空，然后也飞到浑陀无敌面前，这株神树狠狠一刷，就刷掉这尊天魔的十年修为。

　　梧桐古树连续刷了数百次，让木家这位强者累得精疲力尽，一阵苦笑收起了这株神树。

　　“人族，你们究竟想囚禁我多久？已经百万余年了，老夫已经受够这种折磨了，为什么不杀了我？”浑陀无敌大吼，语气充满了悲愤。

　　他的实力当年被打落掉九成，否则也不会被姬英雄四人随意凌辱，一尊大天魔是不灭境的强者，这是比破碎境还要恐怖的存在。

　　姬英雄微微一笑，说道：“只要前辈说出那个秘密，我们愿意放前辈回归天魔族祖地，您看如何？”

　　“什么秘密？”浑陀无敌仰天长啸，怒吼道。

　　“呵呵，前辈何必明知故问？传言天魔族曾掌管一扇通天域门，可以直通仙界，我们只想得到那扇域门而已。”

　　“这只是古老的传说，老夫哪里知道。”浑陀无敌冷笑，近万丈的身躯犹如一尊远古神祗，他俯视着姬英雄等人，不屑地笑道：“原来这就是你们人族的目的，怪不得百万年前不曾杀掉我？”

　　姬英雄四人都只是微微一笑，没有辩解。

　　“那为何昔日不逼问我呢？那个年代你们人族绝世强者辈出，想要逼问我会更加容易吧？”

　　“前辈苏醒不过几个月，或许不知道距离被你封印已经过去了多少年了？”姬英雄微笑，突然开口道。

　　浑陀无敌脸色微变，下意识问道：“而今是什么年代了？”

　　“如今距离前辈被封印的时候已经过去一百一十六万年，正是到了你们天魔族自古相传的近仙时代了，而那扇域门在这个时代必然会出现，我们人族为了等这一天，已经忍了百万余年。”

　　浑陀无敌神色一变再变，最后目光变得极其漠然，淡淡道：“看来你们知道了很多秘密，那也应该知道我们天魔族原本的称谓吧？”

　　“嗯，你们原本叫做仙民吧，仙人的子民。”姬英雄微笑道。

　　“通往仙界的密码到底在哪里？还请前辈告知？”姬英雄顿了片刻，又拱手微笑道。

　　浑陀无敌冷哼，说道：“我只是天魔族微不足道的一个子民，通往仙界的密码我哪里能知道？”

　　“前辈虽然姓浑陀，但我们也已经查出前辈的真实身份，昔日光暗世家的小王子，对么？”

　　浑陀无敌脸色骤变，双目陡然射出两道可怕的神芒，似能贯穿天地洪荒，紧紧地盯着他们四人。

　　“我们人族当年知道的秘辛，要比前辈所料想的还要多很多，所以前辈不必再伪装，当年我们人族先辈为何独独封印你？这其中的道理，您应该是清楚的。”

　　“你们人族好深的算计。”

　　“呵呵，一切都是为了种族的延续，如今人族已经鼎盛到了极致，我们必须考虑未来之路了。”姬英雄轻笑。

　　“既然你们知道通天之门，也应该知道通天之门不止一座，就算得到一座通天之门也无用。”浑陀无敌沉声道。

　　姬英雄笑道：“那您就不用费心了。”

　　“杀了我吧，我根本不知道通天之门在哪，而且就算知道也不会告诉你们的。”浑陀无敌看着他们冷笑道。

　　“那前辈慢慢考虑，我们会不断地吸引天魔族强者来救前辈，希望在天魔族灭绝之前前辈能想得通。”

　　浑陀无敌已经闭上眼睛，也不再想着离开这里，自从知道人族镇压他的目的，他就清楚的认识到，以他的实力根本逃不出这个囚笼。

　　在他没有察觉到的某处，必有人族绝世强者隐匿。

　　姬英雄看着油盐不进地浑陀无敌，倒也不急，施施然离开地底世界。

　　临走之际，那手持梧桐古树的木家强者冷笑着说一句：“今日一战，浑陀天柱要陨落在域外了。”

　　浑陀无敌全身微微一震，脸上露出一丝痛苦之色，但始终没有再睁开双眸。

　　待姬英雄几人走后，浑陀无敌缓缓睁开浑浊的双眼，喃喃道：“天柱，你真的不该来救我啊。”

　　……

　　“杀啊！”

　　祭台外面，此时战斗继续，惨烈的战斗已经蔓延整个第四魔域，人族大圣和魔将转战数千万里。

　　那浩荡无匹的圣威和魔气依旧隐隐传来，整个星空都在颤抖。

　　林易和姬旭一马当先，冲向了潮水般的天魔族大军。

　　“林易，姬旭，我已经找到了熊千里，我知道姬旭要报仇，特意留给你们两人对付。”突然，他们两人耳中传来雷凡冷静的声音。


第455章 激战熊千里

　　两人神色均都一震，接着各自将身边的天魔族士兵杀个干净，化作两道光芒冲霄飞向远方。

　　他们两人的离去并没有给战场带来任何影响，那惨烈的战斗依然如火如荼地进行着，不时有大片的血花飘过，有人族的，也有天魔族的。

　　三百里之外。

　　雷凡一脸疲惫之色，气息也变得极其微弱，胸口有一道狰狞的伤疤，但他手持一柄雷光闪烁的木剑，挡住了熊千里的路。

　　“去死吧！”

　　姬旭大吼一声，手中青灰色的长枪化作漫天枪影，笼罩住熊千里，一枪刺出仿佛形成一道天河，汹涌澎湃一般缠住了对方。

　　“雷兄，辛苦了。”林易微微一笑，点头示意。

　　“交给你们了。”雷凡点下头，冲天而起，他的目标是泽西族，留住熊千里也只是给林易和姬旭一个面子。

　　“铮！”

　　林易冲入战场中，微微一弹指便有千万道剑气横空，化作一道剑图镇压过去。

　　“给我碎！”

　　一朵魔花迎来，撞碎了剑图，但林易只是冷笑两声，陡然变身为巨人，连续八重翻天印轰杀过去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　另一边姬旭同样施展了全力，这是一门极具威力的枪法，而且他手中的长枪还是传世圣兵，浩荡的圣威弥漫四周。

　　“咻咻！”

　　他一枪平刺过去，被熊千里一张拍飞，但接着枪尖急速一抖，仿佛一条湖泊在空中划过，包裹了熊千里。

　　一道、两道、连续九条青灰色的湖泊在空中流淌，不断冲刷着熊千里的肉身。

　　“好厉害的枪法，糅合了玄霜阴煞的力量，这门枪法不弱于我修炼的任何一门神通。”林易暗自点头。

　　那玄霜阴煞化作一条条青灰色的天河，倾斜而下冲刷着熊千里的肉身。

　　这种阴煞冷得厉害，不同于隐仙阁的冰龙，这种煞气对灵魂有着极大的伤害，每次打中熊千里时，他的肉身看似无事，实则疼的厉害，元神被直接刺中，需要耗费大量的真气去祛除。

　　“啊啊！”

　　熊千里原本就受了重伤，被人族圣者打得只剩下半条命，接着被雷凡纠缠了半天，一身战力已经不足三成。

　　接着被暴怒的姬旭和林易连番下重手攻击，顿时就撑不住了。

　　“轰！”

　　他神色狰狞，精血自玉枕穴飞出，而后脸色越发的颓废，接着一朵巨大的妖异蓝花出现在他身后。

　　妖异的魔花方圆千丈，散发出一股不弱于传世圣兵的浩瀚威能，接着一股股黑色风暴飞出，席卷向两人。

　　“今日必杀你！”

　　林易双目闪烁着寒芒，唯恐熊千里再次逃脱，他眉心飞出十二柄圣兵，而后各个都变得千丈大，定住了四方的虚空。

　　这并非是乾坤剑阵，而是纯正的阵法。

　　他用圣兵为引，瞬间布置了一道连环大阵，虽然没有什么威力，但短时间内虚空被彻底封印，以熊千里现在的战力根本无法破开这道大阵。

　　嘭嘭嘭！

　　林易再次挥拳，翻天印一往无前能震裂苍穹，如雨打芭蕉似的全都轰在熊千里身上，打得他骨肉翻飞，不断地后退。

　　而姬旭早就将青灰色长枪抛出，里面的神祗自动复活，挡住了妖异的魔花。

　　两尊神祗在虚空中时隐时现，全都无声地咆哮，两股可怕的气息铺天盖地，几乎就能碎掉林易布下的大阵。

　　“你们……非要赶尽杀绝吗？”

　　熊千里倒退，但姬旭在虚空中神出鬼没，不时一道大摔碑手击出，就能让他的形体龟裂一次。

　　虽然他数百丈高的形体不断合拢，但气息越发的微弱，同时一道道剑气贯穿了左右虚空，让他防不胜防。

　　“阴阳龙蛇掌！”

　　姬旭突然出现在熊千里背后，一道雄浑的掌力就印在他身上，隐隐可见一条巨蛇和一条巨龙交尾而出，化作至阴至阳的力量。

　　“噗！”

　　熊千里面色骤变，这一掌对他造成的伤害太大了，他怒吼一声数百多魔花诡异地飞出，化作一缕缕杀光逼退了姬旭。

　　“斩！”

　　一道剑光竖斩而来，金色的剑气无坚不摧，直接将他的身体斩成了两半。

　　林易脸色苍白地在远处显身出来，大口吃着龙髓补充着消耗的真气，刚才那一击几乎动用他全部的精气神，可谓惊艳一击。

　　“他还死不了！”

　　微微调整了一下气息，林易和姬旭再次扑杀过去，短短一瞬间，熊千里已经合拢了形体，脸色第一次出现惊恐之色。

　　“刺啦！”

　　那妖异的魔花一抖，就想撕裂空间，却被一股莫名的力量给反弹过来，但也有一件圣兵轰然碎裂。

　　那妖异的魔花抖动的越发厉害，每一次抖动虽不能撕裂空间，却能粉碎一件圣兵，短短片刻间，大阵就被毁灭的七七八八。

　　“不能再拖了！”

　　林易和姬旭眼中露出果敢之色，各种神通齐出，三人转战了数百里，打碎了一片又一片的虚空。

　　姬旭双目闪烁着阴狠的光芒，倏然间背后出现一卷画轴，流露出一丝让人惊恐的威能，画轴内有日月山河、有山川河流，亦有无数生灵在栖息繁衍。

　　哗啦啦啦……

　　画轴平平展开，一下子就卷住了熊千里，将之卷入其中，接着熊熊大火突然点燃了画轴，里面传来熊千里凄惨的叫声。

　　“炼死他！”

　　姬旭脸色苍白汗如雨下，显然操控这件秘宝太过耗费真气，不多时那熊熊大火就变弱了很多，熊千里隐隐就要挣脱出来。

　　轰！

　　一道精纯的真气加持在姬旭身上，林易虽不会操控画轴，却能传送给姬旭大量的真气。

　　同时一块块巨大的龙髓漂浮在空中，不时化作一道光芒钻入林易体内。

　　“炼死他！”

　　林易也发了狠，想一举借助这件秘宝烧死熊千里。

　　呼呼……

　　大火冲霄千百丈，渐渐的两人都吃不消了，哪怕林易能用龙髓恢复体力，但片刻后也觉得太吃力。

　　“啊啊！”

　　这时，熊千里凄惨的叫声再次传来，接着那妖异的魔花一下子摆脱掉青灰色的长枪，化作一片魔影撞在画轴上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　林易和姬旭倒飞出去，被一股可怕的魔气反噬的全身龟裂。


第456章 人族胜

　　轰！

　　那妖异的魔花撞在大火汹涌的画轴上，顿时将整个画轴撞得四分五裂，但接着青灰色的长枪一震，再次挡住了魔花。

　　嘭！

　　熊千里狼狈不堪地走出来，气息已经微弱到了极点，全身的气血被炼化了九成，只靠一丝本命真气吊着命。

　　他不顾一切地飞到魔花内，与妖异的魔花融合在一起，接着震飞了青灰色长枪就想离去。

　　巨大的魔花一抖，就震碎了所有圣兵。

　　“还想走？不可能了！”

　　林易手持赤明剑，人剑合一化作一道绚烂的金色剑光力劈下去，那浩荡的圣威铺天盖地，无可阻挡。

　　同时姬旭也手持青灰色长枪，万千枪影化作一条条玄霜阴煞，将巨大的魔花笼罩。

　　两人不断地施展出各种强大的神通，再次把熊千里从魔花内逼出来，他脸色大骇，忍不住高声叫道：“祖父救我！”

　　“今天谁也救不了你，你必死！”姬旭目光极其寒冷，一道虚空大掌印就轰了过去，而那青灰色长枪再次挡住了想要救援的妖异魔花。

　　“铮！”

　　一座座万山之剑浓缩成三尺大小，一股脑地打在熊千里身上，让他的身体迅速爆炸，顷刻间只剩下一颗头颅。

　　“不！你们不能杀我，我的祖父不会放过你的。”熊千里真正的胆战心惊了，双目露出无尽的惊骇。

　　轰！

　　这时，一股可怕到极点的魔气突然从魔花内释放出来，这股魔气如狱如海，无比的深沉和恐怖。

　　崩崩！

　　妖异的魔花一甩，就震飞了青灰色长枪，接着方圆百里内的虚空开始一点点崩溃，一只可怕的手掌从魔花内探出来。

　　那足以将一片星域击碎的气息就这么释放出来，虽然比浑陀天柱要略弱一些，但丝毫不弱于人族的圣王。

　　“祖父！”

　　还剩下一颗头颅的熊千里惊喜地大叫：“祖父，快救我，救我啊。”

　　“妈的！”

　　“操！”

　　林易和姬旭脸色同时一沉，但他们的脸色只是阴沉了片刻，而后一道霸绝天地的气息弥漫虚空，有一道柔和的力量包裹住两人。

　　而后一只巨大的手掌从遥远的虚空深处而来，一下子就抓住那妖异的魔花，连同那只大手一同拽进了虚空深处。

　　天地间，传来一道戏谑般的笑声：“真当我不存在么？既然来到这里了，就别回去了，我送你上路。”

　　“铮！”

　　姬旭狂笑间，林易还算冷静地出手，一剑穿透了熊千里的脑袋，只剩下一团黑色的元神在赤明剑上跳动，但始终无法逃离。

　　“最后一击，留给你了。”林易笑道。

　　“嗯。”姬旭回过神，而后一掌劈出，将熊千里的元神击碎，魔花族的圣子登时形神俱灭，死得不能再死。

　　杀死了熊千里，姬旭喃喃自语：“兄弟姐妹们，我为你们报仇了，你们可以安息了。”

　　林易微微一笑站在一旁没有说话，待姬旭的情绪稍微平静一些，这才问道：“刚才是姬叔叔出手了吧？”

　　姬旭点下头，说道：“嗯，是我老爸出手了，估计现在已经在域外大战吧？天魔族不是他的对手。”

　　林易笑着点头。

　　姬英雄的实力他从来没有怀疑过，虽说还没有达到破碎境，但谁也不知道他的实力有多么恐怖。

　　当初在飞赤星，随便出动一个化身就是妖王的境界，足见这位威震古星的天王有多么的可怕。

　　“走，是接着大战一场还是休息一会儿？”林易笑着问道，隐隐能感觉到数百里之外，那惨烈的战斗还在继续。

　　“战！”

　　姬旭回答的很干脆，朝着战场飞去。

　　林易笑了笑，也飞往战场的核心地带，半个时辰过去，这场大战越发的血腥，半空中到处都是残肢断臂。

　　天魔族死伤无数，但四大门派精锐的弟子也死了很多，甚至连几尊人族大圣都伤痕累累，几乎陨落。

　　林易和姬旭加入战场之后，两人犹如两尊杀神，虽然无法与魔将一战，但普通的天魔战士极少能挡住他们的一击。

　　轰！

　　一扇域门突然打开，无数人族弟子蜂拥而至，同时又有十几尊人族大圣来到第四魔域，直接杀向魔将。

　　这一战，足足打了三日夜。

　　天魔族虽强，但奈何人族现在鼎盛到了极致，三万余天魔族战士悉数战死，连同三十六尊魔将也陆续陨落。

　　这一战，通过特殊的阵法清晰地传到地底世界。

　　浑陀无敌看着一个个天魔族战士惨死，连同那些魔将也形神俱灭，横死在第四魔域，顿时仰天长啸起来。

　　他全身都在剧烈的颤抖，但地底世界显然极其坚固，任凭魔气翻滚也无法撕裂虚空。

　　“人族你们太狠了，我们天魔族何罪之有，你们真的要赶尽杀绝吗？”浑陀无敌望向高空，大声咆哮道。

　　“昔年人族弱小之时，天魔族以人族为血食，那又该如何解释？现在只是一报还一报而已，交出通天之门，我们给你们活路。”

　　高空中，传来一道幽幽的声音。

　　浑陀无敌喘着粗气沉默了，他脸色狰狞地看着虚空一句话都不说。

　　“呵呵，浑陀前辈请看。”那道幽幽的声音一笑，接着浑陀无敌面前画面一转，第一大寇提着浑陀天柱的脑袋出现在第四魔域内。

　　“啊啊啊！”

　　浑陀无敌全身巨震，浑浊的泪水从双眼溢出：“天柱，是我害了你啊，是我害了你啊。”

　　但接着他神色一怔，不可置信地看着画面中的第一大寇，露出极度不可思议之色，甚至露出惊骇之色：“这是……不可能，他不可能还活着，不可能啊。”

　　“前辈，你认识这个人？”

　　浑陀无敌紧紧盯着第一大寇的身影，足足盯了好大一会儿才喃喃道：“看错了，应该是我看错了。”

　　“他是谁？”

　　浑陀无敌没理会这道声音，而是痛苦地闭上眼睛，他知道天魔族这一次败了，败得一败涂地。

　　而今的人族，的确鼎盛到了极致，哪怕倾天魔族所有的力量来进攻，恐怕也会失败。


第457章 大夏太子

　　这场波澜壮阔的战斗最终以人族的胜利告终，除了四大门派高层少数人之外，绝大部分弟子并不知这场战斗的初衷，只以为是用天魔族练兵。

　　甚至是姬旭也不知浑陀无敌守护着一座通往仙界的门户，这样的机密，整个古星知道的人并不多。

　　第四魔域已经被彻底打烂了，只余下那一座高有几十万丈的祭台空荡荡地矗立着，待一对对的人族修士离开这里时，偌大的第四魔域又变得无比寂静。

　　南海！

　　一座极其隐秘的小岛。

　　林易被几大寇带到了这里，第一大寇果然神秘到了极致，居然可以随时走出第四魔域，并不需要四大门派帮忙。

　　“大哥，这就是林易兄弟，近些年风头最盛的年轻天骄，乃旷古难见的万古劫体。”一间宫殿内，华缺为第一大寇引荐林易。

　　林易很恭敬，拱手拜道：“见过前辈。”

　　第一大寇依然一袭蓝衫，脸上有淡淡的水雾挡住了面容，身上的气息已经全部内敛，犹如一个平常人。

　　“呵呵，林小友别客气，请坐吧。”第一大寇微微一笑，说道。

　　“谢前辈。”林易坐下来，身旁的条案上放着一些佳酿和美食。

　　华缺笑着解释道：“大哥，你消失的这段时间，我们兄弟实在太担心了，而且见你的本命魂火摇曳不休，以为你在第四魔域遭遇了危险，所以就请林兄弟破阵，我等兄弟一齐去秘境搭救你。”

　　第一大寇点头，发出爽朗的笑声：“让各位兄弟担心了，先前的确遇到了一些障碍，但都过去了。”

　　“嗯。”

　　华缺几人点头，包括鲁莽的柳落尘在内都没有去询问第一大寇为什么去第四魔域，因为他们都知道自己大哥极其神秘，除非是他愿意说，否则就算问了也白搭。

　　虽说第一大寇来历神秘，连他们自家兄弟都不知其来历，但华缺几人都非常尊敬和崇拜他。

　　因为第一大寇的确对他们很好，连华缺的性命都是他救的，可以说若没有第一大寇的存在，他们几人早就被韩家干掉了。

　　……

　　“大哥，虽然我们这次不去救你，你也会平安无事，但我们兄弟终究是欠了林易一个人情。”柳落尘对林易印象很好，喝了一口酒就笑道。

　　“小七，你想说什么就说，怎么也变得婆婆妈妈了？”第一大寇就笑。

　　柳落尘也笑了，说道：“林易的女人即将嫁给韩浮生那小王八蛋，我想帮林易兄弟去把他的女人抢回来。”

　　华缺微笑道：“大哥，之前我们的确是答应了林小友，只要他能带我们进入秘境，我们就帮他这个忙。”

　　林易心中也有点忐忑，能否借助南海九寇的力量对付韩家，关键还是取决于第一大寇，他要是不点头，恐怕华缺几人也不敢随意插手。

　　从眼前这一幕可以轻易地看出，连无上妖王华缺都对第一大寇毕恭毕敬，说话间还露出一丝淡淡的尊敬之意。

　　“那就去救，我等兄弟什么时候失信于人了？再说让韩家吃瘪的事情，不正是我们要做的吗？”第一大寇笑道。

　　华缺几人都松了一口气。

　　柳落尘哈哈大笑道：“林小子，这下你放心了吧，有我们出手帮你，你的女人绝不会嫁给韩浮生的。”

　　林易露出微笑，举起杯中酒站起来，语气诚恳：“晚辈多谢各位前辈。”

　　在这个小岛待了几天，林易原本想尽快去救出青婉儿，但几位大寇都不同意，认为现在救太不风光了，也不能让韩家丢尽脸面。

　　他们想等到两年半之后，待韩浮生与青婉儿举行婚礼的现场，光明正大地进行一次抢婚大战。

　　柳落尘说得眉飞色舞，直言绝对可以让韩家在南域威风尽失。

　　其他几位大寇也都纷纷点头，甚至连第一大寇都觉得应该是要两年半之后才救人。

　　林易听得直翻白眼，极其无语。

　　你们这群天地不怕的大寇抢完人倒是可以一走了之，但韩家岂能善罢甘休？恐怕会将怒火倾泻给金剑洞天。

　　而今林易也对金剑洞天有了感情，自然不愿意将祸水引向宗门，但想要改变几位大寇的意见显然也很难。

　　最后林易暗暗做了一个决定，将来韩家若真咽不下去这口气，决心灭掉金剑洞天时，他也只能用心中这个办法来解决。

　　……

　　“柳前辈，从我来到南海，再去第四魔域已经有半年时间，也不知我师侄他们怎么样了？”

　　沙滩上，柳落尘叫来林易喝酒，两人豪饮几大碗之后，林易笑着问道。

　　“哦，你是说观青云这个孩子啊？”柳落尘大咧咧道。

　　“嗯，对。”

　　“他很不错，是一个有野心的年轻人，而且很懂得借势，夏京城许多人都以为观青云背后的靠山是我们几兄弟。”

　　林易摇头一笑：“我这位师侄雄心勃勃，您派了高手保护他去夏京，他自然不会错过这个机会。”

　　“没什么，区区大夏皇朝我们兄弟还没放在眼里。”柳落尘一笑。

　　林易哑然。

　　恐怕也只有南海九寇敢这么有胆量说这句话，要知道那大夏皇朝也是传承万古的门派，虽然比荒古世家要弱，但也是老牌半步荒古世家。

　　不过这些胆大包天之辈连韩家都不惧，那大夏皇朝再威风，也入不了这些人的法眼。

　　“这个孩子很懂得政治，算是天生的政治家，联合一家打一家的战术玩得炉火纯青，现在已经被立为太子了。”

　　“当然大夏皇朝自古就没有只立一个太子的说法，除了他之外，还有夏伯钧和一位叫夏炎的皇子。”

　　南海九寇显然有着他们的情报机构，柳落尘对大夏皇朝的一些也了如指掌，顿了顿又说道：“那夏伯钧不用说，原本就是被当做储君培养的，但那夏炎是谁？很低调的一个小家伙嘛。”

　　林易神色一凛，脑中忽然发现出一个相貌凡凡的年轻人模样，昔年在长生界的时候曾见过夏炎一面，曾与几人力劈了神都一位战王。

　　当时他就觉得此子绝非池中之物，而今看来果然对了，夏皇有无数子嗣，但能竞争到最后的居然是他以及观青云、夏伯钧三人。


第458章 大城小事

　　林易在南海这个小岛待了几天之后，便准备告辞离去，而且他也从柳落尘口中知道青婉儿现在并没有被限制自由，只是不能走出南海罢了。

　　既然青婉儿无事，他就准备先离开南海，去一趟夏京。

　　因为从柳落尘口中得知，有几位“故人”也前往了夏京，其中就有田氅和叶宗林，这两人已经代表宗派公然支持夏伯钧。

　　而夏炎背后的势力更让人吃惊，一位天符玄宗的候补圣子去了夏京，光明正大的住进了夏炎的府邸。

　　这一举动震惊了大夏皇朝，难道这个新晋荒古世家要支持夏炎吗？倘若真的如此，那夏伯钧和观青云就没有任何优势了。

　　虽然都在传言观青云背后有南海九寇，但毕竟没有一位大寇在夏京出现过，况且南海九寇还一直被韩家打压，相比之下观青云便成为这三人中实力最弱的一派。

　　数天后，林易离开这个神秘的小岛，柳落尘代表诸位大寇前来送行，同时笑着告诉林易两年半之后一定会风光无限地帮他救出青婉儿。

　　林易谢过南海几位大寇，而后直接坐上传送玉台朝着夏京而去。

　　“刷！”

　　距离夏京三百里之外，林易从传送玉台走出来，夏京城连同周围三百里之内都无法使用传送玉台。

　　雄浑的夏京城雄踞数十万里，堪称南域最大的城池之一，无比的古老，是无数历史学家心中的圣地。

　　尤其是那高有八千丈的城墙更让所有人心惊，城墙上乌光闪烁，甚至还有无尽的刀枪斧痕，昭显出这座古城的不凡。

　　事实上昔年夏京城刚建立的时候，的确遭遇了很多次攻击，夏家渡过了一次次危难，疆域也越来越大，直到今日已经成为南域的不朽皇朝之一，仅次于荒古世家，实力极其的深不可测。

　　片刻后，林易便来到夏京城门口，整个城池给人一种古朴雄伟，气势磅礴的感觉，如苍龙环绕，充斥着斑驳的历史气息。

　　不过他也深知夏京的可怕，这是大夏皇朝的核心，城内拢共居住着五千万子民，而夏家最精锐的力量也都在这里。

　　夏京城不禁止任何人出入，不管你是修士还是普通人，然而城池内哪怕是破碎境修士也不敢肆意捣乱。

　　传承万古的不朽皇朝，必有任何势力都不知道的底蕴。

　　林易表情悠闲地踏入夏京城，感受着大夏皇朝的古老文化，城内游人如织非常的繁华，每一条街道修葺的很宽敞，足以停下十几辆马车。

　　在街上闲逛了一个时辰，林易便径直走向观青云住的府邸。

　　观青云，现在已经被赐回夏姓，而今已经重新被叫做夏青云，同时也是三位太子之一，他现在的府邸也是当今皇帝赏赐的，曾经是皇帝幼时居住的地方。

　　夏京城与其他地方不同，整个城池无比的巨大，却禁制飞行，除了皇家的军队之外，任何修士都不能擅自飞到空中。

　　数千年前曾有一位人族大圣对这个规矩不屑一顾，刚飞到半空中就被一掌打得形神俱灭，那一掌打来时周遭千百丈虚空被完全封死，并无有一丝力量外泄，这也足以证明整个夏京有绝世大阵防护，可以随时开启。

　　林易刚才在城外的时候就已经感知到，方圆几十万里的巨大古城被千万道阵法包裹，其中每一道阵法又环环相扣，组成了一道惊世奇阵。

　　而大阵的枢纽，便是位于古城中央地带的皇宫。

　　有这座大阵护佑古城，别说是人族大圣，哪怕是破碎境修士也不敢无礼，只要有足够多的强者操控这个大阵，可以很轻松的就困死一位破碎境强者。

　　……

　　林易雇了一辆车，一头温顺的银角云豹子在宽敞的街道上跑得很快，约是半个时辰之后，便来到一座气势磅礴的庄园面前。

　　下车之后，林易抬眼看了看眼前这座府邸，不由微微一笑。

　　府邸内有龙气环绕，这龙气就有点说不准了，或者是夏青云身上的龙气，也或者是当今皇帝陛下的。

　　昔年皇帝曾在这里度过幼年，虽然千余年过去了，但龙气未必能散去。

　　林易刚走下车，他的另一侧也有一辆车稳稳地停下来，几个年轻人从车里跳下来，全都头角峥嵘，一脸的傲气。

　　几个飞扬的年轻人随意地扭头看了一眼林易，都露出浑不在意的表情，而后结伴走向庄园。

　　庄园四周有一队队士兵巡逻，但似乎都认得这几个小年轻，没有阻拦就放他们进去了。

　　而林易，则被挡在了大门口。

　　“喂，你也是来见殿下的？你是哪家的孩子？怎么在夏京的地面上没见过你？”其中一个小年轻转过头，还算和气地问道。

　　林易微微一笑：“我是夏青云的朋友。”

　　此话一出，几个年轻人的脸色都微微一变，有些阴沉和不满。

　　以现在夏青云在夏京的地位和身份，一般人都要尊称一句殿下，这些人马上认为林易有些不知天高地厚了。

　　“你叫什么？是殿下当年的朋友么？现在殿下贵为太子，你以后注意点，不要信口开河了。”有年轻人不满，斥道。

　　林易哑然一笑，没想到夏青云在这些纨绔弟子心中地位倒是蛮高的，眼前这几个人对他而言就是几个孩子，他笑着点下头，倒也没说什么。

　　“走吧，跟我们进去吧，你是刚来夏京吧？也不知你和殿下关系如何，刚才我们说话态度是不好，但你别介意，殿下现在的身份不同了，咱们这些人也要注意点影响。”一位看上去比较老成持重的年轻人笑道。

　　林易只是笑，也不说话。

　　轰！

　　就当一群人准备迈入大门时，又有一辆车在不远处停下来，同时一位脸色阴沉的修士走下来。

　　这个修士带着倨傲之色，刻意将半步神元的气息散发出来，惊得所有士兵都如临大敌，迅速将之围起来。

　　林易转过头，眯着眼睛看去。

　　“夏青云呢？让他出来，六殿下请他去赴宴，让他出来拿请帖。”这中年修士冷哼一声，声音传遍四周数千丈。

　　林易微微一怔，六殿下，可不就是夏伯钧么？


第459章 传说中的人物

　　林易站在庄园大门口，饶有兴趣地看着眼前这一幕，那中年修士显然是不给夏青云一点面子，而且一身修为也已经达到半步神元，除了人族大圣之外，他确实谁也不怵。

　　“大胆！”

　　站在林易左侧的一个年轻人脸色骤然一沉，脸色阴狠地喝道：“你是什么东西，也敢直呼殿下的名讳。”

　　“哈哈！”

　　那中年人大笑，接着毫无预兆地就出拳，在他身边的一众士兵全都倒飞出去，摔在几丈外的地上，全身口鼻喷血，不知断了多少根肋骨。

　　中年修士森然一笑，大步朝大门口走来，同时笑道：“那是你们的殿下，跟老子可是一点关系都没有，老子是明月教的弟子，夏青云在老子面前算个屁。”

　　几个年轻人全都脸色苍白，不过出乎林易预料的没有逃跑，而是一字排开，堵住了大门。

　　“你想干什么？这是殿下的府邸，你敢硬闯？”刚才那位老成持重的青年厉喝道。

　　“几个小屁孩，我看你们是想死了。”中年修士阴测测地看着他们，一身气息越发狂暴。

　　“好了！”

　　林易脸色淡然，推开其中一人走出来，蹙着眉头道：“把请帖放下离开吧，另外替我转告给叶宗林一声，这样的低级把戏别玩了。”

　　几道目光顿时就盯在林易身上，尤其是那几个年轻人更是露出疑惑之色，不明白为什么林易会这么大胆？

　　而那中年人也微微一怔，待察觉到林易不过是玄海期二重天修为时，顿时一阵冷笑：“凭你也敢对本座指手画脚？”

　　“嘭！”

　　林易懒得废话，一道翻天印就打了出去，四周众人就感觉到这天地都在颤抖，整个天地都要被颠覆了一般，那可怕的威压虽然只是一闪而逝，却也让无数人脸色大变。

　　而那中年人则是凄厉的一声惨叫，整个人倒飞出去，全身骨头噼里啪啦地碎掉，待落在地面时就仿佛一滩烂泥似的。

　　“这！”

　　听到风声的王府内的士兵涌了出来，看到这一幕都惊呆了，而那几个小年轻也露出极度不可思议之色。

　　原以为只是殿下流亡外面时认得的朋友，没想到居然这么的可怕，随手一击就能打晕一位半步神元修士。

　　“师叔！”

　　“师叔！”

　　两道惊喜的声音这时也从庄园内传出来，夏青云和欧阳洗联袂走出来，拱手就拜。

　　夏青云的一声师叔，让所有人震惊的同时，有见识的人马上也猜出林易的身份。

　　“嘶！”

　　几个小年轻也都是见多识广之辈，到了此刻哪还有不明白的道理？马上就猜出站在他们面前的青年到底是谁。

　　一群人顿时倒吸一口凉气。

　　南域天骄榜排名第七的天骄，被誉为未来最有可能君临南域的年轻天才，万古劫体，林易！

　　人的名树的影，这十几年时间，林易已经在南域闯下了赫赫威名，在许多老一辈人心中，林易绝对不会比金虎、雷凡等人差。

　　只要给林易足够的修炼时间，这个打破诅咒的万古劫体，必将释放出照耀乾坤的光芒。

　　……

　　“是你，林易？”

　　被林易一掌几乎打成残废的中年人一声长啸，勉强修复了身体的伤势，颤巍巍地站起来。

　　林易微微一笑，说道：“怎么？难道还有人冒充我吗？”

　　那中年人脸色复杂，脸色晦暗地扔下一张请帖，转身就走，不敢再有丝毫停留。

　　好歹也是明月教的弟子，关于林易的事迹多少听说一二，世人都知万古劫体心狠手辣，虽然出道不过十余年，但手上不知沾了多少条人命，连万古山龙甲的圣子也敢杀，甚至还废了燕无双。

　　林易摇头一笑，叶宗林玩得把戏未免太低级了，不过却很有效果，人族大圣一般不会轻易干预这样的小斗争，所以半步神元修士就显得无比强大。

　　但他们没有料到林易突然到来，抬手间就打伤了那中年修士。

　　“师叔！”

　　“林师叔！”

　　欧阳洗和夏青云都惊喜地再次一拜，欧阳洗更是欣喜地说道：“师叔何时来夏京的？”

　　林易笑道：“我也是刚来。”

　　夏青云忙道：“师叔快请。”

　　他眼角的余光又看到那几个小年轻，不由也笑道：“王超，你们几个还愣着干什么，还不进来？”

　　“嗯，嗯，好。”那老成持重的年轻人忙不迭地点头，看向林易时目光充满了敬畏。

　　其他几人更是露出无比尊敬和崇拜之意。

　　对于这些年轻人而言，林易简直就是传说中的人物，南域天骄排名第七的存在，寻常时候哪能随便见到？

　　大厅内，早有娇美侍女奉上茶水和点心，刚才一路而来林易也观察了这座庄园。

　　的确能称得上大气磅礴，有龙气环绕是一个好地方。

　　只是庄园内的高手未免少了一些，虽有精兵三千人，但除了欧阳洗之外却无任何高手。

　　“萱儿呢？”林易喝了一口茶，笑着问道。

　　一段时间没见到小丫头，他还是挺想念那丫头的，每次有赵萱儿在身边，总是充满了欢乐和笑语。

　　欧阳洗微微一笑，答道：“萱儿师妹今日进宫了，现在正陪着沧月公主玩呢。”

　　看到林易不解的目光，欧阳洗接着道：“沧月公主是皇帝最小的女儿，才十五岁，正是活泼好玩的年纪，与萱儿师妹一见如故，已经认了萱儿师妹当姐姐。”

　　林易笑着点下头，而后露出满意之色，对他们两人道：“这半年你们做得不错，颇出乎我的预料。”

　　欧阳洗就笑，说道：“其实我没帮什么忙，全都是青云师弟自己在运作，他天生就是一位政治家。”

　　夏青云大笑道：“师兄千万别这么说，政治家可不是什么好词，听着就像骂人似的。”他一阵大笑，接着看向王超几人，不由一乐：“你们不是最崇拜林易师叔么？怎么今日见到却不敢说话了？”

　　几个年轻人顿时露出尴尬之色，最后还是王超走来，拱手拜道：“见过林峰主，久闻峰主您的事迹，今日终于能见到您了。”

　　林易微微一笑，正待说什么，屋外就有一人急匆匆走来，露出无比惊恐之色，颤音道：“殿下，赵姑娘被人打伤了。”


第460章 逆鳞

　　啪！

　　林易脸色阴沉的捏碎手中的茶杯，看着走来的侍卫一句话都没说。

　　夏青云和欧阳洗脸色都骤然大变，甚至隐隐还露出恐惧，夏青云几乎吼了起来：“怎么回事？”

　　“殿下，赵姑娘陪着沧月公主去狩猎场打猎，不知为何与雪灵公主起了争执，被雪灵公主的一个属下打了一掌，现在还困在狩猎场。”

　　林易一句话都没说，脸色漠然地看着夏青云，声音冰冷：“带我去狩猎场，我不愿这夏京血流成河。”

　　被林易这冰冷的眼神盯住，夏青云如坠冰窖，整个身体都颤抖一下，惶恐道：“师叔莫急，我现在就带您去。”

　　“我也去，敢对我小师妹出手，那雪灵是活腻了？”欧阳洗满脸杀气，两道寒芒射出三尺远。

　　王超几人全都噤若寒蝉，一句话都不敢说，他们能隐隐感觉到林易的怒火和杀气。

　　几个人相互望了一眼，均都心道：雪灵公主在夏京太嚣张了，今天恐怕是踢到铁板，难以善了。

　　夏青云带着林易和欧阳洗，急匆匆赶往皇家狩猎场，同时在路上小心翼翼地介绍了夏雪灵的来历。

　　夏雪灵是夏伯钧的亲妹妹，自幼居住深宫，因为母亲家族势力极大，而且亲哥哥又是太子，她从小就很跋扈，这些年不知打死了多少得罪过她的天潢贵胄。

　　但因为夏伯钧的溺爱和包庇，这丫头非但没有受到丁点惩罚，反而变本加厉，越发的嚣张和阴狠，虽然长相漂亮，但传闻生性放荡，有面首三千，更传闻与红尘宗有说不清道不明的关系。

　　“嗯。”

　　听完夏青云的介绍，林易只是淡淡地一点头，但眼眸中的杀意却丝毫不掩饰，那刺骨的杀气让夏青云和欧阳洗都骇然，肌肤有龟裂的迹象。

　　两人心下大骇，林易的修为果然让人吃惊，这才半年多没见，似乎又有了进步。

　　欧阳洗已经修炼到玄海期七重天境界，但竟也无法抵挡林易散发出来的一缕杀机。

　　“师叔虽然只有玄海期二重天修为，但他的真实战力已经无限接近人族大圣了，真不知道一旦踏入大圣境界，师叔的战力会有多么可怕？”

　　……

　　半个时辰后，三人来到皇家狩猎场。

　　狩猎场非常大，绵延数万里，有一座座山脉此起彼伏，更有一眼望不到边际的草原、丘陵。

　　这里是夏家皇室子弟磨练己身的地方，王朝会源源不断地收罗各地的妖兽放在这里，供那些天潢贵胄历练，甚至还有一些犯了死罪的人也流放在狩猎场。

　　那些死刑犯的修为不会被剥夺，甚至皇朝已经颁布了法律，只要在狩猎场半年不死者，即可恢复自由。

　　只是极少有人能支持半年，大多数都被前来历练的皇室弟子杀死，就算有少数人修为强大，但也未必是狩猎场深处那些强大妖兽的对手。

　　“是十三皇子！”

　　守卫在狩猎场门口的士兵见到夏青云三人而来，脸色都微微一变，露出畏惧之色。

　　狩猎场里面发生的事情他们哪会不知道？十三皇子摆明是来报仇来了。

　　“轰！”

　　夏青云脸色铁青，直接飞到半空中，鼓足真气大喝一声：“夏雪灵，你敢对我师妹出手？”

　　“殿下，雪灵公主和那位……赵姑娘在西北三百里的休息区。”一个士兵小心翼翼说道。

　　“刷！”

　　林易身子一闪，已经消失不见。

　　欧阳洗和夏青云都同时打个冷战，脸色骤变。

　　“快走，我怕师叔会大开杀戒，真要杀了那个白痴公主，这件事就不好收拾了。”欧阳洗急促道。

　　“嗯。”

　　夏青云身子也猛的一颤，露出一丝苦笑，心中恶狠狠骂道：“夏雪灵，你这次可惹了大麻烦了。”

　　三百里之外。

　　赵萱儿一袭黄衫，右肩膀上血迹斑斑，有一道深可见骨的刀痕，在她身边有一位明媚动人的少女怒视着前方一群人，搀扶着她。

　　她们两人对面，站着数十人，其中一位穿着华贵的年轻女子露出嗤笑之色，眉宇间尽是趾高气扬毫不掩饰。

　　她身后跟着一群玄海期护卫，其中有一人已经达到半步神元地步，神色平静中带着一丝阴狠。

　　“怎么？你这贱婢还不服气么？今天看在夏青云的面子上，本公主饶你一命，别以为勾搭上夏青云就可以跟本公主叫板，我真要杀了你，他还敢管么？敢吗？”

　　夏雪灵声音尖锐，盯着犹如天仙般的赵萱儿，一双眸子中流露出深深的嫉妒之色。

　　“雪灵姐，你太过分了，你不是好人。”还是少女的夏沧月哭的梨花带雨，怒视着夏雪灵。

　　夏雪灵嗤笑一声，接着一群人陡然听见夏青云怒吼的声音，她的脸上顿时露出阴险的笑容：“知道我为什么还没走吗？就是想等着十三皇兄来救你，顺便灭一灭他的威风。”

　　赵萱儿平静地看着她，淡然道：“你会付出代价的。”

　　“我？哈哈哈，在夏京谁敢对我动手？我那皇兄敢吗？我哥哥一巴掌就能拍死他。”夏雪灵大笑。

　　轰！

　　一道暴戾的气息从远方扑面而来，如龙一般旺盛的气血铺天盖地，茫茫无边，震得所有人都一惊。

　　赵萱儿先是一怔，继而露出狂喜之色，嘴角露出了笑容：“夏公主，这个代价我怕你承受不住。”

　　夏雪灵惊疑不定，但接着她以及她身后的侍卫都看到一道金色的身影飞来，那狂暴的力量几乎将天穹都压碎了。

　　“我的男人，来了！”

　　赵萱儿抬起头，脸上绽放出最灿烂的笑容。

　　“公主快走，是林易！万古劫体林易啊，他来到了夏京！”夏雪灵身边的那位半步神元修士，脸色突然变得极其难堪，现出无比的惊恐之情。

　　“轰！”

　　一道巨大的手掌从天而降，威压九天十地，接着手掌狠狠一握，化作一只拳头狠狠砸下来。

　　“公主快走！”

　　那中年护卫将夏雪灵推出去几十丈，接着怒吼一声，各种神通齐出，与一群人抵挡这一拳。

　　一拳之威，天翻地覆！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　在这只拳头下，一具具身体爆裂，化作血雾，血与骨横飞，场面极其的惨烈和暴虐。


第461章 逼迫

　　金色的拳头无坚不摧，那浩荡无匹的力量席卷十方天地，一具具身体爆裂，化作血雾横飞，刹那间除了夏雪灵之外，她的所有侍卫尽皆灭亡。

　　远处，夏雪灵浑身冰冷，一张俏脸上带着无尽的惊恐，全身不由自主地打着摆子，一屁股蹲在地上不敢妄动半分。

　　轰！

　　金色光芒散去，林易脸色漠然地朝她看一眼，夏雪灵一声尖叫，几乎吓得昏厥过去。

　　“萱儿，你没事吧？”林易看着右臂受伤的赵萱儿，只感觉心中一股怒火直冲头顶，暴戾之气弥漫四周，杀气卷动九重天。

　　“哎呀，一点小伤而已，没事啦。”赵萱儿露出甜蜜的笑容，眼睛弯成月牙，笑得很可爱。

　　林易顿时露出怜爱之色，一道真气自指尖飞出，化作一道精纯的能量治疗着赵萱儿受伤的右臂。

　　而后又拿出一粒丹药，强行让这丫头服下。

　　不过片刻间，小丫头伤势完全痊愈，她笑嘻嘻道：“林大哥，我来给你介绍我的好妹妹，这是夏沧月，是我刚认不久的妹妹。”

　　夏沧月眨着双眼，眼眉间虽然还稍显稚嫩，但一眼也能看出是天生的美人胚子。

　　林易微微一笑：“沧月公主。”

　　“你就是林大哥吧？我经常听萱儿姐姐提起你。”夏沧月落落大方，身上自有一股高贵的气质。

　　嗖嗖！

　　这时，夏青云和欧阳洗联袂而至，两人看到并无大碍的赵萱儿，都同时喘口气。

　　他们真的担心赵萱儿被打成重伤，若真的如此这件事就没法收拾了，以林易的性格必然会大闹夏京，最后甚至能引发大战。

　　“萱儿师妹，你没事吧？”欧阳洗关切地问道。

　　“师兄，我没事，不过被恶人咬了一口罢了。”赵萱儿看着不远处跌倒在地上不敢起身的夏雪灵，不由地哼了一声。

　　“欧阳师侄，带萱儿和沧月公主先回去。”林易看着夏雪灵，脸色忽然变得漠然起来。

　　夏青云和欧阳洗心中都微微一颤，但也不敢乱说什么，欧阳洗看了一眼夏雪灵，心中暗叹一声：这女人，真是在作死啊。

　　“师妹，沧月公主，我们先走吧。”

　　“嗯。”赵萱儿点下头，拉着夏沧月的小手，轻声笑道：“妹妹，我们走啦，男人做事我们不方便打扰。”

　　夏青云和欧阳洗脸上同时露出怪异的表情，这小丫头也真是冷血啊，明知道林易很有可能会下毒手杀了夏雪灵，脸色居然平淡如常。

　　但转念一想又觉得很正常了，赵萱儿虽然性子柔和，但说到底也不是迂腐的弱女子。

　　她的父亲是枭雄赵玄煌，男人又是万古劫体林易，这样的女人能是一般人么？虽然肯定比不上林易，但胆量和气魄绝对比一般男人要大得多。

　　欧阳洗带着赵萱儿她们离开后，不远处夏雪灵的脸色越发的颓败，已经露出绝望之色。

　　关于万古劫体的传闻她听得太多了，也知道这个男人心狠手辣，落在他手里绝没有幸存之理。

　　“林易，我大哥是夏伯钧，我母亲的家族在皇朝也很有势力，你若敢动我，小心他们的报复。”夏雪灵颤抖着身子，哆嗦着说。

　　林易古怪地一笑，接着在夏青云略显惊惧的目光中并指如剑，一道道剑气横扫而过，直接废了夏雪灵的四肢。

　　“啊啊！”

　　夏雪灵也是命海期九重天的修士，虽然被废了四肢，但强大的生命力并没有让她立刻昏厥，一声凄厉的惨叫传出去很远，许多人在远处看着这一幕，却不敢上前一步。

　　夏雪灵固然恐怖，但传说中的万古劫体，无疑更可怕。

　　林易脸色极为的冷峻，静静地看着夏雪灵在一旁惨叫，一句话都没说，夏青云似乎猜到了什么，脸色微微一变，接着露出一抹欣喜之色。

　　“林易，你居然真的敢对我出手？我大哥是不会饶你的，我的师尊是花……！”

　　“啪！”

　　一声脆响，一只真气凝聚的手掌打在夏雪灵脸上，硬生生地打断她的话，夏伯钧和叶宗林几人联袂而至。

　　夏京城内禁止飞行，但也只是城中不让飞，这狩猎场是皇家弟子磨练的地方，自然不会被禁止飞行。

　　“林兄。”夏伯钧脸色肃然，从空中落下来拱手道。

　　叶宗林脸上露出一丝古怪的笑容，看着越发深不可测的林易，双眼微微眯了起来。

　　至于田氅，他现在显然已经成为叶宗林的跟班，单论修为还未必比得上欧阳洗，早已不被林易看在眼里。

　　“林兄，舍妹年幼无知，这次的事情我非常抱歉，不过她也已经得到教训，不如就此罢休如何？”夏伯钧面带笑容，谦逊如玉。

　　另一旁，早有侍卫送去丹药为夏雪灵止住了伤口，被两个人搀扶着慢慢走来。

　　她的脸上满是仇恨和疯狂，大叫道：“大哥，为什么要罢休？难道我们还会怕他吗？我要他死，我一定要他死。”

　　“住口，给我带回去。”夏伯钧脸色一黑，厉声道。

　　两个侍卫就想搀扶着夏雪灵离开狩猎场，林易这时目光一闪，淡淡说道：“夏兄，我还没有让她走。”

　　夏伯钧呵呵笑道：“一点小矛盾而已，林兄为人豪爽，总不至于要为难舍妹吧？”

　　叶宗林也微微一笑，说道：“林道兄何必为难一个小姑娘？这若是传出去对你的名声也不好。”

　　林易平静地一笑，静静地看着他们：“要是今天我没有来到夏京？是不是你们就吃定青云了？”

　　夏伯钧面色微变，笑道：“林兄这话是什么意思？”

　　林易一摆手，表情颇不耐烦：“我也不想追究今天这事，让夏雪灵离开夏京吧，终生不能回到这里。”

　　此话一出，夏伯钧几人的脸色都变得极其难堪。

　　夏雪灵更是尖声叫道：“林易，你不要太嚣张了？本公主就站在这里，有能耐你过来杀我啊？”

　　夏伯钧脸色晦暗地看着林易，皱眉道：“林兄是不是有点强人所难了？”

　　“既然夏兄不愿意，那我只能对不起了，不离开，只有死。”林易目光平淡，直视着她。


第462章 大夏龙雀

　　夏伯钧脸色阴沉地看着林易，叶宗林神色也变得很难堪，很显然他们都明白林易要打什么算盘。

　　或者说，整件事情都是一个阴谋。

　　原本夏伯钧想用这件事扫夏青云的面子，让大夏皇朝那些权臣们看一看，这夏青云连自己身边的人都保护不了，有什么资本去竞争皇位。

　　不过夏伯钧当初也只是让夏雪灵挑衅赵萱儿，继而引出夏青云而已，可没有让自家妹妹去打伤赵萱儿。

　　谁不清楚赵萱儿的男人是林易，那个煞星是好惹的么？连燕无双都被他打得道心失守了。

　　奈何人算不如天算，夏雪灵不但打伤了赵萱儿，恰好这个时候林易来到夏京，接下来的事情就完全超出夏伯钧原本的预计，所以当林易辣手废了夏雪灵四肢时，这位六皇子并未阻止。

　　只是他们小瞧了林易，被对方抓住了把柄，一个不好夏伯钧极有可能会威严丧尽。

　　若是连自己妹妹都保护不了，那许多观望的人肯定以为这位六皇子并没什么能力。

　　“林兄，舍妹已经被你废了四肢，我觉得这样的惩罚已经足够了，何必坏了我们的交情？”夏伯钧眼睛眯了起来，声音低沉。

　　林易冷冷地看着他，一句话都没说，只是目光越来越冰冷，甚至毫不在意释放出杀气。

　　叶宗林蹙眉，沉声道：“林易，凡是不要做太过，今天的事情想必很快就会传遍夏京，夏青云的面子已经给足了，你还不罢休吗？”

　　“林易，我妹妹是不会离开夏京的，至于你想动手那就尽管试试？这里是夏京，不是金剑洞天。”

　　轰！

　　夏伯钧眼光一闪，透出无尽的威严，一股拔山举鼎般雄浑的气息扶摇而上，显示出雄厚的修为。

　　“那就动手吧！”

　　铮铮铮！

　　林易同样冷笑，一道道剑柱凭空出现，一缕缕剑气声络绎不绝，直接斩向夏伯钧。

　　“放肆！”

　　突然，一道洪钟大吕般的声音从虚空中传来，一道晦涩的威压犹如山岳压来，浩荡的圣威席卷狩猎场。

　　而后一只泛着银色的手掌从空而降，犹如摧枯拉朽般拍碎了一道道巨大的剑柱。

　　林易一甩手，让夏青云退出百丈外，赤明剑悬于头顶抵挡着那无尽的圣威。

　　远处的半空中，有一条人影闪现，身穿赤金色战袍，黑发如瀑，双目露出冷酷之色。

　　看到此人出现，夏青云脸色顿时一变，急忙飞来：“第一刀卫，连你也投靠夏伯钧了？”

　　“龙雀刀卫么？大名鼎鼎的组织。”林易看到空中的那位圣者后，神色并没有什么变化。

　　从夏青云一句话中，他已经猜出此人的身份。

　　大夏皇朝有许多秘密部队，其中这龙雀刀卫就是其中一支，他们只为皇族服务，在大夏皇朝内秘密抓人，铲除了许多心怀不轨的大家族和小帮派，是这个不朽皇朝的杀人机器。

　　他们还有一个名字，叫做厂卫，因为龙雀刀卫的总部在夏京城西边，世人又称之为西厂。

　　西厂的厂卫，在整个大夏皇朝都是谈之色变的话题，这些人无所顾忌，杀人如麻，凡是招惹西厂的人都没有好下场。

　　西厂内高手诸多，更有几十位人族大圣当靠山，三万厂卫修为最高者被封为第一刀卫。

　　而此人，就是西厂的实权人物，除了西厂那些老古董之外，就以他的权力最大，修为最高。

　　“不错，我们西厂已经决定效忠六皇子，以后西厂只听命陛下与六皇子。”第一刀卫神色冷酷，即使面对夏青云依旧露出孤傲之色。

　　夏青云神色早已平淡如常，闻言只是淡淡一点头：“没想到连西厂都要提前找靠山了。”

　　第一刀卫轻笑一声，目光看向林易时，陡然射出两道寒芒，一股残暴的杀气扑面而来。

　　嗡嗡嗡！

　　感受到这股如狱如海的圣威，林易头顶的赤明剑瞬间绽放出光芒，垂落下一道道剑海，将林易保护住。

　　“第一刀卫，你想做什么？这是我的师叔，也是天骄榜排名第七位的天骄，你敢对他出手？”夏青云冷声道。

　　“呵呵。”

　　第一刀卫淡然一笑：“那又如何？这世上还没有西厂不敢做的事情，不过我给金剑洞天一个面子，你们就此离去，这件事就到此为止吧。”

　　夏青云还想说什么，林易笑着一摆手，哑然失笑：“西厂？好大的威风，居然派出一位圣者为难我，难道真以为我身后没人吗？”

　　“西厂做事，从来不计后果。”第一刀卫冷漠喝道：“再不退去，就休怪本尊出手了。”

　　“他妈的，你出手试试？老子灭掉你西厂三万厂卫。”突然间，一道霸气十足的声音响起。

　　一股狂暴、霸绝天地的气息弥漫出来，这股气息无比的强大，哪怕第一刀卫是神元境三重天，也无法挡住这道气息。

　　砰！

　　一只巨大的手掌仿佛化作了一片苍穹，将第一刀卫完全笼罩，幸亏夏京城内空间极其坚固，否则这一缕气息早就崩裂了天地。

　　“什么人！”

　　第一刀卫脸色骤变，发出一声尖利的声音，身体在空中飘忽不定，接着一口刀鸣声传出，一口泛着暗黄色的长刀被第一刀卫握在手中。

　　“是你大爷。”那嚣张的声音依旧故我，手掌心都仿佛自成一界，宛如苍穹青天。

　　苍穹下，是一条条狰狞的电蛇，各个都有千百丈长。

　　“雷豹苍穹大手印，这是……柳落尘到了！”夏伯钧忽然想到一个人，神色大变。

　　“吼！”

　　第一刀卫大吼，一道绚丽的刀光划破长空，犹如一挂瀑布想要将天地截开似的。

　　“嗬，要是终极刀卫在这里，老子倒是可以放手一战，就凭你？”那轻佻的声音冷笑，那苍穹般的手掌突然狠狠向下一压，一股莫名的力量震得整个狩猎场都是一颤。

　　恐怖的手掌直接湮灭了刀光，接着第一刀卫便倒飞出去，漫天都是血雾，哪怕他气血强大的无边无际，但只这一招，第一刀卫就被重伤了。


第463章 声名大噪

　　第一刀卫浴血倒飞出去，那只苍穹一般恐怖的大手印几乎在瞬间就摧毁了他的圣力，甚至连元神都差点战栗。

　　“是谁？敢在夏京对我们西厂出手？”虽然受到严重的内伤，但好歹也是人族大圣，一声长啸全身伤势康复，一股越发恐怖的圣威弥漫出来，铺天盖地，宛如一尊杀神。

　　第一刀卫手持暗金色战刀，上面刻有龙雀二字，这是西厂独有的战刀，被称之为龙雀战刀。

　　他乃人族大圣，手中的战刀自然也是一件圣兵，毁天灭地一般威能散发出来，整个狩猎场都在颤抖。

　　远处山脉中的妖兽发出哀嚎声，匍匐在地上不敢妄动。

　　圣者一怒，天崩地裂。

　　“好坚固的空间。”林易看着四周空间并无一丝破裂的迹象，也不由地惊讶起来。

　　这夏京不愧是不朽皇朝的王都，这百万余年不知有多少惊世强者出手，加固了这个城池的空间硬度。

　　若是在外面圣者一怒，千百里空间都要破碎，化作一片混沌和汹涌的黑洞。

　　“怎么？还不服吗？”

　　一条高大魁梧的身影出现在半空中，脸上露出玩味的笑容，似笑非笑道：“别拿西厂的招牌吓唬老子？别说你们西厂，就是大夏皇族要招惹老子，老子也照杀不误。”

　　“你是……柳落尘？”

　　第一刀卫看到此人出现，先是微微一怔，接着脸色骤变露出极度惊慌之色，甚至还有一抹畏惧。

　　第七大寇柳落尘，这可是一尊无法无天的杀神，纵横南海数百年连韩家都奈何不得，身为西厂第一刀卫，马上就认出柳落尘的身份。

　　“哎呦，还真的认出老子身份来了？还要打吗？我刚才给终极刀卫留了情面了，你要再动手，就别怪我干掉你。”柳落尘大笑，霸气绝伦的身影在夏伯钧和叶宗林脸色都很难堪。

　　原来，夏青云真的与南海九寇勾搭在一起，明月教和聚昊山庄在南域虽然势力极大，但未必敢招惹这伙凶人。

　　尤其是传说中的第一大寇，更是深不可测，据闻随时都可以跳出圣王境界，修炼成无敌的破碎境。

　　“原来是柳前辈，萧某孟浪了。”第一大寇神色阴晴不定，思量片刻后，终于还是拱手打了一声招呼。

　　“萧东是吧？你们西厂要支持谁，我们没有意见，但他妈的别用圣者的身份威胁小辈，否则老子也不要脸了。”

　　柳落尘咧嘴一笑，笑容里很是邪气：“你对林易出手，我就杀了你们三万厂卫，到时看谁心疼。”

　　“怎么？不服气？不错，老子的确不是终极刀卫的对手，也不是你们西厂那些老古董的对手，不过他们敢对老子出手吗？我二哥华缺的脾气可不好。”

　　萧东的脸色越发的颓败。

　　要是单单一个柳落尘，西厂还真的不惧，甚至用不着让西厂的老祖宗们出手，他的师兄终极刀卫就能干掉这第七大寇。

　　只是南海九寇不分彼此，除了第一大寇之外还有华缺这尊无上的妖王，一怒之下甚至敢血洗夏京。

　　大夏王朝虽然强者众多，但除了早已闭死关的老祖之外，谁能是那尊无上妖王的对手？更何况华缺手中还有一件传说中的禁器。

　　“柳前辈言重了，萧某怎么会对晚辈出手？而且林易身后的师门，我们西厂也招惹不起。”萧东微微一笑，恢复了从容镇定。

　　每一位圣者心灵都无暇无垢，一念之间就能平复心情，萧东在最初的震惊后，也早已荣宠不惊了。

　　“你能明白最好，规则就是规则，圣者插手小辈们的纷争，那太娘的掉价了。”柳落尘笑了笑。

　　萧东深吸一口气，微微点下头后便离开了。

　　至于林易和夏伯钧的谈判，西厂无法插手了，除非是西厂几位大档头亲自出马，否则谁也拦不住柳落尘。

　　萧东走后，柳落尘收敛了滔天气焰，那些寻常人肉眼看不见的规则神力缓缓地回到他的体内。

　　他大笑一声：“林兄弟，我们又见面了。”

　　“柳前辈。”

　　“柳前辈。”夏青云的神色很恭谨，拱手弯腰行了一礼。

　　柳落尘摆手笑道：“别那么客气。”

　　夏伯钧和叶宗林等人也向柳落尘问好，不到万不得已谁也不想与南海九寇为敌，荒古世家都奈何不得的凶徒们，是那么好惹的吗？

　　“嗯，你们继续，我先回去了，你们小辈们的斗争与老子无关，我也不想参合。”柳落尘点点头，一步跨出就离开了狩猎场。

　　……

　　柳落尘走后，夏伯钧几人多少有些面面相觑，尤其是叶宗林更是叹了一口气，目光闪动间不知想些什么。

　　“我还是那句话，夏雪灵要么离开夏京，永世不得回来，要么死。”两大圣者的交锋并未影响林易的心境，他淡然如水地看着夏伯钧，声音不疾不徐。

　　夏伯钧摇头，神色果断且坚毅：“看来没得谈了，那我就静等林兄出手了，我倒想看看林兄的手段。”

　　“那就试试吧！”

　　林易眉毛一挑，就要出手。

　　“大哥，你怕他做什么？这件事你不用管了，他要是再敢对我出手，我师尊是不会放过他的。”夏雪灵睁开侍卫的搀扶，目光怨毒地盯着林易，冷笑道：“不怕告诉你，我师尊是花……！”

　　“住口！”夏伯钧神色骤变，厉喝道。

　　“你师尊是谁？该不会是红尘宗臭名昭著的花媚娘吧？”林易微微一笑，突然问道。

　　夏雪灵脸色微变，夏伯钧却是一笑：“林兄说笑了，我们皇家弟子怎么可能会拜入邪道门派。”

　　“呵呵。”林易不置可否地笑了笑。

　　“十三弟，这次的事情我们认栽了，我会全力协助你打击夏苏的势力，连同你一起铲除夏苏母亲家族的势力，也算是为你母亲讨回一个公道，你看如何？”

　　夏青云心中顿时一动，看向林易。

　　林易暗叹一声，知道夏青云动了心思，不过夏雪灵敢出手伤了萱儿，死罪虽可免，但活罪岂能逃？

　　“让夏雪灵跪在狩猎场门口三天三夜，这件事就算了。”林易一摆手，转身离开，根本就不给夏伯钧说话的机会。


第464章 风流劫体

　　夏青云微微一笑，也说一句：“六哥想什么时候对夏苏动手，我会全力配合，也希望六哥尽快拿出一个方案。”

　　两人离去后，夏伯钧温文尔雅的面孔顿时变得铁青，胸膛起伏不定，好大一会儿才平复了心情。

　　“哥，你为何这么怕他？我去请我师尊过来。”

　　“啪！”

　　夏伯钧脸色阴沉的可怕，一巴掌扇在夏雪灵脸上，阴森森道：“谁给你的胆子对赵萱儿出手？”

　　夏雪灵被这一巴掌打得有些懵，不可置信地看着自己大哥，好半晌才尖声叫道：“夏伯钧，你还敢打我？你不为我报仇也就算了，还打我？”

　　“若是坏了我的计划，我会亲手杀了你。”夏伯钧目光冰冷，声音空洞无情，没有一丝的情感在内。

　　“还有，以后再敢提花媚娘的名字，我亲手废了你。”夏伯钧冷笑道：“乖乖地跪在狩猎场门口三天，听到了吗？”

　　夏雪灵被吓得不知所措，她哪里见过自家哥哥这么狰狞的一面，眼前的夏伯钧让她感到无边的恐惧，仿佛面对的是一尊邪魔，而不是自己的亲大哥。

　　夏伯钧没有理会妹妹的表情，冷哼一声转身就走。

　　叶宗林微微一笑，轻声对夏雪灵道：“公主，我劝你还是不要忤逆夏兄，他修炼的是你们夏家的‘忘情仙典’，是至高无上的帝王之道，亲情在他面前犹如浮云啊。”

　　……

　　“师叔，对不起。”

　　回王府的路上，夏青云面带愧疚之色，小心翼翼说道。

　　“不说这些。”林易摆手，说道：“过几天我会带萱儿回宗派，欧阳洗会留在夏京帮你，你有信心对付夏伯钧他们么？”

　　夏青云笑了笑：“信心与否在我心智是否强大，虽然夏伯钧的帝王之道即将大成，但他不是我的对手。”

　　“呵呵。”林易也微微一笑，说道：“你们夏家的事情我不便参与，不过你也放心，皇位尽管去争，该有的支持我们金剑洞天不会含糊。”

　　“多谢师叔。”

　　回到王府之后，一道俏丽的人影就扑了过来，赵萱儿狠狠抱住林易，笑嘻嘻问道：“有没有想我？”

　　“当然想你了傻丫头。”林易就笑，这才半年不见，这丫头似乎越发的漂亮了。

　　幸好这庄园极大，还有许多风景优美的小园林，林易牵着赵萱儿的手，走在郁郁葱葱的树林中，难得一次全身放松，竟有一种慵懒的感觉。

　　林易把这半年多发生的事情大致告诉了赵萱儿，也将青婉儿两年多之后要嫁给韩浮生一事和盘说出。

　　赵萱儿顿时急了，急忙道：“林大哥，婉儿姐姐喜欢的是你，你不能让她嫁给韩浮生啊。”

　　林易笑了笑，将怀中的小丫头抱得更紧了，心中甚至有一丝愧疚感，轻声道：“萱儿，这样对你公平吗？”

　　赵萱儿闻言发出一阵银铃般的笑声，两人坐在一棵大树下，斑驳的阳光照在他们身上，显得如此温馨和甜蜜。

　　她将脑袋靠在林易身上，轻声道：“林大哥，我知道你很爱我，很爱很爱，但你也很喜欢婉儿姐姐，对吗？”

　　“……是。”林易点头。

　　“婉儿姐姐的确是一位好姑娘，你们两个共同经历过生死，这种感情是伟大的，也是无私的，我不会阻止的。”

　　“可是！”

　　“放心啦。”赵萱儿嘻嘻笑道：“再说林大哥那么强壮，结婚之后我一个人恐怕应付不过来呢。”

　　“色丫头，你这都是跟谁学的？”

　　“哼哼，我也不小啦，男女之事早就清楚，听说男人很喜欢做那种事情呢，林大哥……想吗？”说到最后，小丫头脸蛋一片绯红，恨不得整个人钻进林易的怀抱。

　　林易被赵萱儿撩拨的怦然心动，忽然将她抱起来，哈哈大笑道：“好吧，那我们今天就洞房。”

　　“啊！”

　　赵萱儿吓了一跳，羞声道：“现在还是白天呢。”

　　“那怕什么，让夏青云给我们准备一间干净的房间，今晚咱们就洞房。”林易大笑道。

　　“哼，我才不要呢，等你正式向我求婚再说。”赵萱儿一下子挣脱林易的魔掌，笑嘻嘻向前跑去。

　　“美人，你是逃脱不出我的魔掌的。”林易笑着追过去。

　　……

　　夏雪灵跪在狩猎场三天三夜的事情，瞬间传遍夏京城，许多权臣大惊失色，纷纷打听是怎么回事。

　　以夏伯钧如今的地位和势力，难道还有人敢对他妹妹出手不成？

　　京城的权臣都是手眼通天之辈，短短的一会儿就打听出来真想，待知道真相之后，许多大家族的家主都陷入沉思中。

　　很显然，这是夏青云和夏伯钧两人候补太子之间的争斗，拼的就是面子和底蕴。

　　同时万古劫体也第一次被夏京城许多人记在心中，甚至有的人不太清楚劫体的一些事情，待打听之后都不由倒吸一口凉气。

　　南域天骄榜排名第七的天骄，修炼时间不过十余年，连燕无双都被他打废了，而且心狠手辣，不知杀了多少人。

　　这样的绝世天骄竟然支持夏青云，非但如此，第七大寇亮相狩猎场一事，同样被人打听出来。

　　这下子所有的疑问都没有了，十三皇子背后居然真的站着传说中的南海九寇，那凶威滔天的第七大寇，甚至已经来到夏京，而且一掌就打退了第一刀卫，这样的战力让人惊悚和恐惧。

　　毫无疑问，夏伯钧在这次交锋中败了，败得很惨。

　　一些权臣心中渐渐有了计较，夏伯钧身后虽然站着明月教和聚昊山庄，但与夏青云相比，似乎还太弱了。

　　夏京的动荡与林易无关，这些天我一直陪着赵萱儿在这个古老的城池中游玩，这个城池太大了，有太多可以游玩的地方。

　　一连半个月，两个人玩得很尽兴，而且他们两人也越来越亲密，甚至有时候在外游玩的时候就住一间房。

　　虽然……这小丫头对男女之事还稍微有些抗拒，但完美的身躯已经让林易看个精光，甚至上下其手，每每都让小丫头羞得全身通红。


第465章 师徒相见

　　林易在夏京玩了半个多月，夏青云和夏伯钧也在紧锣密鼓地筹备对付夏苏以及他身后的家族。

　　半个月之后，夏苏母亲家族被查出勾结一直作乱的水母教派，整个家族被西厂查封，一场大清洗让许多人惊心动魄，感到畏惧。

　　这一次清洗西厂出动了六千余人，将夏苏母亲的家族连根拔起，甚至诛杀了两尊人族大圣。

　　这件事在大夏皇朝引发了滔天大浪，许多人不明白为什么夏伯钧会帮着夏青云对付夏苏，但也有极少数人清楚，这件事的推手恐怕就是万古劫体。

　　……

　　一个月之后。

　　“青云，我和萱儿先回金剑洞天了，如果有什么需要帮忙的，你可以提出来。”王府内，林易对夏青云说道。

　　夏青云微笑道：“多谢师叔，短时间内我还能掌控局面，也感谢师叔这次能为我出头，帮我争取到许多权臣的支持。”

　　林易一笑：“都是小事。”

　　简单的吃了午宴，林易打开传送玉台，带着赵萱儿扬长而去，离开了这座古老威严的巨大城池。

　　半个时辰之后，他们两人回到金剑洞天。

　　金剑洞天一如既往的平静，自从上次铲除了黄沾一脉之后，赵玄煌在宗派竖立了绝对的威信，连同那些原本支持黄沾的峰主也已经投靠赵玄煌。

　　除了赵玄煌之外，还有高月这尊圣王坐镇宗派，金剑洞天这些年的实力越发的强大，已经直追金乌教，虽然距离半步荒古世家还很遥远，但在南域也真正堪称是一方豪雄。

　　回到宗派之后，林易和赵萱儿暂时分别，这小丫头去金剑锋向自己父亲请安，而林易则回到太玄山。

　　莽莽太玄山脉，云雾缭绕，灵气极为的充沛，一座座大山连绵起伏，半空中有仙鹤悠闲地飞过。

　　经过百大和骆飞舟两人的联手打造，太玄山的实力已经仅次于金剑锋，甚至在普通弟子看来还要略强一些。

　　“峰主，您回来了？”

　　刚登上太玄上主峰，便有弟子恭谨地打招呼。

　　而今的太玄山可谓兵强马壮，百大等一些玄海期弟子相继收徒，每一人占据一座山脉，不时开坛，场面很是宏大。

　　更有白玄坐镇主峰，这位妖圣也已经成为金剑洞天最强的战力之一。

　　这样的场景恐怕连白平潮都没有预料到，一向凋零的太玄一脉居然被林易打造的犹如铁通一般。

　　“师尊！”

　　轰！

　　一尊高有两米的巨人从远处奔来，赤裸着上身，一步就是几十丈，浑身肌肉一块一块的，强壮的犹如太古凶兽。

　　林易看到爱徒，顿时露出笑容。

　　眼前的莫蛮，早已经不是十年前的稚嫩少年，现在也有命海期八重天修为，距离玄海期也已经不远了。

　　他手持这一根用妖圣尸骨做成的白骨棒子，这也是上次林易回来时，让百大转交给他的礼物。

　　妖圣尸骨做成的白骨棒，无疑也是一件圣兵，重达三千余斤，也唯有莫蛮这样的体格才能舞动起来。

　　他咧嘴一笑：“师尊，您终于回来了，我好久没见你哩。”

　　“是啊。”林易也笑，他上次从星域外历练归来时，这小子还在闭关，加上最近半年又在第四魔域历练，这一别竟是将近六年。

　　轰！

　　突然，林易露出一丝古怪的笑容，毫无征兆地就拍出一掌。

　　“啊！”

　　莫蛮大惊失色，眼见一掌而来恐怖无比，那雄浑的气息几乎让他战栗，仿佛整个天地都被颠倒了，让他产生巨大的恐惧感。

　　“师尊要考量徒儿的修为么？”

　　短暂的震惊后，莫蛮嘿然一笑，手中的白骨棒猛烈地扬起，化作一道道白色的棍影，与这道手掌碰撞在一起。

　　嘭！

　　莫蛮巨大的身体倒飞出去，手中的白骨棒也被击飞，接连退后百余丈才稳住了身形。

　　他大口地喘着粗气，悄然运转修炼的心法，将激荡的血气平复下来。

　　“嗯，很不错，能挡住我一成的力量。”林易哈哈一笑，满眼都是赞赏之色。

　　“啊？”

　　莫蛮却颇为失望地嘟囔一声：“才一成力量啊？我还以为师尊怎么也打出了五分力道呢。”

　　“混小子，看不起师尊么？能挡住我一成力道已经不错了，刚才那一掌的力量，寻常玄海期二重天修士都未必挡得住。”林易笑骂。

　　莫蛮嘿嘿直笑，恭敬地跟在林易身后，进入那间被称之为禁地的茅草屋。

　　茅屋依然如往昔，除了有限的几人之外谁也不能进入，但屋内桌椅很干净，没有一丝尘埃。

　　林易笑了笑，知道这是百大经常打扫的缘故。

　　“师尊，您喝茶。”莫蛮将山泉水烧开，煮上茶叶，很细心地倒上一杯茶递给林易。

　　“我这次回来，两年之内都不会再出去了。”喝了一口茶，林易微笑道。

　　莫蛮顿时欢喜：“那太好了，师尊可以经常指点我的功课了。”

　　“修炼一路，自古皆是师傅领进门，修行在个人，我可以为你讲解修炼上的心得，但还是要靠你自己努力。”

　　莫蛮笑道：“这个徒儿自然知道。”

　　“你师弟呢？”

　　想到雪凌云这小子，林易不由地摇摇头，这混小子也不知有什么长进吗？

　　“三个月前，这小子非要出去历练，骆叔安排了几个人秘密保护他，也就让他去了。”莫蛮也笑。

　　“照顾你师弟，很头疼吧？”

　　莫蛮一撇嘴，哼道：“不麻烦，他每日功课不敢懈怠，我白骨棒在他面前一亮，他就老实了。”

　　“哈哈。”林易大笑，那混小子恐怕也就吃这一套，这些年恐怕没少被莫蛮折腾，以雪凌云的天赋，恐怕再过十多年就能追赶上莫蛮了。

　　“小蛮，我现在传授给你两套秘术，都是顶级的玄功，日后雪凌云再淘气，你打他也更容易了。”

　　莫蛮点下头，也知自己那位小师弟天赋厉害，师尊这是心疼自己，这才会再次传授玄功心法。

　　林易笑了笑，将“霸拳遮天”和“盘古神魔同体诀”传授给了莫蛮，一连串的文字化作浩瀚的精神力，直接渡入到莫蛮的脑中。


第466章 掌教的秘辛

　　一段段晦涩的文字化作一股股气流渡入到莫蛮的脑中，片刻后他脑中就多出了两套顶级的秘术。

　　林易把自己对这两套秘术的一些见解讲述给莫蛮，同时也说了一些修炼上的心得。

　　对于这位爱徒，他并没有任何保留，除了仙经实在没有办法传授之外，其余秘术和心法，几乎倾囊相传。

　　这一次传授玄功，足足经过三日夜。

　　第四天清晨，莫蛮才从林易的茅屋内走出来，精神奕奕毫无一丝倦怠，龙行虎步间似乎变得越发强大。

　　“峰主！”

　　莫蛮走后不久，门外传来百大的声音。

　　林易微微一笑：“你还那么客气？进来吧。”

　　“嗯。”

　　百大笑了笑，推门走进来，而今的他修为也很强大，有上好的丹药和修炼心法，已经晋升为玄海期八重天修为。

　　之前数百年的散修生涯，基本功非常踏实，在太玄山修炼这些年可谓突飞猛进，已然成为太玄一脉有数的强者。

　　百大坐下后，笑着拿出一套账本，上面密密麻麻记载着太玄山如今的现状，条理分明，丝毫不乱。

　　林易不由头疼，摇头笑道：“我最不喜欢看这些东西，你就简单告诉我太玄山的变化吧。”

　　百大点头，笑道：“如今太玄一脉占地十五万里，势力范围仅次于金剑锋，门下有核心弟子三千人，都是咱们从长生界带回来的弟兄们，对峰主忠心耿耿，绝无二心。”

　　“除了这些人之外，我们一些老人也广收门徒，现在整个太玄一脉有弟子两万人，其中玄海期修士有六百余人。”

　　林易点点头，拿出一个储物戒指递给百大：“要养活两万余人，还要建立奖惩制度，需要花费海量金钱和龙髓，这枚戒指中有一些龙髓，你留下一半，其余另一半去宗派兑换宝物或者法宝。”

　　“嗯。”百大痛快地收下，他也知道林易是寻龙天师，龙髓固然珍贵无比，但对于他而言不算什么。

　　“这些年，辛苦你了。”林易叹道：“希望你们能在太玄山过得舒心吧。”

　　百大摇头就笑：“峰主说笑了，我们这些人原本都是散修，幸亏有峰主收留，而且现在各个手里有玄兵法宝，修为也大涨，这全都是拜峰主所赐，那些弟兄们嘴里不说，但心里都是很感激你的。”

　　林易一笑：“不说这些，都是你们理应得到的。”

　　百大也笑了笑，又道：“峰主，骆兄前几日回天武苑了，他修为还未恢复，我就派了十几位兄弟护送过去。”

　　林易微蹙眉头：“骆兄还想着要报仇吗？”

　　“他心中执念很深，但天武苑有圣者坐镇，此行必不顺利。”百大叹息一声，同样露出苦笑之色。

　　林易摆手：“观云不敢下杀手的……。”

　　一句话没说完，林易又微微一蹙眉头，挥手打开茅屋房门，一条靓丽的身影急匆匆跑进来。

　　“赵姑娘！”看到来人之后，百大忙起身行礼。

　　赵萱儿脸色很难堪，美艳绝伦的脸上露出无比担心之色，声音很急促，目光恍惚地没有了一丝主见。

　　“林大哥，我父亲失踪了。”

　　“什么！”

　　林易和百大被这一句话惊得全都变了脸色，而后一道醇厚的声音也从外面响起：“师弟，老夫冒昧来访。”

　　一位仙风道骨的老者缓缓而来，他脚下有一条仙光大道，从数千里之外直接延伸到茅屋门口。

　　“玄羽师兄。”

　　“玄羽峰主。”

　　“羽伯伯。”

　　林易三人纷纷打招呼。

　　玄羽点下头，神色很凝重，甚至罕见地露出一丝担忧。

　　赵萱儿急忙问道：“羽伯伯，您是不是知道我父亲的去向？我听说父亲去一处地方历练，已经半年多没有回来了。”

　　林易神色一凛，从玄羽的表情可以看出赵玄煌可能真的出事了，但放眼整个南域，有几个人能杀得了这位通天枭雄？

　　玄羽叹息一声，接着右手一挥，青盈盈的光芒在赵萱儿身上一扫，她便朝着林易身上倒下去。

　　林易连忙搀扶着昏过去的小丫头，将她放在床上之后，这才转身问道：“师兄，难道掌教真的出事了？”

　　“算是吧，但没有生命危险。”玄羽脸色古怪，颇有些不知如可开口。

　　林易苦笑道：“师兄就别卖关子了。”

　　玄羽看了一眼百大，似乎在思索接下来的事情这个人是否有资格听，百大笑了笑，识趣地离开了。

　　“掌教被困在东荒了。”待百大走后，玄羽才沉声道。

　　“东荒！”

　　林易顿时一愣，问道：“掌教去东荒做什么？”

　　“去接萱儿的母亲。”玄羽叹口气，慢慢地说了一段不为人知的秘辛。

　　宗派都以为赵萱儿母亲早已去世，其实这都是假象，她的母亲非但还活着，甚至还是东荒燕家的圣女。

　　燕家，这是存在于东荒的荒古世家，与姬家一样传承极其久远，是始源星最深不可测的势力之一。

　　早年赵玄煌曾去东荒游历，认识了还是少女的燕烟雨，一个丰神俊朗，另一个千娇百媚。

　　两个年轻人自然而然地就走在了一起，他们一起在始源星闯荡，经历了许多磨难，也有了极深的感情基础。

　　但燕家岂会同意燕烟雨与南域的修士走在一起？更何况还是名不见经传的金剑洞天。

　　当年燕家硬生生拆散了两人，将燕烟雨带回到燕家，而且还要打死亵渎燕家圣女的狂徒。

　　若不是燕烟雨以死相逼，赵玄煌早在数百年前就死掉了。

　　当赵玄煌黯然回到南域之后，便开始疯狂的修炼，希望有朝一日能去燕家迎回心爱的女人。

　　这一别，便是数百年。

　　而赵萱儿，便是赵玄煌与燕烟雨的亲生女儿。

　　“嗯？”

　　林易微微一怔，插嘴道：“师兄说得是数百年前的事情，那为何萱儿如今还这么小？难道那位圣女怀胎数百年不成？”

　　玄羽苦笑道：“自然不是，萱儿其实早在数百年前就出生了，出世后就被封印在一块巨大的龙晶内，被燕家送回到南域。”

　　“直到最近几十年，玄煌才打破了龙晶让这丫头出世，所以这丫头虽然是数百年前出生，但真正的年龄还不到三十岁。”


第467章 将去东荒

　　林易静静地听着玄羽讲述这段秘辛，即使心灵早已经修炼到圆润如一的境界，也禁不住感到震惊。

　　谁能想到一代枭雄赵玄煌的妻子还存世，而且还是东荒燕家的天之骄女？甚至是燕家最强的少壮派领袖之一。

　　燕家圣女，可是有资格竞争燕家掌教之位的。

　　“玄羽师兄，是不是掌教师兄难忍相思之苦，独自去了东荒？”林易叹口气，素来冷静的赵玄煌，在面对自己的感情时也是那么的莽撞。

　　“是啊。”

　　玄羽苦笑，说道：“原本掌教是想成为圣王之后才去燕家，可是……可是事情有了变化，燕家与半神厉家即将联姻，而燕姑娘也将要嫁入厉家。”

　　林易的眉头顿时一蹙，这一则消息可谓是惊天动地，东荒难道已经乱到这个地步了么？还是燕家和厉家想借联姻一事，统一东荒？

　　厉家，同样是东荒的荒古世家，甚至有传言厉家是神之后人，所以始源星也称呼厉家为半神家族。

　　“荒古世家也要联姻吗？难道燕家出现变故不成？还是这两大荒古世家想要统一东荒？”

　　玄羽摇头道：“东荒何其大，燕家和厉家就算联手也未必能碾平东荒数万门派，而且还有东海龙族雄踞东海，也有不朽大唐天朝占据亿万里土地，但他们联姻必有目的，应该是打成了某一方面的共识。”

　　“当玄煌听到这个消息后，一向冷静的他出奇的愤怒，留下一封亲笔书信便远赴东荒，至今未来。”

　　玄羽一边说，又叹息一声：“问世间情为何物，直教人生死相许啊。”

　　林易也叹息，问道：“然后呢？”

　　“掌教留下书信远赴东荒，根据我们打探而来的消息是，他现在被困在燕家不能出来，但碍于燕姑娘的面子，燕家并没有伤害掌教，只是限制了他的自由，等到燕姑娘大婚之后，才放掌教归来。”

　　林易顿时冷笑：“燕家太嚣张了吧？”

　　“对方是东荒的巨无霸，而且咱们也不是东荒门派，他们自然无所顾忌。”玄羽同样很愤怒。

　　堂堂金剑洞天的掌教，南域最强的人之一，居然被限制了自由，这要是传出去让金剑洞天的面子往哪放？

　　“高月师伯的意见呢？我们需要去营救吗？”林易问道。

　　“当然要救，但我们不能去，因为我们是圣者，若是圣者前往燕家要人，以燕家的强势必然会下杀手，哪怕是高月师伯去救人也不行，燕家底蕴太恐怖了，我们打不起。”玄羽叹道。

　　林易点头，果断道：“我去。”

　　“林师弟，我们的想法也是让你去东荒，先去探一探燕家的口风，可是东荒是五域中最大的一域，门派林立危险重重，此番前往东荒你会很艰难。”

　　林易微微一笑：“师兄不必担心，我相信东荒的圣者们不会为难我这样的小辈，至于东荒的年轻天骄们，我倒是想见识见识了。”

　　他的语气中流露出强大的自信：“我现在的战力已经达到巅峰，圣者之下几乎没有人是我的对手，东荒幅员辽阔，正是历练的好地方，师兄不必多虑，我即日就会启程前往东荒，迎回掌教师兄。”

　　“难为你了。”玄羽叹息。

　　林易就笑：“师兄别这么说，我也是为了宗派着想，唯有掌教才能引领宗派走向更加辉煌的明天，而且……他还是萱儿的父亲，我未来的老丈人呢。”

　　“哈哈哈。”玄羽大笑，欣慰道：“那好，随我去见高月师伯吧，听一听他老人家的安排。”

　　“好。”

　　林易点头，看了一眼在床上熟睡的赵萱儿，轻轻一笑：“小丫头，我会让你们一家团聚的，相信我。”

　　……

　　一座不起眼的山峰脚下，淡白色的雾霭将之笼罩，清澈的山泉波光粼粼，四周很是宁静。

　　玄羽和林易联袂而至，来到山脚下的茅屋面前，两人还未说话，高月温厚的声音便想起：“进来吧。”

　　“是。”

　　两人进的屋内，才发现除了高月之外还有完颜风。

　　“易儿，你真的决定去东荒营救玄煌？”完颜风笑着问道，这位太上长老如今地位极其尊崇，除了赵玄煌和高月之外，隐隐成为金剑洞天的第三人，而且修为也达到神元境八重天。

　　“嗯。”林易点头，笑道：“燕家总不能为难我这么一个小修士吧？杀了我，他们也没面子。”

　　高月叹道：“此行，让你受苦了。”

　　“师伯别这么说，我也是宗派的一份子，能为宗派出一份力是我分内之事。”林易连道。

　　高月和完颜风闻言都笑了笑，接着高月又道：“怪不得玄煌会留下那么一封书信，大家的眼光都是一致的嘛。”

　　林易不解。

　　完颜风笑道：“玄煌曾留下一封书信，信中说如果他陨落在东荒，让我们千万冷静，不要因为他一人的得失毁了宗派的万年基业，同时他也以掌教的身份通知我等，若他陨落，下一任掌教由你担任。”

　　林易心中一凛，看来赵玄煌这次是抱着必死之心去的，至于掌教的位置，他倒没有太多的想法。

　　因为他早已猜得出，宗派高层早已有想法让自己担任下任掌教。

　　“此行亿万里之遥，你要小心谨慎，我们也知道丹药和龙髓你也不缺，倒是没有什么可以送给你的。”高月嘱咐道。

　　林易微笑：“师伯放心，我曾在飞赤星历练，又曾在长生界涉险，小小东荒不算什么，而且……你们知道我最近半年多在哪吗？”

　　“在哪？”

　　高月几人是真的很好奇，林易消失半年多，连他们这些最亲近的也不知这小子去了什么地方。

　　林易笑了笑，把在第四魔域发生的事情大致说了一遍，听得众人神色骤变，连高月都露出震惊之色。

　　“荒古世家的底蕴真是深不可测，真不知他们手中还握着什么王牌。”高月摇头叹息道。

　　“高月师伯，林师弟，姬家神子姬旭到访。”一道神识传音而来，跨越了数千里，直接传了过来。


第468章 征伐天武苑

　　林易几人都是一怔，姬旭怎么这个时候到了？

　　“你们招待一下吧，我就不出去了。”高月笑着一摆手，虽然姬旭是姬家神子，但也没有资格让高月作陪。

　　林易笑道：“你们都不用招待了，我给玄贞师兄说一声，让这混小子直接来太玄山。”

　　“嗯。”

　　完颜风和玄羽纷纷点头。

　　林易同样发出一道神识传音，穿过数千里距离，传给了玄贞。

　　片刻后，林易在太玄山主峰见到了风尘吸张的姬旭，这小子一如既往的得瑟，看着太玄山如今的气象，很是指点江山一番。

　　“不错啊，这太玄山被打理的井井有条，你现在总算是有一峰之主的派头了。”姬旭调侃道。

　　林易笑骂道：“滚远点。”

　　姬旭嘿声一笑，接着压低声音道：“是准备去东荒吧？我也准备去那里，大家好兄弟结伴走？”

　　林易横了他一眼，啧啧道：“真不愧是荒古姬家，这消息真够灵通的？我们宗派的事你知道了？”

　　“这样的大事我能不知道？我父亲特意让我过来，让我陪你一起去东荒，一则是为了历练我，二来也是为你壮声势，燕家还算好说话，不然你们家掌教现在尸骨都寒了，我父亲担心的是半神家族。”

　　“厉家？”

　　“嗯。”

　　姬旭露出冷笑，哼道：“那厉家在东荒嚣张惯了，这次你去救人必然极不顺利，我父亲便让我陪着你一起去，顺便去一趟大唐天朝。”

　　“大唐天朝？东荒最近百年内晋升为荒古世家的不朽皇朝？你去那做什么？”林易好奇问道。

　　姬旭风尘吸张的脸色顿时黯淡下来，声音也变得低沉：“是为了得到大唐天朝独有的一味神药。”

　　“我三爷爷在其他星域受了重伤，几乎差一点就陨落了，大唐天朝的皇族在荒古初期曾得到从仙域流传下来的药方，三爷爷要想恢复到绝巅的境界，当世唯有大唐天朝能够办到。”

　　林易拍了拍姬旭的肩膀，让他别太难过，同时心中又极度的震惊，到底是什么强者能将姬家宿老打成重伤？那究竟是何等恐怖的敌人。

　　“打伤我三爷爷的是元灵族的一位老祖，我二爷爷带着大军已经去报仇了，他妈的，连我们姬家都敢打劫，元灵族是想被灭族了。”说到最后，姬旭又变得咬牙切齿，满脸的杀气。

　　林易笑了笑，问道：“敢问你三爷爷的修为？”

　　“圣王巅峰，半步破碎。”姬旭随口答道。

　　林易就苦笑，这就是姬家的底蕴，半步破碎的强者都有，而且似乎还不止一位，甚至还有破碎境老祖存活着，与荒古世家相比金剑洞天还是太弱了，弱的犹如蝼蚁一般。

　　刷！

　　这时，百大急匆匆从远处飞来，眉宇间居然露出一丝担忧和……愤怒。

　　“峰主，姬公子。”

　　“出什么事了？”

　　百大愤怒的哼道：“峰主，天武苑太不像话了，他们又扣下了骆兄，而且连同咱们跟着去的十几位兄弟也被打伤了，其中一位兄弟双腿被打得粉碎，几年之内都不会痊愈。”

　　林易的脸色顿时阴沉下来，现在他心情原本就很糟，天武苑居然还敢在这个时候捣乱？莫非观云真以为凭他自己能抗衡太玄一脉了？

　　“娘的，天武苑算什么东西？也敢在我们兄弟面前猖狂？百大，你去点齐兵马，我们杀过去。”姬旭唯恐天下不乱，马上叫嚷道。

　　百大笑了笑，等着林易拿主意。

　　林易略沉吟片刻，点头道：“观云有点太不知道太高地厚了，恰好我现在心情非常不好，你喊上一些人咱们去一趟天武苑，嗯，加上莫蛮。”

　　百大摩拳擦掌，嘿声笑道：“是，峰主。”

　　这也是百大等一群人乐意跟随林易的原因之一，万古劫体的强势南域谁人不知？而且极度护短，跟着这样的主人丝毫不用担心会被抛弃。

　　姬旭笑着问道：“观云怎么说也是一位圣者，咱们能是他的对手吗？”

　　林易微微一笑：“放心好了，只要观云胆敢下重手，自有人会收拾他。”一边说着，林易还用手指了指后山。

　　后山，是白玄隐修的地方。

　　“刷！”

　　一道紫色的身影从后山飞来，宛如一道闪电似的极其迅速，所经之地天空一片紫蓝色，隐隐有电芒横空。

　　“主人。”一袭蓝衫，长相甜美的雕静怡出现在两人面前，浑身散发出着一股青春活泼的气息，很难让人想到这竟是一位妖圣。

　　“哇塞，静怡妹妹好久没见哩，真是越发的漂亮了。”姬旭眨巴着双眼，笑嘻嘻道。

　　雕静怡看着一脸玩世不恭的姬旭，心中没来由一阵欢喜，脸上还闪过一丝羞涩，虽是一闪而过，但也被林易看在眼中。

　　“我真的变漂亮了吗？”

　　姬旭嘿嘿一笑，点头道：“当然了，静怡妹妹当然是最漂亮的。”

　　雕静怡便露出欢悦之色，暗自喜悦了一会儿，似乎才想到正经事，咯咯一笑对林易说道：“主人，师尊说让我助你们一臂之力。”

　　林易微笑道：“静怡跟着我们去大闹天武苑，我们就更有底气了，观云的实力虽然比你强一些，但绝对敌不过咱们三人联手的。”

　　过得片刻，百大点齐了人马，全都是从长生界跟着林易的老弟兄，大约有三百人，都有玄海期修为。

　　莫蛮穿着单薄的汗衫，手持白骨棒子走在最前面，咧嘴笑道：“师尊，天武苑太拿自己当回事了，得收拾。”

　　“走吧！”

　　林易笑了笑，一群人开启传送玉台扬长而去。

　　这次不同于上次大闹天武苑，上一次骆飞舟还不属于金剑洞天，林易要是做得太过火，难免会让其他大派心里不舒服。

　　但这次不同，天武苑扣押了太玄一脉的弟子，林易身为太玄山峰主有理由去讨一个公道，哪怕声势浩大一些也无所谓，不会留下任何把柄。

　　轰！

　　一炷香后。

　　一艘通体鎏金色的战船出现在天武苑山门前，千丈余长的战船带着一股让人窒息的压力和浩瀚的波动。

　　船身上符文密布，各色奇光闪烁个不停。

　　恐怖的能量波动，几乎是刹那间就让天武苑上下变得恐慌无比。


第469章 谁赞成？谁反对？

　　赤雷疾风犹如一头远古的凶兽，就那么漂浮在天武苑山门前的上空，一道道符文亮起，一门门大炮对准了天武苑的大门。

　　恐怖的能量波动让人惊悚，以林易、姬旭加上雕静怡三人的实力，足以发挥出赤雷疾风将近六成的威能，纵使天武苑有观云这尊圣者坐镇，但在这艘战船的攻击下，也绝无翻盘的可能。

　　“谁！”

　　“是谁！胆敢进攻我天武苑？”

　　“好大的胆子，连我们天武苑也敢招惹，你们是哪一方的势力？”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一道道身影自深山深处飞来，他们身后是密密麻麻的天武苑弟子，拢共加起来居然有万余人。

　　但毕竟是三流门派，那些长老们也不过是半步神元修为，甚至还有玄海期七重天的修士，没有出现一位人族圣者。

　　至于他们身后的弟子，更是不堪，大部分都是命海期乃至化海期修士，偶尔有一两个玄海期修士，年纪也都挺大了。

　　轰！

　　数百股白浪忽然从四周升起，发出哗哗的声音，同时又有数千只阵旗飞出，与那些白浪融合在一起，刹那间组成一道道大阵。

　　一缕淡淡的圣威弥漫，而大阵的枢纽正是一件六品圣兵，这也是天武苑最强的法宝之一，被唤作“葵水白浪雷剑”。

　　林易早已摸清了天武苑的底细，那葵水白浪雷剑与自己平时用的赤明剑威能差不多，区别就是那柄剑神祗一直苏醒着，一旦被人操控就会马上具备攻击的效果。

　　神祗一直苏醒着，这并不是好事，对于一件圣兵而言神祗的休眠对于神性的修养有着至关作用。

　　倘若圣兵内的神祗始终处于苏醒状态，那么神性也会在慢慢地流逝着，待时间长久之后，神性全无，圣兵也就彻底毁了。

　　天武苑是没有办法，他们必须让葵水白浪雷剑的神祗苏醒，否则他们这样的三流门派，早不知被灭亡多少次了。

　　“敢问，是哪一路的道友来了？若是友，请诸位进来饮茶，若想一战，我们天武苑也不惧。”

　　一位身穿蓝色道袍的老者越众而出，他气息中和，声音不疾不徐，身后有一尊古鼎沉浮，丝丝圣威弥漫，是一品圣兵。

　　“渝道兄，冒昧造访还望见谅，林某也只是心疼下属会遭遇不公平的对待，所以来得有些匆忙，倒是让渝道兄见笑了。”

　　林易几人出现在船头，林易站在最中央背负着双手，站在他身边的是一脸玩世不恭的姬旭。

　　莫蛮和百大等一些人，安静地站在他身后。

　　“林易。”渝镇南脸上迅速闪过一丝不易察觉的笑容，接着似乎大惊失措地叫了一声，声音传遍了天武苑。

　　“什么？是万古劫体，他又来了？”

　　“真的是金剑洞天的万古劫体，天骄榜排名第七的绝世天骄，记得他上次大闹宗派，连老祖都不敢对他出手。”

　　“是了，我听说骆飞舟被代掌教扣押了，而今骆飞舟是太玄一脉的弟子，万古劫体这么强势，岂会不管不问？”

　　渝镇南身后，顿时引起了巨大的骚动。

　　林易的到来，也让这些普通弟子感到无比的惊恐和敬畏，原本战意冲霄的气概一扫而空。

　　人的名树的影，以林易现在的名气和声望，一些小门派是万万不敢得罪的，哪怕有一些底蕴也不行。

　　“原来是林道友，上次一别已经好久不见了，这些年一直听闻林道友盛名，让我等凡夫俗子羡慕得很呢。”渝镇南微笑，似乎真的很欢迎林易到来，连语气中都透着一股兴奋和安心。

　　“渝道兄客气了。”

　　林易微微一笑，环视着他身后一万余名弟子，淡然道：“观无虞呢？他不是代掌教吗？难道我还不至于让他亲身相迎吗？”

　　“林兄大驾光临，观某自当倒履相迎，先前琐事缠身，倒是让林兄见笑了。”一道阴柔的声音忽然响起，接着从天武苑正殿内飞出一道淡黄色光芒，眨眼间就来到半空中，化作一个中年人的模样。

　　观无虞白净无须，一副中年人模样，目光闪烁间隐隐露出一丝阴狠和狡诈，但被他很好的收敛起来。

　　“观掌教，我也不与你废话，放出骆飞舟，而且交出打伤我太玄一脉弟子的凶手，我这次就不追究了。”林易大手一挥，冷声喝道。

　　观无虞脸上顿时显露出一丝怒气，对林易颐指气使的语气很不满，眉头微微一蹙，哼道：“林兄的要求太过分了吧？”

　　轰！

　　一条通体雪白的白骨棒子散发出如狱如海般的威能，一下子矗立在半空中，圣威气弥漫，让许多人脸色一下子就变了。

　　“观无虞，我师尊给你老爹面子才屈尊给你说话？你他娘的敢不识相？信不信我一棍子打烂你们天武苑？”

　　莫蛮从战船上飞下来，那两米高的身躯给人极大的震撼，古铜色的肌肉裸露在外面，如巨蟒缠身，非常的狰狞。

　　他冷笑道：“妈的，还真当自己是什么人物呢？什么东西？交出骆叔和凶手，我师尊可没那么多时间跟你耗。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“小小晚辈，也敢对我家掌教无礼！”

　　几声怒吼，几道人影鱼贯而来，是几名白发老者，各个有着半步神元修为，这是观家在天武苑的嫡系。

　　“哎呦，半步神元呢，我好怕呢？”莫蛮手一伸，白骨棒子化作白光回到他的手中，接着脸色猛的一变，白骨棒指着几人骂道：“一群老东西欠收拾是吧？别他娘的以为半步神元就可以了？在我们太玄山面前，你们还不行。”

　　“哼！”

　　“你找死！”

　　这几名老者全都勃然大怒，就想出手对付莫蛮。

　　“我看，谁敢对我的弟子出手？”战船上，传来林易漠然的声音，却仿佛平地一声惊雷，震住了所有人。

　　林易目光淡然如水，静静地看着脸色难看的观无虞，轻声道：“放人，交出凶手，我让你安稳地当你的掌教，或者……你可以试试对抗。”

　　“林易，你欺人太甚！”观无虞咬牙道。

　　林易没搭理他，目光横扫天武苑所有人：“我不想大动干戈，只是想来讨一个公道，交出骆飞舟和凶手，我马上就走；现在……我说话谁赞成？谁反对？”


第470章 巨大的金乌

　　四周寂静无声！

　　当林易用淡然的语气说完这句话之后，莫蛮只是握着自己的白骨棒，姬旭无声的咧嘴一笑，太玄一脉其他人全都杀气腾腾，一股股杀气冲霄。

　　而天武苑万余名弟子全都被震住了，一个个愕然当场，心中有着说不出的恐惧和压抑。

　　短短的一句话，并没有多么霸气，但却让观无虞气的脸色发青，露出无比仇恨之色。

　　“林易，你不要欺人太甚，须知你还不是人族大圣，这世上还有很多人能治得了你。”观无虞大吼，一股晦涩的气息从他体内释放出来，而后一面古朴的大鼓浮现在身后，圣威浩荡。

　　古朴的大鼓上有一条条蛟龙浮现，一条条蛟龙活灵活现，犹如真的一般。

　　林易见状只是一笑，不过三品圣兵而已，不值一提。

　　“就凭你们这些土鸡瓦狗吗？”莫蛮代师回答：“根本就不需要我师尊出手，我们太玄一脉就能尽灭你们天武苑。”

　　“战！”

　　莫蛮大吼！

　　“战！”

　　赤雷疾风上，数百人一起大吼，数百玄海期修士的气息糅合在一起无比的恐怖，虚空开始扭曲，隐隐有崩塌的迹象。

　　天武苑一万余人全都脸色蜡白，露出绝望之色。

　　“请老祖现身！”

　　天武苑有几位长老怒吼，一件件玄兵浮现在背后，又有一位满头银发的老妪冷笑：“劫体，你虽然嚣张，但也不是我们老祖的对手。”

　　“妈的，一个三流小门派还这么嚣张，直接开战呗？”姬旭摩拳擦掌很是期待一场大战爆发。

　　林易笑了笑，突然拱手道渝镇南道：“渝道兄，我敬重你的为人，希望你能劝解一些人暂时离开此地，待我帮你们天武苑扫清奸佞之辈之后，你再回来如何？”

　　“好！”

　　渝镇南目光一闪，很干脆的点头道。

　　“渝镇南，你敢背叛天武苑？我父知道之后，定诛你十族。”观无虞大怒。

　　渝镇南淡淡地看了一眼观无虞，漠然道：“失道者寡助，你们观家最近做得过分了。”话音一转，他振臂高呼道：“可有愿意随老夫离开的？林峰主的承诺一字千金，必不会欺骗我等。”

　　“有！”

　　当下，有三千余人飞出来，站在渝镇南身后。

　　渝镇南笑了笑，冲着林易一拱手，带着三千余人飘然远去，观无虞虽然大怒，但也不敢阻拦。

　　“掌教，老祖呢？请老祖出手镇杀万古劫体，诛杀渝镇南这个叛徒。”有长老痛心疾首高呼。

　　“我父马上就来。”观无虞冷冷地看着林易：“你们金剑洞天是想与我们天武苑开战吗？难道不怕被南域同道嗤笑吗？”

　　“呵呵，林某人做事只问结果，从来不管其他，既然你们不知进退，那只好开战了。”林易轻笑。

　　轰！

　　隆隆！

　　突然，一股无与伦比的力量从数千里之外传递而来，夹杂着一股暴虐之气，圣威如海，犹如神魔。

　　观云一步而来，万丈的法相真身出现在群山之间，当下还未走的天武苑弟子都发出震天的呼声。

　　“老祖！”

　　数千人虔诚的跪下，更有许多人大喊道；“恭请老祖出手镇杀万古劫体。”

　　观无虞也露出狂喜之色，当看到自己父亲出现后，悬着的心顿时放下了，同时转头冷笑道：“林易，你的死期到了。”

　　“妈的，一个神元境刚三重天的人族大圣而已，还真以为能无敌南域啊。”姬旭撇撇嘴，颇为不屑。

　　“林易！”

　　如洪钟大吕般的声音响起，万丈高的身躯犹如神魔，观云厉喝道：“你居然还敢来我派捣乱？”

　　林易站在船头，闻言微笑道：“前辈何必明知故问，若贵派没有抓了我的人，我会懒得来这种穷乡僻壤的地方吗？”

　　“无虞，怎么回事？”观云沉着脸问道。

　　观无虞神色一僵，硬着头皮答道：“几日前骆飞舟来捣乱，非要叫嚷着找出杀害他师尊的对手，我见他屡次有辱父亲，便下令将他拿住，现在关在死牢之中。”

　　观云脸色顿时一黑，这个孽障儿子居然还敢明目张胆招惹林易。

　　太玄一脉现在底蕴太恐怖了，而且林易这次有备而来，这件事本就是天武苑吃亏，若是劫体请出他的那位妖圣师尊，哪怕是自己也抵挡不住？

　　而那位相助自己的前辈……前些年也已经离去了。

　　“放人！”

　　观云冷哼一声。

　　“交出凶手，打伤骆兄和我属下的凶兽我不会放过，还请前辈一并交给我处置。”林易又笑。

　　观云顿时皱起眉头，冷哼道：“林易，你敢威胁老夫？”

　　“威胁谈不上，但是前辈必须要交出凶手，我需要给门人一个交代。”林易风轻云淡地笑着。

　　“哼！”

　　观云冷哼宛如九天神雷降落，方圆数千丈的虚空都在颤抖，浩瀚的圣威铺天盖地，夹杂着一丝无比狰狞的残虐之气。

　　轰！

　　一只大手突兀的延伸过来，散发出无比可怕的气息，道纹在空中密布，圣威流转间虚空开始崩塌。

　　“啪啪啪啪！”

　　陡然间，一道蓝色的身影从战船上飞出，接着一道道雷蛇凭空降落，而且须臾间组成了一道雷系阵法，将这只巨大的手掌困在其中。

　　“妖圣？”

　　那手掌轻轻一抖，震碎了所有雷蛇，观云脸上露出一丝凝重：“妖族的道友吗？难道也想参与天武苑和金剑洞天的纷争？”

　　“姑奶奶是妖族不假，但我本身就是太玄一脉的弟子，我的主人就是林易，你敢对我主人出手，你们想被灭门吗？”

　　一道靓丽的身影出现在半空中，妖威盖世，电芒狂闪，那惊世的妖威顿时压塌了虚空，成片的空间开始碎裂。

　　观云神色极其难堪，接着大手一挥将观无虞连同那数千弟子送到天武苑的后山，自己一人独自抗衡林易的大军。

　　“林峰主，你真要撕破脸吗？我们天武苑虽小，但也已经投靠了金乌教，你难道不怕金乌教的报复吗？”

　　观云脸色阴沉，阴森森地说道。

　　“哎呦，金乌教，真是好大的招牌哦，我好害怕哦。”一道轻佻的声音传来，姬旭表情夸张地叫道。

　　雕静怡回头看了一眼姬旭，杏眼中满是笑意，咯咯道：“你现在的样子好可爱哦。”

　　林易：“……！”

　　百大也都憋着笑，但雕静怡怎么也是一尊妖圣，他们不敢乱说什么，但隐隐也能看出来这尊妖圣似乎钟情姬家的神子。

　　观云面沉如水，他之前还认为以他的实力绝对可以震慑住林易等人，但怎么也没料到横空杀出来一尊妖圣。

　　而且……这尊妖圣居然还是万古劫体的兽宠。

　　区区玄海期二重天修为，居然让妖圣当兽宠，难道传说中的万古劫体真的那么神秘和强大吗？

　　虽然只有妖圣境一重天修为，但加上林易的实力，观云并不觉得这场战斗太轻松，而且……他还要照顾到观无虞和自己的嫡系属下。

　　否则自己一旦与妖圣和林易交手，而林易那群虎狼般的下属，肯定在第一时间就血洗了天武苑。

　　不得已，只好搬出了金乌教这个靠山。

　　“观云，你明知道林易跟金虎有一场生死战，你偏偏要搬出金乌教来恐吓我们，你脑袋是不是有病啊。”姬旭嗤笑。

　　“你是谁？”

　　观云只是目光一扫，战船上所有人都被他尽收眼底，直觉认为这个站在林易身边的年轻男子并不简单，看似玄海期六重天修为，但体内似乎蕴藏着一股让他都感到战栗的庞大力量。

　　“怎么？还要对本公子出手？仔细听好了，别吓得从天上掉下来，本公子叫姬旭，我老爸是姬英雄。”

　　纨绔大少！

　　百大一群人心中，默默的鄙视着。

　　眼前的姬旭，完全就是一副纨绔弟子的模样，表情嚣张到了极限，偏偏还有嚣张的本钱。

　　果不其然。

　　观云的脸色骤变，甚至罕见的露出一丝畏惧。

　　不同于金剑洞天这样的大派，面对姬家时还能从容应对，起码不会太恐慌，但天武苑只是三流小门派，哪怕观云已经修成大圣，但也改变不了他对整个世界的看法。

　　姬家，那可是荒古世家，曾经出过神帝的不朽家族，天武苑对姬家而言犹如蝼蚁一般，微小的几乎忽略不计。

　　“你是姬家神子姬旭？”那如海般的圣威缓缓收起，观云脸上露出一丝笑容问道。

　　林易和姬旭都不由一怔。

　　这还是一位人族大圣的做派吗？居然被姬旭吓得不敢动手？甚至连场面话都不敢多说一句。

　　“我家的招牌，真好用。”姬旭小声道。

　　林易无奈道：“你收敛点吧，我还想借这一战练兵呢。”

　　“那就接着打呗，我们加上雕静怡一起对付观云，不信打不死他。”姬旭大咧咧说道。

　　观云听得胆战心惊，这两人还真想大战一场啊。

　　“啾……！”

　　远处的天空，突然一片赤红之色，滚滚热浪几乎烧塌了天穹，一只巨大的金乌鸣叫着横空飞来。

　　林易和姬旭的神色，第一次变得凝重起来。


第471章 妖圣战

　　轰……

　　铄石流金般的热浪铺天盖地，烧塌了一片片虚空，整个天空都变成了赤红色，那巨大的金乌发出急促的叫声飞来。

　　这是一头巨大的三足金乌，通体燃烧着火焰，无尽的妖威散落下来，竟然也是一头妖圣，而且修为比雕静怡还要略强一些。

　　三足金乌上，站着一个红色长发的男子，穿着简单的劲装，身材极为的健硕，红发如瀑，那睥睨众生的眼神让人发寒。

　　刷！

　　金乌缩小，化作一只红色的小鸟落在那男人身上，如火神转世般的雄奇男子缓缓飞来，目光漠然中还露出一丝杀气。

　　金虎！

　　林易和姬旭的目光都猛地一缩。

　　时隔十几年，他们再次见到了这位金乌教的圣子，而且比在长生界的时候要可怕百倍、千倍。

　　以林易两人现在的眼光，自然看得出金乌现在的状态极为的不凡。

　　他似乎已经成为人族大圣，但又似乎还差一丝，这是无限接近人族大圣的境界，只需要渡过雷劫，修炼出元神，凝聚出宝魂界之后，便成为真正的圣者。

　　“妈的，金虎似乎早该渡劫了，他居然还在积累，想把基础打得更为结实，这畜生真变态。”

　　姬旭传音道。

　　林易点头，叹道：“完全不弱于雷凡，他在压制自己的修为，不让自己这么快渡劫，是一个可怕的对手。”

　　“还有十余年，你们就要生死一战了。”看到现在的金虎，姬旭顿时露出无比焦虑的神情。

　　林易将要面对的敌人，太过可怕了。

　　“无须担心。”林易淡然一笑，露出强烈的自信心，淡淡地看着降落在观云身边的金虎。

　　“金小友。”看到金虎的到来，观云顿时收敛了万丈法相真身，甚至拱手见礼道。

　　“嗯。”

　　金虎冷淡地回应，接着自双眸中射出两道火柱，各有百丈余长，交尾飞出，射穿了一片虚空。

　　“林易，姬旭，好久不见了。”

　　林易平静地笑道：“的确是好久不见了，没料到还没到三十年，我们又见面了。”

　　金虎的目光不参杂一丝感情，他在细细地打量着林易，最后满意地说道：“这十多年，你的进步不小。”

　　“当然，否则怎么能斩你。”姬旭冷笑道。

　　“斩我？”

　　金虎哑然失笑，接着目光变得无比森然，可怕的波动席卷九天十地，那炽热的气息滚动八方。

　　“我即将修成圣者，对于我而言你们就是最微不足道的爬虫，我一只手就能镇杀你们。”

　　林易制止了暴怒的姬旭，微笑道：“你也不必激怒我们，以你现在的修为确实能略胜我一筹，但我和姬旭联手，你必败无疑。”

　　金虎目光森然，身上的暴虐之气越发的浓重，鹰隼般的目光死死地盯着他曾经以为微不足道的小人物。

　　当年，这个被他看做如蝼蚁般的万古劫体，居然悄然地成长到这个地步，成为了可以比肩他的年轻天骄。

　　“金圣子，只要我们联手，可以轻松摧毁太玄一脉。”观云露出阴险的笑容，在一旁蛊惑道。

　　姬旭冷笑一声，指着他就骂道：“你他娘的闭嘴，我就是站在这里让你打，你敢动我一下试试？小心我老爹灭你们观家十族，别以为有金乌教撑腰就可以了，起码在我这里，你不行。”

　　观云脸色涨红，被姬旭顶得一句话都说不出来，甚至还不敢反驳什么，无疑在面对姬家这样的庞然大物时，一个小小的人族大圣真的太微不足道了。

　　金虎冷声道：“姬旭，你的纨绔气性越来越重了，将来姬家交到你的手中，迟早会出大事。”

　　“管好你自己吧，我可是听说你的一位小师妹出现了返祖现象，一举凝练出传说中的赤神之体，似乎高层有意让她当圣女呢。”

　　金虎的脸色顿时一变，双眸露出毫不掩饰的杀气：“你找死。”

　　刷！

　　林易和姬旭同时从战船上飞出来，两股卷动九天般的血气扶摇而上，林易淡淡笑道：“你想试试我们联手的实力吗？”

　　金虎目光冰寒，但也知道林易和姬旭联手之下，他甚至真的会不敌，想到这里，他的脸色越发的难堪。

　　当年在长生界的时候，哪怕他们两人联手也不是他的对手，然而短短十多年之后，这两个妖孽似的家伙，已经成长到这个地步。

　　“万古劫体，天忌不灭体，难道真的那么神秘和可怕？”金虎心中，也不禁生出一道这样的念头。

　　金虎深深地看着他们，忽然道：“我是何等身份，怎么会在这里对你们出手，我的兽宠就足以代我一战。”

　　“啾……！”

　　那红色的小鸟从金虎身上飞出来，刹那间变成千丈大的金乌，无尽的妖威横扫而来，空气急速的收缩，接着猛地一散，化作一圈圈波浪朝着两人席卷而来。

　　波浪犹如海啸，还夹杂着滚滚的热浪和凶悍的妖威。

　　“哼！”

　　雕静怡顿时发出冷笑声，一声尖啸竟然变成本体，成为一头千丈长的雷影雕，通体紫色，有电光萦绕在身上。

　　“主人，让我来对付这头傻火鸟。”雕静怡嘻嘻一笑，然后就与对面的金乌狠狠地碰撞在一起。

　　轰！

　　无尽的雷电与熊熊的烈火碰撞在一起，刹那间整个天武苑都开始摇晃，虚空一刹那就撕裂出一个大口子。

　　那三足金乌的实力也很强大，已经修炼到妖圣境二重天，比雕静怡要高出一个级别。

　　但一次对抗下，雕静怡居然丝毫不落下风。

　　两大妖圣的一击，哪怕是天武苑的护山大阵也差点没挡住，一座座群山毁灭，一片片虚空崩塌。

　　观云脸色一变，然后大袖一挥，又有一口大鼎自衣袖飞出，接着在半空中倒扣，将观无虞等几千余人装了进去。

　　至于林易，早就操控着赤雷疾风，到了千里之外。

　　接着林易一指点出，半空中就出现影像，赫然是雷影雕与三足金乌大战的场景。

　　妖圣级别的战斗，恐怖无比，而且这又是两尊有着本命神通的妖族。

　　两头千丈余长的妖圣，怒战三千里，幸好它们还都有理智，战斗的范围始终在天武苑的护山大阵包围之中。

　　否则真的打出真火，离开了天武苑的护山大阵，凭着两位妖圣的实力，附近万里将会毁灭的干干净净。

　　始源星早有规定，圣者级别的战斗，除非在特定的范围之内，那么必须去域外一战，这也是为了保护始源星不会受到太大的损坏。

　　“静怡怎么变得那么厉害？与那三头金乌对拼了不下三十招了，居然没有落败的迹象？”

　　姬旭看着半空中的影像，很是好奇。

　　要知道雕静怡成为妖圣还没有多久，居然能与妖圣二重天的三足金乌对抗，这本身就是一种奇迹。

　　“她的师尊可是我的白师兄，而且白师兄的确传授了许多神通，静怡的身法很古怪，每每在危险之极能躲避过去。”

　　轰！

　　那三足金乌张嘴喷出一道火柱，接着竟然化作漫天的掌影，密密麻麻充斥在空中，化作一方大印镇压下去。

　　而雕静怡翅膀一阵抖动，差之毫厘地躲避过去，接着一道道数百丈的雷电降落下来，每一道雷蛇仿佛是一道剑气。

　　“好厉害！”

　　姬旭惊骇道：“这不是你们金剑洞天的剑术吗？居然被运用到本命神通上，白师兄能将剑术融合进去，堪称宗师。”

　　“呵呵，白师兄厚积薄发，早晚有一日会成为妖王的。”林易笑了笑，对自家的师兄的本领非常了解。

　　同样的，白玄教出来的弟子，自然极其妖孽。

　　两尊妖圣激烈的战斗在一起，眨眼就是一炷香过去，竟然谁都奈何不得谁，那三足金乌同样很恐怖，尤其是将金乌教种种神通施展出来后，雕静怡倍感吃力。

　　“四九天雷！镇！”

　　雕静怡怒吼一声，一片片劫云出现，接着四周百里内变成一片雷电的海洋，一道道雷蛇劈斩下来。

　　“我靠！”

　　看到这一幕，非但姬旭呆住了，连林易同样惊呆了。

　　白玄师兄这是怎么做到的，居然将雷影雕的本命神通模拟出人族修士渡劫的天劫，这样的神通太可怕了。

　　更远处，金虎同样神色阴沉。

　　他早已认出与自己兽宠大战的妖族是雷影雕，这是能进化成鲲鹏的神鸟，血脉虽然还很微薄，但只要修炼到妖王境界，就能恢复鲲鹏真身。

　　两大妖圣再次对抗半个时辰，那凶悍的妖威均都开始减弱，林易和金虎同时开口，让兽宠飞回来。

　　适才可怕无比的妖圣，全都变成小鸟，分别落在金虎和林易的肩膀。

　　“你很幸运！”

　　当林易操控着赤雷疾风飞来，金虎蹙着眉头说道。

　　林易笑了笑，不置可否。

　　幸运么？或许有一点，但他所有的成就，也是一步步拼出来的，几经生死才能修炼到现在的地步。

　　或许一个人的运气有好有坏，但每一个成功者的背后绝对付出了别人要多百倍的努力和汗水。

　　“观云，交出凶手！”

　　金虎眯着眼睛，忽然道。


第472章 紫帝再现

　　连绵万里的天武苑已经一片狼藉，无数的雄山倒塌，地面支离破碎，一条条巨大的沟壑惨不忍睹。

　　观云脸色阴沉的可怕，他图谋那么久就是想成为一教之主，而现在天武苑变成了这样，这个门派还有什么意义吗？

　　况且渝镇南还带走了三千余人，这个脑后有反骨的狗东西，待日后定让他粉身碎骨。

　　金虎冷漠的一句话，让观云再次一愣。

　　“金圣子，你说什么？”

　　金虎一摆手，不耐烦道：“交出凶手，这样的破事有必要纠缠那么久吗？再说，林易十几年之后就要死了，我现在卖给他面子又如何？”

　　姬旭大怒：“你才要死呢，你全家都死。”

　　金虎森然的目光看着他，冷笑道：“姬旭，你还有闲心管我们之间的斗争，我看几十年之后你怎么跟姬武卫斗。”

　　“放心吧，我会烧香告诉你的。”姬旭争锋相对。

　　观云神色极其的可怕，一挥手将观无虞放出来，问道：“骆飞舟呢？放他出来，将凶手交给林易。”

　　“父亲，这……！”

　　“啪！”

　　观云震怒，一巴掌抽飞了观无虞，厉喝道：“逆子，都是你惹得麻烦事。”

　　观无虞直接被抽飞几十米，爬了起来连忙说了十几个人的名字，其中不乏有观家的嫡系长老。

　　观云的脸色越发阴沉，接着大手一抖，将十几人从鼎中放出来。

　　“刷！”

　　这时，远处又有人飞来，是渝镇南救出了骆飞舟，骆飞舟倒是没受太大的伤害，只是精神有些萎靡。

　　“峰主！”

　　看到眼前这一幕，骆飞舟老泪纵横，噗通就跪在地上：“劳累峰主前来搭救飞舟，若峰主有什么闪失，飞舟纵然万死也难辞其咎啊。”

　　莫蛮眼中凶光一闪，不阴不阳道：“骆叔叔知道就好，也希望日后遵守太玄一脉的规定，别再冲动了。”

　　百大脸色同样不善，对骆飞舟颇有微词。

　　林易摆摆手：“别说这些，骆兄平安无事就好。”

　　骆飞舟泪流满面，起身后站在百大身后，脸上全都是愧疚之色。

　　渝镇南精于世故，看到现在的景象，心中长出了一口气，也知林易在这次斗争中占据了上风，甚至金乌教圣子来了也没用。

　　“你们自废修为吧！”

　　林易淡淡地看着那十几人，一挥手：“我也不是滥杀之人，但必须要给下面兄弟一个交代。”

　　“林易，你这个小杂种，老夫纵横三百年岂能怕你？”

　　“噗！”

　　一道剑光闪过，犹如闪电似的穿透了说话之人的脑袋，林易目光冷漠地看着他们：“别挑战我的耐心，我的脾气不太好。”

　　一群人看得胆战心惊，越发的畏惧。

　　适才林易瞬杀的这人可是天武苑的一位长老，也有着玄海期六重天修为，但却连一招都没挡住。

　　都说劫体强，现在天武苑的一些人也领教到了，不愧是南域排名第七的天骄，连金虎都不放在眼中的绝世天才。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　余下的十几人都知趣了，全都废了丹田，变成了废人。

　　“渝长老，你若没地方去，可以带着三千余人先暂住太玄山，我相信我还是能保证你们安全的。”

　　林易踏上战船的时候，转身对渝镇南说道。

　　“啊！”

　　渝镇南先是一怔，继而露出狂喜之色，急忙拱手拜：“多谢峰主。”

　　观云露出一抹凶光，他的心思被林易完全把握到了，这个妖孽似的年轻人简直像恶魔一样的可怕。

　　……

　　赤雷疾风转瞬而去，带着天武苑的三千余人，虽然实力不算太强，但也增强了太玄一脉整体的实力。

　　而且渝镇南实力不弱，早已经达到半步神元境界，甚至还有希望成为人族大圣的。

　　金虎盯着林易远去的背影，忽然笑着传音道：“林易，希望你能活到与我一战的时间吧，据我探听到的消息，燕无双的大哥要对你出手了。”

　　金虎的声音浩浩荡荡，化作一条炽热的火龙传递过去，赤雷疾风虽然已经离去几十里，但船上的众人也能听到这洪钟大吕般的声音。

　　待声音散去，那火龙也消失无影，金虎看似无意的举动，也显示出他强横无匹的实力。

　　“燕无双的大哥？嗬，这倒是巧了，他大哥叫燕烈云，要比燕无双可怕的多，而今在东荒的大乾书院修行。”姬旭歪着头，想了想说道。

　　“嗯。”

　　林易点下头：“若来报仇，我一并接着。”

　　“不错，怕他个鸟蛋，要是敢来送死，本公子送他上路。”姬旭叫嚣道。

　　嗖嗖……

　　赤雷疾风速度很快，而后迅速钻进传送玉台中，数千人浩浩荡荡返回了太玄一脉。

　　至于渝镇南等三千余人要如何安置，林易并不担心，自有百大和骆飞舟操持，这几年在太玄一脉修行，骆飞舟对百大也颇为敬重，知道此人在管理方面颇有天赋，的确能胜任太玄一脉的大管家。

　　林易这次又接受了三千余人，太玄一脉的实力越发的雄厚，一座座山脉上人影浮动，都有玄海期修士坐镇。

　　那灵气充沛的几座大山间，甚至有半步神元修士修行。

　　“师弟，你准备何时去东荒？”林易回来不久，玄贞便乘着一只仙鹤而来，笑着问道。

　　“三日之后吧。”

　　“嗯，那师弟多加小心，我这有一具战奴，算是略尽一分薄力吧。”玄贞笑着一挥手，一尊圣人战奴出现在身旁。

　　林易摆手笑道；“师兄收起来吧，我在第四魔域偶遇连连，已经得到了几尊不错的战奴，这也是师兄的保命手段，我岂能要。”

　　不等玄贞说话，林易也一挥手，将华缺送给的几尊战奴拿出来，每一头的实力都要比玄贞的战奴强许多。

　　玄贞老脸一黑，悻悻地收起战奴，哼道：“你这个幸运的家伙，那老夫就不献丑了。”

　　“哈哈！”

　　林易大笑，与玄贞喝了几杯茶，送这位老好人师兄离开。

　　送走了玄贞之后，林易回到茅屋，在心中说道：“小紫，你终于苏醒了？你之前不是说修养半个月吗？怎么一下子修养了半年？”

　　刷！

　　林易眼前紫光一闪，粉嫩嫩可爱无比的紫帝再次出现。


第473章 紫帝授法

　　当三尺长通体紫光的小紫出现后，林易也情不自禁露出笑容，嚣张的小紫依旧没什么改变，一如既往的龙面虎身，象征着神秘和强大。

　　“你以为我想休眠那么久吗？我是错误估计了操控一头天魔肉身需要耗费的能量，能这么快苏醒就不错了。”

　　小紫跳到桌子上，先是喝了几口茶，然后问道：“嗯，听说你要去东荒？东荒可是始源星的发源地，要比南域凶险很多哪。”

　　林易给小紫重新倒上一杯茶，微笑道：“我未来老丈人被困东荒，而今还被拘禁在燕家，我要去燕家要人。”

　　“燕无相的家族吗？那是一个狠人，当年与你的一位先祖关系极好，燕家与劫体一脉素有交情，去燕家倒是不必担心安危。”小紫点头道。

　　林易哂笑：“都是百万余年前的事情了，那些交情算得了什么？对了，你这次出来不会再休眠吧？”

　　“只要别让本帝操控天魔肉身，本帝就不需要休眠。”小紫说了一句，接着沉吟片刻，又道：“你还有三天的时间才去东荒，不如我传授给你一门神通吧。”

　　林易的目光顿时一亮。

　　“劫体一脉的神通吗？”

　　“不是，劫体一脉的神通必须要达到神元境才可以修炼，这是一门无上的剑术，是另一片星域一个无上门派的镇教之宝。”

　　林易微微愣住：“是剑术？与金剑洞天的剑术相比如何？”

　　小紫哼道：“你这不是废话吗？天壤之别懂吗？你现在对剑术已经略懂皮毛，倒是适合学这门神通。”

　　林易点头笑道：“那就传授给我吧。”

　　“这里不安全，去你师兄的宝魂界吧，在他宝魂界内传授你这门神通最是安全和稳妥。”小紫望向白玄修炼的那座山峰。

　　林易就笑：“你还挺谨慎的。”

　　“废话，好歹本帝也接收了一代代先辈的记忆，我行走江湖的经验比你要丰富太多了。”

　　林易翻个白眼，带着小紫前往了白玄修炼的山峰。

　　“刷！”

　　片刻后，他便飞到山巅，山巅极其宽阔，犹如一片大陆似的，淡淡的威压笼罩整个山巅，但当林易双脚踏在地面时心情却猛地平静下来，犹如春风拂面，心灵仿佛受到了洗涤，通体舒畅无比。

　　“师兄的无为之道，越发的神秘了。”林易微微一笑，拱手道：“白师兄，有一事需要你的帮忙。”

　　一袭白衣的白玄，就这么突兀地出现在林易面前，看到林易肩膀上的紫帝时才露出一丝惊讶之色。

　　“传说中万古劫体的战兽？”白玄微微一笑，道：“看来师弟已经得到万古劫体一脉的传承了。”

　　林易含笑道：“是的师兄，只待我修炼到神元境，便能修习劫体一脉的神通，或许未来不久就会无敌天下。”

　　“你呀。”白玄无奈摇头笑道：“今日找我来有何事？”

　　“嗯，我要修炼一门神通，想借助师兄的宝魂界三天，待三天后我便前往东荒去搭救掌教。”

　　“没问题！”

　　白玄一指点头，天空中出现一道淡灰色的门户，门户内便是白玄凝练的宝魂界。

　　“你安心修炼，不会有人打扰。”

　　“多谢师兄。”

　　轰！

　　林易带着小紫，冲进了这道淡灰色的门户内，白玄露出一丝欣慰的笑容，喃喃道：“师弟真是越来越强了，主人真是收了一位好徒弟啊。”

　　……

　　一片浩瀚的世界，出现在林易面前，这里有日月星辰，有山川大泽，也有一望无尽的平原丘陵。

　　远处的森林内，凶兽嘶吼声隐隐入耳。

　　“你的师兄很厉害，很有希望晋升妖王，他似乎修炼了两种神通，而且完美的糅合在一起。”小紫打量着眼前的宝魂界，啧啧道：“这宝魂界东西纵横万里，待他成为圣王后，便会延伸至几十万里，成为一片真正的大陆。”

　　林易微笑道：“白师兄厚积薄发，成为圣王只是时间问题，哎，我也需要努力了，炼制一座属于自己的宝魂界是多么惬意的事情。”

　　“那是当然，真正的大神通者已然成为造物主，宝魂界成为一个星球，诞生了先天生灵，也会诞生先天灵宝，那才算圆满。”

　　林易摆手：“那么遥远的事情先不考虑，你还是将那门剑术传授给我吧。”

　　“嗯。”

　　两人当下飞临向一座山峰，小紫当即就将这门神通缓缓地说给林易听。

　　这门神通，唤作“大五行始皇剑诀”！

　　始皇，是另一片星域的无上皇者，与一位万古劫体关系相当好，而这门剑术，便是始皇青年时创造的。

　　这门剑术借助存在天地间的先天五行之力，配合着始皇独创的心法修炼，一旦修炼成功威力极其巨大。

　　虽然林易在剑术上修行也已经有十几年，但当小紫说完之后也感觉到这门剑术博大精深，极为的晦涩，绝非普通人能修炼的。

　　金木水火土！

　　这套剑术就是借助这五行之力修炼，拢共有五套剑诀，每一套剑诀又千变万化，极其复杂。

　　单单听小紫讲解，林易就听了一天，同时对剑道的领悟更深一层，哪怕施展金剑洞天的剑术时，威力也强了不少。

　　到第二天，林易便决定先开始修炼“大五行庚金剑诀”。

　　金属性，象征着锐利、强硬、无坚不摧，一剑挥出杀伐之气笼罩寰宇，那庚金之气弥漫四周，一道道暗金色剑气可以摧毁万物。

　　又足足过了两天，林易才堪堪摸到门槛，而且修炼这门剑术需要大量金属性的矿石，吸收了大量的庚金之气，才能将这门神通修炼到大成境界。

　　林易基本耗费了所有金属性矿石，这才勉强将第一招“金狮天降”修炼成功。

　　轰！

　　高空上，林易手持赤明剑，而后突然一剑刺出，一股锐利之极的气息刹那间就弥漫方圆千百丈。

　　暗金色光芒冲霄，而后一道道剑气须臾间组成一头巨大的金色狮子俯冲过去，将一座座山峰崩塌。

　　庚金剑气横空，犹如摧枯拉朽似的，要强过金剑洞天的所有剑术。


第474章 降临东荒

　　三日后，林易带着小紫从白玄的宝魂界内出来。

　　“师兄。”从宝魂界内走出来，林易便看到背负着双手，一袭白衣的白玄。

　　白玄笑了笑，说道：“将去东荒？”

　　“嗯，今日就要启程了，最迟两年内我会赶回来，然后去东海韩家救出婉儿。”林易点头道。

　　白玄嗯了一声，叮嘱道：“一切小心。”

　　林易就笑：“师兄放心吧，我不会有事的。”

　　白玄也笑道：“这次去东荒也算是一次磨练，但东荒毕竟不是南域，你的脾气多少要收敛一些。”

　　林易点点头，与白玄说了几句话，便回到太玄主峰。

　　“喂，这三天你去哪了？小心后院起火啊，萱儿还在等着你呢。”姬旭在逗弄着一只仙鹤，见到林易后顿时坏笑道。

　　刷！

　　一道紫光闪过，小紫好奇地打量着姬旭，龙脸上露出嚣张的神色：“这就是姬家的神子，看起来挺一般的嘛。”

　　“我靠！”

　　姬旭还是第一次看到小紫，顿时吓了一跳，但接着就想到关于万古劫体的一个传说，不由惊讶道：“你就是林易的战兽？”

　　“请叫我紫帝。”

　　“你这小不点也敢称帝？过来让我摸一摸，传说中劫体的战兽有什么不同？”姬旭伸手一抓，就把小紫给牢牢抓住。

　　小紫大怒：“你敢这么对本帝说话？小心我日后大闹你们姬家。”

　　姬旭嘿声笑道：“有本事就去，我的一位祖爷爷最喜欢肢解异兽。”

　　“不要跟本帝狂，本帝嚣张起来连我自己都害怕。”

　　“哎呦，你倒是嚣张一个让本少爷看看？咦，你这翅膀挺好看的，让我摸摸。”

　　“本帝跟你拼了。”

　　林易没搭理这两个活宝，径直回到了自己的茅草屋。

　　木板床上，赵萱儿犹如小猫似的蜷缩在一旁睡觉，绝美无双的脸上依然还带着担忧和伤心。

　　“萱儿。”

　　林易轻声唤道。

　　“林大哥。”迷迷糊糊的赵萱儿睁开眼，顿时大哭着扑向林易：“大哥，你一定要救出我父亲呀。”

　　林易轻声叹息一声，这小丫头也已经得知了真相，她长这么大还没有见过自己的母亲，想起来就让人心酸。

　　“放心吧丫头，我会带着掌教回来的，而且……我也会让你的母亲过来看望你。”林易抱着赵萱儿轻声道。

　　“母亲？”

　　小丫头脸上露出一丝迷茫，喃喃道：“原来，我也是有母亲的，我的母亲还在人世，林大哥，你说我母亲会来吗？”

　　看着赵萱儿一脸忐忑和期望的表情，林易没来由一阵心疼，紧紧地抱着她说道：“会的，会的，你的母亲肯定也非常的挂念你。”

　　“可是，这些年她为什么不来看我？不来看我和父亲。”小丫头的语气中，多多少少有些怨念。

　　林易安慰道：“你母亲是燕家的圣女，她也有不得已的苦衷，丫头你放心，我一定会让你全家团聚的，一定。”

　　“嗯！”

　　赵萱儿种重重地点头：“林大哥，我相信你。”

　　陪着小丫头聊了一会天，待下午送走了小丫头，让她安心在家等待着，他和姬旭便来到高月隐修的地方。

　　“大师伯。”

　　“前辈。”

　　两人见礼道。

　　“嗯。”

　　高月点下头，除了高月之外，完颜风等几人也都到了，毕竟林易这次要去东荒，金剑洞天一批高层全都来送行。

　　“诸位前辈，我和林易这次去东荒，我已经带来了传送玉台，可以穿梭南域和东荒之间。”

　　轰！

　　姬旭随手一扔，半空中有奇光闪耀，瑞映千条间便有一道传送玉台形成。

　　高月嘱咐两人道：“你们此番前往东荒，务必一切谨慎，若遇到什么危险就返回南域，不必逞一时之强。”

　　“大师伯放心，我和姬旭也曾闯荡过许多危险的地方，会照看好自己。”林易笑道。

　　高月点下头：“辛苦你了。”

　　“大师伯言重了。”

　　……

　　半个时辰后，林易和姬旭踏上传送玉台扬长而去，当传送玉台渐渐消失后，高月才长叹一声。

　　“师兄，你这是？”

　　“哎，苦了这孩子了，他现在的年纪应当是无忧无虑，安心修炼的时候，可他却已经在为宗派承担一些事情了。”

　　完颜风笑道：“易儿识得大体，是可造之材，将来宗派在他手中当会绽放出最耀眼的光芒的。”

　　“嗯，宗派交给他，我放心。”

　　……

　　南域距离东荒何止亿万里。

　　这一次传送的时间极长，林易仿佛经历了数百年，不知究竟过了多长时间，最后身子在微微一震，从传送玉台内飞出来。

　　“哈哈，我们已经来到东荒了。”姬旭放声大笑，言语间带着兴奋和激动。

　　林易放眼四周，远处有一座座高耸入云的山脉一座接着一座，脚下是平整的官路，再往北是一座巨大的城池。

　　“姬旭，我们而今在哪？”

　　“看到那座巨大的古城吗？那是大唐天朝最古老的一座城池，叫做龙象古城，也是东荒最繁华的地方之一。”

　　“我们现在那里落脚，领略一番东荒的风情之后就去燕家如何？”姬旭问道。

　　“不急，还是先办你的事情吧，你祖爷爷病情严重，我们还是先去大唐天朝借药方吧。”林易摇头道。

　　姬旭叹口气，显得颇为不好意思：“那就先办我的事吧，我祖爷爷病情的确很严重，迫切需要那张药方救人，现在各域之间形势紧张，若我长辈前来东荒，指不定会发生什么事。”

　　林易点头表示理解。

　　若是姬家高手来大唐天朝，不论是燕家还是半神家族都会第一时间知道，哪怕只是单纯的借药方，但那两大荒古世家也肯定会有想法。

　　而今让小辈们行走各域，这也是各大家族默认的准则，哪怕小辈们有伤亡，对于各大派而言也是可以承受的损失。

　　比如盘王天刀门损失了燕无双，但这个大派肯定有候补圣子，最多以后将资源重置，在培养一人即可。

　　……

　　两人朝着远去的龙象古城飞去，这座城池无比的古老，丝毫不弱于夏京城，而且比夏京城的制度要宽松的多，不限制飞行，也不限制传送玉台。

　　但不论哪一座古城，都对打斗做了限制，龙象古城在东西南北各设立了角斗场，若想战斗可以去角斗场，哪怕是圣王之间的战斗，龙象古城也能一并接着。


第475章 白发青年

　　传言，这座古城有几座神秘的角斗场，是大唐天朝用域外神金铸成，可以让两尊圣王一战。

　　这个不朽的皇朝势力极其庞大，已经能与荒古世家并驾齐驱，在东荒堪称真正的巨无霸，比南域的大夏皇朝和羽化王朝还要强一些。

　　“嗬，还真是壮观哪。”两人看着东西纵横万里的城墙，不由地都撇撇嘴，要建造这么一座不朽的古城，也不知需要耗费多少人力物力。

　　龙象古城内，游人如织。

　　林易和姬旭挑了一家不错的酒楼，二话没说点了一桌子佳肴，又要了东荒享有盛名的黄酒。

　　此时正值寒冬，正是喝黄酒的大好季节。

　　风卷残云一般，两人扫荡着桌子上的佳肴，同时林易又打包了一份，待到无人的时候给小紫享用。

　　东荒多奇人，林易也不敢让小紫光明正大地出来，免得被有心人认出来。

　　这里可不是南域，凡是必须谨慎一点。

　　虽说万古劫体在南域名声如雷贯耳，但在一向眼高于顶的东荒修士眼中，恐怕算不得什么。

　　“姬旭，你下一步怎么办？”林易喝了一口黄酒，看着窗外人来人往的人群，随口问道。

　　“拜访龙象古城的城主，李隆基。”姬旭吃着不知名的烤肉，含糊不清地问道。

　　“李？是大唐天朝的皇族吗？”

　　姬旭笑道：“何止是皇族那么简单，他可是唐皇最喜欢第三子，若不是他母亲出身卑微，早已被封为太子，但外界都传闻李隆基早晚会成为新的唐皇，我之所以来到龙象古城，便是来见他一面。”

　　“你与他认识吗？”

　　“他比我大得多，年纪一百余岁，早年间曾来过姬家拜访，那时候我还小，还曾尿了他一身。”姬旭悻悻道。

　　林易摇头大笑，但接着眼角的余光就看到有一群修士匆匆扒了两口饭，便走出酒楼朝着西南方向走去。

　　不止是这一拨修士，天空中也有许多强大的年轻人呼啸似的飞过，似乎要参加盛会似的。

　　“这位道兄，你们急着去做什么？”姬旭更好奇，当即出手拦住一人问道。

　　被拦住的修士奇怪地看了两人一眼，但也见两人气度不凡，显然是大门派的弟子，也不敢乱说话，老老实实道：“你们难道不知道吗？公主殿下在角斗场摆下擂台，凡是通过考验者都有希望成为驸马。”

　　“公主殿下？哪位公主殿下？”

　　“当然是城主的妹妹，大唐天朝的九公主呢，麻烦这位道兄松开手，我还想当驸马呢。”

　　“嗯。”

　　林易和姬旭看着只有命海期修士的小修士，都颇为无语。

　　“咱们也去瞧瞧？”姬旭斜眼问道。

　　“走吧。”林易笑了笑。

　　……

　　巍巍龙象城，沉浮百万年！

　　这座古老的城池随着年代越发的久远，但也越发的繁华，常驻人口数千万，更有数不清的修士愿意待在这座古城修炼。

　　古城的天地精气也确实充足，堪比一些门派的圣地。

　　林易早就通过天道寻龙眼看得清楚，巨大的龙象古城起码有数百个法阵，将四周千万里的精气吸收而来，打造出这个不朽的古城。

　　同时古城建在一条巨大的龙脉上，龙气翻腾，很适合修士修炼。

　　……

　　林易和姬旭飞在空中，也朝着西南方向的一个巨大角斗场飞去。

　　也就是他们两人初来东荒，并不知晓大唐天朝九公主的名声，这九公主被誉为东荒第三美人，疑似仙女下凡，不知有多少东荒俊杰为了见她一面而大打出手。

　　九公主李语嫣，这也是李隆基的亲妹妹，年龄相差了近百岁，而他们的母亲在生下李语嫣之后便去世了，正是因为如此，李隆基对这个小妹百般疼爱，在龙象古城的天之骄女，许多年轻俊彦心中的女神。

　　而今女神摆下擂台选驸马，一时间许多俊彦蜂拥而去，空中一道道传送玉台打开，越来越多的东荒俊彦飞向那角斗场。

　　“至于吗？到底有多么漂亮啊，居然吸引了这么多年轻高手，难道真是天仙不成？”姬旭撇嘴，颇有些不以为然。

　　林易打趣道：“万一真的很漂亮，你喜欢上怎么办？”

　　“放心吧，没有女人会喜欢我的，倒是你天生一副命犯桃花的命相，这次恐怕在劫难逃啊。”

　　“滚远点。”林易开骂了。

　　片刻后，两人便飞到一座巨大的地下角斗场，角斗场的入口人满为患，宽敞的入口处有许多士兵严阵以待。

　　“什么？需要交纳十斤龙髓才能进去？那九公主真是敛财高手啊。”姬旭大呼小叫，顿时惹来许多人不满。

　　一道道不善的目光瞪了过来。

　　姬旭顿时尝到了什么叫做千夫所指，他悻悻地一笑：“我只是说笑，说笑来着，大家别生气。”

　　林易好笑地摇头，缴纳了二十斤龙髓，两人鱼贯进入这座地下角斗场。

　　与其说是角斗场，更不如说是一座巨大的地宫，纵横数百里，四周观众席设置了近一万个席位。

　　而地宫最中央，漂浮着一个巨大的擂台，擂台上空道纹密布，而整个擂台都是用各种珍稀矿石铸成，坚固无比。

　　“妈的，这擂台足以让两位圣者放手一战，大唐天朝真有钱。”姬旭看到这座淡淡雾霭飘过的擂台，不禁咂咂嘴。

　　林易笑道：“比你们姬家如何？”

　　“那当然差得远。”

　　两人找了偏远的地方坐下，同时环视四周，一名名年轻的俊彦鱼贯进入，其中不乏半步神元修士。

　　不多时，便有一千余人来到这座角斗场。

　　“啧啧，那李语嫣还真是享有盛名啊，看到那些人没有？穿着淡青色劲装，袖口上刺着燕字，那就是燕家的弟子。”

　　“不但是燕家的弟子，我看东荒许多大门派弟子都来了，星辰宫、天羽宗、玄天圣宗、啧啧，都是东荒数一数二的大门派呢。”

　　姬旭环视一圈，就发现许多大门派的弟子，更有燕家数十名弟子霸占着数百个席位，无人敢惹。

　　“厉家的年轻天骄也来了！”

　　轰！

　　林易也感觉到一股压抑之极的气息扑面而来，仿佛一头凶兽来到这座地宫，那可怕的气息浩荡弥漫出去。

　　一位头发雪白，但看上去非常年轻的男子，被一群人簇拥着慢慢走进来。


第476章 厉无邪

　　纵横数百里的地宫巨大无比，人声嘈杂，但当那白发青年缓缓进来的时候，整个地宫瞬间变得安静。

　　一股令人极度压抑的气氛弥漫开来，一头耀眼的白发在人群中极其显眼，而且他身上仿佛带着一股特别的气息，犹如一头人形凶兽。

　　“是厉无邪，连他也来了，传言他十分痴迷九公主，曾去城主府求婚，被九公主给拒绝了。”

　　“厉家最强的候补圣子之一，而且还是厉家当代圣子的亲弟弟，更有消息称他最近十几年内就会晋升为人族大圣。”

　　“有他在，许多人都没有机会了，谁敢招惹厉家啊？”

　　“那也不一定，星辰宫、玄天圣宗的弟子也不是好惹的，还有燕家的弟子也来了，九公主摆下一个擂台，就能吸引东荒万千天骄前来，她的魅力真是无人可挡。”

　　短暂的寂静后，许多人都开始交头接耳，林易也听得出来很多人对这个厉无邪相当忌惮，应该是东荒鼎鼎大名的天骄。

　　姬旭哼了一声：“我听说过此人，他修炼了厉家至高无上的一种神通，实力确实很强，不过本大少也就见不惯他这幅样子，比我还嚣张。”

　　林易笑了笑，看了一眼远处的厉无邪。

　　白发的厉无邪身后跟着一群人，簇拥着来到观众席，他周围千丈内没有人敢靠近，甚至连燕家的弟子眼中都露出忌惮之色。

　　又过了一会儿，基本上该来的人都已经到了，林易已经看到十几名半步神元的年轻天骄，不禁暗自震惊。

　　东荒的底蕴，的确要比南域还要雄厚很多。

　　……

　　“刷！”

　　这时，那悬空的擂台上突然五色奇光闪烁，一群人的目光顿时看向擂台。

　　一名十七八岁的少女出现在擂台上，穿着淡青色的稠衫，眉目清雅，一头黑发飘扬，全身雪白，周身被笼罩着一层轻烟薄雾，容貌秀丽无双，单纯相貌而言已经不弱于赵萱儿和青婉儿。

　　“果然是大美女啊。”姬旭目光一亮，流着口水说道。

　　“你去追呗。”林易打趣道。

　　姬旭哼道：“我还是有自知之明的，本大少天生就没有女人缘，不过这姑娘跟你很般配呀。”

　　“别胡说，我已经有萱儿和婉儿了。”

　　“男子汉三妻四妾很正常，你要是能把李语嫣追求到手，你在东荒就可以横着走了。”姬旭嘿声道。

　　“横着走？横着死才对，你没看到那些人的目光多么炽热，这个出头鸟我可不愿意当。”林易撇嘴。

　　李语嫣的出现，让现场短暂的安静下来，许多男人的目光都看向擂台上那位明眸皓齿的少女。

　　而一些来看热闹的女修士也一个个露出嫉妒之色，这样的姿容的确堪称天下无双，怪不得这么多男子为之倾倒。

　　“嘻嘻，来的人挺多嘛。”李语嫣倒是落落大方，面对一双双炽热的目光从容淡然，没有丝毫惧怕。

　　事实上也是如此，她是龙象古城的天之骄女，又是李隆基的亲妹妹，放眼龙象古城谁敢对她无礼？

　　谁也不知道龙象古城的底蕴有多么恐怖，哪怕一尊圣王前来闹事，也未必能有什么好下场。

　　“公主殿下，听闻你要挑选驸马，我们不远千万里赶来，不知是不是真的？”有大胆的年轻修士嬉皮笑脸道。

　　“哼！”

　　厉无邪冷哼一声，目露凶光看了那人一眼。

　　那年轻人倒也不怕，他是星辰宫的弟子，虽然远不如厉家的势力大，但在东荒也是顶级门派。

　　“公主殿下，你说要摆下擂台，不知要出什么难题考验我们？”又有人笑着问道。

　　李语嫣站在悬空的擂台，忽然展颜一笑，犹如百花齐放美不胜收，她的声音娇柔婉转，十分的动听。

　　“是呀，我就是要选驸马哩，不过我出的题目很难，你们未必能完成呢。”李语嫣笑嘻嘻道。

　　“公主殿下但说无妨。”有人笑道。

　　厉无邪缓缓起身，冷漠的目光环视四周，许多人不敢与之对视，都默默地低下头，只有极少一部分人神色淡然，不被他的目光威胁。

　　“嗯？”

　　厉无邪冷漠的目光看到林易和姬旭。

　　林易微微一笑，对他点头示意，而姬旭同样冷哼一声，目光中带着挑衅和不服。

　　厉无邪瞬间露出一丝疑惑的目光。

　　这两人，他居然不认识。

　　而且，明显就可以看出这两人绝对大有来头，尤其是对他微笑的青年，让他的心都微微悸动一下，势必是一个无比危险的家伙。

　　“这两人是谁？我为何从未见过。”

　　厉无邪脑中闪过一丝疑问，但接着就恢复如常，他冷漠的开口：“语嫣即使挑选驸马，也不是阿猫阿狗都可以参加的，识相的都滚开。”

　　此话一出，就有一群人露出愤慨，但碍于厉无邪的凶名，许多人敢怒不敢言。

　　“呵呵，厉兄好大的脾气，九公主还没有开口，你在这里装什么主人？”一名青年淡笑。

　　“宣烟，你找死！”

　　轰！

　　一股狂暴的气流从他身上释放出来，厉无邪脸上暴虐之色极其狰狞，盯着星辰宫的方向喝道。

　　“厉无邪，你过分了！”

　　悬空的擂台上，李语嫣露出不悦之色：“这里是龙象古城，不是你们厉家，你要是不想待在这里就快滚。”

　　“哈哈哈！”

　　姬旭轻声笑起来，对林易道：“看到没？那姑娘很讨厌厉无邪啊，偏偏这厮还这么恬不知耻。”

　　“哼！”

　　姬旭的声音再小，厉无邪也能听得到，他脸色骤变，目光中带着森然杀意看向姬旭和林易。

　　“哪里来的野狗，也敢在这里乱吠？”厉无邪看着两人，神色中的威胁和杀意毫不掩饰。

　　“他妈的！”

　　姬旭登时就站起来：“你刚才说什么？别在本少爷面前摆臭脸，当先本少爷打得你满脸桃花盛开。”

　　“咦！”

　　“咦！”

　　许多人好奇的目光看来，连李语嫣都露出一丝好奇之色，看向他们二人。

　　显然他们的面孔非常生疏，在场所有的天骄都认不出这横空冒出的两人到底是什么来头。


第477章 出题

　　一双双目光都露出疑惑的表情，看向林易和姬旭。

　　若他们两人平淡无奇还无所谓，偏偏现场有许多眼力高明之辈，一眼就看出他们两人绝对是至尊级的天骄。

　　这样的两人居然谁都没有见过，这就太奇怪了。

　　一道深沉的气息从厉无邪身上散发出来，他表情阴冷：“你们是哪一家的弟子？敢这么跟我说话？”

　　姬旭正想再骂两句，林易挥手制止他，而后笑着站起来，说道：“大家都消消气，今天因为九公主的原因才来到这里，没必要搞得剑拔弩张。”

　　“哼！”

　　厉无邪冷哼一声，碍于李语嫣的面子也没再说什么。

　　但林易和姬旭第一次亮相东荒，也被许多人记在了心中，很多人都默默地记住了他们的长相和气息。

　　甚至有许多大门派的弟子都暗自腹诽，这东荒何时又出现两个惊艳绝绝的青年天骄了？

　　……

　　“好啦，各位都是我请来的朋友，没必要为了一点小事闹矛盾，你们不是想娶我吗？那就拿出本事好了。”

　　李语嫣笑嘻嘻地将话题转移开了。

　　厉无邪当即笑道：“语嫣，你今天摆下擂台，势必会出题吧？还请快些出题，我必能接下。”

　　李语嫣看了一眼厉无邪，微笑道：“厉公子，我们还没有那么熟，还是称呼我的全名吧，至于我的题目么？很简单，一共只有五道题。”

　　“姬旭，我全力帮你拿下这位公主，这样对你接近李隆基也有好处。”林易悄悄传音道。

　　“好啊。”

　　姬旭哈哈一笑，传音道：“最好能一箭双雕，既能救三爷爷的性命，又能娶回一个如花似玉的姑娘。”

　　李语嫣沉吟片刻，在众目睽睽下轻声道：“我挑选夫婿很严格的，凡是年龄超过二百岁者没资格参加，而且必须有信心胜过我大哥的金衣卫，否则到时候被金衣卫打死，我可不负责收拾。”

　　“公主放心，我等还是有自知之明的。”有人笑道，言语间颇为自信。

　　李语嫣优雅地一笑，声音婉转，笑嘻嘻道：“那好吧，我就开始出题了，我的擂台一共有五道题，凡是通过者都有可能成为我的男人。”

　　我的男人！

　　这四个字简直太有诱惑力，当下就有数百人眼珠子都红了，呼吸急促地盯着李语嫣，等着她出题。

　　“第一题是，我需要一万斤龙髓，而且你们拿出龙髓之后，哪怕第二题被淘汰了，龙髓也不归还。”李语嫣笑嘻嘻道。

　　“嘶……！”

　　“这！”

　　一万斤龙髓，顿时让许多人脸色变了。

　　“这小娘们真狠啊，这敛财手段我算是服了。”姬旭也倒吸一口凉气，传音给林易。

　　林易深有同感地点下头，看来这次李语嫣挑选夫婿是假，趁机大肆敛财才是真的，难道城主府没钱了吗？

　　“公主，一万斤龙髓太多了，能少点吗？”

　　“是啊公主，我们也不容易，我这有五千斤龙髓，还都是省吃俭用才存下来的，不如降低标准吧？”

　　李语嫣摇头，那雪白的面容满是笑意：“这只是最基本的条件，我可不愿意自己的男人是一个穷光蛋。”

　　刷！

　　厉无邪右手一指，接着一片蓝色的光幕飞向悬空的擂台，一万斤龙髓被他随意地扔在一边。

　　“我出得起。”厉无邪淡然开口，一万斤龙髓虽多，但对厉家核心弟子而言，也不算什么。

　　“呵呵，厉兄莫瞧不起天下英雄。”一个青年站起来，他虎背蜂腰，身材极其的匀称，目光开阖间有精芒闪烁。

　　“是星辰宫的藏锋，这是星辰宫的圣子，不论是名声还是战斗力，丝毫都不弱于厉无邪，甚至在东荒许多人眼中，藏锋比厉无邪还要有潜力。”看得出来姬旭做了很足的功课，看到这个青年后马上给林易传音。

　　“嗯。”

　　林易点头。

　　那藏锋的确恐怖，犹如一颗生机旺盛的星球，气息悠长极其的深不可测。

　　藏锋大手一抛，同样一万斤龙髓扔在擂台上，除了他之外，又有十几人相继扔了一万斤龙髓。

　　几乎是一瞬间，李语嫣就敛了数十万斤龙髓，简直比林易这个寻龙天师还要恐怖。

　　“祸水啊。”

　　姬旭嘀咕一声，接着也站起来，扬手便是一万斤龙髓打出去。

　　他的举动，让更多人惊疑不定。

　　整整一万斤龙髓，这不是什么人都可以拿得出来，而且随身带着一万斤龙髓，放眼东荒也并没有多少人。

　　“那两人到底是谁？是哪个隐修门派的核心弟子吗？怎么从来就没见过？”

　　“东荒奇人何其多，没见过也正常，这两人很不好惹，尤其是坐在那一直闭目养神的家伙，绝对的非常恐怖。”

　　“哼，这东荒越来越热闹了，难道他们两人是仙谷的弟子？”

　　“不是仙谷的弟子，我曾见过仙谷入世的弟子，绝没有他们那么张扬，这应该是某个隐修门派培养的青年高手。”

　　许多人议论纷纷，厉无邪和藏锋的面色也都很难堪，凭空出现一路很有竞争力的对手，任谁都不高兴。

　　“还有吗？”李语嫣颇为兴奋，星眸满是期待看向一群人。

　　所有人的脸色都一黑，这九公主心也忒狠了，瞬间敛了数十万斤龙髓还不知足，非要打劫了全部人才罢休吗？

　　至此，第一题结束，直接将大部分人排除在外了。

　　但剩下的天骄也都没有走，这是一次难得的盛会，许多人都先看看接下来会发生什么事。

　　“求公主继续出题。”藏锋微笑道。

　　“好。”

　　李语嫣嘻嘻一笑，真的如明珠生晕，整个地宫仿佛都明亮了许多。

　　“第二题很简单，我要证明你们的实力，免得将来没有人保护我。”她狡黠地一笑，接着芊芊玉手一挥。

　　轰隆隆！

　　悬空擂台四周，忽然出现一排巨大的笼子。

　　“吼！”

　　一道道嘶吼声让许多人的脸色都微微一变。

　　用深海藻晶铸成的笼子坚硬无比，闪烁着阴冷的金属性光泽，每个巨大的笼子内，居然都囚禁着一头大妖。

　　一头头还未化形，但实力堪比半步神元修士的大妖！


第478章 群雄争霸

　　吼！吼！

　　凶悍的妖威铺天盖地，席卷整个地宫。

　　笼子内拘禁着各种强大的妖族，有小山一样大的貔貅，有通体雪白长达百丈的三头毒蛇，也有成了精的犀牛，更有长有双翅的猛虎。

　　这些妖族似乎是龙象古城圈养的，没有开启灵智，然而全都凶悍无匹，有着让人心惊的战斗力。

　　一头头大妖怒吼，那妖威席卷地宫，有不少人脸色都变得苍白，自问不是这些大妖的对手。

　　“我的第二题就是你们能战胜这些大妖，每一人可以挑选一头大妖进行一战，凡是胜出者可以进入下一个环节。”

　　“妈的，老子要打一场了。”姬旭没好气嘟囔道。

　　林易干脆闭目养神，连看都没看那些大妖。

　　轰！

　　轰！

　　厉无邪和藏锋相继动了，他们都选择了一头大妖，而其他人也相继飞出，各自挑选了对手。

　　“哎呦，我这不是没得选了？就剩下这条毒蛇了？”当姬旭飞过去的时候，只剩下那百丈的三头毒蛇还没有人挑选。

　　那毒蛇通体斑斓，三双阴毒的目光紧紧地盯着姬旭，蛇信子在外吐着，发出嘶嘶不绝的恐怖声音。

　　而且这毒蛇四周都是毒雾，幸好深海藻晶能隔绝毒雾，但只要姬旭进入其中，那能毒蛇玄海期修士的毒雾必将倾泻过去。

　　“他妈的，给我一个这么难缠的大家伙，真是看得起我。”看到那百丈长的毒蛇，姬旭脸色顿时一黑。

　　李语嫣站在擂台上，亭亭玉立犹如莲花一般，她颇为好奇地看着姬旭，嘻嘻笑道：“怎么？这位道兄想放弃了？”

　　姬旭没好气地说道：“你觉得可能吗？你要是把那一万斤龙髓还给我，我倒是有这个念头，打开牢笼吧，本大少进去玩耍一番。”

　　李语嫣顿时有些愣愣的。

　　她还真没见过姬旭这样的男子，居然无视她的美貌，甚至她能感觉到这个男人刚才看自己的时候，并无一丝情欲，最多就是露出一丝很淡很淡的欣赏。

　　“真是一个有趣的家伙。”李语嫣嘴角，不由浮现出一缕微笑。

　　“嘶！”

　　当姬旭进入笼子后，林易也睁开眼睛，打量着一场场战斗。

　　林易的目光，首先就锁定在厉无邪身上，此时的厉无邪已经与那头巨大的貔貅大战在一起。

　　那貔貅实力很强悍，通体散发着金光，大嘴一张仿佛能吞噬山河日月。

　　而且貔貅肉身极其坚硬，一般的法宝和神通根本对它无效，要想降服这么一头貔貅并不容易。

　　然而厉无邪的战斗很快，几乎是一眨眼的功夫。

　　他只是伸手一指，指尖幻化出一道黑色的绳索，流露出无比残暴的气息，绳索在空中一转就将貔貅绑得结结实实。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　任凭那貔貅如何的大吼，也无法挣断那黑色的绳索。

　　“还不服吗？”厉无邪轻笑，那绳索自动消失，接着他一掌劈出，直接将貔貅打得全身龟裂，差一点就崩碎了。

　　“呜呜！”

　　貔貅被这一掌打得毫无脾气，卷缩在一旁发出呜呜的惨叫不敢再乱叫。

　　厉无邪一步走出囚笼，回到自己的位置上。

　　而藏锋，也已经结束了战斗，他双手演化出一颗璀璨的大星，蕴含着磅礴的生机，差一点就让那双翅老虎沉迷，以为回到了故乡。

　　然后张口喷出一口氤氲的冰雾，冻住了双翅猛虎。

　　林易看在眼中，心中对这两人的修为也颇为的赞赏。

　　不愧是在东荒出人头地的至尊天骄，简单的露一手就可以看得出来实力绝对堪称恐怖级。

　　那厉无邪的实力绝对不亚于自己，至于藏锋虽然稍弱一些，但真要拼命起来，林易也很头疼。

　　其他人陆陆续续解决战斗返回去，能拿出一万斤龙髓的青年天骄自然不是等闲之辈，竟然没有一人输掉。

　　这时现场的目光，都聚焦在姬旭身上。

　　林易无语地拍着额头，这货居然还没有开始打，反而跟那三头巨蛇攀起交情。

　　“喂，能说人话吗？自己认输就好了，免得还要被我痛殴一顿。”姬旭站的远远的，小心翼翼地说道。

　　“哈哈哈！”

　　一群人大笑起来。

　　更有人嘲讽道：“打不过就下来，不要浪费大家的时间了，还以为是什么高手，原来是中看不中用。”

　　“妈的，谁叫唤呢？本公子爱护动物不行吗？”

　　“嘶！”

　　姬旭一句话没说完，三头毒蛇的尾巴便横扫过去，强烈的破空声仿佛能打碎空间，带着无与伦比的强悍力道。

　　这要是被蛇尾打中，哪怕是玄海期修士也会骨断筋折。

　　“呼！”

　　同时三头巨蛇喷出一股黑烟，带着致命的毒气。

　　“你这是自寻死路。”姬旭顿时大怒，脚下一晃，不着痕迹地避过蛇尾的横扫，接着并指如刀，一道明惶惶的刀芒便竖斩下去。

　　刀芒横空，犹如千军万马过境，散发出惨烈至极的气息。

　　林易看到这里就笑了，这孩子还不算傻，没有施展出姬家的绝学，但这门神通同样很强大，不弱于传授给自己的霸拳遮天。

　　姬旭双目一眨，身上的气息再变，变得虚无和飘渺，让人摸不着一点头绪。

　　他一拳击出，赫然是霸拳遮天。

　　砰！

　　四周空间震荡，整个囚笼都在剧烈的摇晃，姬旭的拳意变化莫测，让许多人看得都胆战心惊。

　　直到最后又是一拳击出，犹如天翻地覆，正是霸拳遮天最后一招，翻天印。

　　那三头巨蛇直接倒飞出去，重重地撞在深海藻晶上，连那藻晶都被撞出一个巨大的凹陷。

　　“妈的，本公子原本不想揍你，偏偏不听话。”姬旭一步跨出笼子，身影一闪就回到自己的座位上。

　　厉无邪和藏锋的神色，顿时变得很难堪。

　　他们能想到姬旭很强，但没料到这么强，甚至已经不弱于自己了，尤其是那最后一招，更是极其的恐怖，给人一种强烈的视觉压迫感。

　　李语嫣不着痕迹地看了一眼姬旭，星眸中闪烁着一丝欢喜，但随即就被遮掩过去。

　　“嘻嘻，很好，你们都通过我的第二关考核，那我就出第三道题了。”李语嫣轻柔婉转的声音再次响起。


第479章 琉璃金沙矿

　　巨大的地宫又安静下来。

　　李语嫣先后提出的两个条件，已经淘汰了大部分天骄，许多人没离开的原因就是想看看第三道题是什么。

　　但可以肯定的是第三题必不简单，或许是更加苛刻的要求。

　　李语嫣巧笑嫣然，站在悬空的擂台美不胜收，她嘻嘻一笑道：“在距离龙象古城西南五千里外的一片山脉，有一片琉璃金沙矿，这片矿山还很原始，我们也是刚发现蕴藏了大量的金属性矿石。”

　　“我的第三道题就是麻烦各位去淘金，给你们三天的时间，底线是三千斤琉璃金沙，凡是没有达到这个标准者淘汰。”

　　林易心中顿时一动。

　　金沙矿？

　　简直是给自己量身定做的宝库，他现在修炼大五行始皇剑诀的庚金剑法，必须用大量的金属性矿石才能修炼第二招。

　　之前在白玄的宝魂界炼成了第一招，但也消耗了所有的金属性矿石，林易正不知道该怎么办，这买卖就送上门了。

　　悄然给姬旭传音，姬旭心领神会，高声问道：“公主殿下，这次淘金是否可以带帮手呢？”

　　“可以，但只能带一人，违者被踢出局。”李语嫣点头道。

　　“这感情好。”姬旭咧嘴一笑，冲林易眨眨眼。

　　李语嫣手腕一抖，几十张地图缓缓飞出去，分别落在厉无邪、藏锋、姬旭他们手中。

　　这一手，也显示出这位九公主不俗的实力。

　　“三天之后，请各位返回。”李语嫣笑了笑，而后就那么突兀地从擂台上消失了。

　　几十人相互对视一眼，全都不紧不慢地离开角斗场。

　　林易和姬旭也走出去。

　　“林易，你要金属性矿石做什么？”走出角斗场，姬旭好奇地问道。

　　“我目前在修炼一门强大的剑术，必须用金属性矿石，也不知矿藏有多大，能否给我惊喜。”

　　姬旭急不可耐，催促道：“那还等什么，咱们现在就过去。”

　　“走！”

　　龙象古城不禁止飞行，两人一飞冲天朝着西南飞去。

　　林易眼角余光也看到厉无邪等人也相继离开，或是操纵着法宝，或是飞行，也前往矿藏区。

　　“跟我们比速度，你们还不行。”姬旭嘿然一笑，整个人几乎都融入到虚空中，一闪间就是数百丈。

　　林易的速度也很快，一点都不弱于姬旭，片刻间就已经飞出龙象古城，他们身后不远处，厉无邪等人紧随不舍。

　　“厉兄！”

　　藏锋追上厉无邪，露出微笑。

　　厉无邪警惕地看了他一眼，问道：“藏兄有什么事吗？”

　　藏锋微微一笑，看着渐渐远去的林易两人，目光中闪过一片杀机，语气淡然地问道：“你见过那两人吗？”

　　厉无邪神色一凛，摇头道：“从未听说过。”

　　他们两人速度也极快，一边飞行着，同时开始密谋，藏锋冷笑道：“这两个人仿佛是凭空出现的，太诡异了。”

　　“不错。”

　　厉无邪目光一闪，说道：“我实在想不出他们是哪一家的弟子？与那三头毒蛇对战的小子虽然厉害，但我感觉他身边的朋友更恐怖。”

　　“非常恐怖，简直深不可测。”

　　藏锋露出疑惑之色：“那人明明只有玄海期二重天修为，但却给我一种极度危险的感觉，让人心惊。”

　　厉无邪问道：“你是不是察觉到了什么？”

　　“不好说，但我听说过一件事情，是发生在南域的事情。”

　　“南域？”厉无邪的脸色微变。

　　藏锋脸色凝重，沉声道：“最近十几年，南域有一位至尊级天骄横空出世，已无人可挡的趋势横扫南域年轻一代，在不久前出炉的南域天骄榜中更是排名第七，而他，才是刚刚踏入修炼门槛十几年而已。”

　　厉无邪蹙着眉头，低声道：“你是说南域的万古劫体？这个人我听说过，而且还将燕师兄的亲弟弟打得道心失守。”

　　接着厉无邪面色骤变，惊疑道：“你是怀疑那两人不是东荒弟子，而是来自南域？那玄海期二重天的青年就是南域的万古劫体？”

　　“我有这个念头，但也说不好，或许那两人是东荒某个隐世门派入世的弟子罢了。”藏锋冷笑。

　　厉无邪看了一眼藏锋，淡淡笑道：“那藏兄找我所为何事？”

　　“联手，干掉他们。”藏锋眼中寒芒闪烁。

　　“呵呵，很难。”

　　藏锋淡笑，说道：“厉兄难道就没有帮手吗？我们都不擅长勘矿，我相信厉兄已经有了准备。”

　　“你呢？”厉无邪冷漠问道。

　　藏锋微笑道：“我的一位师弟会随我去矿山采矿，到时我们四人联手，还干掉那两人吗？”

　　“我考虑一下吧。”

　　“我相信厉兄会做出正确的选择。”藏锋笑了笑，身影一闪速度陡然加快了数倍，将厉无邪甩在后面。

　　厉无邪冷笑连连，后背忽然长出一对黑翼，双翅一扇速度同样加快很多。

　　……

　　一个时辰之后，林易和姬旭来到这片矿山。

　　这是一片巨大的山脉，连绵数千里，巍峨险峻，要想在这片山脉中找到金矿，绝非容易的事情。

　　“林易，赶紧用寻龙术呀。”姬旭催促道。

　　“不急。”

　　林易冷静的摆摆手：“厉无邪那些人都不好惹，免得被他们黄雀在后阴我们一把，我们先慢慢潜伏到大山深处，伺机而动。”

　　林易运转太玄一脉的心法，顿时收敛了所有气息，同时双目赤红色光芒微闪，就朝着一座山峰飞去。

　　姬旭嘿声一笑，同样隐匿了气息，跟在林易身后。

　　一片片山脉上树木繁盛，动辄都是高有百丈的巨树，两人低空飞行，一路小心翼翼，想要摆脱厉无邪等人。

　　“好厉害！”

　　当藏锋来到这片矿区时，脸色微微一变。

　　因为他根本就察觉不到林易两人的气息，也就是说这两个神秘的青年已经彻底隐匿了行踪，进入到十万大山深处。

　　“嘿嘿，跟我争语嫣，就算你真的是万古劫体，我也要让你死。”藏锋冷笑，但看着眼前一片片连绵的山区，又倍感无力。

　　他虽是天才不假，但真的不懂挖矿和采矿，必须要等到自己师弟来到才行。

　　他的那位师弟是寻龙家族出身，而且自身修为也达到玄海期八重天，有寻龙师帮助，藏锋丝毫不当心能否找到琉璃金沙。

　　“刷刷刷！”

　　过得片刻，一条条人影横空飞来，彼此间非常的警惕，鱼贯进入了大山深处。


第480章 驭兽天门

　　绿树掩映着群山，连绵数千里的山脉巍峨险峻，这是一片很原始的山脉群，深处不乏有强大的妖兽存在。

　　林易和姬旭低空飞行，眨眼就飞入山脉深处。

　　而一路上，姬旭也见识到林易超凡的寻龙术手段，往往是大手一挥，便有数不清的龙髓自动从山石内玻璃出来，然后落入林易的掌心。

　　他的脚下，是一条条隐龙道纹闪烁，方圆不过百丈，当林易移动的时候，那些金色的纹络也跟着移动。

　　这是寻龙术的大成手段，并不是任何寻龙师都可以施展出隐龙道纹，林易虽还没有达到寻龙天师，但随着自身修为越发的精湛，施展隐龙道纹不似之前那么费劲了。

　　眨眼，便是半个时辰过去。

　　林易已经搜刮了数万斤龙髓，同时还有各种矿石，有雪白的秘银，也有用来铸造战甲的麒麟钛矿。

　　这时，他们也感觉到远处传来一道道强横的气息，东荒的其他天骄陆续赶来，开始疯狂的寻找琉璃金沙矿。

　　“林易，那琉璃金沙矿到底在哪里？你勘测到了吗？”

　　林易翻个白眼，没好气道：“这一片山脉连绵数千里，我也不是寻龙圣师，还没有那个能力。”

　　“而且寻龙术最厉害的功能是勘测地势，找到龙脉，而采矿只是最微不足道的技能而已，我也没有好好修炼过。”

　　姬旭急的抓耳挠腮，急匆匆问道：“那让别人捷足先登怎么办？”

　　林易停下脚步，似笑非笑道：“哎呦，你这是喜欢上李语嫣了？你这榆木疙瘩脑袋也能开窍啊。”

　　姬旭顿时闹个大红脸，支支吾吾道：“谁喜欢她了，我只是为了更方便接近李隆基而已。”

　　林易笑了笑，脑中不知为何想到了雕静怡，她也似乎对姬旭很有好感，只是这小子还没有感觉到。

　　而且，就算他们两人真的相爱了，那么也很难走在一起，姬家怎么可能让姬家的神子娶妖族。

　　姬家是人族的象征之一，必须要保证血统的纯净，或者说姬旭可以娶雕静怡，但必须还得娶一位人族女子，让那位人族女子生下的孩子继承姬家的家业。

　　除非是姬旭明确放弃继承家主之位，也放弃让自己的孩子继承家主之位，唯有这样才有可能娶妖族。

　　但南域天王姬英雄，是绝对不会看着自己儿子误入歧途。

　　“哎！”

　　想到雕静怡看向姬旭时满脸爱慕的表情，林易就头疼。

　　这个事，终归是要解决的。

　　……

　　又过了两个时辰，天色渐渐黯淡下来，在一片空旷的峡谷内，林易和姬旭不可避免遭遇了东荒其他天骄。

　　“是你们。”一位身穿兽袍的青年看到林易两人，脸色微变。

　　除了兽袍青年之外，他身边还有一人，赤裸着上身，手持黑色的骨棒，穿着简单的兽皮短裤，整个人看起来非常狂野。

　　林易隐约对这兽袍青年有印象，这也是一位极其可怕的青年天骄，有着半步神元修为，眼神坚毅且自信，神色睥睨间带着一股霸气。

　　“呵呵，我是原野，驭兽天门的弟子，敢问两位道兄的名讳？”这兽袍青年转眼恢复从容，身上居然有一股雄霸天下的气度，让人心惊不已。

　　不过他的神色并不阴霾，神色很诚恳，是真的想结交林易他们。

　　“呵呵，我叫林易，这是我的兄弟林旭。”林易微笑道。

　　姬旭翻个白眼，知道自己的姓氏太过敏感，当下也笑着说道：“原兄就是驭兽天门的当代圣子吧？早有耳闻，果然百闻不如一见，幸会了。”

　　“道友客气了。”

　　原野听到两人名号的时候，的确微微一怔，这两个名字实在是太陌生了，陌生到他一丝印象都没有。

　　“两位道友的名号好陌生，是原某寡陋寡闻了，不知两位道友师承何派？”原野颇为好奇地问道。

　　林易笑道：“一个小门派而已，不值一提。”

　　原野就笑，知道对方不想暴露师门，当下也不再问，随后闲聊了几句后彼此就分开了，没有发生任何摩擦。

　　“这原野倒是一个人物，看似豪爽实则心性阴沉，但不阴毒，以后当是一位盖世枭雄。”待原野走后，林易评价道。

　　“当然是一个人物，连我老爹都对这个家伙赞誉有加，还特意叮嘱我谁都可以招惹，最好不要和原野发生冲突。”

　　“为什么？”

　　姬旭嘿声一笑，说道：“那驭兽天门虽然不是荒古世家，但却圈养着一头极其厉害的妖族，已经达到破碎境了。”

　　林易顿时就一惊。

　　达到破碎境的妖族，确实能在始源星横着走了，这原野有这么一个靠山，自然也不会惧怕厉无邪等人。

　　“走吧，咱们再勘测两个时辰就休息一晚，反正还有三天的时间可以寻找金矿，也不用急。”

　　“嗯。”姬旭点头。

　　……

　　眨眼，已是两天后。

　　林易和姬旭收获颇丰，他们早已收获了大量的琉璃金沙，非但如此，林易甚至还在一处隐蔽的小山丘发现了红玉金晶，这是比琉璃金沙档次要高很多的金属性矿石，足以打造圣兵。

　　这些金晶，被林易全部收敛起来，用来修炼用。

　　而姬旭也得到了数千斤琉璃金沙和一些其他矿石，可谓大获丰收。

　　“走吧，那座山脉内蕴藏着大量的金属性矿石，有了这些矿石，我可以将庚金剑诀修炼到圆满境界了。”

　　两人朝着十万大山最高的一处山脉飞去，林易早已睁开寻龙眼观察这座大山。

　　山高有数千丈，地底最深处有龙脉奔腾，不但蕴藏着金矿，还蕴藏了数不尽的龙髓和龙晶。

　　不过看到那龙脉是苏醒的状态，林易就算能取一些龙髓，但也不敢过分贪婪，否则龙脉一怒，那才是毁灭性的灾难。

　　砰！

　　远处，突然发生了一场剧烈的打斗，山脉成片的崩塌，连四周空间都开始扭曲，那可怕的威能震惊了许多人。

　　“是原野，他与厉无邪和藏锋交手了。”林易心中一动。

　　姬旭迅速闪过一丝毅然之色，点头道：“救人。”

　　“嗯，救！”

　　林易也点头。


第481章 身份暴露

　　轰！

　　远处的战斗越发的惨烈，原野和他那位同门师兄弟对战厉无邪等四人。

　　厉无邪和藏锋也都带来了帮手，其中厉无邪对付原野，而藏锋与他的师弟对战那手持骨棒的大汉。

　　“噗！”

　　手持骨棒的壮汉被藏锋一记重拳轰在身上，全身几乎都被震碎了，朝着空中坠落下去。

　　“师兄！”

　　原野大吼，一股凶悍的气息忽然升腾出来，身后有几十头妖兽的虚影沉浮，化作一股洪流杀向厉无邪。

　　厉无邪冷笑，右手一张，射出五道黑色的绳索，绳索交叉化作一张大网，直接撕裂了空间，将那道洪流给击碎。

　　“杀！”

　　藏锋和他的师弟从后面杀来，藏锋黑发飘扬，神色极其的冷漠，双手幻化间有出现一颗直径百丈的小恒星，携带着让人可怕的力量，直接撞过去。

　　“嗤！”

　　这时，一道粗大的暗金色剑气横空而降，将那星球切成两半，同时整个天空一阵颤抖，林易又打出一记翻天印。

　　“是你们！”

　　藏锋神色瞬间变得极其阴寒，冷笑道：“你们两个外来的家伙也敢参合我们东荒修士的战斗？”

　　林易微微一笑，手持着赤明剑，周身剑气澎湃，他笑道：“这位道兄说笑了，我们也是东荒修士。”

　　轰！

　　远处，原野与厉无邪对拼一记，可怕的能量波动湮灭了百丈虚空，接着原野身子一闪，就退到林易他们身边。

　　厉无邪神色同样深沉，但摸不清林易他们的虚实，也不敢妄自再出手。

　　眼下的局势变成了三对四，但厉无邪和藏锋都不敢随意动手，他们都能看得出来林易和姬旭的不凡。

　　尤其是刚才那一道透着无尽庚金之气的剑柱，更是恐怖无比，若不是藏锋实力够强，那一剑能要他半条命。

　　回想起长约数百丈的暗金色剑光，犹如霹雳似的竖斩而来，虚空被斩成细微的粉末，藏锋就感到后怕。

　　“多谢两位道兄援手，原野记在心里。”原野冲林易他们微微一笑，接着目光陡然变得尖锐，一声长啸身上有一种风起云涌的气势，原本萎靡的精神瞬间恢复。

　　他眼神冰冷，横扫厉无邪他们，喝道：“敢对我出手？很好，那将来我们就是不死不休了，我也不会借助家族的力量，我会凭着自己的实力，将你们硬生生打死。”

　　厉无邪和藏锋都冷笑，他们也都是自信心超强的天骄，不会因为别人的一句话感到任何不适。

　　只是林易和姬旭的到来，让藏锋心中的杀机越发的旺盛。

　　“你们还敢说自己是东荒的修士？我早已查清楚了，你就是南域万古劫体，林易！”藏锋一指林易，大声喝道。

　　声音震动九天，足足传出去百里远。

　　原野也微微一怔，接着回想起林易的名字，顿时释然，不过南域又如何？现在也是他的朋友。

　　林易微微一笑，大方地承认：“不错，看来你已经把我的底细调查的清楚了，我们的确是南域的修士。”

　　“南域的修士，插手我们东荒的战斗，你们管得太宽了吧。”厉无邪阴测测道，身后陡然有无数条黑色绳索出现，犹如一条条狰狞的毒蛇。

　　“五绝捆龙绳吗？你还没有做到化绳为神链，别拿出来丢人现眼了。”姬旭了也冷笑，一块巨大的天碑若隐若现。

　　藏锋看了一眼姬旭，眼神中有过一丝忌惮，微蹙眉头道：“你就是南域姬家的神子吧？看来姬家现在也不怎么样，选出来的神子实力平平嘛。”

　　姬旭大怒：“你他妈找死。”

　　“战！”

　　原野身上露出雄霸天下的气度，大喝一声，一柄巨大的石斧握在手中，圣兵的气息澎湃。

　　“不用。”林易挥了挥手，脸上露出似笑非笑之色。

　　“林兄难道怕了他们？放心，我们三人绝对可以干掉这几个杂碎。”原野狐疑地看着林易。

　　姬旭撇撇嘴：“他会怕？你去打听一下他在南域干的事情就知道了，这小子属于胆子上长毛的，就没有他不敢的事情。”

　　林易微微一笑，看着厉无邪几人一眼，又看向远处盛产琉璃金沙的大山，忽然笑着问道：“两位现在身上还没有琉璃金沙吧？”

　　“那又如何？”

　　藏锋身旁的一个年轻人傲然道：“我是寻龙师，已经查探出哪里有琉璃金沙，想跟我师兄争，你们有那个本事吗？”

　　“寻龙师么？”

　　林易笑了笑，然后伸手指了指远处的那座大山，笑得很是怪异：“对不起了，看来厉兄和藏兄要退出了。”

　　厉无邪冷冷地看着他：“你什么意思。”

　　林易只是笑，旁若无人地朝着那座大山飞去，姬旭也嘿声一笑，拉着原野就走，也不与这几人纠缠。

　　轰！

　　这时，原野那位师兄也从下面飞起来，被原野叫住，跟着他们飞过去。

　　“师弟，靠你了，千万不能让他们得到琉璃金沙。”藏锋眼中闪过一丝浓浓的杀气，嘱咐道。

　　那青年就笑，带着一丝傲气道：“师兄放心，那些人在我面前采矿，还不够资格。”

　　然而，当厉无邪四人飞过去时，藏锋那师弟的脸色骤然大变，仿佛是见到最恐怖的事情一般。

　　“啊啊！不可能！”

　　陡然间，他发出一声凄厉的叫声，脸上露出无比惊恐之色，看向林易的目光充满了绝望和敬畏。

　　“输了，我们输了，我不是他的对手，不是对手……！”

　　藏锋的师弟喃喃自语，状若疯魔，连神色都呆滞了。

　　“啪！”

　　藏锋面带怒容，一巴掌打在他脸上，大喝道：“你疯了？还不去采矿。”

　　“师兄，那人是寻龙天师啊，真正的寻龙天师，寻龙术已经登峰造极，已经可以幻化出隐龙道纹了。”

　　“在寻龙天师面前我的寻龙术根本不起任何作用，甚至会扰，我……师兄，对不起。”

　　“噗！”

　　一句话说完，那青年仰天喷出一口鲜血，接着直挺挺从空中坠落下去。

　　他……居然被吓破胆了。

　　“废物！”

　　藏锋冷哼一声，看着林易脚下那一条条的金色纹络，他和厉无邪对视一眼，两人眼中均是杀机无限。


第482章 傲视东荒

　　轰！

　　一声巨响让厉无邪和藏锋的脸色再次骤变。

　　他们神色阴沉地向林易看去，只看到那一条条金色的纹络冲天而起，化作一张巨大的金色网，几乎淹没了半个山头。

　　山石剥落间，一块块巨大的琉璃金沙脱落出来，然后飞到他的脚下，只是一会儿的功夫，他脚下就已经堆满了金属性矿石。

　　不止有琉璃金沙，还有其他珍贵的金属性矿石，金色光芒冲霄，让人看得心惊不已。

　　嗖嗖嗖……

　　这时四周天空已经站满了人，一群东荒修士全都露出无比震惊之色，看着林易那神乎其神的寻龙手段，全都惊呆了。

　　“这就是寻龙师吗？我也曾见过寻龙师寻宝，但绝没有这种威势，难道这个人是传说中的寻龙天师？”

　　“不错，是寻龙天师，整个东荒也没有几个人有这样的手段，真是太恐怖了。”有知晓寻龙术的人脸色苍白，露出敬畏之色。

　　“好厉害，真是好厉害，这人到底是谁？东荒何时出现了这么一尊强大的年轻天骄？可以比肩厉无邪等人。”

　　“东荒的修士？你们错了，我已经得到消息，这人不是我们东荒的人，而是来自南域，是南域最恐怕的至尊天骄，传说中的万古劫体。”有人冷笑。

　　“是他！”

　　不少人都听说过南域的事情，当下就有人惊呼道：“我听说过此人，他修炼的时间才十几年，但已经在南域天骄榜排名第七，是一个被南域所有人都忌惮的绝世天才。”

　　四周议论的声音陆续传到厉无邪和藏锋耳中，他们两人神色越发的阴沉，均都露出了怕的杀机。

　　“哈哈哈！多谢这位道兄的慷慨，这些琉璃金沙就送给我吧！”

　　远方，传来一道大笑声，一只可怕的手掌从天而降，抓向那些金沙。

　　“嗤！”

　　一道暗金色的剑气横空，将那手掌斩碎，同时姬旭飞到半空中，大吼一声：“他妈的，我看谁敢抢。”

　　林易微微一笑，心念一动那些金沙瞬间被装进储物戒指中，最起码也有十数万斤。

　　又过了片刻，林易脚下的金色纹络消失，他转身看着众人，微笑道：“各位去淘金吧，我们就不奉陪吧。”

　　“我们淘不到了。”通晓寻龙术的修士绝望道：“那人的寻龙术水平太高，已经干扰了所有人，哪怕我们能采到金沙，但也来不及了。”

　　林易笑了笑，便想跟姬旭和原野离开。

　　刷刷！

　　有几人顿时拦住他们的去路。

　　“江小堂，魏无畏，你们几个想做什么？”原野的脸色一冷，露出森然的杀气。

　　“原道兄息怒。”一位丰神俊朗的青年笑了笑，目光看向林易，说道：“我只是想给林兄说两句话。”

　　原野冷笑道：“玄天圣宗的弟子胆子越来越大了，连我的朋友也敢阻拦？是不是非要战上一场才可以？”

　　“呵呵，原道兄言重了，我们并不是想打架。”名叫江小堂的青年淡然一笑，目光还是看着林易：“林兄，能否给在下一个面子？”

　　林易摆摆手，示意姬旭别冲动，笑着问道：“你说。”

　　“林兄的手段通天彻地，兄弟佩服，我想借林兄三千斤琉璃金沙，将来若有用得着江某的地方，我必义不容辞。”

　　“可以！”

　　出乎许多人的预料，林易很痛快地就答应了，接着甩手出去三千斤琉璃金沙送给江小堂。

　　江小堂也微微一怔，接着脸色狂喜，急忙将三千斤琉璃金沙收起来，冲林易抱拳道：“林兄仗义，江某铭记在心。”

　　“些许小事，江兄客气了。”

　　打发走江小堂之后，又有几人前来借金沙，都是各大派的圣子，在东荒身份非凡，有着很高的地位。

　　林易倒是爽快，不大一会儿便借出去两三万斤金沙。

　　“各位，在下的金沙也所剩不多，告辞了。”打发走一拨人之后，林易突然向四周一拱手，笑着说道。

　　姬旭这时也明白了林易的用意，用一些金沙就能结交东荒的各大天骄，这样的买卖值得做。

　　只是片刻间，他们就赢得许多人的好感，原本那些人在心底的一丝敌意也荡然无存。

　　许多人看在眼里，对南域这位万古劫体也有了更深的了解。

　　这果然是一位长袖善舞的年轻天骄，不但自身战力恐怖，智慧同样超群，覆雨翻云间就扫清了很大的障碍。

　　但接着，气氛就没那么温和了。

　　厉无邪和藏锋同时拦住了他们三人的脚步。

　　他们两人同样很无奈，倘若没有金沙，那这第三关必输无疑，根本无法向李语嫣交代，为了抱得美人归，他们只能硬着头皮去借金沙。

　　“林兄。”藏锋刚抱拳，还未说什么，林易就笑着摆手：“藏兄不必多说，我的金沙也不多了。”

　　厉无邪冷哼道：“你适才搜刮了十数万斤金沙，怎么可能会没有？”

　　“就算有又如何？我偏偏不送给你们，你们真以为我脾气很好吗？赶紧滚蛋，别惹我发怒。”林易摆手，颇为的不耐烦。

　　“你找死！”

　　“哼！”

　　厉无邪和藏锋的神色瞬间都变得阴沉。

　　轰！

　　原野手持石斧，冷笑道：“怎么？想战一场吗？我们随时奉陪，但你们是对手吗？是我们几人的对手吗？”

　　四周还未离去的人都止住了脚步，静静地看着事态的发展。

　　东荒的修士都知道厉无邪和藏锋不好惹，惹到其中一人就够让人头疼了，而这位南域的万古劫体一下子就招惹到两人，真不知道该如何才能收场？

　　“林易，我看你是不想活着离开东荒了。”厉无邪出声威胁，身后有无数道黑色绳索冲天而起，犹如一颗颗巨树，遮住了天地。

　　“铮……！”

　　一道清脆的剑鸣之声，林易浑身剑气澎湃，那无尽的庚金之气充斥半边天空，一道道粗大的剑柱让人看得心底发寒。

　　“哦？不想让我活着离开东荒？那就试试吧，我从来不受任何人威胁，在南域一样，在东荒……也是一样。”


第483章 警告圣者

　　林易身上显露出一股神勇无敌的气势，犹如惊涛拍岸，金色的血气横贯长空，让人震惊。

　　“铮！”

　　他屈指一弹，一道暗金色剑柱刹那间扶摇而上数千丈，在天空中浮浮沉沉，显出浩瀚的威能。

　　“想要一战吗？我奉陪。”林易神色淡然，看着厉无邪和藏锋。

　　姬旭嘿嘿直笑，林易的脾气东荒的修士不知道，他可是一清二楚，别说是厉无邪，哪怕就是神元境修士也不怵。

　　原野同样咧嘴大笑，手上的石斧发出微微的颤抖音，一股股圣威铺天盖地，笼罩了半边天空。

　　“战！”

　　原野一声怒啸，他的身体一下子又膨胀数倍，变成数丈高的巨人，身后居然有一头巨大的巨象虚影。

　　厉无邪和藏锋的脸色，顿时变得很难堪。

　　但周围太多看戏的人，他们自然也不能弱了自己的威风，厉无邪正待出手时，突然一股熟悉且暴虐的气息，从远处而来。

　　他的脸色登时露出喜色。

　　一条黑色的绳索，足有数千丈长，化作一条巨大的黑龙直接抽打而来，整个天空仿佛一下子都黯淡下来。

　　无尽的圣威浩浩荡荡，席卷万物。

　　“是一位圣者的一击！”

　　林易几人悚然。

　　那黑色的绳索是纯能量形态，带着强烈的破空声，阴狠的杀机锁定住林易，哪怕是他逃到天涯海角，也躲避不了这一击。

　　“他妈的。”姬旭怒骂一声，就要出手相助。

　　“哼！”

　　林易抢先一步出手，身后有千万道暗金色剑柱出现，而后须臾间斩向那恐怖的黑色绳索。

　　犹如黑色巨龙般的绳索，被千万道剑光直接击中。

　　“砰！”

　　虚空被撕裂出一个口子，那可怕的能量波动猛烈的炸响，不知有多少大山在顷刻间化作齑粉。

　　许多人全都远离，站在极远的地方看着这场好戏。

　　“圣者一击吗？不过尔尔！”

　　林易长啸，犹如虎啸山林，震得群山震动，接着又是一拳击出，翻天印蓄势击出，再次重击过去。

　　这样的神通，这样的手段，顿时让东荒一些天骄吓坏了。

　　不愧是南域最强的万古劫体，战力着实恐怖，尤其是那千万道暗金色的剑气，足以横扫许多人。

　　厉无邪和藏锋的神色，顿时一凛。

　　他们没有想到这南域的万古劫体居然那么厉害，连圣者的一击都挡住了，真实战力绝不亚于自己，甚至还要略强一些。

　　“林易，你今天的死期到了，我的师兄来了。”厉无邪冷笑，接着拱手向虚空一拜：“燕师兄。”

　　林易和姬旭就微微一蹙眉头。

　　两人彼此苦笑一声，还真是冤家路窄，没想到刚到东荒没多久，就能遇到燕无双的大哥。

　　不消问，厉无邪口中的燕师兄，必然是燕无双在东荒的大哥，半神家族的燕经神。

　　轰！

　　万丈外，有一股圣威弥漫，万兽匍匐，那无与伦比的压力让许多人色变，一些天骄唯恐惹祸上身，已经悄悄撤离。

　　还有许多人依仗门派的实力，并没有急着离开，而是站在很远处观战。

　　“林易！”

　　万丈外，纯粹的天地精气凝聚出一尊巨大的人影，悬于空中，犹如天神。

　　如狱如海般的声音传了过来，带着无上的威严，这是一个面貌与燕无双有着七分像中年人，两道寒芒自双眸中射出，足有千丈远，那刻骨的杀意席卷九天十地，可怕的圣威流动。

　　“林易，我还未曾去南域杀你，你还敢来东荒找死？今日就让你血洒东荒，为我幼弟报仇。”

　　威严的声音如洪钟大吕，震得所有人耳膜发麻，尤其是那股厚重的精神力简直有如实质，化作一抹刀光直劈而下。

　　这是纯粹的精神力，圣者可以将之化为实质，一击将敌手打成白痴。

　　“哼！”

　　林易冷笑，屈指一弹，一道剑光环绕将之剿灭。

　　“燕经神，你枉为人族大圣，对我这么一个晚辈出手，真是恬不知耻。”林易不惧，身后一下子千万道暗金色剑柱腾空，庚金之气弥漫虚空，锋锐的杀气透彻九天十地。

　　姬旭也并肩站在一起，一口大鼎在他身后若隐若现，至强的圣兵气息弥漫，这是一件传世圣兵。

　　只是一缕气息，就将虚空穿透。

　　手持石斧的原野同样神威盖世，那石斧一下子被他抛到半空，化作数百丈大将三人罩住，一尊神祗踏步走出来，通体神光萦绕，有着盖世的威能。

　　“燕经神，你敢对我的朋友出手，那就一战吧，我还没有与人族大圣交过手，今日正好一试。”

　　“就凭你们三人？”

　　远处，那万丈的虚影向前一步走，整个天空开始崩裂，可怕的力量崩天裂地，能毁灭苍穹。

　　轰！

　　一只巨大的手掌就那么拍打而来，所经之处虚空变成混沌，所有人都在后退，也有一些睿智的天骄突然露出冷笑。

　　这燕经神，太自大了。

　　居然忘记这里是什么地方。

　　此地……还是龙象古城的地盘，你区区一尊神元境一重天的大圣在这里动武，真的以为龙象古城会坐视不理。

　　“够了！”

　　虚空深处，陡然传来一道冷喝。

　　那足有千丈大的手掌瞬间崩溃，一道犹如神灵般的声音响起：“燕经神，速速退去，否则杀无赦！”

　　“你……！”

　　燕经神万丈的法身都在颤抖，怒吼道：“为什么？我为幼弟报仇也不行吗？你们龙象古城管得太宽了。”

　　“哼！”

　　那声音哼道：“我再说一遍，速速退去，否则杀无赦。”

　　根本就没有解释，只是霸道的一句话，燕经神的脸色变了变，最终没敢出手，化作一道流光消失。

　　“呼！”

　　如山一样的压力消失后，林易三人相继一笑，各自将圣兵收起来。

　　而厉无邪和藏锋全都脸色铁青的离去，他们这一伙人完全就不是林易的对手，加上有原野相助林易，厉无邪更没有把握。

　　“走吧，回去，坐等某些人被踢出局。”姬旭大笑，嚣张地看向厉无邪两人。

　　厉无邪神色阴沉，大袖一挥离去，甚至都没有再回龙象古城。

　　林易微微一笑：“刚来东荒就得罪了厉家，看来以后有好戏了。”

　　“怕什么？要是厉家不讲规矩，真派出圣者对付我们，本大少马上回家调集大军杀过来。”姬旭大咧咧道。

　　当即，三人返回龙象古城。


第484章 第四题

　　半个时辰之后，林易他们返回龙象古城，随行的还有原野，但厉无邪和藏锋却都已经黯然离开。

　　当他们再次回到那巨大的地宫，许多圣子都已经到了，见到林易之后纷纷起身抱拳微笑。

　　这一幕让许多人未曾去采矿的人都感到惊讶，这个年轻人到底是谁？居然有这等本领，这才三日不见，居然就结交了那么多人？

　　而且大部分还都是各大派的圣子。

　　……

　　刷……

　　氤氲的光芒一闪，风姿绝世的李语嫣再次站在悬空的擂台，巧笑嫣然间有着一抹让人心动的俏皮之色。

　　“咯咯，你们都已经回来了呀，似乎少了几人。”李语嫣环视四周，发现厉无邪和藏锋都不在，不由露出一抹奇怪的笑容。

　　“公主殿下，这是我的三千斤琉璃金沙。”当即，就有人拿出琉璃金沙，甩在那悬空的擂台一角。

　　而后又有十多人相继拿出琉璃金沙，待最后姬旭才出手，直接扔出一万斤琉璃金沙，让人看得眼红。

　　“哎，那家伙的运气真好，有一位寻龙天师是朋友，我们怎么可能会是对手？”

　　“他的朋友是南域的万古劫体，不但是寻龙天师，自身的战力更是恐怖无比，能挡住圣者一击，连厉无邪都不愿与他正面交锋。”

　　“这么强？”许多人悚然。

　　“当然很强，不过我们东荒卧虎藏龙，那劫体若是在东荒过于跋扈，自由绝世天骄可以收拾他。”

　　“听说他已经得罪了半神家族，恐怕厉家是不会放过他了。”

　　“啧啧，等着看好戏吧，等厉家圣子闭关出来，肯定要去找万古劫体的晦气。”有人冷笑道。

　　许多人议论纷纷的声音传到林易他们耳中，原野顿时露出担心之色，小声道：“林兄，那厉家的圣子的确很不好对付。”

　　“没事的。”林易就笑，挥挥手毫不在意。

　　原野也笑了笑，当事人既然都不害怕，他自然也用不着杞人忧天，而且原野也看得出来林易的心机绝不亚于自己，若是为友，自然是极好的，若是为敌，当会让人几夜睡不好觉。

　　一万斤琉璃金沙被摔在擂台上，李语嫣妙目一转，朝着姬旭看了一眼，但更多关注的目光，却聚集在林易身上。

　　以李语嫣在龙象古城的身份和地位，矿山那发生的事情自然不可能瞒住她，看到这人就是南域的万古劫体，她也颇多的好奇。

　　美眸一闪，李语嫣收回目光，看着还剩下的十几人，不由一笑：“那么，就开始进行第四题吧。”

　　所有人顿时都屏住呼吸，看向李语嫣。

　　“这第四题更简单，对于你们而言都不算什么。”李语嫣微笑：“我大哥欲打算收集天下神通绝学，建造一座让东荒震惊的武学殿堂，但这座殿堂目前太空旷，需要神通奠基去填充。”

　　李语嫣微微一笑，说道：“那么，我的第四题就是谁贡献的神通典籍越是高深，谁就能通过考核，这次的名额，一共只有三个人。”

　　“什么？”

　　“什么？公主殿下，这个要求太苛刻了。”

　　一群人顿时叫嚷起来，纷纷表示不公平。

　　李语嫣眨眼微笑道：“哪里不公平了？这是很公平的竞争哦，而且我之前就已经说过了，哪怕你们通过前两关考核，在接下来考核失败后，我是不会退龙髓和金沙的。”

　　“好狠！”

　　“九公主果然好算计。”

　　“好厉害的女人，凭着绝世无双的美貌，就能将天下群雄玩弄在手心之中，不愧是李隆基的亲妹妹。”

　　“李氏一族，尽皆枭雄。”

　　许多人气得咬牙切齿，这个条件是在太难了，他们还不能讲各自门派的绝学泄露出去，从其他地方得来的神通典籍威力又不行，恐怕很难过关。

　　“哎！”

　　有七八人脸色铁青的弃权了，这是没办法的事情，他们不可能为了李语嫣背叛各自的师门。

　　但还有几人依旧面色不变，尤其是姬旭更是一脸无所谓的样子。

　　李语嫣将所有人的神态尽收眼底，然后吩咐仆从拿出玉简，分别递给了没有弃权的几人。

　　他们可以通过冥想生成一枚枚文字，然后拓印到玉简中，然后自有绝世强者去鉴定神通的等级。

　　姬旭随手接过玉简，然后略微思考片刻，一连串的文变成符号拓印在玉简中，而后又交还上去。

　　“你给了他们什么神通？”林易好奇地传音道。

　　“荒古初期，南域曾有一个大派擅长枪术，但那个大派投靠远古万族后被我们姬家灭了，他们所有的神通典籍被我们掌握，我就随便拿出一门神通交上去了。”姬旭嘿声一笑，说道：“放心吧，我一定能通过的。”

　　“嗯。”

　　林易笑了笑。

　　既然是荒古初期大派的神通，那自然是没有问题的，接着原野几人也相继将玉简交了出去。

　　“请各位稍等一个时辰，而后答案便见分晓。”李语嫣微微一笑，她坐在擂台上，晃荡着两条腿，显得极其可爱。

　　一个时辰转瞬即逝，接着一股滔天的威压突然间弥漫整个地宫，虚空都在游动，仿佛波浪一般。

　　但虚空并没有引发这一缕气而崩塌，这也显示出此人对力量控制达到了炉火纯青的地步。

　　轰！

　　浩荡的圣威，无可匹敌。

　　一尊巨大的虚影，出现在半空中，那让人惊心动魄的压力使得所有人变色。

　　“半步圣王！”

　　有人叹道。

　　林易和姬旭也都面色凝重，这的确是一尊半步圣王，让半步圣王去公布这个结果，也算是给足了所有人面子。

　　“适才共有八种神通递交上去，经过我与几位长老的讨论，第一名是姬旭，第二名是原野，第三名是张君策。”

　　那半步圣王说得很简单，公布了通过的名字后便马上消失，可怕的压力也随之消失无影。

　　“哈哈，我就说，本公子一定会是第一吧。”姬旭大笑，丝毫不顾忌四周一张张阴沉的面孔。

　　原野只是淡然一笑，这个结果自然在他预料之中。

　　而那长相凡凡的张君策，去异军突起，横扫了许多大派天骄，成为了晋级的三人之一。


第485章 不惧燕家

　　“那张君策是什么人？原兄是否知道？”

　　第四题结束后，李语嫣就宣布结束，待第二天才进行最后一关的测试，他们三人也回到城中，找到一家酒楼饮酒。

　　林易看着楼下游人如织的景象，喝了一杯酒对原野问道。

　　原野微微一蹙眉头，低声道：“我也是刚刚打探出来消息，他的家族在东荒默默无名，连我也不曾听说过，但拿出来的神通典籍能通过龙象古城高手的考核，那么这应该是一个隐世门派的弟子。”

　　“东荒隐修的门派很多吗？”

　　“很多，东荒在五域最大，可以说始源星文明是在东荒发源的，有着太多的隐修门派，我不知道也是正常。”

　　姬旭喝了酒，怪笑道；“老原，我们现在是对手，你心里感到不舒服吗？”

　　原野失笑，说道：“我早有心上人，只是觉得好玩才参加这个游戏，我这里祝愿姬兄早日抱得美人归哦。”

　　姬旭大笑：“借你吉言，等我明天大杀四方。”

　　……

　　几人说话间，有几男几女走来，为首者面冠如玉，黑发如瀑极其的英俊，身上有一种特殊的气质，犹如仙界的神子一般。

　　他的身材与林易差不多，都比寻常人略高一些，而且眉宇间神武飞扬，流露出强烈的自信心。

　　毫无疑问，这也是一尊头角峥嵘的天骄，而且……来自燕家。

　　“燕离见过几位道兄。”这青年笑了笑，接着大手一挥，他身后的一群人就各自找了桌子坐下。

　　“原来是燕兄，快请坐。”林易微笑道。

　　原野露出一丝不解，但看到林易和姬旭了然于胸的模样，也不由一笑，端起杯子自顾喝酒。

　　燕离微微一笑坐下来，让店小二多加一副碗筷，很不客气地吃了几块肉，放下碗筷后笑道：“林兄会去燕家吧？”

　　“自然。”

　　“我小姑已经知道你来了，特意让我过来送你一句话。”燕离点头一笑。

　　“你说。”

　　“我的小姑与贵派渊源极深，而且她也不愿意贵派再三涉险，她承诺会保赵掌教一命，只等她出嫁之后，我们便会放人。”

　　“呵呵。”

　　林易笑了笑。

　　燕离神态自若，笑着问道：“林兄有何想法吗？”

　　“龙象古城的事情结束后，我会去拜访贵派，贵派乃东荒荒古家族，想来不会太为难我这样的一个小辈。”

　　燕离叹道：“林兄何必那么执着，这东荒可不比南域，我们燕家也不是盘王天刀门这种小门小派。”

　　燕离的神色顿时不善，露出一抹讥讽：“林兄会为自己的执着付出代价的。”

　　“喂，说什么废话呢？我们想做什么事需要你来指点吗？你够资格吗？别以为是燕家的人我就不敢打。”

　　姬旭眉毛一挑，声音更加不客气，手指头差点就点在燕离的脸上。

　　“大胆！”

　　“哼！”

　　“刁民！”

　　燕离身后那一桌的几个青年男女顿时站起来，全都大怒，其中有一人还是玄海期八重天修士，眼神冰冷地看着姬旭。

　　“怎么？想打架？本大少随时奉陪，但你们这些阿猫阿狗不行，要不燕离咱们两人打一场？”

　　燕离看着姬旭邪气的笑容，心中也有些畏惧。

　　姬旭的实力他见识过，只有燕家嫡系子弟才能与之匹敌，这燕离虽然在东荒行走，但在燕家的地位并不高，只是一般的候补圣子。

　　“哼！”

　　他冷笑道：“既然两位不知进退，那我们就走着瞧吧，告辞。”

　　姬旭敲了敲桌子，也哼道：“别急着走，刚才你的那些走狗声音太大惊吓了我，让他们跪下来道歉。”

　　“你……！”燕离大怒，沉声道：“姬旭，你这样太过分了。”

　　“谁过分？”

　　姬旭嗤笑道：“燕家在东荒的地位的确很高，但还没有独霸东荒，你们在龙象古城威胁我们，就不怕李隆基不高兴吗？”

　　燕离的脸色变了变。

　　这大唐天朝实力深不可测，的确不怵燕家，更何况李隆基声名在外，传言得到过极其古老的传承，自身的战力也很恐怖。

　　他今天也没有按照家族的意思，只是单纯觉得林易两人不顺眼，想借着燕家的招牌敲打他们一番。

　　岂料林易和姬旭胆子太大，在东荒也不给燕家面子，几番交锋后，燕离反而处于下风。

　　“怎么样？不跪也没关系，本大少现在就去申请角斗场，将你们这几个阿猫阿狗一起解决。”姬旭目空一切，丝毫就不担心燕家是否会报复。

　　“跪！”

　　燕离脸色阴沉，最终低喝一声，神色无比的冷漠。

　　“嘭嘭！”

　　几名青年男女全都憋屈地跪在一旁，其中有人说道：“是我们错了，我们以后见了您肯定绕着走。”

　　这是纨绔之间的解决办法，最是有效，两帮纨绔交火，除非是生死大敌必须要打垮一方之外，能让对方做到见到自己就绕着走，已经是大胜。

　　“滚吧！”姬旭大手一挥。

　　燕离带着一群扈从脸色阴郁地离开，而林易始终坐在一旁淡然地喝茶，哪怕姬旭和燕离交恶的时候，他也不曾说话。

　　原野看着两兄弟，心中没来由打个寒战。

　　若为敌，这两兄弟将会是最恐怖的对手，姬旭还好说，算是比较容易对付，但喜怒不形于色的万古劫体，却太可怕了，没有人愿意招惹这样的敌人。

　　“哈哈，我们继续喝酒，不用管他们。”赶走了燕离一帮人，姬旭大笑两声，给林易和原野倒上酒。

　　“喝酒。”原野笑了笑。

　　……

　　这场酒一直喝到傍晚，原野才起身离去，离开的时候三人都醉醺醺的，目空都很涣散。

　　不过当原野离开后的瞬间，林易和姬旭的眼睛就变得明亮起来，一身酒气也瞬间消失，全都露出精明的神色。

　　“姬小子，咱们现在就去拜访李隆基，没必要拖延到明天了，他既然已经知道我们来到龙象古城，想来一直在等着我们。”

　　林易沉吟片刻，忽然说道。

　　“好，走！”

　　姬旭马上点头，对于林易的话，他从来不怀疑半分。


第486章 拜见李隆基

　　龙象古城西郊，有一座高达千丈的雄山，方圆千里内有重兵把守，这里空间紊乱，无法使用传送玉台，而且天地精气极为的浓郁，比任何大派的圣地都不遑多让。

　　半山腰建造了一座规模宏大的庄园，正是三皇子李隆基的府邸。

　　三皇子李隆基，在整个东荒都是传奇，自幼深得大唐天朝皇帝喜爱，虽然母亲那边身份低微，但在整个王朝依然有着旁人难以撼动的地位。

　　一百岁时，掌管龙象古城，成为这大唐天朝最有权势的男人之一。

　　近百年以来，龙象古城被李隆基打造的越发繁华，而且培植了大量自己的势力，恐怕现在谁也不清楚，这巨大的古城内有多少三皇子的人。

　　林易和姬旭还未接近那座大山，就被几人客气地拦住了。

　　一位身穿甲胄，有着半步神元修为的将领微微一笑，说道：“两位道友看起来很陌生嘛，不是本地人吧。”

　　“嗯，我们是来拜访三殿下的，就说南域故人拜访，我叫姬旭。”姬旭笑了笑，也很客气地回道。

　　那中年将领的目光顿时一凛。

　　“两位道友稍等，我这就进去禀报。”姬家有人造访，中年将领不敢有丝毫怠慢，急忙飞向远处那座巍峨的山脉。

　　林易和姬旭悠闲地等着。

　　“哼！”

　　这时，后面传来一声不善的冷哼，一道熟悉且不友好的气息瞬间被林易他们感知到。

　　两人回头看到厉无邪脸色铁青地从车上下来，阴狠地目光盯着他们两人。

　　“嗨，还真是冤家路窄，厉家的手下败将，你怎么还没有离开？”姬旭眉头一挑，很不客气地说道。

　　厉无邪目光中闪过一丝狠辣的杀机，抬头朝远处的山脉看了一眼，压低声音冷笑道：“被困在外面了吧？你们在南域再猖狂，在东荒也得老老实实遵守规矩。”

　　一边说着，厉无邪畅通无阻地走进去，那些士兵看来都认识厉无邪，任凭他进入山脉内。

　　“妈的。”姬旭骂了一声。

　　林易笑了笑，说道：“厉无邪好歹也是厉家的圣子，李隆基自然要给他面子，毕竟这里是东荒，不是南域。”

　　“早晚打残他。”姬旭哼了一声。

　　又过了片刻，那中年将领飞来，脸上带着客气的笑容：“两位道友，殿下有请。”

　　“好。”

　　“有劳了。”林易客气地回道。

　　刷！

　　三道人影飞向那半山腰的巨大庄园，当接近庄园的时候，几十股绝强的气息快速在他们身上扫了一圈。

　　林易和姬旭被惊得寒毛直竖。

　　“这么多人族大圣，居然还有妖族圣者，李隆基的底蕴的确恐怖。”林易和姬旭对视一眼，都感到很吃惊。

　　这位大唐天朝的三殿下，要比他们想象中还要恐怖很多。

　　麾下那么多人族圣者，单单这个龙象古城就可以媲美一般的大派了，更别说还有皇族的圣王在暗中保护。

　　林易和姬旭降落下来，映入眼前的是一座富丽堂皇的宫殿，极其的雄伟，但这也是广袤庄园的一角，这个庄园一直延伸到山腹深处，谁也不知那山腹深处究竟有何等恐怖的强者坐镇。

　　金碧辉煌的大殿门口，有一排排身披甲胄的士兵把守，最起码也是命海期修为，甚至还有几人达到玄海器境界。

　　连普通的侍卫都有这样的修为，足以见得李隆基的势力何等庞大。

　　“两位道友请进。”中年将领带着他们进入大殿，空荡荡的大殿内毫无一人，姬旭倒是不客气，随便找了位置坐下来。

　　林易笑了笑，同样坐下来，甚至拿起条案上的美酒喝了一杯。

　　“三殿下呢？”姬旭问道。

　　“殿下适才正在招待一位重要的客人，让两位道友稍等片刻，他马上就来。”中年将领说完后就走出去。

　　“啧，李隆基真是好大的架子。”姬旭一撇嘴。

　　林易就笑，说道：“我们还在他的府上，你这么在背后编排他，就不怕降下雷霆之怒？”

　　姬旭嘿声笑道：“我觉得他肯定没那么小心眼，能笼络那么强者为之卖命，心胸应该挺开阔的。”

　　“再说了，我与他还有一面之交呢，当年本大少大展神威，尿了他一身。”姬旭哈哈大笑起来。

　　林易无语，拿起条案上的美食就吃起来。

　　东荒的风味与南域不同，有些偏辣，但更符合林易的口味，不大一会儿一盘牛肉干就被他吃得干干净净。

　　轰……

　　大门再次被人推开，厉无邪走进来的时候不由一怔，而林易和姬旭也同样一怔。

　　他妈的，怎么在哪都能遇到这货。

　　林易和姬旭几乎同时翻起白眼，在心中嘀咕道。

　　厉无邪原本笑容满面的神色，一下子变得阴沉起来，深沉的目光闪烁着，不知在想些什么。

　　在他旁边，同样有一位中年军官领路，似乎修为更深厚一些，眉宇间也藏着一丝阴霾和傲然。

　　“付老哥，这两人是怎么回事？难道三殿下也邀请了他们？”厉无邪指着他们，语气很是不爽。

　　“你们是谁？”

　　姓付的中年人神色一凛，沉声喝道。

　　“我们是谁跟你有关系吗？你他妈是谁啊，滚一边去，别招惹本公子不高兴。”姬旭当即就骂道：“本来见到这个白痴就很郁闷了，你偏偏还要来招惹我。”

　　厉无邪和中年将领的神色，顿时变得极其阴沉。

　　“我是付磊，是城主府的大管家，你们是谁带进来的？”中年将领怒喝，身上自有一股威势。

　　“没听说过。”

　　“呵呵，无名小卒一个吧？”林易也笑。

　　付磊大怒，但接着满脸的怒气化作惊恐，甚至露出讨好似的笑容，一股让他非常熟悉的气息，正在接近这座大殿。

　　厉无邪的脸色也变了变，似乎知道来人是谁，也不敢再多说什么。

　　“哈哈哈，小旭弟弟一如既往的嚣张跋扈啊，三岁的时候就敢尿了我一身，这笔账咱们今天算一算。”

　　这时，一道豪迈的声音响起，一条伟岸的身影出现在所有人眼前。


第487章 古城之主

　　一条健硕的人影，出现在众人眼前，这是一个身材高大的青年，黑发如瀑，身穿明黄色龙袍，上面绣着五条金龙。

　　一股无与伦比的皇者气度扑面而来，浓郁的龙气刹那间铺满整个大殿，这李隆基身上有一种特别的气质，让人情不自禁地就要臣服。

　　“殿下。”

　　“三皇子。”

　　付磊和厉无邪忙拱手见礼。

　　姬旭嘿声一笑，脸上没有一丝畏惧，大咧咧道：“嗨，隆基大哥。”

　　林易也微微一笑，说道：“见过殿下。”

　　李隆基笑了笑，龙行虎步走到他的座位面前坐下，然后挥手让付磊离开，示意他们三人坐下。

　　“刚才会见了一位重要的客人，倒是怠慢你们了。”李隆基微笑，他犹如神子，眉宇间虽然很平静，但自有一股掌握天下的气度。

　　厉无邪笑道：“殿下客气了，殿下公务繁忙，我们多等一会也是应该的。”

　　姬旭和林易都不由一笑。

　　这还是哪个笑傲东荒的厉无邪么？面对李隆基居然这么卑躬屈膝，甚至还露出一丝讨好的意味。

　　厉家的综合实力要比大唐天朝还要可怕，厉无邪能甘愿放下身段这么做，那只有一个原因。

　　他有所图！

　　图的是李语嫣。

　　李隆基执掌龙象古城百余年，什么人没见过，当下只是一笑，又对姬旭道：“小旭弟弟很久没见，没想到一别数十年，你也长大了。”

　　姬旭撇嘴：“当年的事情我可没有印象，你别想着报仇。”

　　“哈哈哈。”李隆基大笑，显得很高兴，目光一转看向了平静喝酒的林易，笑道：“这位就是南域的劫体吧？”

　　“正是林某。”

　　“早就听闻南域万古劫体神勇无敌，修炼十数年就能压得南域许多天骄喘不过气，今日一见果真名不虚传。”李隆基含笑道。

　　“殿下赞誉了，与殿下相比，我的微末修为又算得了什么。”林易双眼似乎有赤红色光芒一闪，眨眼又消失无影。

　　他的确看不透李隆基。

　　从表面上看李隆基是半步神元修为，但他身上龙气极重，犹如真龙天子一般，紫薇龙气萦绕其身，真实的战力恐怕已经与一般的人族圣者相同。

　　林易甚至可以肯定，一般的神元境一重天修为，未必是他的对手，这位大名鼎鼎的三皇子，果真不同凡响。

　　“无邪，你素来是无事不登三宝殿，这次有什么事吗？”李隆基与厉无邪很熟络，面带笑容问道。

　　“殿下，我要提亲。”厉无邪目光一闪，语气坚定。

　　李隆基神色不变，只是摆手笑道：“我小妹的婚事，我可做不了主哦，你看她现在不是摆下擂台吗？你可以去参加，若是能夺冠，自然有机会成为我的妹夫，你看好不好？”

　　厉无邪恨恨地看了一眼林易两人，低声道：“我被淘汰了。”

　　“你看，我妹妹的脾气你也知道，这件事以后再说吧。”李隆基微笑道。

　　厉无邪脸上露出不甘之色，又不敢忤逆李隆基的意思，闷闷地点头，说道：“那我先回去了，改日再来拜访殿下。”

　　“嗯，让付磊送你一下。”李隆基点头，并未起身相送。

　　厉无邪起身离开，离开的同时脸色阴沉地看了林易和姬旭，他们两人身经百战，自然不在意，姬旭更是嘿声一笑：“再见，手下败将。”

　　“哼！”

　　厉无邪冷哼，快步离开。

　　……

　　“好了，你们讨厌的人走了，你这次来找我有什么事吗？还是单纯的与我叙叙旧？顺便当我的妹夫？”李隆基看向姬旭。

　　“我不远亿万里找你，自然有重要的事情。”姬旭也没有客气，直言道：“我需要三才通神药方。”

　　“嗯？”

　　李隆基的脸色微微一变。

　　“你想要这味药方？姬家出什么事了吗？”

　　这味药方对普通人没什么用，但对巅峰强者有着保命的效果，李隆基马上猜出姬家有大人物受了重伤。

　　“嗯，也不瞒你说，我三爷爷在域外遭到阻击，现在命悬一线，需要这味药方才能续命。”

　　姬旭盯着李隆基，直直问道：“你不会不给吧？”

　　李隆基摆手，苦笑道：“昔年我曾蒙大难，还是姬叔叔出手我才能保住一命，我怎么会见死不救，但这枚药方我也不知，药方一直被我的皇叔掌管。”

　　“天贤王李世达？”姬旭蹙眉问道。

　　“嗯，是。”

　　姬旭忙道：“有办法能联络天贤王吗？我们只要药方，不需要任何一味仙药，而且这个恩情我们姬家记在心中。”

　　李隆基没有犹豫，这是结交姬家最好的办法，能让姬家承一个人情，这得有多大的脸面才能办到。

　　“最迟三天我就会有消息，只是我皇叔行事古板，这件事我会尽力而为。”李隆基说道。

　　“李大哥，多谢了。”姬旭举起酒杯。

　　“呵呵。”李隆基就笑：“不说这些，喝酒。”

　　“砰！”

　　突然，大门被人用力的推开，艳丽无双的李语嫣走进来，当看到姬旭后那双美眸顿时一亮。

　　李隆基将妹妹的神态尽收眼底，在微微感到惊讶的同时，嘴角也不由露出一丝笑容。

　　若是自家妹妹能嫁给姬家的神子，那他就更有希望夺得皇位了，想到那位在王都处理政务的大皇兄，李隆基心中暗自冷笑一声。

　　“你们怎么来了？你是不是想我了？”李语嫣笑嘻嘻一笑，坐在姬旭对面。

　　姬旭脸色罕见的露出尴尬之色，支支吾吾道：“谁想你了，我只是来求李大哥一件事的。”

　　李语嫣声音婉转动听，咯咯笑道：“看，你都脸红了，肯定是喜欢上我了。”

　　“才没有。”

　　姬旭豁然起身，抱拳道：“那我就静等李大哥好消息了。”

　　转头看着林易无动于衷，姬旭顿时大怒，吼道：“你还不走？”

　　林易慢条斯理道：“你明明很想念李姑娘，怎么在这里说假话？”

　　姬旭的脸顿时红了一片，辩解道：“你个贱人，你胡说八道，本大少怎么可能会想念她，你不走我先走了。”

　　刷！

　　姬旭走的很快，眨眼就奔出大殿，朝着山外飞去。


第488章 退出与一战

　　李语嫣捂着嘴咯咯笑着，尤其是看到姬旭落荒而逃的样子，更是眉梢眼角都是笑意，那眼眸中流露出一丝情意。

　　林易慢慢起身，拱手道：“殿下，那我先走了，姬旭的事情还请多费心，我们兄弟记你这个人情。”

　　李隆基深深地看了一眼林易，这是唯一一个让人看不透的年轻人，不论是他的战力还是城府，都是那么的深不可测。

　　南域，当真出现了一位奇才。

　　妖孽！

　　这个词，出现在李隆基脑中。

　　他当即一笑道：“你放心，既然是姬家的事，我自然会全力以赴，过两日我在王府举办一次晚宴，你们一起过来吧。”

　　“好。”

　　林易点头一笑，又冲李语嫣点下头，施施然离开。

　　“丫头，你对姬旭有好感？”待林易离去后，李隆基忽的一笑。

　　李语嫣落落大方，坦然地点头道：“是啊，我觉得他很真诚，不似你和那林易，心机阴沉让人感到害怕。”

　　“与其是说单纯，不如说天真。”李隆基一笑。

　　李语嫣挥舞着小拳头哼道：“不许说他的坏话，未来他会是你的妹夫。”

　　李隆基眼睛微微眯起，叹息道：“你要嫁给他，困难重重啊。”

　　李语嫣不以为意，嘻嘻笑道：“我的感情我做主，我不会像母亲那样一辈子凄凉，我会幸福的。”

　　“傻丫头。”李隆基就笑。

　　……

　　“林易，你这个小贱人。”林易在外面看到满脸尴尬之色的姬旭，这货一脸悲愤道：“我哪有想李语嫣了？让我在她面前出了大丑。”

　　林易瞪了他一眼，哼道：“很好，以后要是想追求李姑娘，可别求我想办法。”

　　姬旭顿时换了一副嘴脸，嘿声笑道：“别介啊，好兄弟一辈子，你心胸那么宽阔，怎么会跟我一般见识。”

　　林易笑了笑，朝着古城飞去。

　　姬旭急忙追赶过去，露出迟疑之色，支支吾吾道：“林小子，难道我真喜欢李语嫣了？你觉得我喜欢她吗？”

　　“谈不上喜欢，或许微微有些好感而已，感情的事情外人没法说的，或许几年之后你就悟了。”

　　姬旭耸肩一笑，点头道；“不管了，感情的事情比练功都麻烦，船到桥头自然直，儿女之情以后再说。”

　　半个时辰后，两人回到暂住的酒楼。

　　一夜无事，厉家和燕家都没有再派人来，想来在龙象古城内，不管是燕家还是厉家，都要给李隆基一些面子。

　　第二天一早，林易和姬旭再次来到那座巨大的地宫。

　　还剩下最后一关的考验，观众反而更多，陆陆续续竟然有数千人前来打探消息，也都想知道究竟是哪位天骄可以打动九公主的芳心。

　　刷！

　　一阵氤氲的光幕后，李语嫣笑嘻嘻地出现在擂台上，还是那么的绝世倾城，犹如人间仙子一般。

　　“公主殿下。”突然，还不等李语嫣说什么，原野突然脸色尴尬地站起来，而在他身边坐着一位少女，穿着一身兽袍衣裳，扎着马尾，有一种野性的美感。

　　“嗯？”李语嫣诧异地看了他一眼。

　　原野嘿声笑道：“公主殿下，这最后一关的考验我退出了，呵呵。”

　　“我明白了，好吧。”李语嫣看着原野身边的狂野小女人，若有所思地点下头，含笑道：“祝你们幸福。”

　　“谢谢。”

　　原野笑了笑，而后冲姬旭喊道：“姬兄加油，我看好你。”

　　“放心吧。”姬旭哈哈一笑。

　　林易无奈地翻个白眼，这两人还真不把张君策放在眼里，微微扭头朝着坐在远处的张君策看去。

　　这个相貌平平的青年端坐在一旁，神色出奇的淡然，但看向李语嫣时，那漠然的眸子才偶尔闪现出一丝狂热。

　　林易心中微凛，这个看似貌不惊人的青年绝对非常恐怖，虽然看上去只有玄海期七重天修为，但真实的战斗力，绝不亚于姬旭。

　　也不知道最后一关的考验是什么，但料想也不会太轻松。

　　“既然原野自动退出，那第五关的考核就更简单啦。”李语嫣站在悬空的擂台上笑着说道：“最后一关的考核就是打架咯。”

　　“我的男人必须要有超强的战斗力，必须能保护我一辈子，所以这最后一关就是让我瞧一瞧，他有没有这个能力，如今顺利通过前四关的只有姬旭和张君策，你们两人干脆比一场吧，胜出的那人，就有希望当我的夫婿。”

　　李语嫣说得很直白，但来看戏的观众却都兴奋起来，一场龙争虎斗的战斗的确能值票价了。

　　而且姬旭的身份许多人也已经知道，南域姬家的神子，极有可能在将来掌控姬家，许多势力也想看看这位神子的战力如何。

　　至于张君策，大部分人对他不甚了解，只知道这个人出身神秘，应该是东荒某个隐修门派的弟子。

　　然而既然能从第一关闯到最后一关，不论是运气还是实力，都不能让人小瞧。

　　“点到为止，以五十招为限，你们有意见吗？”李语嫣看着姬旭和张君策，美眸一闪越发的动人。

　　“没有。”张君策神色淡然地回答。

　　姬旭这辈子就不怕打架，马上也说道：“不就是打架嘛，那就试试吧。”

　　李语嫣微微一笑，接着身影一闪便从擂台飞下来，而张君策则是慢慢站起身，一步跨出，便已经踏上悬空的擂台。

　　“姬家的神子吗？过来一战！”

　　突然间，张君策的神态发生天翻地覆的变化，原本平淡无奇的面孔刹那间变得异常邪魅，邪气凛然的面孔上透着凶残和暴戾，他指着姬旭道：“过来吧。”

　　“嗯？”

　　林易和原野同时一皱眉。

　　一道让他们感到无比危险的气息，忽然间传递过来。

　　此刻站在擂台上的张君策，要比之前恐怖十倍、百倍！

　　极度危险！

　　林易眼睛一眯，低声道：“姬旭，你自己小心。”

　　“放心吧！”姬旭笑了笑，并不在意。

　　他同样身子一晃，也已经踏上擂台上。

　　这时，巨大的悬空擂台边缘四周道纹密布，透明的光芒将擂台包裹，这时阵纹的力量，防止他们两人攻击时能量的外泄。

　　他们都是绝世天骄，若真是发狂起来，只怕随便几招就能拆掉这个地宫。

　　但现在擂台上道纹密布，就可以隔绝他们战斗时的能量外泄，而且擂台又是神料铸成，足以支撑他们大战一场。


第489章 黑狱狂龙

　　古老的擂台上道纹密布，若是仔细看去能看到擂台四周的几根大柱子上有着刀剑斧痕，有的痕迹已经过去了无尽岁月，但依旧清晰无比。

　　不知有多少强者曾在这里战斗过，留下了清晰的印记，但擂台依旧坚固无比，巨大的擂台见证了无数英雄的崛起，也见证了无数失败者的哀歌。

　　……

　　当姬旭和张君策同时站在擂台上后，喧哗的声音陡然间消失，一双双锐利的目光看向他们两人。

　　林易和原野的目光，同样盯着擂台。

　　刷！

　　又有几人来到地宫，赫然是厉无邪和藏锋等人。

　　“厉兄，你觉得这场战斗谁会胜出？”藏锋背负着双手，传音问道，他双眸闪烁着阴狠的光芒，狠狠地盯着姬旭。

　　厉无邪漠然道：“应该是姬旭。”

　　“未必。”

　　“嗯？”

　　藏锋笑了笑，语气神秘：“看来这两天厉兄心不在焉，并未打探那张君策的秘密吧？”

　　厉无邪冷哼一声，神色漠然。

　　藏锋淡然一笑，说道：“我已经打探出来，那张君策来历非同一般，知道十方地狱门吗？”

　　“什么？”

　　厉无邪的脸色骤变，目光陡然间变得极其犀利，两道尺余长的神光自双眸射出，看向擂台上的张君策。

　　“你是说？那张君策来自神秘无比的十方地狱门？”

　　“不错，而且极有可能是十方地狱门的圣子，十方地狱门已经销声匿迹数万年，不曾想现在又出世了，又有传人行走东荒了。”

　　厉无邪神色复杂，抿着嘴唇不知在想些什么，对于十方地狱门他了解的也不多，但也知道这是一个十分强盛的势力，虽然与荒古世家不能相提并论，但曾经发生的一件事，也让东荒诸雄不敢小瞧。

　　数万年前，十方地狱门传人行走东荒，曾与大唐天朝发生了摩擦，那传人手段毒辣，为了泄愤屠戮了一座城池，死伤数十万人。

　　大唐天朝震怒，派出大量高手要毙掉此人，最后引出了十方地狱门高手出现，对方一场大战之后，竟然握手言和。

　　此事当年震惊了东荒。

　　能让大唐天朝握手言和，十方地狱门绝对堪称恐怖，不过他们行事低调，往往数万年也不出现在世间，但每次出现都会掀起腥风血雨。

　　厉无邪的脸上，露出一丝阴笑。

　　姬旭与张君策的一战，恐怕凶多吉少。

　　十方地狱门的圣子，岂是一般人能对付的？况且，就算姬旭能胜出，那么姬家也与十方地狱门交恶了，他们在东荒行走，必然会受到十方地狱门的追杀。

　　这个恐怖的门派，可不在乎什么荒古世家的。

　　……

　　张君策看着对面的姬旭，双眸流露出残忍的神色，抿嘴一笑道：“姬家的神子吗？让我看看你到底有多强。”

　　一瞬间，张君策身上黑芒闪烁，一股让人感到心悸的邪气，铺天盖地。

　　他右手朝虚空一握，那无边的黑气急速的收敛，变成黑球悬在他的掌心，而后被他一口吞下去。

　　“嗷！”

　　一声可怕的龙吟声，传遍整个地宫。

　　在张君策身后，有一条黑色蛟龙出现，披鳞带甲，散发出滔天的气焰。

　　“嗷！”

　　黑色大龙仰天咆哮，化作一道黑光俯冲而来，犹如摧枯拉朽一般想要将姬旭撕碎。

　　“黑狱狂龙！”

　　刹那间，许多人都失声叫起来。

　　轰！

　　那黑龙携带着无与伦比的可怕威能，刹那间就笼罩整个擂台，想要吞噬了姬旭。

　　姬旭脸色不变，一双手掌交叉在一起就开始捏印，而后一口古鼎出现，又一口古剑出现，同时镇压向那黑龙。

　　“虚空造物，这小子终于修炼成功了。”林易看到这一幕，不由一笑。

　　虚空造物，这是姬家绝对不会外传的绝学，修炼起来极其的复杂，有三万六千道手印要学会，才能让自身精气化作天地万物。

　　一口古鼎，一口古剑，几乎都是真实存在的，完全看不出是用神通模拟出来，隐隐还散发出圣威。

　　“砰！”

　　古鼎与古剑散发出无量光，撞碎了黑色大龙，整个擂台发出剧烈的响声，而后向外散播出去，刹那间巨大的地宫响声不绝。

　　幸好只是响声而没有损坏任何东西，那剧烈的响声甚至让一些修为低微的人全身摇晃，心神恍惚。

　　“战！”

　　姬旭黑发如瀑，并指如剑，明煌煌剑气交织成一道道剑光瀑布，劈了下去。

　　“也是虚空造物吗？这门神通真的好诡异，这一道道剑气也是模拟出来的吗？”许多人惊叹。

　　张君策神色不变，右手上黑色雾气一闪，一根黑色长枪出现在手中，迅速向前一点，有千万道枪花出现，击碎了一道道剑气。

　　同时他直接杀了过来，一声长啸间身边有无数条黑色大龙萦绕，上下翻飞间将姬旭包裹在其中。

　　一条条黑龙不过丈余长，呼啸着将姬旭包裹，从远处看就仿佛是一道道黑线将之缠绕，每一次都可以剥夺他大量的精气。

　　无比凶厉的气息在张君策身上显露出来，他整个人仿佛已经化作一条黑龙，而后化作一道黑光直扑向姬旭。

　　“碎！”

　　姬旭冷哼，背后忽然浮现出一块巨大的白色天碑，天碑一绕，撞碎了所有黑龙，接着与黑光对撞在一起。

　　“嗤！”

　　黑色的长枪，如羚羊挂角一般突兀地刺在姬旭身上，他胸前爆出一片血花，整个人向后退去。

　　观战台上，林易的脸色瞬间变得阴寒起来。

　　“林兄，姬兄恐怕不妙，那张君策是十方地狱门的传人，刚才施展的正是十方地狱门的黑狱狂龙。”

　　他的耳边，传来原野的声音。

　　“这个门派我不曾听说过，也不想知道，但若姬旭出现任何意外情况，我会出手，不会顾忌任何规矩。”林易脸色冷漠。

　　原野点点头，但接着神色骤变。

　　“你们不要自误！”

　　林易的脸色登时变得铁青，因为他忽然感觉到两股可怕的气息锁定住自己，下一刹那，林易气势暴涨，双眸如电看向藏锋和厉无邪，冷声喝道：“你们敢拦我，我杀你们全族。”


第490章 姬旭的神通

　　轰！

　　林易目光如电，冷冽的目光看向厉无邪和藏锋，露出浓烈的杀机，丝毫不加掩饰。

　　而藏锋和厉无邪都只是轻笑，也没有出手，但他们都已经决定好了，一旦林易敢破坏规矩救姬旭，他们也会出手阻拦。

　　那时候，就算打得整个地宫都碎了，他们也有理，而林易和姬旭马上成为龙象古城的众矢之的，颜面无存。

　　……

　　张君策一击将姬旭打成重伤，脸上顿时露出残忍的笑容，左手一挥便是数百条蛟龙蜂拥过去，犹如一条条黑线涌了过去，非常的恐怖。

　　“碎啊！”

　　姬旭胸前爆出一片血花，但脸色越发的坚毅，一声长啸间开始捏印，接着一掌劈出，乳白色的大掌拍碎了所有的黑色蛟龙。

　　“虚空大手印！”

　　张君策的脸色，微微凝重起来。

　　姬旭冷哼一声，全身血气沸腾，脸上甚至出现一层密密麻麻的汗珠，这是全力运转真气的现象。

　　“吼！”

　　他一声长啸扑杀过来，各种杀招层出不穷，或是虚空大手印，或是一块巨大的天碑，又或者是虚空造物。

　　姬旭黑发如瀑，第一次战到发狂。

　　他的脸色越发的苍白，甚至苍白的有些吓人，但战力越发的恐怖，一招接着一招，犹如行云流水一般，接连不断。

　　“砰！”

　　一块只有尺余长的石碑，重重地撞在张君策背后，接着姬旭侧身反手一掌，拍碎了一团黑色的雾气。

　　他脸色冷峻的扑杀过去，又是一拳打在张君策身上。

　　“啊啊啊！”

　　张君策大吼，被连续打在身上，打得骨肉翻飞，血与骨横飞，看上去很是恐怖。

　　“十方地狱，湮灭！”

　　砰！

　　擂台上的张君策，忽然消失不见，接着半空中出现一方阵图，有万千恶鬼出现，将整个擂台化作一片地狱。

　　凶厉之极的气焰，弥漫地宫。

　　无数的恶鬼咆哮，狠狠地朝着姬旭撕咬过来。

　　一向吊儿郎当的姬旭，在这场战斗中展现出与之不符的强横战力，看到张君策把自身寄托到这道神通内，组成地狱之后，他的脸色始终平静。

　　“镇！”

　　虚空大手印劈出，一掌接着一掌，白色的大手印瞬间不知击碎了多少头恶鬼。

　　“吼！”

　　倏然间。

　　一头身穿黑色甲胄，手持黑色长枪的恶鬼出现，那凶厉之极的气息一下子暴涨千百倍。

　　姬旭冷笑，突然间也消失不见，几乎融入到虚空中，但又瞬间出现，一口古鼎从天而降镇压恶鬼。

　　但那恶鬼实力非常的可怕，尤其是武道修为极其厉害，枪花一闪便击碎了古鼎，而且一枪刺出，将隐匿在虚空深处的姬旭逼出来。

　　“噗！”

　　姬旭的右肩，被刺出一朵血花。

　　姬旭身体一个踉跄，脸上出现一层淡淡的黑雾，但接着被他镇压住。

　　然后就是踉跄的瞬间，那恶鬼连番抢攻，刹那间姬旭全身血迹斑斑，多出了几十道伤口。

　　“哈哈哈！”

　　恶鬼发出大笑，声音残虐可噬。

　　“是张君策，将自己化身为十方地狱中的修罗鬼。”原野沉声道。

　　“嗯。”林易只是点头，神色非常的冷漠。

　　“刷……！”

　　姬旭倒退的瞬间，双手交叉然后狠狠伸展出来，一排剑气横档在他身前，挡住了张君策的攻击。

　　接着，他脸上露出果敢之色，身影一扭间居然化作一块白色的石碑。

　　“这是！”

　　“这是姬家的最终神通，将自身寄托在虚空之中，幻化出彼岸天碑。”有人惊呼道，露出不可思议之色：“这可是姬家神元境修士才能修炼的神通，这姬旭施展是不是太勉强了。”

　　“姬家的神子，果然很强。”

　　那三丈见方的白色天碑呼啸而去，直接将张君策手上的长枪撞碎，接着一股无与伦比的力量将张君策撞得全身龟裂，一口鲜血直喷出去，落在擂台的边缘地带。

　　轰！

　　姬旭恢复了真身，直接半跪在地上，眉心处有一滴滴鲜血流出，全身大汗淋漓，雾气蒸腾，不知损耗了多少本源真气。

　　“刷！”

　　他深吸一口气，再次一掌拍出。

　　五指张开，化作囚笼罩住张君策，姬旭嚣张地哼道：“认输么？不认输我就打下去了。”

　　“我输了！”

　　张君策虚弱地爬起来，不去看头上的白色五指，神色怨毒地看了一眼姬旭，转身就跳下擂台，接着离去。

　　“咳！”

　　姬旭哈哈大笑，咳出几块血肉，身体摇摇欲坠几乎昏厥，但凭着大毅力终于站稳在擂台上。

　　他这是第一次用纯正的神通对敌，没有借用任何的法宝兵器，与一位绝世天骄力拼了百余招。

　　最后，胜出！

　　擂台下的李语嫣，脸上露出一丝不易觉察的欣喜。

　　她喜欢的男人，果然了得。

　　“好，那我就宣布最终胜利者就是来自南域姬家的姬旭，他将在两日后参加我举办的舞会。”

　　李语嫣飞到擂台上，尽可能保持平静地宣布最后胜出者，然后小心翼翼地看了一眼姬旭，离开了地宫。

　　“刷！”

　　待李语嫣刚离去，林易已经站在擂台上。

　　“哈哈，怎么样？哥们没丢脸吧？”姬旭一句话没说完，就昏死过去。

　　“力竭了！”原野也走来，笑着说一句。

　　林易扶着姬旭，也笑了笑，松了一口气道：“好歹没什么大事，力竭而已。”

　　他们两人搀扶着姬旭，在走出地宫的时候遇到了厉无邪和藏锋。

　　原野挑衅地一笑：“怎么？还不服，找时间咱们打一场呗。”

　　他身边的野性小美女见状，俏丽的脸上顿时闪现出无边杀机，一股让林易都感到心悸的气息一闪而逝。

　　林易狐疑地看了那小美女一眼。

　　“敢对我师兄出手，以后别让我在外面碰到你们，不然打得你们屎尿齐出。”野性小美女冷哼，自有一股彪悍的味道。

　　原野尴尬的咳嗽两声，看着林易向自己投来的佩服目光，越发觉得不好意思了，另只手拽着未婚妻便走出地宫。

　　“林兄，我这未婚妻平素还是很温柔的，只是……。”

　　“我懂。”林易就笑。

　　“真的很温柔。”原野欲哭无泪。

　　那野性小美女忽然大吼一声：“原野，你是不是嫌弃我了？嫌弃了就直说，姑奶奶不缠着你。”


第491章 修为暴涨

　　一行人回到客栈，半个时辰后姬旭就醒了，林易扔给他几枚丹丸之后又笑道：“这次一战感觉如何？”

　　姬旭脸色依旧微微苍白，闻言没好气道：“感觉很不好，那张君策神通诡异，是一个难缠的家伙。”

　　声音微微一顿，姬旭脸上闪过一丝狠辣，低声道：“他是十方地狱门的弟子，我们这次得罪了他，料想这货是不会善罢甘休的。”

　　林易微微一笑，表情淡然：“那又如何，我们在南域历经诸多磨难，即使来到东荒依然可以称雄。”

　　“那是当然，我将来还要雄霸古星呢。”姬旭也大笑。

　　林易笑了笑，忽然道：“我想要闭关两日，这两天为我护法吧。”

　　“要闭关？两天够吗？”姬旭一怔。

　　林易点头，说道：“完全够了，我现在修炼的剑术很是了得，对我的修为大有碑益，而且又有足够多的琉璃金沙，是时候突破了。”

　　“那行，你决定在什么地方闭关？”

　　“就在城外的那片山脉吧，或许这次短暂的闭关，能让我的修为得到很大的提升。”林易目光闪动。

　　姬旭嗯了一声，说道：“好，我为你护法，你觉得这次短暂闭关能提升一个小台阶吗？”

　　林易神秘地一笑：“一个台阶？或许还不止。”

　　“靠，不是吧？难道你要一举突破到玄海期四重天？那整个古星的年轻一代，谁还能是你的对手。”

　　“金虎！”

　　林易眼中，闪过一丝杀机。

　　……

　　莽莽大山深处。

　　林易随手攻击了几拳，便打出一个深有百丈的山洞，他化作一道金光飞了进去，留下姬旭在外面护法。

　　姬旭盘膝在半空中，微闭着双眸，看似休息实则神识已经弥漫四周，有任何风吹草动都会马上遭到他的致命一击。

　　山洞深处。

　　林易随手一挥，小山似的琉璃金沙和金属系矿石堆满了周围半空中，锐利的金戈之气铺天盖地。

　　接着他张口一吸，无数的金沙被他吸入嘴中，然后被滚滚真气融化，化作纯正的庚金之气融入到体内。

　　轰！

　　他的身体，刹那间金光闪烁，林易一心几用，一边开始修炼“大五行始皇剑诀”，同时开始将识海沉入下丹田附近，试图勾动丹田附近的金色大海。

　　而今他的积累无比的雄厚，加上现在修炼这门超绝的剑术，足以让修为再提升几个小台阶。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　三个时辰！

　　五个时辰之后，几十滴金色水滴脱离了金色海洋，化作狂暴的能量须臾间挤爆了林易的身体。

　　爆爆爆爆！

　　他的经脉开始碎裂，根本无法承受这股能量的冲击，那种难以言表的疼痛让他倒吸一口凉气。

　　幸好这股力量没有外泄，否则方圆一座座山脉都要被摧毁。

　　林易意守丹田，将心灵达到圆润如一的境地，开始炼化这股狂暴到极点的庞大力量。

　　同时，他还在修炼大五行始皇剑诀！

　　一天后，他的修为达到玄海期三重天，如蛟龙一般的血气贯穿了这座山脉，直达云霄三千丈。

　　而林易早有了准备，寻龙大阵瞬间启动，隔绝了任何气息，免得被龙象古城的强者觉察到。

　　姬旭脸上顿时露出狂喜之色，喃喃道：“他娘的，林小子可以啊，这才一天就达到玄海期三重天了，我更加不是对手了。”

　　“呼……！”

　　林易松了一口气，他现在全身充满了力量，战力比之前要强大数倍不止，体内的真气几乎化作液态，随手一击就能打爆一座座山川大泽。

　　而后，他开始冥想大五行始皇剑诀的第二招……金龙横空。

　　无数的庚金之气在体内咆哮，林易用精神力开始模拟这一招的神通、招式，在脑海中模拟了千百遍。

　　他身边的琉璃金沙越来越少，到了最后几吨的金属性矿石全都被林易吸收，用来模拟金龙横空。

　　又是数个时辰之后。

　　林易缓缓睁开眼睛，嘴角露出一丝笑意，自语道：“也不知实战的时候，这一招能否瞬间毙掉一位半步神元修士。”

　　越是修炼大五行始皇剑诀，他越是知道这门剑术的恐怖，金剑洞天任何剑术都比不上，连提鞋都不配。

　　那位其他星域的至尊皇者创出的神通，果真不凡。

　　“再来！”

　　将第二招模拟修炼了几个时辰，林易开始再次刺激金色大海，过了不多久，宛如小溪似的金色液体密布全身。

　　砰！

　　他全身龟裂，几乎被这股力量挤爆了。

　　“妈的！”

　　林易脸色一黑，急忙运转仙经心法聚拢了形体，心有余悸地喘口粗气，若不是他是万古劫体，这一下子就能让他粉身碎骨了。

　　哪怕他肉身已经坚硬如神铁，这次也几乎要了他半条命。

　　幸好！

　　他的底蕴无比的深厚。

　　一股股真气从丹田内涌出，治疗着他的伤势，同时滚滚真气开始炼化这股强横无比的力量。

　　两天后！

　　轰！

　　整座大山碎裂，金色血气犹若汪洋肆虐天地，林易宛如一尊战神屹立在天地间，可怕的气息铺天盖地。

　　玄海期四重天，修成！

　　“我靠啊！”

　　姬旭眼珠子都几乎直了，露出羡慕嫉妒之色，哼道：“还有没有天理？还有没有王法？这就让他晋级成功了？妈的，一下子成为玄海期四重天修为，恐怕能与金虎一战了。”

　　半空中！

　　林易收敛了滔天血气，缓缓飞下来，微笑道：“怎么了？吓傻了？”

　　“滚！”姬旭气馁道：“我现在已经不是你的对手了。”

　　林易失笑，调侃道：“堂堂天忌不灭体，难道认输了？”

　　“认输？怎么可能，本公子天生就是王者，你只是现在比我稍微厉害一些而已，最迟百年，我就会超过你。”

　　林易笑了笑，感受着体内无与伦比的力量，目光看向古老的龙象古城，轻声道：“真想大战一场啊，让我自己也感受一下我现在的实力。”

　　姬旭没好气地说道：“走吧，今天还要去参加舞会，估计会遇到挑衅的，到时候让你显威风好了。”

　　“正有此意！”林易一笑。


第492章 上流舞会

　　时隔两天之后，天气晴好。

　　林易和姬旭再次回到龙象古城，此刻恐怕龙象古城内那些活化石之外，谁也不知道林易的修为又提升了两个台阶。

　　原本玄海期二重天的时候，林易就能屠戮半步神元修士，而今修为大涨，放眼古星除了有限的几人之外，神元境以下已经没有了对手。

　　哪怕现在对战金虎，他同样有一战之力。

　　……

　　“隆基，你来了。”

　　一座挖空的山脉深处，雾气霭霭，灵气充沛，仿佛自成了一界，方圆足有数千亩，脚下是奔腾的河流，远处也有一株株古树和古药生长着，那浓郁的化不开的天地精气，让人惊颤。

　　李隆基从虚空中走出来，朝着一株古树下的茅屋走去。

　　在距离茅屋百米处停下，耳边也传来一道年迈且慈祥的声音。

　　“师尊。”李隆基恭敬的拜倒，语气尊敬：“师尊已经闭关多年，这次召唤我是有什么重要的事情吗？”

　　茅草屋内，传来一道声音：“我是被一股朝气蓬勃的力量给惊醒了，心中好奇这东荒何时出现这么一位年轻俊彦，搜查了一些人的记忆才知道，这位俊彦来自南域，是传说中的万古劫体。”

　　“林易！”李隆基一惊。

　　“是那孩子，短短两日时间，他从玄海期二重天突破到玄海期四重天，这种事情你见到过我吗？”

　　李隆基神色骤变：“两天的时间连续晋升两个小台阶？这……难道万古劫体真的如传说中那般，将来要无敌天下吗？”

　　“未来的事情不好说，不过眼下古星乱象已起，这等俊彦你尽可能交好，而且他身边的姬家弟子也是非凡人，乃是天忌不灭体。”

　　李隆基脸色凝重，郑重地点头：“师尊，您放心，我知道怎么做。”

　　“呵呵，你这孩子做事一向稳重，我对你还是放心的，那万古劫体这次来东荒所为何事？”

　　“是这样的……！”

　　李隆基简单地说了一下缘由。

　　“嗯？牵扯到燕家和厉家，那你别参合，君子之交淡如水，与他们保持好关系就行，而且他们身后都有各自的势力，在东荒不会有生命危险的。”

　　“嗯。”李隆基点头。

　　“退去吧，我感觉到他们已经来了，你好好招待。”

　　“师尊，那我先走了。”李隆基一步踏出，似乎已经融入到虚空中，刹那间消失不见。

　　待李隆基走了之后，那座茅屋内走出一位白衣道袍的老人，一头雪白的长发，双眸极其幽深，仿佛藏着宇宙万象。

　　“安稳百万余年的古星，要乱了啊！”他一声叹息，再次返回茅屋内。

　　……

　　夜晚，繁星闪烁。

　　林易和姬旭再次来到李隆基的城主府。

　　今晚是九公主李语嫣的生日，龙象古城不知多少高官富商前来祝贺，还有各大派的年轻俊彦，一拨拨人陆续赶来，陆续前往一座奢华的宫殿。

　　那宫殿建在山巅，极其的富丽堂皇，传言这座宫殿是九公主成年时，李隆基送给她的礼物。

　　山顶的半空中，陆续有客人来到。

　　或是自己御空而来，或是不懂修行的富商乘着仙鹤而来，不大一会儿就来了数百人。

　　“林兄，姬兄。”不远处，原野穿着笔挺的劲装冲他们打招呼，身边是他的女友，穿着依然火爆，吸引了许多人的目光。

　　“原兄。”林易和姬旭走过去。

　　“咦？”

　　原野看到林易，先是一怔，而后露出不可置信之色，连脸色都变了，惊呼道：“林兄，你……你还是人吗？你的修为增长那么快？”

　　林易晋升到玄海期四重天虽能瞒过一般人，但如原野这样的绝世天骄，是绝对无法瞒过的。

　　姬旭附和道：“原野，我们抱着头痛哭去吧，这货的战力已经远远超过我们了，他的确不是人，是变态。”

　　原野深有同感地点头，叹道：“放眼古星年轻一代，没有几人能是你的对手了。”

　　林易嘿声一笑，转身就走：“你们自怨自艾吧，我的肚子好饿，先去大厅里找些吃食去了。”

　　姬旭也笑道：“不打扰你们小两口了，我去四处转转。”

　　原野笑得很神秘，嘿声道：“姬兄，或许今晚你将会是主角呢。”

　　“为什么？”

　　“你极有可能抱得美人归哦。”

　　“滚。”姬旭脸色罕见的一红，急匆匆离开了。

　　……

　　宫殿的大厅极其的宽阔，林易仿佛置身在一座美轮美奂的城堡，四周琳琅满目的都是东荒各地的美食。

　　他素来最喜美食，也不担心别人异样的眼光，端起一个盘子盛了满满一堆吃食，然后拿了一杯果汁去角落里大肆朵颐。

　　今晚能来这里的人，最起码也是龙象古城传承千年的商业家族，这是最低等的，更不乏各大家族的精锐弟子，平日里吃惯了山珍海味，这里的美食虽多，但许多人都不看在眼里。

　　陡然看到林易这么一个另类，顿时就让许多人鄙夷起来。

　　林易哪在乎这些纨绔子弟的看法，自顾在一边吃着，以他的修为哪怕一直不吃东西也无妨，但极少有人能拒绝美食的诱惑。

　　“秦兄，听说你结交上了厉家的弟子？”不远处，有一群卓尔不凡的年轻人端着酒杯走来，其中一人讨好似地对另一个年轻人问道。

　　“嗯。”那年轻人穿着一身礼服，脸上露出倨傲之色，而且刻意散发出一缕气息，让别人知道他是玄海期一重天的修士。

　　林易不由一笑，这情形真的好熟悉，当年在地球的时候也参加过几次所谓的上流舞会，与眼前的一幕幕并无不同。

　　“秦兄，我们知道你不喜欢热闹，那片角落比较安静，我们就在那里等着舞会开场吧。”有人笑道。

　　“嗯。”

　　五六个年轻人众星拱月一般朝着林易这边走来，其中一人看着大快朵颐的林易，顿时一皱眉头：“滚，去一边吃，别妨碍我们。”

　　林易叹口气，好端端吃些美食也能惹出是非，他喝了一口鲜榨的果汁，坐在软榻上无动于衷，笑眯眯说道：“我吃完就离开了，各位稍安勿躁多等一会儿吧。”

　　“混账！”

　　“你是哪家的弟子？这么不懂规矩，敢让安逸公子站着？”有人冷笑。

　　那秦姓年轻人脸色也猛地一下子阴沉下来，沉声道：“兄弟，我们几人有事要谈，你去另外的地方吧。”


第493章 谁是主角？

　　秦安逸神色淡然，带着一丝高高在上的表情，俯视着林易，并不觉得自己这番话有什么不妥。

　　秦家是龙象古城的老牌家族，甚至家族中一位老祖修成了人族大圣，在整个古城势力非常大。

　　秦安逸也是这座古城内年轻一辈的佼佼者，素来跋扈，若不是今天是李语嫣的舞会，他早就动手打人了。

　　……

　　林易微微一笑，看着眼前几名公子哥，将手中的餐盘放在桌子上，似笑非笑：“你们敢在九公主的舞会闹事？”

　　秦安逸微蹙眉头，颇为不悦：“兄弟，你废话太多了，今天是公主殿下举办的舞会，我们不想多事，你走吧。”

　　林易翘起二郎腿，不由一乐，也笑道：“既然是九公主的舞会，我也不愿多事，你们跪下来道歉，我今天就既往不咎了。”

　　秦安逸几人顿时一怔，看鬼似的看着林易，他们实在想不清楚这个土包子为什么敢这么猖狂？

　　古城秦家的实力，他难道不清楚吗？

　　“哈哈哈，让我们跪下来道歉，你有这个资格吗？你到底是哪家的弟子，不要给自己家族找麻烦。”有年轻人大笑道。

　　秦安逸双眸凶光一闪，哼道：“兄弟，你这是不给秦某面子？”

　　“你的面子？你他妈算什么东西，有个屁面子。”一道粗狂的声音突然响起，顿时吸引了许多人的目光。

　　体格彪悍的原野大步而来，周身散发出危险之极的气息，粗狂的面孔露出极度不屑之色，强横的波动让许多人变色。

　　秦安逸的脸色也骤然一变。

　　这原野，他是认识的。

　　这是驭兽天门的圣子，驭兽天门在东荒的实力极其恐怖，甚至能与荒古世家一较长短。

　　别说秦家，哪怕整个龙象古城也不是驭兽天门的对手，原野的出现，让秦安逸心中生出一股不安的念头。

　　他再看向林易，发现这个年轻人似笑非笑，心中咯噔一下，脸色瞬间变得很难堪，难道踢到铁板不成？

　　“原圣子。”秦安逸脸色变化无常，同时拱手一拜，语气很客气。

　　“滚！”

　　原野相当暴力，一巴掌就抽飞了秦安逸，骂咧咧道：“什么东西，也敢在这里装大尾巴狼。”

　　秦安逸直接被抽飞了几米远，全身骨头不知断了多少根，他心中大骇不敢说话，甚至露出绝望和恐慌之色。

　　这下他可以确定，他的确是踢到了铁板。

　　那端坐在一旁饮食的青年，绝非一般人。

　　“林兄，何必跟这种角色废话？一掌打杀得了。”原野一屁股坐下来，哈哈大笑。

　　林易笑了笑，说道：“他们可是地头蛇哪，万一我被他们打伤了怎么办？”

　　“你会被打伤？哈哈哈哈。”原野大笑，接着目光一寒看向秦安逸：“滚过来给我兄弟道歉。”

　　秦安逸挣扎着爬起来，几个年轻人战战兢兢地站在一旁大气都不敢喘，全都非常的惊恐。

　　“你们几个真是瞎了狗眼，连老子都不敢招惹林兄，你们有几个胆子敢对他指手画脚？”原野冷笑。

　　秦安逸神色颓然，被众目睽睽下打得满身是血，他古城第一公子算是彻底栽了，想来今后都会成为城中的笑柄。

　　但原野实在厉害，他根本得罪不起，要是在这种场合下硬顶，或许明天秦家就要被灭门。

　　秦家老祖是人族大圣不假，但那又如何？

　　驭兽天门挥手间就能让秦家灰飞烟灭，尸骨无存。

　　“对不起，是秦某孟浪了，我在这里向你道歉，以后我若是见到你都会退避三舍。”秦安逸朝林易鞠了一躬。

　　“哼！”

　　又是一声冷哼传来，厉无邪脸色铁青地走进来，看到这一幕后目光陡然射出一道森然的杀机。

　　“厉兄。”秦安逸仿佛是看到了大救星，一声惊呼露出狂喜之色，再看向林易两人时，眸子寒冷。

　　“秦安逸，不要丢了我的脸面，何必向他们道歉。”厉无邪大步走来，他身后还有几名修士，全都是厉家的弟子，各个气息强大，最差的也有玄海期六重天修为。

　　“厉兄，我……我无颜面对你。”秦安逸露出羞愤欲绝之色，默默地站在厉无邪身后，双眸阴寒地盯着林易和原野。

　　此时。

　　大厅已经来了数百人，一双双的目光都聚集而来，看着这场好戏。

　　有见识的人都看出来了，这是厉家与驭兽天门的争执，至于林易很多人都不认识，自动忽略掉了。

　　“厉无邪，你来了。”原野懒散地摆摆手。

　　厉无邪盯着林易和原野，冷笑道：“为难我的兄弟，你们两人的胆子越来越大了，真以为厉家的人好欺负吗？”

　　原野正想说话，被林易挥手制止了。

　　林易笑了笑站起来，近两米高的身躯威风凛凛，他看着厉无邪说道：“你现在走，我不打你，你再不走，我打死你。”

　　哗！

　　全场哗然。

　　连秦安逸都露出不可置信之色，愣愣地看着林易，这个年轻人到底是什么来头，居然连厉无邪都敢威胁。

　　厉无邪的脸色，瞬间涨得通红，而后发白，一股狂暴的力量在他身上一闪而逝，强大且恐怖。

　　“林易！”

　　他一声怒喝，宛如霹雳一般：“这里是东荒，不是你们南域，你就算是条龙，也得老实趴着。”

　　“林易！”

　　“他就是林易，我听说过他，这是南域的绝世天骄，是传说中的万古劫体，修行十余年已经堪比最巅峰的天骄。”

　　“我也略有耳闻，听说在南域年青一代被称之为最恐怖的对手，在南域天骄榜排名第七的存在。”

　　“原来是他！”

　　大厅一片喧哗，许多人都听说过林易的名号，在厉无邪爆出他的名字后，大部分人都露出释然之色。

　　原来是南域的万古劫体来了，怪不得会不惧厉家的弟子。

　　传言，这位万古劫体杀人如麻，心性残忍，在南域纵横十几年未尝一百，是许多天骄心中的噩梦。

　　……

　　林易微微一笑：“厉无邪，你现在已经不配称之为我的对手，外面都说你是厉家最强的候补生子，依我看，不过尔尔。”

　　“你！”

　　厉无邪大怒，暴喝道：“你敢与我一战否？”

　　“好！让九公主开启擂台，你我一场生死战，不死不休，你敢么？”林易负手而立，滔天血气让许多人脸色大变。


第494章 傀儡

　　轰！

　　林易站在那里不动如山，偶尔释放出来的一丝血气就能让许多人变色，如浩瀚汪洋般的生命力让人惊艳。

　　他目光如电，黑发飘扬，盯着厉无邪，喝道：“敢否与我一战？”

　　厉无邪的脸色，变得极其难堪。

　　而大厅的人也越来越多，渐渐围满了小半个大厅，但都站得很远看戏，谁也不敢凑上前找不自在。

　　秦安逸的脸色终于变得恐慌和惊惧。

　　他发现自己小瞧了林易，原以为厉无邪的到来会让自己找回场子，谁料到对方连厉无邪都不放在眼中。

　　那高昂的战意和澎湃的力量让他全身颤抖，秦安逸明白，恐怕对方随手一击就能打得自己形神俱灭。

　　“南域的至尊天骄吗？难道连厉无邪都不是对手吗？偌大的东荒，年青一代还有谁是他的对手？”

　　秦安逸的神色很是黯淡，充满了颓废和绝望。

　　这一战，不论谁输输赢，但秦家必然会遭受到灭顶之灾，不论是南域的万古劫体还是东荒的厉家，他们秦家都招惹不起。

　　“林易，你这是找死！”

　　砰！

　　厉无邪大怒，在众目睽睽之下他不可能会退缩，一声大吼惊世的血气弥漫整个大厅，厉无邪白发如瀑，宛如修罗。

　　“你要战吗？请开启擂台，我与你公平一战。”林易冷笑，带着睥睨之色：“东荒的天骄，林某早就想领教了。”

　　厉无邪咬着牙，也大喝道：“请开启擂台，我定要手刃此獠。”

　　“呵呵……！”

　　一阵爽朗的笑声传来，如沐浴春风一般，让整个大厅的硝烟气都消散很多，一位高大的身影从宫殿二楼走下来。

　　他穿着明黄色的五爪龙袍，面冠如玉，大手一挥淡淡的清风飘荡大厅，驱散了那化不开的硝烟味道。

　　“殿下！”

　　“城主。”

　　“三殿下。”

　　“李兄。”

　　李隆基的到来，让在场紧张的气氛稍微宽松不少，几乎所有人都与打招呼，尤其是龙象古城讨生活的人，更是面对尊敬和讨好之色。

　　茫茫不知多少里的龙象古城，实际上的掌权者正是这位大唐天朝的三皇子，名震东荒的李隆基。

　　李隆基微微一笑，众人自动分开一条路。

　　他朝着林易和厉无邪这边走来。

　　“殿下。”

　　“殿下。”

　　林易和厉无邪纷纷打招呼，与之不同的是林易面带笑容，而厉无邪的神色很勉强，那一抹怒气还没有完全消散。

　　李隆基心中微微一颤。

　　都说万古劫体心机城府深不可测，眼下看来果然是这样，刚刚还要分生死，马上又接着是一副谈笑风生的面孔，这样的年轻人委实太过可怕了。

　　幸好！

　　幸好，这万古劫体是南域的，若在东荒生活数十年，必然能掀起无边风雨，不知有多少人血洒长空。

　　“呵呵，给我一个面子，先罢手如何？”李隆基笑了笑，问道。

　　厉无邪冷哼，看着林易。

　　林易微微一笑，颔首道：“既然殿下开口，林某自然会给殿下面子，想要给厉兄一个教训，我随时都可以，也不拘泥今天。”

　　厉无邪暴怒，冷喝道：“林易，我看你是不想活着离开东荒了。”

　　“哈哈，厉兄这话说了很多次了，林某大好头颅在此，你若有本事尽管来拿。”林易大笑，丝毫不理会厉无邪阴狠的面孔。

　　“好啦，舞会马上开始了，你们两个都消消气，今晚语嫣才是主角，你们好意思抢了她的风头吗？”李隆基轻笑。

　　林易笑了笑，与原野坐在一旁开始饮酒。

　　厉无邪则是被秦安逸一群人簇拥着，去了另外的地方。

　　“妈的，厉无邪呢？敢对我们出手，本大少毙了你。”门外，旋风似的进来一个人，带着一丝森冷的杀机。

　　姬旭威风凛凛地出现在所有人视线中。

　　哗！

　　有消息灵通的人见到姬旭，顿时就明白这个年轻人极有可能就是今晚的主角，有可能成为大唐天朝的驸马。

　　“知道那是谁吗？那是南域姬家的神子，天王姬英雄的独子。”有人低声道。

　　“啊？姬家的神子？怪不得这么了得，能让九公主都倾心了，看来这的确是一段金玉良缘。”

　　“嘿，这也是一个火爆脾气的天骄，我觉得姬家神子连同万古劫体，迟早会在东荒大闹一场。”

　　“未必，那万古劫体不似莽撞之辈，但这两人的出现，也让东荒的年青一代很紧张，也不知有什么人会是他们的对手。”

　　“哼！我们东荒人才济济，他们不算什么，厉家的圣子一旦出关，能轻易镇压他们两人。”与厉家交好的人冷笑。

　　……

　　姬旭哪理会这些闲人碎语，在看到林易招手后，马上就走过去。

　　他拿起一杯烈酒就朝嘴里灌，一边含糊地问道：“怎么？刚才跟厉无邪发生争执了？要不要现在废了他？”

　　林易笑了笑，说道：“他不算什么，只是厉家摆在前台的傀儡而已，不过倒是一个可以利用的棋子，我们早晚会与厉家交恶，希望能通过他引出厉家年青一代的真正高手吧。”

　　原野一怔，问道：“难道林兄觉得厉无邪不算高手？”

　　林易就笑，说道：“这样的角色，在南域极多，如果原兄拿出真功夫，我相信你能在百招内解决掉他。”

　　原野眼中精光一闪。

　　他刚结交不久的这位朋友，比他想象中还要聪慧百倍。

　　厉无邪只是傀儡的事情，放眼东荒极少有人知道，因为他的战力的确很强，但一些真正的天骄却很不屑。

　　厉无邪是强，但距离顶级天骄还差得远。

　　而原野的真实战力，早就远超过厉无邪。

　　……

　　刷！

　　这时，大殿突然黯淡下来，接着半空中出现一挂星河，极其的瑰丽。

　　宫殿二楼的拐角处，一位犹如仙子般的少女缓缓走出来。

　　李语嫣身穿黑色的晚礼服，无数星光围绕着她，给人一种如梦似幻的感觉，整个人显得异常高贵。

　　全场，顿时安静下来，许多年轻男人都看呆了，姬旭双眸更是闪过一丝惊艳之色，罕见的露出一抹狂热。

　　林易微微一笑，喝了一口酒。

　　这九公主的确是天生尤物，能让姬旭这小子痴迷，也在料想之中。

　　她一步步走下来，忽然李隆基率众鼓掌，如梦似醒的一群人才露出笑容开始鼓掌。

　　这一刻，李语嫣美得犹如天仙。


第495章 活该一辈子单身

　　李语嫣的出现，让这场舞会进入了高潮。

　　许多人竞相前去祝福九公主，不外乎都是青春永驻，以及数不清的赞美之词。

　　李语嫣似乎早就习惯这样的场面，游刃有余地应付着，与龙象古城的一些实权人物都交谈了几句。

　　这时也展现出这位奇女子长袖善舞的一面，与一群人交流完全不落下风，实则是个厉害的角色。

　　林易看了一眼姬旭，心中嘀咕一句：“这小子今后娶了她，估计连零花钱都剩不下了。”

　　李语嫣与一群人纠缠了一会儿，带着笑容走了过来。

　　姬旭顿时变得手足无措，甚至还露出害羞之色。

　　林易翻个白眼，传音道：“你镇定点好么？好歹也是姬家的神子，别在东荒丢了你们姬家的面子。”

　　姬旭额头冒出细密的汗珠，也传音过去，充满了哀嚎：“我也不知道怎么回事，每次见到她，我都感觉很不自在，不行，我先离开了。”

　　“别走，许多人都看着你呢，你就当她只是普通的朋友，你越是胆怯，李语嫣越是看不起你，拿出你的勇气来，你还是天不怕地不怕的姬旭吗？”

　　林易的一番话，让姬旭稍微镇定了一些。

　　“我还是很害羞。”姬旭忐忑地传音。

　　林易几乎吼起来：“活该一辈子单身。”

　　两人迅速交谈中，李语嫣犹如不染尘世的仙子般，悄然走到姬旭的身前，露出那一抹让任何男人都为之心动的笑容。

　　“姬公子。”李语嫣声音委婉动听，嘴角含笑，双眸柔情似水似乎还带着一丝情意。

　　“李姑娘。”姬旭竭力保持平静，支支吾吾地回道。

　　“我能邀你跳一支舞吗？”李语嫣看到姬旭的窘迫摸样，心中不由一笑，她喜欢的男人，还真是可爱。

　　“我能吗？”姬旭机械地转头看了一眼林易。

　　李语嫣气急，这家伙还真是榆木疙瘩，真是一点都不解风情。

　　林易自然看得出李语嫣双眸中的那一抹幽怨，心中也不禁大骂这货活该一辈子单身，这么好的机会也能放过。

　　当下马上笑道：“当然能啊，不瞒公主殿下，姬旭这两日茶不思饭不想一直在思念你，为此还写了一首诗。”

　　姬旭无比茫然地看着林易。

　　李语嫣似笑非笑，咦了一声：“是么？什么诗词啊。”

　　林易微微一笑，说道：“有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。”

　　姬旭眼珠子都直了，这样的诗词能是他写出来的？林小子真是给自己脸上贴金，贴的太丧心病狂了。

　　“姬公子，这真是你为我写的吗？”李语嫣美眸含笑，看着姬旭。

　　“……是，是。”姬旭硬着头皮道。

　　李语嫣心中跟明镜似的，也不点破，伸出雪白的玉手，脆声声问道：“现在我邀你跳一支舞，你愿意吗？”

　　“愿意！”姬旭一咬牙，说道。

　　……

　　大殿再次变得昏暗起来，悠扬的声乐响起，姬旭机械地搂着李语嫣跳着东荒独有的一种舞，滑稽的犹如小丑。

　　林易和原野喝着酒，都笑眯眯地看着他。

　　“林兄，你为了姬兄的幸福生活，真是辛苦了。”原野哈哈一笑。

　　林易叹口气，无奈道：“这小子还没有开窍，我要是不帮他一把，我真怀疑姬家要断了香火。”

　　“哈哈哈。”原野大笑。

　　一曲舞毕。

　　姬家满脸虚汗地走回来，脸色很是古怪。

　　“林小子，李姑娘偷偷说喜欢我，我该怎么办啊？”姬旭轰然坐下，连喝了几杯酒，急忙传音道。

　　“你喜欢她吗？”

　　“可能……喜欢吧，我也不知道。”

　　林易叹口气，感情的事情外人还是无法过多插手，或许等未来不久后，姬旭这傻小子开窍之后，一切都变得自然起来。

　　“她说，她会等我。”

　　“李姑娘是一个好女孩，你要懂得珍惜。”

　　“嗯。”

　　姬旭茫然地点头，一脸的不知所措。

　　林易很是无语地看了他一眼，眼角的余光也看到远处厉无邪阴森可噬的目光，并不在意。

　　厉无邪！

　　厉家摆在明面上的傀儡而已，你若安分守己也罢，若真的不知进退，就别怪我拿你威震东荒了。

　　……

　　这场舞会持续到很晚，到半夜时候客人们才陆续离去。

　　厉无邪和原野也相继离开宫殿，唯独林易和姬旭留下了，而李语嫣似乎也累了，早早的去休息。

　　“殿下，药方你得到了吗？”四下无人后，姬旭急切地问道。

　　李隆基笑了笑，一股波动传到姬旭的识海中，化作一连串的文字，姬旭的精神为之一振，马上站起来向他拱手一拜。

　　“多谢李大哥。”

　　“都是自家兄弟，这样就见外了。”李隆基笑了笑，一摆手。

　　“李大哥，客气话我也不多说了，你的恩情我们姬家记在心中，我父亲也会记在心中，你放心。”

　　李隆基神色一动。

　　“姬叔叔对我有大恩，我能为你们做些事情也是应该的，而且……。”李隆基暧昧地一笑，嘿声道：“或许将来我们会成为一家人。”

　　姬旭的脸顿时就红了。

　　林易没好气地骂道：“你害羞什么啊，殿下将来是你的大舅哥，这样的好事你还不拜谢？”

　　姬旭支支吾吾，不知该怎么说。

　　林易和李隆基都不由一笑，这家伙还没有开窍，感情的事情也强求不来，只能慢慢等了。

　　幸好，修士的寿命很漫长，李语嫣也等得起。

　　……

　　“林兄弟，你们是不是近日就准备启程去燕家？”李隆基喝了一杯酒，目光一闪问道。

　　林易笑道：“真是什么事都瞒不过殿下，既然此间事了，我和姬旭的确是想去燕家一趟了。”

　　“而今的燕家风起云涌，是一个是非之地，你们要多加小心。”李隆基深深叹口气说道。

　　林易微笑道：“掌教被困，哪怕是龙潭虎穴我也会闯一闯，而且，我也想见识一番东荒的顶级天骄究竟有什么风采。”

　　姬旭附和道：“燕家不敢公然让圣者对付我们的，至于圣者以下，我们兄弟素来不惧任何人。”

　　李隆基看着他们两人，心中感叹万分。


第496章 杀灭红尘

　　第二天一早，迎着朝霞阳光，林易和姬旭辞别李隆基，前往燕家。

　　李语嫣并没有前来送别，而是命人送来一封书信给姬旭，信上只有一行清秀的小字：两情若是久长时，又其在朝朝暮暮。

　　姬旭再懵懂也知道这句话的意思，唯唯诺诺地收下之后也不敢说话，只把送信的小姑娘气的够呛。

　　“姑娘，你回去告诉你家主子，就说姬旭脸皮薄，其实心中对公主殿下仰慕得很，待功成名就时定来提亲。”林易笑着说道。

　　姬旭眼睛一瞪，支吾着也不敢说什么。

　　那送信的小姑娘捂嘴轻笑：“你这人倒是有些意思？你有老婆了吗？你看我当你老婆怎么样？”

　　林易：“……！”

　　姬旭哈哈大笑，被林易一脚踹出去很远，然后自己头也不回地离开龙象古城。

　　……

　　两人飞出龙象古城之后，一路朝北飞行，速度奇快无匹。

　　但是让人惊奇的是，他们并没有使用传送玉台，而是堂而皇之地飞行，转瞬数千里，犹如惊鸿一般。

　　一日夜后！

　　轰！

　　数千只符文旗帜悬于空中，闪烁着斑斓光芒，困住了一方天地，同时将他们困在里面。

　　那一支支小旗有三尺长，彼此由一根根细长的银线相连，须臾转动件便化作一方大阵，汹涌澎湃的杀伐之气肆虐。

　　“红尘滚滚，千万载的人间愁，我欲一剑灭杀！”

　　一道道粗大的剑气纵横，每一道剑气都有千百丈长，数以万计的剑气竖起，与那些小旗融合在一起，组成一道超级大阵。

　　“厉家的杀灭红尘大阵！”

　　姬旭眼中精光一闪，低声道。

　　林易微微一笑，目光中闪烁着让人捉摸不透的念头，淡淡道：“厉无邪终于是按耐不住要出手了。”

　　轰！轰！

　　大阵外面，显示出几道人影。

　　有厉无邪、也有藏锋，更远处还有一位圣者盘坐，正是燕无双的大哥，燕经神。

　　除此之外还有燕家的一群青年高手，约有二十多人，全都是玄海期六重天以上的才俊，特意被燕经神拉出来操练，让他们见识一番血腥的战斗。

　　林易和姬旭看到眼前这一幕，都不由笑了。

　　姬旭更是大声道：“喂，你们燕家至于吗？为了对付我们兄弟出动了那么大的阵仗，还真是看得起我们啊。”

　　厉无邪目光中，闪烁着怨毒和嫉恨。

　　他冷笑道：“你们太看得起自己了，有这灭杀红尘大阵，何须我们出手，我等只是看着你们粉身碎骨而已。”

　　那大阵慢慢成型，千万道剑气纵横，只待燕经神催动大阵，这杀灭红尘便全力催动，甚至连圣者都可以灭杀。

　　“林易，你敢对我小弟出手，今日我便让你形神俱灭，什么万古劫体在绝对实力面前都是狗屁。”燕经神发出隆隆的声音，浩瀚的圣威铺天盖地如狱如海。

　　林易目光冰寒，盯着远处的燕经神，露出一抹失望之色：“燕无双的大哥，不过尔尔，你今世修为止步于此了。”

　　“黄口小儿也敢口出狂言，我乃绝世天才，自当能修成圣王一步登天，成就那无上的破碎境界，你们只是我前进路上微不足道的踏脚石而已。”

　　“是么？”

　　林易忽然神秘地一笑：“红尘千万丈，凭你能灭杀红尘吗？对付我之前难道没有打听我的一些情况么？”

　　厉无邪心中忽然生出一股不安的念头，突然厉声道；“燕师兄，何必与他废话，催动大阵杀了他。”

　　“逆！”

　　林易瞳孔突然变成赤红色，双手演化出极其复杂的手印，接着两手交叉，在须臾间就打出数百道手印。

　　轰！

　　接着，极度不可思议的事情出现了。

　　那杀灭红尘大阵突然调转了方向，一下子就将厉无邪连同远处的燕经神都包裹在其中，漫天剑光弥漫，混沌气咆哮。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“啊！为什么，为什么大阵会掉转头攻击我们，噗！”一名天骄大吼，接着被一道剑气拦腰截断。

　　汹涌的剑光澎湃，这大阵既然叫做杀灭红尘，自然有着难以想象的威能，或是剑气纵横，或是雷声隆隆，抑或者有人形战偶出现，是纯粹的天地能量汇聚，冷酷的开始灭杀厉无邪等人。

　　“无妨！我自当破之！”

　　燕经神脸色阴沉，一步从云端走下来，接着一掌劈出不知劈碎了多少道剑气，同时圣威弥漫，化作一个长达百丈的半圆，护住了厉无邪等人。

　　燕经神不愧是一位圣者，实力非同小可，连续几掌几乎坏掉了这座大阵，方圆千里之内都开始崩塌，无尽的圣威气弥漫寰宇。

　　姬旭有些焦虑，忙问道：“林易，我们需要出动底蕴干掉这货吗？这杀灭红尘根本就抵挡不住这厮的力量。”

　　“不用。”

　　林易神色淡然，露出一丝笑容：“今日，我们就让东荒彻底震撼一次，招惹一番厉家。”

　　燕经神在大阵内冷笑：“小辈，区区一道大阵就想困住我？待我走出大阵，一掌灭了你们。”

　　“走出大阵？你走不掉了！”

　　林易笑了笑，接着猛然一扬右手。

　　轰隆隆……

　　一阵地动山摇。

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？不好，那是大地龙脉，被林易拘禁而来，注入到大阵之中，燕师兄，你快些破阵啊。”

　　这是，一条条大龙横空出现，源源不断地注入到杀灭红尘之中，那大阵的威力瞬间暴涨千百倍。

　　同时，林易利用龙脉又创造了几道大阵，融合进入杀灭红尘之中。

　　燕经神的脸色，登时大变。

　　“难道你们忘记我是寻龙师吗？为什么我会选择在这里让你们伏击，因为这里地下正有一条巨大的龙脉，用龙脉的力量对付一位圣者，足以！”

　　轰！

　　大阵的威能越发的恐怖，一条大龙咆哮的撕裂了燕经神的防御，接着万千剑光一绞，就有十几人形神俱灭。

　　剑光再次一刷，血与骨横飞，只剩下燕经神、厉无邪和藏锋三人。

　　藏锋吓得肝胆俱裂，大吼道：“林兄切莫动手，我也是错信了厉无邪这厮才对你出手，你尽管对他们出手，还请放我出去。”

　　“混账！”

　　燕经神大怒，一掌将藏锋劈出去。

　　漫天剑光落下，藏锋脸色大骇，一件圣兵在他身边沉浮，勉强挡住了大阵的威能。

　　但龙脉的力量何其恐怖，虽然那件圣兵已经无限接近传世圣兵，但最多也只能坚持半个时辰。

　　龙脉咆哮，无尽的龙脉力量升腾，刹那间连燕经神都应付的相当吃力。

　　“林易！”

　　燕经神大怒，本源的圣力弥漫出来，一下子摧毁了数十条大龙，但龙脉不断，力量就不断，他早晚会被诛杀。

　　“我们是厉家的嫡系弟子，你真的敢对我们出手？你要记得这里是东荒，可不是南域，敢杀我们，厉家会把你们挫骨扬灰。”

　　林易和姬旭都不屑的撇嘴。

　　姬旭嘿声笑道：“你们还真不了解我们兄弟？我们兄弟纵横南域十几年，别的本事没练出来，倒是练出了一身胆气，杀你们又如何？厉家有本事就找我们晦气，我们兄弟一并接着就是。”

　　“不要，我们错了，我们真的错了，请林兄高抬贵手放我们一条生路，今后我绝对不会再招惹你们。”厉无邪脸色大骇，惊声尖叫。

　　林易脸色冷漠，全力催动真气勾动龙脉的力量，语气冷淡：“既然为敌，自当赶尽杀绝，我林某做事素来不拖沓。”

　　幸好林易现在成为玄海期四重天修为，体内真气如海，还可以支撑一个时辰，否则就算能几百燕经神等人，也绝不可能将之灭杀。

　　轰！

　　大阵的力量越发的恐怖。

　　一道千百长的剑气落下，直接打在了藏锋头顶上空，将他劈出去百丈远，全身龟裂，若非有圣兵保护，这一击就能让他形神俱灭。

　　“林兄，手下留情啊，不要再对我出手了，我会全力支持你对付厉家。”藏锋看着混沌气弥漫的剑海，一下子给林易跪下了。

　　“我靠！”

　　姬旭睁大眼睛，喃喃道：“这么没志气？这货怎么修炼到这个地步的。”

　　林易只是笑，也不与燕经神他们废话，自顾催动真气勾动大地龙脉，源源不绝的力量汇聚到杀灭红尘之中。

　　原本的一场截杀，变成了反截杀。

　　事情已经到了这个地步，林易没必要心慈手软，哪怕得罪厉家又如何？既然要去救赵玄煌，早晚就要面对这个问题。

　　而且。

　　林易也是让厉家看看，南域的万古劫体绝不是那么好欺凌的。

　　刷刷刷！

　　剑气如瀑，眨眼已经是半个时辰之后。

　　“嘭！”

　　藏锋头顶的圣兵开始碎裂，任凭他如何哀嚎也无济于事，当圣兵碎了一地时，一道剑气将他拦腰截断。

　　“不！”

　　藏锋发出凄厉的大吼声，接着就形神俱灭，彻底消亡。

　　东荒的一代天骄，就此陨落。

　　……

　　而厉无邪和燕经神这边，也已经是强弩之末，哪怕燕经神是一位圣者，也无法对大地龙脉抗衡。

　　“林易！你好狠！”燕经神仰天长啸，他怎么也想不到自己会陨落到这里，而且是被一个小辈击杀。

　　“是你们先出手，怨不得我们！”

　　林易冷笑，再次一挥手，近百条大龙冲入大阵之中。


第497章 一战东荒惊

　　轰！

　　燕经神背后，浮现出一头通体血色的巨虎有三千丈，发出无声的咆哮，震碎了一条条巨龙。

　　“这是他开始修炼的第二元神，可惜还没有修炼出来，是想用第二元神代他一死。”姬旭出身姬家，见识广博，见到眼前这一幕不由笑道。

　　林易只是笑了笑，额头间有细密的汗珠出现，长时间耗费大量的真气，哪怕是玄海期四重天修为也有些吃不消。

　　毕竟，他是在对付一位圣者。

　　想要彻底磨灭一位圣者的生命，绝非是一件容易的事情。

　　“姬旭，给我加持力量！”

　　“好！”

　　姬旭出手，白色的真气犹如大河一般注入到林易体内，他脚下金色纹络大涨，一条条龙脉从金色纹络里衍生出来，冲入大阵之中。

　　“血祭！”

　　突然，从燕经神口中发出一声凄厉的叫声，他一口精血喷出，那血色巨虎发出虎啸山林似的吼声，居然化形成为了实质。

　　三千丈的身躯挡住了所有的攻击，而燕经神则是迅速向后退去，头顶亦有圣兵沉浮，用尽全力朝着虚空打了一掌。

　　“燕师兄，不要丢下我啊，带着我走。”厉无邪脸色骤变，急忙追赶过去。

　　“滚！”

　　燕经神一脚踢开厉无邪，狞笑道：“你还是成为我的挡箭牌吧，你放心，我将来会为你报仇的。”

　　“不要，不要啊，我不要死在这里，我……！”

　　“噗！”

　　一道龙形剑光闪烁，接着剑海将厉无邪完全淹没了。

　　“我恨啊！”

　　只剩下一颗头颅的厉无邪大吼，接着便形神俱灭，化为灰烬。

　　燕经神看得眼皮直跳，这万古劫体真的太狠了，杀人完全不眨眼，半个时辰连杀藏锋和厉无邪，难道真不怕东荒震怒？

　　“燕经神，你还想走吗？留下来吧！”

　　林易突然跨入大阵之中，朝着燕经神走来，他身上的气势节节攀升，在刹那间竟然变得不比燕经神要弱。

　　“龙气加身，举手投足间能使用龙脉的力量，他妈的，会杀人的寻龙天师真的不能得罪。”姬旭看得眼睛都发呆了，在一旁喃喃嘀咕。

　　“林易，你这是找死！”燕经神看到林易跨入大阵之中，目光顿时一亮，接着狞笑一声扑杀而来。

　　“天道之拳！”

　　这是燕经神修炼的最强大的一门神通，模拟天劫的威能，一拳击出能化作一个小世界，将对手完全困住，接着各种天劫落下，可以瞬息杀死千百名半步神元修士。

　　“在这方大阵中，我是无敌的。”林易轻笑，无边的庚金之气暴涨，千万道剑气从他背后飞出，化作一条条金色长龙，一下子就淹没了燕经神。

　　轰轰！

　　两人在杀灭红尘大阵中激战在一起。

　　燕经神神通虽然被禁锢许多，但毕竟是一位圣者，战斗经验极其丰富，加上精通了许多种神通。

　　林易有心与一位圣者对战，增强自身的战斗经验。

　　各种神通齐出，而林易只是施展大五行始皇剑诀，将学会的前两招融会贯通，到了最后几乎到了随心所欲的地步。

　　一念之间剑气如海，那可怕的剑光几乎能斩碎空间，斩碎天地。

　　相反燕经神却越来越虚弱，他的圣力几乎被龙脉给吞噬了，连同第二元神也彻底粉碎，化作一团光幕。

　　“林易！你真要与我不死不休？我是厉家重点培养的下一代强者，你若杀了我，我师尊不会放过你的。”

　　燕经神惊怒，一口气喷出，居然有千万道神通齐出，但却被林易一剑破之。

　　“呵呵，你是一位圣者，这样的话从你口中说出来，太违和了。”林易笑了笑，一步退出大阵。

　　“你的心境修为，甚至连我都不如。”

　　燕经神看着林易淡然的表情，心中陡然生出一股极其恐慌的感觉，惊叫道：“你想做什么？”

　　“游戏结束了！”

　　轰！

　　林易最终引动千余条大龙冲入大阵之中，接着一把抓住姬旭向后退去。

　　在他们身后，大地在不断的崩溃，一个接着一个混沌黑洞形成，无尽的混沌气喷发，还有燕经神绝望的嘶吼声。

　　千余里的大地，被彻底毁灭！

　　……

　　半个时辰之后。

　　姬旭还是不敢置信地问道：“我靠，你真的干掉了一位圣者？林小子，你现在可以啊，放眼年轻一代谁还是你的对手。”

　　林易笑了笑：“以我现在的实力对付一位圣者还太勉强，若不是正处于龙脉之内，哪怕我通宵阵法之道，也无法对燕经神造成实质性的杀害。”

　　“不管怎么说，你现在就是一尊传奇了，以玄海期修为杀死了一位圣者，不说古来罕见，也差不了太多了。”姬旭啧啧道。

　　“走了，去真正的燕家。”林易望向遥远的北方，似乎想看透虚空，看向那数亿里之外的庞大家族。

　　“走。”

　　姬旭点头。

　　当两人跨入传送玉台，前往燕家的时候，整个东荒沸腾了。

　　这一战终究是被传了出去，来自南域的万古劫体和姬家的神子，联手杀死了厉无邪和燕经神。

　　一些有见识的人对于厉无邪的死亡并不在意。

　　许多人都知道厉无邪只是厉家放出来的烟雾弹，甚至都不是重点培养的候补圣子，而燕经神的陨落，却真正震惊了东荒，让这片古老的大敌沸腾。

　　燕经神！

　　这是厉家重点培养的强者，不过三百余岁就已经成为圣者，假以时日必定会成为至高的强者。

　　这么一位前途似锦的青年强者，居然被人杀死了，而且还是被两名玄海期修士。

　　一战东荒惊！

　　许多人感到不可思议，直觉认为必然是姬旭用底蕴对付了燕经神，这才让一位圣者陨落。

　　但接着一则消息如燎原之势传遍东荒，燕经神是死在万古劫体手中，被万古劫体用大阵困住，沟通大地龙脉将之困杀。

　　这时东荒所有人才恍然大悟，似乎才想起来万古劫体还是一位寻龙天师，一位懂得修行的寻龙天师。

　　“东荒年青一代的劲敌啊！”

　　许多老一辈高手，都发出叹息声。

　　狼来了！

　　许多东荒年轻强者心中都微微一颤，甚至有许多大门派的弟子已经出山，想要会一会万古劫体。


第498章 通神之路

　　一处不知名的洞天世界内。

　　重山叠叠，一座座通天神山直冲云霄，无数遮天蔽日的凶禽在天空中飞翔，更有巨大的走兽在森林内巨吼，时不时会有一场血战。

　　甚至有的凶禽走兽已经晋升为妖圣，但不知为何没有化作人形，盘踞着一座座神山修行，一口气喷出妖威盖世。

　　无尽的虚空深处，有一座浩瀚的宫殿俯视着整个世界，犹如仙人似的看着下方的妖兽厮杀。

　　宫殿内很空旷，只有几个悬空的蒲团。

　　“哼！”

　　一声冷哼似能震碎宇宙苍穹，一位健硕的老者凭空坐在蒲团上，满脸的怒气，至强的气息喷发。

　　他身前道纹密布，细看下去连同这具身体都是用道纹凝聚的，这是一种无上的神通，或许真身还在千万里之外，一个念头渗透过来，道纹穿越千山万水凝聚成这道化身。

　　如此大的神通，必须是老牌圣王才可以施展。

　　“老三，怎么那么大脾气？”一道温和的声音接着响起，一位白面无须的中年人也凭空出现。

　　接着，又有一位老妪出现，他们都不是真身而来，而是来了一具化身，但这具化身就可以轻松的斩掉普通的圣者。

　　“南域那两个小鬼做得太过了，虽说燕经神只是我的诸多弟子之一，但打杀了我的弟子，让我的颜面何存。”那老者冷哼。

　　老妪轻轻一笑，说道：“三哥，你那弟子也是跋扈，已经是神元境修为还要为难低阶修士，这传出去也不好听吧。”

　　“七妹什么意思？”老者不悦地看了她一眼。

　　“年轻人的事情，我们参与进来合适吗？闹得东荒人尽皆知，只会让我们的脸面更不好看，我们这一脉在家族的话语权原本就不大，要是让那几个老鬼抓住把柄，会很被动的。”老妪轻叹。

　　“我的弟子岂能白死？”

　　“让我的几位弟子出去历练，替你斩了那万古劫体。”中年人抬起头，淡淡地说道。

　　“二哥，你要暴露炫儿？”其他两人都大吃一惊。

　　“厉炫也该出去走动历练一番了，一直在温室中修炼难成大器，如若被杀只当我看错他了。”中年人微微一笑，眉宇间带着真正的冷漠，仿佛诸天万道的毁灭都不会让他的心境产生任何波澜。

　　“那可是你的……儿子。”老者小心翼翼道。

　　“好了，就这么办了，至于我们麾下的圣者的确不适合出去报仇，一来会被嘲笑，二来也没有完全的把握。”

　　“劫体还好说，背后并无太大靠山，那姬旭是姬英雄的儿子，这次燕经神伏击他们，估计姬英雄不会罢休。”

　　老者大怒，咆哮道：“他还想怎么样？他儿子没有受到丝毫伤害，死的可是我的弟子。”

　　“姬天王是讲道理的人吗？我们这些日子要更谨慎，别让老五那一脉抓住把柄，咱们这一脉的老人，就只有我们三兄妹了啊。”

　　闻言，老者和老妪也都沉默了。

　　“二哥，你有希望突破到破碎境吗？”

　　“看情况吧。”中年人笑了笑，接着道纹破碎，这具道身自动的化作虚无。

　　那两位老人也互相点头，各自散了化身。

　　……

　　氤氲的光芒一闪。

　　林易和姬旭从传送玉台走出来，望着遥远处的巨大屏障，都有些发愣。

　　他们眼中所谓的屏障，似乎已经是天的尽头，已然走到了东荒北部的尽头，前方已没有路。

　　一片连绵的山脉足有百万余里，高不知多少万丈，插入了云霄，任凭肉眼是无法看穿这片山脉的高度。

　　东荒皆知，燕家便在这片山脉后面，是东荒的一片净土。

　　每一年，每一日都有许多年轻人赶到这里，来到这个被东荒叫做“通神之路”的群山下面，想要翻越这座山，拜入燕家。

　　普通的人类哪怕一辈子也未必攀登到山顶，往往能来到此处的年轻人大都已经开始修炼，最次的也有密修金身境修为，有足够的气力去试试攀岩。

　　但据说这片山脉非常原始，时常会有凶禽走兽出没，更有强大的妖族精修，一旦被妖魔抓住，必定死的凄惨。

　　虽是如此，想一步登天的人依然很多。

　　而燕家也有规矩，凡是爬到山顶不死者，一律收入燕家，成为外门弟子，可以修炼一些神通法术，若天资出众甚至能赐燕姓，修习那真正的无上法门。

　　“姬旭，你看到了吗？”林易指着远方一群朝气蓬勃的年轻人，那些少年或青年带着兴奋的笑容，一步五丈高地登山。

　　“怎么了？”姬旭奇怪地问道。

　　“公平吗？”林易笑了笑。

　　“什么公平？我没听懂你的意思呀。”姬旭更困惑了，虽然远处有许多人在攀登那通神之路，但他却没有什么感觉，自他出生后便是修炼最顶级的神通，从来不用担心将来是否会平庸。

　　姬英雄的儿子，能平庸吗？

　　“这神通法术被各大门派，各大荒古世家把持着，人族永远无法成为这诸天万族中最强盛的种族。”

　　姬旭恍然，不由一笑：“哟，还真没有看出来你还那么悲天悯人，这世间凡是有灵生物都有阶级之分，难道各大门派、荒古世家还要将那些最顶级的神通广传天下，传给每一位世人吗？”

　　“林易，你这想法要不得，那样这世间会大乱的。”

　　林易失笑，摇摇头。

　　“权力集中制和财富集中制我并没有反对，只是我觉得我们能吃肉，让那些百姓们喝口汤又何妨？传授一些简单的炼体之法，甚至传授一些低端的神通又有何妨？人族的鼎盛，才能在宇宙中走的更远，而不是像现在这样，我们人族绝大多数还都是普通人，一旦被大规模入侵，这些人的生命完全没有一丝保障。”

　　姬旭沉默了，眼光闪烁着不知是否听进去。

　　“人人如龙，人族才能长盛不衰啊。”林易看到眼前这一幕，忽然明白了自己的道，明白了他将来真正的道路。

　　这条路会很艰辛，他自己也没有完全看透，就连刚才那一番话也只是有感而发，并没有真正触及到灵魂的深处。

　　“你说的或许很对，但不现实。”姬旭沉默一会儿，忽然说道。

　　林易笑了笑，眼中闪过一丝复杂的光芒，接着又笑道：“先不说那么多，咱们也去攀岩吧。”

　　“走！”姬旭点头。


第499章 惊险刺杀

　　绵延百万里的群山就是一道真正的天堑，一座座神山黑茫茫的没有边际，大部分被茂密的森林覆盖，攀登起来非常的麻烦。

　　“林易，你不是擅长寻龙术吗？这莽莽群山百万里，地下有龙脉吗？或者是珍贵的矿石？”姬旭贼笑道。

　　林易摇头道：“这绵延百万里的山脉是人为建成的，并不是天地自然生成，何来龙脉和矿石。”

　　“人为铸造的？”姬旭一惊：“真是好大的手笔。”

　　“嗯，不愧是传承万古的荒古世家，你们姬家应该也有许多惊世骇俗的东西吧？”

　　姬旭颇为自豪地说道：“那是当然，等回到南域之后便带你去姬家一趟，让你看看什么是真正的仙境。”

　　“回来再说吧。”

　　两人说话间，便开始攀登。

　　当然，他们是直接一飞冲天，眨眼间便飞上千百丈，顿时惊呆了许多人。

　　“啪！”

　　一条黑色的鞭子，带着呼啸的破风声从左面抽来，重约千钧，空气都泛起一道道奇异的涟漪。

　　黑色长鞭相当可怕，一连串的黑影笼罩住两人，想要将他们抽飞下去。

　　“嗯？”

　　他们两人眼神都一凝。

　　林易随手一挥，剑气呼啸将黑色长鞭打碎，而后嗖嗖几声，一些黑衣人面色不善地拦住他们。

　　黑衣人身后的半空中，站着一名脸色阴柔的年轻人，更有两位老者护佑，全都是半步神元修士。

　　姬旭当即大怒，喝道：“妈的，你们想找死啊？”

　　“你们也想与我争夺燕家这次收徒大典的资格吗？识相的赶紧滚蛋，比逼着本大少动手赶人。”

　　那阴柔的年轻人冷哼一声。

　　“两位小友都是东荒的才俊，我们也不愿出手，只是你们的存在对我家少爷是个威胁，速速退去吧。”

　　一位老者看着两人，语气颇为自负。

　　林易和姬旭都微微一怔，还真是好久没遇到过这种事情，居然被一个小门派的修士威胁，这若是传出去必然要贻笑大方。

　　姬旭眼中寒芒一闪，不耐烦摆手：“滚，别烦我们。”

　　一群人的脸色顿时都变得冷酷，那阴柔的年轻人露出狞笑：“这些日子本大少除去三百余人，也不差再杀几人。”

　　林易目光平静，淡然地问道：“为了能进入燕家修行，你杀了数百人？”

　　“不错，谁敢阻我脚步，都得死。”

　　“若有一日你被别人打残，你将如何？”

　　那公子哥大笑：“我被打残？这里谁有这个本事？是你们么？我的属下能轻松将你们打得尸骨无存。”

　　姬旭表情越发不耐烦，催促道：“废什么话，我们还得赶路，你出手还是我出手？”

　　“随便。”林易笑了笑。

　　姬旭笑了笑，突然一掌拍出，浩瀚的真气幻化成大手印，直接将周围的几十名黑衣人拍落下去。

　　身体还在降落的同时，便血与骨横飞，化作一团团血雾。

　　“嗯？”

　　年轻人身边的两名半步神元修士，脸色骤变。

　　轰！

　　数十座石碑出现，将想要动手的两人撞飞，任凭他们是半步神元也无济于事，根本无法挡住姬旭的攻击。

　　普通的半步神元修士，岂是天忌不灭体的对手？

　　“你们……你们到底是谁？”

　　那阴柔的公子哥被吓得全身颤栗，一招解决了两名半步神元修士，这样的战斗力太让人惊悚了。

　　难道……难道自己踢到了铁板？这两人是东荒的绝世天骄？

　　“真够啰嗦的。”姬旭屈指一弹，一道道真气凝聚，如小刀似的废掉了公子哥的丹田，接着一巴掌拍了下去。

　　“杀了那么多人，而今被废除了修为，我看你怎么活着离开。”姬旭嘿声一笑。

　　林易飞过去拍了一下姬旭的肩膀，调侃道：“威风了吧？走吧。”

　　“嗯。”

　　“请……请等一等。”突然，从远处传来一道声音，带着一丝畏惧和期待。

　　两人回头望去，只见一位与他们年纪相仿的青年飞来，林易一眼就看出这青年根基很扎实，不过因为没有太厉害的修炼心法，只有化海期三重天修为。

　　“两位道兄，敢问……敢问你们是去燕家吗？”年轻人没有太靠近，距离三丈远停下了，小心翼翼问道。

　　“嗯？有什么事吗？”

　　青年先是望了一眼高耸入云的山脉，而后神色露出一丝悲愤之色：“两位道兄，我想请你们救人。”

　　林易和姬旭对视一眼，问道：“呵呵，道兄有话直说无妨。”

　　“燕家的一位弟子前些日子出世修行，曾在我们柳家庄歇脚，不曾想他看上了舍妹，便想娶舍妹为妻，但舍妹已有了未婚夫，并不想嫁入豪门。”

　　“那人因为舍妹的拒绝狂性大方，一怒之下将舍妹未婚夫一家五百余口杀的干干净净……。”

　　“嗯？”

　　青年悲愤地述说着事情的原委，林易和姬旭原本也听得很仔细，但不知为何，突然间一丝危险的感觉出现在林易心间。

　　“我怎么会有这样的念头？难道四周有人要对我们出手了吗？”

　　就在林易微微分神之际，准备用寻龙术找出隐藏在暗中的敌人时，异变骤生。

　　刷！

　　一道黑如墨的刀光直接割碎了虚空，泼墨似的刀芒散发出阴冷之极的气息，那青年骤然出手，手中凭空出现一口锋利的黑刀斩向姬旭。

　　速度奇快无匹，根本无法提防。

　　那青年化作了一道虚影，速度甚至比林易还要快，似能超越时空，直到这个时候残虐的杀气才密布虚空。

　　林易甚至都来不及去提醒姬旭，一个念头间那黑色的刀光就劈在姬旭的头上。

　　关键时候，姬旭也展现出一位绝世天骄应该有的实力。

　　他在感应到危险的时候，那刀光已经劈来，当即运转无上的神通，将自身融入到虚空中，然而对方的刀芒太过猛烈，也实在快的让人连念头都无法聚拢。

　　一切，完全是本能的反应。

　　“噗！”

　　最终，那一刀也是斩在姬旭的手臂上，鲜血狂飙。

　　“找死！”

　　林易满脸铁青，金色剑光怒斩过去，犹如一片渊海。


第500章 天王出南域

　　刷刷刷！

　　一条条如幽灵般的人影，悄无声息的扑杀而来，真的如幽冥地府中的死尸一般，不带丝毫活人的生气。

　　“十方地狱门！”

　　姬旭从虚空中逃出来，但那青年如影随形，身上的气势暴涨千百倍，可怕的刀光再次劈斩过去。

　　林易刚想去救援，然而一只只拳头便横打而来。

　　轰！

　　他一声怒啸，金色血气贯穿寰宇，那无尽的血气扶摇而上三千丈，锐利的庚金之气弥漫虚空。

　　“你们找死！”

　　林易真正的暴怒了，甚至有些后怕。

　　早就听说十方地狱门在刺杀上独树一帜，历史上许多强者都被十方地狱门的强者刺杀，甚至还有圣王陨落的事迹。

　　他们的暗杀之术独步天下，难以防范，那青年看上去明明只有化海期修为，而且身上没有一丝危险的气息，连林易也感觉不到。

　　反而就是这么一个貌不惊人的杀手，却几乎要了姬旭的命。

　　若不是姬旭修炼了虚空术，差之毫厘躲进虚空之中，那一道刀芒足以要了姬旭大大半条命。

　　“杀！”

　　林易暴怒，各种神通齐出，金色血气贯穿苍穹。

　　这些杀手一旦暴露之后，自身的实力并没有太强大，他们擅长的是暗杀，而不是正面战斗。

　　一击不成，便要马上退去，否则被反杀的机会非常大。

　　“走！”

　　那青年目光一闪，撮口一声长啸就想离去。

　　一道道身影冲天而起，朝着四面八方飞去。

　　“今日，谁也走不得！”

　　林易大吼，能震碎山河，而后漫天锐利的暗金色剑光出现，汇聚出一条条金色的巨龙，龙吟声大作。

　　同时姬旭也阴沉着脸，双手向前狠狠拍出，一块块天碑出现，往往都是在虚空中诡异的现身，打在那些杀手身上。

　　一旦正面战斗，那些杀手岂是两人的对手。

　　不消片刻，十几名杀手被杀的干干净净，空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　“他妈的。”姬旭脸色阴沉地从一片灰尘中走出来，几具尸体被他抛在后面，神色极其不爽。

　　林易同样神色阴霾，沉声道：“十方地狱门开始出手了。”

　　姬旭冷哼一声：“刚才真的很危险，若非本大少在关键时候领悟到身化虚空的境界，那一刀能要我半条命。”

　　林易蹙着眉头，说道：“那些杀手很可怕，他们擅长隐匿气息，而且在关键时候发动致命的一击，让人防不胜防。”

　　“嗯，这就是十方地狱门的恐怖之处，昔年曾有绝世杀手暗杀了一位老圣王，震惊了宇宙八荒。”姬旭双目闪烁着寒光。

　　“今后，我们要更加的小心和谨慎，以他们的暗杀手段，我们根本不能在第一时间用底蕴将之镇杀。”

　　“而且！”

　　林易话音一转，语气更是凝重：“今日来的杀手正面一战的实力并不高明，若十方地狱门真想对付我们，或许会出动更可怕的杀手。”

　　“妈的！”

　　姬旭大怒，咆哮道：“真把本公子当软柿子捏？放心，我老爹不会坐视不理的，他在我身上设下了禁止，任何风吹草动都瞒不住他。”

　　闻言，林易不由松了一口气。

　　刺杀姬家未来之主，而且还是姬英雄的儿子，这十方地狱门还真是找错了对象。

　　姬英雄俯视南域多少年，还不曾大怒过，林易甚至可以想象这位天王在得知这件事之后，会有多么的震怒。

　　“轰！”

　　林易考虑谨慎，将圣兵祭在头顶上空，同时又笼罩住姬旭，两人朝着高空飞去。

　　这一次速度都奇快，只想着赶紧到达燕家，那十方地狱门暗杀手段再高明，也不可能渗透到燕家。

　　嗖嗖……

　　两道身影眨眼就已经消失。

　　……

　　“啪！”

　　南域。

　　一片瑰丽的小世界中，一道伟岸的身影犹如神魔，周身道纹密布，至强的气息澎湃无匹。

　　姬英雄黑发如瀑，抬手就打碎一座高有数千丈的大山。

　　“十方地狱门，你们好大的胆子！”愤怒的声音传遍整个小世界，这里的空间都在颤抖，出现一道道裂痕。

　　“大哥！”

　　一条模糊的身影出现，周身的气息同样无比的强大，只是露出一张面孔，隐隐与姬英雄有相似之处。

　　“十方地狱门太不知进退了，需要我去东荒震慑他们吗？”模糊的身影在虚空中沉浮，同样也是一尊圣王。

　　“三弟你安心修炼，我亲自去一趟东荒，我蛰伏南域太久了，有些人已经把我忘记了。”姬英雄摆手，语气中带着一丝冷冽的杀机。

　　“大哥亲自去？”

　　“小小的十方地狱门，连我的儿子都敢暗杀，我若再没有什么表示，古星的一些老家伙还真以为我们姬家好欺负。”

　　“那大哥要小心一些，十方地狱门深不可测。”

　　“哈哈哈，我也用小心吗？”姬英雄大笑，那模糊的身影也不由一笑。

　　太多年没有人敢对姬英雄出手了，都知道后果很严重，而姬英雄那火爆的性子，或许也让一些人忘记了。

　　天王，不可欺！

　　轰！

　　姬英雄一步迈出，便走出这片小世界，又一脚迈出，几欲跨过南域。

　　“十方地狱门，你们颤抖吧，我大哥的逆鳞就是旭儿，你敢对他出手，真是不知死活。”

　　……

　　东荒。

　　一个不起眼的小村落内。

　　鸡犬相闻，袅袅青烟从各家各户的烟筒内飘出，古老的街道上有孩童在玩耍，一切都那么的宁静和安详。

　　村子外面，空气陡然出现一阵涟漪，一名白衣黑发的中年人出现，不紧不慢地走来。

　　嗡嗡……

　　刹那间，整个村子的气势猛的一遍，一道道大阵冲天而起，形成一方可怕无比的攻伐大阵。

　　村落的孩童、老人、妇孺的神色也全都变得凝重起来，凶残的杀意席卷九天十地。

　　“你们都退开！”

　　村子尽头，传出一道威严的声音，有一位白发老者拄着拐杖走出来，苍老的脸色露出极其凝重之色。

　　“道兄来了。”

　　站在大阵的边缘地带，老者露出一丝笑容看着一步步而来的姬英雄。


第501章 万鬼之王

　　一条伟岸的身影站在村外，诸天万道似乎都在哀鸣，那天地大道被这个人的气息压得动弹不得。

　　在他身边，虚空都是扭曲的，从他身体周围向四周绵延万丈，万丈的虚空起伏不定，犹如波浪似的摇摆。

　　“血影十杀，你排第几？”姬英雄站在村外，淡淡地看着村落高空渐渐升起的一尊巨大修罗，开口问道。

　　那修罗狰狞可噬，是无边杀气聚拢形成的，又经过一道道大阵的加持，几乎化成真正的修罗，有着强大的战斗力。

　　老者微微一笑，说道：“真没想到天王对我们十方地狱门如此了解，老朽是血影第三杀。”

　　“对我儿子出手的刺客，是你派出去的吧？”姬英雄笑了笑。

　　血三神色微微一凛，但他对村落的阵法和自身的实力很是自信，虽然面对的是名震古星的天王，但内心也并不怎么害怕。

　　“这件事是老朽鲁莽了，在这里给道兄道歉。”血三微笑道。

　　“既然是你，那就行了，你可以去死了。”姬英雄不理会他的话，看着那渐渐壮大的巨大修罗，脸上露出一丝嘲讽：“你以为区区一道修罗诛神阵，就能威胁我？”

　　“道友想对我们十方地狱门出手？”血三脸色骤变，语气变得很难堪。

　　“有什么不行吗？”

　　轰！

　　姬英雄大手向前一伸，天地间无数的精气汇聚，化作一只巨大无比的手掌，直接朝着村落镇压下去。

　　一条条道纹在手掌上密布，一股让至强者都感到窒息的可怕力量，在须臾间就席卷了周围千百里。

　　“姬英雄，你敢对我们出手？哼，别人怕你，老夫却不惧你，今日老夫便摸一摸虎须。”血三厉喝道。

　　姬英雄充耳不闻，那手掌从天而降，浩荡的圣威铺天盖地，那强大近乎神灵的力量一下子传遍小半个东荒。

　　“是姬英雄，他出现在东荒，这是谁惹怒了他？居然亲自来了？”有闭关的圣王被惊醒，露出震撼之色。

　　“嘿，真的是姬英雄出现了，他居然来到东荒，他妈的，这是谁这么大胆招惹了这尊杀神？”

　　“哈哈，姬兄来了，我要出关与他一醉方休。”

　　“哼，姬英雄，昔年的老账要算一算了。”

　　一时间，姬英雄那无敌似的可怕力量，让许多闭关的圣王惊醒，同时他们心中又深深的忌惮起来。

　　许多年不见，这位南域的天王真是越发的可怕了。

　　“吼！”

　　村落上空，大阵急速的运转，那修罗通体乌黑色一声怒吼迎向那洁白色的巨大手掌。

　　“嘭！”

　　下一瞬，血三的表情变得无比惊恐。

　　原以为可以阻挡姬英雄一击的修罗被刹那间击碎，那洁白色的五指垂落下一道道白色的混沌光芒。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　乳白色的光芒宛如死亡射线，将大阵的枢纽直接粉碎了。

　　姬英雄一步跨入村落内。

　　血三的瞳孔猛地一缩，四周的空间被完全锁死，他连逃走的可能都没有，虽然血三也是神元境八重天的盖世强者，但在姬英雄面前无疑如蝼蚁般渺小。

　　“姬英雄，你当真要与我们十方地狱门为敌？我大哥一只脚迈入破碎境，你若杀了我，你也别想活着离开南域。”

　　嘭！

　　姬英雄没有说话，只是轻轻一跺脚，接着血三便感觉到一阵天翻地覆，再有知觉时越发的惊恐。

　　他居然被姬英雄带到一个陌生的空间里面。

　　“乾坤虚空界？刹那间创造小世界，姬英雄你的神通居然恐怖到这个地步。”血三脸色惨白，露出绝望之色。

　　他现在连逃走的希望都没有，而且同门也没有能力去就救他。

　　谁也不知道这个秘境在空间的哪一层的夹缝之中，纵然是血影的头领也没有能力找出这个小世界。

　　“对我儿子出手，就应该想到我会收拾你们，你们十方地狱门在东荒横行太久了，有些不知天高地厚了。”姬英雄语气平淡。

　　“吼！”

　　血三脸色颓败，接着一声怒吼将自身化作一头修罗，气势暴涨千百倍，一条黑色的刀光斩向姬英雄。

　　嘭！

　　同样还是一掌击打而来，不论血三施展了多少种神通，那一掌还是准确无比的打在他身上。

　　噗！

　　血三的身体瞬间龟裂，而后血与骨横飞，被一掌打得尸骨无存，形神俱灭。

　　堂堂一位神元境八重天的盖世强者，竟然挡不住姬英雄的一掌，这要是被世人看到，必将震惊古星。

　　“血影，你也快忍不住了吧？”姬英雄一步走出自己创造的秘境，突然感觉到一股让他微微心悸的气息一闪而逝。

　　他目光如电看向西方，一尊巨大的鬼怪撕裂了虚空，出现在他面前。

　　那鬼怪高有万丈，通体有暗黑色火焰萦绕，烧的虚空塌陷，混沌风暴席卷了方圆千里。

　　小村庄瞬间湮灭，连同周围千里内所有的生物的精气都被完全抽走，被这鬼怪一口气吸入腹中。

　　“血影十杀的头领，你就是血影吧？”姬英雄负手而立，那混沌风暴虽然恐怖，但在他身前三丈处就自动归于无形。

　　“用三十万人临死前的怒气炼成的万鬼之王化身，你比我想象中还要厉害一些。”姬英雄声音顿了顿，又接着道。

　　“姬天王这次做得过火了吧？”

　　血影沉默片刻，忽然开口，他声音深沉带着无与伦比的威严，真的仿佛是万鬼之王来到人世一般。

　　姬英雄微微一笑：“那你们对我儿子出手，不过火吗？”

　　“我若真想杀你儿子，他已经死了。”

　　姬英雄目光一凛，冷声道：“那是我唯一的儿子，他若真有什么事情，我断了你们十方地狱门的香火。”

　　“哼！”

　　血影冷哼：“自古至今，还没有谁敢威胁我们？”

　　“是么？”

　　姬英雄哂笑：“那就试试吧，我能找到你们老巢，你们若想开战我奉陪，我们姬家素来不惧任何人，任何势力。”

　　“姬英雄，你果然霸道。”

　　“好说。”

　　万丈高的鬼王眼眸一合一闭，黑色的道纹如一条条黑色大龙在他身前萦绕，沉默了片刻开口又道：“这件事你想怎么解决？”

　　“你们十方地狱门想暗杀我的儿子，也不是不行，但别太过火，你若敢出动圣者进行刺杀，你出手一次，我杀你一位兄弟。”姬英雄微笑道。


第502章 初临燕家

　　“姬英雄，你打得好算盘。”血影冷哼，一片虚空被烧成灰烬，接着被万鬼之王直接吸入腹中。

　　“你想让我的门徒磨练你的儿子，你难道不怕他血染东荒吗？”血影一阵冷笑，那可怕的气息几乎能毁灭天地。

　　姬英雄微微一笑，说道：“没有生死的磨练，他又如何能成长？你想要派人暗杀随意，但最好不要太过火。”

　　“我要做什么事，想做什么事，这世间还没有谁能够干涉。”万鬼之王身后的道纹上下翻飞，穿透了一层层虚空。

　　“请！”

　　姬英雄一挥手，打开一道空间门户。

　　“乾坤虚空界？姬家的神通果然玄妙，一念之间自成一界，传说你们姬家虽然在始源星走动，但其实祖地是在另一处虚空之中，乃是当年的姬家神帝所建，妙，果然玄妙。”

　　血影侃侃而言，显然对姬家的一些情况很了解，他发出隆隆的声音：“这具万鬼之王只是我的一具化身，自然不是天王的对手，我便不献丑了。”

　　姬英雄微微一笑：“既然知道不是我的对手，就不怕我强留你么？打碎你这尊化身我只需用三招。”

　　“哈哈，姬天王不会那么鲁莽的，你没必要彻底激怒我，否则真正结仇我们十方地狱门，姬家那些弟子将来还怎么在古星行走？”

　　姬英雄长叹一声。

　　的确如血影所说，如果没有彻底连根拔起十方地狱门的实力，他还真不能彻底撕破脸，这个门派的暗杀之术虽然对他没用，但对姬家其他人却有着强大的威慑力。

　　十方地狱门忌惮他，他又何尝不忌惮十方地狱门？

　　“罢了，你们十方地狱门好自为之，希望不要做出让我震怒之事，一报还一报，那血老三是自己找死，怨我不得。”

　　血影静静地听着，没什么反应。

　　“既已来到东荒，我便去会一会许久不见的老朋友。”姬英雄微微一笑，转身一步迈出，便消失不见。

　　他身后，那万丈高的万鬼之王在虚空中沉浮，一个呼吸间振荡虚空粉碎，也冷哼一声离去。

　　……

　　当姬英雄一怒之间斩了血老三的时候，林易和姬旭也已经攀登到山巅。

　　两人站在云雾缭绕的山之巅向对面看去，一副让人震撼的画面出现在他们眼前。

　　仙雾弥漫在虚空中，一道道闪烁着斑斓光芒的桥梁横贯苍穹，桥梁的另一边应该就是荒古燕家。

　　天空中仙鹤齐鸣，一条条桥梁下面隐约可以看到巨龙上下飞舞，龙吟声、巨兽的咆哮声不绝于耳。

　　桥梁不知有多长，一眼望不到尽头，林易站在山巅施展寻龙术仔细地观察。

　　“好恐怖的燕家，拘禁了整整十龙脉为燕家提供着源源不断的天地精气和福气，这龙脉居然已经被驯服了。”

　　林易心中大震。

　　驯服龙脉这是非常逆天的事情。

　　金剑洞天的主峰金剑锋下面虽然也有龙脉，但也没能力驯服它，只是借助它的力量来兴建宗门。

　　而且那条龙脉并不算大，与燕家驯服的十条龙脉不能相提并论。

　　这十条龙脉都是燕家的祖先用大神通拘禁而来，虽然没有达到地球昆仑祖龙脉那么恐怖，但十条龙脉加起来，也可以堪比昆仑祖龙脉。

　　“不愧是荒古传承至今的世家，那燕家的先祖神通究竟广大到什么地步？能彻底驯服十条龙脉？”

　　林易想都不敢想。

　　龙脉有多么玄妙，他虽然不能彻底了解，但也知道一些。

　　他之所以能以玄海期四重天修为硬抗各大绝世天骄，其实也是借助了龙脉的力量。

　　中丹田旁边的金色大海就是昆仑祖龙脉，那大海无边无际少说也有万亩大小，他只是炼化了一些水滴就可以拥有现在的神通。

　　若真的吞噬了昆仑祖龙脉之后，林易甚至不敢想象那时自己有多么的强大，或许呼吸间就能打爆星辰。

　　……

　　“林易，这燕家风水如何？”姬旭问道。

　　“非常的玄妙，而且燕家拘禁了十条龙脉为他们所用，可以让他们万世永昌，这里风水格局玄妙的犹如神仙地。”

　　姬旭微微一怔，喃喃道：“龙脉真的那么玄奥吗？他们居然也拘禁了那么多条龙脉，我们姬家也是呢。”

　　林易心神一震，看来龙脉的力量那些神帝们已经了解，否则也不会这么做。

　　“走，我们去燕家。”林易信念一闪，身影交错间已经踏上一条斑斓的桥梁，朝着对面疾驰而去。

　　姬旭嘿声一笑，同样飞上去与林易并肩而行。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　远处的天空中，有十几道身影飞来，其中有人暴喝道：“什么人敢擅闯燕家？你们好大胆子。”

　　刷刷刷……

　　说话间，十余条身影降落，拦在两人前面。

　　这是一群修为超绝的年轻人，每一人脸上都带着强大和自信的表情，看向林易两人时露出倨傲之色。

　　“燕家的规矩你们不懂吗？速速退回去等候，三日后自有人接引你们去参加考核，念在你们好不容易来到此处，这次就不处罚你们了。”有一位中年人眉宇很是威严，开口喝道。

　　这是一位玄海期八重天的修士，虽然在燕家不算什么，但放在东荒也能称得上一位强者。

　　而且还是燕家的弟子，言语间自然倨傲的很。

　　姬旭眼睛一瞪就想翻脸，林易微微一笑先开口说道：“道友误会了，我们兄弟并不是想拜入燕家，而是想见一见燕家的家主，与他商量一些事情。”

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　“两个不知天高地厚的小辈！”

　　林易话音未落，对面十几人便大怒，甚至有几人抽出了兵器，恶狠狠地看着他们。

　　那中年人也是一蹙眉头，沉声道：“混账东西，速速离开，本尊念在你们年少无知，饶你们这次。”

　　“喂，你一个看守大门的外门弟子别那么嚣张好吗？都说燕家的弟子性情温和，本大少觉得不外如是，还不如我们家的外门弟子谦逊呢？”

　　“找死！”

　　铮铮铮铮！

　　一道道剑光突兀的劈来，那中年人脸色铁青，挥手间有数十道强势的月牙形剑光劈斩而来。


第503章 仙子妹妹

　　月牙形的剑光呼啸，几十条剑光聚合在一起化作一轮真正的圆月，散发出清冷的杀气。

　　林易微微一笑，大手一挥将所有的剑光在半空中就碎了，他笑道：“请诸位让开吧，我不想为难各位。”

　　轻轻挥动衣袖就破掉自己最强的一招，那中年人神色骤变，情不自禁地退后几步，露出一抹惊恐：“你们到底是谁？竟然敢对燕家不轨？”

　　姬旭颇为不耐烦，摆手道：“我们对燕家不轨怎么了？你们也不是对手，快些让开，别碍事。”

　　中年人和他身后的十几人脸色都变得难堪，而且也不太敢说话了。

　　这两个年轻人的底气太足了，而且从他们的神色不难看出，他们是真的不太惧怕燕家，而且战力又如此的强横，难道是东荒某个大家族的弟子？

　　嗖！

　　这时远处的空中，又有数人飞来，是几名身穿素白色衫子的年轻女子，中年人看到她们之后都露出恭敬之色。

　　“云裳仙子，您怎么亲自来了？”

　　为首的年轻女子肌肤雪白，坐在一头银色的雪豹身上，相貌虽然不及萱儿，但也是难得的绝世美女。

　　她看着姬旭和林易，不由露出一丝笑容：“两位公子大闹东荒许久，这火爆脾气怎么还没收敛几分？难道还想闹一闹我们这里吗？”

　　中年人不由露出大骇之色。

　　他震惊的是年轻女子对这两个修士的态度，居然那么的和善，丝毫没有平时对外门弟子的冷酷和骄傲。

　　中年人可是知道浵云裳的身份，这是圣女身边最红的侍女之一，自身修为也很强大，即使在内门弟子中也有极高的话语权。

　　虽然比不上内门中那些亲传弟子，但一般人也不敢随意招惹。

　　圣女的强大，燕家无人不知。

　　“你们退去吧，这两位小公子都是贵客，他们没有动手杀人，你们就知足吧。”浵云裳笑道。

　　中年人心中震惊，连忙躬身离开。

　　“在姑娘眼中，我们的形象也太不堪了吧？”林易听得出女子口中淡淡嘲讽的语气，不由一笑。

　　“能让万古劫体感到羞愧，我浵云裳真是受宠若惊啊。”

　　“哦，姑娘就是云裳仙子，真是失敬了。”林易微微一怔，接着抱拳行了一礼。

　　浵云裳也吃了一惊：“你知道我？”

　　姬旭在一旁贼笑道：“这小子就对美女感兴趣，你长得那么漂亮，我们来之前就打听过了。”

　　浵云裳轻笑，美眸一闪看向林易。

　　对于这位名震南域，最近又在东荒闹出大风波的青年也很感兴趣。

　　传言这万古劫体不但战力惊世，能抗衡最巅峰的半步神元修士之外，还擅长寻龙术，连厉家的一位圣者都被坑杀了。

　　林易笑道：“浵仙子是圣女身边五大侍女之一，我此行的目的想来仙子也知道，对圣女身边亲近之人的情况，自然有所了解。”

　　“圣女在闭关。”浵云裳忽然说道。

　　“她那么狠心吗？”

　　浵云裳微微一蹙眉头，有些不悦：“事关复杂，林公子还没了解实情，还是不要这么说了。”

　　“那好，我要见我家掌教。”林易直言道。

　　浵云裳苦笑道：“我只是圣女身边的小侍女，哪有这个权力，你们先随我去燕家吧，先住在圣女招待客人的一座宫殿内，至于你们所求之事，我也无能为力。”

　　“也好。”林易点头。

　　浵云裳笑了笑，抬手一挥，便有几头仙鹤飞来，林易和姬旭各乘坐一头仙鹤朝着远处飞去。

　　一路飞来，林易将所有的环境尽收眼底。

　　这燕家非常大，一座座灵山起伏，洞天福地比比皆是，更高处的虚空甚至有强横的妖气传出，不知是哪尊妖圣在修炼。

　　浵云裳带着两人一路飞去，在一座不算高的山巅落下，山巅处建有一座宫殿，并不算太繁华，但很是宁静。

　　浓郁近乎实质的天地精气充斥身边，林易深深呼吸一口，精气入体化作滚滚真气存在丹田之内。

　　在这里修炼一天，堪比在金剑洞天修炼数月。

　　浵云裳将两人带来，微笑道：“你们暂且在这里住下，宫殿内什么都有，你们可以喝到东荒最烈的酒，也可以吃尽美食。”

　　林易笑道：“这算什么意思？”

　　“没什么意思，这是圣女吩咐我做的，我只是圣女的侍女。”浵云裳一笑，飘然远去。

　　林易站在山巅向远处望去，仙雾弥漫并不能看多远，而今身处燕家也不敢太过放肆，没有动用寻龙术查看。

　　“林小子，我们是被软禁了吗？还是就这么晾着我们，待那圣女嫁给厉家之后，才让我们出去？”

　　“软禁倒是不至于，你说的另一种情况倒极有可能，只是圣女真的甘心嫁给厉家吗？她难道对掌教的爱是假的吗？”

　　“一别数百年，谁知道还剩下多少爱？”姬旭撇嘴。

　　林易微微一笑，摇头道：“我相信掌教的眼光，也相信圣女的选择，只是荒古世家牵一发而动全身，我想现在圣女殿下也很为难。”

　　姬旭伸个懒腰，撇嘴道：“走呗，到处逛一逛，你的性子我也知道，难道会甘心留在这里？”

　　“走。”林易就一笑。

　　区区一座山巅，甚至都没有什么禁制，能让他们两人安心待着？

　　“我们去哪？”两人飞出去，远处四周一座接着一座的山脉起伏，每一座山脉上都有巨大的宫殿，在这广袤的燕家，他们连怎么去寻找赵玄煌也不清楚。

　　林易大笑道：“可以去问。”

　　他身影一闪，拦住一位骑着仙鹤的白衣少女，微笑道：“这位仙子妹妹，你知道圣女住哪吗？”

　　那少女微微一怔，浑没料到居然被人拦了路，她呆呆地看了一眼林易，脆生生问道：“你不认识我？”

　　林易摇头，笑道：“我们兄弟刚刚来到这里，迷路了。”

　　“你们是厉家的人吗？”少女坐在仙鹤上，白嫩嫩的脸蛋很是可爱，如精致的瓷娃娃似的，若长大之后必定是一位绝世倾城的美女。

　　“……嗯，是的。”林易一怔，马上点头道。


第504章 罪无可恕

　　骑鹤的少女穿着粉红色的紧身上衣，下身穿着散花裙，嫣红透白的脸蛋很是粉嫩，美眸灵动，很是可爱和聪慧。

　　她看着林易和姬旭，小嘴一撇哼道：“原来你们是厉家的弟子呢，我听姑姑说厉家的弟子都不是好人，都是人面兽心的坏蛋。”

　　林易和姬旭面面相觑。

　　姬旭嘿声一笑，说道：“不错，厉家的人都是坏蛋，我们决定痛改前非想要与厉家脱离关系，准备加入燕家修行。”

　　“真的？”

　　少女美眸一闪，又撅嘴道：“你们不怕厉家的惩罚吗？听说他们的刑罚很厉害的，非常残酷。”

　　“不怕，正所谓人间正道是沧桑，我们决心要远离那些坏人，加入燕家。”姬旭随便胡扯道。

　　林易微微一笑没说什么。

　　“嘻嘻，那最好啦，你们随我过去吧，我正要去会客厅见一见厉家的人，有我为你们说情，他们不至于打你们哦。”

　　“嗯，多谢仙子妹妹。”姬旭嬉皮笑脸说道。

　　少女一拍仙鹤的脖子，那仙鹤清脆的鸣叫一声朝着远方飞去，林易和姬旭急忙飞着跟过去。

　　有这位迷迷糊糊的少女带路，想来他们会很快见到燕家的主事人，而且极有可能还能见到厉家提亲的人。

　　“喂喂，我们连小姑娘都骗，是不是太坏了？”姬旭传音道。

　　林易笑了笑，说道：“这小姑娘可不是凡人，她的坐骑几乎快晋升为妖圣了，而且你看到她脖颈上的金锁么？那金锁隐隐藏着让我心悸的力量，想来是她的护身符。”

　　“我靠，你这头老色狼观察的真够仔细。”

　　“滚。”林易开骂了。

　　……

　　两人跟着少女一路朝着西南飞去，一路也见到许多燕家的弟子。

　　从这些弟子对少女的态度来看，证实了林易的猜想，不论是年轻的弟子或者年迈的长者，大都对这少女恭敬有加。

　　小半个时辰之后。

　　小姑娘的仙鹤慢慢放缓了速度，她转身脆生生道：“你们看到那座宫殿了么？厉家那些坏蛋都在大殿前厅呢，我带你们去。”

　　“好啊。”林易微笑。

　　轰！

　　两头巨大的傀儡战兽突兀地出现在半山腰，拦住了三人。

　　“灵公主，您要去会客厅吗？”

　　每一头傀儡战兽高有三百丈，是两头黑色巨虎的模样，散发出无穷的威能，这两头战兽加起来能与普通圣者一战。

　　每一头傀儡战兽需要数十人才能操控，那战兽左眼内飞出一人，看到少女后顿时露出笑容。

　　但接着目光看到了林易和姬旭，登时露出无比警惕之色。

　　“是呢，我去前厅玩耍，你们退去吧。”少女小手一挥，大咧咧道。

　　“灵公主，您身后的两人是我们燕家的弟子吗？”那人笑了笑，客气地问道。

　　少女一蹙眉，颇为不耐烦：“你们真啰嗦，他们都是我的朋友，你难道连我的朋友都要检查吗？”

　　“我哪敢，灵公主请进。”

　　“喂，走啦。”少女冲着林易他们一挥手，呼啸似的穿过两头巨大的战斗傀儡。

　　林易和姬旭大摇大摆地飞过去，看也不看战兽傀儡一眼。

　　反而是刚才说话的青年略带疑惑的目光看着两人，似乎觉得他们很眼熟，但又想不起来在哪见过。

　　待少女带着两人即将进入前厅时，那人的神色猛的一凛，顿时想到林易他们的身份。

　　“是了，我曾见过他们两人的画像，那是南域的万古劫体和姬家的少主。”已经钻入战兽傀儡的青年修士一声惊呼。

　　“我早就想到了，但那又如何？既然是灵公主带来的，那便与我们无关，最近风云四起，我们安守本分就好。”另一头战兽傀儡内，传出一道老迈的声音。

　　“是，师尊。”

　　……

　　刷！

　　少女让仙鹤飞走，她轻轻一跃跳到大殿前厅的门口，林易和姬旭紧随其后，两人不敢有丝毫大意。

　　“走吧！”

　　少女表情轻松，微微用力推开了前厅大门。

　　三人鱼贯走进去。

　　刷……

　　大厅内金碧辉煌，气势磅礴，无尽的天地精气在虚空中游动，当三人刚刚踏入进去时，一双双目光便扫射而来。

　　大厅内，足足有十几人。

　　十几人左右坐开，泾渭分明，有厉家前来提亲的弟子，也有燕家负责招呼客人的长老。

　　“灵儿，你怎么来了？”有一位燕家的长老惊呼一声，露出不可思议之色。

　　“他妈的，几乎都是圣者啊，这些人要是对我们出手，我们就算底蕴尽出也必死无疑啊。”姬旭小声嘀咕道。

　　林易翻个白眼，懒得理他。

　　而今深处燕家重地，谁敢随意动手，而他们的身份也都非同小可，尤其是姬旭，那可是天王的独子。

　　“六叔，我闲着没事就来了，顺便看看我未来的小姑夫来了没？”少女嘻嘻一笑，对一群人诧异的目光丝毫不理不会。

　　“胡闹。”

　　那位穿着道袍，自身实力达到神元境八重天的长老假意呵斥一句，但眉宇间的疼爱却让人看得分明。

　　厉家前来提亲的也足有六七人，其中四位年迈的长者，三名年轻的绝世天骄。

　　其中年迈最长者眼眸微闭，端坐在宽大的椅子内，让人望而生畏，犹如在面对一尊神灵似的。

　　“圣王！”

　　林易和姬旭都微微一凛。

　　这厉家提亲的人之中居然有一尊圣王，足见厉家对这次婚事的看重，以及半神家族的可怕。

　　而那几名年轻人同样很可怕，有一人皮肤蔚蓝，似乎在修炼某一种绝世神通，连皮肤都变了颜色。

　　那年轻人目光平淡地朝他们看一眼，下一瞬间眸子变得锐利无比，一股惊世的气焰在升腾。

　　“哼！”

　　一声冷哼，从皮肤蔚蓝的年轻人口中发出。

　　“炫儿，你怎么了？”那尊圣王睁开眼眸，微微有些不悦。

　　“师叔，他们正是南域的万古劫体和姬家的神子。”年轻人躬身说道，眼角的余光看向林易，战意激昂。

　　“嗯？”

　　那圣王眼眸一闪，混沌气澎湃，如神灵一般无法捉摸的气息一闪而逝，散发出让诸天万道都臣服的威能。

　　“万古劫体？就是坑杀了我们厉家圣者的年轻人吗？罪无可恕！”老者发出隆隆的声音，威严震九天。


第505章 厉炫

　　当罪无可恕说出来之后，整个大殿都微微一颤，一股让诸神都战栗的威严气息弥漫整个大厅。

　　那可怕的力量虽然一闪而逝，但也仿佛能打爆宇宙八荒，圣王的威严和无上的威能展露无遗。

　　“呵呵。”

　　被少女称之为六叔的老者淡淡一笑，开口道：“厉兄火爆的脾气不减当年嘛，咱们年纪都大了，这脾气真该收敛一下了。”

　　“燕老弟是在教训老夫吗？我厉仁的脾气一直都不会变，哪怕是晋升到破碎境，也不会变。”

　　厉家的圣王冷笑：“保持本性才能让我一往无前，那万古劫体胆敢坑杀我们厉家弟子，死罪。”

　　林易淡然笑着，一句话都没说，虽然对方是一尊高高在上的圣王，一言就能定自己生死，但他神色平淡，并没有一丝畏惧。

　　“你是林易？我听说过你唉，听说你为人嚣张跋扈，而且极其好色，连三岁幼女都不会放过，但传言好像与事实不符呢，你看上去很老实呢。”灵儿少女好奇看向林易，声音清脆脆的。

　　“哈哈哈！”姬旭大笑起来。

　　林易脸色一黑，闷声道：“那都是谣言，我在南域素有善名，人送外号诚实可靠小郎君。”

　　“是么？”小姑娘促狭地眨眨眼，一副不相信的模样。

　　“你就是林易？”那全身蔚蓝的青年向前一步走，惊世的气息澎湃，犹如一头人形凶兽，散发出让人心悸的力量。

　　“你是谁啊？”姬旭一撇嘴，抢着开口道。

　　“我是厉炫，被你们杀死的燕经神正是我的师兄，既然你们已经来了，那就别回去了。”青年神色冷酷。

　　林易没有理会他，冲着燕家那位神元境八重天老者一拱手，笑道：“前辈，冒昧叨扰，请见谅。”

　　“嗯，你们退下吧。”燕家长老声音平淡，一摆手。

　　厉仁冷哼一声：“子午老弟难道想插手我们厉家之事吗？那劫体坑杀我们厉家圣者，必须以死谢罪。”

　　燕子午微微一蹙眉头，沉声道：“厉兄，这里是燕家，还请你遵守规矩。”

　　“燕子午，凭你也敢教训我？”厉仁大怒，那如狱如海般的圣威弥漫，他身前道纹上下翻飞，如一尊真神。

　　“不论是谁，也不能在燕家放肆！”燕子午大喝一声，而后双手在虚空中划动，似乎在召唤某种东西。

　　嗡！

　　从遥远的地方，一缕混沌光闪现，惊得厉仁都不敢妄动。

　　光芒虽然只是一闪，却携带着九天十地独尊的大道气息，这是神帝之威，浩瀚的神帝威能铺天盖地，一念之间就能粉碎宇宙。

　　“帝器！”

　　厉仁脸色很难堪，像是吃了几百只死耗子似的，那永远从容的脸上甚至还露出一抹惊恐。

　　“燕子午，你敢催动神帝器？”厉仁大叫。

　　“为何不能？厉兄不要自误，你若敢在燕家放肆，别说你是一尊圣王，哪怕是破碎境强者也无济于事。”燕子午眼神锋利如刀，语气激烈。

　　“好，好得很！”

　　厉仁脸色阴晴不定，但怎么也不敢擅自出手了，同时荒古世家的弟子，他很清楚神帝器的威能。

　　虽然单凭燕子午是无法催动神帝器，但他真的敢妄动，必有隐藏的强者共同祭起帝器，将之灭杀。

　　荒古家族，又称之为神帝世家！

　　出现过神帝的世家，任何人都不敢放肆。

　　虽然神帝已经陨落，但他的贴身兵器还一直存在，里面蕴含威能不可测的神祗，足以毁天灭地。

　　“燕前辈，我欲与劫体一战，我们厉家的尊严不容有失，我与他都是年轻一代弟子，彼此争斗应该无妨吧？”

　　厉炫眼神冷酷，周身散发出蓝色的光芒，他已经修炼到半步神元巅峰境界，周身隐隐有一股圣威弥漫。

　　燕子午的脸色很阴沉。

　　燕灵儿却拍手叫好：“好啊，我最喜欢看打架了。”

　　“灵儿！”燕子午无奈地呵斥一声。

　　“哦。”燕灵儿嘻嘻一笑，不敢再多嘴了。

　　“劫体、姬旭，你们既然来到燕家，那就是我们的客人，先退下吧。”燕子午摆摆手，语气不冷不淡。

　　“前辈，我想见圣女殿下。”林易拱手道。

　　“圣女正在闭关修炼，不会见任何人，你们的来意我已经清楚，但事情不会有什么转机，退下吧。”

　　林易和姬旭彼此对视一眼，都有些无奈。

　　燕子午油盐不进，想要从这里打通关系无疑很难，而且他们也没有资格威胁对方。

　　且不说这里是燕家祖地，随便出来一位圣者都让他们吃不消，而燕子午本身的修为，也足以轻松秒杀他们。

　　“那晚辈先告辞。”林易和姬旭一拱手，就要退出去。

　　“劫体，可敢与我一战？”厉炫大吼，蓝色的长发飞舞，整个人的气势锐利无比，目光如电。

　　“随时奉陪，你选地方。”林易淡淡地看着他，转身离去。

　　“小子，你不行！”姬旭更嚣张，冲着厉炫摆摆手，很是不屑。

　　“嘻嘻，我也走了。”燕灵儿笑了笑，朝林易两人追去。

　　燕子午神色漠然，带大门缓缓合并之后，他淡然地看着厉仁：“圣女出嫁的日期再定吧，你们圣子还没有出关吗？”

　　厉仁铁青着脸说道：“一个月后，我们圣子便出关，那时会亲自前来迎娶圣女，希望贵派不要再反悔。”

　　“厉兄这话什么意思？”

　　“南域赵玄煌来到燕家，这件事东荒人尽皆知，虽然我们圣子不介意贵派圣女的过往，但事关你我两家面子，还希望贵派能够重视。”

　　燕子午冷哼一声：“我们燕家的事，还不需要你们厉家操心。”

　　“啧啧，希望一切安好吧。”厉仁冷笑。

　　“前辈，我想与劫体一战，希望贵派应允。”厉炫目光闪烁，拱手说道。

　　“再说吧！”

　　燕子午冷冷地看着厉炫，转身离去。

　　……

　　一座造型别致的凉亭内，燕灵儿笑嘻嘻问道：“你们是来抢婚的么？这么刺激的事情别忘了带上我哦。”

　　凉亭内，早有侍女端上茶水和点心，而后又退下。

　　林易微微一笑，喝了一口茶问道：“仙子妹妹在燕家是什么身份？我看许多人都喊你小公主哦？”


第506章 永恒星辰体

　　燕灵儿咯咯一笑，拿起条案上的果脯吃了几块，含糊不清地说道：“那你猜猜我是谁？”

　　林易笑道：“猜不到。”

　　“真笨。”

　　燕灵儿哼道：“本公主的祖父是燕凌霄。”

　　林易和姬旭顿时都一惊。

　　他们都隐隐能猜得出燕灵儿的身份很不简单，或许是燕家某一位长老的孩子，但也没料到来头居然那么大。

　　这可真是燕家的小公主了，怪不得连燕子午对她都那么客气，放眼东荒也没有人敢对这个小女孩不轨。

　　因为他的祖父是燕凌霄，被誉为东荒邪王的燕家之主，成名已有两千余年，比姬英雄还要高一个辈分。

　　燕凌霄成名的时候，姬英雄还在家玩泥巴呢。

　　这是东荒硕果仅存的超级强者之一，统领燕家已有千余年，威名震古星，青年的时候亦正亦邪，曾大闹过始源星。

　　而后执掌燕家之后，燕家的声势更隆，千余年前遨游域外时曾遇到其他星系的强者，一战斩杀数名圣王，威震宇宙。

　　传言燕凌霄早已经晋升到无上的破碎境，最近数百年逐渐销声匿迹，轻易不再古星露面。

　　然而没有任何人敢怀疑这位老爷子的实力。

　　邪王之名，几乎能写进历史之中。

　　……

　　“你是燕老前辈的孙女？”姬旭睁大了眼睛，惊叫一声。

　　“是呀，我可知道当年你老爸横行东荒的时候，被我爷爷教训过一次。”燕灵儿咯咯大笑。

　　姬旭顿时露出悻悻之色。

　　“这件事是老爷子不厚道，他是成名多久的高手了，当年还对一个晚辈出手，哼。”姬旭哼道。

　　“你敢在我们燕家说我爷爷坏话，小心被人斩成肉酱。”燕灵儿促狭笑道。

　　姬旭小心翼翼看着四周，干笑道：“老爷子心胸开阔，不至于跟我这么一个晚辈过不去嘛。”

　　林易在最初的震惊之后，已经回过神，目光一闪忽然问道：“灵儿，那圣女是你的小姑姑吧？”

　　“嗯呀，你们口中的圣女自然就是我的小姑，我爷爷一共就两个孩子，我父亲如今执掌家族刑堂，小姑是圣女。”

　　林易心中的疑惑更胜：“那为何圣女还要嫁给厉家？难道未来厉家和燕家要合并了么？这可是大事情。”

　　燕灵儿顿时露出愤怒之色，哼道：“都是燕南天这老头搞的鬼，你们可能还不知道，我爷爷已经失踪三百年了。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　林易和姬旭顿时大惊，一下子站起身。

　　“这件事在东荒各大荒古世家高层，已经不算秘密，三百年前我爷爷去域外历练，这一别就是三百年，还不曾回归。”

　　“所以……你们燕家有些人就有想法了？”林易深深地看了一眼燕灵儿。

　　“是呀。”

　　燕灵儿撅着嘴，神情颇为不忿：“那燕南天原本是外门弟子，两千年前因为资质出众被赐燕姓，与我爷爷一个辈分，我现在都要称呼他一声三爷爷呢。”

　　“当年他与我爷爷争夺燕家之主失败，便潜心修炼，没料到最近百年居然突破了，成为了破碎境修士。”

　　“加上我爷爷又失踪那么久，我们燕家高层发生了很大的变动，我父亲的权力被急速的缩小，许多中立的派系都隐隐投靠燕南天。”

　　“所以呢？”林易冷静地问道。

　　“燕南天老贼因为晋升到破碎境，而今几乎长生不老，在不久前罢免了小姑副教主的称号，他自己决定在十年后执掌燕家。”

　　“毕竟是一个外人，你们燕家高层能同意吗？”姬旭忍不住问道，事关家族的荣耀，姬旭非常了解。

　　任何一个荒古世家都不会让没有血缘关系的人执掌，这对荒古家族而言非常的危险，很容易被夺权。

　　燕灵儿撇嘴道：“可是他最小的徒儿正是我们燕家的嫡系弟子，而且还开启了血脉力量，成为自始祖以来，第二位永恒星辰体。”

　　“永恒星辰体？我靠，你们燕家有人传承了永恒星辰体？”姬旭惊叫起来。

　　连林易都不由皱起眉头。

　　临来东荒的时候，他就开始了解一番燕家，也知道燕家的那位神帝正是传说中的永恒星辰体。

　　这也是诸天万族中一种极其特殊的体质，虽然比不上万古劫体，以及姬旭的天忌不灭体，但也极其的厉害，当初燕家的先祖就是凭着永恒星辰体一步步成为神帝，威震宇宙数万年。

　　林易渐渐理清事情的源头，问道：“那位燕前辈应该是向燕家高层表明，当他退位的时候会将家主之位传给永恒星光体？”

　　“嗯。”燕灵儿撅着嘴点头。

　　“那为何燕家内部权力的斗争，又与厉家扯上关系了？”林易一蹙眉头。

　　燕灵儿更是气愤，哼道：“只因为厉家在域外发现一片极大的星系，共有数千颗星球盛产许多珍贵的矿石，还有数不清的先天至宝，虽然厉家底蕴深厚，但那片星系也有许多古老的存在，他们一人吃不下。”

　　“他们想到与燕家合作啃下这块肥肉，要求就是联姻，希望我的小姑嫁给他们的圣子，也可以促进两家的关系。”

　　燕灵儿越说越气：“那些老头子为了燕家的利益，只能出卖了我的小姑，让她嫁给一个不喜欢的人。”

　　“大家族的悲哀，由不得自己的。”姬旭很有感触的叹息道。

　　林易喝了一口茶，想了一会说道：“灵儿，这是你父亲托你告诉我们的吧？”

　　“啊？”

　　燕灵儿大惊失色，下意识问道：“你怎么知道？”

　　姬旭撇嘴，说道：“你说的太例行公事了，连我都看出来是别人教你这么说的，太没有演戏的天赋了。”

　　燕灵儿怒道：“我说的都是事实，他们拿我小姑的一生的幸福当筹码，燕南天太可恨了。”

　　“你小姑和你父亲，是怎么想的？”

　　“我父亲曾劝我小姑，让她抗争，我父亲会联动一些高层向燕南天施压，否定这项决议，但被我小姑拒绝了。”

　　“为什么？”姬旭问道。

　　林易叹口气，摇头道：“圣女殿下看的很长远，而今燕南天掌权，如果发生联动事件，很可能会引发大规模的清洗，她不想让燕家内斗。”


第507章 强势

　　自古至今，不论是各大门派或者荒古世家，每一次掌权者更替的时候都会发生大规模的摩擦和清洗。

　　就连金剑洞天这样的小门派，前不久也发生了一场大战，若不是剑二老祖布局深远，只怕而今的金剑洞天已经被黄家执掌了。

　　最后黄家的破灭，顺势也清洗了很多人，具体死伤的数字连林易都不知道，只有最高层才了解。

　　金剑洞天尚且如此，更何况传承万古的燕家。

　　一旦燕灵儿的父亲真的联动一些人弹劾燕南天，那时燕家就会发生剧烈的震动，圣女为了家族至高利益着想，只能答应这一门婚事。

　　身在大家族里面，在外人看上去很风光，但很多事身不由己，不论是谁，不论在家族扮演了什么角色，一旦牵扯到家族利益之中，那么事情的走向就不可预测了。

　　……

　　“你父亲想让我们做什么？”林易叹息一句，越发觉得事情很棘手，想要救出掌教绝非是一件易事。

　　别说区区的金剑洞天，就算是姬家也不会轻易干涉这样的事情。

　　这是两大荒古家族在互换利益，如果其他势力插手，那么必将要承受燕家和厉家共同发怒的后果。

　　两大荒古世家发难，姬家也承受不住。

　　“带我小姑离开，去南域。”燕灵儿毫不犹豫说道。

　　林易和姬旭相视苦笑，说道：“如果可能的话，我也想带着圣女殿下和我们掌教离开东荒，但现实吗？别说是我们两人，哪怕是两尊圣王想要在燕家救人，也是自寻死路吧。”

　　燕灵儿颓然，神态沮丧：“难道就眼睁睁看着小姑嫁给厉家吗？她会一辈子不开心的，而且……我知道的，小姑是喜欢赵玄煌的。”

　　“嗯？”

　　“前些时候赵掌教拜访我们燕家，我小姑很是高兴，但她不能见赵掌教，怕给他带来危险。”

　　林易觉得有必要见一见赵玄煌了。

　　“灵儿，你有办法让我见掌教吗？”林易问道。

　　燕灵儿摇头：“我也不知道，我带你们去见我的父亲吧，看他有办法吗？赵掌教被软禁在无忧山，那里是燕南天的势力范围。”

　　“好。”

　　林易点头。

　　三人正准备离去，忽然远方出现一片耀眼的光芒，数名燕家的年轻弟子飞来，带着不善的表情。

　　“哼！”

　　燕灵儿可爱的脸蛋上露出厌烦之色，小声道：“是燕无相那一派的人，他的几个师兄弟。”

　　燕无相！

　　便是那位传承了永恒星光体的绝世天骄。

　　说话间，几名年轻人就已经飞到凉亭外面，旁若无人地走来。

　　“灵儿，晚宴即将开始，雄山长老请你去赴晚宴，燕家年青一代的人杰都会去见一见厉家的人，也算是联络感情了。”

　　一个身材高大的青年走来，龙行虎步，虎背熊腰散发出强横的能量波动，称得上是一位人杰。

　　“我不去。”燕灵儿一撇嘴，冷邦邦地回道。

　　青年微微一蹙眉头，目光转向了淡然喝茶的林易，以及满脸不屑神色的姬旭，神色中闪过一丝杀意。

　　南域的人，还真是霸道。

　　“灵儿，雄山长老让我务必请你过去，你不要让我为难了。”青年目光一闪，又露出温和的笑容。

　　燕灵儿冷冷地看着他：“我说了，我不去，今晚我要宴请客人。”

　　“客人？是他们吗？他们可不算是我们燕家的客人，充其量也是恶客临门，灵儿何必与他们纠缠在一起。”

　　“小子，你他妈说谁呢？说谁是恶客？”姬旭眼睛一瞪就骂道。

　　青年以及他身后的一群人顿时露出不悦之色，有几人更是冷笑，眉宇间露出浓浓的杀气。

　　“你就是姬旭吧？我是燕无相的堂弟，燕一飞，早就听闻姬家神子嚣张跋扈，居然还敢在我们燕家嚣张。”

　　“我天生就嚣张，习惯了。”姬旭反唇相讥。

　　林易微微一笑，将杯中的茶喝完，起身笑道：“灵儿，带我去拜见你的父亲吧。”

　　“好！”燕灵儿笑着点头。

　　燕一飞的目光顿时阴沉下来。

　　“南域的劫体？燕家不欢迎你，早点离开吧，别给自己找麻烦。”燕一飞看着林易，冷酷且倨傲。

　　燕灵儿顿时大怒，喝到：“燕一飞，我的客人还轮不到你指手画脚，别以为有你堂哥撑腰，你就能在我面前装腔作势。”

　　“哈哈，好一条忠肝义胆的狗。”姬旭大笑。

　　“你说什么？”

　　燕一飞大怒，阴森森地看着姬旭：“我看你是不想活着离开了。”

　　林易抬起头，目光中有一丝寒光闪过：“我不想多事，请让开。”

　　“劫体，你们还真是在南域嚣张过头了，须知这里是东荒，是燕家，没轮不到你来教训我。”

　　燕一飞冷笑，他身后的一群人同样冷笑，全都露出浓浓的敌意。

　　“灵儿，我若是在这里动手打了他们，我们会不会有事？”林易笑了笑，忽然转身问道。

　　燕灵儿捂嘴咯咯笑道：“没关系的，年轻人打架很正常，长辈们不会多过问，只要别打死人就行。”

　　林易也笑：“那我就明白了。”

　　他转过身，又对燕一飞说道：“你现在走，我不打你，你再不走，我把你剥光绑在这里。”

　　“放肆！”

　　轰！

　　燕一飞脸色涨红，身为燕家弟子何曾被这样侮辱过，一抹剑光涌动，化作一轮圆月怒斩而来。

　　嘭！

　　那凉亭瞬间爆裂。

　　姬旭嘿声一笑，大手一挥卷起燕灵儿远离此地，站在百丈外看戏。

　　“那燕一飞也是我们年轻弟子少有的高手，他还有那么多帮手，林易是他的对手吗？你去帮忙吧？”燕灵儿颇为担心。

　　姬旭哈哈一笑，说道：“放心吧，那些小杂鱼不是林小子的对手，哎，林易的女人缘真不错，你们才认识这么一会儿，就开始关心他了。”

　　燕灵儿俏脸一红，骂道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　嗤嗤！

　　远处，连同燕一飞在内，十余人联手对林易发起攻击。

　　一道道圆月剑光呼啸，竟然在仓促间组成一道剑阵，将林易彻底围住。

　　“圆月剑阵！”

　　燕一飞露出狞笑：“劫体，今日我就用你的人头，成就我的威名。”


第508章 三哥

　　铮！

　　林易屈指一弹，一道暗金色剑柱扶摇而升，而后摧枯拉朽似的将圆月剑阵破掉，接着林易一拳挥出，一群人全都全身龟裂，满脸惊骇地倒飞出去。

　　尤其是燕一飞首当其冲，被一招翻天印击中，全身的骨头几乎都碎了，倒飞出去几十丈，瘫在地上如烂泥似的。

　　十余名在东荒都可以称得上是天骄的青年才俊，被林易一招击败。

　　姬旭脸上露出理所当然的神色，而燕灵儿则是惊讶地张大嘴巴，露出难以置信的神色。

　　燕一飞的实力她很清楚，再加上他身后的那群后腿子，就是那位被同龄人称之为三哥的燕无相，也未必能一招将之击败。

　　但是，这位来自南域的万古劫体战力居然那么高，果然不愧为有史以来最强的战体。

　　燕灵儿不由回想起自己父亲说过的一句话。

　　“灵儿，当世若有年轻人能完败燕无相，或许只有那位来到东荒的万古劫体了。”

　　那时燕灵儿并不相信，虽然她很讨厌燕无相，但也认为这位三哥实在是一位绝世妖孽，年轻一辈绝不可能有敌手。

　　而现在……她信了。

　　……

　　“林易，你敢在燕家打伤我，你死定了，三哥不会放过你的。”燕一飞浑身放光，全身的伤势在急速的痊愈着，脸上带着怨毒和一丝……惊骇。

　　万古劫体的战力，他见识到了。

　　“燕无相么？他若想与我一战，我一并接着就是，或许各位东荒的天骄不知道我林某的性格，我林某平生从来不受任何人威胁。”林易语气平淡，漠然地看着燕一飞。

　　咯噔！

　　燕一飞心神巨震，呆呆地看着犹如神魔似的林易，他骇然的想到燕无相真的有对手了，来自东荒的万古劫体，以猛龙过江的姿态，站在所有人面前。

　　“哈哈，你这样的角色，在我们南域没有一千也有八百了，妈的，林小子好歹也是身经百战的狠手了，居然还有那么多小喽啰不知进退。”姬旭哈哈大笑，相当的嚣张。

　　燕一飞满脸怨毒。

　　燕灵儿收起脸上吃惊的神色，咯咯笑道：“我带你们去拜见我的父亲吧。”

　　“好！”林易点头。

　　刷！

　　那头巨大的仙鹤飞来，双翅一展将有百米长，稳稳地拖着三人远去。

　　待三人刚走没多久。

　　嗡……

　　空气中出现一道涟漪，一条模糊的人影出现。

　　这人影并不是实体，而是精神投影，显示出此人的精神力无比的强大，而且似乎还修炼了某种心灵秘术。

　　“三哥！”

　　看到那模糊的身影，燕一飞羞愤地喊了一声。

　　“刚才的战斗，我已经看到了，相信劫体也感觉到我的精神波动。”那模糊的声音语气平和，有着一股让人心灵都平静的奇特能力。

　　“三哥，我丢人了。”

　　“不怪你，你不是他的对手，这不算丢人，因为这天下能被劫体称之为对手的年青一代，也不多了。”

　　燕一飞顿时露出怨毒之色，哼道：“三哥，需要我找人秘密除掉他吗？他再厉害也不是圣者。”

　　“不必。”

　　燕无相微微一笑，轻声道：“我会亲自打败他，彻底打垮他的道心，然后将他炼成我的化身。”

　　燕一飞阴森笑道：“三哥若出手，定能斩他。”

　　“好了，不说这些，你去监视厉家的人，有什么动静及时告诉我。”燕无相摆手道。

　　“是！”

　　燕一飞一干人恭敬地点头，而后燕无相也点下头，那模糊的身影顿时消失。

　　……

　　呼！

　　这头仙鹤的速度奇快，它本身就是半步妖圣，已然开启了灵智，一旦晋升到妖圣境就会化形，那时就不用再成为别人的坐骑。

　　百米长的仙鹤几个呼吸间便越过一座座崇山峻岭，一炷香之后从空中降落下来，落在山巅。

　　山巅上仙雾缭绕，随处可见灵药栽种在地上，一片片药田有专门的修士打理，四周很安静。

　　山巅的尽头矗立着一座很不显眼的小宫殿，与那些富丽堂皇的宫殿相比，显得很是寒酸。

　　“走吧，我父亲在等着你们。”燕灵儿欢快地笑道。

　　“走。”

　　林易两人由燕灵儿带路，走进一间屋内，有一位中年人正满脸惬意地泡茶，看到三人进来后笑了笑：“都坐吧。”

　　“前辈。”林易两人恭敬地称呼一声。

　　不消说，屋内这个看似温和的中年人就是燕灵儿的父亲燕展锋，执掌燕家刑堂，手中权力极大。

　　燕家刑堂有一支数千人的执法队伍，只对掌教和刑堂之主负责，虽然燕凌霄已经失踪数百年，但只要燕展锋执掌刑堂，他依然是燕家最具权势的人之一。

　　而且。

　　他自身也达到圣王境，虽然只是安坐在那里，但也如同一尊神灵，充满了威严和深不可测的气息。

　　尤其是林易修炼寻龙术更是感知深刻，燕展锋的实力绝对很恐怖，甚至不会弱于剑二老祖。

　　荒古世家果真都深不可测，圣王都不知有多少位，更有传说中的破碎境大能。

　　“呵呵，不必拘礼，坐吧。”燕展锋一摆手，笑道。

　　“谢前辈。”

　　林易和姬旭恪守礼仪，尊敬地坐下来。

　　燕灵儿乖巧可爱，早就为三人倒好茶，自己则笑嘻嘻道：“你们谈话的内容太无趣了，我去找小姑。”

　　“去吧。”燕展锋一摆手。

　　……

　　燕灵儿出去后，燕展锋端起茶微笑道：“尝一尝我泡的茶，这些年我静心养气，倒是学会了如何泡茶。”

　　几口茶下肚，燕展锋轻轻放下茶杯，似笑非笑：“你们来燕家是想破坏这桩婚事？”

　　“不敢。”

　　林易微笑摇头：“前辈言重了，别说是我们兄弟，纵然这古星任何一方势力也不敢说能破坏这桩婚事。”

　　燕展锋摇头笑道：“想救赵兄？”

　　“嗯。”

　　“那你可知正是我的软禁的赵兄，而且这是我小妹的意思，你懂吗？”燕展锋看着林易。

　　“晚辈懂，圣女殿下怕掌教一怒之下破坏这桩婚事，到时不但他会死，连同金剑洞天也会灭亡。”林易叹息道。


第509章 再见亦是枭雄

　　屋内青烟袅袅，有一种让人心神都安静的功效，青烟来自一株雪参，这种雪参非常的名贵，是燕家独有。

　　“你既然懂了，为何还要来？”燕展锋又想倒茶，姬旭眼明手快急忙端起茶壶给他续上一杯茶。

　　燕展锋就赞赏地看了一眼姬旭，点头笑道：“不愧是姬家的弟子，家教渊源。”

　　姬旭嘿嘿直笑。

　　林易沉默片刻，直言问道：“前辈觉得公平吗？”

　　“没什么公平不公平，燕南天一脉而今势力太大，我和小妹必须要维持燕家的和平，这是一种妥协。”

　　林易一叹：“只怕前辈一味退让，他们未必领情。”

　　燕展锋微微一笑，说道：“这件事我原本就是不同意的，只是小妹不想我争，燕南天虽然是破碎境修士，却也不怎么敢逼迫我的。”

　　“厉家和燕家联姻，这其中或许还有蹊跷。”

　　燕展锋笑了笑：“有什么蹊跷？”

　　“晚辈自然猜不出，但我想前辈应该略知一二。”林易摇头说道。

　　燕展锋赞许道：“盛传年轻一辈中劫体心机颇为阴沉，看东西很长远，今日一见果真如此。”

　　“前辈谬赞了。”

　　“这件事是有蹊跷，那片星域的利益是其一，最重要的是我小妹的体质特殊，而那厉家圣子同样拥有非常特殊的体质，他们两人一旦结婚生下孩子，那孩子极有可能成为阴阳道体。”

　　“嗯？”

　　姬旭和林易都一怔。

　　“十大特殊体质排名第四位的阴阳道体？难道圣女殿下是九阴之体？而那厉家圣子是九阳之体？”

　　“不错。”

　　林易和姬旭顿时明了，完全了解了厉家的意图。

　　虽说燕家圣女绝色无双，但也是有过孩子的女人，那厉家的高层怎么能愿意这么一门婚事？

　　难道不怕外人说闲话吗？

　　原来，是为了阴阳道体。

　　这阴阳道体虽然不及万古劫体，排名也没有天忌不灭体高，在十大特殊体质只能排上第四位。

　　然而，这是一种极其特殊的体质，可以进化。

　　若是修炼到极致，晋升为神帝境界，极有可能会将阴阳道体转化为混沌先天道体，这是传说中的体质，传言要高于万古劫体。

　　自亘古至今，这混沌先天道体被传得沸沸扬扬，但历史的长河中却始终没有出现这么一位人物。

　　甚至连阴阳道体都很少。

　　所以厉家自不会放过这次机会，林易甚至可以想到厉家必定许诺给燕南天十分诱惑的好处，这才让燕南天甘愿得罪掌教一脉。

　　“厉家打得好算盘，难道想培育出混沌先天道体吗？”姬旭冷笑，心中同样很震惊，厉家的野心的确很大。

　　燕展锋就苦笑：“所以我们燕家的高层也很有兴趣，虽说那阴阳道体血脉的力量会继承厉家，但体内也会流淌着燕家的血，若是我们两大世家全力打造，或许真的会出现一位混沌先天道体。”

　　姬旭冷笑道：“那些老头子想得倒是美好，自亘古至今多少大势力都想培养混沌先天道体，但没有谁能够成功的。”

　　“呵呵，但是总归都想试一试，而今乱世即将来临，古星各大世家都在做准备吧。”燕展锋摇头一笑：“不是所有人都像姬家那么好运，居然诞生了天忌不灭体。”

　　林易的心情越发沉重。

　　越是得知真相，他越是知道想要掌教和圣女再次重归于好是多么艰难的一件事，以他的力量无疑是螳臂当车。

　　别说是他，哪怕是姬家也不会这么做。

　　混沌先天道体关系到两大荒古世家的传承，这么重大的事情谁敢阻拦，那就是想与这两大世家结下死仇了。

　　起码，林易没有这个能力。

　　“前辈，看来这事情已经没有转机了？”林易叹息。

　　燕展锋苦笑道：“你们为何能轻松来到燕家？为何没有人阻拦你们，因为所有人都知道，你们无法阻止这场婚事，任何人，任何势力都不能阻止。”

　　“燕家和厉家的荣耀和传承，不允许人任何人插手。”

　　林易和姬旭沉默。

　　良久。

　　“前辈，我想见一见我家掌教。”林易叹道。

　　“这没有问题，我带你们去。”燕展锋点头道。

　　三人走出大殿，突然燕展锋右手狠狠一划，那虚空被狠狠撕开，一个小世界的入口顿时就被打开。

　　“赵兄就在这里修养。”

　　“多谢前辈。”

　　“林小子，我就不去了，替我问一声好。”姬旭说道。

　　“嗯。”

　　林易点下头，纵身飞到这个小世界里。

　　待他踏进去之后，姬旭的神色忽然变得凝重起来，传音给燕展锋说了几句话。

　　刹那间，燕展锋神色巨震，不可置信地朝姬旭看去，姬旭只是笑了笑，而后点下头。

　　燕展锋的神情，顿时变得狂喜起来。

　　……

　　一片风景瑰丽的小世界内，天地精气充沛，林易刚刚踏入进去，耳边便传来一道淡淡的叹息声：“林师弟还是来了？”

　　半空中，有一位中年人负手而立，他身材魁梧，黑发如瀑，昂藏的身躯透着一股让人心折的气度。

　　双眸依然锋利如刀，带着一股睥睨天下的神态。

　　许久不见，再见亦是枭雄。

　　赵玄煌虽然被困在这里，但精气神依旧饱满，并没有气馁和沮丧，反而修为隐隐有突破的迹象。

　　或许还差一步，就能晋升为圣王。

　　“掌教师兄。”林易微微一笑，迎了过去。

　　“咦？”赵玄煌看了一眼林易，顿时露出惊奇之色，啧啧赞道：“林师弟修为又有突破，真乃天纵奇才。”

　　林易就笑：“看来掌教师兄被困在这里，倒是颇为悠闲自得，却害得我们在外面为你奔波劳累。”

　　赵玄煌微微一笑，摇头道：“看来什么都瞒不过你，你是不是猜出什么了？”

　　林易笑了笑，指了指那满山遍野的鲜花，又看了一眼这山清水秀的小世界，说道：“我觉得这里的主人应该是一位温婉优雅的女子。”

　　“惜落，我们的女儿将来嫁给她，你应该很放心吧？”赵玄煌哈哈一笑，忽然开口说道。

　　“嗯，比你要强百倍。”一道温婉的声音响起。

　　赵玄煌身边的空气泛起一道道涟漪，显现出一位身穿黄衫的女子，容色清秀，眉宇间与赵萱儿隐隐有一些相似。


第510章 紫火道人

　　“圣女殿下。”

　　林易微微一笑，拱手一拜。

　　不消说，这位出现在赵玄煌身边的女子正是燕家的圣女，也是赵萱儿的亲生母亲燕惜落。

　　毫无疑问这是一位绝世倾城的美妇人，虽然外貌与少女无异，然而眉梢眼角却透着一股成熟的味道。

　　燕惜落笑着一点头：“久闻劫体之名，这些日子也经常听玄煌提起，看来我的女儿将来有福了。”

　　林易略显羞涩地一笑，表情非常的纯良。

　　赵玄煌翻个白眼，嘀咕道：“惜落，你千万不要被他蒙骗，这小子骗人不偿命，不过幸好快要成为我的女婿了，再过一些年，他就是我的晚辈了。”

　　燕惜落浅笑嫣然，看了一眼赵玄煌，又看着微笑的林易，心中松了一口气。

　　她看得出来赵玄煌对林易颇为看重，而且从她自己侧面了解的情况也能知晓，这位年轻的万古劫体，在未来数百年之后，定能绽放出让所有人都震惊的光芒。

　　若一路成长下去，极有可能会君临天下，号令古星。

　　女儿能追随这样的男人，她也无憾了。

　　林易心中一叹，看着眼前这一幕幸福的画面，也能感受到他们心中的那一丝苦楚，无法抉择的命运，哪怕是赵玄煌和燕惜落这样的强者，也会感觉到无助。

　　“林师弟，你既然能来到这里，那前因后果都应该知晓了吧？”赵玄煌负手而立，神色不喜不悲。

　　“嗯。”

　　林易点头，有心想说些什么，但又不知如何开口。

　　“迟些日子，我会回去，你先回南域吧，听闻你最近在东荒名头很响，得罪了厉家和星辰宫吧？”

　　林易笑了笑：“称不上得罪，打杀了他们一些不成器的弟子而已。”

　　燕惜落摇头轻笑：“你们南域的男人是不是都那么的嚣张？招惹了厉家还这么镇定的人，我还是头一次见到。”

　　赵玄煌无奈道：“这小子胆子太大，咱们女儿将来嫁给她，少不得要担惊受怕。”

　　“你心里还是很愿意的吧？”燕惜落挽着赵玄煌的手臂，绝色无双的俏脸流露出深深的爱意。

　　“哈哈。”赵玄煌大笑。

　　林易看在眼中，心中更不是滋味。

　　“圣女殿下，事情真的没有转圜的余地吗？”林易不甘心地问道。

　　“几乎没有。”

　　林易目光一闪：“那也就是说，还有希望阻止这场婚约？”

　　赵玄煌威严地一摆手：“惜落，别说了，林师弟将来要执掌金剑洞天，也是我们女儿终生的伴侣，不能让他冒险。”

　　燕惜落沉默地点头，不再多说什么。

　　“圣女殿下，别听赵师兄乱说，真的有希望阻止这场婚约吗？究竟是什么办法？我会尽力去试试。”

　　赵玄煌顿时露出不耐烦的表情，喝道：“别多问，尽快回南域，惜落，你刚才不该那么说。”

　　燕惜落沉默着，只是表情间流露出的一丝凄苦，让赵玄煌的心都跟着一颤。

　　“掌教师兄，你们若不说，我便不回南域，待圣女殿下大婚之时我必大闹一场，你自己看着办。”

　　赵玄煌面色骤变，一股可怕的气势弥漫虚空，他双目锋利，喝道：“我现在命令你回宗门。”

　　林易撇嘴，不咸不淡道：“师兄应该知道我的脾气。”

　　“你……！”

　　赵玄煌全身的气势忽然懈怠了，苦笑道：“林师弟，我真的不想让你去冒险啊。”

　　“掌教师兄言重了，你是宗门的希望，若此事成为你的心结，你的心灵将会出现破绽，心灵的力量欠缺，你永远都不会迈出那一步，永远都不会成为圣王。”

　　林易表情淡然：“而且，既然有希望，为何不试一试？”

　　“那地方太危险了！”赵玄煌叹息。

　　“没关系，我愿意试试。”林易神色坚决。

　　赵玄煌深深地看了他一眼，最终无奈地一摆手：“惜落，还是你说吧，这件事本不应该牵扯林师弟的。”

　　燕惜落美眸一闪，忽然款款一拜，说道：“林师弟重情重义，我们夫妻在这里先谢过了。”

　　林易忙回礼，连忙道：“圣女殿下勿要这么说，未来你们都会是我的长辈，为自己长辈奔波也在情理之中。”

　　燕惜落深深叹息一声，目光迷离看向虚空深处，低声道：“想要破解这个死局，或者只有一方势力可以办到。”

　　“哪里？”

　　“东荒，火焰山！”

　　“什么！”

　　一句话，让林易的心神巨震。

　　燕惜落口中说的地方，正是古星五大禁区之一，位于东荒境内的火焰山。

　　与南域的灭神大峡谷，北域的龙尸埋骨地齐名，这火焰山同样被称之为禁区，早在太古年间就存在。

　　五大禁区，即使当年远古万族统领古星的时候，也不敢轻易招惹。

　　这是自太古传承下来的禁区，据说藏着通往仙界的秘密。

　　而那火焰山同样鼎鼎大名，虽说林易对东荒了解不太多，但也知道火焰山的一些基本情况。

　　茫茫火焰山，纵横数十万余里。

　　那无穷的火焰永远不会熄灭，冲天的火光照亮了数百万里大地，一座座的雄山通体燃烧着三昧真火，这火焰也不知从何而来，数百万年一直不曾熄灭过。

　　传言火焰山深处有一头纯种的火麒麟沉睡，这是真正的仙兽，而那火焰正是它喷出来的气息。

　　东荒乃至古星许多想要磨练己身的修士，也会选择在火焰山边缘地带修炼。

　　那边缘地带的温度不算太高，完全可以用来打磨肉身，而且随处可见的火兽还可以用来修炼神通。

　　境界高的修士也会试着进入火焰山深处，无惧熊熊火焰缠身，但也有极大的危险。

　　若是惊醒了天地生成的强大火兽，那一口三昧真火喷在身上，即使是圣者也吃不消。

　　……

　　“圣女殿下，你想求助火焰山？难道是向那些诞生了灵智的火兽求助？”林易好奇地问道。

　　“嗯。”

　　燕惜落点头道：“昔年曾有一位道人与我父亲结伴遨游域外，我父亲不知他的来历，但也知他实力高深莫测，甚至比我父亲还要强一些。”

　　“直到最后才知那道人来自火焰山，是一块火石得道，沐浴火焰而生，开启了灵智，号称紫火道人。”


第511章 将去火焰山

　　“紫火道人？”

　　林易一怔，对这个人很陌生，不曾听说过。

　　燕惜落微微一笑，接着道：“这紫火道人名声不显，当年与我父亲在域外历练后便返回火焰山，但是实力极其强大，当年就胜我父亲一筹，而今又在火焰山苦修一千余年，恐怕修为早已通天彻地了。”

　　林易心神一动，说道：“圣女殿下的意思是让火焰山一脉出面，阻止这场婚事？”

　　燕惜落苦笑道：“除了火焰山一脉，我实在不知道还有谁敢得罪我们燕家，和厉家。”

　　赵玄煌一蹙眉头，不悦道：“让林师弟去火焰山请那紫火道人出面，这太危险了，那里毕竟是禁区。”

　　燕惜落表情凄苦，幽幽道：“难道你就这么看着我嫁给厉家？”

　　赵玄煌神情一滞，说不出话来。

　　而林易则是松了一口气，笑道：“既然有办法，那我就放心了，我即日就启程去火焰山，那紫火道人出山。”

　　“林师弟，此行太过危险，你要思量清楚。”

　　“掌教师兄放心，我这个人命硬得很，而且我只是去请人，也不是去得罪火焰山，不会有什么问题的。”

　　燕惜落掌心一闪，出现一块通红的锥形令牌，说道：“这块令牌便是信物，当年紫火道人送给我父亲的，我父亲临别前唯恐我们有危险，便将令牌给我，一旦有什么紧急情况，可以试图去联系紫火道人。”

　　“好！”

　　林易收下令牌，微微一笑：“那我就不打扰两位谈情说爱了，还烦请圣女殿下送我离开。”

　　“嗯。”

　　燕惜落轻轻一挥，小世界的出口便打开，林易笑了笑，纵身跳了进去。

　　待他走了之后。

　　赵玄煌面带忧色，沉声道：“惜落，此行去火焰山林师弟真的没危险吗？”

　　“那紫火道人与我父亲交好，应该能请得动，只是这一路上却很危险，林师弟得罪了厉家，又得罪了星辰宫，想来他们不会罢休。”

　　赵玄煌冷笑一声：“只要他们不派出圣者，那些年青一代的弟子岂是林师弟的对手？你们东荒没领教过林师弟的厉害，他在南域打得年轻一辈没有脾气，历经大小战斗数百次。”

　　燕惜落叹口气：“希望一切顺利吧。”

　　赵玄煌轻轻握住她的手，轻声道：“不管结果如何，我都不会放弃，哪怕你嫁入厉家又如何？我会将你救出来的。”

　　燕惜落笑了笑，一脸的甜蜜。

　　……

　　“前辈。”

　　走出那片小世界，林易便看到燕展锋和姬旭。

　　“前辈，我想离开燕家，前往火焰山。”林易直言不讳，说道。

　　燕展锋面色微变，沉默片刻叹息道：“你真的执意要去请紫火道人出山？”

　　“嗯。”

　　“我替小妹谢谢你了。”燕展锋郑重的鞠了一躬。

　　林易急忙还礼，忙道：“前辈言重了，无需如此。”

　　“什么紫火道人？这人是干什么的？”姬旭好奇地问道。

　　林易笑了笑，简单地说了一下缘由，姬旭马上露出兴奋之色，叫嚷道：“我们一起去，若是火焰山一脉肯出面，定能阻止这婚礼。”

　　“嗯，咱们速去速回，距离圣女殿下大婚只剩下一个月时间，我们必须在一个月内请出紫火道人。”

　　燕展锋沉声道：“此行火焰山路途遥远，你们又得罪了东荒两大势力，我这里有一些防身的宝物，便送给你们防身吧。”

　　“呵呵，前辈的好意我们心领了，我们有防身的法宝。”林易笑着拒绝，顿了一下打趣道：“而且前辈应该知道我是寻龙师，我身上的宝物或许比前辈还多哩。”

　　燕展锋笑了笑，突然沉声道：“燕鬼，出来。”

　　“是，主人。”

　　空气泛起一道道涟漪，一条人影突兀的出现，穿着一身黑色的长衣，整个人被罩在里面，看不清相貌。

　　他身上有一种让人心寒的气息，无比的强大和诡异。

　　林易和姬旭一怔，这突兀出现的人明显是一位人族大圣，而且修为甚高，几乎快要达到圣王境界。

　　“燕鬼，你秘密保护他们，没有特殊情况不用露面，但若有圣者对他们袭击，你也无需手软，全部斩杀。”

　　“嗯。”黑衣人点下头。

　　燕展锋长出一口气，笑道：“有燕鬼在暗中保护你们，我也就放心了，只要不是圣王出面，你们性命无碍。”

　　“那我们就多谢前辈了。”

　　这么一位强大的高手暗中保护，林易才不会推辞，毕竟这里是东荒，一旦发生险情会很难控制。

　　“峰主！”

　　大殿外面，传来一道声音。

　　“何事？”燕展锋淡淡问道。

　　“燕辉煌带着厉家的弟子想拜见您。”门外的侍卫恭声道。

　　“燕辉煌？嗯，让他们进来吧。”燕展锋微微一蹙眉头，随即露出一丝冷笑，对两人解释道：“这燕辉煌是燕南天的大弟子，而今执掌燕家财政大权，也是一位圣王。”

　　“他这是黄鼠狼拜年，没安好心吧？”姬旭笑道。

　　“你这小家伙，一句话连我都骂上了。”燕展锋摇头一笑：“他带着厉家的弟子来我这里，理应是想见我妹妹。”

　　燕展锋神色从容，一念之间变成一位洞彻万物的枭雄，举手投足间都有着大威严，让人不敢直视。

　　“哈哈，展锋师弟，我无事不登三宝殿，前来叨扰了。”一道豪迈的声音响起，一条昂藏般的身影走来，他身后跟着一位皮肤蔚蓝的青年。

　　“辉煌师兄真是稀客啊，请坐。”燕展锋似笑非笑，语气很生硬。

　　“哈哈。”

　　燕辉煌大笑，震得整个大殿都在颤抖，大马金刀地坐下之后看了一眼林易，啧啧道：“南域的两位小朋友也在呢。”

　　“前辈。”

　　“前辈。”

　　毕竟是在燕家，林易和姬旭恪守礼仪，表情虽说不上太恭敬，也让人挑不出毛病。

　　“好，好，都坐吧。”燕辉煌摆摆手道。

　　“劫体，你还真是阴魂不散啊。”坐在燕辉煌左侧的厉炫露出一抹阴冷的笑容，盯着林易看。


第512章 要战么？奉陪

　　厉炫浑身散发出煞气，冷笑连连看着林易，双眸连闪露出残虐的杀意。

　　燕展锋当即沉下脸，不悦道：“你这厉家弟子怎么回事？居然敢在我的府邸散发出杀意。”

　　燕辉煌哈哈一笑，为他辩解道：“师弟别动怒，厉炫的师兄被劫体杀害，心中没藏住杀意罢了。”

　　“前辈这么说未免有失公允。”

　　林易淡然一笑，说道：“他的师兄是一位人族大圣，却偷袭我们兄弟，被我用寻龙术诛杀，难道这件事我有错吗？”

　　燕辉煌笑了笑，神色略显阴沉，啧了一声道：“这位小朋友是在教训老夫吗？”

　　“晚辈不敢，前辈贵为圣王，晚辈岂敢。”林易笑了笑，但话里的意思也很明显：你是圣王我自然得罪不起，你若以圣王的境界压人，那我无话可说。

　　“现在的年轻人啊，太气盛了，早晚会吃大亏。”燕辉煌摇摇头。

　　姬旭眼睛一横，被林易用眼神制止才没有出声，否则以他的脾气，你就算是圣王又如何，本大少照样敢骂。

　　燕展锋看在眼里，脸上微微露出不悦之色，开口问道：“师兄今日前来有什么事情吗？而今师兄执掌燕家财政，理应很忙碌才是。”

　　“哈哈，自然是有事登门。”

　　燕辉煌笑道：“这是厉炫师侄，奉了他师兄厉苏之命，想要见一见惜落师妹，还有厉苏送给师妹的礼物。”

　　厉苏！

　　林易两人悄然对视一眼，心中凛然。

　　这个名字，终于还是闯入他们的耳中。

　　厉苏，厉家真正的奇才，真正的圣子，将来肯定会执掌厉家，他的年龄比年轻一辈要略长一百余岁，在老一辈心目中，其实还是晚辈。

　　然而。

　　就是这么一个晚辈，却惊艳绝绝，在东荒许多大人物心中的分量极重。

　　因为此人在五十年前就踏入神元境，如今只是区区五十年过去，他已经修炼到神元境四重天。

　　这么年轻的一位人族大圣，不说古来罕见，也差不多了。

　　只要没有什么意外，厉苏必定会轻松踏入圣王境，而后进军无上的破碎境，甚至有可能达到那传说中的化仙境。

　　燕惜落，就是要嫁给厉苏。

　　虽说燕惜落要大几百岁，但在修士的世界中几百岁不算什么，况且以厉苏的资质，有可能在两百年之内就会成为圣王。

　　厉家看重的是那混沌先天道体。

　　……

　　“不错，我正是奉了厉苏师兄之命，想要拜见圣女殿下，而且前些日子厉苏师兄远赴北域，在极北苦寒之地寻到一株千万年成型的冰晶，亲手做成了项链，想要送给圣女殿下。”

　　林易和姬旭当即撇嘴。

　　千万年形成的冰晶，还真是大手笔。

　　而且燕惜落还是九阴之体，有这串项链戴在身上，对平常修炼也大有裨益。

　　那厉苏倒是一个很会哄女孩子的高手。

　　燕展锋神色淡然，不冷不淡道：“项链先放在我这里吧，最近我小妹闭关，还需要半个月才能出关。”

　　厉炫却一摇头，笑道：“不敢烦劳前辈，待圣女殿下出关之后，我再送给她也不迟。”

　　燕展锋冷笑道：“随便你。”

　　厉炫笑了笑，忽然目光再看向林易，一股锋利的气息涌了上来，陡然一声大喝：“劫体，敢与我一战否？”

　　轰！

　　一股可怕的气息弥漫，厉炫被蓝色的光芒笼罩，待光芒散去后，他的皮肤越发蔚蓝，透着一股诡异。

　　“够了！”

　　燕展锋一声怒喝，圣王的气息弥漫，一下子就将厉炫的气息给压制住了。

　　隐隐的，可以看到整个宫殿，甚至是整个大山都有一丝丝道纹闪烁，这一方天地完全属于燕展锋。

　　圣王境界，已经可以参悟大道了。

　　“呵呵，师弟何必动怒吗，不过是小辈之间的玩笑而已。”燕辉煌轻笑，轻轻一挥手消除了燕展锋的圣王气。

　　“哼！”

　　燕展锋冷笑。

　　“前辈。”

　　林易反而微微一笑，冲燕展锋一点头，笑道：“晚辈自出道以来，历经大小战役数百次，平生从不受威胁，而且最不惧挑战，既然厉炫道兄想送死，我就成全他。”

　　“好，好得很！”

　　厉炫冷笑，冷冽的目光盯着林易，冲燕辉煌一抱拳道：“请前辈开启生死擂台，我要与劫体一战。”

　　“这？”

　　燕辉煌倒是有些为难了。

　　厉炫毕竟身份敏感，要真的在燕家出了事，恐怕此事也不好料理。

　　他虽然很讨厌林易，但也知南域劫体战力非凡，圣者之下无对手，很难相信厉炫能是劫体的对手。

　　燕辉煌的神情被厉炫看在眼中，顿时憋了一口气，再次道：“无妨，不论生死，与燕家无关。”

　　“辉煌师兄，我可以应允林易与厉炫一战，林易若出了事，我向赵掌教交代，但厉炫要是不敌呢？”

　　燕展锋忽然一笑，说道：“那就麻烦你向厉家解释吧。”

　　燕辉煌神色阴沉，一句话都没说。

　　“前辈放心，不论成败，绝不牵扯到你。”厉炫急忙道。

　　燕辉煌不悦地看了一眼厉炫，喝道：“小小年纪何必这么绝？你们之间斗一场，不要出人命如何？”

　　“不行，必须生死一战。”厉炫拒绝，态度很坚决。

　　林易也点头道：“既然他想生死一战，我就成全他，前辈还是答应吧。”

　　燕辉煌冷哼，看着燕展锋戏谑的神色，阴着脸说道：“好，你们什么时候一战？我和展锋师弟共同开启一座战场。”

　　“现在吧！”林易表情淡然。

　　“嗯，就现在。”厉炫死死地盯着林易。

　　“不要勉强，你们现在都很震怒，气血有些浮躁，我看就一个时辰之后吧，再卜天阁如何？”燕展锋看向燕辉煌。

　　“好。”

　　燕辉煌阴着脸点头，带着厉炫就飞出燕展锋的势力范围。

　　“林易，这厉炫不简单啊，你有把握吗？我若所料不差，他应该修炼了一种极其厉害的神通，叫做‘玄甲紫麟诀’！”

　　“哦？玄甲紫麟诀？我倒是听说过，传闻是太古紫麟一族的秘书，这是异族神通，他如何能修炼？”姬旭好奇问道。


第513章 对决

　　紫鳞族，在远古万族的时候也是排名靠前的王族，传闻是纯种麒麟的后代，曾经雄霸一方，号令古星。

　　那玄甲紫麟诀正是紫鳞族的不传之秘，昔年被厉家灭族之后，这门神通也被厉家获得，成为厉家最恐怖的神通之一。

　　“厉家精锐弟子早就开始修炼这门神通了，昔年厉家有绝世强者大肆屠戮紫麟一族，收集了海量的紫鳞族的血液。”

　　“血液被储存起来，只要是厉家的精锐弟子都可以炼化一些血液，融合紫鳞族的强大血脉力量，从而可以修炼玄甲紫麟诀。”

　　燕展锋缓缓解释道：“那厉炫全身皮肤蔚蓝，玄甲紫麟诀肯定修炼了很多年，但还没有达到大成的境界，一旦大成便返璞归真，身体表面看不出任何异状。”

　　林易和姬旭都恍然。

　　“林小子，玄甲紫麟诀非同小可，你莫要大意。”

　　“呵呵。”林易笑了笑。

　　燕展锋也颇为担心，问道：“林师弟有把握吗？”

　　虽然林易一口一个前辈，但燕展锋却没有将之当晚辈对待，毕竟也是金剑洞天太玄一脉的峰主，在南域地位尊崇。

　　“前辈放心，我可能不是厉苏的对手，但区区厉家一个精锐弟子，我还没放在眼中。”林易一笑。

　　燕展锋就笑：“看来我是白白担心了。”

　　“哈哈！”

　　……

　　一个时辰之后。

　　轰！

　　燕家某一处广场内，突然祥光万丈，从广场地底渐渐凸显出一片大陆，那大陆直接飞上天空，陡然间变大，纵横千丈。

　　“怎么回事？怎么有人打开了生死擂台？我们燕家弟子已经好久没有这么拔刀相向了。”

　　“开启远古擂台，要分生死了吗？到底是什么回事？”

　　“哪两个人这么胡闹，都是燕家弟子何必动怒？”有老一辈高手冷哼。

　　许多人惊呼，紧接着事情的真相就快速传开了，原来是来自南域的万古劫体要大战厉家的弟子。

　　劫体！

　　这个字眼让燕家很多年轻弟子的心都一颤。

　　南域劫体的大名，已经传遍东荒，前不久更是坑杀了一位圣者，这般妖孽的战力让许多人吃惊。

　　甚至有人断言假以时日，这南域劫体绝对可以与厉苏一战。

　　许多人都想亲眼看到劫体战斗的场景，哪怕燕家弟子眼高于顶，但面对身经百战，完全是靠自己实力打出名声的万古劫体，所有人都没有脾气。

　　“呵，倒是可以一观。”

　　一座山巅上，燕无相长衣猎猎，露出一丝笑容。

　　同时，一座座山巅上出现了一名名年轻弟子，全都是燕家最精锐的年轻一辈，气血无比强大，不论哪一个放在东荒，都可以称得上是绝世天骄。

　　许多燕家弟子涌向广场，一片巨大的透明镜子出现在三丈高的半空，镜子内可以反射出擂台上的场景。

　　“林易！过来受死！”

　　轰！

　　一道蓝色的身影从远方飞来，带着滔天的气血，速度快到了极致，一下子就飞到那千丈高的擂台。

　　与其是说擂台，倒不如是说一片小型的大陆，一片片山脉，一条条湖泊应有尽有。

　　这是一座神奇的战场，甚至可以经受圣王的对决，战场内所有的东西都能毁灭，但十年后自动复苏。

　　这是燕家最古老的战场之一，被燕家的神帝加持过神力，永不会凋零。

　　官场上，已经聚集了数千人。

　　所有人看着镜子中的景象，那厉炫黑发如瀑，蓝色的血气弥漫三千丈，直接刺穿了一片云层。

　　只是这么看一眼，许多人都倒吸一口凉气。

　　这不愧是厉家最精锐的弟子之一，实力果然强大的可以，差不多已经屹立在半步神元的最巅峰。

　　“林易，速速前来受死，我给你一条全尸！”厉炫的声音震动九天，化作一道音波散播出去。

　　隆隆的声响让许多人变色，这厉炫果然张狂，但也有张狂的资本。

　　“你想死，我便成全你！”

　　一道温和的声音突然响起，接着一道暗金色影子一闪而逝，待这些人回过神的时候，却骇然发现林易已经出现在远古战场。

　　“好快的速度！”

　　连燕无相等几人，也都露出惊容。

　　林易的速度，几乎突破了空间限制，难道是学了姬家的虚空术？但与姬家的神术也有不同？

　　“看来，这劫体与我一样，也是有大机遇的人，这身法已经堪称逆天了。”燕无相背负着手，露出淡淡的笑意。

　　……

　　“你终于敢露面了。”厉炫死死盯着林易，身体忍不住颤抖起来，这不是恐惧，而是兴奋和愤怒。

　　“哎！”

　　林易一声叹息，垂着眼帘，没有说什么。

　　“去死！”

　　厉炫大怒，他从林易的神情中看到怜悯和不屑，顿时大怒，滔天的血气几乎淹没了这片大陆，直接冲向林易。

　　轰！

　　一只蓝色的大掌从天而降，厉炫竟然想用蛮力击败林易。

　　大掌之下，那一座座山丘仿佛是纸糊似的，纷纷倒飞出去，而后化作齑粉，整个战场在微微颤抖。

　　虽说他们不管怎么打，也不会震碎这片大陆，但看到厉炫如此猛烈的攻击，也让许多人胆寒。

　　甚至有燕家的弟子暗自比较一番，顿时沮丧的发现，如果是自己实在没能力接下这一招。

　　“砰！”

　　一只金色的拳头横空，挡住了蓝色的大掌。

　　两种光芒极其璀璨，一片片山脉毁灭，大地发生毁灭性的打击，两条身影在漫天尘雾中对决在一起。

　　毫无疑问，这是一场极其精彩而惨烈的战斗。

　　林易和厉炫都无比的强大，各种神通施展出来，几乎打碎了天地，战到发狂。

　　“嗤！”

　　一道暗金色剑柱化作巨龙，呼啸斩来。

　　“碎！”

　　厉炫冷笑，双手捏出玄奥法诀，化作蓝色磨盘压下来，震碎了巨龙剑柱。

　　林易神色不变，接着一拳狠狠击出，犹如天翻地覆一般，而后一拳接着一拳，一连打了几十次翻天印。

　　厉炫脸上带着残酷的笑意，右手五指齐张，嗤嗤的破空声络绎不绝，漫天蓝色箭矢射向林易。

　　“紫麟灭神箭！”

　　许多人有见识的人惊呼起来。


第514章 大战厉炫

　　“咻咻咻！”

　　漫天的蓝色箭光激射而来，而后化作圆形笼罩住林易，一道道箭光都散发出滔天的气息。

　　这是玄甲紫麟诀中强大的秘术，每一缕箭矢射出来之后都携带着昔年紫鳞族的暴虐的气息。

　　一箭射来，几乎能洞穿了空间，威力很是强大。

　　厉炫不愧是厉家最精锐的弟子，一下子就释放出千万道紫麟灭神箭，凭借这门神通就足以在东荒年青一代弟子中闯下赫赫威名。

　　连燕家许多人都露出惊讶之色。

　　“这厉家的弟子到底是谁？怎么这么厉害，之前完全没有听说过这个人。”有燕家年轻高手惊呼。

　　“只知道叫厉炫，应该是厉家隐藏的年轻强者，这不足为奇，我们一些师兄同样很强大，只是不愿出名罢了。”

　　“不错，我们都是荒古世家，奇才诸多，我看这次那万古劫体有难了，他太猖狂了，必须得打压一下。”

　　而远处几座山巅上，燕无相等几个人也微微露出异色，似乎有些惊讶厉炫的实力。

　　燕无相甚至还露出一丝笑容，喃喃自语道：“如果劫体连这样的攻击都挡不住，那也就不配作为我的对手了。”

　　铮！

　　林易指尖射出一道真气，化作一柄暗金色长剑，开始舞动起来。

　　这明显就是一套极其高明的剑术，指东打西，嗤嗤不绝的剑气将一块块大地都掀了起来，在他身边形成一道接着一道的剑气屏幕。

　　那些剑气，将千万道紫麟灭神箭都挡住了。

　　崩崩崩崩！

　　一片片大陆被粉碎，两门神通对撞之下，发出剧烈的碰撞声，金色剑雨撞向千万道紫麟灭神箭，那场景极其宏大和震撼。

　　“嗤！”

　　这时，林易背后有几条暗金色大龙出现，细看下去才发现完全就是一道道巨大的剑光，带着锐利的庚金之气。

　　“呼呼！”

　　巨大的大龙剑光直接撕裂出一道口子，而后大龙咆哮，分解为千万道剑光。

　　“好高明的剑术！”

　　燕家不乏很多有见识的高手，陡然看到林易施展出“大五行始皇剑诀”，都暗自吃惊。

　　“这绝非是金剑洞天的剑术，那个小门派还没有这么猛烈的剑术。”

　　“这是！”

　　一处处小虚空内突然震动，一道道强横之极的气息若隐若现，有几尊极其古老的存在显然被惊醒了。

　　“若我没有看错，这应该是始皇星系那位伟大存在创造的剑术，昔年还曾有大成劫体施展过，曾一剑力劈了远古万族的一位巨头。”

　　无尽的空间深处，在某一处空间夹缝中藏着一个个小世界，其中一个古老的存在发出惊叹。

　　“不错，的确是‘大五行始皇剑诀’，这万古劫体果然有大机遇，难道已经继承了传承？”

　　“错不了，既然能学会这套剑术，那么也就说明他的战兽已经苏醒。”

　　“不必惊讶，没有大成的劫体什么都不是，古时也有接受过传承的万古劫体半路陨落，无需惊慌。”

　　……

　　几道古老的存在用意念交流着，而林易和厉炫之间的战斗，也进行到最后的关头。

　　林易所向睥睨，气血沸腾，一道道大龙剑光出现，开始粉碎那紫麟灭神箭。

　　“劫体，莫非以为我只有这般手段？”

　　轰！

　　一股凶厉之极的气息从厉炫身上爆发出来。

　　“嗷！”

　　仿佛紫鳞族再次出现在人世一般，茫茫三千丈都是蓝色的紫光，厉炫蓝色的长发披肩，通体散发着神光。

　　他五指一张，凌空一掌拍了过去。

　　小山似的巴掌横空，拍碎了一重重空间，掌心内再次飞出密密麻麻的箭光，比之前更为的恐怖。

　　每一道箭矢，都足有百丈大。

　　而且速度奇快，犹如神柱从而天降，无上的仙人要降下刑罚一般，给人的心灵产生巨大的影响。

　　“好恐怖！那箭矢太厉害了，我感觉每一道箭矢都足以射杀一般的半步神元修士，这厉炫果然不能小觑。”

　　“劫体也很强，也不知是否能挡得住。”

　　“未必吧，劫体的修为毕竟要低几个小台阶。”有人摇头，认为林易会喋血燕家，成为厉炫踏上强者之路的踏脚石。

　　广场内的一角，姬旭有滋有味地看着，当看到那巨大的手掌不断射出百丈的箭矢后，这才微微动容。

　　“看来，林小子还真的全力以赴，那厉家的小白痴还算很强，要比厉无邪这个废物强太多了。”

　　轰！

　　林易神色不变，只是气血又变强很多，一条条暗金色的大龙剑气在他身后沉浮。

　　“斩！”

　　他遥遥一指。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　一道道剑光如惊涛骇浪一般直接斩了过去。

　　剑气纵横，挡住了厉炫的所有攻击，而后林易突然身影一晃凭借着一道道剑气冲破了包围圈，速度快到了极致。

　　待厉炫反应过来的时候，林易已经杀到。

　　“轰！”

　　这是林易将翻天印施展到极致的效果，哪怕广场上观战的那些燕家年轻高手也有一种天翻地覆的感觉。

　　犹如日月山河被颠倒了一般。

　　山河永碎！

　　林易一掌击打过去，同时无边的心灵威压犹如洪流一般碾过，这便是翻天印最终的形态，将精神力和神通完全的糅合在一起。

　　姬旭虽然修炼了霸拳遮天，但绝没有林易修炼的那么成功。

　　“什么！”

　　厉炫只感觉到一股浩荡的掌力袭来，如一尊神灵撞向自己，整个人的脑袋都昏沉沉的，气血逆流身体险些龟裂。

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　厉炫大吼，蓝色的长发披肩，整个人的身体被一层玄甲包裹，通体幽蓝，而他的眉心处，却一闪而过有一道巨大的箭矢闪现。

　　“果然是修炼出玄甲和破空神箭！”

　　燕家许多高手都点头，那玄甲紫麟诀不但有着极其厉害的杀生神通，而且在防御手段上也堪称一流。

　　那玄甲犹如龟壳，硬如神石，若是修炼的时间够久能阻挡一切的神通攻击。

　　在厉炫被玄甲包裹的时候，他最终一击悄然杀到。

　　嗖！

　　这一箭，真正快到了极点。


第515章 得罪不起

　　咻！

　　巨大的箭矢如影随形，以极快的速度射向林易的胸口，暴虐的气息铺天盖地，崩碎了一片片山川大陆。

　　方圆百丈的空气在急剧的压缩，变成真空状态，而后带着无数的断裂的山石席卷向林易。

　　“好惊艳的一箭！”

　　“这是破空神箭，神鬼难挡，当年紫鳞族曾有一位巨头一箭射出，几乎洞穿了整个东荒，无数人族强者形神俱灭，甚至连破碎境修士都抵挡不住。”

　　“破空箭一出，山崩地裂！”一位燕家强者神色凝重，沉声道：“那厉家弟子是一位人杰，未来东荒当有他一席之地。”

　　“九重天龙！斩！”

　　轰！

　　一股绝强的气血从林易身上释放出来，这股气势威势太过猛烈，伟岸的力量直接席卷了整个战场。

　　“嗷！”

　　一头巨大的暗金色天龙，出现在天空。

　　这与之前的大龙剑气还不一样，这是一头远古天龙的模样，充满了威严和威能，让人望而生畏。

　　传言天龙乃天界神龙，鲜有人见过，但天龙的画像却流传极广，与普通的大龙不同的是，天龙的身躯越发魁梧，而且背生一对对巨大的龙翅。

　　这九重天龙剑正是庚金剑诀的第三招，林易终于能施展出来，同时他体内真气澎湃，无尽的天地精气涌入他的体内。

　　咔咔咔！

　　他的身体发出清脆的响声，那旺盛的血气越发的恐怖，接着轰然一声数千丈的九重天龙剑气撞在破空神箭上。

　　“噗！”

　　一口精血，自厉炫口中喷出。

　　整片大陆都在破碎，那隆隆的声响传到地面，让无数人脸色大惊。

　　“战！”

　　林易发丝如瀑，身躯一下子暴涨到三米多，这是体内真气太过雄厚，骨骼和经脉都被拉长了。

　　“吼！”

　　一声长啸，林易运转仙经心法，快速的炼化了无数的天地精气，身体再次恢复到一米九左右。

　　“突破了！居然在战斗中突破了，达到玄海期五重天！”

　　燕家不乏眼力高明之辈，一眼就看出林易现在气血旺盛，而且修为居然又晋级一个小台阶。

　　达到玄海期五重天境界。

　　“这……这太妖孽了，居然在一场战斗中突破了，万古劫体真的那么可怕吗？”有人惊呼。

　　“变态！”燕家许多年轻强者愤愤道。

　　“刷！”

　　战场上的林易，没有给厉炫任何反击的机会，无数道剑光涌过去，将厉炫的身体射成筛子。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　剑气络绎不绝的声音让人胆寒，而厉炫居然已经没有了反击之力，甚至不能凝聚玄甲，被林易压着打。

　　若不是他的生命力强横，是半步神元巅峰，这些剑气足以让他形体龟裂，形神俱灭。

　　即便如此，也坚持不了太久时间。

　　“啊啊啊！林易，我与你势不两立！”厉炫脸色涨红，一声长啸勉强凝聚出一层玄甲。

　　“碎！”

　　林易神色漠然，屈指一弹便是一道龙形剑气，直接破掉了厉炫的玄甲，他半边身体被剑气扫中，直接崩灭。

　　“咻！”

　　一缕剑光，出现在厉炫头顶，只要林易微微发动，便可以要了厉家这位天之骄子的性命。

　　广场观战的数千人，都愣住了。

　　所有人都没有想到会是这么一个结局，一位厉家的绝世天骄就这么败了，到了最后连反击的能力都没有。

　　看了这场战斗，许多人都倒吸一口凉气。

　　南域的万古劫体，实在生猛的过分，偏偏还是一个小门派走出的弟子，却压得荒古世家人杰喘不过气。

　　“可恶！”

　　许多燕家弟子都暗自咒骂，但随即又都苦涩地笑起来，如果换做是他们，恐怕连十招都挡不住。

　　放眼东荒能与林易一战的年轻人，恐怕不多了。

　　燕无相算一个，燕家还有几名隐藏的俊杰或许还可以，还有厉家的厉苏，这位被誉为年青一代的终结者的强者，或许只有他能杀死劫体。

　　“我不甘啊！”

　　只剩下一颗头颅的厉炫大吼，满脸的血泪。

　　他隐世百余年，本想着从厉家走出来之后就能纵横东荒，成为当世人杰。

　　所以他选择出手与林易一战，这是他正式出道的第一战，在燕家数千人眼中黯然败北，这种打击简直比杀了他还要难受。

　　“没有什么好不甘的，胜者王侯败者寇。”一缕剑气悬在厉炫头顶，林易神色淡然地看着他。

　　“杀了我吧！”厉炫嘶吼。

　　“呵呵，你以为我不敢！”那一缕剑气一动，斩掉了厉炫的脖子，真的只剩下一颗头颅了。

　　“你……！”

　　感受到林易无所谓的态度和漠然的眼神，厉炫陡然被吓住了。

　　这杀神无所畏惧，这是真的敢杀了自己。

　　“别害怕，我只是开了一个玩笑。”林易笑了笑，一步就跨出战场，而后化作一道金光迅速消失不见。

　　“啊啊啊！”

　　战场上，厉炫大声嘶吼，血泪横流。

　　“哎！”

　　燕家几位强者暗叹，这么一位天之骄子就这么道心失守了，想要再回到无敌的心态，恐怕就很难了。

　　但许多人又纳闷了，既然是生死之战，那为何林易没有下死手？

　　或许，还是畏惧厉家吧，厉炫毕竟是厉家真正的核心弟子，或许还是哪位老怪物的后辈，真要不顾一切杀了他，怕是后果难料。

　　……

　　“林易，你怎么没杀了他？给自己留下隐患，这不像你的风格啊？”燕展锋的那座宫殿内，姬旭好奇地问道。

　　“是我不让林师弟杀他的。”燕展锋出现，露出微笑。

　　林易也微微一笑，道：“前辈为何要传音给我？难道那厉炫背后还真的站着高手不成？”

　　“嗯，一位极其恐怖的疯子，你现在最好不要得罪他，对你没有什么好处。”燕展锋露出凝重之色。

　　“厉家的疯子？”

　　姬旭撇撇嘴，忽然仿佛想到了什么，惊呼道：“前辈，难道这小子与厉风关系吗？”

　　“他是厉风的儿子，这个老头你们得罪不起，如果单打独斗，我也得罪不起。”燕展锋点头。

　　姬旭脸色罕见的露出凝重，点头：“嗯，这个老家伙，我们还真的不好得罪。”


第516章 前往火焰山

　　“厉风？是不是当年大闹西域佛门的强者？”林易目光一闪，问道。

　　姬旭哼道：“除了这个老家伙还有谁，当年在西域杀的血流成河，最后差点引出一位佛门的古老至尊。”

　　燕展锋点下头，道：“不错，那厉炫正是厉风的儿子，他晚年再次得子，对这个小儿子极其溺爱，所以我才建议你不要下杀手，否则这老头子真的会震怒的。”

　　林易苦笑道：“这下算是结下死仇了，我今天几乎打垮了厉风的道心。”

　　“这不算什么，不经历风雨怎么成长，区区打一架想来厉风不会说什么，当年要不是西域佛门做得太过，也不会引得他大开杀戒。”

　　林易点头，对昔年那一段往事，他也略有了解。

　　九百年前，厉风的大儿子出来历练，那是一位神子，有着盖世的修为，所有人都觉得他会成为厉家的圣子，未来会当做接班人培养。

　　然而，这位神子不知为何跑到了西域，认识了一位修佛的年轻女子，那修佛的女子也动了情，不顾一切地相爱了。

　　这种大逆不道的行为引得西域佛门的一间寺院震怒，派遣了大量佛门强者想要拆散两人。

　　最后那女子为了救这位神子甘愿自爆，化作飞灰。

　　厉风的大儿子震怒，一夜之间白了头，单枪匹马杀向了西域佛门。

　　然而那间寺院的实力很是强大，甚至有一尊强大的圣王坐镇，圣王境界，在佛门已经是菩萨修为，而且又有神秘的信仰力量，轻易镇压了他。

　　那位菩萨见这位神子根骨奇佳，想要将之收入佛门，但他誓死不从，最后被囚禁在寺院内，日夜被佛经洗脑。

　　而那时，厉风出关，成为圣王。

　　他听闻一切之后当即大怒，随即杀向了西域，一场场惊世血战爆发。

　　厉风展现出强横无匹的实力，以一己之力转战西域数千万里，不知杀了多少佛教弟子，更是毙了两位圣王。

　　那一战，古星震惊。

　　最后西域佛门有古老至尊想要出手，厉家的至尊也隐隐出现，荒古厉家与西域佛门的战斗一触即发。

　　西域佛门统治一域，大雷音寺主导一切，并不惧怕荒古世家。

　　关键时刻，燕家、大唐天朝一起站出来表态，若西域佛门敢妄动，将发动东荒与之一战。

　　巨大的骚动，让古星全都颤栗。

　　若东荒和西域一战，战火恐怕会波及整个古星，不知会死伤多少人。

　　关键时候，北域、南域、中州相继有荒古世家站出来，呼吁停止大战，有什么事情大家可以坐下来商量。

　　大战最终没有进行，而厉风也闻名整个古星，以一己之力敢于同西域佛门大战，这样的魄力让人敬畏。

　　但他的大儿子因为痛失心爱之人，道心失守，前些年更是陨落了。

　　厉炫，则是他的小儿子，也是唯一的爱子了。

　　怪不得燕展锋会阻止林易下杀手，以厉风的脾气或者胆量，别说林易有姬家撑腰，哪怕是姬旭杀了他的儿子，他也会毫不留情复仇。

　　……

　　“既然是厉风的儿子，这次就算了，那老头我们两兄弟的确惹不起。”姬旭嘿声一笑也说道。

　　林易笑了笑。

　　燕展锋微笑道：“这次林师弟大出风头，估计东荒许多人杰都对你感兴趣，此番前往火焰山，当谨慎再谨慎。”

　　“前辈放心吧，无碍的。”林易笑道。

　　燕展锋点下头，问道：“林师弟何时启程？”

　　“现在吧。”

　　“现在？”燕展锋一怔。

　　林易笑道：“这件事尽早解决最好，而且我们现在去火焰山也可谓出其不意，没有人会想到的。”

　　“嗯，那好，我去给你们准备传送玉台。”燕展锋略微思索片刻，说道：“但传送玉台只能传送到火焰山边缘地带，距离真正的火焰山还相距十万八千里。”

　　“好。”

　　待燕展锋出去后，姬旭一阵后怕，嘀咕道：“他妈的，真没想到那小子是厉风的儿子，那老头的确是一个狠人。”

　　“其实，我本也没想着杀他。”

　　“为什么？”

　　“厉无邪只是厉家不怎么重要的弟子，杀了也无妨，但那厉炫明显就是核心弟子，真要杀了他，我恐怕在东荒寸步难行了，不过这样也好，也可以让外界以为我很鲁莽，对我们也有利。”

　　“靠，你这个老奸巨猾的家伙。”

　　“滚。”

　　……

　　远离燕家三十万里之外。

　　一处新开辟的小世界内，厉炫满脸血泪，他的躯体还没有合拢，只剩下一颗头颅，显得极其恐怖。

　　“父亲，我不甘啊！”厉炫嘶吼。

　　刷！

　　一道高有百丈的身影出现，这是一道精神投影，但依然散发出滔天的威能，如狱如海。

　　“父亲，我道心败了！”厉炫血泪满面，声音凄苦且不甘。

　　“你要退缩了吗？”厉风居高临下看着自己的儿子，神色没有一丝表情，漠然道：“为夫一生被人打败过九百多次，甚至有几次险些战死，但……这又有什么关系？”

　　“只有有一颗无敌的心境，纵然被打败，纵然被羞辱，那又何妨？”

　　厉炫嘶吼：“父亲，我要杀了劫体。”

　　“你现在不是他的对手，你想要杀了他，必须要成为圣者。”厉风冷漠道：“走吧，我带你回厉家，去最强战场试炼吧，你若在最强战场被杀死，我是不会救你的。”

　　厉炫大吼：“父亲，你放心吧，若我不能恢复道心，我宁可自裁。”

　　“走吧！”厉风一声轻叹，卷起儿子的头颅消失不见，而这处小世界也随即崩溃，化作一片混沌气流。

　　……

　　“此行路途遥远，林师弟你们要多多保重。”巨大的传送玉台散发着柔和的光芒，燕展锋叮嘱道。

　　林易和姬旭都笑了笑，道：“前辈放心，我们兄弟这十多年也算身经百战，会小心谨慎的。”

　　两人踏入传送玉台，随即燕展锋点下头，一道黑影也悄然飞了进去。

　　轰！

　　随即传送玉台剧烈旋转起来，刹那间消失不见。

　　燕展锋目光深邃，深深叹息一声：“能否成功，在此一举了。”


第517章 陨落星辰

　　燕家，一座高耸入云的山巅上，几条健硕的年轻男子面带恭敬之色，看着站在他们前面，负手而立的青年。

　　这青年头角峥嵘，身上有一种出尘的气质，举手投足间却带着一种大威严，宛如仙神之子。

　　“师兄，据可靠消息，劫体和姬家那小子已经离开了我们祖地。”一位年轻男子恭声道。

　　“知道去哪了吗？”

　　“还不知道，想要查看传送玉台传送的地方，还得几天的时间，那里毕竟是燕展锋的地盘，外人很难查看。”

　　“我应该能猜出他去哪了？”燕无相轻轻一笑，露出智珠在握的表情。

　　“师兄知道。”

　　燕无相神秘一笑，说道：“燕展锋兄妹太小瞧我的师尊了，我师早已知道他们那一脉与火焰山的关系。”

　　“火焰山？”那几人当即愣住了，有人甚至露出惊惧之色：“怎么可能？他们怎么可能与禁区有关系？”

　　燕无相摇头，道：“这一点连我师都不曾知道，师尊曾说要阻止劫体他们去火焰山搬救兵。”

　　“半路截杀他们！”有人发狠，露出狠毒之色。

　　“我们出手不合适，你们去通知星辰宫的人，劫体在东荒四处树敌，还杀了藏锋这个废物，星辰宫是不会罢休的。”

　　“好！”

　　一群人点头，几个跳跃间就离开了。

　　燕无相背负着双手，深邃的目光望着虚空，淡淡一笑：“万古劫体，我倒是希望你能成功，因为……我也不希望出现一位混沌道体的家伙啊。”

　　……

　　刷！

　　半个时辰后，一座传送玉台突然出现在火焰山边缘的虚空中，林易和姬旭鱼贯走了出来，随即他们感觉到一阵风在耳边飘过。

　　而后，他们被冥冥之中一股不可抗拒的力量从空中拽到滚烫的地面上。

　　在这里，居然不能飞行。

　　“多谢前辈暗中援手，这些日子就有劳前辈了。”林易冲着虚空一拱手，笑着说道。

　　只有一阵清风飘过，算是回应了。

　　呼……

　　这时，一阵阵热浪席卷而来，四周温度奇高，若凡人待在这里，最多一炷香时间就会烧成灰烬。

　　更远处，那天空一片赤红之色，熊熊大火直冲天际，弥漫整个世界。

　　虽然相隔十万八千里，却依然能看得很清楚，足见那火焰山的确恐怖无比，火焰从地底直冲云霄，散发出滔天的热气。

　　林易环顾四周，可谓赤地千里，地面都被烤焦了，几乎没有任何植物或者凶兽在这里生活。

　　“这火焰山是先天形成的吗？”林易突然想到古老家乡的神话传说。

　　那个传说在中国可谓人尽皆知，不过哪怕是西游记里的火焰山也不能与这个比较，这个禁区太大了，数十万里地域尽皆是火山，若是居高望下去，势必震撼人心。

　　姬旭摇头，说道：“禁区的由来众所纷纭，但考古学家和我们荒古世家得出的结论是，禁区绝非先天形成的。”

　　“那就是人为的了。”

　　林易心中一凛：“究竟有多么大的神通，才能打造出一个禁区，这每个禁区存世的时间，要比荒古世家还要久远。”

　　“太古时候，甚至更古老的纪元之前的事情，那不是咱们考虑的。”姬旭耸肩，嘿声一笑：“走吧，去火焰山瞧瞧。”

　　“走！”

　　林易和姬旭的速度奇快无匹，虽然不能飞行，但脚下生风，十万八千里的距离不算太长。

　　“咦？”

　　两人奔走了一会儿，突然看到远处虚空中出现一座传送玉台，然后一群人如饺子下锅似的被拽到地面上。

　　“有其他人来了。”林易和姬旭都微微一怔，神色凝重中带着戒备。

　　这个时候突然出现在火焰山附近的人，极有可能就是敌人。

　　一群人鱼贯从空中降落下来，为首的是一位老成持重的中年人，眼神锐利，环顾四周便看到了林易和姬旭。

　　那群人都微微一怔，也没想到会在火焰山附近遇到陌生人，但看到只是两个青年时，明显都没放在眼中。

　　“走，看样子并不是来伏击我们的敌人，咱们继续赶路。”林易精神力何等强大，并没有从他们身上感觉到任何敌意。

　　两人正想绕过他们继续赶路，冷不防被那领头的中年人叫住：“两位小朋友，你们是东荒的修士么？”

　　“有事吗？”

　　林易和姬旭停下脚步，相距百丈外问道。

　　中年人轻笑，他的气息纯正，身上蕴含着无比强大的力量，虽然没有达到神元境，但也相距不远了。

　　很明显，这是一位半步神元巅峰修士。

　　也就是林易和姬旭接触的人族大圣多了，其实放眼古星，半步神元修士也足以堪称强者。

　　毕竟像林易、姬旭这样的天之骄子并不多，整个古星满打满算或许只有几百人而已。

　　“呵呵，两位小朋友是来参观火焰山的么？你们还是不要走得太近了，那里温度过高，很容易伤人。”

　　林易微微一笑：“多谢道友告知，我们自会注意的。”

　　一声道友，让中年人身后的一群年轻人眉毛都一蹙，显得很是不服气。

　　中年人倒是很好说话，闻言一笑道：“那好，你们自己注意就行，前方或许还有火灵出没，切忌不要逞强。”

　　“多谢。”

　　林易和姬旭抱拳一笑，而后化作两道轻烟消失不见。

　　“叔叔，这两个人太嚣张了，您好歹也快要成为大圣了，他们居然这么没有礼貌。”有年轻人不满道。

　　中年人板起脸喝道：“别多嘴，那两人绝对是东荒的天才人物，实力很是不凡，连我都看不透。”

　　声音一顿，又喝道：“走吧，我们也去历练，你们都要谨慎一些，若在火焰山出了变故，别说是我，哪怕族中强者来了，也救不了你们。”

　　“叔叔放心，我等知晓的。”

　　……

　　轰！

　　一个时辰之后，林易和姬旭终于遭到了袭击，原本炽热的清空陡然变成夜晚，无数星辰坠落下来，打向两人。

　　“陨落星辰！星辰宫的人来了。”姬旭冷笑，一股澎湃的力量散发出来，右手狠狠一拳挥出，直接破掉了这一招神通。

　　无数的星辰陨落，两人再次回到现实的世界。


第518章 传世圣兵显威能

　　“哼！”

　　“轰！”

　　几十道如狱如海般强大的身影将两人包围，一个个气息无比强大，甚至有两人身上隐隐露出圣威。

　　“两个小杂种，你们终于出现了。”一名老妪冷笑，她头上浮着一口锈迹斑斑的铜锤，却散发着滔天圣威。

　　同时在她身后还有十几人，全都是星辰宫的精锐弟子，虽无一人圣者，但合起来的力量却也非常恐怖。

　　星辰宫碍于圣者之间的约定，没有派出圣者狙击林易两人，但眼前这支队伍显然比一般的圣者还要可怕。

　　除了老妪头顶悬浮的铜锤之外，还尚有三人冷笑，半空中有圣兵沉浮，一股股可怕的波动弥漫。

　　“妈的，对付我们兄弟两人你们还真是费心了。”姬旭冷笑，眼中寒芒涌现，也动了杀机。

　　老妪的脸色苍老的犹如鸡皮鹤文，看着林易尖声冷笑：“小杂种，对付你们两人，要是人少了还真不保险。”

　　林易环顾四周，只见一片片符文闪动，却不是什么阵法，而是用特殊的神通禁锢了附近三百里。

　　看来星辰宫也知道他擅长阵法，不敢用阵法困住他们。

　　“看来你是觉得吃定我们兄弟了？”林易开口，神色漠然：“既然如此，就别怪我们再大开杀戒了。”

　　“小杂种，这里可没有什么龙脉让你使用，我们手头三件圣兵足以让你形神俱灭。”老妪冷笑。

　　这一群人大都是半步神元，这老妪还有几人已经无限接近人族大圣，甚至可以微微使用圣力。

　　也无怪星辰宫有恃无恐，这样的一对组合，完全可以杀死一般的圣者。

　　……

　　远处百里之外，一群人站在山巅上望着，他们身前有一道火光，火光闪烁间能清楚的照映出百里之外的场景。

　　“是那两个年轻人。”中年人倏然一惊。

　　“这是……！”

　　他身后的一群年轻人也呆住了，看着一群半步神元修士围住了那两人，更有几件圣兵沉浮，当即让他们震撼了。

　　“那是东荒的大派，星辰宫，我能隐隐感知到诸天星辰的力量，那两个年轻人究竟怎么得罪他们了。”中年人自语。

　　“一定是得罪了这个大派，被星辰宫追杀到此了，这两个小子死定了。”有年轻人冷笑。

　　中年人细细思考一番，沉声道：“必要时候，救人。”

　　“救他们，为什么？”许多人不解。

　　“那两个年轻人头角峥嵘，出身不凡，身后必有大势力，我们若能结下这个善缘，我们祝融一脉崛起也有望了。”中年人叹息。

　　这么一群人在观看的时候，林易他们那边的战斗已经开始。

　　“杀！”

　　星辰宫的高手们也不愿夜长梦多，几名半步神元修士站在老妪身边，庞大的真气一起加持到那破烂的铜锤上。

　　在他们头顶都有一颗星辰旋转闪耀，顾盼生辉间散发出滔天的威势。

　　每一颗星辰，都为他们提供着海量的精气。

　　“诸天星辰珠！”

　　这是星辰宫的一门强大秘术，将一颗颗星辰炼化成自己的本命丹田，用星辰来储存真气。

　　越是强大的修士，炼化的星辰越是可怕，能储存的真气也越发的恐怖。

　　传言星辰宫的老祖一声长啸就可以炼化数十颗星辰，化作自身最精纯的本源力量。

　　轰！

　　那铜锤原本就是四品圣兵，被数名半步神元修士联手催动，顿时激活，一股浓郁的圣威铺天盖地。

　　刹那间，破烂的铜锤散发出照耀万丈的光芒，每一道都犹如死亡光线，能洞穿虚空，发出嗤嗤不绝的声响。

　　而这时，林易脸上却露出诡异的笑容。

　　嗡！

　　一道高昂的剑吟声突然传遍千里，一股晦涩、厚重、同时透着锐利的杀伐之气，出现在茫茫的虚空之中。

　　一柄高有三千丈的神箭，透着如狱如海般可怕的威严，就那么地从林易背后出现，当即镇压了一切骚动。

　　“传世圣兵！”

　　一阵阵绝望的惊呼声传来，甚至那破烂的铜锤都开始剧烈的颤抖，显然也非常的惊惧。

　　那老妪也发出一声凄厉的尖叫：“传世圣兵？这怎么可能，就算你们有传世圣兵，也不可能催动的。”

　　很明显，这件传世圣兵几乎被完全激活了，那滔天的圣威压得所有人喘不过气来，一缕剑光就能崩碎虚空。

　　四周所有的符文接连破碎，嘭嘭的声响络绎不绝，不过片刻间，星辰宫布置的禁制就完全湮灭。

　　高有三千丈的传世圣兵屹立在虚空中，垂落下一道道光幕，光芒很寒冷，是由一道道太阴剑气幻化而成。

　　“太阴浮屠剑！”

　　姬旭都忍不住惊呼一声，惊讶道：“我靠，你可以啊，你们太玄一脉的镇山之宝都被你拿来了？”

　　太阴浮屠剑，这还是当年天符玄宗的传世圣兵，在赌石大典上被林易用奇珍换回来的绝世神兵。

　　这些年太阴浮屠剑一直被白玄祭炼着，始终存放在太玄一脉的主峰，成为金剑洞天最强的圣兵之一。

　　太阴浮屠剑的神祗也早被白玄驯服，这件强大的圣兵几乎能算是白玄的私人兵器。

　　或许金剑洞天也只有林易能轻松激活太阴浮屠剑，因为圣兵内也蕴含了白玄的一缕神识。

　　浩荡的圣威向外四散开来，强横的威能让铜锤剧烈的颤抖着，而后突然发出尖锐的声响，直接破空而去。

　　嗖嗖嗖！

　　余下的圣兵，也相继脱离控制，纷纷离去。

　　星辰宫的一群人面如死灰，看着纷纷逃离的圣兵，脸上都露出绝望的神色。

　　尤其是那几个半步神元修士，更是在心中大骂着，这可恶的万古劫体怎么能随身携带传世圣兵，这还有天理吗？除了真正圣者出来，谁还能杀他？

　　“哈哈哈，老太婆，刚才你不是骂的很爽吗？他妈的，敢围杀我们兄弟两人？你们是活腻歪了吧？”

　　姬旭大笑起来，现在有传世圣兵撑腰，这些土鸡瓦狗算什么？

　　轰！

　　但接着，他的笑声戛然而止。

　　那浩荡的圣兵犹如镜花水月，突然间消失不见，甚至连那三千丈的传世圣兵也渐渐变的黯淡，而后消失。

　　滔天的圣威，逐渐消散。


第519章 绝世战力

　　老妪脸色骤变，像是想到了什么，发出尖锐的声音：“可恶，可恶啊小杂种啊，那并不是真正的传世圣兵，只是无上的强者用神通将传世圣兵的威能拓印下来，存在你的心灵之中。”

　　“不错！”

　　林易淡淡地说道。

　　他当然不可能随身携带着太阴浮屠剑，这是太玄一脉的基石，也算是金剑洞天最强大的神兵之一。

　　不论是为了宗派还是为了自己的一亩三分地，林易都不会将太阴浮屠剑带来东荒的，这太危险。

　　而刚才那高有三千丈的神兵，的确只是一道精神拓印而已，是白玄将太阴浮屠剑完全激活的场景用神通拓印在他的心灵之中，虽然可以无限次的使用，但最多只能支持十息左右时间。

　　并且，虽然看上去威能很大，其实都是吓唬人的，甚至连刚才那禁制都是林易偷偷用寻龙术破开。

　　说到底，这一缕精神拓印只能吓唬人，尤其是擅长吓唬圣兵，但并无太大的作用。

　　那几件圣兵被吓得远遁出去，早已经摆脱了老妪等人的控制，只怕现在已经返回了星辰宫。

　　那么现在！

　　林易和姬旭的敌人，也就是这群半步神元修士了。

　　老妪露出狰狞的笑容，尖声道：“没想到老身居然看走眼了，用区区一道精神拓印就让我等手中的圣兵离开。”

　　“没办法，那些圣兵与你们一般，都太傻。”林易微笑道。

　　老妪冷酷地看着他，狞声道：“没有圣兵又如何？你们照样也得死！”

　　轰！

　　老妪连同十几人，悍然出手。

　　林易冷笑，周身剑气澎湃，迎向老妪以及数名半步神元修士，而姬旭也嘿声一笑同样出手，一出手就是姬家的绝学。

　　“快看！那两人与星辰宫的高手大战在一起了。”远处的山巅上，有年轻人惊呼道。

　　中年人神色凝重，目光闪烁似乎随时都要出手。

　　但接着，一幕让他惊骇欲绝的场景出现了。

　　一道暗金色的大龙剑气出现，龙吟声大作，庚金之气弥漫虚空，犹如霹雳般的剑气直接劈斩了一人。

　　“噗！”

　　一名半步神元修士刚出手，便被一剑劈成两半，血与骨横飞，刹那间形神俱灭。

　　轰！

　　老妪暴怒，瞬间出手，一道道闪烁着星辰的神链宛如柳枝摆动，撕裂了一重重空气，抽打向林易。

　　这是星辰宫的星云神链，威力极其强大，蕴含着古怪的力量，一旦被星云神链抽中，身体瞬间就会四分五裂。

　　林易化作一道残影，横移出去百丈，轰然一声巨响，那道神链抽到地面上，震得附近几百丈都在摇晃，一个巨大的坑洞形成。

　　“小杂种，你逃不掉！”

　　老妪虽然年迈，但气血旺盛，只差一步就能晋级人族大圣，她一声尖锐的啸声后，双手闪动间飞出十几条星云神链。

　　那可怕的力量贯穿苍穹，犹如一张大网罩来。

　　同时又有两人从左右袭来，杀伐的气息惊人。

　　“吼！”

　　林易此刻，终于展现出一位绝世天骄应有的风采和战力，他一声长啸犹如龙吟大泽，声音震动九天。

　　无边无际的气血横冲苍穹，而后他一掌拍出，化作百余丈大小的巨掌，直接覆盖向那星云神链。

　　同时一道道剑气竖斩，斩向左右袭来的两人。

　　围攻他的修士，无一是弱者，那两人见剑气斩来，同样一掌击出，掌心飞出三四道星云神链，绞碎了剑光。

　　“砰！”

　　老妪头顶有三颗星辰旋转，她一下子震碎了翻天印，再次杀来。

　　林易怡然不惧，各种神通齐出，同时一道剑气摄来一块数十万斤的巨石，砸向了几人。

　　“小杂种，我看你还能嚣张多久？”老妪冷笑，张口喷出一道匹练，隐约可以看到无数星辰围绕，一股让人窒息的威能出现。

　　“星光一气斩！”

　　老妪大吼，那道匹练散发出可怕的威能，压得空间都开始扭曲，直接劈向了林易。

　　同时那两人在左右出手，一道道星云神链化作大网迎头而来。

　　“九重天龙！斩！”

　　林易长啸，一股凌厉的剑意刺破宇宙八荒，惊人的剑气让百里之外的一群人都战栗，露出不可置信之色。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　一条条巨大的天龙出现，全都由剑气所化，直接撕裂了星光一气斩，九条天龙围绕在林易身边，挡住了所有攻击。

　　老妪显然也吃了一惊，没料到林易的战力恐怖到这般地步，竟然挡下三人联手的一击。

　　这样的战力，简直逆天到极点。

　　“妈的！”

　　林易悄悄将差点喷出的鲜血咽回去，看来施展出九条天龙还是太勉强，一下子就逆转了经脉，受到了严重的内伤。

　　“他受伤了！快！”

　　老妪修炼数百年，虽然还没有达到神元境，但战斗经验极其丰富，敏锐地看到林易的脚步一个踉跄，顿时露出恶毒的笑容。

　　“轰！”

　　连同她在内，一共有六七人一起攻来，那滔天的杀气仿佛能席卷一起。

　　“砰！”

　　林易倒飞出去，血染赤地，被六七人联手的一道星光一气斩击中，差点就粉碎了形体。

　　若不是关键时候施展流光印，在刹那间躲避了大部分攻击，刚才那一击能让他粉身碎骨。

　　“林易！”

　　姬旭大叫，想要过去驰援，却也被数人缠住，甚至险些环生，也受了不轻的内伤。

　　“无需管我，我还撑得住！”

　　林易缓缓爬起来，嘴里吐出一大块内脏血块，同时又横移出去，避开了另一波攻击。

　　“妈的！”

　　林易心中暗骂，同时应对六七名半步神元巅峰修士，的确很勉强，但这种战斗经验又是极其宝贵的，想要在提升修为，就必须要经过这一场场残酷的战斗。

　　轰！

　　林易施展着流光印，躲过了几次杀招，同时狂吃龙髓，将龙髓炼化成真气滋补受损的躯体。

　　“轰！”

　　他一下子从原地消失，接着出现在两人身后，强横的剑气倏然爆发，两道天龙剑气浓缩成一尺大小，贯穿了两人的躯体。

　　砰！

　　天龙剑气他们体内肆虐，须臾间撕裂了两名半步神元修士的肉身，化作一片血雾。


第520章 射死你

　　啪！

　　一道星云神链打在林易身上，在他果断干掉两名半步神元修士的同时，那老妪的杀招也已经杀到。

　　林易施展出流光印身法，横移出去数百丈，但依旧被打得全身龟裂，喷出一口血雾，隐隐夹杂着内脏的血块。

　　“小杂种，你果然很强，在这种时候还能让你杀这么多人。”老妪等一群人围了过来，果断出手。

　　林易战到发狂，各种神通齐出，浑身浴血转身数十里，打得地面塌陷，各种能量波动席卷天下。

　　“嘭！”

　　最终，他再次偷袭成功，一拳打爆了一人，但同时星光一气斩也割掉他大半个臂膀。

　　“林小子，我来助你！”

　　姬旭身影一闪，施展出虚空术消失，而后一道纯白色的大掌凭空出现，压向老妪等人。

　　“米粒之珠，也敢放肆！”

　　老妪冷笑，十几道星云神链射出，贯穿了虚空大手印，同时姬旭也被击中，打飞出去，口喷鲜血。

　　“哈哈哈哈！两个小杂种，我看你们今天还有什么办法？”剩下的十几人围了过来，一颗颗星辰在他们头顶旋转，指尖飞舞着一道道星云神链。

　　林易突然笑了笑，而后一件神秘的大弓出现在他手中，一股晦涩、压塌天地的气息弥漫出来。

　　“这是……禁器！”

　　老妪在星辰宫的地位很尊崇，眼力极高，看到大弓后顿时露出惊骇欲绝的表情。

　　林易已经很久没有使用碧玉八星弓了，原本只是觉得一直依赖禁器对自身的实力提升很有障碍。

　　但现在情势危急，也顾不得那么多。

　　“杀！杀了他！”

　　老妪尖叫，率先攻击，一道道可怕的星云神链宛如死亡射线，铺天盖地而来。

　　其他人也一起出手，几乎打沉了数十里的地面，那恐怖的气息弥漫虚空，一道道星云神链首尾相连，似乎结成了一道可怕的阵法。

　　“轰！”

　　林易没有犹豫，马上燃烧气血，那大弓发出嗡嗡的声响，倏然间变得有百丈大，一道箭矢射了出去。

　　一箭射出，荒古、绝强的气息弥漫。

　　轰！

　　弓箭无坚不摧，直接撕裂了一道道星云神链，而后威能不减，贯穿了一名半步神元修士的身躯。

　　嘭！

　　他的身体顿时四分五裂。

　　“姬旭，加持真气！”

　　林易一边吞吐着大量的龙髓，同时大吼起来。

　　姬旭也知道情况危急，乳白色的真气在他掌心流动，化作一道气流贯穿到林易的体内。

　　他也开始燃烧气血，为林易提供着大量的真气。

　　“嘭！”

　　又是一箭射出，撕裂了空间，在空中划出一道长长的裂痕，而后再次贯穿了一人的躯体。

　　“这……这到底是什么兵器，我们竟然无法阻挡，太可怕了！”

　　一招杀一人，杀的还是半步神元修士，这让星辰宫的一群人全都胆寒了，甚至老妪都露出恐慌之色。

　　“大家不要害怕，这两个小杂种没有那么多真气挥霍的，我们一起出手！”

　　老妪大吼。

　　剩余十人全都脸色冰冷，一颗颗星辰飞快转动间，一道道星云神链化作密不透风的屏障，将之包裹起来。

　　而后一起出手。

　　轰！

　　十几道星光一气斩击出。

　　“嘭！嘭！”

　　林易连续两箭射了出去，他的身体在半空中一阵摇摆，哪怕是燃烧气血，也快熬不住了。

　　两道箭矢粉碎了所有攻击，再次带了两名修士的性命。

　　这样的战绩让人胆寒，算是姬旭解决掉的对手，他们两人在短短一炷香的时间内，几乎杀了十人。

　　十位半步神元的修士。

　　……

　　百里余外的山巅上，那群观战的祝融世家的弟子，已经看呆了。

　　“怎么可能？这世上怎么有那么强的年轻修士？诛杀半步神元修士犹如屠狗，这怎么可能？”许多年轻人目瞪口呆，流露出无比震惊之色。

　　中年人也神色凝重，沉声道：“你们看到了吗？这就是古星最杰出天骄的风采，是真正的当世人杰。”

　　祝融家的弟子全都默然，一句话都说不出来。

　　对于他们而言这一场战斗太过梦幻了，甚至有些不真实，林易不过玄海期五重天，姬旭也只是玄海期六重天而已。

　　然而就是这么两人，杀了十位半步神元修士。

　　“绝世天骄吗？”有一位年轻人喃喃道。

　　“是的，绝世天骄，这两人都是真正的绝世天骄。”中年人心中同样很震惊，原本想出手搭救的想法也没了。

　　既然是绝世天骄，自然不愿有人插手他们之间的战斗。

　　而且中年人也看得出来，虽然这两个年轻人险象环生，一副随时都坚持不下去的样子，但其实还有后手，他们的神色淡定，并不着急。

　　“可恶啊！”

　　老妪尖叫，这么多人围殴两个小辈，居然还让对方杀了这么多人。

　　“星空大阵，湮灭！”

　　老妪尖声大吼，动用了绝招。

　　她头顶的三颗星辰飞出，接着化作千丈大小，直接围困了林易和姬旭。

　　而剩余的几人同样将头顶的诸天星辰珠扔了出去，十几颗星辰组成了一道杀伐大阵，困住了两人。

　　一颗颗星辰上，全都射出了星云神链，交织在一起练苍穹都要湮灭，散发出无比可怕的威能。

　　虚空塌陷，大地崩裂。

　　这种可怕的威力简直能让一般的圣者都要胆寒。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　林易和姬旭对视一眼，突然齐齐长啸起来，接着形体暴涨，全都变成了几十丈高的巨人。

　　威风凛凛，宛如太古巨人一般。

　　接着，一株株灵药仙草不要钱的填进嘴里，林易脸色阴沉，这都是他千辛万苦得来的补药啊，这一下子要挥霍不少。

　　星辰宫，这个仇我们记下了。

　　“翻天印！”

　　两人齐齐打出一道道翻天印，这时他们的气血旺盛，已经恢复到最佳的状态。

　　天翻地覆，山河永寂！

　　一道道翻天印击出去之后，全都打在那一片片的星云神链上。

　　可怕的碰撞声传了百里之外，这股可怕的能量波动产生了一圈圈巨大的涟漪，直接摧毁了附近数千丈的地面，连同虚空都崩碎了。


第521章 全部击毙

　　轰隆隆！

　　两尊高有几十丈的巨汉，同时挥拳，一拳接着一拳，那澎湃的战力让人胆寒和吃惊，整个天地翻覆，如末世一般。

　　碧玉八星弓悬浮在林易和姬旭两人头顶，垂落出一道道柔和的光芒，似是在护佑他们的肉身。

　　“星河大阵，射神！”

　　大阵外面，老妪尖叫，一道道星云神链更为的恐怖，一个个都有几十丈粗，数千丈长，宛如蛟龙一般射来，想要将他们粉碎。

　　“九重天龙！”

　　嗷嗷嗷！

　　一道道天龙剑气升空，对撞向这道可怕的杀伐大阵。

　　两股力量的对撞，一下子蔓延百里之外。

　　那中年人感受到一道无与伦比的能量波动袭来，脸色骤变，沉声喝道：“速退！”

　　刷！

　　这群祝融家的弟子，全都又退了几十里，方惊魂未定地相互对视，眼中都有藏不住的惊骇和恐惧。

　　……

　　噔！

　　林易通体金色，那强横的血气冲天，双脚狠狠踩在地面上，整个人如炮弹一般弹到半空中。

　　“刷！”

　　一道箭矢射去。

　　崩！

　　大阵外面，当即有一人被射的通透，形神俱灭。

　　他无法在空中坚持太久，这里根本无法飞行，再次落到地面的时候，更为恐怖的星云神链袭来。

　　“林小子，你只管杀人，我来挡住他们的攻击！”

　　姬旭长啸，不断吃着灵药，身上涌现出一股虚无的能量，乳白色的光芒大涨。

　　一块诡异的白色天碑，出现。

　　这是姬家最为恐怖的神通之一，叫做彼岸天碑，当初与张君策一战时曾用过，威力无穷大。

　　这白色石碑当即放大，在空中绕了一圈，挡住了一波波攻击。

　　但石碑也千疮百孔，几乎碎裂。

　　“噗！妈的！”姬旭躯体一阵摇晃，差点就要坚持不住。

　　而林易趁着这个空档，连连施展杀手，再次射杀了两人，让星辰宫这群杀手全部胆寒、恐慌了。

　　“退！”

　　老妪生出惧意，这样下去他们迟早都要被杀，这两个小杂种的实力比他们想象中还要强，尤其是那万古劫体，更持有禁器，一道箭矢射出来根本无法阻挡。

　　“刷刷刷！”

　　一群人速度很快，眨眼间就退出千丈之外。

　　林易和姬旭露出冷酷的笑意，挥拳震碎了大阵，一声长啸就追了过去。

　　“妈的，想退就退，想走就走，真当我们好欺负吗？”两人势如猛虎，直接追杀了过去。

　　更为惨烈的大战继续，他们两人几乎用尽了全力，在半个时辰在再次毙掉七八人，转战数千里，只剩下那最后一名老妪。

　　“咳……咳，你他妈倒是跑啊，怎么不跑了？”姬旭吐出一块内脏，脸色苍白无血，冷眼看着老妪。

　　林易情况也差不多，伤势极重，若不是他们是罕见的神体，早已经力竭而亡了。

　　不论是万古劫体还是天忌不灭体，肉身都极其坚硬，而且疗伤起来很快，否则他们早死在刚才的群殴之下。

　　“啊！”

　　老妪披头散发，尖叫起来：“两个小杂种，没想到我藏慧居然会死在你们的手中，老身不甘啊。”

　　她暴怒，身上涌现出暴虐的气息，直接自爆了头顶上三颗星辰，海量的真气全部灌输到体内。

　　但是诸天星辰珠破灭，她也永远不可能晋升为人族大圣。

　　“杀！”

　　得到海量的生命力量和真气，老妪目光冷酷，直接杀了过来。

　　“妈的，老子也杀！”

　　姬旭吐了一口血，与林易左右开始围攻。

　　这一战打得比之前还要艰难，老妪一心求死，并且粉碎了本源星辰，实力上涨了十倍不止。

　　“刷！”

　　一道粗大的星云神链直接抽中林易的身体，将他打得倒飞出去，但姬旭同样一招虚空大手印，也轰在老妪身上。

　　老妪满脸是血，不断的冷笑，挥手间星云神链穿透了姬旭的右肩。

　　三人的血战极其残酷，直到半个时辰之后，林易和姬旭用海量的补药为基础，硬生生耗尽了老妪的真气。

　　“老身不甘啊！”

　　“妈的，退，这老太婆要自爆！”姬旭大吼，与林易急退后数千丈。

　　而老妪所站的地方直接化作一片混沌，地面形成一个巨大的坑洞，那可怕的能量肆虐，很是惊人。

　　……

　　“轰！”

　　在老妪退后的时候，姬旭突然福至心灵，一声长啸全身的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　接着他体内发出炒豆子般络绎不绝的声响，一股宏大的气息喷发着。

　　连林易都有些意外，没想到在战斗即将结束的时候这小子居然突破了，一举成为玄海期七重天，距离半步神元又进了一步。

　　“哎唷，真不错啊，居然进阶了。”林易坐在地上，不断地喘着粗气，他伤势颇重，需要静下心疗伤。

　　姬旭得意大笑：“那是，你也不看看本公子是谁，等着吧，最多十年我就会晋级人族大圣。”

　　“别吹了，为我护法，哥要疗伤了。”

　　三个时辰之后。

　　轰！

　　一股金色的血气直冲云霄，林易啸声如龙吟，他轰然一声站起来，全部的伤势尽皆康复。

　　金色的血气弥漫全身，连发丝都是金色的，整个人宛如一尊战神。

　　“妈的，我怎么感觉还不是你的对手。”姬旭嘀咕着，身影一闪消失了，再出现时已经换了一身干净的衣服。

　　林易同样换了一身衣服，近两米的身躯很是雄壮，黑发如瀑，眼神顾盼间带着一股如龙一般的气势。

　　“你就死心把，这辈子别想超越我。”林易大笑，心情相当的好。

　　“滚！”

　　姬旭开骂了。

　　……

　　“战斗结束了，那两人转战数千里，终于毙了星辰宫全部的修士，足有近二十人啊，就这么全灭了。”

　　一座山头上，祝融世家的弟子全都感慨着。

　　尤其是那些年轻弟子，更是脸色苍白，神色间再无一丝傲气。

　　他们原以为自己战力很不错，在同龄人中能哟一席之地，然而看到林易和姬旭大战的景象，一个个都心灰意冷了。

　　与这样的绝世天骄共处一片星空下，当真是莫大的悲哀。

　　“走吧，我们想要获得真火玄晶，还得需要这两位天骄的相助。”中年人神色一闪，沉声道。


第522章 赤帝后人

　　嗖！

　　一条通体燃烧着火焰的飞毯从远方飞来，林易和姬旭当即一愣。

　　在禁区边缘地带，还有人可以操控法宝飞着过来？林易定睛看去，却不由微微一蹙眉头。

　　居然是那群来自中州的修士。

　　“两位道友且慢走。”中年人高声叫道，同时捏了一个法诀，那火毯飞落下来，一群人鱼贯走下，而后飞毯化作一道火光钻入中年人眉心之中。

　　林易嘴角露出一丝笑容，这倒是一群很有意思的人，实力虽说不上强大，但似乎擅长火系神通，尤其是在火焰山边缘地带，他们的实力要强大不少。

　　“哦，又见面了这位道兄，有事吗？”林易笑着问道。

　　再次相遇，中年人显得很客气，笑道：“在下祝融冬，见过两位道友，冒昧问一句，两位道友是想去禁区吗？”

　　祝融冬？祝融世家？

　　姬旭更是目光一闪，好奇地问道：“你们是中州的祝融世家？赤帝的后人？”

　　“不错。”祝融冬笑了笑，听到赤帝这个名字后，他们这群人脸上都显出狂热的神色，眉宇间更带有一丝得意之色。

　　也无怪乎祝融冬等人面带异色，实在是他们的先祖太过了得，赤帝当年雄霸宇宙的时候，连各大神帝都没出生。

　　祝融世家，传承极为古老。

　　相传太古时候赤帝祝融遨游宇宙八荒，曾在始源星略微逗留几十年，留下一脉子嗣。

　　太古时候，宇宙万族的统治者是大名鼎鼎的五帝，而祝融便是五帝之一的赤帝，实力绝不在那些神帝之下，而且更为的古老，更为神秘。

　　昔年太古破灭，五帝失踪，万族得以发展，始源星更是被远古万族霸占，直到近古时代人族崛起，各大神帝横空出世，这才让人族屹立在万族之上，成为古星的主宰。

　　但不管怎么说，昔年赤帝的威名哪怕是到了今天，也依然极其响亮。

　　只是始源星上的祝融氏家，却有些尴尬，他们虽然撑过了太古，熬过了远古，一直传承到今天，但就是没有成为荒古世家。

　　昔年远古万族对他们礼遇三分，只是畏惧赤帝的威风，否则以那时远古万族的强势，这个家族早就灭亡了。

　　至于祝融世家为何没有成为绝强的势力，大都传言是赤帝只是留下一脉子嗣，传了几门粗浅的神通。

　　至于赤帝名震万古的神通，他们却不曾学会。

　　不过毕竟是赤帝的血脉，古星诸多势力还是给他们一分薄面的。

　　“原来祝融世家的几位道兄，有礼了。”林易笑了笑，客气地说道。

　　“道兄客气了。”祝融冬微微一笑，抱拳问道：“敢问两位道兄高姓大名？”

　　“我叫林易，这是我的兄弟姬旭。”

　　祝融冬琢磨着这两个名字片刻，不一会儿脸上露出恍然大悟和惊讶的神色，语气不自觉就提高许多：“怪不得是当世人杰，原来是名震古星的万古劫体和姬家神子，在下真是失礼了。”

　　祝融冬身后的一群年轻人，也都骇然，而后释然。

　　无怪乎这两人的战力如此强横，屠戮了二十余人星辰宫的修士，原来是在南域闹出无边风波的万古劫体。

　　劫体的大名，而今在古星很是响亮，已经被人说成这个时代最强大的天骄之一，将来极有可能问鼎神帝位。

　　虽说这是捧杀，但另一方面也说明林易的名声之响亮，简直到了众人皆知的地步。

　　“呵呵，冬兄客气。”林易笑道，祝融是伟大的姓氏，面对祝融世家的弟子时，大都只称呼他们后面的名字。

　　“林兄弟，姬兄弟，你们也是前往禁区的吗？”祝融冬好奇地问道。

　　姬旭啧了一声，似笑非笑：“怎么？冬兄对我们去哪里也感兴趣吗？”

　　祝融冬笑了笑，摆手道：“这倒不是，只是前往进去危险重重，我这里有一个建议，不知两位道兄能否接纳。”

　　“你说。”

　　“我们可否一同前行？彼此间也能相互帮助，毕竟这火焰山我们祝融世家还算熟悉，也有完整的地图。”

　　“哦？”

　　林易目光一闪：“你们居然有火焰山的地图？嗯，是了，这也不奇怪，当年赤帝曾驾临始源星，自然来过此处。”

　　“不错，昔年先祖曾来火焰山一趟，绘制了地图，而且我们自幼修习火系神通，对火焰也较为敏感。”祝融冬说道。

　　姬旭沉吟道：“据我所知祝融世家的神通非同小可，但需要耗费海量的火属性矿石，你们难道是想来进去挖矿。”

　　“谈不上挖矿，只是寻找一些真火玄晶。”祝融冬笑道。

　　林易和姬旭都笑了，林易略微犹豫了片刻便说道：“那好吧，既然冬兄盛情相约，我们兄弟自当给这个面子。”

　　“多谢两位道兄。”祝融冬大喜，有这两位绝世天骄从旁协助，想来那些守护真火玄晶的火兽就不成什么问题了。

　　“不过，我也有条件哦。”林易目光一闪，忽然道。

　　“林兄请说。”

　　林易笑了笑，说道：“你们找到真火玄晶之后，我们需要一半。”

　　“一半？”

　　祝融冬身后，一名年轻人当即叫嚷起来：“你们知道真火玄晶有多么珍贵吗？这也太贪心了。”

　　“放肆，这里哪有你说话的资格。”祝融冬脸色骤变，狠狠怒斥，家族的弟子真是养尊处优惯了，什么人都敢吼。

　　这万古劫体是善茬吗？一言不合就要杀人，星辰宫这些杀手就是鲜明的例子，到了最后没有一个活人。

　　“……可以。”祝融冬训斥了身后的弟子，脑中计算着得失，马上答应道。

　　用一半的真火玄晶结交劫体和姬家神子，而且一路上又有他们相助，这笔买卖怎么看都划得来。

　　当然，他不会知道真火玄晶对林易也有很大的帮助。

　　一旦庚金剑诀修炼完毕之后，他就要修炼“九火剑法”，而那时就必须有大量的火属性矿石才可以。

　　林易原本还发愁这个事情，没料到祝融氏家的人自动找上门。

　　因为禁区并无龙脉，而且似乎自成一片虚空，林易可以用寻龙术中的杀伐之术对敌，但寻找矿石就难了。

　　这样的技术活，还得交给祝融世家这群专业高手。


第523章 初到禁区

　　林易两兄弟与祝融世家暂时结盟，他们也想寻找紫火道人，只是禁区太大了，想要找人谈何容易。

　　或许，有了祝融世家这群弟子，极有可能有意外之喜。

　　祝融冬眉心飞出一条十丈的火毯，他捏了一个法诀之后火焰自动消失，便招呼林易和姬旭上来。

　　“呵呵，这火毯是我们家族一位前辈炼成的，他修为极高，已经苏醒了先祖的血脉力量，所以这火毯上也蕴含着一丝先祖的气息，这禁区的力量并不压制他。”祝融冬笑着说道。

　　姬旭啧啧道：“毕竟是赤帝的面子，万古有几人敢不给？”

　　祝融的名声太大了，昔年远古万族都要给赤帝面子，即使人族最黑暗的时期，祝融世家也相安无事，没有异族前去打扰。

　　那时候，祝融世家堪称一方净土，甚至中州的东临家族还欠了祝融世家一个还不掉的人情。

　　昔年中州曾有绝世强者，人族没落小子东临寻横空出世，一路高歌成为神帝，几乎屠尽了中州的异族。

　　但是世人也知昔年东临寻曾遭遇大难，被祝融世家护佑了十多年。

　　这份恩情，东临家族根本就还不起。

　　所以虽然祝融世家在中州只是一般的大门派，但底蕴深厚，又有东临世家撑腰，也堪称一方诸侯。

　　……

　　一群人踏上火毯，祝融冬用特殊的法诀催动，登时飞到半空中，朝着禁区的方向飞驰而去。

　　火毯上。

　　有祝融世家的年轻人虔诚地对林易问道：“林大哥，你真的只修炼了一二十年吗？我有点不敢相信。”

　　林易笑道：“嗯，我踏入修行的世界，差不多二十余年了。”

　　祝融世家一群人相继无言，听说是一回事，当事人亲口承认又是一种情况，当知道传说中的万古劫体真的只修炼了那么短时间，这些人再次被震撼。

　　旷古妖孽啊！

　　除了姬旭之外，连同祝融冬都在心中长叹着。

　　“冬兄，你可知这禁区内可有天地生长的生物吗？”林易忽然岔开话题，漫不经心地问道。

　　祝融冬微微一怔，再看着林易两人的神态，顿时大惊。

　　难道这两个妖孽是要寻找禁区生物？这胆子也太大了吧，连他们也只是寻找真火玄晶而已，不敢与禁区的生灵打交道。

　　迟疑片刻，他诚实地说道：“火焰山内的确有生灵，而且数量不少，但大都栖居在禁区深处，寻找人根本就找不到。”

　　“嗯。”

　　林易点下头，开始犯愁了。

　　即将到达火焰山，他们该怎么寻找紫火道人呢？以他的修为根本就走不到禁区深处，三昧真火可是连圣王都要忌惮。

　　“林兄弟，恕我多嘴，你们此行的目的是为了寻找禁区生灵么？”

　　林易笑着说道：“不错。”

　　“哎，那就难办了，火焰山的生灵很少出没，外围的山脉只有火兽，你们想要进入禁区深处，很困难。”

　　林易点头笑道：“多谢冬兄告知，我们自会想办法。”

　　说话间，数万里路一闪而逝。

　　一幕幕震撼的画面出现在他们面前，一座座高有数千丈的大山此起彼伏，全都被熊熊大火包裹着，炽热的温度扑面而来，让人有一种窒息的感觉。

　　林易身上金色光芒一闪，那种燥热的感觉就消失了，姬旭同样如此，这禁区虽然可怕，但边缘地带他们还撑得住。

　　而祝融世家的弟子，则是非常欣喜，全都露出喜悦之色。

　　他们在尽情吸收着游离在天地间的火元素，自身的修为在节节攀升，每一个人的实力都起码提升了一倍。

　　“真是好地方，若我在此地修行，恐怕有朝一日也能与劫体一样，名震古星。”有人贪婪着呼吸着，希望在禁区修炼一辈子。

　　“火焰山素来安静，不过这处禁区有一个规定，外来生灵可以逗留一个月，一个月之后必须离开，否则后果自负。”祝融冬解释道。

　　林易和姬旭点头，表示知道。

　　这一点，燕展锋也曾说过。

　　相对于其他禁区而言，火焰山似乎相对安全，只要你别擅长禁区深处，一般没有生命危险。

　　但前提也只是一个月之内。

　　以前便曾有一位修炼火系神通的圣王，依仗自身修为已经通神，便想借助火焰山突破到破碎境。

　　然而只是修炼了一个月，一个月之后，一只庞大的火掌从深处探出，直接撕裂了他。

　　……

　　“冬兄，我们先陪你去寻找真火玄晶，待事情结束之后，我们再分道扬镳吧。”林易笑道。

　　祝融冬点头一笑，略微思索片刻拿出一块红玉，说道：“林兄弟，这是我们祝融世家的信物，你们若执意前往禁区深处，凭着信物应当无碍。”

　　“那就多谢冬兄了。”林易也不客气，当下收起这块炽热的红玉。

　　祝融冬笑了笑，手捏一道法诀，他们面前便出现一幅地图，地图绘制的很详细，几乎涵盖了禁区的每一座大山。

　　有几十座位于禁区深处的大山很是显眼，闪烁着淡淡的火光。

　　“那里是绝对不能去的地方，哪怕是人族至强者，也不能擅闯。”祝融冬指着那些大山说道。

　　“嗯！”林易和姬旭粗略地扫视一遍地图，便已经了然于胸，他们也知这是祝融冬故意为之，想要结交他们。

　　不管怎么说，有了禁区的地图，他们找人也方便许多。

　　“走吧冬兄，我们先去寻找真火玄晶。”林易笑道。

　　“好。”

　　祝融冬按照地图的标示，以及祝融世家的古怪神通，不大一会儿就确定了真火玄晶就在前方百里外的一座山脉下面。

　　轰！

　　一群人，终于沐浴在火焰之中。

　　林易体表金光璀璨，隔绝了大火，姬旭则是乳白色光芒一闪，身边的火焰散布在三尺之外。

　　“若只是真气外放，在这种温度下哪怕支持一年也无妨，只是禁区有火兽出没，必须要小心。”林易传音给姬旭。

　　姬旭嘿声一笑：“最好有火兽，也可以让本公子大展拳脚一番。”

　　“你啊，我靠，你真是乌鸦嘴。”林易笑了笑，但接着声音一变，看着不远处凭空出现的几头高大数十丈的火兽，翻个了白眼。


第524章 兽潮

　　茫茫火域，四周都是无尽的火焰，伴随着烈风不止，一道道粗大的火柱极其的猛烈，炽热的温度让人心惊。

　　祝融冬等人沐浴在火焰中，居然丝毫无事，甚至连衣服都没有化为灰烬。

　　林易和姬旭真气外放，挡住了漫天大火。

　　“吼！”

　　几十丈开外，一道道火焰凝聚出几头约有五十长高的火兽，犹如人形，散发出炽热的力量。

　　“是火兽！”

　　祝融冬脸色骤变，低声道：“这火兽也是火焰山天地生成的，但却没有开启灵智，但攻击性很强，会攻击一切踏入火域的生灵。”

　　“嗯，他们已经开始攻击了！”

　　轰！

　　一头火兽奔来，没有什么招式只是一拳狠狠激荡而来，打出一条条火柱冲向所有人。

　　祝融冬向后退了一步，命令道：“这只是几头低阶火兽，你们自行解决。”

　　林易见祝融冬想锻炼那些年轻弟子，也乐得不出手，与姬旭两人津津有味看着祝融世家的战斗。

　　这群年轻的弟子战力相当可以，尤其是吸收了许多火元素之后，自身实力都得到显著的提高。

　　“铮铮！”

　　他们体内，都发出清脆的金戈相击的声音。

　　一件件火红色的兵器从他们胸膛内飞出，而后被握在手中。

　　“魂兵祭炼神通！”林易和姬旭都微微点头，这是祝融世家弟子必须要修炼的一门神通。

　　他们将自己的兵器与灵魂一同修炼，将兵器祭炼成魂兵，可以发挥出法宝或者兵器最强的功效。

　　“杀！”

　　那些年轻弟子无所畏惧，猛烈地扑杀过去。

　　“砰！”一名弟子挥出刀芒，却散发着火焰，犹如一条蟒蛇冲过，却被那火兽轻松吸收了。

　　“不要动用你们的火系神通，只用真气解决他们。”祝融冬呵斥。

　　林易笑了笑，这些年轻人的战斗经验还真是不幸，对付火兽时居然用火系神通，这不是找死么？

　　战斗结束的很快，几头低阶火兽构不成威胁，约是一炷香之后，几头火兽就被干掉，化作一团团火焰向四周消散。

　　“对付最弱的一星火兽，你们居然耗费了这么长的时间，你们真要好好磨练了。”祝融冬冷喝。

　　这群天之骄子全都低下头，很是羞愧。

　　林易笑道：“战斗经验虽然欠缺，但身手都很敏捷，很有战斗天赋，再磨练几次就可以了。”

　　“林大哥真的觉得我们还可以吗？”一个瘦高个的年轻女孩忙问道。

　　“嗯，还不错。”

　　祝融冬就笑了，说道：“林兄弟可不要这么说，这群孩子会自满的。”

　　“叔叔，我们不会的，我们也要好好修炼，早日名震古星。”一群年轻弟子握着拳头，信心满满。

　　……

　　一路缓慢前行，途中又解决了几次火兽，大都有惊无险。

　　“轰！”

　　“吼吼吼！”

　　“兽潮！火兽大潮！”突然间，那藏有真火玄晶的山脉发出巨大的骚动，一头头火兽凭空出现，漫山遍野都是，一眼都望不穿究竟有多少。

　　祝融冬脸色骤变，甚至露出骇然之色。

　　火焰山存世太久，诞生了无尽的火兽，或许在某一个地方就会有大量的兽潮，祝融冬看着前方密密麻麻的火兽，顿时露出苦笑。

　　“林兄弟，我们赶紧退吧！”祝融冬急忙道。

　　“退？”

　　林易和姬旭都笑了笑。

　　他们两人这些年历经大小战斗数百次，还真没有临阵退缩的习惯，况且这股兽潮还是磨练实力的最好办法。

　　“冬兄，你想要磨练弟子，这次兽潮是一个很好的机会。”林易微微一笑，指尖飞出一道剑气射向那无尽兽潮。

　　嗤！

　　一头巨大的火兽被力劈成两半。

　　“吼！”

　　林易的举动，无疑是火上浇油，让无尽的火兽顿时暴躁起来，一头头巨大的火兽铺天盖地般涌来。

　　祝融世家的那群年轻人，全都脸色惶然露出惧怕之色。

　　“战吧！少年们！”

　　姬旭哈哈大笑，当先冲了过去，林易身后浮现出一道道粗大的剑气，同样冲进那无尽的兽潮内。

　　祝融冬神色变了变，下定了决心，沉声喝道：“结成诛神大阵，杀过去。”

　　“叔叔，这……火兽太多了，我们根本就不是对手啊！”一名年轻人胆寒，发出颤抖的声音。

　　祝融冬厉喝道：“你们的胆气呢？我们是大帝的后人，岂能畏死？想要成为强者，必须要历经千种苦难，谁都不能退，杀！”

　　一群年轻弟子默然，只得结成一方大阵，首尾相连迎向无尽的兽潮。

　　而此刻林易和姬旭，已经与火兽大战在一起。

　　他们两人的实力极其强悍，几乎每出手一次就能干掉一头火兽，暗金色的剑光宛如霹雳一般，纵横无匹。

　　然而火兽实在是太多了，他们还需要真气保护肉身，短短的片刻两人便气喘吁吁，极其的疲惫。

　　然而越是这般，他们越是兴奋。

　　他们可以通过这次大战更好的控制体内真气，让自己的每一次攻击都不落空，有效的杀伤火兽。

　　“嘭！”

　　林易连连挥拳，拳意惊天。

　　金色的气血无比的强大，他整个人犹如人形凶兽，在兽潮内纵横奔走，近乎所向无敌。

　　“吼！”

　　一头百丈的火兽袭来，喷出一条火柱覆盖向林易。

　　林易心中凛然，这绝对不是一般的火兽，似乎正在慢慢开启灵智，实力极其的强大，虽不会什么神通，但肉身强大，居然硬生生与他对拼了几招。

　　“战！”

　　林易目光如电，战到发狂。

　　他将所有的神通演练出一遍，几乎在所学的神通都演练到了极致，不论是大五行始皇剑诀，或者是金剑洞天的剑术，亦或者是翻天印。

　　“咚咚咚！”

　　他体内真气奔腾不休，发出剧烈的响声，犹如万千擂鼓齐鸣，让人惊颤。

　　“九重天龙！斩！”

　　这一次，林易居然完美的施展出九重天龙剑法，天龙横空，直接斩碎了数百头巨大的火兽。

　　“啊！”

　　远处，祝融世家的弟子不可避免的受伤了，大阵被一头百丈大的火兽撕裂出一个口子，而后一巴掌拍飞一人。

　　“嗤！”

　　一条天龙剑气横空，将那头火兽斩掉。


第525章 真火玄晶

　　最终。

　　这场战斗进行了约有一个时辰，林易和姬旭带着祝融世家的一群人挡住了火兽大潮。

　　那些年轻弟子全都受了重伤，连祝融冬都力竭了，全力催动心法疗伤。

　　林易和姬旭同样大汗淋漓，累得够呛，两人勉力吸收着天地间那少的可怜的天地精气，在茫茫火域中，天地精气委实太过稀少，几乎可以忽略不计。

　　幸好他们两人修炼的心法都很玄奥，依然能捕捉到那少得可怜的精气。

　　“呼！”

　　半个时辰后，林易两兄弟完全恢复精力，祝融世家的弟子也大都缓过神来，回想起刚才的战斗还心有余悸。

　　“林兄弟，这么危险的战斗，你们会经常遇到么？”祝融冬也有些后怕，脸色复杂地问道。

　　姬旭一撇嘴哼道：“你们赤帝门人太过安逸了，这也危险么？连开胃小菜都算不上。”

　　祝融冬脸色顿时尴尬，方又想起来不久前这两人大战星辰宫强者，心中不由的一叹，这两人能被称之为绝世天骄，其付出的努力和艰辛，绝对是一般人无法想象的。

　　“走吧，经过这次兽潮，我相信前方很难再有拦路的火兽了。”林易笑了笑，化解了祝融冬的尴尬。

　　一群人接着向前走，火焰的温度越发的炽热，不过也对他们这一群人构不成威胁。

　　只要不深入到火焰山深处，外面这些火焰对祝融世家弟子无疑就是宝药，比在任何地方修炼都有效果。

　　林易和姬旭维持着真气外放，倒也无碍。

　　“是那里了，那几座山脉便蕴含着真火玄晶。”祝融冬一笑，松了一口气。

　　映入他们面前的是一座座高有数千丈的大山，山势雄伟，遍体火焰，从远处看过去甚是震撼。

　　“林兄弟，我们便去开采真火玄晶，属于你的那一份，我绝对不会少一毫。”祝融冬笑道。

　　“嗯，我还是相信冬兄的。”林易微笑道。

　　祝融冬带着一群年轻弟子深入那几座大山深处，林易肩膀上一阵紫光闪现，小紫悄然地出现了。

　　“我靠，你怎么悄无声息的，会被你吓死的。”姬旭叫嚷道。

　　小紫身上有一层淡淡的紫光萦绕，没有理会姬旭的叫嚣，看着茫茫火域叹息一声：“火域啊，我的传承记忆中这里记载了太多故事了。”

　　林易心中一动，忙问道：“难道之前也曾有劫体来过么？”

　　“曾经征伐过，也曾与火域的生灵成为好兄弟，有几位大成劫体都与火域有着极深的渊源，没想到你也来了。”

　　林易微微一笑：“看来劫体一脉倒是与火焰山挺有缘分。”

　　“喂，小紫，你怎么神出鬼没的，每天藏在林易体内不闷么？”姬旭在一旁怪笑。

　　小紫当即瞪眼，嚷道：“请叫我紫帝，再敢对我不敬，我收你做人宠。”

　　姬旭不怀好意地笑道：“你现在是我的对手么？你看到周遭的火焰吗？再跟本大少嚣张，我烧烤了你。”

　　“靠，本帝真是虎落平阳被犬欺，别让本帝恢复神通，本帝发狂起来你们姬家都要颤抖。”

　　“小紫，你还要继续沉睡吗？”

　　“嗯，还要沉睡一段时间，等我再苏醒时，便是本帝君临天下，万族臣服的时候。”小紫哈哈大笑。

　　姬旭很不爽，这家伙居然比自己还要嚣张，当即一巴掌拍过去，不料一道蓝色的剑气直接划破他的掌心，刺出一道血淋淋的口子。

　　“咻！”

　　小紫身影一闪，再次消失了。

　　“我靠！有本事别走，我们大战三百回合。”姬旭快要疯了，被这小东西居然偷袭到了，绝对不能忍。

　　林易无语，这货和小紫简直是一对活宝，可以想象以后等小紫真正苏醒后，两人会闹出什么笑话。

　　“林小子，我算是看出来了，你的战兽绝对是蔫坏，和你有一拼。”姬旭犹自不忿地哼道。

　　林易开骂了：“别对我发火啊，小心我揍你。”

　　“靠！”

　　姬旭悲愤不已。

　　咻咻咻……

　　这时，前去开采真火玄晶的祝融冬等人回来了，每个人脸上都露出兴奋的笑容，显然是满载而归。

　　“林兄弟，姬兄弟。”祝融冬一笑。

　　“冬兄开采到真火玄晶了？”林易笑着问道。

　　“嗯。”

　　祝融冬笑了笑，大手一挥无数闪烁着晶莹亮光的红色矿石出现在半空中，拢共约有十几吨。

　　“林兄弟，君无戏言，这是一半的真火玄晶，你收好。”祝融冬笑道。

　　“好！”

　　林易倒也不客气，他还要修炼大五行始皇剑诀，的确缺少修炼的矿石，当下把所有的真火玄晶收了起来。

　　祝融冬这时迟疑起来，林易似能看穿他的尴尬，顿时笑了：“冬兄既然开采完真火玄晶，是不是就要回中州了？”

　　“嗯。”祝融冬不好意思地一笑。

　　林易微微一笑：“那好，待我们日后若去中州，定去找冬兄。”

　　祝融冬抱拳笑道：“两位，告辞。”

　　“再会。”

　　祝融冬带着一群年轻弟子离去，顿时少了许多生气，茫茫的火域内只剩下林易和姬旭他们。

　　“林小子，我们接下来去哪？”

　　林易指尖飞出一道真气，真气凝练间化作一张巨大的地图，赫然是祝融冬展现出来的那张地图，分毫不差。

　　“我们目前只是在火域的最外面，先顺着这条路继续走吧。”林易指了指地图上的方向说道。

　　按照地图上所绘，这火域的确有一条畅通无阻的道路，虽然两边都是雄山峻岭，然而这条弯曲的小路上却没有阻拦，可以直达禁区最深处。

　　“妈的，也不知我们能坚持多久。”姬旭耸肩道。

　　越是往深处走，火焰的温度越是可怕，恐怕到了禁区最深处，那三昧真火能融化圣王的肉身。

　　两人仔细看了一眼地图，再三确认无误之后，便亦步亦趋地按照路标向前走去。

　　这一走，便是八百余里。

　　“他奶奶的，太耗费真气了，这里的温度太高了。”姬旭气喘吁吁，满头都是细密的汗珠。

　　林易情况也差不多，但目光很是谨慎，在默默调息的过程中还在注意周围的动静。


第526章 禁区生灵

　　呼呼！

　　火焰呼啸，泛着紫色的火焰极其凶恶，时常会有一阵阵大风出来，往往伴随的就是呼啸而来的巨大火海。

　　八百里火域，两人走了近五天。

　　当然，这五天也不是没有收获，他们对真气的控制已经达到巅峰，每一次出手都不会浪费一丝一毫的真气。

　　这样的效果看起来不显眼，实则有大作用。

　　当与人打斗时，如果己身的真气运用到炉火纯青的地步，那么便可以有效的消耗对方的真气，在对方精疲力尽时在给予最猛烈的攻击。

　　并且，林易再次收获了许多真火玄晶。

　　虽然这里不能施展寻龙术，但他非凡的挖矿技术还保留着，再加上已经见过真火玄晶的样子，这一路来倒是让他挖掘了近百吨真火玄晶。

　　这比祝融冬开采的还要多，当然，也不排除当初祝融冬只是给了他们少量的真火玄晶而已。

　　林易估摸着这百余吨真火玄晶，足够自己修炼“九火剑法”了，不过庚金剑诀还没有修炼成功，倒也不是太急。

　　……

　　“吼！”

　　陡然，一阵猛烈的嘶吼声从远处而来，一道道风柱形成，全是由火焰形成，而后那些火焰渐渐合拢，居然幻化成一头高有千丈的巨大火兽。

　　那火兽眉心处，闪烁着五处斑斓的光泽。

　　“五星火兽！”

　　林易和姬旭脸色顿时变得无比的凝重。

　　火兽分级别，祝融冬之前曾给他们说过，一星火兽最弱，而九星火兽则是无比强大的存在。

　　九星火兽已经诞生出灵智，可以战圣王。

　　除了火兽之外，这火焰山还存在着真正的生灵，那些生灵实力极强，不比九星火兽要弱，甚至还要更强一些。

　　“吼！”

　　千丈的火兽怒吼，可怕的力量撕裂了天地，而后一只由火焰组成的巨大手掌猛的向前一伸抓向林易两人。

　　炎热到极点的气息，扑面而来。

　　“妈的，居然遇到可以比肩一般圣者的五星火兽，注定是一场大战啊。”姬旭嘀咕一句。

　　两人迅速分开，向左右横移出去数百丈，躲过了火兽的攻击。

　　咻咻咻咻！

　　一道道火柱从火兽嘴里喷出，犹如雨打芭蕉似的袭来。

　　“铮！”

　　林易背后浮现出一道道巨大的剑气，竖斩而过。

　　同样姬旭开始出手，雪白色的大手掌迎着无边火焰神探出去，崩碎了大片的火焰。

　　“吼！”

　　火兽怒吼，虽然没有开启灵智，但隐隐也知他们不是火焰山的生灵，必须要除掉。

　　林易脚踩流光印步法，接连躲过了一重重攻击，双角猛然踩在地面上一跃而起，而后一掌剧烈拍出。

　　翻天印，山河永寂！

　　一掌接着一掌挥出，全都打在火兽身上，四周数千丈内的火焰被逼退，露出一片赤色的大地。

　　那火兽形体坚硬无比，硬接了林易几十道翻天印居然只是轻微的摇晃一下，同时他一声怒吼喷出一片火海。

　　“三昧真火！”

　　林易心中凛然，这火焰温度气高，不但能毁灭肉身更能粉碎灵魂，一道天龙剑气横空，斩碎了火海。

　　“喝！”

　　另一边姬旭大喝，黑发如瀑整个人沐浴在乳白色的光芒之中，将姬家几门神通完美的施展出来。

　　“砸死你！”

　　突然，姬旭嘿声一笑，头顶浮现出一口古朴的大鼎，罩住了火兽。

　　“哈哈，是一件圣兵的残次品，我的一位祖爷爷擅长炼器，我拿了许多残次品出来，消耗掉也不心疼。”姬旭大笑。

　　“嘭！”

　　那大鼎四分五裂，一缕缕火焰喷射出来，再次幻化成千丈高的火兽。

　　“我靠，这五星火兽还真不错啊，居然能挡下我们联手的攻击。”姬旭微微一怔，整个人被一道火柱击中，直接被抽飞数百丈。

　　林易笑了笑，淡淡的金色光芒在体表一闪，九重天龙剑气齐发。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　那巨大无比的天龙围绕着火兽上下翻飞，剑气纵横下那火兽越来越小，一番轰炸后居然变成四星火兽。

　　“看我的！”

　　姬旭飞奔而来，双手猛的一挥便是数不尽的石碑横空，密密麻麻的甚是震撼。

　　那石碑同样结成一道大阵，不断地砸在火兽身上，轰炸到最后，那火兽如愿变成三星火兽。

　　当然！

　　火兽的进攻始终没有停止，然而它的攻击实在太过呆板，在他们这种身经百战的高手面前，着实没什么大用。

　　最终一炷香左右，两人解决掉了这头五星火兽。

　　同样的，他们也累的气喘吁吁，急忙静下心调息着，唯恐还有其他的火兽。

　　在禁区行走最是危险，稍有不慎就是灭顶之灾。

　　“哼！”

　　突然，遥远的虚空深处传来一道冷漠的声音，刹那间无边火域沸腾起来，犹如千万头火兽怒吼似的。

　　林易和姬旭面色陡然一变。

　　禁区生灵！

　　他们在火焰山待了那么久，终于还是遇到了禁区的生灵。

　　“你们人类好大的胆子，敢擅闯禁区？”那冷漠的声音从远处传来，飘忽不定，但夹杂这一股高高在上的味道。

　　“咻咻！”

　　几十颗红色的小石子从远处激射而出，几乎瞬间就落到林易和姬旭头顶。

　　“退！”

　　林易和姬旭脸色大变，两人几乎用尽了全部力量，向四周横移出去，速度快到了极致。

　　然而还是略晚了。

　　那几十颗红色的小石子猛烈的爆炸起来，那可怕的力量席卷四周，浩荡无匹的威能可以碾压一切。

　　轰隆隆！

　　犹如山河崩塌，又犹如海水咆哮，一股股气浪掀起来，连同四周许多大山都被炸得粉碎。

　　“咳！”

　　“妈的！”

　　林易和姬旭嘴角都露出一丝血迹，被刚才的爆炸波及到了，从一座粉碎的大山内爬出来，脸色都很难堪。

　　“喂，你有必要下杀手吗？我们也是前来拜访一位前辈的。”姬旭大声喝道，顺便开始狂吃药草。

　　一股股精纯的能量将他的伤势止住。

　　“这位道兄，我们并无恶意，我们只是前来拜访紫火道人的？这里有信物。”林易同样在暗中疗伤，同时将一枚红色的令牌举起来。

　　禁区深处，变得沉默了，那股浓郁的杀机也逐渐在淡化。

　　“你们是何人？怎么有我父亲的信物？”半晌，禁区深处再次传来那道声音，比之刚才的冷漠无情，却多了一丝和善。


第527章 火域洞天

　　林易和姬旭一怔，居然会那么巧，隐藏在暗处的禁区生灵居然是紫火道人的儿子？难道禁区的生灵不是先天诞生的吗？竟然还能生下子嗣？

　　轰！

　　这时，无尽的火焰向两边分开，出现了一条崎岖的道路，赤色的地面热气滚滚，铄石流金一般。

　　一个高大的身影渐渐走出来，这是一个高有两米多的青年，长相与人类无异，一身黑色的甲胄，目光睥睨间露出霸绝天下的气度。

　　“信物拿来。”青年开口，声音很冷漠。

　　林易微微一笑，道：“你真的是紫火道人的儿子？”

　　“嗯？”

　　那青年眉头一蹙，不悦喝道：“你敢怀疑我？我父乃火域紫火洞天的掌控者，这莽莽火域谁敢冒充他的子嗣？”

　　姬旭很好奇问道：“咦？世人都说火焰山的生灵是先天诞生的，怎么紫火前辈还有后代？”

　　青年冷笑，目光扫视着林易手中的红色令牌，的确是感受到一股熟悉的能量波动，心中微微一动解释道：“先天诞生的只是最低等的火兽，哪怕是不世奇物开启了神智，也要臣服我们九大洞天。”

　　“我们火灵一族，才是这火焰山的掌控者。”

　　“火灵族？”

　　林易和姬旭一怔，接着神色微变。

　　从青年口中他们不难得到一个消息，那就是这无边无际的火焰山其实是一个极其神秘的种族掌控着，而且这火灵族实力很是强大，不会弱于任何一个荒古世家。

　　“火灵族，你们和赤帝有什么关系吗？”姬旭接着问道。

　　“这与你们人族无关，把信物交给我吧。”青年看着林易，目光冷漠。

　　“我们想拜见紫火前辈。”林易轻轻晃动着手中的信物，微笑道。

　　轰！

　　倏然间，从更远处突然出现一道紫色的匹练，从遥远的虚空深处直接延伸出来，一下子就落在林易他们脚下。

　　“飞宇，带他们来吧。”一道蕴含着无尽神威的声音响起，青年的脸色顿时变得无比恭敬。

　　“是的，父亲。”

　　青年忙答应一声，接着率先踏上紫色的匹练，冷漠的面孔罕见浮现出一抹笑容：“三位道友，请随我来吧。”

　　林易和姬旭脸色就一变。

　　在他们身后，一道黑影渐渐浮现出来，正是燕展锋派来的保镖，燕鬼。

　　燕鬼脸上带着森冷的面具，开口道：“你能察觉到我的存在，不愧是禁区走出来的生灵。”

　　青年微笑，说道：“这里毕竟是火域，我的感知力超乎常人。”

　　有燕鬼在一旁保护，林易和姬旭相继踏上紫色的匹练，燕鬼也不再隐去身影，只是默默地站在两人身后。

　　“刷！”

　　紫色的长虹一闪，眨眼间便越过一座座火焰山。

　　而且这紫色长虹上有一种特殊的力量，可以隔绝火焰，林易和姬旭甚至不用真气外放能保护躯体。

　　紫色长虹的尽头，是一处火焰漩涡，一股大力从漩涡内传来，连同那青年在内直接被拉入进去。

　　林易甚至有了瞬间的神识模糊，马上运转仙经稳住心神，然而下一瞬他们就来到一座巨大的宫殿内。

　　宫殿很空旷，这是一座深红色的宫殿，闪烁着淡淡朦胧的红光，神秘且安静，有着一股难以想象的神威。

　　“凌霄出事了吗？”

　　大殿内凭空出现一位红发披散的老者，盘膝坐在巨大的蒲团上，他的脑后居然浮现出淡淡的一百零八道神光，极其神秘和强大。

　　一股淡淡的神威，简直可以压塌了九天十地，林易甚至觉得他呼吸间就能粉碎星辰，一拳之威能让圣王饮恨。

　　大道的气息弥漫，这是超越圣王的境界，传说中的破碎境强者。

　　老者身上有一股宏大的气息，如尘世至尊一般，让林易的魂魄都忍不住颤抖，想要叩拜。

　　关键时刻脑海中响起神秘的道音，让他的灵台顿时清明。

　　他心中一惊，急忙回头看姬旭，这小子同样从震撼中清醒过来，脸上同样露出心有余悸之色。

　　“人族发展到这个地步了吗？轻易不会出世的万古劫体和天忌不灭体都出世了，天佑你们人族啊。”老者叹息，脑后的神光消失，林易和姬旭的压力也顿时消失不见。

　　“前辈就是紫火道人？”林易恭谨地问道。

　　“呵呵，这火域还没有人敢冒充我的名讳。”紫火道人轻笑，接着右手微微一弹，林易手中的信物便飞到他的手中。

　　“许多年不见凌霄老弟了，他这次谴你们来禁区，是有什么事吗？”紫火道人叹息一声问道。

　　林易恭敬地答道：“前辈，燕老前辈一脉，即将遭遇大难。”

　　“嗯？你且说。”

　　林易当下不敢隐瞒，将事情原委细说了一遍，在这位神威难测的老者面前，说任何谎话都是没用的，只会引起对方的反感。

　　紫火道人静静地听着，待林易说完后才长叹道：“凌霄老弟难道真的陨落在域外了？以他的心性和实力，那域外有什么人能够杀他？”

　　林易摇头苦笑：“或许燕老前辈还在域外游历，不曾察觉家族中发生的大事，只是他的女儿的确有了大难，烦请前辈出手相助。”

　　“我与凌霄老弟曾患难与共，他既然没有出面，老夫便替他出头。”紫火道人轻声笑道：“你们且放心，这件事老夫会出面阻止。”

　　林易和姬旭当即大喜，连忙道：“多谢前辈仗义出手。”

　　紫火道人摆手一笑，又道：“不过我却有一个小小的要求。”

　　“前辈请说。”

　　“我这儿子紫飞宇还未走出过火域，我希望你们能带他走出去瞧一瞧，也让他见识一下世面。”

　　“父亲，那人族居住的地方，又有什么好的？”紫飞宇显然有些不乐意。

　　“大劫将至，你若不出去历练一番，日后哪能接管紫火洞天？你的那几位叔叔伯伯可是一直惦记呢。”

　　紫飞宇眼中闪出寒芒，低声喝道：“他们敢？”

　　“为何不敢？想当年凌霄老弟天纵奇才，以铁腕手段统领燕家，然而现在他的子女还不是一样遭逢了大难。”

　　紫火道人训斥道：“你若不出去历练几年，怎么能看到更广阔的世界？好了，这件事就这么说定了。”

　　“是！”紫飞宇点头道。


第528章 尊焰洞天

　　紫火道人微微一笑，温和的目光望向林易，说道：“希望你们以后能把飞宇当成朋友，我们火灵族与世无争，哪怕远古时代那些种族肆虐人族，我们也不曾参与。”

　　紫飞宇冷哼一声，不服气地说道：“父亲，我有自保的能力，而且……我不相信他们是我的对手。”

　　紫火道人微微一笑，说道：“不论是姬家的这位小朋友，还是万古劫体，以你现在的实力都绝非对手。”

　　紫飞宇顿时不服，露出高昂的战意，看向林易和姬旭。

　　林易笑了笑，身后突然浮现出九重天龙剑光，每一头天龙高有千丈，几乎穿透了宫殿的房顶。

　　那可怕的威压让紫飞宇脸上顿时露出惊讶之色。

　　“我的确不敌。”紫飞宇思量片刻，确信没有能力挡住林易这一招，语气倒也坦率，坦然说道。

　　姬旭嘿声笑道：“够坦白，人品不错嘛。”

　　紫飞宇哼道：“将来我一定会比你们强的。”

　　“飞羽兄头角峥嵘，哪怕放眼古星在年轻一代中也称得上绝世天骄。”林易笑了笑，说道：“日后我们行走古星，还要相互扶持才好。”

　　紫飞宇微微犹豫一下，方点头道：“没问题。”

　　紫火道人就笑，颔首道：“我已经年迈了，将来还是你们年轻人的天下，飞宇啊，他们都是值得一交的朋友，你要把握住。”

　　紫飞宇看着一脸微笑的林易和姬旭，淡然地一点头：“我知道的，父亲。”

　　“那你们就先回燕家吧，那件事我会阻止的。”紫火道人微笑道：“飞宇，你也跟着他们出去闯一闯吧。”

　　“好！”

　　三人点头。

　　林易和姬旭也长出一口气，没料到事情如此顺利就完成了，有火焰山出面阻止，相信厉家也得慎重考虑的。

　　为了一个虚渺的先天混沌道体，相信相当一部人都不会去得罪禁区。

　　紫火道人大手一挥，林易几人直接被甩出这片洞天，下一瞬便已经来到火焰山的边缘地带。

　　“飞宇兄，你先随我们回燕家吧？”林易笑着问道，同时目光看向燕鬼，征求他的意见。

　　燕鬼声音漠然：“紫公子自然是燕家的客人。”

　　紫飞宇笑了笑，昂藏般的身躯散发出绝强的气息，他轻声一笑问道：“听闻人族高手诸多，尤其是年轻一辈更是不乏惊艳绝绝之辈，能与你们人族的天骄交手，我倒真的是期待。”

　　姬旭眨着眼调侃道：“紫兄，你还是先好好修炼，争取早日打败本公子吧。”

　　紫飞宇淡淡看着他，平静地说道：“姬兄这话就说错了，我虽不是林兄的对手，但自问未必输给你。”

　　“我靠！”

　　姬旭先是一怔，接着跳起来：“你居然看不起本大少？不服咱们比划一番？”

　　紫飞宇轻笑道：“会有机会的。”

　　“嗯？”

　　这时，燕鬼的目光突然向西南方向看去，林易三人反应也不慢，全都眉头一蹙向一座山脉望去。

　　嘭！

　　一座高有千丈的火山碎裂，同时一股惊世的气息弥漫，伴随着火兽的嘶吼声。

　　三头高有一千丈的火兽怒吼，散发出炽热无比的气息，残暴而可怕，众人更能看到在一头火兽的头顶站着一人，背负着双手。

　　他身上火光澎湃，犹如火神之子，身后垂落出一片赤色的火海。

　　众人能看到他一头赤色长发飞舞，身上居然有一层赤色的鳞片，虽然长相与人族相似，但是眉宇间却露出残虐和暴戾。

　　“尊忡，你过分了。”紫飞宇看着火兽头顶上的青年，脸色顿时阴沉下来。

　　“紫飞宇，你真是越来越有出息了，居然和卑微的人族纠缠在一起，还与他们称兄道弟。”名叫尊忡的青年大笑，他身后火焰翻滚，甚是惊人。

　　紫飞宇平静地说道：“而今始源星人族独大，人族的实力你也很清楚，他们与我们火灵族一样，都是无比尊贵的种族。”

　　“哼！”

　　尊忡冷笑，两道神芒几乎化作实质，盯住林易三人，冷喝道：“好大的胆子，竟敢擅闯我们火焰山？”

　　“紫兄，这嚣张的王八蛋是谁啊？比我嚣张也就算了，居然还长那么丑？”姬旭张嘴就吐不出好话。

　　轰！

　　一条赤色的刀光直奔姬旭，完全是由火焰组成，犹如匹练似的透着可怕的杀气。

　　嘭！

　　姬旭怡然不惧，一掌就粉碎了这记刀光。

　　紫飞宇微笑解释：“这是尊焰洞天的少宗主尊忡。”

　　“切，完全没有听说过，走吧，本公子毕竟还在禁区，要给你们火灵族一点面子，今天就不收拾他了。”

　　“人族，你惹怒我了！”

　　尊忡大怒，他身边的三头七星火兽齐声怒吼，滔天的气息直接让周围几十座火山化作齑粉。

　　“死！”

　　咻！

　　林易身后的燕鬼，此刻突然出手，他大手向前一伸，化作一只数千丈的巨掌，掌心中有无尽的雷光闪烁，垂落出一条条巨大的电蛇，直接炸碎了那三头七星凶兽。

　　而尊忡也没有什么大碍，那些雷光并没有去毁灭他，但是他的脸色越发的难堪，双目露出骇人的杀意。

　　“尊忡，何必自取其辱，走吧！”

　　紫飞宇一挥手：“我们之间早晚有一场战斗，过些时候哪怕你不来找我，我也会去找你的。”

　　尊忡深深地看了一眼紫飞宇，发出一道尖锐的声音：“你与人类走得太近，将来会受到诅咒的。”

　　紫飞宇嗤笑一声，不置可否。

　　……

　　三天后！

　　“哈哈哈！终于走出火焰山了，我要去洗个澡，然后美美吃上一顿。”姬旭张开双臂，深深吸了一口气。

　　轰！

　　附近的天地精气如潮水一般涌来，全都灌入他的体内。

　　紫飞宇忽然道：“听说人族擅长做美食？这是真的吗？”

　　燕鬼笑道：“自然是真的，三位公子，请先回燕家吧。”

　　一道传送玉台出现，自然是由燕鬼操控，林易三人陆续踏上传送玉台，而后燕鬼直接开启了传送阵。

　　又过了一会儿，林易数人返回了燕家。

　　燕展锋早就感知到传送玉台的气息，亲自出来迎接。

　　“前辈，这位紫飞宇道兄，也是紫火道人的独子。”林易微微一笑，向燕展锋介绍紫飞宇。

　　紫飞宇这时恪守礼节，客气地说道：“见过燕兄。”

　　他父亲与燕凌霄是兄弟，虽然燕展锋修为要强过紫飞宇无数倍，但他们两人依然是平辈论交。


第529章 当世人杰

　　大殿内，众人分宾主落座。

　　每一人的条案上都堆放着美食和烈酒，但此刻连同燕展锋在内，他们几人都呆呆地看着紫飞宇。

　　紫飞宇吃的满头是汗，漂亮的侍女不知几次端上来美食，全都被他吃得干干净净，偏偏肚子一点也没有鼓起来。

　　“咕噜！”

　　他又喝了一大杯烈酒，这才放下碗筷，看着其他人呆滞的表情，素来冷漠的脸上顿时露出尴尬之色，支吾道：“不好意思，我第一次吃到那么美味的食物，让诸位看笑话了。”

　　燕展锋笑着摆摆手，说道：“飞宇如果喜欢美食，你可以在我这里尝到整个东荒的美食。”

　　紫飞宇的目光顿时就一亮。

　　“林兄弟，这次前往火焰山，一路险阻重重，真是辛苦了。”燕展锋已经从燕鬼那里得知一切事情，包括星辰宫的偷袭。

　　他心中对星辰宫产生了滔天杀意，但又不得不承认这万古劫体果然不凡，不愧是绝世的天骄，再次望向林易时，燕展锋多了一丝感慨。

　　“哈哈，幸好一切顺利。”

　　林易笑了笑，再说道：“有紫火前辈出手相助，想来可以阻止这场婚姻。”

　　燕展锋眯着眼睛，淡然：“这场婚姻，必须制止。”

　　林易点下头，忽然抱拳道：“燕前辈，我也有一事相求，不知当说不当说。”

　　“林兄弟请说。”

　　林易目光陡然变得深邃，轻声道：“再有两年半，也要一场婚事必须阻止，不过林某人单力薄，恐怕难有作为。”

　　不等燕展锋发问，林易简单地说了一下缘由，距离青婉儿要嫁给韩浮生的日期逐渐近了，林易必须开始准备解救自己心爱女人的事宜。

　　“韩家？”

　　紫飞宇目光一闪，问道：“可是盘踞南海的荒古世家？”

　　“嗯。”

　　“两年后，我陪你走一遭，我也想见识一番南域的天骄。”紫飞宇微微一笑，身上散发出一股炽热的气息。

　　林易笑道：“多谢飞宇兄。”

　　燕展锋眉头微微一蹙，紧接着就说道：“林兄弟放心，待这次风波过去，我们燕家会暗中助你一臂之力。”

　　林易等的就是这句话，能暗中相助已然很不错了。

　　毕竟那韩家也是荒古世家，而且还属于南域，若是燕家公然插手南域的事情，想来连姬家都会有意见。

　　一顿酒席吃得宾主尽欢，然后由年轻的侍女引领着，各自返回房间。

　　屋内，林易盘膝而坐，身前的条案上放着一壶茶，他慢慢地饮着茶，心中想着许多事情。

　　“待这件事结束后，我就在太玄山好好修炼两年，然后将婉儿救下。”林易心念电闪，开始有条理地设计着今后的路线。

　　“距离与金虎一战的时间，只有十余年，若十余年后我胜出，便娶了萱儿和婉儿吧。”他笑了笑，眉宇间依然充满自信。

　　只要大五行始皇剑诀能完全的修炼成功，他就有一半的希望击败金虎。

　　而今庚金剑诀还差两招就能圆满，接下来就该修炼“九火剑法”，而今他身上有相当多的真火玄晶，想必修炼起来会容易一些。

　　坐在这里想了一些事情之后，林易随手布置了几道阵法，进入了深层的冥想之中。

　　……

　　轰！

　　一处瑰丽的小世界内，飞瀑流泉，随处可见老药飘香，异兽奔吼，一艘巨大的战船突然从虚空中穿梭出来。

　　战船上，站着一位蓝衫黑发的年轻人。

　　无穷的圣威弥漫，一股可怕的力量气冲斗牛，单单一缕气息就能天崩地裂，粉碎十方天地。

　　“嗷呜！”

　　“吼！”

　　刹那间，无数的异兽都虔诚地嘶吼起来，流露出臣服和兴奋的神色。

　　这青年身上有一股至刚至阳的气息，整个人神光璀璨，真的就如一尊神祗，让人不敢直视。

　　“许久没有回到我的乐园了！”

　　青年一步跨出，然后就有一头白色的飞虎蹿出来，稳稳地接住青年，任凭他坐在自己背上。

　　要知道，这白色的飞虎可是一位妖圣，妖威惊世。

　　青年骑在白虎身上，在小世界内看了一圈后，然后拍了拍白虎的脑袋，又一步跨到战船上，战船撕裂了虚空消失不见。

　　不知过了多久，这片小世界才安静下来。

　　下一瞬。

　　在一片更广阔，犹如仙境一般的洞天内，那青年再次出现，恭敬地冲着虚空拱手道：“厉苏历练归来。”

　　“苏儿，辛苦你了。”

　　虚空中，有纯正的能量渐渐凝聚出一座座王座，王座上端坐着几位高有万丈的巨人，全都是圣王的一缕意识。

　　厉苏！

　　东荒年轻一代最强者，终于从域外历练归来。

　　他身上有一种出尘的气质，至刚至阳的气息将身上那股血腥味掩盖住，澎湃的圣威带有无与伦比的力量。

　　这位东荒年轻的最强者，已经修炼到神元境四重天，哪怕放眼古星也能称得上盖世强者。

　　“苏儿，你既然已经归来，何时去燕家提亲？”一位模糊的人影发问，声音苍老中带着威严。

　　“明天吧！”厉苏笑了笑。

　　“燕凌霄一脉，是不会轻易罢手的，我听闻他们去火焰山寻求帮助了。”另一位老者开口，声音高古，如从九天传出。

　　“禁区轻易不会插手人族的纷争，而且这场婚姻我们在所不惜，纵然是火灵族也别想阻挡。”

　　一位脾气火爆的圣王冷哼，无尽威压能压塌三千界。

　　厉苏微微一笑，道：“听闻厉炫堂弟败给南域的修士了？那修士还是传说中的万古劫体？”

　　“不错！”

　　当先说话的老者语气凝重，沉声道：“那劫体战力非凡，又是万古劫体，若一路成长下去，将会是你的劲敌。”

　　“如此最好！”

　　厉苏负手而笑，淡淡道：“若将来无敌，那该是多么寂寞的事情啊。”

　　“苏儿，莫要小瞧了他，他才修炼二十余年，已经成长到这个地步了。”

　　厉苏笑了笑：“我期待与他一见。”

　　“明天提亲事关重大，我等还是先准备提亲的礼物吧，苏儿，你也去休息一晚，明日便随我们前往燕家。”

　　一位圣王说道。

　　“是。”厉苏点头。


第530章 大场面

　　一夜无话。

　　五六个时辰之后，林易从深层的冥想之中醒来，脸上甚至还露出一丝悻悻之色。

　　这一夜他试图再次吸收金色大海的力量，不过很可惜连一滴金色水珠都没有吸收到，但他现在对真气的控制越发精准，相信不久之后就会再次突破一个小台阶，达到玄海期五重天。

　　林易预计着，最多再有五至十年的时间，他就可以修炼到半步神元，但如何进军人族大圣，却还很遥远。

　　“铮！”

　　摊开手，掌心内有九条天龙飞舞，凝聚出强横无匹的力量，一旦打出去能击碎一片山岭。

　　当！当！当！

　　这时，不知从什么地方传来三道悠扬的钟声，声音传遍燕家千山万水，传到每一个人耳中。

　　轰！

　　几乎是同时，林易感受到从宫殿另一处地方，燕展锋身上释放出来的强大气息，如狱如海，厚重如山。

　　属于圣王的气息铺天盖地，一念间能粉碎千万星辰。

　　“林兄弟，你们来大殿吧。”燕展锋的声音低沉，透着一股怒气和狠辣的杀气。

　　林易心中凛然，知道这是要出大事了，否则以燕展锋沉稳的性子，断然不会将情绪表露在外。

　　身影一闪，便就出现在大殿内。

　　今日大殿聚拢了很多人，可以说燕凌霄一脉的强者尽皆在此，单单圣王就有七八位，还有数不清的圣者，最少百余位。

　　虽然全都隐匿了气血，但也让林易心惊胆战，荒古世家的底蕴真是让人恐怖。

　　姬旭和紫飞宇也到了，恭敬地站在一旁不敢说话。

　　林易也乖乖地走到两人身前，传音问道：“看来今天要出大事情了。”

　　紫飞宇嘟囔一句：“与咱们无关，都是这些大能者之间的明争暗斗，我们只能看热闹了。”

　　姬旭也点头。

　　虽然他们三人都自傲的很，但看到七八位圣王齐出现，再加上百余位圣者坐镇的场景，也知是燕家要有大事发生，但他们绝对没有插手的资格。

　　“展锋，厉家的那些老鬼中午的时候就会来到燕家，是时候做出决定了。”一位圣王沉声道。

　　“展锋，燕南天虽然已经晋级为破碎境，但只要你不愿答应这桩婚事，我们依然可以选择拒绝，真要闹到最后，我们会请几位老祖出来主持公道。”

　　“展锋，你的意思呢？”

　　几位圣王连番开口，他们都属于燕凌霄一脉，而且身为圣王也无惧燕南天，只要燕展锋点头，他们就敢于大闹一场，请闭关的老祖们出面调停。

　　至于厉家么？这本就是燕家的事，与他们更无关系。

　　“看来是厉家的人要来提亲了，一旦提亲成功，这件事就会公诸天下，任何势力都不能更改了。”姬旭传音道。

　　“姬家的小辈，你们也别传音了，在我们面前玩传音入密这样的把戏，是不是有些掩耳盗铃的感觉？”一位满头褐色长发的老者笑道。

　　林易三人当即露出尴尬之色。

　　林易又笑了笑，问道：“诸位前辈，可否是那厉家即将来提亲了？”

　　“嗯。”

　　燕展锋开口，声音沉稳，听不出一丝焦急：“厉家已经告知燕家，待中午的时候，厉苏便亲自来提亲，随行有十余位圣王。”

　　“嗬！”

　　姬旭啧了一声：“好大的阵仗。”

　　“展锋，你的意思呢？”一位满头银发的老者突然从宫殿外面走来，身上微微散发出一股大道的气息，有淡淡的霞光自体内溢出。

　　“刷！”

　　所有圣王都站起来，连同燕展锋一起恭声道：“师叔。”

　　老者微微一笑，示意诸人坐下，深不见底的目光在林易身上扫视了一圈，点头道：“不错的孩子。”

　　“老前辈谬赞了。”林易急忙恭声道。

　　这个老者绝对的深不可测，体内似乎蕴藏着无比可怕的力量，呼吸间能洞穿一片片星域。

　　或许还没有晋级为破碎境，但也绝对相差不远了。

　　轰！

　　燕展锋突然开启了护山大阵，无数道亮光从山脚下升腾出来，最终化作一个巨大的葫芦，将整座大山笼罩住。

　　“仙葫大阵！昔年凌霄师兄在域外寻到的大阵，能隔绝破碎境修士的窥视，果然非同凡响。”坐在一旁的老者颔首笑道。

　　林易心中更是大惊。

　　他乃寻龙师，极其擅长阵法，自然能看得出这仙葫大阵非同一般，实则是九千九百道阵法完美的融合在一起，组成一道连环的防御大阵，将方圆数千里保护起来。

　　这大阵一环接着一环，不愧为仙阵，哪怕林易而今寻龙术超绝，但若想破掉此阵，也需要数百年时间。

　　不过要开启仙葫大阵，需要耗费的能量简直能吓死人，也只有荒古世家才能肆无忌惮地使用这样的大阵。

　　开启仙葫大阵所使用的龙髓、矿石等材料，足以消耗金剑洞天数百年的积蓄。

　　……

　　“小妹，赵掌教，你们也出来吧。”这时，燕展锋又说道。

　　刷！

　　燕惜落和赵玄煌出现在诸人面前。

　　“玄煌拜见开来前辈。”赵玄煌首先对银发老者一鞠躬，而后又微微颔首，算是与其他人见礼了。

　　被燕展锋等一群圣王称之为师叔的老者，正是燕凌霄的另一位师弟，半只脚踏入破碎境的燕开来。

　　燕开来身上混沌气萦绕，神光喷吐，或许用不了多久就能晋级为绝世大能。

　　“玄煌即将踏入圣王境，可喜可贺啊。”燕开来目光微微眯着，打量了一眼赵玄煌，满意地一笑。

　　赵玄煌笑了笑，算是默认了。

　　“展锋，你开启了仙葫大阵，定是有要事告知我等，现在都已经到齐了，可以说了。”燕开来又道。

　　“嗯。”

　　燕展锋微微一笑，神光内敛，缓缓地开始说着自己的计划。

　　同时！

　　距离燕家无尽远的虚空深处，一艘艘长达万丈的战舰悬浮着，每一艘战舰上都装满了贵重的聘礼。

　　十艘战舰上，分别有一位圣王坐镇。

　　而中央最大的一艘战舰上厉苏负手而立，他的左侧站在一头有着雪白色双翅的老虎，正是他的妖圣坐骑。

　　“出发！”

　　中央战舰内，传出一道年迈的声音。

　　“是！”

　　那十位圣王全都恭敬地应道。


第531章 不同意

　　轰！

　　待正午时候，一道苍老的声音开口，顿时澎湃的神光照亮数万里，大道和鸣，宛如一尊仙人在开口。

　　“打开栖霞洞天，迎接厉家贵客！”

　　声音震得九天十地都在颤抖，无尽的神光自一座神殿内传出，神光如海，让许多人发自心灵的颤抖和敬畏。

　　这是燕南天的声音，而今燕家的代掌教，也是极力促成燕家和厉家联姻的关键人物。

　　一艘艘巨大的战舰遮天蔽日一般出现在燕家山门，一尊尊圣王显身，或是高有万丈的法相，或是通体缠绕着神光，或是冰冷的气息弥漫。

　　轰！

　　这时，一片小世界的入口被打开，燕家有两尊圣王出现，其中一人高声笑道：“各位贵客，请。”

　　轰隆隆！

　　一艘艘战舰缓缓开入栖霞洞天。

　　这栖霞洞天是燕家最神秘的洞天之一，纵横数千里，有一座巨大的宫殿高有数万丈，散发出耀眼的光芒，如远古的神殿似的耸立在那。

　　栖霞神殿也是燕家迎接重要客人时才开放，浓郁的化不开的天地精气如液态一般，这里的环境犹若仙境，若在这里静修数十年，堪比在外面修炼数百年。

　　燕家的一群圣王出来迎接，每一个人的气息都无比恐怖，虽然隐去了滔天血气，但也不是一般人能够接近的。

　　他们每一次呼吸都蕴含着强横的力量，足以撕裂苍穹。

　　“哈哈哈，厉原道友，真是好久不见了，还记得两千年你我一同在域外鏖战的情景。”有燕家老圣王大笑。

　　“燕望道友，许久不见，甚是想念。”

　　“厉音老怪，听说你又娶了一房老婆，都那么大年纪了，还行不行啊？”

　　“燕幂兄弟，昔年多有得罪，而今燕家和厉家都快结成亲家了，以往的恩怨老哥哥给你道歉了。”

　　一群圣王交谈，余下的圣者都恭敬的站在一旁，平日里在古星可以号令八方的人族大圣，今日却成为了端茶倒水的小厮。

　　这一幕只会出现在荒古世家，而今一位人族大圣都可以号令古星，一下子出现这么多圣王，简直如梦幻一般。

　　“厉震，你还没死啊，真是让我失望了！”

　　轰！

　　一道恐怖的身影出现，一位中年人出现在栖霞洞天内，可怕的波动气冲斗牛，真的如一尊神人。

　　厉家一位圣王顿时露出浓烈的杀机，也冷哼道：“燕炀，你都没死呢，我怎么会比你先死。”

　　两人刚见面就剑拔弩张，让其他人看得直皱眉头。

　　“燕炀，今日是燕家和厉家的大喜事，你们之间的恩怨以后再说吧。”一道虚影出现，透着至强至圣的气息。

　　燕南天很是魁梧，身高近两米，发丝浓密，黑发如瀑宛如中年人一般，举手投足间带着一股大威严。

　　“南天兄，许久不见了！”

　　中央战舰内，有一条人影凌空走出，身后有数不清的道纹密布，拄着一根拐杖，步履相当的蹒跚。

　　“青衫兄。”燕南天微笑。

　　这出现的老者名为厉青衫，是厉家的一位破碎境强者，属于人族真正的绝世大能，超越圣王的存在。

　　两位破碎境修士，这在凡世中是绝对不可能现身的，他们身上有道音萦绕，可谓是大道的代言人。

　　可以说，他们已经做到言出法随，是真正的凡世仙人。

　　一言出，天地都要遵守。

　　“请。”燕南天微微一笑，示意厉家的人进入栖霞神殿。

　　“请！”

　　浩浩荡荡，厉家和燕家一众圣王鱼贯进入，而在中央那艘最大的战舰上，厉苏则是闭目歇息，并未进入栖霞神殿。

　　大殿内。

　　一群人分宾主落座，燕南天就笑着问道：“我们燕家的女婿呢？厉苏怎么没在？”

　　厉青衫笑着一摇头，说道：“他是晚辈，怎么能出现在这种场合，而且苏儿向来不喜欢热闹，我就让他在战舰上待着了。”

　　燕南天哈哈笑道：“今天他可是主角，哪能有不见人的道理，厉苏小朋友，也进来喝茶吧。”

　　“是！”

　　神殿外面，传来厉苏沉稳的声音。

　　他一步步走进来，面冠如玉，整个人儒雅不凡，虽然面对诸多圣王依旧沉稳大气，并没有露出丝毫惊慌之色。

　　“嗯，是人中之龙，难得的人才。”在场的强者都点头，厉青衫只是笑了笑，平静地喝着茶。

　　“见过燕老前辈及诸位前辈。”厉苏恪守礼仪，不卑不亢地行礼。

　　“坐下吧。”

　　“是。”厉苏点头，坐在尾座。

　　“燕兄啊，咱们的另外一位主角呢？难道不好意思见一见我们这些老头子吗？”厉青衫微微一笑问道。

　　燕南天摇头一笑：“女孩子毕竟脸皮薄，她快来了。”

　　……

　　“燕师兄，请打开山门，厉家贵客已经到了，代掌教请圣女过去。”山巅外，一位中年人看着状若葫芦似的大阵，目光阴沉。

　　“我知道了。”山门内，传出燕展锋平淡的声音。

　　“燕师兄，还请尽快。”那中年人眼中凶光乍现，语气并不怎么友好。

　　轰！

　　一只巨大的手掌从山巅深处探出，散发出至强的气息，完全是用道纹凝聚而成，散发出大道的气息。

　　大掌直接将那中年人镇压了，燕开来不耐烦的声音传出来：“滚。”

　　“哼！”

　　那中年人嘴角溢出一丝血迹，露出怨毒的神色转身离去。

　　……

　　半个时辰后。

　　一股股绝强的气息出现在栖霞洞天内，燕惜落一身青衫，面色淡然地出现在神殿内，在她身后，则是燕展锋等十余位圣王。

　　厉苏睁开眼，看了一眼他未来的妻子，表情很是淡然，没有一丝的情绪波动，仿佛只是看一个陌生人似的。

　　燕南天开怀大笑，说道：“都快坐，今日大家齐聚一堂，都是因为这两个孩子的缘故，对于这桩婚事，我还是非常期待的。”

　　“这桩婚事，事关重大，我们能抛弃以往的一些隔阂，让这两个孩子结为道侣，还真是不容易啊。”厉青衫也笑道。

　　燕惜落并未落座，静静地站在那里，肤光胜雪，眉目如画，真的如尘世仙子一般，她环视众人，开口道：“我不同意这桩婚事。”


第532章 孕育紫火任逍遥

　　燕惜落亭亭玉立，犹如二八少女一般，完全看不出她已经是一位母亲，她的目光清澈而坚定，看着所有人。

　　当她的话音刚落，全场顿时陷入寂静之中。

　　燕南天微微一笑，说道：“惜落莫说孩子话，这门婚事早已经定下，岂能现在反悔，是不是即将嫁人了，有些忐忑？”

　　厉青衫也笑道：“这是很正常的嘛，年轻的女孩子出嫁的时候都会恐慌，不急，距离结婚还有一段时间。”

　　反观厉苏，表情依然淡定，只是静静地喝着茶，仿佛一切与他无关。

　　燕惜落安静地看着所有人，慢慢说道：“燕师叔，我并未开玩笑，我的确要反对这门婚事，我已经有了深爱的人，而且已为人母，岂能再嫁他人？”

　　燕南天和厉青衫的脸色，顿时阴沉下来，一缕气息流露出来，压得天地都要颤抖，诸天万道都在哀鸣。

　　“混账！”

　　燕南天怒喝：“婚姻大事岂能儿戏？这门婚事早已定下来许久，是我们燕家和厉家这些年的头等大事，反悔亦无用，此事休得再提。”

　　一位厉家的圣王也皱着眉头喝道：“惜落，你怎么回事？这样的事情开不得玩笑，你莫要自误。”

　　“厉原，我妹妹的事情还轮不到你指手画脚，给我闭嘴。”燕展锋犹如神王，有一种不动如山的气势，猛地喝道。

　　“燕展锋，你难道也同意燕惜落悔婚吗？”燕家的一位老圣王皱眉，不悦道。

　　“燕望，你觉得我会不帮自己小妹么？”燕展锋冷笑，目光如电看向坐在一团混沌上的燕南天，沉声道：“燕师叔，婚姻是自由的，既然我妹妹不同意，我看这桩婚事就作罢了。”

　　“展锋小侄，这桩婚事你做不得主，惜落这孩子必须嫁给我们厉家，这件事谁都不能更改。”厉青衫语气平静，但强压的威压让燕展锋都无法喘息。

　　破碎境强者一怒，可以碎裂一片星域。

　　燕南天盯着燕展锋兄妹，语气冰冷：“不要在这里丢人现眼，惜落留下，你们其他人退下。”

　　“师兄这是要强买强卖吗？”燕开来开口，他虽不是破碎境修士，但也达到半步破碎，闻言顿时冷笑。

　　厉青衫一皱眉，喝道：“燕开来，凭你也想插手这件事？你还不行，给我退下。”

　　“放肆！”

　　燕展锋身后一众圣王齐喝，有人喝道：“厉青衫，这里是我们燕家祖地，还轮不到你这个外人指手画脚。”

　　厉青衫脸色顿时阴沉下来，若不是顾忌燕家一些隐世的老祖会阻止，他早就一巴掌拍死这些人。

　　虽然一尊圣王是无敌的存在，但在破碎境修士面前依旧不行，因为破碎境修士已经可以掌控大道。

　　三千大道，也不知厉青衫领悟了哪一条。

　　唯有领悟大道者，才能进军无上的破碎境。

　　“南天兄，这是你们燕家的家事，我不便插手，难道就任凭这些晚辈胡闹？这次联姻关系重大，你和我都是清楚的。”

　　燕南天冷哼一声，摆手道：“青衫兄不必多说，我会处理。”

　　他双目几乎化作两团混沌，体内道音长鸣，身后仿佛有万千神魔屹立，一股宏大的气息喷发而出。

　　燕南天也几乎暴怒了，他冷冷地看着燕展锋兄妹，沉声道：“现在退下，我可以既往不咎。”

　　“我们可以离去，但必须解除婚约，我宁死……也不会嫁给他。”燕惜落目光平静，又是指向喝茶的厉苏。

　　厉苏微微一笑，颇为无辜地摸了摸鼻子。

　　“放肆！”

　　燕南天怒吼，混沌气几乎弥漫栖霞神殿，那无与伦比的威压浩浩荡荡，简直能将苍穹都压塌。

　　“这桩婚事已成定局，凭你们两兄妹还干涉不得。”燕南天冷哼，接着转头对厉青衫说道：“青衫兄，今日的聘礼我收下了，这桩婚事就这么定了。”

　　“燕师叔，我不想大闹燕家，但我妹妹的婚姻只能她做主，谁也无法替她选择幸福，包括你。”

　　燕展锋身躯挺拔，神目如电，身上有一种特别的风采，他冷静地说道：“你若强逼，就休怪我玉石俱焚。”

　　“燕展锋，你莫要自误，我师一只手就能镇压你！”燕望开口，带着冷笑。

　　“那就试试吧！”

　　燕展锋等一群圣王不惧，大有血战一场的架势。

　　厉青衫神色深沉，不阴不阳道：“南天兄，看来你这个代掌教当得不行啊，燕家何时变得那么不守规矩了。”

　　轰！

　　燕南天一句话不说，突然一掌劈出，混沌气直接笼罩了燕展锋几人。

　　他掌心自成一界，想要将燕展锋等人都吸入进去，只留下燕惜落一人。

　　“咻！”

　　这时，一股炽热之极的气息突然间横贯苍穹，同时一只紫色的手指点在了燕南天的手掌上。

　　一群人看得分明，他们虽然用神通禁锢了能量外泄，然而就是刚才一击，就不知毁灭了多少虚空，粉碎了多少小世界。

　　轰！

　　铄石流金般的热浪传递而来，有一位被火焰萦绕的道人高歌曰：“一片青烟一片红，炎炎气焰欲烧空，混沌未经开一窍，孕育紫火任逍遥。”

　　紫火腾空，有一道人走来，那火焰直冲千丈，几乎捅破了屋顶，炽热的气息让圣王都胆寒。

　　而后无边火焰内敛，出现一位容貌高古的老者。

　　“火焰山，紫火洞天，紫火道人冒昧叨扰。”老者仙风道骨，如高高在上的仙人，微笑开口。

　　燕南天和厉青衫的脸色都一蹙。

　　他们之前都听到风声，燕展锋想请火焰山的高手出面阻止这场婚姻，没想到真的被他请到了。

　　而且还是一洞之主。

　　对于火焰山的情况，东域的荒古世家自然清楚一些，也知火灵族的可怕和难缠，绝对住诸天万族最强大的一族之一。

　　虽然而今人族鼎盛，但毕竟是禁区来客，他们两人依然不敢怠慢。

　　更何况，这紫火道人通体燃烧着混沌火焰，显然已经掌握了火之大道，并且在破碎境路上已经走了很远，绝非刚踏入这个领域。

　　“原来是紫火道兄，久仰了。”燕南天目光一闪，站起来一笑。

　　“紫火洞天之主，禁区何时喜欢管闲事了？”厉青衫笑了笑，语气不阴不阳。


第533章 大能者的交锋

　　神殿内瑞光万丈，一尊尊圣王盘膝而坐，全都宝相庄严，每一人身前道纹萦绕，仿佛自成一界。

　　当紫火道人出现后，燕家和厉家的一群圣王全都忌惮，在身前布置了一道道虚空，虽然他们还坐在那里，但其实中间隔了不知多少道空间。

　　紫火道人微笑，看向厉青衫，说道：“我来劝阻这场婚礼。”

　　“道兄管得太宽了吧？”

　　燕南天和厉青衫脸色都不悦，露出不满之色。

　　燕南天轻哼一声：“禁区什么时候喜欢插手人族的事情了？道兄若来喝一杯喜酒，我等欢迎，然而若劝阻这场婚事，只怕要让道兄失望了。”

　　紫火道人微笑道：“我从混沌中出生，只有凌霄老弟一个朋友，而今凌霄老弟失踪，他们孩子有难，我自当搭救。”

　　厉青衫怒喝：“道兄，我们荒古世家的事情，你们火灵族还是不要插手，须知现在是人族的天下，你们火灵族是辉煌过，然而也是很遥远的年代了。”

　　燕南天也阴下脸，目光不善盯着紫火道人。

　　“哈哈哈！”

　　紫火道人大笑，双目几乎化作两团烈日，那炽热的力量让人窒息，他冷笑道：“厉青衫，我得道时，你不过刚踏入圣王境，而今是想与我动手吗？”

　　“道兄不要自误。”厉青衫相当强势。

　　诚然，在修行的道路上走到破碎境，自然无惧任何人，也无惧任何势力，破碎境修士一吼可以湮灭一片星域，一言出，天地规则都要改变。

　　轰！

　　这时，无尽虚空外又传出一股宏大的波动，炎热的气息滚滚而来，虽然相隔千万里，那混沌火焰依旧能让所有人看得清楚。

　　一条笔直的火焰大道，直接从虚空深处延伸而来，只见有一道人踏歌而来：“火山今始见，突兀蒲昌东。赤焰烧虏云，炎氛蒸塞空。”

　　歌声落下时，一位有着赤色长发的老者走来，身上有一抹淡淡的赤色火光。

　　“火焰山，苍梧洞天，苍梧道人。”老者睥睨诸雄，盯着厉青衫和燕南天看了好大一会儿。

　　一群圣王大惊，连燕展锋都微微感到震惊。

　　这么一会儿的功夫，禁区居然出动两尊破碎境，这是何等大的面子，想来自己父亲的确与紫火道人是生死之交。

　　这苍梧洞天之主，荒古世家的强者自然是清楚的，一群圣王感受到如狱如海般的威压，脸色都微变。

　　一群圣王心中苦笑，他们原本就是古星的大能者，然而面对绝世大能，依旧不够看。

　　掌握天道的破碎境修士，除非是一群圣王齐出手，否则根本对一位破碎境修士造不成任何威胁。

　　“我们火焰山一脉同气连枝，两位道兄若想去域外一战，我和紫火乐意奉陪。”苍梧道人开口，声音冰冷。

　　“禁区太自大了！”

　　厉青衫怒喝，一股晦涩、恐怖到极点的气息从他体内隐隐散发出来，透着一股至尊的气息。

　　那一缕气息让大道哀鸣，一群圣王几乎跪拜下去。

　　紫火道人和苍梧道人脸色也微微一变。

　　“人族的帝器吗？早就想领教了。”紫火道人微微一笑，紫火沸腾间消弭了这股能量。

　　帝器！

　　这两个字犹如千钧重，让在场所有人都闻之色变。

　　厉家这位破碎境修士居然随身携带了禁器，那压塌万古的气息虽然只是一闪而逝，却也让人惊悚。

　　厉青衫轰然起身，体内神光流淌，发出隆隆的声响，他全身神光璀璨，可怕的力量在逐渐苏醒着。

　　他相当强势，指着紫火道人和苍梧道人喝道：“禁区来客，我也早想领教了，域外一战。”

　　紫火道人和苍梧道人面沉如水，一步间就从这里消失，再现身时已经是域外，甚至远离了古星所在的星域，来到一片没有生机的星域。

　　阴冷、黑暗、广袤，一颗颗无人星组成了一片浩大的星域。

　　两人相隔万丈，一团紫色的火光，一团赤色的火光照耀万古，直上数十万丈高，照得整个星域都亮了。

　　“我父与人要交手了！”

　　燕展锋的宫殿内，紫飞宇突然神色一凛。

　　“嗯？”林易和姬旭也都面色骤变。

　　紫飞宇眉心一闪，飞出一副画面，赫然是那片陌生的星域，紫火道人屹立在无垠的星空中，如一尊火神。

　　虽然只是隔着画面观望，但林易和姬旭依旧感觉到莫大的压力，仿佛那股绝强的力量能穿透亿万重虚空，将他们抹杀。

　　“那是苍梧叔叔，他也来了，难道厉家和燕家要与我们火焰山一脉为敌么？”紫飞宇沉声喝道。

　　林易和姬旭彼此对视一眼，均都倒吸一口凉气。

　　这是要出大事啊！

　　荒古世家果真强势，连禁区都不惧，居然要开战了，连对方出动两位破碎境修士也不在乎。

　　不止是他们，栖霞神殿内同样有一副画面，画面内清晰地记载着域外星空发生的一切。

　　这是厉青衫故意用神通留下来的，让在场的圣王都能亲眼看到这一场惊世大战。

　　燕南天微微一蹙眉头，突然一步迈出也消失了。

　　神殿的圣王，全都神色凝重起来。

　　如果没有一场意外，这将会是一场神战，四位破碎境修士的大战，足以打穿万古，打沉一片片星域。

　　“轰！”

　　域外，厉青衫出现，他通体神光环绕，无尽的神力自体内溢出来，他冷眼看向紫火道人和苍梧道人，声音如洪钟，喝道：“真要一战吗？”

　　“火焰山一脉，何惜一战。”

　　紫火道人微微一笑：“有帝器固然能有恃无恐，然而凭你的修为，能催动帝器几成威能呢？”

　　“只要帝器复活，你们必死无疑！”

　　吼！

　　一声龙吟声，从厉青衫体内传出，接着一条通体黑色的鞭子出现在他手中，鞭子长有万丈，散发出无比恐怖的威能。

　　“真龙打神鞭！”

　　紫火道人和苍梧道人脸色极其凝重。

　　真龙打神鞭，这是厉家的帝器，当年厉家那位神帝的武器，是用一头即将进化成天龙的龙筋，以及无数的神料铸成，有着神鬼莫测的威能。

　　一鞭出，万族臣服。

　　纯黑色的真龙打神鞭，犹如一头真正的天龙复苏，穿梭在宇宙之中，垂落出无尽的黑光，恐怖且神秘。

　　“你们现在退去，既往不咎！”

　　厉青衫非常霸气，施展出法天象地，万丈高的身躯握着真龙打神鞭，犹如一尊高高在上的仙。

　　“哼！”

　　这时，紫火道人和苍梧道人脸上，突然都显现出诡异的笑容。

　　轰！

　　又是一股帝者的波动传递而来，震得宇宙八荒都一颤，甚至有大能者能在其他星域感知到这股力量，全都胆寒。

　　难道有帝者要出世了不成？

　　一口燃烧着火焰的炉子，被两人合力祭起来，瑞光万道，那无比炎热的气息直接湮灭了附近一颗颗大星。

　　“神火炉！”

　　厉青衫像是吃了一个死耗子似的，脸色很是难堪。

　　火焰通天，烧塌了一重重虚空，一颗颗星辰像是熟透的饺子似的纷纷降落，而后直接消融了。

　　“嗡！”

　　真龙打神鞭震动，挡住了那可怕的火焰气息。

　　紫火道人微微一笑，盯着厉青衫说道：“帝器，不止你们有，我们火焰山一脉，同样掌握帝器。”

　　古星观战的诸人，几乎都倒吸一口凉气。

　　如果没有意外发生，他们今日将会看到一场惊世之战，这是破碎境修士之间的大战，亦是帝器的交锋。

　　“自荒古之后，帝器还从来没有征伐过，难道真是到了乱世？”有燕家的老圣王低声自语。

　　“帝器出世，非同小可！真要开战吗？”也有厉家的圣王忧心重重。

　　火焰山的可怕，荒古世家非常清楚，甚至传说火灵族掌控了不止一间帝器，昔年火灵族曾有数位始祖成道。

　　刷！

　　燕南天出现在星域内，他面无表情站在厉青衫身边，看着远处的神火炉，眼中闪过浓烈的杀机。

　　“燕兄，你我合力催动帝器，诛杀那二人，夺得他们的帝器！”厉青衫发狠，双目射出两道万丈的神光。

　　一群人心中发颤。

　　这场大战终究是无法避免吗？

　　轰！

　　燕南天一言不发，摇身一晃也变得有万丈高，一道道雷霆在身上萦绕着，透着雷劫的气息。

　　“原来这老东西掌握了雷之大道。”姬旭撇嘴。

　　林易脸色沉默，只是紧紧盯着画面，这样的大战或许一辈子都难以见到，不能错过任何一幕。

　　厉青衫和燕南天将体内的神力远远不断的汇聚到真龙打神鞭上，那黑色的长鞭在宇宙中扭曲，犹如一头真正的天龙，携带着至尊的伟力，直接抽打过来。

　　远处。

　　紫火道人两人合力祭起神火炉，无尽的混沌火焰倾斜而出，不知烧塌了多少星辰，从天而降覆盖向真龙打神鞭。

　　轰！

　　帝器交锋，顿时天崩地裂，万古震荡。

　　一片片时空湮灭，一颗颗星辰消失，方圆亿万里的星域直接化作虚无，留下大片的混沌风暴。

　　“战！”

　　四大破碎境修士，齐声怒吼。

　　天地轰鸣，威势无与伦比，星辰陨落，时空湮灭，两大帝器瞬间碰撞了几十次。

　　这是一场灭世的灾难，在帝器面前，什么星辰，什么时空都不堪一击，只是片刻间，小半个星域都毁灭了。


第534章 燕家之主

　　一条数十万丈黑色鞭子，透着让诸天都要颤抖的威能，化作一道黑影，垂落出一道道黑色光芒，朝着紫火道人他们抽来。

　　轰！

　　神火炉迎上去，无尽的火焰化作一头神凤，挡住了这滔天一击。

　　四大破碎境修士竭力一战，操控着两件帝器大战在一起，那无与伦比的可怕气息震惊了无数人。

　　虽然他们是在一片陌生的星域而战，但是其他星域的绝世大能都感受到两股可怕的波动，可以镇压诸天。

　　不少大能者都战栗。

　　“帝器的交锋吗？那些帝者究竟有多么强大？他们遗留下来的帝器都可以拥有这般恐怖的力量。”

　　有绝世大能在心中自语。

　　同样的，始源星的诸多绝世大能，也都感受到这两股可怕的波动在交锋，一个个都惊得苏醒了。

　　“怎么回事？帝器的交锋，哪里出现的战斗，去查！”

　　几大荒古世家的老祖，几乎是同时发出了命令。

　　很快的，事情就传到了古星各地。

　　厉家和燕家大战火焰山的事情，以极快的速度在传遍古星的荒古世家。

　　有几位绝世大能用奇术沟通了域外，也让他们的弟子都看到这一场神战，这场惊世的大战。

　　“杀！”

　　四大破碎境修士，几乎杀到发狂。

　　数不清的星辰湮灭，那纯黑色的真龙打神鞭在虚空中扭曲，每一次抽打而来都携带着可怕的力量。

　　同样神火炉作为帝器，也有着恐怖的威能。

　　混沌火焰无穷无尽，能幻化成无数生灵模样，挡住了真龙打神鞭的全部攻击。

　　下一瞬，紫火道人他们主动出击，神火炉在宇宙中滴溜一转，喷射出一道道万丈长的混沌火，如雨打芭蕉似的激射过去。

　　无尽虚空顿时湮灭。

　　真龙打神鞭怒吼，帝级神祗似乎全面苏醒，一条条鞭影冲冲，指东打西，扫落了一片片星辰。

　　四大破碎境修士战到发狂，帝器无尽不催，几乎毁灭了这一片星域。

　　通过法阵观战的所有人都看的全身发凉，这种威能简直太可怕了，根本无法阻挡，纵然是圣王冲进战场，也会在顷刻间被毁灭。

　　“火炼星空！”

　　紫火道人大吼，那神火炉登时变得有数十万丈大，倾泻出一片片的混沌火焰，火焰沸腾，犹如大河咆哮似的在星河中鼓荡。

　　一颗颗星辰湮灭，一片片时空塌陷，无尽的火焰犹如大海似的涌向了厉青衫两人。

　　嗡嗡！

　　那真龙打神鞭同样化作一头巨大的天龙，巨龙嘶吼，震碎了数百万里的星空，而后长尾一甩，带动数万颗星辰击打过去。

　　轰！

　　两件帝器再次碰撞在一起。

　　那可怕的威势让人胆寒，四大破碎境强者全都倒飞出去，一个个长发披肩非常狼狈，全身几乎龟裂。

　　仿佛是心有灵犀一般，四大破碎境修士居然在第一时间将帝器收起来，那可怕的威势才逐渐消弱。

　　“怎么回事？怎么将帝器收起来了？”

　　古星上，所有人都目瞪口呆，这场大战显然到了最紧要的关头，双方怎么都收起了帝器。

　　大殿内，林易看着影像，沉声道：“他们力竭了，催动帝器需要耗费太多的力量，哪怕是破碎境修士也消耗不起。”

　　“帝器岂是那么容易催动的？而且包括我父亲在内，他们其实都没有能力全面激活帝器。”紫飞宇也说道。

　　姬旭说道：“啧，一旦真的让帝器全面复活，那一片星域早就灰飞烟灭了。”

　　不止是他们，还有许多人在观战，许多人也料到厉青衫等人已经无力再催动帝器，只能把帝器收起来，免得被强者偷袭，将帝器拱手让人。

　　“接下来，才是重头戏，四大破碎境修士要近身一战了。”许多人看得热血沸腾，尤其是一众圣王，全都目不转睛。

　　对于圣王而言，如果能亲眼见识几位破碎境修士的战斗，对他们而言无疑有着天大的好处，或许能通过这场战斗让圣王更进一步。

　　轰！

　　然而此时，异变骤生。

　　那片星域内，又涤荡出一股至尊的气息，如狱如海，浩瀚无边，犹如一尊神帝出世一般。

　　那浩浩荡荡的威能碾压一切，让四大破碎境修士面色都一变。

　　“怎么回事？”

　　“这一股帝器的波动是怎么回事？难道有破碎境修士想携帝器偷袭么？一举灭杀四大破碎境修士？”

　　“未必是古星的势力，或许是另外星域的强者，想要捡个便宜。”

　　“哈哈，事情真是越来越精彩了。”也有荒古世家的老祖大笑，不论是燕厉两家吃亏，或者让火焰山一脉吃瘪，这都是其他势力愿意看到的事情。

　　铮！

　　一口天刀，划破了无边黑暗，散发出至尊的气息，带着森冷的刀芒，出现在这一片支离破碎的星空内。

　　刀芒横空，只一缕气息就能压塌万古，斩碎了千万颗星辰。

　　一条伟岸的身影，出现在所有人视线中。

　　这是一名会发披肩的老者，高大魁梧，双目射出两道神芒，穿透一颗颗星辰，身上自然也散发出恐怖的波动。

　　老者穿着古朴的道袍，哈哈大笑起来：“真是精彩的一战啊，可惜老夫来得晚，未能赶上这一战。”

　　老者的出现，让四大破碎境修士大惊，其中有两人更是露出狂喜之色。

　　而古星观战的所有人，也都大惊失色。

　　有老古董嘀咕道：“妈的，这老东西果然没有死，这几百年不知去哪游荡了，修为变得好可怕。”

　　而燕家和厉家的一群圣王，全都霍然起身。

　　燕展锋兄妹喜极而泣，几乎跪拜下去：“父亲！”

　　燕凌霄！

　　这位燕家的掌教，在失踪三百年之后再次出现在所有人眼中，携带着滔天的威势，让所有人心神都一颤。

　　紫火道人更是大喜，高声道：“凌霄老弟，你果然没有陨落。”

　　燕南天的脸色登时变得无比难堪，双目还露出不可置信之色，但最终还是拱手一拜：“掌教。”

　　燕凌霄微笑，那口天刀被握在手中，至尊的气息弥漫。

　　这口天刀，赫然就是燕家的帝器，永恒天刀！

　　厉青衫面色颓败，甚至还露出一丝不易觉察的惊恐，燕凌霄手持帝器出现在这片战场，对他而言绝不是什么好事情。

　　“道兄！”厉青衫硬着头皮打招呼。


第535章 永恒天刀

　　黑暗的宇宙中，一条伟岸的身影屹立着，施展出法天象地，高有十万丈，一股滔天的气息散发出来，让诸天都颤抖。

　　燕凌霄手持永恒天刀，身上流露出一股至尊的气息。

　　永恒天刀是燕家的帝器，这是昔年燕家神帝的武器，采集了宇宙深处混沌海的奇物炼成，又添加了数以万颗星核的精华，不知沐浴了多少强者的鲜血，乃是燕家的立身古星的根本。

　　燕家的神帝乃是永恒星辰体，世人称之为永恒大帝，陨落之后这永恒天刀便存放在燕家，守护这个古老家族已达数十万年。

　　……

　　燕凌霄的出现，震惊了古星，也震惊了燕家。

　　栖霞神殿内，燕南天一脉的强者全都脸色骤变，其中有几人原本还是燕凌霄一脉，最近才归顺了燕南天。

　　原以为这位老掌教会战死域外，谁料到三百年之后再次出现，而且实力越发的可怕，早已经达到破碎境，威势要远超燕南天。

　　不止如此，他手中居然拿着永恒天刀。

　　这是一个非常不好的信号，这件帝器是被太上长老团掌控的，而今出现在燕凌霄手中，这只能说明一个原因，那就是太上长老团站在燕凌霄这边。

　　“老掌教回来了，哈哈哈，太好了！”相反，燕凌霄一脉的圣王全都大笑，一群圣王的大笑差点震碎了栖霞神殿。

　　厉家的一群人更是面色颓废，燕凌霄素来以强势著称，而今厉家如此逼迫他的女儿，这老怪岂能罢休？

　　与此同时。

　　古星一处处隐秘的小世界内，一尊尊老古董都很郁闷，原以为这老怪已经陨落，不曾想还活着。

　　不但活着，修为还大涨了。

　　“妈的，老夫也该去域外闯一闯了，当年老夫比燕凌霄早迈入圣王境三百年，现在却还卡在半步破碎境。”姬家一位老祖不忿道。

　　“哈哈，好玩，太好玩了，我看厉家还怎么收场，真希望这三家大打一场啊。”大唐天朝的一位老祖宗冷笑道。

　　……

　　“南天师弟，你退下！”燕凌霄手持永恒天刀，那刀芒一闪，千万颗星辰似乎都亮了起来，让黑暗的宇宙都开始发光，至尊气弥漫。

　　燕南天神色复杂，盯着燕凌霄手中的永恒天刀，终究是没敢放肆，拱手道：“遵命。”话音未落，人就离开这片宇宙。

　　厉青衫头皮发麻，哪怕他是破碎境修士，此刻也有些胆寒了。

　　被三大破碎境修士包围，其中燕凌霄又是全盛状态，更持有帝器，一旦这三人真的痛下杀手，他根本抵挡不住。

　　“燕道兄。”厉青衫苦笑一声，再次开口。

　　燕凌霄并未看他一眼，而是大笑地走向紫火道人他们，笑道：“有劳两位哥哥助拳，凌霄感激不尽。”

　　紫火道人微微一笑，说道：“凌霄老弟越发的神通广大了，我就说嘛，以凌霄老弟的实力怎么可能会陨落。”

　　苍梧道人点头还礼，同样笑道：“燕掌教客气，既然你是紫火的朋友，自然也是我苍梧的朋友。”

　　燕凌霄说道：“能结交苍梧道兄这样的朋友，是燕某的荣幸，两位老哥哥刚才一场大战想来疲乏了，请先回燕家休息，我定当尽地主之谊。”

　　“好！”

　　紫火和苍梧点头，并不担心燕凌霄的安危。

　　厉青衫早就力竭，虽然此刻在疯狂收敛宇宙中的精气，但短时间内也无法恢复到绝巅状态。

　　燕凌霄还持有永恒天刀，单打独斗厉青衫绝非对手。

　　刷！

　　这两位至尊级强者也离去，茫茫的宇宙中只剩下厉青衫和燕凌霄。

　　“道兄，厉某……！”

　　轰！

　　厉青衫一句话还未说完，燕凌霄突然转身，一股宏大的波动从他体内传出，那可怕的至尊气息刹那间暴涨千万倍。

　　铮！

　　一记长达数万丈的刀芒，撕裂了虚空，余波震碎了半边宇宙，可怕的能量风暴席卷千万里，汹涌的杀气惊动九天十地。

　　刀芒横空宇宙，直接劈向了厉青衫。

　　这一刀，仿佛有灭世般的威能，能怒杀仙魔。

　　厉青衫脸色骤变，于刹那间倒退十万里，但刀芒无边无际，划破了大半个宇宙，如影随形，接着力劈而至。

　　厉青衫长啸，声音震碎了诸多星辰：“燕凌霄，你想与厉家为敌吗？”

　　他身后浮现出一片浩瀚的海洋，海洋内已经孕育了无数的妖兽、海兽，广袤没有边际。

　　这一片浩瀚的海洋轰然一声出现在宇宙中，化作无尽的瀑布冲刷这一记刀芒，恐怖的大道气息席卷诸天。

　　鲜艳的刀光，以及蔚蓝的海洋几乎打沉了这一片星域，无尽的时空湮灭，道则密布，一缕缕刀光有开天辟地的威能。

　　燕凌霄在一瞬间，斩出三十三刀。

　　星辰崩裂，虚空崩开，厉青衫竭力运转自己的道则去抵挡，或是奔腾的大海，或是一条条冰龙出现，想要挡住显眼的刀芒。

　　然而这都是徒劳的，在帝器的威能下，破碎境修士也显得不堪一击。

　　“你这是在逼我！”

　　厉青衫长啸，气血鼓荡直冲宇宙数十万丈，重新将真龙打神鞭拿出来，至尊的气息刹那间弥漫整个战场。

　　林易看到眼前这一幕，不由一笑：“这老鬼在拼命了。”

　　姬旭也笑：“强行提升血气，最起码要损失三千年寿命，哈哈，燕老前辈还真是强势啊。”

　　真龙打神鞭化作数十万丈的天龙，鞭影重重，堪堪挡住了所有刀光。

　　但帝器的余威还是打在厉青衫身上，他直接倒飞百万里，从一颗颗星辰内传出，数不清的大星破碎，连同虚空崩灭一大片。

　　“咳！”

　　“咳咳咳咳！”

　　厉青衫全身几乎龟裂，他一声长啸开始疯狂吸收宇宙的天地精气，方圆数十万里的精气刹那间都汇聚到他体内，填补那个仿佛无底洞般的身躯。

　　“燕凌霄！”

　　厉青衫大吼，发丝飞舞：“你真要与厉家一战？”

　　燕凌霄一步跨越百万里走来，他嘴角溢出一丝冷笑：“当初逼迫我女儿嫁人时，可曾想过有今天？”

　　厉青衫语塞，继而冷声道：“这是燕家和厉家共同决定的，岂是本尊逼迫的？”

　　燕凌霄大笑，目光却冰冷如寒铁，冷冽道：“老夫今日便阻止这场婚礼，你们厉家若有本事，尽管来燕家抢人。”

　　厉青衫脸色阴沉地看着他，一句话都没说。

　　燕凌霄手持永恒天刀指着他，一丝丝至尊气弥漫，冷哼道：“一群蝇营狗苟之辈，都是什么东西！”

　　一句话说完，便离开了这片破败的星域。


第536章 仙人洞府

　　破碎的星域，一颗颗支离破碎的星辰，这一片星域大半个被打沉了，只剩下不到原来的百分之一。

　　一场神战之后，这原本就没有生息的星域越发的颓败。

　　“啊啊啊！”

　　黑暗的宇宙内，厉青衫长啸，四周的星辰接连粉碎，他恨欲狂，整片星域的精气疯狂填充肉身。

　　刚才那一幕，让他颜面丢尽。

　　因为厉青衫知道古星有许多人通过特殊的法阵在观战，在他踏入破碎境这个境界之后，还是第一次受挫。

　　“燕凌霄！”

　　厉青衫双目射出两道神芒，崩塌了虚空，露出怨恨之色。

　　“哼！”

　　最终，他一掌按向虚空，直接彻底湮灭了这片星域，而后消失在宇宙之中。

　　……

　　轰！

　　一道霸道之极的身影出现在栖霞神殿内，燕凌霄双目如电，有一股无敌的姿态。

　　燕南天脸色尴尬地站在一旁，目光闪动间不知想些什么。

　　“掌教！”

　　燕家的强者齐齐起身觐见，哪怕是燕南天一脉的强者也不敢造次，毕竟燕凌霄才是真正的掌教，身后又有太上长老团撑腰。

　　厉家的一群圣王心惊胆战，唯恐燕凌霄秋后算账。

　　“厉家的诸位道友，请回吧，这场婚事作罢，若有什么疑问，可以让厉苍天亲自来找我。”燕凌霄开口，声音如洪钟，道则密布整个洞天。

　　而他口中的厉苍天，便是厉家现任的掌教，也是一位恐怖到极点的强者，而今在域外历练不曾归来。

　　“是！”

　　厉家一群圣王语气苦涩，纷纷离去。

　　“燕前辈，我想在燕家多逗留几日，晚辈并无其他想法，只是想见一见那南域的劫体。”突然，厉苏起身说道。

　　燕凌霄的目光看向厉苏。

　　“你便是厉苏？”

　　“正是晚辈。”

　　燕凌霄点头道：“可以，你留下来吧。”

　　“多谢前辈。”

　　厉家一群圣王愕然，厉苏这是不要命了么？燕家和厉家几乎要撕破脸，你居然还敢逗留在这里。

　　“厉苏，不要胡闹，随我们回去！”一位厉家的老圣王蹙眉，轻声喝道。

　　厉苏微微一笑，摇头道：“六爷爷，您先回去吧，我过几天就会走。”

　　“你……！”那老圣王不悦，还想说什么，燕凌霄却开口道：“好了，我不至于为难一个孩子，他想多留几日便留下吧。”

　　燕凌霄开口，厉家的强者也不敢多说什么，一艘艘巨大的战舰离去，眨眼便融入到虚空中，灰溜溜撤离。

　　刹那间，栖霞神殿内只剩下燕家的一群强者。

　　燕南天一脉的圣王全都忐忑，唯恐燕凌霄要发难，连燕南天也不敢多说什么，他对这位师兄有着天然的敬畏。

　　“各司其职，都回去吧！这件事到此为止。”燕凌霄摆手，语气中透着一股让人无法捉摸的疲惫。

　　“是！”

　　既然燕凌霄不愿追究什么，其他人自然不敢多问，一个个行礼告别，空旷的神殿内只剩下燕凌霄和他的一对子女。

　　“父亲！”

　　燕展锋兄妹大哭，行大礼参拜。

　　燕凌霄看着一对儿女，露出一抹慈祥的笑容，说道：“设宴，款待火焰山的两位道友，以及南域的两位小朋友。”

　　“是！”

　　燕展锋点头，与燕惜落走出神殿。

　　……

　　栖霞洞天没有关闭，待星辰布满夜空的时候，栖霞神殿一片欢声笑语。

　　燕凌霄高居王座，下面坐着一群人，有林易这群晚辈，也有紫火、苍梧这些强者，亦有燕凌霄一脉的圣王和一些年轻的才俊。

　　单单燕凌霄一脉的势力，就让林易心惊，且不说那一尊尊通体环绕着神光的圣王，只是那百余位圣者都足以震惊古星。

　　而且还有数百位年轻才俊，虽然默默无闻，但无一不是年轻的高手，有几人更是神光内敛，完全不弱于厉炫等人。

　　这才是荒古世家的底蕴，高手齐聚一堂，让世间惊叹。

　　佳肴如流水般端上来，所有人都在推杯换盏，整个大殿一片祥和之气。

　　“诸位。”

　　燕凌霄开口，神殿顿时安静下来，除了紫火和苍梧之外，其余众人全都带着恭敬之色。

　　“第一杯酒，我敬大家，这些年你们辛苦了！”燕凌霄举杯，一饮而尽。

　　一群人尽皆满饮此杯。

　　第二杯酒，燕凌霄单独敬了紫火和苍梧两人，不管怎么说，燕凌霄算是欠了火焰山一脉一个大人情。

　　紫火道人相当豪爽，大笑道：“凌霄老弟不用客气，当年我们一见如故，早已经是兄弟，若兄弟有难，我这当哥哥的自会出手相救。”

　　苍梧也笑，说道：“久闻燕掌教英雄盖世，能与燕掌教成为知己，别说打一架，就是打几百场架也值得嘛。”

　　燕凌霄大笑，与两人连喝三杯。

　　“这第三杯酒，我就敬这两位小朋友吧。”燕凌霄端着酒杯，目光看向林易和姬旭。

　　两人大惊，慌忙起身。

　　林易连忙道：“前辈千万别这么说，我们兄弟能与前辈喝上一杯酒，已经是万分荣幸了。”

　　姬旭也笑道：“燕老爷子客气啦，你若敬酒，我们这些晚辈可不敢喝，不如我们两兄弟敬你一杯吧。”

　　燕凌霄大笑，对他们两人很满意，也喝了三杯酒。

　　晚宴很尽兴，一群人喝了几个时辰，不知喝光了多少坛珍藏的美酒，酒香四溢，飘溢在整个栖霞洞天。

　　“父亲，这三百年您杳无音讯，是不是在域外遭遇了危险？”燕展锋开口问道，这也是所有人想知道的事情。

　　所有人目光都看向这位老爷子。

　　燕凌霄慢慢放下酒杯，微微眯起双眼，似能穿透一重重虚空，直达宇宙的最深处，他淡然一笑道：“的确见到了一些不可思议的东西，但也让我的修为突飞猛进，在百余年前就进阶为破碎境。”

　　“凌霄老弟是被困在什么地方了么？”紫火道人问道。

　　燕凌霄点头，沉声道：“我误闯了一位仙人的洞府，几乎陨落在那里，但那座洞府绝对深不可测，对我辈修士而言是个天大的机缘，或许藏着成仙的奥秘。”

　　“什么！”

　　紫火和苍梧大惊。

　　实力达到他们这一步，已经有窥视仙道的想法，虽然他们距离神帝境界还很远，但自身修为达到破碎境，要再想前进一步，却非常困难。

　　“两位道兄，我这次脱困回来，也是为了召集家族的力量再去探那座仙人府邸，也不知两位道兄愿意去探险么？”燕凌霄笑着问道。

　　紫火和苍梧对视一眼，均笑道：“心向往之。”

　　一群圣王也都双目放光，蠢蠢欲动想去见识一番大世面。

　　燕凌霄微微一笑，道：“圣王境界就不用去了，实力太弱无法应付那里的危险，我被困住了许多年，这才侥幸逃脱。”

　　一群圣王都苦笑。

　　放眼古星，圣王称雄，每一尊圣王都可以号令诸生，然而在破碎境修士眼中，圣王修士连探险仙家洞府的资格都没有。

　　“那仙家洞府无边无际，连我都不知到底有多大，危险和机遇都有，这些年我也淘到了许多神物，已经无偿捐给了家族。”燕凌霄又是一笑。

　　所有人登时恍然。

　　这下子，谜团彻底揭开。

　　燕凌霄为何能得到太上长老团的青睐，为何能掌控无上的帝器，只因他奉献了很多，交出了在仙家洞府得到的奇遇。

　　而且，还会将仙家洞府的地址告诉家族，这是大功绩，任何人都抹杀不了，那些老古董自然会卖给燕凌霄一个面子。

　　“父亲，谢谢你了。”燕惜落轻声道。

　　燕凌霄微微一笑，道：“傻孩子，跟我还说这些话。”

　　“燕掌教！”

　　突然，赵玄煌起身，神色坚毅，语气凝重。

　　林易心中一凛，他已经猜到自家掌教要做什么，可是……燕凌霄真的会同意么？恐怕谁也说不好。

　　“你无需说，我知你想说什么，什么时候晋升到圣王境，什么时候来娶我的女儿。”燕凌霄摆手道。

　　素来不苟言笑，心机深沉的赵玄煌脸上罕见地露出一抹狂喜之色，急忙答应：“多谢前辈。”

　　燕凌霄微笑道：“你也无需谢我，通过这件事老夫也看得出，你对惜落的确是真心的，我女儿交托给你，我也放心。”

　　“哈哈，赵兄，这下高兴了吧？我们的惜落师妹当年可是东荒第一美女，你小子走运了。”一位圣王笑道。

　　燕展锋也笑道：“过不了多久，我就多了一位妹夫了。”

　　燕惜落羞红了脸，低着头坐在赵玄煌身边。

　　赵玄煌大笑，与一众圣王推杯换盏，喝的不亦乐乎。

　　“嗯？”

　　突然，一群人都微微不悦地皱起眉头，神殿内大都是绝世强者，自然能感知到栖霞洞天门口站着一个人，一个不速之客。

　　“让那个孩子进来吧！”燕凌霄说道，同时目光在林易身上不经意地一扫。

　　一条高大的身影，缓缓走进来，厉苏恭敬地行礼，家教渊源不愧是荒古世家的圣子。

　　“嗯，天纵之才，自荒古之后鲜有人族有你这般可怕的天赋了。”燕凌霄点头，对厉苏的评价不可谓不高。

　　厉苏微微一笑：“前辈谬赞了，晚辈深夜冒昧打搅，实则是有一件事。”

　　“哦？你说。”

　　厉苏笑着一点头，目光突然看向林易，平静地说道：“我将自身的修为控制在神元境以下，你可愿与我一战？”


第537章 天骄战

　　厉苏的目光明亮且平静，淡淡地看着林易，身上并无一丝战意，似是在说一件微不足道的事情。

　　神殿内也顿时安静下来。

　　连林易自己都一怔，这位东荒年青一代的最强者要与自己一战？这其中有什么目的么？还是单纯的见猎心喜？

　　姬旭嘿声一笑：“你要与林小子一战？真要打败了你，你的无敌名声就没了。”

　　厉苏微微一笑，目光依然看向林易：“久闻劫体战力非凡，我愿公平一战，不知你意下如何？”

　　“可以！”

　　林易笑了笑，他同样是一个强势到极点的人，也有着绝强的信心，面对厉苏这样的高手，自然也想比较一番。

　　厉苏微微一笑，林易报以微笑，然后两人同时看向王座上的燕凌霄。

　　燕凌霄心中长长一叹，这两个少年人实在太优秀了，几乎都拥有了神帝之姿，只是可惜燕家却没有这样的人物。

　　燕无相虽然优秀，但在燕凌霄眼中无疑还弱了一个档次，而厉苏和林易，却都有着问鼎至尊的资格。

　　一个时代，能出现这么多绝世天骄，这说明着人族的确鼎盛到极致，而另一方面也说明，这也是乱世即将来临的前兆。

　　每逢乱世，妖孽辈出。

　　“好，既然你们两人愿意切磋一场，老夫若阻拦，岂不是太扫兴了？择日不如撞日，就今晚一战吧。”

　　“可以！”

　　两人点头。

　　当即，燕凌霄决定开启栖霞洞天的一座远古战场，这座远古战场极其巨大，足以让两人放手一搏。

　　南域劫体大战厉苏的消息，以极快的速度传遍整个燕家，继而传遍整个东荒。

　　轰！

　　东荒沸腾，万人瞩目。

　　无数大派想要用法阵沟通远古战场，希望能亲眼目睹这一场天骄战，也都想看看古星最杰出的天骄，究竟有什么样的战力。

　　大唐天朝、厉家，不大一会儿的功夫，古星就有近百个大派发出请求，希望能沟通法阵，让他们亲眼一观。

　　燕家征求了两位当事人的意见之后，便同意各大势力连通了法阵，等两位天骄一战时可以观战。

　　两个时辰眨眼即过。

　　轰！

　　栖霞洞天内，一片巨大的远古战场横空，如一片真正的大陆，纵横数千里升腾到虚空之中。

　　道则密布，冲霄的光芒让人惊叹。

　　这就是燕家的远古战场之一，甚至可以让两尊圣王在这里激战一番，有强大的道则守护，不会让力量外泄。

　　“开始了！”

　　古星上，无数人目不转睛，盯着各家的法阵传递过来的画面。

　　南域，姬英雄背负着双手，看着法阵内的景象，嘴角露出一丝笑容：“天下皆敌的道路，这小子究竟能走多远？”

　　不止是姬英雄，这一刻，多少大能都在观战，这一战之后，林易的名声将会达到最巅峰，被古星各大势力记住。

　　栖霞神殿内，姬旭和紫飞宇也看着法阵内的景象，紫飞宇低声道：“那厉苏很是恐怖，我能感觉的出来，他体内蕴含的能量绝世强大，林兄弟是他的对手么？”

　　姬旭微微一笑，说道：“林小子出道以来历经大小战役数百次，圣者之下近乎无敌，你就放心吧。”

　　“圣者之下无敌？”

　　紫飞宇喃喃自语，双目爆闪出一片耀眼的紫光，露出强烈的自信：“早晚有一日，我也能达到。”

　　姬旭翻个白眼，哼了一声：“别说大话了，你现在未必是我的对手呢。”

　　紫飞宇斜眼看他，不悦道：“你要是不服，过后我们也可以战一场，我让你输得心服口服。”

　　“可以啊”！姬旭笑了笑：“本大少最不怕打架。”

　　……

　　两人小声交谈的时候，那远古战场内，出现了两条高大魁梧的身影，顿时古星各地通过法阵观战的强者，也都面色凝重起来。

　　林易和厉苏相距五十丈左右，彼此打量着对方。

　　厉苏淡然一笑，说道：“不错，你的确可以称得上是我的对手，这些年我游历域外，也曾见过不少天资卓越之辈，但鲜有人能比得上你……与我。”

　　这一番话，让不少人哗然。

　　有年轻强者脸色深沉，觉得厉苏太自傲了，古星年轻一代的强者足有数千人，难道他都看不上眼吗？

　　燕家的一座山巅上，燕无相轻声一笑，眉心处有无尽星辰闪烁，轻声道：“厉苏，再给我百年时间，你将被我踩在脚下。”

　　还有一些年轻至尊都阴着脸，并没有说什么，他们都是内心极度高傲的人，无所谓外人是否高看他们一眼，在他们心目中，唯有自己是无敌的。

　　无敌的心态，不止林易拥有，还有许多年轻一代的至尊，同样拥有。

　　林易看着黑衣白发，犹如谪仙一般的厉苏，同样微微一笑：“厉道兄过奖了，能与厉道兄一战，我很荣幸！”

　　轰！

　　厉苏点头，突然一股凌厉之极的气息如山呼海啸般弥漫出来，他的目光刹那间锋利如神铁，喝道：“那就一战吧！”

　　“战！”

　　林易长啸，黑发飞舞间主动出手。

　　嘭！

　　两人犹如两头人形凶兽，激烈的碰撞在一起，刚一出手，就仿佛让整个远古战场轻轻一颤。

　　林易并指如剑，一道道剑气横空，斩向厉苏。

　　剑如游龙，林易对于庚金剑诀控制的越发熟练，虽然只是一条条三尺小的天龙剑气横空，却让厉苏如临大敌，紧张对待。

　　“刷！”

　　一道剑气犹如幽灵，直接刺向厉苏的脖子。

　　厉苏弹指，指掌间似有银光一闪，弹飞了这一道天龙剑光，天龙剑光在远处爆炸，当即崩碎了一片虚空。

　　两人竭尽所能，尽情的施展出各种神通，一时间你来我往，不知不觉间战斗的范围就波及了数百里，整个远古战场一片狼藉。

　　“好恐怖的剑法，这南域的万古劫体很擅长进攻，而且肉身坚硬如神体，一般的神通对他根本无效。”

　　“这两人不愧是古星最恐怖的年轻至尊，他们战斗水平相当高明，而且攻击的时候每每出人预料，看得出来都是身经百战之辈。”

　　“可怕的小辈！”

　　这一刻，古星许多人都在暗叹，尤其是看到厉苏一双手掌都变得银色，更是一个个露出惊讶之色。

　　“九州乾坤手！这是厉家最难学的神通之一，也不知厉苏修炼到什么地步了。”

　　轰！

　　银色的手掌闪电般的探出，化作一座银色的大山压来，携带着震撼星空的力量，连同周围都弥漫出一股银色的雾气。

　　林易顿时感觉到无尽的威压席卷而来，这是一种让他第一次感到心悸的压力，对方明明没有施展出圣力，但这股力量之强让他心惊。

　　“翻天印！”

　　林易目光一闪，全身血气鼓荡，一记翻天印便迎了上去。

　　轰！

　　两大神通猛烈的对撞在一起，当即一片片虚空湮灭，那可怕的能量冲击让地面的山石尽皆粉碎，一座座山峰犹如纸糊似的被吹起来，而后化作细粉。

　　“噗！”

　　林易嘴里喷射出一口血，倒飞出去，同样的厉苏也一阵摇晃身躯，也受到不小的冲击。

　　两人止住了身形，又都飞了过去，再次对撞在一起。

　　这是一场酣畅淋漓的战斗，他们心中虽没有杀意，但战意高昂，也想看看对方的战力究竟如何？

　　无数人看得胆战心惊，又有许多年轻的天骄脸色颓败，有一种挫败感。

　　当世天骄，与这样的妖孽在同一个时代竞争，这是何等悲哀的事情。

　　“果然很强，我现在也不是林兄弟的对手。”紫飞宇长叹一声，接着目光中又闪过一片紫芒：“有林兄弟这样的竞争对手，我才能更兴奋啊。”

　　姬旭懒得搭理他，只是认真地看着战斗画面。

　　“他娘的，林小子的实力又有进步了，我何时才能镇压他啊。”姬旭苦恼地拍着额头，心中想着待回到姬家之后，是不是要去刻苦的修炼一番。

　　“九重天龙！斩！”

　　最终，林易全身气血轰鸣，一口气打出九条天龙剑光，宛如九条霹雳神芒，镇压了诸天星空，直接劈向厉苏。

　　“九州山河！”

　　厉苏同样出手，银色的大手幻化成一幅浩瀚的画面，有日月星辰、也有花鸟虫鱼，更是无尽的神魔怒吼，宛如创世了一般。

　　两股力量猛烈的对抗在一起。

　　轰隆隆！

　　山河永寂，大地崩碎，一片片的虚空化作混沌景象，无数大山粉碎，地面形成一条条巨大的沟壑。

　　两人气喘吁吁，全都停了手。

　　“痛快！”

　　“是痛快，希望你早日进阶神元境，我还可以更痛快的一战！”厉苏罕见地大笑，与往常的沉稳大不相同。

　　“我会的！”林易也笑。

　　一场绝世天骄大战落幕，也让古星许多势力了解到万古劫体的可怕，同时也让许多天骄几乎崩溃了道心。

　　与这样的妖孽活在同一世，真是很悲哀啊。

　　“怎么？无法打赢厉苏？那小子真有那么厉害？”回到栖霞神殿后，姬旭就急忙缠着问道。

　　林易微微一笑，说道：“不错，在公平的战斗下，我没有保证战胜他，他也没有把握击败我。”

　　姬旭咂嘴道：“哎呀，看来这厉苏还真挺厉害的，将来本大少又多了一个对手。”


第538章 天机公子

　　一战天下惊。

　　林易与厉苏这一战迅速波及到整个古星，凡是有志问鼎至尊的年轻一代均感到巨大的压力。

　　厉苏乃九阴之体，已是神元境四重天，在年青一代中堪称最强者。

　　而林易虽然还没有达到神元境，但天赋恐怖，绝世而强大，神元境以下近乎无敌，无人能挡。

　　而且，林易修炼才二十余年，不说前无古人但也相差不会太多。

　　“妖孽辈出，风云际会啊！”

　　“盛世来临，我似乎能看到不久的将来，这些年轻的至尊征伐域外，热血奋战的场景啊。”

　　“绝世天骄的舞台，我等垂垂老矣。”

　　“哈哈，能与这些天骄共处同一片星空下，待我年老之后，也可以向儿孙说一些传奇往事了。”

　　许多人叹息，心情各有不同，当然也有绝世天骄眼神睥睨，丝毫不惧林易和厉苏的威势。

　　有我无敌！

　　这一刻，古星各个地方，许多绝世天骄身上散发出高昂的战意，那诸天似乎都在颤抖和战栗。

　　……

　　林易和姬旭又在燕家待了数日，而赵玄煌则是早先一步返回了南域，准备冲击圣王境。

　　以赵玄煌现在的积累，以及对人生、对大道的感悟，最多十余年他就会冲击圣王，成为威震天下的一位大能。

　　“喂，你们三人明日就要离开呀？”一座凉亭内，燕灵儿巧笑嫣然，钟灵慧秀，露出两个可爱的酒窝。

　　“仙子妹妹，舍不得我们么？”姬旭嘿声笑道。

　　燕灵儿啐道：“别臭美了，你们都长得不帅，我才不喜欢你们呢。”

　　“我们还不帅？”姬旭大惊小怪，叫嚷道：“本公子自诩为天下第一个帅哥，谁能比我更帅？”

　　燕灵儿笑嘻嘻道：“我们东荒有一人，有着东荒第一美男的称号，你们可听说过？”

　　林易和紫飞宇茫然地摇头。

　　姬旭更是撇嘴，不屑道：“对于男人，我们一向没什么兴趣。”

　　“他不但是东荒第一美男，而且还是东荒最有钱的人，在他的聚宝阁内，你可以买到任何想要的东西。”

　　林易微微一笑，问道：“灵儿口中的这个人，难道是青云门的韦天机？”

　　“原来是这小子，我倒也听说过，传闻东荒天机公子素来风流放荡，不知寒了多少姑娘的心。”

　　燕灵儿哼道：“不学说他的坏话，他是我的梦中情人。”

　　姬旭贼笑道：“小姑娘年纪轻轻，怎么就开始想男人了？”

　　燕灵儿气急，追着姬旭好一阵追打，过了好大一会儿才气喘吁吁回到座位上，林易微笑问道：“灵儿何故提起他？”

　　“嘻嘻，想来你们也知道，这青云门在荒古时代也有绝世强者，只差一步就证道神帝，只因达不到神帝境界，这青云门也没有成为荒古世家，反而另辟捷径，成立了让荒古世家都自愧不如的情报组织。”

　　“而后，这青云门又诞生了几位寻龙天师，与情报系统完美结合，几乎网络了天下的宝物。”

　　“这些年，他们在暗中不知操控了多少势力为他们办事，虽说还没有成为荒古世家，但势力堪比大唐天朝。”

　　林易含笑道：“灵儿所说的，我们都清楚，这本就是青云门发迹的始末，能屹立东荒不倒，本身就有着让人忌惮的实力。”

　　燕灵儿咯咯一笑，又道：“当然，与我们燕家相比，这青云门自然是万万比不上的，不过最近天机公子邀请天下豪杰共聚聚宝山庄，你们难道没兴趣吗？”

　　“灵儿口中的天下豪杰有哪些？”林易笑着问道。

　　“东荒、乃至古星年青一代的强者，都在邀请之列。”燕灵儿一笑。

　　“嗬。”

　　姬旭冷笑道：“这天机公子倒是好大的气魄，难道他邀请我们就会去吗？咦，他妈的，我们怎么没有请帖？”

　　“谁说你们没有，天机公子已经派人送到了燕家。”燕灵儿变戏法似的拿出三张请帖。

　　“三张？”

　　“嗯，自然也有紫飞宇的。”燕灵儿将请帖送给他们。

　　林易轻叹一声，道：“青云门情报系统果然强大，居然连紫兄在人世间行走都已经知晓。”

　　燕灵儿眨着双眼，笑嘻嘻道：“要说古星未免夸张，但这东荒鲜有青云门不知晓的事情。”

　　“燕家前几日的动荡，他们也知道吗？”姬旭笑着问道。

　　“古星都知晓了，更何况青云门。”燕灵儿没好气道。

　　林易把玩着手中的请帖，忽的笑问：“灵儿，你现在拿出请帖是想让我们带你去聚宝山庄？”

　　燕灵儿目光一亮，忙点头道：“是呀，我在这里都要憋死了，还不曾出去过，不如你们带我去玩一趟吧。”

　　“我们明日就要回南域了，再则说，那聚宝山庄又有什么好玩的。”

　　“会的，会的！”

　　燕灵儿连忙道：“听说韦天机要举办东荒千年以来最大的拍卖盛典，许多天骄都动心了，全都应邀。”

　　林易三人动容。

　　“东荒千年以来最大的拍卖盛典，这小子口气很大啊。”

　　“是很大，但也有这个实力，而且会展出许多世人早已为失传的奇珍，精彩不容错过啊。”

　　林易哑然失笑，说道：“灵儿，你现在颇有一番说客的风采。”

　　“你们就带我去看热闹嘛，我们燕家也有许多年轻弟子已经去了，只是我不愿与他们前往。”

　　姬旭喝了一口茶，问道：“林小子，你觉得呢？”

　　林易笑了笑：“既然是东荒千年以来最大的拍卖盛典，自当要去看一看，或许真有了不得的奇珍出世。”

　　“哈哈哈，太好了！”燕灵儿一蹦三尺高。

　　……

　　东荒，敦煌古城。

　　古城偏东有一座巨大的庄园，一座巨大的空中楼亭足有三千丈高，被数十根巨大的石柱支撑着，从远处看去极其震撼。

　　从楼亭内，可以将敦煌古城尽收眼底。

　　此时的凉亭内，一位极其俊朗的青年然站立着，他身材魁梧，龙章凤姿，被誉为东荒第一美男并不为过。

　　“为主上寻找最强的体质，希望那几人能都到吧。”

　　韦天机微微一笑，有着绝世的风采。


第539章 黄泉始魔宗

　　第二天一早，燕灵儿就央求林易去求燕展锋，希望他们三人可以带自己出去，林易耐不住这小姑娘的死缠烂打，只得去了一趟。

　　“哦，林师弟也要去敦煌古城走一遭？”燕展锋笑了笑，继而点头道：“去一趟也不错，而今敦煌古城天骄云集，古星近一半的年轻至尊都去了。”

　　林易笑道：“韦天机的号召力倒还不错。”

　　“青云门积累了恐怖的财富，而且既然要召开东荒最大的一次拍卖会，自然能吸引旁人前往。”

　　“韦天机此人怎么样？”

　　燕展锋略微想了片刻，说道：“深不可测，青云门底蕴相当的可怕，韦天机虽然名声不显，却绝对能称之为你的对手。”

　　林易微微一笑：“能见一见古星诸多年强强者，倒也不错，前辈也放心，我自当保护灵儿。”

　　“嗯，有你在一旁保护，我自然是放心的。”

　　……

　　在燕家享用了丰盛的午宴后，林易一行四人便进入传送玉台，前往敦煌古城。

　　敦煌古城，也是东荒最古老的城池之一。

　　待四人走后，燕展锋便去拜见燕凌霄。

　　燕凌霄的陋室内，紫火和苍梧两位大能者也尚在。

　　“两位前辈。”燕展锋恭敬行礼。

　　紫火和苍梧含笑点头，燕凌霄笑道：“那四个小家伙已经走了吧？呵呵，那劫体还真让我吃惊啊。”

　　紫火道人也轻声一叹：“这是一位极有可能会问鼎至尊的存在啊，虽然现在还年幼，但潜力无限大，我让飞宇跟着他，也算是结了一个善缘。”

　　燕展锋心中一凛，没想到连火焰山的大能者都这么看重林易，难道说万古劫体真有那么可怕？

　　“他的修为还是太弱了，一日不修炼到神元境，再有潜力也无用。”苍梧淡淡一笑：“不过大成的万古劫体，确实可怕。”

　　三位大能者都深以为然。

　　他们传承极其古老，也看过许多隐秘，那大成的万古劫体的神通与神帝并无不同，能横扫诸天万界。

　　三位绝世大能闲聊了一会，紫火和苍梧便告辞了，返回火焰山，燕凌霄以礼相送，亲自送到山门外。

　　“展锋，让燕鬼一路暗中保护，青云门不简单。”目送紫火和苍梧离开之后，燕凌霄笑了笑。

　　“难道青云门还敢对我们出手？”

　　“青云门背后，可是站着庞然大物啊，我也是在域外才偶尔得知零星的隐秘。”燕凌霄摇头，并不愿多说。

　　燕展锋脸色一沉，默默地点头。

　　……

　　轰！

　　一个时辰之后。

　　传送玉台出现在虚空中，林易他们鱼贯走出来，映入他们眼前的是一座巍峨、荒古、宏大的古城。

　　“哈哈，我终于可以出来见世面了，外面的空气就是新鲜。”燕灵儿手舞足蹈，犹如尘世仙子。

　　林易等人无语，敦煌古城周遭天地精气还算浓郁，但也无法与燕家相提并论，这小姑娘睁着眼说谎话的水平倒是不错。

　　“刷刷！”

　　四周不断有传送玉台打开，一位位年轻强者走出来，一个个的气冲斗牛，都无比的强大。

　　能来敦煌古城的，大都是各大派的天之骄子，许多人面无表情，这是极度自信的表现，也有人刻意散发出强大的气息，睥睨的目光看向四周，挑衅着其他人。

　　轰！

　　一股深沉的魔气突然横贯虚空，一处传送玉台炸开，走出十数人。

　　他们脚下魔气翻滚，魔气咆哮间似乎能凝聚出一头头魔神，那可怕的气息铺天盖地，没有一丝隐藏。

　　“中州的黄泉始魔宗，这些魔道门派的天骄也来了。”周围有许多人脸色微变，悄然远离他们。

　　古星门派诸多，也有正邪之分，荒古世家虽然自诩都是正道领袖，但也有荒古世家与一些魔道门派交好。

　　这黄泉始魔宗便是中州的顶级大派，半步荒古世家，素来行事无所顾忌，名气甚至要远超过十方地狱门。

　　魔宗这十余人气息强横，目光睥睨，为首的是一位极其俊秀的青年，只是面相出奇的邪气，一双黑瞳仿佛深不见底的深渊，让人不敢直视。

　　他脚下似乎诞生了一座魔国，一片魔气向四周铺展开，刹那间就有几亩大小，而且还在向外蔓延。

　　许多人恐惧，不想与之争锋，便赶紧离开朝敦煌古城飞去。

　　魔气内隐隐可以万千邪魔诞生，无声咆哮间魔气纵横，天地阴沉。

　　刷！

　　一片魔气，蔓延向林易等四人。

　　林易目光一寒，不过还未等他出手，紫飞宇就抢先攻击了，他一巴掌打出一道火龙，火光耀眼，惊得许多人侧目。

　　“刺啦啦！”

　　火龙直接淹没了一片魔气，发出一阵阵刺耳的声音，许多原本想离去的人都驻足了，知道这是有好戏可看。

　　“哼！”

　　魔宗诸人，齐齐冷哼。

　　十余人虚空走来，脚下自成一片魔国，全都露出冰冷的杀机，其中有人喝道：“好大的胆子，敢对我等出手。”

　　姬旭顿时忍不住了，回骂道：“你们难道是狗屎？还不允许我们动手？”

　　“找死！”

　　“找死！”

　　咻咻……

　　倏然间，魔宗有两人出手，他们身上黑袍翻滚，遮天蔽日地席卷而来，两株魔树自身后浮现出来，黑色的树木极其繁茂，化作漫天枝条抽打过来。

　　“我来！”

　　紫飞宇淡淡开口，张嘴就喷出一股紫火，化作几亩大小，将两株魔树全都笼罩，火焰猛烈，烧的无数枝条成灰。

　　“死！”

　　又有两人悍然出手，两只黑色的手掌打来，罩住了一片虚空。

　　紫宇飞勇不可挡，出身火焰山的他战力相当可怕，掌心飞出两条火蛟，直接撞碎了那两只黑色手掌。

　　崩崩！

　　四周迅速发出大爆炸，一片虚空登时湮灭。

　　紫飞宇长啸，全身喷射出无尽的神光，直接杀了过去，一掌竖斩，妙到巅峰，直接让一个人身体龟裂，化作一团团血雾。

　　“什么！”

　　“这到底是什么人，一掌居然打死了一位黄泉始魔宗的弟子。”

　　一阵阵倒吸凉气的声音，响了起来。

　　“哼！”

　　那为首的青年目光刹那间阴寒，刚想出手时突然心中产生一股巨大的危机感，于刹那间看向满脸微笑的林易。


第540章 横扫

　　面如冠玉，长相邪气的青年神目如电，化作两条笔直的黑光看向给他巨大危机感的林易。

　　林易微微一笑，手掌间有一道道剑气纵横，看似一尺余长，却给人一种极其可怕的念头。

　　青年目光一凝，神色变得极其阴沉。

　　另一边紫飞宇大战数人，再次劈斩了一人，将魔宗另外两人逼退，全都露出惊惧神色。

　　“你们是谁？”那魔宗青年开口，脚下魔气翻滚，千万魔神怒吼，一股黑色的波浪几乎覆盖了天穹。

　　“你管我们是谁？还想一战吗？你们是对手吗？”姬旭目光挑衅，冷哼道。

　　轰！

　　魔宗青年震怒了，一股深沉的魔气一下子就喷薄出来，仿佛整个天地一下子黯淡下来，可怕的威能让许多人后退。

　　一株巨大的魔树遮天蔽日，哗啦啦地抖动着魔气，千万枝条化作一头头魔神，俯冲而来。

　　“元始魔树么？”

　　林易微微一笑，手掌心的剑光轻轻一闪，化作九条天龙剑气呼啸而出，一股浩瀚、锐利的剑气如渊海一般。

　　嗷嗷！

　　剑光睥睨，九条天龙势如雷霆直接斩碎了所有的枝条，而后漫天剑光化作雨点般的剑气，横扫过去。

　　“什么！”

　　“好厉害的剑术，居然能将元始魔树斩碎。”

　　“这青年到底是谁？必然是古星年青一代的绝世天骄，他的对手可是黄泉始魔宗的鹤青。”

　　“鹤青？我听说过他，中州年青一代的高手，是魔宗重点培养的年轻强者，魔宗最强的候补圣子。”

　　众人惊呼间，鹤青自己也陡然一惊，厉喝道：“把力量传递给我！”

　　轰！

　　魔宗十余人纷纷点头，一股股魔气从他们头顶呼啸而出，灌注到那一株通天的元始魔树之上。

　　哗啦啦！

　　经过诸多强者的能量，这一株元始魔树陡然发出黑色光芒，树叶摆动间就诞生了一只只狰狞的天魔。

　　每一头天魔都高有百丈，魔气深沉。

　　刹那间，有数百头天魔诞生，扑向了林易。

　　“轰！”

　　九重天龙剑气，如长虹贯日似的斩过去，一头头天魔如纸屑般的粉碎，剑气纵横下，虚空接连粉碎。

　　轰！

　　林易向前一步走，而后一拳猛地挥出。

　　翻天印，山河永寂！

　　一拳击出，给所有人一种天地陡然塌陷的感觉，一拳粉碎了所有的天魔，然后狠狠地砸在那一株元始魔树上。

　　“砰！”

　　许多人不敢置信地看着眼前这一幕，那元始魔树剧烈的颤抖起来，接着居然直接破碎，漫天黑光破散。

　　“噗！”

　　魔宗十余人，尽皆倒飞出去，连同鹤青在内都受了重伤，尤其是鹤青首当其冲，差一点就被崩裂了躯体。

　　林易气定神闲，站在虚空中看着鹤青等人被轰飞，神色并无一丝变化，最后也只是轻轻笑了笑。

　　“走吧！”

　　扭头，林易说道。

　　紫飞宇竖起大拇指，道：“林兄厉害。”

　　“变态！”姬旭不忿道。

　　哗—！

　　待他们已经走远，即将要踏入敦煌古城的时候，这四周才彻底喧哗起来，一个个都露出极度震惊之色。

　　“那人到底是谁？我怎么感觉他可以对付我们全部人？”

　　“战力极其可怕，绝对古星最可怕的年轻至尊之一，真正的妖孽级高手，那鹤青踢到铁板了。”

　　“太可怕了，一招让鹤青等人受了重伤，简直如人形凶兽，勇不可挡，血气旺盛让人心惊。”

　　“哼！这是鹤青找不自在，你们可知那人是谁？他就是古星近二十年最恐怖的年轻至尊，南域的万古劫体！”

　　“什么？”

　　“什么？那就是万古劫体？”

　　嘶……

　　一阵阵倒吸冷气的声音，许多人看向林易的背影就脸色就变了，连这么一位人物都来了，看来这次敦煌古城定然是天骄云集，好戏连连。

　　远处又有传送玉台打开，出来了一位背着紫金长枪的年轻人，年轻人笑了笑，自语一句：“战斗的味道啊，看来这里不久前刚有一场战斗，不错，我喜欢。”

　　他一步迈出，便从诸人眼中消失不见了。

　　当下有不少人认出这位背着紫金长枪年轻人的身份，当即都变了脸色，却也不敢多议论什么。

　　而后不久，一位位厉害的年轻高手相继到来，陆续赶往了敦煌古城。

　　天骄云集！

　　风云际会。

　　有八卦者默默统计着，单单能称得上年轻至尊的高手，都来了不下五十位，加上古星诸多大派向来见世面的青年强者，这数天内足足来了三千余位。

　　一场看不见的风暴，悄然笼罩着敦煌古城。

　　……

　　敦煌古城极为广袤，林易四人随便找了一家酒楼就先住下，为了避免不必要的麻烦，特意要了一出独院。

　　“刚才我隐约看到了姬武卫，这小子也来了。”四人坐下院子的凉亭内，姬旭微微一蹙眉头。

　　“嗯，很正常，古星诸多天骄云集，你这位堂哥自然不甘寂寞。”林易微微一笑，打趣道：“要不要我们联手做掉他。”

　　“算了吧。”姬旭翻个白眼，没好气道：“我们姬家几位祖爷爷也挺喜欢他，我和他之间的事，你就别插手了。”

　　“喂，你们不要待在客栈里好不好？本姑娘好不容易出来一次，你们陪我去聚宝阁吧，那里有许多好东西的。”燕灵儿颇为不悦。

　　“我累了，想睡觉。”林易和姬旭几乎同时说道。

　　紫飞宇目瞪口呆，呆呆地看着他们两人，燕灵儿就欢快地笑起来：“那飞宇大哥，你陪着我去呗。”

　　紫飞宇很是无奈，但也很认真地纠正道：“我是你的叔叔。”

　　“什么都可以啦，我们去逛街，不理这两人。”燕灵儿咯咯一笑。

　　紫飞宇坐着没动，神色似乎还有些尴尬。

　　“你怎么还不走？”燕灵儿轻蹙秀眉。

　　紫宇飞吭吭哧哧，颇有些不好意思：“我身上没钱。”

　　“我有，我有钱。”燕灵儿迫不及待拉着紫飞宇，一溜烟就跑出客栈。

　　“怎么？你还真要睡觉啊？”待燕灵儿刚走，姬旭马上精神抖擞，再无刚才的萎靡之色。

　　林易笑了笑，摇头道：“我想随便转转，晚上回来。”

　　“我也去转一转。”姬旭点头，两人当即分开，离开了院子。


第541章 老道士

　　古城内气象万千，天地精气充沛，街上游人如织，强大的修士比比皆是，甚至当街都可以看到强横的修士骑着异兽招摇而过。

　　林易穿着淡青色长衫，黑发披肩，如一位弱不禁风的书生。

　　“这位小哥，贫道这里有长生不死之术，修成之后便可以白日飞升，位列仙班，成为那逍遥自在的仙人，你可愿意修习？”

　　冷不防的，一个穿着道袍的老者拦住了林易，老者一袭道袍，手持拂尘，身上有一种让人沐浴春风的感觉，隐隐可见脑后仙光喷薄，让人看不穿虚实。

　　四周的行人见怪不怪，古城这样招摇撞骗的道士多得是，大都有些浅显的神通之术，希望能骗到一个公子哥，那下半辈子就不愁吃穿了。

　　林易微微一怔，随即眼睛微微一眯，顿时觉得眼前这个老者绝不是一般的骗子。

　　老道士身上有一种特殊的气质，隐藏了自身的修为，哪怕是林易修炼了寻龙术也无法感知。

　　更让林易震惊的是，这老道士身上那一件看似脏兮兮的道袍，也绝不是凡品。

　　“老头，够奢侈啊，这道袍是海洋之星铸成的吧，拥有着极强的防御力，是圣兵级别吧。”林易似笑非笑。

　　老道士愕然，掉头就走，嘟囔道：“妈的，撞邪了，居然碰到一个识货的。”

　　“哎哎，别急着走。”林易身影一闪，就拦住了老道士，笑眯眯说道：“前辈，您不是要教我长生之术么？晚辈很愿意修习啊。”

　　老道士翻个白眼，如一个老痞子似的，刚才那仙风道骨的气质顿时消失不见，眼神不善地盯着林易：“小子，我又骗不到你，别碍着我赚钱。”

　　“就是那个老骗子，骗了我五千斤龙髓！”

　　突然远方传来一阵喧哗声，有十数名气息强大的年轻人飞来，其中一名青年脸色悲愤，杀气直冲霄。

　　“被拆穿了，我闪！”

　　老道士脸色微变，不知施展了什么身法，一溜烟就消失的无影无踪。

　　林易微微一笑，看着空中气势汹汹而来的十余名青年，目光中突然闪过一丝寒光。

　　这十余人，赫然是星辰宫的弟子。

　　“小子，帮我拦下这些蠢货，老道人送你一场仙缘。”老道士不着调的声音传到林易心间。

　　林易心中一凛。

　　这道心灵传音无声无息，连他都没有觉察，这只能说明老道士的实力绝对可怕，极有可能是一位圣者。

　　“游戏风尘的大能者么？结下这个善缘也不错！”林易微微一笑，而后突然飞到空中，滔天血气释放出来，如一尊人形凶兽挡住了星辰宫诸人。

　　敦煌古城的虚空不禁止战斗，只要不会危及到普通人的生命，古城的执法者轻易不会出现。

　　林易背负着双手，以一己之力拦下了星辰宫的十余名年轻强者。

　　“劫体！”

　　星辰宫与林易可谓势同水火，有几个年轻强者顿时认出林易的身份，一个个脸色大变，露出惊恐之色。

　　星辰宫可知林易究竟有多么可怕，当初在火焰山十余名半步神元强者尽皆陨落，这件事直接震动了星辰宫高层，许多宿老震怒，想要亲自格杀林易。

　　可是林易一直待在燕家，星辰宫始终没有办法出手，不曾想这才没多久，劫体又出现在敦煌古城。

　　“林易，你居然还敢出现在敦煌古城？我们的圣子即将出关，你等着死吧！”有人厉喝，但脸上的惊恐却隐藏不住。

　　“上次贵派偷袭我，今日就先收回一些利息！”林易微微一笑，一片金色剑海如汪洋一般倾泻而去。

　　剑光如瀑，细看下去是千万道剑光融合成一片璀璨的剑海，直接淹没了这群不可一世的年轻强者。

　　轰！

　　虚空塌陷，那可怕的力量席卷四面八方，惊得许多人侧目。

　　更有强者微蹙眉头，感受了一番这股剑气的力量，然后心中凛然，心知万古劫体果然强大到变态。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一条条人影从高空中坠落，全都像是血葫芦似的，全身上下不知被多少道剑气击中，有几人甚至细若游丝，眼见就活不成了。

　　凡是观战的人都倒吸一口凉气，再看向空中那如神魔般屹立的身影，心中都产生一股无可匹敌的念头。

　　“那就是万古劫体么？听说与星辰宫有旧怨，果然强势的一塌糊涂，当街杀人，胆子太大了。”

　　“南域劫体，胆量天下无双，你以为说着玩的？他这些年不知得罪了多少人，还不是活的很滋润？而且修为越发的可怕。”

　　“心无畏惧，才能一往无前啊。”有年老的修士长叹。

　　“嘿，你们等着吧，星辰宫不会善罢甘休的，他们的圣子即将出关，那也是一位强势到极点的年轻至尊，非常的恐怖。”

　　许多人都在议论，更有许多人在默默看着，也有不少人露出冷笑，认为劫体实在过于嚣张，真的快要倒霉了。

　　“小伙子，很不错嘛，老道人就先走一步了，你不用感谢我，这都是我应该做的。”林易心间，传来老道士戏谑的声音。

　　林易脸色一黑，身影一晃就消失在半空中。

　　……

　　三十里开外。

　　一座古朴的酒楼点，有一个老道士点了满满一桌子山珍海味，正吃得满嘴流油，但接着似乎感应到什么，老脸垮下来。

　　林易似笑非笑，从门口走进来，说道：“前辈太不仗义了，晚辈辛苦帮你杀人，你却在这里胡吃海喝。”

　　老道人面色不善，哼道：“我可没有让你杀人，你与星辰宫原本就有深仇大恨吧。”

　　林易微微一笑，安然坐在一旁，微笑道：“前辈千方百计引起我的注意，究竟有什么事？”

　　“妈的，你这小鬼奸猾似鬼，要想骗到你真心不容易。”老道士脸色一黑，悻悻哼了一声。

　　林易笑了笑。

　　“我还是那句话，追的上老夫，我送你一场仙缘。”老道士吃饱喝足之后，冲着林易诡异地一笑，凭空消失不见。

　　“妈的，让我付账！”

　　林易悻悻地一声，扔下一块金子，同样身影一闪消失无踪。

　　半个时辰之后，古城三千里之外，一座光秃秃的山巅上，老道士化作一道银光出现在那里。

　　“哎呦，小伙子体力不错嘛。”老道士对面，林易化作一道金光追来，老道士当即就一笑。


第542章 仙藏

　　光秃秃的山巅上，林易和老道士两人席地而坐。

　　林易微笑问道：“前辈千方百计引起我的注意，又特意邀我来这里一叙，是有事相商吧？”

　　老道士笑眯眯道：“小伙子真的很聪明，老道是真的想传你长生之术，可让你快速修成大成劫体，你不心动吗？”

　　林易眼睛微微一眯，微笑道：“看来前辈已经知道我是谁了，前辈有什么事情还是开口吧。”

　　老道士嘿声一笑，表情很是猥琐，哪有半分高人的模样，但接着他掌心一阵光滑闪过，林易的目光顿时一凛。

　　“这是？”

　　林易脸色骤变，非常的吃惊。

　　在老道士掌心漂浮着两块巴掌大小的金属宝图残卷，赫然是龙血乌金铸成，散发出神秘的光泽。

　　“刷！”

　　老道士将龙血乌金残卷收起。

　　“小家伙，你手中应该也有两块龙血乌金吧？加上老夫手中的两块，就能组成一幅完整的宝图。”

　　林易沉默片刻，淡淡点下头，开口问道：“前辈的意思是想共同寻宝？”

　　“当然了，你这小子运气太逆天了，为了这四块龙血乌金，老夫不知找了多少年，谁能料到你手中居然有两块。”

　　林易眯着眼睛，微笑问道：“那前辈可知这宝图的来历么？”

　　“神秘莫测，是一处仙人的坟墓，关系着成仙的奥秘，所以老道要说送你一场仙缘，这并不是假的。”

　　老道士语气难得严肃起来，宝相庄严如一位不世强者。

　　仙人！

　　林易差点被惊得坐起来，难道这世上真的有仙人不成？他也不是初出茅庐的菜鸟，早就知晓许多隐秘，从太古就流传着仙界，但仙界在哪，是否真的有仙人，谁也没有定论。

　　纵然是无敌宇宙八荒，君临天下的神帝也有陨落的一日，传说只有飞升到仙界才能永生不死，不死不灭。

　　“前辈，这世上当真有仙？”

　　老道士沉默了，好半晌才微微眯起双眼，叹息道：“问世间是否有仙，这个问题我也无法回答你，但据我所知，这宝图来头很大，真有可能是一位仙人的墓地，我们将要挖掘的，便是一处仙墓。”

　　“敢问前辈名讳？既然要合作，晚辈自然也要了解清楚。”林易目光一闪，拱手问道。

　　“哈哈哈！”

　　老道士开怀大笑，而后促狭地一眨眼，嘿声道：“老夫云游四海，没有什么名讳，你喊一声前辈不吃亏。”

　　林易悻悻地看了他，这老东西居然还不想暴露自己的身份，不过能拥有两块龙血乌金宝图，也绝不是一般人。

　　虽然林易无法看清这老头的实力，但也能隐隐感觉到老头的不凡，最起码也是一位圣者。

　　“前辈，怎么合作？”

　　“痛快。”

　　老道士笑了笑：“等这次拍卖大典之后，我们便启程前往仙藏之地，宝物对半分，你觉得如何？”

　　林易闷声道：“前辈神通广大，要是在半路上想坑杀我，晚辈岂不是一点机会都没有？再说仙藏之地必然危险重重，我想多带几个人一同前往。”

　　“多带人可以，姬旭不能跟着。”老道士一挥手。

　　“为什么？”

　　“你小子蠢呀？姬旭是姬家的神子，他身上不知有多少道姬家强者留下的印记，老夫虽然神通盖世，但也不想得罪姬家。”

　　林易犹豫片刻，点头道：“好。”

　　“那你要带谁？先说好，必须是能守口如瓶的，否则你和我都会有性命之虞。”老道士郑重告诫。

　　“我太玄一脉的大师兄，以及我的一位徒儿。”林易思量片刻，说道。

　　“那头小玄龟吗？嗯，这倒是可以，他实力勉强凑合。”老道士居然知道白玄，摆手一笑道：“过些时日我自会去南域找你，小伙子要保重身体啊，这次有许多人想杀你哦。”

　　老道士笑的很欠揍，道袍一挥就不见了，留下林易独自一人留在光秃秃的山巅。

　　“这老头，究竟是谁？”

　　林易眯着眼睛，想了片刻随即放弃了，古星何其大，甚至破碎境强者也不敢说已经无敌，又几位神秘的强者也在情理之中。

　　而且，林易对这老道士的感官并不坏。

　　老道士真想独吞仙藏，完全可以出手抢夺，除非林易动用全部的底蕴，否则只能束手就擒。

　　只是林易现在还不清楚，他还是小看了老道士，纵然他动用全部的家当，也抵不过老人的一根手指。

　　“这次拍卖盛典之后，我便返回太玄山，等着老道士上门吧，有白玄师兄跟随，安全问题应该无碍。”林易目光微闪，便想起来离开。

　　“嗯？”

　　突然，他心中凭空生出一股不安的念头。

　　轰！

　　接着，一股深沉的魔气横扫八方，一只泛着黑色雾气的手指从天而降，透着可怕的威能，几乎将天地都遮蔽住了。

　　滚滚魔气怒吼，虚空仿佛变成了一座无上的魔国，那手指从苍穹而落，宛如魔神出手，可怕的力量崩裂虚空。

　　这一指下去，天崩地裂，威力无穷大。

　　黑色的光芒吞没天地，整个天空都变成一片灰暗，无数山石崩塌，数万斤的山石从四面八方冲向林易。

　　“九重天龙！”

　　“嗷呜！”

　　一阵阵龙吟声响彻天地，暗金色的剑光化作一片无尽剑海，冲着那可怕的魔指就迎了上去。

　　轰！

　　撕裂天地的碰撞力量让大地都在颤抖，虚空被裂开一条极长的裂缝，附近百里内的山脉尽皆粉碎。

　　林易心中凛然，被一股强横的魔气逼退数千丈。

　　“哈哈哈，万古劫体果然名不虚传，这里放不开手脚，我会在古城的斗场亲自解决你。”远方的天空，传来隆隆的声音。

　　“黄泉始魔宗的师兄么？林某领教了。”一片废墟上，林易目光散发出璀璨的光芒，能隐隐看到一条如魔神般的身影飞向古城。

　　“一位大敌！”

　　林易微微眯起眼睛，与他交手的应该就是黄泉始魔宗的圣子，一位即将踏入圣境的强者。

　　半步神元修士，林易也斩杀了不少，但像此人这么强的，极少。

　　这位黄泉始魔宗的圣子的战力，已经接近许多年前在长生界时的金虎了，绝对堪称一位劲敌。

　　“刷！”

　　林易脚踩流光印，也自返回古城。


第543章 背长枪的少年

　　古城内繁华如旧，三千里之外的战斗并未传到这里，林易悄然返回古城，神色阴晴不定。

　　老道士说这次拍卖盛典有许多人想杀自己，林易深以为然，这些年他结交了许多朋友，更是得罪许多人。

　　可以说，他的大敌遍布古星各地，每一人都是极其恐怖之辈，幸好他并不孤单，他的朋友也很多。

　　“您就是林公子吧？”林易刚在一家茶楼坐下，一位穿着不俗的中年人就笑着走来，这中年人长相富态，脸上带着温和的笑意，如一位大商人似的。

　　“嗯，你是？”林易做了手势，请对方坐下。

　　“林公子，我是天机山庄的官家，这是邀请函，我们公子请您今晚入住天机山庄，准备参加明日的拍卖盛典。”中年人微笑道。

　　一张邀请帖，毕恭毕敬地递给林易，居然是用珍稀的炼器材料铸成，显示出青云门富可敌国的财力。

　　“好，多谢。”林易笑了笑。

　　“那老仆就告辞了，老仆还有几张邀请函要亲自送达。”中年人笑了笑，礼貌地离开了。

　　林易把玩着手中的请帖，脸上露出古怪的笑意，这韦天机将诸多年轻至尊齐聚一堂，真不怕会发生冲突吗？

　　还是……那就是他希望看到的？

　　对于这位素未蒙面，就可以搅动天下风云的年轻至尊，林易心中倒是好奇得很，真想见一见对方究竟是什么人。

　　茶楼很安静，林易刚坐下喝了两杯茶，蓦然似乎感觉到什么，目光就朝着门口看去。

　　茶楼入口，一个看起来不过十岁的少年缓步走来，背这一根紫金色的长枪，他身材偏瘦，若不是那一杆紫金色的长枪，他绝对不会引起任何人注意。

　　但林易目光却微微一缩。

　　他能依稀感觉到少年体内隐藏的强横力量，恐怕一击能毁灭山脉，粉碎虚空，绝不会弱于自己。

　　少年目光温和，也有所感觉，突然就朝林易看去。

　　那一刹那少年身上散发出一股极其危险的感觉，如一头远古凶兽盯着林易一般，让他寒毛直竖。

　　但少年马上察觉到林易并无恶意，也马上露出灿烂的微笑，缓步走来。

　　“道兄。”少年开口，声音温润。

　　林易也起身行礼：“道兄。”接着一笑又道：“一起坐下喝杯茶？”

　　“好啊，刚打了一架，正有些口渴呢。”少年笑了笑坐下来，自有服侍的店小二奉上好茶。

　　林易挥下手，店小二识趣的离开。

　　“我见过道兄。”少年喝了一口茶，忽然笑呵呵道。

　　“哦？”

　　林易笑了笑：“道兄在哪见过我？”

　　“前不久你与东荒厉家的厉苏一战，我通过法阵观摩了那一战，道兄剑术睥睨，堪称剑术宗师呢。”少年开口道。

　　林易释然，那一战的确有许多势力观摩了，但能有资格观摩那一战的，在古星绝对堪称大派，最起码也是一流大派。

　　也不知这少年来自哪里。

　　“我叫东临夜，来自中州，我也知道兄叫林易，是威震天下的万古劫体，我早就想与你交朋友了。”少年笑了笑，语气很真诚。

　　东临！

　　这两个字宛如山岳重，让林易心中凛然。

　　怪不得这少年看上去年纪轻轻，却给自己那么大的压迫感，原来是世家弟子，果然非同凡响。

　　东临世家，便是中州的荒古世家，雄踞中州数十万年不倒，堪称古星最古老、最庞大的家族之一。

　　昔年东临始祖在人族最黑暗的年代崛起，一路高歌成为神帝，压得远古万族不敢擅自为恶。

　　这少年看似清秀，实则内心刚毅，而且林易对他的感官不错，并不如其他年轻至尊那般盛气凌人，却有着一股让人心折的气度。

　　这样的年轻至尊，是值得一交的朋友。

　　“东临兄不愧是世家弟子，家教渊源。”林易以茶代酒，敬他一杯。

　　东临夜忙一饮而尽，吭吭哧哧道：“林大哥，你别这么称呼我，我今年还不到三十，年岁还没你大吧。”

　　“唔？”

　　林易表情顿时一僵。

　　“嘿，东临兄弟天纵奇才啊，居然比我还年轻，修为就达到玄海期八重天了，林某自愧不如啊。”

　　一个姬旭，一个东临夜，这两个家伙还真是天纵奇才，尤其是东临夜这小子，年纪居然那么小。

　　东临夜嘿嘿一笑：“我出生时八脉融通，所以修炼的速度就略快一些。”

　　“妖孽。”林易悻悻道。

　　出生就八脉融通，那岂不是说刚出生就是金身大成境界，这些荒古世家的弟子太讨厌了，一个个都那么高的天赋，让他们这些平民弟子还怎么活。

　　东临夜似乎察觉到林易表情不善，顿时有些不好意思，又道：“林大哥别担心，你以后不会比我弱的。”

　　林易磨牙，哼道：“小子，你会不会说话啊。”

　　东临夜一怔，惊喜道：“你怎么知道我不善与人交流，我临出门前父亲曾教过我一句话，他对我说，如果我有什么说得不对的地方，就用这句话顶一下。”

　　林易好奇，问道：“什么话？”

　　东临夜越发的羞涩，低声道：“这句话是：我这个人不怎么会说话，如果有什么得罪的地方，你他妈来打我啊。”

　　“我靠！”

　　林易一口热茶就喷出去，差点喷了东临夜一脸。

　　这两父子都是奇葩，绝对的奇葩。

　　“林大哥，我当然不会跟你打架，我见过你打架的场面，我觉得现在还不是你的对手呢。”东临夜认真道。

　　林易要崩溃了，居然碰到这名一个奇葩少年，偏偏战力还那么高，若未来东临家让这小子执掌，林易真为东临家的未来感到担忧。

　　“就是这小子！”

　　哗啦啦……

　　这时，茶楼涌进来一群人，全都凶神恶煞，拿着刀枪棍棒，有几人更是踏上修炼的道路，是金身大成境界。

　　林易低声问：“得罪这些人了？”

　　东临夜也小声道：“算不上得罪，我见这些人欺负几个小姑娘，就忍不住杀了几人，这些人真不识趣，居然还回来报仇。”

　　茶楼客人见一群恶汉涌进来，纷纷吓得离开了，剩下没离去的都是修士，有几人脸上更是露出不耐烦之色。

　　“给我砍了那两个小子。”一名大汉大叫，提着砍刀就冲了过来。


第544章 为民除害

　　片刻后，这群舞刀弄枪的市井混混就被林易和东临夜收拾了，他们两人出手都相当无情，几乎毙掉了大部分人。

　　“你们死定了，死定了懂吗？我们是天鹰帮的，你们两人得罪我们天鹰帮，定灭你们九族。”一个双腿被打断的大汉脸色狰狞，恶狠狠地盯着他们。

　　林易和东临夜都愕然，他们是何等人物，放眼整个古星年轻一代也没几人是他们的对手，今日居然会被几个小混混威胁。

　　“东临兄弟，看来我们的罪大人物了。”林易笑了笑。

　　东临夜抬手一挥，一缕真气刺穿了这大汉脑袋，也很纳闷道：“天鹰帮是什么门派，我怎么没有听说过。”

　　“天鹰帮在古城本土最大的恶势力，传说与一些大门派交好，你们两人要小心了。”有古城的修士好言相劝。

　　林易微微一笑，道：“这天鹰帮既然是恶势力，为何没有人将之铲除？”

　　“谈何容易，这天鹰帮财力雄厚，麾下强者如云，在古城扎根数百年，不知祸害了多少年轻女子。”

　　“嗯？”

　　林易和东临夜都微微一蹙眉头。

　　有人说道：“那天鹰帮拐卖人口，据说是一个大门派的据点，连青云门都不愿招惹，你们自求多福吧。”

　　林易和东临夜都笑了笑。

　　这世上能让他们担心的事很多，但无疑天鹰帮没有这个资格，不过既然招惹了他们，干脆除掉算了。

　　“敢问道兄，这天鹰帮总部在哪？”

　　“南城有一片占据数百亩的庄园，那里便是天鹰帮的总部。”有中年修士看了他们一眼，失笑道：“你们不会要做侠士吧？奉劝你们一句赶紧离开，免得丢了性命。”

　　“多谢。”

　　林易和东临夜离开茶楼。

　　“林大哥，我们去会一会天鹰帮如何？这的确是人间的恶势力，我亲眼看到他们强抢民女。”东临夜眼中泛起一丝杀气。

　　林易就笑，点头道：“既然无事，权当为民除害了。”

　　……

　　古城南区，有一片方圆数百亩大小的庄园，这里对普通百姓而言就是龙潭虎穴，住着太多恶人。

　　天鹰帮的总部便在这里，大大小小恶汉约有三千人。

　　林易和东临夜表情轻松地走到庄园外面，片刻后两人脸色都铁青，露出不悦之色。

　　这还是大白天，就有许多年轻女子被一群群大汉抬进庄园，许多年轻女孩子都露出绝望之色，却不敢哭喊，似乎对天鹰帮畏惧得很。

　　“还真是恶势力，今日替天行道。”林易虽然在笑，但双目阴沉，心中已经动了杀机。

　　贩卖人口，这是林易最容忍不得的事情，虽然这样的事情在古星司空见惯，但既然见到，就必须阻止。

　　“谁！”

　　“什么人，胆敢擅闯我们天鹰帮？”

　　两人刚走到庄园门口，变有十几人厉喝，一阵阵破空声传来，一条条凶狠的大汉飞跃而来。

　　“嗤！”

　　“嗤嗤！”

　　林易脸色漠然，出手无情，一道剑气扫过，许多人的脑袋就掉了下来。

　　猩红的鲜血顿时流淌了一地。

　　东临夜看似柔弱，但出手也相当的狠辣，一群将十几人的身躯轰碎，强横的气息让林易微微颔首。

　　这位东临世家的弟子，实力果然强横。

　　两人如入无人之境，直接走进庄园，他们几乎见人就杀，凡是心存恶念者在顷刻间就丢了性命。

　　不多时，便有百余人死在两人手中。

　　“大胆！”

　　“哼，两个小辈好大的胆子，连我们天鹰帮也敢得罪。”几道冷哼声从庄园深处传来，一道道看似强横的气息扑面而来。

　　东临夜微微一笑，说道：“林大哥无需动手，这些喽啰交给小弟对付吧。”

　　“好！”林易一笑。

　　咻咻！

　　足有十几名命海期修士飞来，还未等他们回过神，一杆紫金色长枪便划破虚空，而后撕裂他们的身体。

　　“太弱啦，不堪一击。”长枪上滴血不染，东临夜有些懊恼地嘟囔一声，显然觉得对方实在太弱。

　　轰！

　　这时，一口明煌煌的刀光如匹练一般，惊天的杀气席卷而来，刀光如虹，直接劈来。

　　东临夜还是没提起什么兴趣，长枪一抖就震碎刀光，接着身影一闪从原地消失，下一刻几声惨叫传来。

　　“是几名玄海期修士，同样不堪一击。”

　　林易笑着点头，说道：“走吧，彻底解决掉他们，也算不枉费来古城一趟。”

　　当两人踏入后院，终于遭遇了像样的狙击。

　　一座杀伐大阵运转起来，方圆千丈内化作一片黑雾，漫天都是剑光、刀芒以及透着毒气的暗器。

　　大阵轰隆隆运转起来，阵外有人冷喝道：“不管什么人胆敢冒犯天鹰帮，杀无赦，启动大阵，灭敌！”

　　林易站立不动，东临夜也只是一抖长枪，紫金色长枪化作一连串残影，在顷刻间就破掉这座大阵。

　　“什么！”

　　“不好，大敌来犯，是真正的高手，快去请堂主出手。”庄园深处，人影憧憧，天鹰帮的人终于害怕了，知道这是来了大高手。

　　林易指尖有剑气萦绕，他低声自语道：“贩卖人口者，杀无赦！”

　　铮！

　　巨大的剑光化作一条天龙，龙吟声大作，天龙剑光无坚不摧，直接延伸到庄园最深处，数百人瞬间被杀，其中不乏玄海期修士。

　　嘭！

　　轰！

　　巨大的响声络绎不绝，整个庄园几乎被破坏殆尽，林易大手一抓，将许多年轻女子抓到手中，然而转移到庄园外面。

　　“哪位道友在与我开玩笑？我们天鹰帮和古城各派向来井水不犯河水，怎么对我的门徒痛下杀手？”

　　轰！

　　一股可怕的气息弥漫四周，隐隐有圣威传来。

　　一位身材魁梧的中年巨汉从远处飞来，恐怖的气息刻意释放出来，刹那间连虚空都开始扭曲。

　　“半步神元么？勉强还能一战！”东临夜笑了笑。

　　咻……

　　东临夜没有废话，提着长枪就迎了上去，东临夜也展现出一位绝世天骄应有的风采，绝世战力恐怖到了极点。

　　两人在半空中交战，直接塌陷了一片片虚空，但不出十招，东临夜长枪就盯在了中年巨汉眉心，对方的身躯几乎龟裂，但毕竟是半步神元，一时之间还没有断气。

　　“你们……我是红尘情欲宗的弟子，你们敢对我出手？”中年大汉肝胆俱裂，终于知道这次来犯之敌的可怕，他以半步神元的修为居然挡不住对方十招。

　　“难道是那些绝世妖孽来了？”中年大汉顿时万念俱灰，胆战心惊间忙搬出后台。


第545章 妖女海棠

　　红尘情欲宗？

　　林易和东临夜都微微一怔，对于这个臭名昭著的门派他们都知道，林易还与她们有过纷争。

　　只是红尘情欲宗怎么会无故掠夺年轻女子，这个门派向来是由女人把持，将男人当成鼎炉，就算贩卖人口，也理应只贩卖男人才对。

　　“你是红尘情欲宗的人？这个门派扎根在南域，怎么会在东荒闹出这些事？”林易微蹙眉头喝道。

　　中年巨汉肌肤欲裂，心中大概知晓这两人是古星的天骄，未必会害怕红尘情欲宗，当下忙说道：“这些事情我也不知晓，我们只是奉了朵颜姑娘的命令，每一个月送去三百名少女。”

　　“朵颜姑娘？这又是谁？”

　　“这……。”大汉微微犹豫，林易冷哼一声，一道剑气闪烁，将他的双腿割去，鲜血喷射的很高。

　　“我说，我说。”

　　大汉大骇，忍着无边痛苦说道：“朵颜姑娘是天机公子的红颜知己，也是天鹰帮幕后的掌控者。”

　　“韦天机？”

　　林易和东临夜心中一凛，全都皱起眉头。

　　一个小小的贩卖人口的小帮派，居然与青云门和红尘情欲宗有关系？这让他们两人都感到一丝不可思议。

　　“我说得都是真的，你们若不信，我可以带你们去看。”大汉连声说道，唯恐被杀掉。

　　“好。”

　　两人点头。

　　随后，大汉挣扎着爬到庄园深处，用特殊的手法打开一条幽深弯曲的地道，地道极其黑暗，不知通往何处。

　　“这地道直接通往天机山庄，每一个月掠夺的年轻女子就是从这里运送到天机山庄，我说的句句都是真话。”大汉见两人面无表情，额头上顿时渗出细密的汗珠，连脸色都变了。

　　“林大哥，我们不如去查探一番。”东临夜眉宇间透着怒气，哼道：“我倒要看看这韦天机是不是鸡鸣狗盗之辈。”

　　“不急，这件事需要从长计议。”林易沉思片刻，一指点过去，那大汉登时昏死过去，接着被他扔进储物戒指中。

　　东临夜不解道：“为什么？如果地道真的通向天机山庄，我们就可以光明正大质问韦天机。”

　　“那又如何？”林易淡淡一笑。

　　东临夜愕然，表示不懂。

　　林易露出一抹嘲讽的笑容，说道：“我们修士曾几何时在乎凡人的性命，哪怕这件事是真的，韦天机也不会认错，毕竟是两大半步荒古世家的交易，我们贸然牵扯进去，大为不妥。”

　　东临夜怒道：“昔年人族人人平等，都是从最黑暗的年代走过来的，他们有什么资格决定凡人的生死。”

　　林易笑了笑，拍了拍东临夜的肩膀，轻声道：“这……就是我们与他们的不同，但这件事我不会袖手旁观，如果聚宝阁连贩卖人口的生意也要做，他妈的，老子就拆了天机山庄。”

　　“嗯，算我一个。”东临夜忙点头，他心地正直、善良，受到过良好的教育，也知那些百姓生活不易，不该毁了他们的生活。

　　昔年东临世家的始祖便是最底层的百姓，看遍了人情冷暖，尝尽了诸般苦楚，所以东临家族的规矩很严格，其中有一条就是不得为难善良的人间百姓。

　　“韦天机如果这么丧心病狂，纵然此地是青云门的一个据点，我也要怒斩了他。”东临夜冷喝。

　　林易嘴角在笑，双目深沉透着杀气，轻声道：“如果为真，我定当执掌杀伐，为那些年轻女子讨回公道。”

　　两人一前一后离开天鹰帮，而后东临夜一拳轰出，巨大的拳影山呼海啸，如一片风暴席卷附近数百亩。

　　轰！

　　一声巨响，仿佛天地都在颤动。

　　而后，为恶多年的天鹰帮总坛，被连根拔起。

　　……

　　与此同时。

　　天机山庄那座高悬于三千丈虚空的楼台上，有一男一女并肩而立，男人长相极其俊朗，正是韦天机，而那女人穿着大红色的长衫，全身散发出一股妖娆的气息，足以让男人沉迷其中。

　　但此刻那张狐媚的脸上露出残忍的杀气，她冷哼道：“天机，天鹰帮被灭了，我们红尘情欲宗的据点被拔了。”

　　“嗯，我已经知道。”韦天机背负双手，风采奕奕如不染尘世的公子哥。

　　“是谁做的？”年轻女子低声喝道，妩媚的脸上尽是杀气，淡淡的粉红色烟雾自体内溢出来。

　　韦天机微蹙眉头，不悦道：“师妹，你身上的毒雾对我无用，不用白费心思魅惑我了。”

　　“咯咯咯咯。”这女子一阵浪笑，整个人瞬间妩媚至极，表情慵懒，娇滴滴道：“天机师兄为何不与我双修呢，难道我不漂亮么？你放心吧师兄，我床上的功夫会让你欲仙欲死。”

　　“我怕被你炼成鼎炉。”韦天机冷淡道。

　　“天机师兄说笑了，你和我同宗同源，我怎么会舍得对你出手。”女子轻笑，笑容轻佻，带着极致的诱惑力。

　　韦天机一蹙眉头，沉声问道：“这些年我从各地掠夺了近万名少女，难道万名少女的元阴也没有让师叔恢复么？”

　　“基本就要恢复了，如果能吸收几名绝世天骄的血气，我师尊就会彻底复活，一统古星。”

　　“这一点，我无法帮你，虽然我能用计将古星诸多天骄齐聚敦煌古城，但不能对他们出手，否则连我都会有危险。”

　　“师兄放心，那些天骄也是血气方刚的男人，难道我们红尘情欲宗就迷惑不了他们么？”女子轻轻舔了舔嘴唇，发出一阵让男人几乎不能自拔的呻吟之声。

　　“拔掉天鹰帮是南域劫体所为，你若有本事，可以去吸收他的元阳，师妹如果将之吸干，我相信你能一举进价神元境。”

　　女子目光一亮，咯咯笑道：“原来是那个小冤家，我听闻他很是强壮，早就想与之双修呢。”

　　韦天机淡淡一笑。

　　“天机师兄，你真的不想尝一尝我的床上功夫么？”女子又是一阵咯咯乱笑。

　　“朵颜海棠，你若再对我使用魅惑之术，我会毙掉你。”韦天机皱眉，一股晦涩可怕的气机一闪而逝。

　　“没意思，那师妹就去会一会劫体。”女子轻笑，化作一阵红色的烟雾消失。


第546章 不可一世

　　三千丈高的楼台上，清风拂面，从这里向前看去几乎可以俯瞰整个敦煌古城，韦天机面无表情，俊朗的面容隐隐露出残酷之色。

　　“朵颜海棠，你自以为利用我让你师尊康复，但你哪里知道一旦你师尊苏醒时，也就是她陨落之时。”

　　韦天机喃喃道：“主人啊，我会竭尽全力让你苏醒，让你重新降临到这个世界上，我愿意付出一切。”

　　他的神情忽然变得无比炽热，带着盲目的崇拜和……浓浓的爱慕之色。

　　……

　　傍晚，残阳如血。

　　林易和东临夜回到他居住的独院，燕灵儿和紫飞宇早已回来了，只是两个人的表情大为不同。

　　燕灵儿神清气爽，见到林易回来后就嘻嘻笑道：“我们今日买了许多好玩意，一会分给你们一些……咦，这位帅哥是谁？”

　　紫飞宇露出一个比哭还难看的笑容，喃喃自语：“我父亲曾说陪女人逛街最是恐怖，我终于体会到了。”

　　“怎么，陪我这么一个娇滴滴美女逛街，你还不满意么？”燕灵儿不悦，训斥道。

　　紫飞宇长叹，不敢再搭理燕灵儿。

　　林易笑了笑，说道：“我来为你们引见一位朋友，这位是东临夜兄弟，是东临世家的弟子。”

　　而后又对东临夜说道：“这是燕灵儿姑娘，她是燕凌霄老前辈的孙女，这位是紫飞宇道兄，他出身火焰山。”

　　东临夜心中一凛，急忙见礼。

　　燕灵儿和紫飞宇也都家教渊源，客气回礼，这三人出身都来历不凡，林易与他们相比倒像是一个乡巴佬了。

　　“哈哈哈，林小子，你看看谁来了。”这是外面传来姬旭的大笑声，同时一道熟悉的气息让林易面色一喜。

　　“封兄好久不见哩。”林易也哈哈一笑，便看到姬旭和封林并肩而来。

　　林易与封林的关系相当好，虽然有些年不曾见了，但交情依然在，此刻突然见到，自是高兴万分。

　　眼下的封林，神光内敛，早已踏入半步神元境界，乃是封家最强大的候补圣子之一，极有可能成为圣子。

　　“林兄。”封林笑了笑，神情也很激动。

　　过得一会儿，林易分别与众人引见，这群出身高贵的天骄彼此都很友好，不大一会儿就打成一片。

　　“世人只知万古劫体仇人满天下，又哪里知道他的朋友也满天下。”尤其是封林，见到在场的诸人之后，心中感慨万分。

　　燕家、东临世家、火焰山、姬家加上封家，这都是古星最有势力的门派，这些年林易能网络了这么大的关系网，可见他的不凡。

　　虽然他的仇敌也相当的恐怖，甚至还在东荒得罪了厉家。

　　但有燕家和火焰山暗中相助，纵然是厉家也不敢光明正大对付他。

　　“你们都可收到请帖？”谈笑一会儿后，姬旭目光一闪问道。

　　“嗯。”所有人都点头。

　　封林微微一笑，漫不经心道：“这位大名鼎鼎的天机公子能耐不小嘛，我们这些人难道都在他的监控之下么？”

　　“敦煌古城是青云门重要的据点，谁也不知道安插了多少密探。”林易一笑，对于韦天机这种雕虫小技也颇为无语。

　　姬旭嘿声道：“走呗，去天机山庄吃大餐，青云门那么有钱，晚饭一定很丰盛喽。”

　　一群绝世天骄，加上燕灵儿这个拖油瓶，飞向天机山庄。

　　咻咻咻……

　　夜晚的敦煌古城，越发的瑰丽和迷人，半空中不时传来一阵阵破空声，近三千余人从四面八方赶来，一时间强大的气息铺天盖地，一道道光芒划破夜空。

　　天机山庄灯火通明，占地近千亩，一重重宫殿奢华中透着尊贵，无不昭显出青云门无与伦比的财力。

　　“嗯，附近天地精气很是浓郁，看来这千亩方圆的山庄起码有几座大型的聚灵阵。”封林微微一笑。

　　林易笑了笑：“青云门有钱嘛。”

　　一群人降落下来，四周陆续有年轻的强者从空中落下，然后规规矩矩地从大门进入。

　　他们倒不是怕了韦天机，只是出于礼节而已，若是肆意在天机山庄上空飞行，也会惹得其他人不高兴。

　　“嘿，仇人见面哟。”姬旭用胳膊碰了一下林易。

　　百丈开外，有数名身材高大魁梧的天骄出现，并肩而行，他们全都气度不凡，一眼就看出绝对是一等一的高手，接着一群人似是感应到什么，突然也都看向林易这边。

　　“嗬，没想到这些人混在一起了。”林易也不由一乐。

　　被姬旭称之为仇人的正是叶宗林、田氅，以及战神宫的齐开，甚至还有北域童家的童小棠，早年在北域林易也与他发生过矛盾。

　　“嘿，这群鸡鸣狗盗之辈倒是凑到一起了，还真是让本公子开了眼界。”姬旭的声音不大，也足够让他们听到。

　　叶宗林几人当即变了脸色。

　　童小棠昔年与姬旭发生过摩擦，在北域拍卖的紫雾先天秘竹最后被姬旭得到，这一直被童小棠引以为辱。

　　“原来是姬家的神子，这些年还真是没长进，居然一直跟着林易厮混，荒古世家的脸面都被你丢尽了。”童小棠说话很不客气，目光很冷。

　　“妈的，你小子找死么？”姬旭眼睛一瞪，就想出手，可怕的气息引得许多人侧目。

　　“今日我给韦兄一个面子，不过昔年的纷争，这几日也该了结了。”童小棠不惧，他神色冰冷，盯着姬旭和林易。

　　林易微微一笑，道：“别闹了，现在的你已经不配做我的对手，不止是你，连同你们都是。”

　　林易一边说着，同时伸开右手，指向叶宗林几人。

　　嚣张！

　　跋扈！

　　不可一世！

　　林易的举动当即让许多人脸色骤变，所有的天骄也已经认出他的身份，南域的万古劫体，当世最可怕的年轻至尊之一。

　　但是许多人没有领教过林易的强势和霸道，今日一见果真如传闻中一般，真是太过专横了。

　　要知道他指的几人也都是古星天骄，每一个人的实力都相当可怕，全都是半步神元强者。

　　“啧，南域的万古劫体，须知你还没有成为至尊，这世上同辈中能杀你的人太多了，不要太嚣张了。”一个阴测测的声音突然从空中传来。


第547章 恶仆

　　轰！

　　一股深沉的魔气铺天盖地，让人窒息的压力扑面而来，魔气翻滚，如一尊大魔神从地狱中走出一般。

　　一名黑衣男子从空中降落，他黑发如瀑，双眼带着冰冷的光芒，脚下魔气咆哮，一座座魔国诞生，有千万魔神怒吼，而后湮灭，接着再次诞生，周而复始。

　　林易等人不由都一皱眉头。

　　“原来是完颜道兄，多谢道兄仗义相助，只是区区劫体我们还能对付。”叶宗林看到此人，也不由地一蹙眉头。

　　“哦，是完颜靖，黄泉始魔宗的圣子，怪不得那么嚣张。”封林恍然，神色相当戒备，他能看得出来这位魔宗圣子实力超绝，甚至要比自己还要强一线。

　　完颜靖目光睥睨，环视所有人，对叶宗林道：“你们生死与我何关，我只是看不惯劫体嚣张的姿态。”

　　童小棠冷笑，哼道：“嘴上说得再狠也没有用，我出道至今还从不受任何人威胁，劫体，你敢对我放肆，你死定了知道吗？”

　　林易哂笑，磅礴的血气从体内释放出来，有许多天骄暗自震惊，这位劫体难不成要在这里出手？

　　“不服者，一战！”

　　林易语气铿锵，目光睥睨看向众人，连同可怕的魔宗圣子也没放在心上，仿佛只是阿猫阿狗。

　　这群天骄全都冷笑，完颜康眯着眼说道：“劫体，我让你不能活着离开东荒，我与那些废物可不同。”

　　“完颜靖，你说谁呢？”田氅怒道。

　　“啧啧。”完颜靖冷笑连连，大步走进天机山庄。

　　叶宗林似笑非笑地看了一眼林易，轻声道：“林兄做人太嚣张了，叶某等着你尸骨无存。”

　　“你，不行。”林易摇头，看向这群人。

　　叶宗林一群人也都冷笑，进入天机山庄。

　　封林摇头一叹：“林兄不管走到哪里，都会成为万众瞩目的焦点，不过今后一段日子会有麻烦了。”

　　姬旭哼道：“怕什么，一群土鸡瓦狗而已，我能横推他们所有人。”

　　“切！”

　　所有人露出鄙视的目光，不理大肆吹嘘的姬旭，也都纷纷进入山庄。

　　……

　　一群天骄鱼贯踏入一座散发着柔和光芒的大殿内，大殿有外厅和内厅之分，外厅设有一千个席位，而内厅只有五十个席位。

　　一些年轻强者很识趣，直接坐在外面的席位，也知道他们没有资格与这些绝代天骄争雄，一个不小心是会丢掉性命的。

　　林易直接跃过外厅朝内厅走去，冷不防却有人喝道：“她，留在外面。”

　　内厅大门口，有几位气息强横的中年人把守，全都是半步神元修为，在东荒都足以称之为高手。

　　其中一人微蹙眉头，指着燕灵儿喝道。

　　林易等人的表情顿时阴沉下来，相反紫飞宇露出极度暴躁之色，炽热的气息弥漫，当先喝道：“你刚才说什么？”

　　那中年修士也微微一怔，然后他做了一件让所有人都感觉到不可思议的事情，甚至连叶宗林一群人也愕然。

　　他们虽然与林易这帮人有仇，但心中也明白劫体这群人不好惹，绝对是劲敌，一般人谁惹得起。

　　但偏偏这么一个侍卫似的人物，却在大庭广众之下敢招惹这群煞星。

　　“老子说，让这丫头坐在外面，你耳朵聋了？”那中年修士应该是在敦煌古城作威作福惯了，一句话说出来之后自己脸色也微微变了。

　　他似乎刚想起来，这次来的宾客都是古星的天骄，是一群煞星。

　　林易愣了，姬旭愣了，所有人都一怔，接着不止是他们，连同完颜靖、叶宗林这群与他们有大仇的天骄也都露出不悦之色。

　　区区韦天机的走狗而已，也敢在他们面前嚣张？太不知进退了吧！他们肯定也都在想，要是自己带了朋友进去，会不会也被阻？

　　“轰！”

　　愣了片刻后的紫飞宇，悍然出手，与之一起动手的还有姬旭，一击虚空大手印就拍了过去。

　　“你他娘的活腻歪了是吧？连我们也敢呵斥？”

　　砰！

　　紫飞宇和姬旭同时出手，可怕的气息贯穿虚空，那中年人露出极度恐惧之色，张嘴就喷出一道带着阴冷气息的剑光。

　　他身边的几人正想出手救援，但接着都大骇，因为一股浩浩荡荡无可匹敌的杀念笼罩住他们。

　　林易目光平淡，平静开口：“韦天机呢？再不出来道歉，我拆了他的庄园。”

　　封林和东临夜全都冷笑，他们原本就不是良善之辈，而今居然被韦天机的属下给骂了，一群年轻人哪里忍得住。

　　此时，姬旭和紫飞宇的杀招狠狠击中到那中年人身上，这位半步神元修士只是闷哼一声，便倒飞出去，血与骨横飞，连内厅的大门都撞得粉碎。

　　“诸位道兄勿要动手，是我管教属下不严，让诸位道兄见笑了。”这位青云门的少主终于出现了。

　　他身影一闪就从百丈外走来，拱手道：“诸位道兄消消气，我的属下都是粗鲁汉子，我替他们道歉了。”

　　韦天机风度翩翩，的确很讨女孩子喜欢，他的实力让人看不透，虽说只是玄海期八重天，但又给人一种深不可测的感觉。

　　林易微不可查地蹙下眉头。

　　不知为何，下意识地就觉得此人很危险，身上有一种让人很不舒服的气息，无影无形，也追踪不到。

　　但这股念头极其强烈。

　　这寻龙术大成之后，林易从来没有怀疑过自己的感觉，即使是魔宗圣子完颜靖，也没有给自己这种如芒刺背的念头。

　　“既然韦兄这么说了，这件事就算了。”林易摆摆手，目光中一抹赤红色光芒闪烁着。

　　韦天机微微一笑，也盯着林易看了几眼，方笑道：“林道兄能这么说，我感激不尽，各位请进，请进。”

　　“哎，原以为有一场好戏，没看到哦。”田氅大声道。

　　紫飞宇冷冽的目光狠狠盯着他，杀气不减：“跳梁小丑再敢废话，我当场废了你。”

　　田氅脸色骤变，叶宗林轻轻一摆手，呵呵笑道：“给韦兄一个薄面，今日不与他们争斗。”

　　韦天机笑了笑：“大家都是朋友，何必生气，诸位道兄请进，我们今晚不醉不归。”

　　近三百人进入内厅，不过眼下的内厅与外厅除了相隔一段距离之外已经毫无分别，那大门已经粉碎。


第548章 大手笔

　　大殿辉煌，水晶壁灯如梦似幻，不论是外厅还是内厅，空间都极其大，一群人分散着坐着，丝毫没有拥挤。

　　每个条案两侧都站着一位年轻貌美的姑娘，或是斟酒，或是倒茶，服务的恰到好处，如沐春风。

　　韦天机举杯敬酒，这群天骄倒也都给面子，与这位翩翩公子连干三杯。

　　不过这些人终究是奔着拍卖大会来的，想从青云门这里买到一些他们能用得到的宝物，几杯酒下肚后，童小棠就笑着说道：“韦兄，你这拍卖会何时举行？”

　　韦天机放下酒杯，突然露出一个奇怪的笑容，这笑容里似乎还添加着几分诡异和自得之色。

　　“不急，不急，大家能来这里是给我面子，不管怎么说也要先招待好各位道兄。”韦天机笑容满面，只是这笑容里却多了一丝说不清道不明的意味。

　　完颜靖一蹙眉头，开口道：“今夜我等既然都来了，还是如约进行拍卖会吧，明日我还有事，耽误不得。”

　　其他天骄也纷纷开口，要韦天机今晚就举行拍卖会，原本他们就是奔着拍卖会来的，否则岂会聚集在这里？

　　韦天机只是微笑，并不说话。

　　一群天骄脸色顿时都沉下来。

　　倏然！

　　姬旭脸色一变，连同林易也似乎察觉到什么，不由得一皱眉头，然后刹那间，有百余名顶级天骄脸色齐齐一变，霍然起身。

　　“不好！”

　　姬旭眼睛一眯，惊叫出声。

　　“空间转移，整个庄园被瞬间收入一处陌生的虚空内，这里已经不是敦煌古城，是一处小世界。”姬旭脸色极其难堪，死死盯着韦天机。

　　许多天骄也反应过来，一道道强横、可怕、恐怖的气息弥漫整个大殿，完颜靖更是冷哼道：“韦天机，你在搞什么名堂？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　轰！

　　韦天机大笑，而后从他身上突然释放出一股晦涩、阴冷、暴虐的气息，无比的强大，一身的修为节节攀升，居然瞬间跨过玄海期，达到神元境一重天。

　　“嘶……！”

　　外厅连同内厅一千余人，全都倒吸一口冷气。

　　谁也没料到这青云公子居然是一位人族大圣，这简直太不可思议了，平日里韦天机素来低调，谁能料到居然是一位真正的绝世天骄？

　　“各位道友，既来之则安之，你们又何必着急呢？”韦天机微笑，只是目光阴冷，闪烁着阴谋得逞的意味。

　　嘭！

　　突然，林易出手，一拳化作翻天印击碎了大厅的一面墙，墙外面赫然是灰蒙蒙的天空，随着这一拳的挥出，整个大殿开始粉碎，渐渐趋于虚无。

　　此刻他们头顶灰蒙蒙的虚空，脚下是一道道虚空气流，这是一处新开辟不久的小世界，还没有完全成型。

　　“韦天机，你要做什么？”封林沉声喝道。

　　韦天机诡异地笑着，容貌开始发生天翻地覆的变化，刹那间变成一个黑衣绿发的青年，满脸邪气笑容，可怕的波动在他身上游荡着。

　　“你不是韦天机，你到底是谁？”除了少部分惊慌失措之外，林易绝大多数天骄还算镇定。

　　他们都经历过一场场恶战，心智早已经坚毅无比，虽然眼前的情况非常的古怪，但也不至于让他们恐惧。

　　尤其是那些年轻至尊，不知历经了多少磨难，生死一线都有过好多次，虽然对方是一位人族大圣，但还真没放在心上。

　　哪怕不动用任何法宝，单单这些天骄一齐出手，就能击杀这位假冒韦天机的圣者。

　　“我的名字微不足道，但诸位道兄见多识广，应该认识我的师尊吧。”假冒韦天机的黑衣青年遥遥一指，一副栩栩如生的画像出现在虚空中。

　　画像是一位绝色倾城的女子，只是眉角眼梢隐隐带着邪气，头发居然也是绿色的，平添几分古怪。

　　“绿发魔女卓奕裳，这个魔女还未死吗？”突然，有人惊呼，居然发出惊恐欲绝的声音。

　　许多天骄的眉头微微一蹙，有个别聪慧者基本能猜出一切。

　　一切的原委，就是这位绿发魔女卓奕裳。

　　七百年前古星曾出现一位女魔头，疑似是红尘情欲宗弟子，她修为超绝，但是为人阴狠歹毒，一身修为旷古绝伦，在古星四处作恶。

　　这卓奕裳似乎修炼了一门歹毒之极的神通，比红尘情欲宗的女弟子还要狠辣，短短百年内有几十位强者被吸干了精元，其中不乏荒古世家的强者。

　　当时卓奕裳几乎要迈入破碎境，几乎无敌古星，只是她的存在对各大势力都是不小的威胁，尤其是对男人而言。

　　由于卓奕裳经常出现在东荒，燕家、厉家以及大唐天朝有数位老祖出手，在域外将之击杀。

　　“看来有几位道兄猜的不错，昔年我的师尊并无神魂俱灭，一缕残魂历尽千辛万苦，与一位年轻女子记忆融合，而今她只要吸收了各位的精元，她就能马上复活，一举踏入破碎境。”

　　一千余人当即全都变了脸色，目光不善地盯着假冒韦天机的圣者。

　　“哈哈，各位道兄也不用记恨韦天机，他早已被我夺舍，我来自其他星域，在那里被称之为毒蝎尊者。”

　　“你还真是大手笔，居然敢坑杀我们？”完颜靖冷漠地一笑，语气不屑：“想杀我，你有这个资格么？”

　　“我想试试。”毒蝎尊者轻笑。

　　轰！

　　毒蝎尊者脸上闪现过诡异的笑容，接着身上的黑色斗篷一抖，整个虚空都是一颤，有数不清的毒虫从他斗篷内飞出，无穷无尽。

　　蝎子、蜘蛛、蟾蜍、毒蛇应有尽有。

　　“原来是昔年背叛人族，投靠远古万族的炼血宗，这荒古年代都已经过去，你们居然还没有死心。”封林冷声喝道。

　　毒蝎尊者微笑道：“不愧是封家弟子，眼界的确高明，我们炼血宗养精蓄锐二十余万年，不久之后就会重新降临古星，独尊这颗星球。”

　　“妈的，说大话谁不会啊，这些毒虫也想对付我们，痴人说梦。”连田氅都露出不屑的笑容。

　　毒蝎尊者大笑，大手一挥，漫天无尽的毒虫席卷而来，方圆数千里都是这些毒虫，无穷无尽。

　　“姬旭，能离开此地么？”

　　相反，林易并没有掉以轻心，脸色相当慎重地传音问道。

　　“我在寻找虚空的出口，短时间内很难出去，除非给我几日几夜的时间慢慢琢磨。”姬旭挠挠头。

　　“看来，只有应战了。”林易蹙眉，他觉得事情没有那么简单，那毒蝎尊者既然敢囚困他们，自然准备的很妥当。


第549章 铜甲机关兽

　　“嘶嘶嘶嘶……！”

　　一条条毒蛇全都长有数丈，背生两翅，通体乌黑，化作一道道黑光飞来，顿时间毒气四溢，这剧毒的气味能让一般命海期修士都丧命。

　　“是炼血宗的万毒魔兽，这些毒蛇已经接近进化为毒蛟了。”封林脸色慎重，虽然些许毒虫并不碍事，但他心思缜密也没有大意。

　　轰！

　　漫天的毒虫扑来，一千余名天骄全都动手了。

　　林易蹙眉，一道剑气所向披靡，横斩过去，不知有多少毒蛇直接化作黑色雾气。

　　紫飞宇微微一笑，道：“我来对付这些虫子。”

　　林易微笑道：“这些毒物素来怕火，有飞宇兄出手，我们就轻松多了。”

　　紫飞宇笑了笑，身子似是无意地挡在燕灵儿身前，林易看在眼里，露出一丝笑意，看来或许不久的将来火焰山和燕家倒是能结为亲家了。

　　“嗡！”

　　紫飞宇身上散发出一股铄石流金般的热浪，接着一口通体燃烧着火焰的大鼎出现，静静地悬浮在众人头上。

　　火焰大鼎滴溜一转，刹那间居然变得有千丈大，火焰翻滚间不知多少毒虫化为灰烬。

　　“紫火沸腾！”

　　紫飞宇捏了一个法诀，那火焰大鼎直接倒扣着飞出，沸腾的火焰犹如奔腾瀑布，直接倾泻而出。

　　周围数千丈内直接变成一片火海。

　　哪怕是毒虫再多也不能接近他们三千丈之内，哪怕是毒蛟也无法突破这无穷无尽的火海。

　　而周围其他人也各施本领，挡住了毒虫的攻击。

　　林易对叶宗林他们相当熟悉，并未在意，目光穿过重重虚空看向那黄泉始魔宗的圣子完颜靖。

　　完颜靖不愧是绝世天骄，实力之强让人惊叹。

　　他背负着双手根本就不曾一动，无尽的魔气自脚下蔓延出去，直接扩散到五千丈的范围。

　　他身边五千丈根本就没有人敢接近。

　　一头头魔神怒吼着诞生，犹如天生魔神一般，强悍无比，一座座魔国犹如镜花水月似的矗立在虚空中，无数的魔神咆哮，让人一眼看去望而生畏，仿佛自己置身在魔国中一般。

　　魔气纵横间，不知多少毒虫被魔化，魔化的毒虫调转了头，开始攻击其他的毒虫。

　　不止是完颜靖，还有一人让林易留心了。

　　那是一位其貌不扬的青年，与林易、完颜靖这些头角峥嵘的年轻至尊不同，他显得毫不起眼。

　　然后就是这个青年，让林易生出强烈的戒心。

　　因为，这是星辰宫的人。

　　他抬手就是一道道星云神链，神链闪烁着莫名的光泽，纵横数千丈长，轻轻一抖就震碎无数的毒虫。

　　“林兄，那就是星辰宫真正的圣子罗峰，你与星辰宫有深仇大恨，要小心此人，他心机阴沉举世无双。”封林沉声道。

　　林易笑了笑：“没什么。”

　　随着几人交谈间，这场看似凶险，实则无所谓的战斗接近尾声，哪怕是无尽虫海又岂是这些天骄的对手。

　　刷。

　　远处，韦天机再次现身，身体依然藏在黑色斗篷内，看着渐渐消亡的虫海，他露出怪异的笑容：“真不愧是始源星的天骄啊，战力让我佩服。”

　　“毒蝎，你们炼血宗胆子越来越大了，难道以为我等不知道炼血宗而今藏身的地址么？”

　　一位看似普通的青年开口，带着大威严，而后身上的气势节节攀登，相貌也发生天翻地覆的变化。

　　“厉苏道兄！”

　　“厉兄！”

　　一道道惊呼声传来，连林易也没有料到厉苏也来了，而且也被困在这一片小世界之内。

　　毒蝎尊者脸色瞬间阴沉下来，也没料到这位东荒年轻一代的最强者居然也来了，其实以厉苏的修为，完全可以避过这场灾难。

　　“你不是韦天机，我早已知道，只是没想到消失的炼血宗余孽还会出现，这倒是出乎我的预料。”

　　浩荡无匹的圣威无可匹敌，神元境四重天的威势展露无遗，厉苏眼神虽然漠然，却透着一股天下唯我独尊的气势。

　　这！

　　才是东荒年青一代最强者的风范。

　　“你怎么知道我不是韦天机？”

　　厉苏并未回答他的问题，而是微微沉吟片刻，淡淡道：“原来南域的红尘情欲宗就是炼血宗安插在古星的据点，我早就怀疑红尘情欲宗的‘阴阳大清经’来路不凡，原来是源自炼血宗的‘罪恶天王秘典’。”

　　他一边说着，突然右手一指，千百丈之外有位年轻天骄突然露出极度恐惧之色，全身道则哗啦啦地脱离身体，而后化作一个妙龄女子躺在虚空中。

　　那妙龄女子脸色大骇，惊叫一声就想飞向毒蝎尊者那边。

　　“啪！”

　　一只银色的手掌直接将她拍成粉碎。

　　“九州乾坤手！”毒蝎尊者的脸色越发的阴沉，第一次觉得事情开始棘手，没有在他的掌控之中。

　　厉苏一击杀死朵颜海棠，脸色依然淡然，他开口道：“你好大的手笔，想用古星诸多年轻一代的精气去滋养炼血宗的强者，想来你背后的这位强者曾经受过重伤，正在凝练罪恶天王战体吧？”

　　“不愧是厉苏，凭着一点蛛丝马迹就能猜到那么多。”毒蝎尊者浅笑，忽然露出满脸狰狞之色，桀桀喝道：“可那又如何？除非是有破碎境强者亲临，否则你们必死，必死无疑啊。”

　　厉苏皱眉，什么话都没说。

　　林易也小心给诸人传音：“这毒蝎既然敢玩这么大，应该有所依仗，不管发生多大场面的战斗，我等必不能分开。”

　　“嗯。”姬旭等人纷纷点头。

　　轰！

　　此刻，一股股晦涩、阴冷夹着无比可怕的气息弥漫出来，毒蝎尊者脸上更是露出疯狂的笑意。

　　这一道道能量波动极其可怕，似乎都带着圣威，而后虚空微微一颤，出现了起码数百尊高大的巨人。

　　“铜甲机关兽？昔年远古时代，被异族灭绝的炼器门的心法被你们得到了？”厉苏皱眉。

　　“不错！”

　　一尊尊高有千丈的机关兽出现在毒蝎尊者身后，他大笑起来：“那炼器门其实就是毁于我们炼血宗手中，这几百头铜甲机关兽都相当于一位圣者，厉苏，你虽然厉害，但又能对付几头呢？”


第550章 所谓天骄

　　一尊尊铜甲机关兽散发着可怕的气息，每一尊都犹如一位圣者，恐怖的能量波动弥漫虚空。

　　在毒蝎尊者身后，数百头机关兽静静地矗立着，那种威压无与伦比，若是在现实世界中必定震惊古星。

　　不过厉苏神色并未变，甚至还露出一丝淡淡的笑容。

　　不止是他，连同许多人都露出笑容，笑容古怪中带着一丝说不清道明的意味，似乎在嘲笑毒蝎尊者。

　　“这，便是你的手段？”厉苏轻声问道。

　　毒蝎尊者冷哼：“数百头铜甲机关兽足够彻底粉碎你们，那时你们的血肉将会祭献给我的师尊。”

　　“你这次诚邀天下年轻至尊，但你知所谓天骄到底是什么意思吗？”厉苏一叹。

　　毒蝎尊者愕然，不明白厉苏的意思。

　　厉苏看向毒蝎尊者的神色越发怜悯，甚至露出同情之色，他淡淡道：“这是一个千古罕见的大世，绝世天骄层出不穷，别说区区你们炼血宗，哪怕就是荒古世家也不敢玩这么大，因为……你根本就不知道我们的可怕啊。”

　　轰！

　　轰！

　　随着厉苏的声音降落，一道道强横的气息弥漫，现在这些天骄才展现出自己真实的实力，每一人都是那么大的强大，在其他时代都足以力压群雄，然而在这个大世，有些人只能沦为配角。

　　但是！

　　即使如此，他们每一人的实力都不能小觑，而炼血宗也要为他们的鲁莽付出无比惨重的代价。

　　数百头铜甲机关兽厉害么？不错，是厉害，但毒蝎尊者想凭着一些机关兽镇杀古星的天骄，简直痴人说梦。

　　林易这些人哪一个不是旷世奇才，身上不知藏着多少底蕴，荒古世家也不敢囚禁这么多人。

　　放眼古星，谁敢？

　　谁敢！？

　　也只有炼血宗这样消息不灵通的门派，才敢这么鲁莽。

　　……

　　与此同时，一件件圣兵抛出来，悬浮在每一位天骄头顶，甚至有些大门派弟子头顶更是悬浮着传世圣兵。

　　圣兵的气息浩浩荡荡，无可匹敌。

　　毒蝎尊者的脸色登时变得惨白，血色全无。

　　“杀！”

　　一千余名天骄，悍然扑杀过去，几乎都是数人围剿一尊铜甲机关兽，厮杀的极其惨烈，各种神通齐出。

　　林易等人直接瞄上了两尊铜甲机关兽，一群人都将真气注入到圣兵之中，持着圣兵上下翻飞，不断消耗着铜甲机关兽的能量。

　　刷！

　　林易出手，无尽的剑光如光雨似的横打过去，姬旭头顶黑色大鼎，那大鼎滴溜一转，直接撞在机关兽身上，巨大的机关兽踉跄后退，几乎被打碎了。

　　紫飞宇将手中的火焰大鼎一抛，无尽火焰直接吞没了一尊铜甲机关兽。

　　当然，也有厉害的天骄能独战机关兽，完颜靖大袖一挥便是万千魔神，咆哮似的冲过去，在机关兽身前上下翻飞，任凭机关兽战力强横，但也挡不住无尽魔神的攻击。

　　厉苏更是可怕，九州乾坤手一出，便捏碎一尊机关兽，他犹如闲庭闲步似的，一掌拍出，便粉碎一头。

　　这场战斗，只持续了半个时辰，数百头堪比圣者的铜甲机关兽全都粉碎，而一千余名天骄无一伤亡。

　　……

　　“你们！”

　　毒蝎尊者站在远处，看得肝胆俱裂，眼睁睁看着数百头铜甲机关兽渐渐消亡，脸上终于露出恐惧之色。

　　“不，不可能，你们怎么会那么厉害，我们炼血宗韬光养晦那么多年，也没有培养出像你们这样厉害的年轻高手。”毒蝎尊者大叫，披头散发显得很是狰狞。

　　“大世来临，你们炼血宗远在域外蛮荒之地，怎么会懂？还妄想攻占古星，不自量力！”有天骄冷喝。

　　另有天骄冷笑：“区区一处小世界也想困住我等，姬家几位道友都在这里，凭他们对虚空的了解，我们短时间内就会破开。”

　　姬旭撇撇嘴，看了一眼远处姬武卫等人，暗哼几声。

　　厉苏盯着状如疯魔的毒蝎尊者，淡淡道：“炼血宗位于光武星系内，与异族一些余孽共同经营了一颗大星，这些事情我们荒古世家早已知道，只是不想去管而已，可你们偏偏自寻死路。”

　　“我等消失在敦煌古城，相信而今已经传遍古星，你们炼血宗距离覆灭不远了。”厉苏字字珠心，毒蝎尊者露出无比恐惧之色，如看鬼魅似的看着这些年轻人。

　　他而今终于知道始源星的可怕，也知道这些年轻人的可怕。

　　“废物！”

　　突然，遥远的虚空深处，传来一道威严的声音，一股震慑九天十地的气息一闪而逝，接着毒蝎尊者整个身体突然解体，全身的血肉化作一道黑光融入到一处未知的地方。

　　“轰！”

　　同时，一只巨大的血红色手掌从遥远的虚空深处而来，携带着让厉苏都感到灵魂窒息的力量。

　　“古星天骄又如何？本尊一并杀了！”

　　这手掌无边无际，仿佛自成一个世界，将所有人都罩在其中，那恐怖的威压让林易等人齐齐变色。

　　根本就不用语言去说，所有人在这个时候摒弃前嫌，将自身的真气鼓荡到极致，所有的圣兵呼啸而出，迎向那巨大无比的血色手掌。

　　“嗡！”

　　林易身前，浮现出碧玉八星弓！

　　封林、姬旭、紫飞宇、东临夜连同燕灵儿一起为林易加持力量，得到诸多好友真气的加持，林易很轻松就射出几十箭！

　　每一道箭矢，都带着无与伦比的伟力。

　　厉苏、完颜靖等几人都祭出传世圣兵，圣兵内的神祗怒吼，仿佛已经完全复活了一般。

　　这一幕，能震惊古星。

　　试想一下，千余件圣兵飞出，威能几乎全都展开，冲向一只巨大的手掌，若是被一般人看见，估计能直接吓死。

　　“轰！”

　　各种光芒四射，整个虚空居然都一颤，那手掌直接粉碎，但是所产生的能量冲击却极其的可怕。

　　咔嚓！

　　整个小世界开始不稳，居然在寸寸断裂，也无需姬旭去找出口了，刚才那一击，直接毁了这片小世界。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这场战争，无可避免还是死人了。

　　能量风暴太过猛烈，如龙卷风撕裂似的风暴席卷方圆数千里，一些修为薄弱的天骄直接被撕裂了肉身，形神俱灭。

　　只是刹那间，就死了百余人。


第551章 战火连天

　　崩！

　　一片片虚空崩塌，一件件圣兵悬浮在诸天骄头顶，挡住了犹如末日洪荒般的能量风暴。

　　林易几人自然相安无事，虽然千余件圣兵和那恐怖手掌相撞产生的威力能撕裂天地，但关键时刻祭起碧玉八星弓，合几人之力挡住了所有余波。

　　一具具身躯粉碎，林易也暗叹，虽然他们挡住了炼血宗，但古星诸多天骄也付出了血的代价。

　　最起码有三百余人死在这场战斗之中。

　　然而，另外一场更加残酷，也更加恐怖的战斗他们并没有看到。

　　无尽的星空之中，一尊高有万丈的血色巨人缓缓收回手掌，他的气息强大的不可思议，浓郁的血腥味几乎充斥整个星空。

　　“老夫真身无法降临始源星，只得相隔无尽星系打出一掌，可惜没有灭掉那些大教的人杰。”

　　他轻声叹息，不远处的星辰一颗接着一颗无声粉碎，无尽的能量汇聚到他的体内，他身后仿佛是一片血海，绵延万里。

　　“铮！”

　　突然，一记数万丈长的刀芒划破了星空，让千万颗星辰都明亮起来，刀光如海直接劈斩而来。

　　轰！

　　至尊的气息弥漫，让九天十地都颤抖的力量能撕裂宇宙八荒，整个星系仿佛都被这一记刀芒笼罩在其中。

　　千万颗星辰闪烁着亮光，而后无声消融，那刀光化作一条长虹，横推而来。

　　“哼！燕家！”

　　万丈高的血色巨人怒吼，声音让破碎境修士都颤抖，他一声怒吼打出一掌，直接劈在刀光上。

　　嘭！

　　血色巨人直接倒退千万里，身躯在一颗颗星辰内钻出，这片未知的星系都在剧烈的颤抖着。

　　“啪！”

　　从血色巨人身后，一条黑色大龙冲出，鞭影重重，抽裂了不知多少空间直接抽到血色巨人身上。

　　血花肆意，那血色巨人一个踉跄，身躯差点断开。

　　两条伟岸的身影出现在星空之中，也都施展出法天象地，全都高有万丈，一前一后将血色巨人包围住。

　　其中一人正是燕凌霄，手持永恒天刀，至尊器荡漾宇宙八荒。

　　另一人容貌高古，神态威严，举手投足间散发着可怕的气息，真龙打神鞭被持在手中，眼神漠然。

　　这，正是厉家真正的执掌者，厉苍天。

　　“燕凌霄，厉苍天，你们想与我们炼血宗为敌？”那血色巨人双目射出血红色的光柱，直接打穿了一颗星辰。

　　“今日，炼血宗将会在宇宙中除名。”厉苍天开口，带着不容置疑的语气，目光始终很漠然。

　　“凭你们两人，还不行！”

　　血色巨人怒吼：“光武星系虽然薄弱，但区区你们两家出手，还不至于扫明我们光武星系。”

　　“或许你还不知道，我们几大荒古世家今日联手，正要剿灭光武星系。”燕凌霄一抖永恒天刀，刀光照亮宇宙。

　　“燕兄，何必与他废话，斩了他，杀向光武星系。”厉苍天更直接，携带着至尊器扑杀过来。

　　“嘿嘿！”

　　燕凌霄低声一笑，与厉苍天一同出手。

　　这一战结束的很快，虽说这血色巨人是破碎境强者，但是面对手持帝器的破碎境强者，依然不行。

　　破碎境修士，已经是不死不灭，但在帝器的杀伐中节节败退，最终三人将这片陌生的星域几乎打沉，直接磨灭了这尊强者。

　　支离破碎的星空中，只有燕凌霄和厉苍天两人。

　　“姬家、韩家、封家的道兄，已经到达光武星系了吧？”燕凌霄微微一笑，深邃的目光看向虚空深处。

　　“他们是找死！”

　　厉苍天笑了笑，说道：“光武星系对我等而言就是一只爬虫，没想到这只爬虫胆子还真大，居然想对我们出手。”

　　燕凌霄一步跨出，消失在星空中：“厉兄，我先走一步，不然光武星系的资源会被那些老鬼瓜分干净了。”

　　厉苍天只是一笑，身影一闪也消失不见。

　　两天后，宇宙震惊。

　　这是一场极其残酷的战争，寻常修士或许不知情，但宇宙许多强大的古星，许多强大的势力都已知晓，光武星系被灭，数千亿生灵全部灭亡。

　　始源星各大荒古世家手持帝器杀伐，犹如一边倒的屠杀，数千亿生灵被诛杀，那一片星系彻底消失在宇宙中。

　　一战，星空惊！

　　许多异族颤栗，人族的实力真是可怕，那光武星系内不知有多少绝世强者坐镇，甚至还有一两件帝器。

　　然而即使如此，也被灭亡了。

　　人族的鼎盛，可见一斑。

　　这一战让宇宙许多大族都胆颤了，唯恐招惹人族，招惹始源星，而今人族主宰星空，即使远古那些强大的种族也只能退避三舍。

　　……

　　同时。

　　始源星也同样战火连连，无数大门派都派出强者厮杀。

　　他们要剿灭青云门和红尘情欲宗，只因各大荒古世家下令，称这两个门派乃异族奸细，麾下所有弟子杀无赦。

　　林易等人自然不会放过这次磨练机会，他们几人在东荒连连征伐，与青云门进行了不下一百次战斗。

　　甚至还遭遇了圣者，幸好他们几人合力祭起碧玉八星弓，直接诛杀了一尊神元境二重天的强者。

　　足足过了三个月，连番战斗才落下帷幕。

　　青云门和红尘情欲宗足有数万名弟子被杀，至于这两大教的高手也都纷纷逃到域外，企图能活命。

　　不过既然是各大派一起出手，纵然是破碎境强者也无法逃走。

　　青云门有一尊古老的存在，是一位破碎境修士，他刚逃到一处未知的星空，迎接他的就是帝器。

　　荒古世家齐出手，根本没有人可以逃走。

　　三个月后，青云门和红尘情欲宗从世间除名，或者两大教普通弟子是无辜的，然而修士的世界就是这么残酷，不知有多少生命凋零，化为飞灰。

　　……

　　“我要回南域了，各位有缘再聚。”几个月之后，林易决定返回南域，返回金剑洞天。

　　而封林也要回北域，至于紫飞宇却想留在东荒历练，不过他身后多了一个小尾巴，燕灵儿非要跟着他一起。

　　东临夜也要返回中州，他们挥手再见，或许再相见时，已经是数年以后了。


第552章 风光旎旖

　　一座座大山拔地参天，随处可见灵禽玄鹤，天空中彩凤双鸣，天地精气极其浓郁，犹如仙境。

　　时隔大半年，林易从东荒回到金剑洞天，姬旭也返回自己家中，他刚进山门，便有一道靓丽的身影扑来。

　　“林大哥，你回来啦。”赵萱儿嘻嘻笑着，扑进林易的怀中。

　　赵萱儿精致的不像话的面孔洋溢着幸福的笑容，她笑嘻嘻道：“林大哥，你有没有想我哦？”

　　“当然想你了傻丫头。”林易微微一笑，反手搂住赵萱儿。

　　“这还差不多。”赵萱儿咯咯一笑，道：“这大半年太憋闷了，你要再不回来，我就要去东荒找你了。”

　　林易笑了笑，牵着小丫头的手朝太玄山走去。

　　两人不紧不慢地走着，四周是梦幻般的景色，连连的征战让林易原本心力憔悴，但看到小丫头天真无邪的笑容后，那疲惫的神色一扫而空，顿时精神奕奕。

　　两人一路走来遇到许多弟子，全都恭敬向林易行礼，大部分人脸上都露出非常恭敬和尊崇的神色。

　　这些年林易连番征战，闯出天大的名声，这些成绩许多人都看在眼中，甚至大部分弟子都认为林易将来必掌管宗门。

　　几个时辰后，待天色黯淡下来时，林易才带着赵萱儿回到太玄山。

　　太玄山被百大打理的井井有条，一座座大山上都有半步神元强者坐镇，最深处的一座大山还有白玄和雕静怡这两尊妖圣。

　　可以说，而今的太玄山实力雄厚到极点，除了金剑锋之外，当属太玄山实力最为强大。

　　夜凉如水。

　　林易和赵萱儿在一间屋内说着贴心话。

　　四周静悄悄的没有什么人，百大等人也很知趣，不敢去打扰。

　　床上，赵萱儿几乎全裸着躺在林易胸膛上，两个人除了没有越过最后一层防线之外，其余该做的基本都做了。

　　尤其是林易还“威胁”着赵萱儿做出一些羞死人的举动，每每让小丫头羞愤欲死，真不知道自己这位准丈夫为什么那么流氓。

　　不过看着林大哥很舒服的表情，赵萱儿又觉得很满足，原来自己还是能带给自己爱人快乐的。

　　回想起刚才赵萱儿生疏且害羞的动作，林易心中甚至有一种负罪感，不过感官上的刺激也让他舒爽的颤栗起来。

　　“流氓！”

　　赵萱儿满脸羞红，拿着纸巾擦拭着嘴上的‘脏东西’，哼哼道：“现在你可舒服了？”

　　“嗯，还可以吧。”林易调笑道。

　　“去死吧！”

　　赵萱儿全裸着身子，扑到林易怀里。

　　一室皆春，风光旖旎。

　　“在外征伐那么久，还是抱着你舒服，我多想就这么退出修士的世界，找一个世外桃源啊。”

　　躺在床上，林易抱着赵萱儿，轻声道。

　　赵萱儿柔柔一笑，轻轻道：“等我们救出婉儿姐姐，我们三人便远远走高飞，过着平淡的生活好吗？”

　　林易不由抱紧小丫头：“让你们两人嫁给我，的确是亏待你们了。”

　　“不亏待，这是我们乐意呢，而且我看出来啦，林大哥你那么流氓，我得找婉儿姐姐做挡箭牌。”赵萱儿吃吃笑道。

　　“傻丫头。”林易笑了笑，搂着赵萱儿就睡下了。

　　这一夜，他睡得极为香甜，甚至没有任何防备，因为这是太玄山，是他自己的家，不需要任何的警戒。

　　……

　　第二日一早，小丫头就缠着林易到处玩。

　　两人疯玩了一个多月，林易的修为非但没有退步，反而隐隐有突破的迹象。

　　他长时间绷紧自己的神经，而今与赵萱儿没心没肺地玩耍一个月，反而让自己的心境有了突破，一场场战斗累积的经验被完全吸收，修为随时都能突破。

　　终于。

　　一个月之后，林易突破到玄海期五重天，那一日他血气弥漫太玄山，直冲云霄三四千丈，那汹涌的金色光芒铺天盖地，澎湃的力量让所有人震惊。

　　“我怎么觉得峰主战力极其恐怖，能比肩初阶大圣了。”有人喃喃道。

　　“哪怕与初阶大圣还有差距，但也相差不远了，峰主真乃天纵奇才，千万年难得一见啊，这才修炼多少年。”

　　“不能懈怠了，否则我们就不配称为太玄山弟子。”

　　“恭喜师尊突破。”莫蛮大笑着说。

　　“哎呀呀，我也要修炼啦，否则被你甩得太远啦。”林易突破到玄海期五重天，让赵萱儿很不爽。

　　因为她只顾玩耍，这些年还是命海期修为，实则以她的年龄命海期也算天才，但谁让有这么一位妖孽的男人呢。

　　疯玩一个多月之后，赵萱儿返回金剑锋，发誓要闭关两年，待两年之后再出关，随林易一同去搭救青婉儿。

　　林易虽然不舍，不过也知儿女情长以后有的是时间，他也该认真苦修了。

　　“凌云呢，还没回来？”林易问莫蛮。

　　莫蛮苦笑，摇头道：“这小子在外玩疯了，卫乐前些时候也跟着他出去，而今这两人在一个凡人国家称雄呢，成为那个国家的两位护国天尊。”

　　林易无语，问道：“哪个国家？”

　　“就是师尊之前红尘历练时，帮助一个皇子建立的西陵帝国。”

　　“尹肇？”

　　林易微微一怔，笑道：“他已经复国成功了吧？”

　　多年前那位冷漠的皇子，而今是不是已经变成一位枭雄呢？

　　“何止是复国成功了，他的西陵帝国四处征战，国土面积扩张了几十倍不止，是人间现在最厉害的霸主了。”

　　林易笑了笑，点头道：“既然他们想玩，就随他们去吧，我即将闭关一年，非重要事情就不要打搅我了。”

　　“好，弟子明白。”

　　……

　　三天后。

　　林易缓缓潜入地底，在太玄山主峰地底，有一处隐匿的修炼空间，这是白玄用大神通开辟的小世界，虽然方圆只有百丈，但也足够了。

　　他这次潜心修炼一年，最主要就是修炼大五行始皇剑诀。

　　庚金剑诀林易已经修炼成功，乃至最后一招“君傲天穹”在随着修为达到玄海期五重天之后，也已经可以施展了。

　　而今，就要开始修炼“九火剑法”。

　　他现在身上有着大量的真火玄晶，配合着如今的真气和修为，林易有信心能在一年间一口气将“九火剑法”修炼成功。


第553章 十二神天守

　　“咻咻！”

　　一处隐秘的空间内，热浪翻滚，无边的炎热让玄海期修士都无法踏足，铄石流金般的热气席卷四方天地。

　　一道健硕的人影手持利剑，正在修炼者一门极其高深的剑法。

　　或是轻快敏捷，或是厚重如山，每一招每一式都犹如羚羊挂角让人无迹可寻，偏偏又威力奇大。

　　“十二神天守！”

　　倏地，人影发出一道暴喝声。

　　他手中的长剑猛然爆发出一阵耀眼的红色光芒，那炽热的气息一下子暴涨千万倍，纵然是一片大陆，恐怕也要被融化了。

　　隐隐的，可以看到十二位神人出现，每个人施展出一套极其玄奥的剑术，然而若是有圣者细细观察，却骇然发现连同这十二位神人都是由细若毛发的剑光组成，施展的剑术也刁钻古怪，让人防不胜防。

　　轰！

　　最后，这处修炼空间远处一座千丈的大山，被一剑洞穿，化作乌有，滚热的气息能烧塌天穹。

　　“练成了！”

　　林易收剑，炎热的气息消失，那漫天剑光也逐渐合拢。

　　“以我现在的修为，能勉强施展出三次，不过应该够了，这一招应该能勉强挡住初阶大圣的一击。”

　　林易喃喃自语，一年的苦修，让他的实力越发精湛，已经稳固玄海期六重天，可以说大圣之下再无敌手。

　　“嗯，你的剑术越发的高明了，可以称之为剑术大宗师了。”一道人影出现，露出温和的笑容。

　　“师兄。”林易点头。

　　白玄微微一笑，道：“快些出去吧，那两个小兔崽子如今在凡人界过得很艰难。”

　　“凌云和卫乐？”

　　林易一怔，问道：“他们出什么事了？”

　　“那西陵帝国最近这些年扩张的步伐太大，其中有一个小国与战神宫关系极好，战神宫出手了。”

　　“战神宫！”林易目光微寒，冷声道：“他们两人无碍吧？”

　　“暂时没有性命之虞，不过你还是去看一看，那战神宫好歹也是大教，两个小家伙不是对手。”

　　“嗯。”林易点头，淡淡一笑：“昔年与齐开的恩怨，也该了结了。”

　　刷！

　　身影一闪，便离开这处修炼空间。

　　白玄露出赞许之色，喃喃道：“小师弟的修为越发的神通广大，或许数百年之后，连我也不是他的对手了。”

　　……

　　太玄主峰，宫殿内。

　　莫蛮、百大、骆飞舟等一些亲信皆在，莫蛮更是一脸不忿之色，握着白骨棒的右手关节微微泛白。

　　“师尊，战神宫欺人太甚，那齐开好歹也是与师尊同辈的高手，居然欺负一个晚辈，将小师弟打成重伤。”

　　百大也沉声道：“峰主，齐开明显就是在挑衅你，你想怎么办？”

　　林易微微一笑，道：“齐开，已经不配称之为我的对手了，居然对我的徒儿下手，这说明他道心不稳啊。”

　　“战神宫，这也是一个传承极为久远的大教，不可小觑。”骆飞舟很沉稳，他眯着眼睛说道：“不过只要战神宫不出动圣者，我们倒也不惧。”

　　“圣者。”

　　林易喃喃自语，忽的叹息一声：“我们太玄一脉的实力，还是太弱了啊，需要顾忌的东西太多，虽然有白师兄做依靠，但他也分身乏术呀。”

　　百大笑道：“以我们的实力和底蕴，三百年内将会出现数位圣者。”

　　林易笑着点头，这话倒是不假。

　　他收编的那些散修，原本就有不少强者，现在又在金剑洞天系统的修炼，而且又不缺灵石和龙髓，修炼的速度自然很快。

　　三百年，最多三百年，太玄一脉就能批量造就出一批圣者，那时……才是真正扬眉吐气的时候。

　　“好吧，我们几人就下山一遭，顺便也可以看看现在的西陵帝国，那尹肇是一个人才，天生的帝皇。”

　　“就是性子凉薄了一些，听说杀了不少老臣，不过对凌云和卫乐倒是不错。”莫蛮撇撇嘴，哼道：“帝王之术，不学也罢。”

　　林易就笑了，虽然莫蛮身高近两米，标准的粗犷汉子，但其实内心还是一位读书人，一位曾经博览群书的少年郎。

　　“走吧！”

　　许久不见雪凌云这小子，林易倒是有些想念。

　　……

　　西京城，这是一座刚建立没有多少年的巨大城池，也是西陵帝国现在的王都，方圆两千里。

　　林易带着莫蛮、百大和几名属下，就这么悄悄来到西京城。

　　金黄色的宫殿覆压数千丈，遮天蔽日，蔚为壮观。

　　昔年的尹肇已经成长为一位掌握数千万人生死的帝王，举手投足间有着一股掌控天下的气度。

　　他在宫殿入口亲自迎接林易等人。

　　“师尊！”

　　“师叔！”

　　两道人影飞快掠来，同样都是极其优秀的年轻人，只是他们的性格完全不同。

　　雪凌云一副玩世不恭的神色，风尘吸张，性格倒是与姬旭有几分相似。

　　而卫乐非常沉稳，他修行的时间甚至不必林易晚多少，又背负天凤凰族的血脉，如今达到玄海期三重天，堪称一代天骄。

　　“师尊，这些年不见，你还是那么有精神嘛。”雪凌云笑嘻嘻道，不过林易看到他，脸色顿时一沉。

　　因为他察觉到雪凌云身负内伤，到现在还没有康复，不止是他，连卫乐同样也负了重伤。

　　“林大哥！”

　　一袭皇袍的尹肇走来，双目顾盼生辉，越发的有威严。

　　“嗯，成为皇帝了，很不错。”林易点头一笑。

　　尹肇笑了笑：“让林大哥见笑了，快请进，我已经准备好了晚宴，正想与林大哥一醉方休。”

　　一群人浩浩荡荡走入皇宫。

　　奢华的宴会厅内，尹肇频频敬酒，林易微笑着陪着喝几杯，这才放下杯子，淡淡问道：“你们两个，是怎么受的伤。”

　　“妈的，还不是被齐开打伤的，这老东西还是什么年轻至尊，一点面皮都不要了。”雪凌云相当不爽。

　　“你住嘴，卫乐，你说。”林易瞪了一眼雪凌云。

　　雪凌云顿时不敢出声了，看得莫蛮嘿声一笑，小声道：“收起你的纨绔性子，免得挨打。”

　　卫乐微微一笑，回道：“师叔，三天前齐开亲自来到西京城，想要暗杀皇帝，被我们兄弟拦住了。”

　　“他看得出我们是太玄山的弟子，也没有下重手，将我们击败后就走了，只是临走之前说了一句话。”

　　林易笑了笑，把玩着酒杯问道：“他说了什么？”

　　卫乐皱眉，露出愤慨之色，闷声道：“齐开的原话是：哦，既然是林易的弟子，今日我打伤你们，林易过几日就会来吧，你们告诉他，我今年必斩他。”

　　“妈的。”莫蛮和雪凌云同时低声骂道。

　　“齐开，不过尔尔，我先前倒是高看他了。”林易微微一笑不以为意，突然左右手同时向前一伸。

　　轰！

　　两股金色的真气如液体一般注入到雪凌云和卫乐体内。

　　林易而今修炼到玄海期六重天，真气何等的浑厚，精纯的能量在他们体内游走着，不大一会儿两人的伤势就好的差不多了。

　　“多谢师尊。”

　　“多谢师叔。”

　　林易笑了笑，转头又对尹肇道：“欲速则不达，你该收手了，是时候发展经济，巩固自己的土地面积了。”

　　尹肇苦笑道：“大哥教训的很对，我原本就是这么想的，可是前些日子对面那个小国连番挑衅，屠戮了边境数千将士，我不得已才要开启战争。”

　　“呵呵，这是要挑衅我了。”林易眉头一挑，笑道：“齐开真不知道死字是怎么写的么？”

　　莫蛮也狞声道：“凌云，你伤势好些没有？今晚陪我杀过去，宰了那小国皇帝，他齐开不是想要面子么？咱们就不给他面子。”

　　雪凌云咬着牙冷哼道：“师兄放心，我已经痊愈了，今晚我们便杀向军营，他们军队囤积在边境上已有数日，有十数万兵马，其中有几名将领本事不错，全都是战神宫的弟子。”

　　莫蛮摸着白骨棒子，嘿声道：“今晚就杀过去。”

　　林易出奇的没有反对，他自己也是强势到极点的性格，现在有人主动惹事，他更不会假仁慈。

　　至于齐开么？

　　那就由他来对付了，而且林易也隐隐想到，或许这次想对付自己的并不是齐开一人，可能还有其他人。

　　比如说……北域的童小棠。

　　不过林易会害怕么？显然不会，他刚修炼成“九火剑法”，正想找人练剑，齐开就主动送上门了。

　　“喝完这顿酒，你们去烧了他们军营，我去会一会齐开。”林易笑道。

　　尹肇大惊，忙问道：“林大哥，你们这么做有危险么？”

　　“皇帝你放心，我师尊老奸巨猾，还没有他搞不定的事情。”雪凌云大咧咧拍着尹肇的肩膀。

　　一旁伺候的宫女都看傻了，这几个人什么来头啊，连陛下都要如此谦让，甚至说话的时候都小心翼翼。

　　“喝酒吧。”林易说了一句，莫蛮急忙帮他满上酒。

　　到了深夜，尹肇喝的酩酊大醉，被几个宫女搀扶着去了寝宫，雪凌云、莫蛮连同百大等人，去烧军营。

　　而林易自己则是去找齐开的晦气。

　　他已经知道齐开会在哪里，那个地方，也曾让不可一世的齐开第一次吃瘪，林易有预感齐开定是在那里等着自己。


第554章 天骄齐来袭

　　夤夜，万籁俱寂。

　　咻……

　　远处天空有一道人影飞来，速度奇快无匹，眨眼间就落在地上，此地就是昔年林易与齐开第一次交手的地方。

　　昔年齐开自信满满，原以为能轻松斩掉林易，却不想打成平手，甚至还稍弱一筹，可以说，这一战让齐开丢尽了面子，虽然没有其他人看到，但对于他而言，无疑就是一个伤心地。

　　那次大战，打得天崩地裂，一条条幽深的沟壑绵延数十里，不过这么多年过去了，地面也早已经修葺好，只是齐开心中的创伤，恐怕一辈子也无法弥补。

　　除非！

　　除非他们之间一人战死。

　　林易信步走在幽静的夜里，衣衫猎猎，他背负着双手微笑道：“几位既然已经来了，又何必藏头露尾。”

　　“劫体，你还真是自信啊。”一条人影从黑暗中走来，他身材魁梧，露出冷酷的神色，是聚昊山庄的田氅。

　　田氅带着狞笑，如看死人似的盯着林易。

　　轰！

　　又有一人走来，气息无比的强大，身边的虚空都在扭曲，同样脸色冰冷，带着残酷之色。

　　“没想到连你也来送死。”林易笑了笑。

　　这第二位出现的正是童小棠，这位北域的年轻至尊真的来了，而且与其他人一齐围剿林易。

　　嘭！

　　一块巨大的冰龙从天外飞来，而后倏然炸裂，当齐开出现时四周温度急剧的降低，天空都飘起大雪。

　　“叶宗林呢？”林易一笑，问道：“他怎么没来。”

　　田氅冷笑道：“叶兄已经闭关了，而且我们三人齐出手已经给你面子了，能被我们三人杀死是你的荣幸。”

　　三位天骄呈品字型将林易围住，森冷、阴暗的杀机笼罩着他，只要林易稍有异动就会迎接狂风暴雨般的袭击。

　　“你们三人，不行！”

　　林易微微一笑，目光睥睨齐开几人，语气平静中带着绝世霸气：“而今的你们，已经不配做我的对手了。”

　　“劫体，到了这个关头你还这么张狂，昔年我就想与你一战，今日终于可以得偿所愿了。”童小棠厉喝，身后有一片黑色大浪起伏。

　　这是北域童家的神通，唤作“白骨波浪决”，极端的诡异和恐怕，这黑色大浪席卷下来，可以瞬间吞噬掉一位玄海期修士。

　　而且这黑色大海中还养着一条条凶兽的灵魂，有着与生前一般的神通，万兽齐吼连圣者都发怵。

　　“那就一战吧！”

　　林易怡然不惧，全身金光璀璨，那旺盛的血气照的四周通明，他的心跳声犹如擂鼓似的，非常震撼。

　　“嘭！”

　　既然是死仇，林易就没有留手，出手就是霸拳遮天，那可怕的拳头化作百丈大小将三人齐齐笼罩住。

　　“我来！”

　　田氅面色阴冷，向前微微踏了一步，全身骨骼噼里啪啦乱响，身躯节节变大，成为十丈左右的巨人，接着一掌劈出，化作一波巨大的气浪直接打在那霸拳遮天上。

　　轰！

　　两股力量对撞，地面顿时龟裂，恐怖的响声传了几十里，一条条沟壑延伸出去，足有十几丈深，千丈余长。

　　“万法之轮！”

　　林易体内真气如海，连番出击。

　　嗡嗡嗡……

　　千万道剑光汇聚成巨大的金轮，呼啸似的斩去，那凌冽的剑光真的好可怕，能摧毁万物。

　　“冰冻时空。”齐开不动声色将秘术施展出来，方圆十里顿时冷气森森，无数冰山凭空出现，让然仿佛置身在极北苦寒之地。

　　接着一条条冰龙出现，携带着可怕的威能，冲撞而来。

　　童小棠和田氅也从左右两面夹击而来，两种可怕的神通齐出，如两股汪洋一般想要将林易吞没。

　　“九重天龙！”

　　林易一掌打出，有龙吟声传来，接着九条天龙横冲乱撞，尖啸着旋转间就将所有冰龙击碎。

　　轰！

　　三位天骄扑杀过来，想与林易近身战。

　　林易不惧，四位天骄在冰冻时空的秘境内大打出手，一时间飞沙走石，宛如天崩地裂。

　　地面完全的塌陷几十丈，几乎不能再修复了，连虚空也一片片炸开，无数的神通在半空中纠缠，光芒万丈，但又极其的猛烈。

　　“嘭！”

　　田氅出掌，掌力飘忽不定，最后一掌直接打向林易的头颅和脖颈，若是被这一掌打中，哪怕林易现在战力这么强横，也会身受重伤。

　　铮！

　　一道微小的剑光一闪，迎风一涨就倏然变大，直接绞碎了这一掌，接着化作漫天的剑光倾泻而下。

　　另一边，齐开猛烈扑杀过来。

　　他的战力比多年前更加的恐怖，周身散发出冰冷的气息，两手向前一推便是无数的冰箭飞来。

　　“十二神天守！”

　　林易脸上露出残酷之色，身上的气息猛然一变，铄石流金般的热浪在须臾间就摧毁了冰冻时空。

　　而后，十二尊巨大的天神出现，扑杀向三人。

　　“什么！”

　　“不好！”

　　“快逃，万古劫体修成极其可怕的剑术了。”

　　这三人大惊失色，他们都是身经百战之辈，马上就察觉出这一招剑术威力极大，他们根本无法抵挡。

　　“想走，可能么？”

　　林易再次打出一招，无数剑光呼啸而出，组成一道道乾坤剑阵，剑阵一环扣一环，完全没有缝隙，挡住了三人的去路。

　　“噗！”

　　田氅的修为最弱，他直接被一尊火神厮杀碎片，甚至都来不及催动圣兵。

　　“啊啊啊啊！”

　　童小棠大叫，他满头黑发飞舞，一股晦涩、浩瀚的气息出现在虚空中，是一面暗黄色的镜子，无边圣威传出。

　　同时齐开也召唤出圣兵，乃是一把冰剑，同样散发出圣威，他脸色极其难堪，神色阴沉。

　　因为他终于知道自己和林易的差距，若是公平一战根本就没有任何机会，恐怕会瞬间秒杀。

　　甚至是加上童小棠和田氅三人联手，也打不过林易，被他用可怕的剑术将三人打得狼狈不堪。

　　尤其是田氅，连反抗的能力都没有就瞬间被杀。

　　两大圣兵出现，一波波圣威涤荡出去，挡住了林易的杀招，但他们抵挡的相当实力，全都满脸虚汗，真气几乎被耗尽。

　　林易脸色冰冷，他不想再给两人任何机会，碧玉八星弓赫然就出现在手中，瞬间射出两道箭光。

　　两道箭光如匹练似的，直接穿透了虚空，携带着无与伦比的伟力，直接射向他们两人。

　　齐开和童小棠全都大惊失色。

　　两人鼓动全身的真气企图激活圣兵，尤其是齐开真气浑厚如海，那冰剑垂落出一道道白色雾气，将他笼罩住。

　　同时冰剑在空中一转，劈向那道箭光。

　　刷！

　　一剑劈出，圣威浩荡，直接将虚空斩出一条裂缝。

　　至于童小棠就弱了很多，但幸好他的圣兵威力极大，关键时候仿佛完全复活了一般，那暗黄色的镜子射出一道道光芒，贯穿了虚空，有着吞噬万物的威能。

　　两道箭光此刻射杀而来。

　　嘭！

　　轰！

　　三人交战的中心地带，发出剧烈的爆炸声，虚空炸裂，大地哀鸣，虽然是在半空中激战，但那余波也传到地面上，顿时方圆千丈的地面化作齑粉，再次下降几十丈。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　齐开和童小棠全都喷出一口精血，披头散发非常狼狈，两人肝胆俱裂，彼此对视一眼都看到一双惊惧之极的眼神。

　　万古劫体比在东荒时，更加的强大了。

　　这简直无敌了，年轻一辈谁还是对手，只要不是圣者出手，林易几乎立于不败之地。

　　林易通体萦绕着金色光芒，直接向前一步走，踩碎了一片虚空，再次射出两道匹练般的箭光。

　　这一次，他脸色也微微苍白，数百枚仙经古字在丹田内沉浮，同时他开始拼命吸收天地精气。

　　几块巨大的龙髓，悄然捏碎融入到经脉之中。

　　这也是林易最大的优势，可以直接吞噬龙髓化作真气，这在打斗中占据了太大的优势了。

　　尤其是适合群战。

　　嘭！

　　箭光如神芒，如刀光，如剑芒，再次与两大圣兵对抗在一起。

　　越发恐怖的爆炸响起，这里几乎变成一个混沌黑洞，虚空风暴牵引出巨大的拉扯力，差一点就将林易拉入未知的虚空夹缝之中。

　　他从容不怕，用流光印闪避着虚空黑洞，再一次施展出十二神天守。

　　铮铮铮！

　　一道道剑光组成巨大的火神，整个天地炽热无比，犹如置身在火焰山里一般。

　　“无上的圣兵啊，请你复活吧！”

　　“战！”

　　童小棠害怕了，用血祭之术想要复活他头顶的暗黄色镜子，一缕缕鲜血被镜子吸收，一股浩瀚的圣威席卷八方。

　　恐怖的波动刹那间就粉碎了十二神天守，接着在童小棠狞笑中，那面镜子变得有千丈大，射出一片恐怖的光芒，如波浪般席卷向林易。

　　齐开几乎与冰剑融为了一体，他直接化作一缕白光融入到圣兵中，与圣兵内的神祗暂时合二为一，冰剑划破虚空，一剑劈来！

　　两大圣兵携圣威扑杀而来，林易瞬间陷入极其危险之境。

　　“哈哈哈，什么狗屁劫体，今日就用你的人头来成就我的威名。”童小棠大笑，一片狰狞。

　　轰！

　　两大圣兵，瞬间而至。


第555章 结仇聚昊山庄

　　嗡！

　　两大圣兵携无上杀气袭来，林易顿时感觉到肌肤欲裂，可怕的圣威浩荡无边，能粉碎虚空。

　　然后这时，碧玉八星弓突然散发出一波波柔和的光芒，将他完全笼罩住，挡住了所有的圣威。

　　林易先是一怔，继而笑起来。

　　童小棠和齐开的修为还是太低了，根本就发挥不出圣兵的全部威能，而且自己手中的禁器对圣兵有着天然的制约，尤其是对圣力敏感。

　　隐隐的，林易能感觉到他与碧玉八星弓牵扯很深，否则这件神秘的禁器也不会无理由的保护他。

　　“咻！”

　　林易后退，他站立的地方被一把冰剑直接劈出一道长约千丈，深有千丈的巨坑，附近数千丈内瞬间变成一个冰雪的世界。

　　他后退的同时，瞬间射出一箭。

　　箭光瞬息而至，直接打在那白色的冰剑上，齐开虎口裂开，整个人踉跄一下，差点站立不稳。

　　“咻咻咻！”

　　林易无休止的浪费真气，一箭接着一箭射出去，箭光铺天盖地，带着灭世般的威能，空气被射出一道道明显的痕迹，虚空崩裂。

　　当当当当！

　　箭光如雨，打沉了一片天地，齐开和童小棠勉力支撑，但显然都快撑不下去了，尤其是童小棠的实力原本就比齐开要弱，林易这一番箭雨攻击下去，他脸色苍白如纸，显然是真气即将枯竭。

　　林易也即将达到临界点。

　　虽然龙髓可以补充真气，但也不能毫无止境的补充，大量的龙髓被炼化成了真气，还有少量的杂质残留在体内，严重影响真气的运行。

　　操控碧玉八星弓需要耗费海量的真气，而现在经脉严重堵塞，他最多再能射出一轮箭雨。

　　“逃！”

　　齐开大吼，那冰剑向前一划，将空间直接撕裂，无数冰柱融合成冰龙咆哮而来，威力极其强大。

　　而童小棠也是如此，头顶的镜子一闪，一道毁灭般的光柱罩头而来。

　　“吼！”

　　一具具火神出现，赫然是十二神天守。

　　林易凝神作战，丝毫不慌，果断拉起弓弦再次射出最后一片箭雨。

　　嘭！

　　童小棠最先支持不住，圣兵倒是没有破碎，但他身上也已经没有补充真气的丹药，无法激活圣兵。

　　刷。

　　头顶暗黄色的镜子微微黯淡的瞬间，一道道箭光如连珠炮似的射来，一箭接着一箭直接穿透了圣兵的防御，继而穿透童小棠的头颅。

　　“不要啊！”

　　嘭！

　　他的脑袋爆裂，鲜血横飞，圣兵嗖的一声飞走，远遁而去。

　　北域的一位天骄，也死在林易手中。

　　齐开肝胆俱裂，终究是实力要强很多，果断施展了血遁之术，驾驭着巨大的冰剑离开了战场。

　　“妈的！”

　　林易收起碧玉八星弓，暗自骂了一声。

　　同时他体内真气翻腾，开始吸收附近的天地精气，足足过了半个时辰才将体内的杂质祛除干净，旺盛的血气一闪，照的附近百里都是金光闪闪。

　　“还是没杀死齐开。”林易叹口气。

　　以他的实力其实能杀死齐开三人，但是他们都有保命的手段，凭着手中的圣兵威能，林易还无法全部除掉。

　　尤其是齐开实力不俗，就算单打独斗，也得需要五十招开外，更何况还有田氅和童小棠。

　　“麻烦大了哟，这下子又惹了大教。”看着支离破碎地面上的两具尸体，林易禁不住头大。

　　若是干掉齐开，他完全可以否认这件事，但现在齐开逃走，他必须要面对聚昊山庄和北域童家的报复。

　　林易思考片刻，还是决定先带着雪凌云他们回金剑洞天，免得聚昊山庄震怒之下胡乱杀人。

　　待他返回西陵帝国王都时，放火烧宫殿的一群人都已经回来了，全都精神奕奕，一副没有过瘾的样子。

　　“公子，你那边如何了？”百大问道。

　　林易笑了笑：“没什么大事，大战了一场，毙掉了田氅和童小棠。”

　　莫蛮等人顿时面面相觑，全都无语了。

　　“师尊太威武了，他们两个好歹也是年轻的天骄啊，居然就这么被你毙掉了。”雪凌云哇哇大叫。

　　百大忧心忡忡，道：“恐怕北域童家和聚昊山庄不会善罢甘休。”

　　“童家远在北域，暂时不会动手，聚昊山庄不太好惹，我们现在马上返回金剑洞天，避免他们出阴招。”林易点头道。

　　他看着尹肇，微微沉思说道：“你放心，这是我们修炼界的战争，聚昊山庄不会为难西陵帝国，你的帝国最近扩张的确有些急迫了，该休整一段时间了。”

　　尹肇沉声道：“大哥放心，我已经下决心休养生息十年，而且……如今的版图，我已经很满意了。”

　　林易笑着拍了拍他的肩膀，道：“你是天生的帝皇，以后的成就不会仅限于此，今日就此一别，日后再见。”

　　“大哥保重，各位也保重。”

　　林易没有在西京城逗留太久，匆匆交代几句之后便直接踏上传送玉台扬长而去。

　　他知道，这次的事情绝没有结束，聚昊山庄的实力比金剑洞天还要强不少，而且这个大教睚眦必报，此事不会罢休。

　　而且田氅是聚昊山庄的三公子，他的一位大哥还是人族大圣，胞弟陨落，做大哥的岂能不理？

　　事实上，确实如此。

　　……

　　“谁人敢杀我的小弟，我要报仇！”

　　嘭！

　　一座大山深处飞出一条人影，无与伦比的圣威直接将附近几百座大山压成齑粉，一尊大圣仰天怒吼，虚空都炸裂了。

　　“万古劫体，就算你躲进天涯海角，我也要杀你九族！”这人族大圣怒吼，周围千里的生灵全都战栗，匍匐着不敢妄动。

　　他身影一闪从原地消失，再出现时便来到一座通体萦绕着光芒的巨大神殿。

　　这座神殿高有万丈，在一处隐秘的小世界内，这里正是聚昊山庄圣者议事的地方，这位人族大圣怒吼：“发兵金剑洞天，我要为小弟报仇！”

　　神殿内，渐渐出现几十条虚幻的影像，各个高有数千丈，全都是一位位圣者的精神投影。

　　“田东，你勿要震怒，吾已经与盘王天刀门商量妥当，三日后围攻金剑洞天。”一道浩大的声音在神殿内响起。


第556章 动乱伊始

　　“掌教！”

　　聚昊山庄一群圣者全都躬身一拜，语气恭敬。

　　田东泪流满面，直接跪在地上，悲呼道：“父亲，你要为小弟报仇啊，他平日里那么乖巧。”

　　“田氅学艺不精，被劫体毙掉是他自己无用。”这道声音平淡如水，似乎并没有什么怒气。

　　但接着语气一变，一股肃杀的气息直接涤荡整个小世界：“但他是我的儿子，哪怕万古劫体背后有姬英雄撑腰，我也要复仇！”

　　“谨遵掌教法旨。”一群圣者齐声应道。

　　这暗中说话的人，便是聚昊山庄的掌教，昔年也是南域的风云人物，如今执掌一个大教。

　　田破虎，这个名字在许多年前曾震惊古星，只是虽然他实力强横莫测，又是聚昊山庄的继承者，但依然没有留名青史。

　　因为！

　　他与天王姬英雄生活在同一个时代。

　　在那个时代不论多么辉煌的成就，多么可怕的天赋，多么让人颤栗的战绩都不行，因为那是属于姬英雄的时代。

　　“你们无需担忧，当初林易废掉燕无双，已经惹怒了盘王天刀门，现在我们和盘王天刀门合作，纵然是荒古世家想要插手，也会考虑清楚的。”

　　田破虎的声音遥遥传来：“我相信就算姬英雄再怎么重义气，也不想在这个时候得罪我们，所以这次……万古劫体必死！”

　　田东深深跪拜下去，眼中闪烁着凶光，低吼道：“父亲，我愿意打前锋，必手刃此獠。”

　　“尔等去准备吧，就当是实战练习，教中弟子凡是达到玄海期以上者，全部参战。”田破虎沉声道。

　　“是！”

　　几十位圣者点头，然后相继离开。

　　……

　　聚昊山庄秘密讨论的时候，林易已经回到金剑洞天，直接去拜访他的大师伯高月。

　　完颜风等一群长老也都在。

　　“师伯，我这次杀了田氅，聚昊山庄不会善罢甘休吧？”林易给在座的师门前辈逐一斟茶，陪着笑问道。

　　完颜风啧啧道：“你小子惹祸是一把好手啊，这些年在古星招惹了多少大敌，我都数不清了。”

　　林易干笑道：“师叔真会开玩笑。”

　　完颜风皱眉，吹鼻子瞪眼：“老夫可没有开玩笑，你小子胆子太大了，太像很多年前的一个人了。”

　　“像谁？”

　　高月微微一笑，说道：“像天王姬英雄。”

　　林易嘿声道：“我可比不上姬天王，传说姬天王在玄海期这个境界毙掉了一位圣者，这样的战斗我可没有。”

　　“这件事是真的，但那时姬天王已经是半步神元，与神元境一重天的修士差别不大，你现在才修炼到玄海期六重天，但我也相信能挡得住圣者一击吧？”高月笑道。

　　林易耸肩：“应该能吧，我也不确定。”

　　高月摇头一笑，目光看向完颜风，问道：“师弟，以你对聚昊山庄的了解，他们会忍下这口气吗？”

　　“绝对不会。”

　　完颜风说得斩钉截铁，沉声道：“那田破虎是一代枭雄，而且聚昊山庄很注重名声，若易儿杀了他的儿子，他连表示都没有，那么聚昊山庄的声誉就会一落千丈，田破虎很看重名声，绝不会允许这样的事情发生。”

　　高月眯起眼睛，嘴角上扬，淡然道：“看来，有可能会有一战了。”

　　完颜风神色凝重，点头道：“不错，我们必须要有防备，而且这些年南域平静的不寻常，越是平静的异常，越是的前兆。”

　　林易叹口气：“是我鲁莽了。”

　　高月和完颜风顿时都笑了。

　　高月道：“你小子也知道自己鲁莽了？不过大丈夫行于世，自当无所畏惧，况且……以我们宗派现在的实力，聚昊山庄又如何？他们不是对手。”

　　完颜风和林易俱都一怔。

　　高月神秘地一笑：“宗派的底牌，连荒古世家都猜不到的，你们不要担心，若有战争还不错，就当是一场练兵。”

　　“大世来临，将来无可避免会卷入战争之中，一场实战练兵有助于应对将来的变故。”

　　完颜风和林易纷纷点头。

　　而后，两人相继离开，完颜风开始联络各峰之主，以及各位太上长老，开始商量如何迎敌。

　　金剑洞天的护山大阵完全开启，提防聚昊山庄的突然袭击。

　　一天之后，各峰之主迅速准备，三万余名弟子严阵以待，不少年轻人都相当兴奋，对即将有可能到来的战争丝毫不惧怕，反而很期待。

　　甚至白玄也已经出关，执掌传世圣兵，这位妖圣越发的神通广大，已经达到妖圣境八重天，妖威盖世。

　　……

　　姬家。

　　“父亲，你难道不准备助拳吗？聚昊山庄和盘王天刀门联手对付金剑洞天，这个消息连我都知道了，你还那么镇定。”

　　一处宫殿内，姬旭满脸焦急之色，抓耳挠腮地看着怜惜毛笔字的姬英雄。

　　姬英雄一袭白衣，很是儒雅，眉宇间非常的平静，与年少时的霸绝天下完全不同，他专心地练习书法，不理会姬旭。

　　“哎哎，老爹啊，你有听见我说话吗？”

　　“嗯。”姬英雄点头。

　　“你到底说句话啊，要怎么帮忙，明着助拳还是暗中助拳？”姬旭摩拳擦掌，嘿声道：“大战啊，我也很期待啊。”

　　“既然你与林易关系那么好，助拳也是应该的，你现在去金剑洞天的，去帮着林易渡过这次劫难。”

　　姬旭目瞪口呆，吭吭哧哧道：“老爸，你有没有搞错？宗派之间的大战，我这样的小角色就是炮灰啊。”

　　“你若不愿意去，我也不勉强，不过我们姬家是不会出手的，这是他们之间的战争。”姬英雄回头对自己儿子一笑。

　　姬旭大急，忙道：“不是吧老爸？你真的无动于衷？”

　　“我哪没动，没见我正练字么？还有事么？没事滚一边玩去。”姬英雄挥手，很是不耐烦。

　　“我靠，你太没义气了，我自己去助拳。”姬旭气冲冲走了。

　　姬英雄微微一笑，依然专心练字，甚至都没有看自己儿子一眼。

　　……

　　“林小子，我来了。”两日后，姬旭出现在金剑洞天，原本完颜风不想让姬家神子进山，不过姬旭当时就怒了，直接对完颜风出手。

　　最后这位老人没办法，只得让姬旭进去。

　　当林易看到一脸笑嘻嘻的姬旭时，他也露出笑容，两兄弟无需多说什么，一切尽在不言中。


第557章 来势汹汹

　　晚上，林易在太玄山主峰的宫殿宴请姬旭。

　　莫蛮和雪凌云他们两人分别作陪，当他们两人恭敬地称呼姬旭为师叔时，这小子一时还没反应过来。

　　除了他们两人之外，还有无上妖圣白玄。

　　姬旭虽然吊儿郎当，但在白玄面前很安静，礼貌周全，不愧是荒古世家出来的神子。

　　“林小子，我觉得贵派不是对手，除了聚昊山庄之外，我得到消息盘王天刀门也会横插一脚。”

　　林易面色沉重的点下头。

　　这些年他在外面东征西战，委实得罪了不少人，盘王天刀门趁机出手不足为奇，毕竟他曾废了燕无双。

　　“我刚才已经去拜见大师伯，大师伯神色淡然，看起来已经胸有成竹，而且你也付出那么多。”

　　姬旭嘿声道：“这算什么，不就是两件传世圣兵嘛。”

　　林易和白玄都笑了笑，就在刚刚不久，姬旭拿出两件法宝，其中是一杆青蒙蒙的长枪，散发出盖世威能，被唤作“纯阳贝叶枪”，这是一件威力奇大的传世圣兵，已经先暂时让完颜风执掌。

　　除了纯阳贝叶枪之外，还有一口古鼎，这同样是一件传世圣兵，被高月掌管。

　　再加上白玄执掌的太阴浮屠剑，金剑洞天就有三件传世圣兵，足以应付一场规模巨大的战争。

　　甚至高月还暗中对各峰之主说，如果对方敢使用圣王器，那就不死不休，全部人将力量加持给林易，共同催动禁器。

　　或许世人都已经忘记，林易还掌握着碧玉八星弓，这件来历神秘的禁器，威能超越圣王器。

　　幸好，不论是聚昊山庄还是盘王天刀门都不是荒古世家，否则帝器一出，谁与争锋。

　　“姬旭小友，难道南域要大乱了吗？三大宗派战斗，荒古世家也能坐视不理？”白玄微笑问道。

　　姬旭摇头道：“其中内情我也不清楚，只是现在的局势很微妙，而且我想那两派也不想发生大规模战斗。”

　　顿了顿，姬旭接着说：

　　“贵派素来神秘，传承万余年就能成为一个大派，甚至昔年贵派始祖到底是谁，师承哪里，连我们也不知晓。”

　　林易微微一笑，道：“恐怕只有剑二老祖知道了。”

　　姬旭目光一亮，好奇问道：“剑二前辈呢？还未曾回来么？”

　　“尚在域外历练，恐怕短时间不会归来，老祖实力超绝，应该是想在域外找到办法，进军破碎境吧。”

　　“破碎境，不是那么好达到的，方圆古星也就那么多人。”姬旭耸肩：“喝酒，喝酒，不谈那么多了。”

　　林易也笑：“不醉不归！”

　　众人刚举起酒杯，突然，一股莫大的气机如浩瀚的星空似的笼罩整个门派，几乎是同时，不知高有多少丈的虚空发生剧烈的爆炸，响声如雷，隆隆的声响络绎不绝。

　　“妈的！”

　　林易几人脸色顿时一黑。

　　“各峰之主随我走一遭吧。”高月的声音淡然，一条人影从飞向空中。

　　“刷刷！”

　　几十条人影横空，都是金剑洞天各峰之主，以及核心二代弟子。

　　“走吧！”

　　白玄笑了笑：“他们来了，今晚注定有一战。”

　　姬旭摩拳擦掌，低声道：“妈的，还没经历过大战呢，今晚过把瘾。”

　　林易眯着眼睛，一道寒光闪烁，他开口吩咐道：“诸位道友随我走一遭，百大留守主峰。”

　　他口中的诸位道友，都是而今太玄一脉的强者，约有十几位，全都是半步神元，战力也算不俗。

　　再加上白玄和林易，如今的太玄一脉，早已经无比的强大。

　　……

　　金剑洞天山门外，一群人陆续飞来，看着山门外的景象，全都面色阴沉。

　　一艘艘巨大的战船横空，每一艘都有数千丈长，密密麻麻都是修士，而且每一艘战船上都有一位人族大圣坐镇。

　　浩浩荡荡几十艘，不是一般的壮观。

　　更有几道强大到让人胆寒的气息时隐时现，这是属于圣王的威压，气息飘渺，虽不知有几尊圣王亲临，但绝对不止一尊。

　　高月身穿道袍，背负长剑，站在山门外看着来犯之敌，他身后是一众太上长老和各峰之主。

　　拢共加起来也有十几位人族大圣，但数量上还是差得远。

　　夜空璀璨，圆月横空，但是一股肃杀的气息涤荡万里，天地间陷入短暂的寂静之中。

　　“九霄阴雷珠？”

　　沉默了片刻，高月开口道：“诸位道友手段有些阴损吧？倘若我们没有及时开启护山大阵，这数千枚九霄阴雷珠砸下来，我们普通弟子就会死绝了。”

　　“高月道友莫怪，今日我等冒昧造访，是为一人而来！”

　　轰！

　　一道人影出现，浑身都散发着神光，身上流露出一股雄霸天下的气度，极其的可怕和深不可测。

　　“原来是田掌教。”高月似笑非笑：“夤夜造访，不知有何贵干。”

　　“高兄何必多问，我等而来自然是为了万古劫体。”又有一人走出，同样强横的让人胆颤，居然也是一尊圣王。

　　他整个人如一柄刀似的，锐利、勇不可挡。

　　“呵呵，原来是罗孚道兄，多年不见了。”高月目光微微一缩，语气带着一股说不清道不明的意味。

　　站在高月身后的林易也点下头。

　　刀王罗孚的名字，在南域同样如雷贯耳，乃是盘王天刀门的副掌教，战力之强大让人不可捉摸。

　　而且罗孚昔年也曾与高月发生过矛盾，两人大战过几十次，互有胜败，当高月沉寂之后罗孚不曾消失，一路高歌修成圣王，名震南域。

　　他们太多年不见了，今日一见两人心中都生出极大的警惕心，昔年的老对手同样成长为绝世强者。

　　“高月，交出万古劫体，我们马上撤军，而且还会为今日的鲁莽做出补偿。”罗孚开口。

　　田破虎也笑道：“只要交出万古劫体，田某愿意登门谢罪。”

　　“啧，各位来势汹汹啊，近万人来袭，三十余位人族大圣，这阵容堪称梦幻啊，还真是看得起我们金剑洞天。”

　　完颜风冷笑起来。

　　高月笑了笑，没有说话。

　　“完颜风，你还没资格在我面前说话。”田破虎喝道。

　　完颜风的脸色顿时一变。

　　“田掌教果然威风凛凛，你想要我的性命么？那就看你有没有这个能耐了。”林易走出来，看向田破虎和罗孚。


第558章 真正的圣子

　　林易一步步走出来，他脸色淡然，脚步沉稳，黑色长发披肩，身上有一种特别的气质，尤其是当他的修为越来越强大时，渐渐生出一股让人望而生畏的气息。

　　“劫体！”

　　田破虎还不曾说话，远处传来一道暴喝声：“你算什么东西，也有资格与我父交谈？”

　　轰！

　　一艘战船上传出强大的圣威，一条人影横跨而来，眼神冰冷到极点，可怕的波动弥天极地。

　　这是一尊人族大圣，神元境二重天，而且看起来还很年轻，从他刚才那一声暴喝不难猜出身份。

　　这位人族大圣就是田氅的大哥，田破虎的大儿子田典。

　　田典脸色阴冷，看着不远处的林易，恨不得一巴掌将之拍死，但也知道他深处大阵之内，凭自己的修为根本进不去。

　　“劫体，我劝你自己走出来受死，免得我们大军杀到，让贵派遭受灭顶之灾。”田典冷声喝道。

　　玄贞嘿嘿直笑，嘲讽道：“哎呦，还真不怕闪到舌头，真想大战一场我们就去域外，各凭手段。”

　　田典冷笑：“去域外？不必了，你们若不交出劫体，我等直接踏平金剑洞天，杀的鸡犬不留。”

　　田破虎和罗孚都露出淡然的笑容没有说话，从他们的神态可以看出来，这两位枭雄真有踏平金剑洞天的想法。

　　高月微微叹口气，眯着眼睛道：“人，我们是不会交的。”

　　“高兄勿要自误。”罗孚也眯起眼睛。

　　高月冷哼道：“罗兄难道还不知道我的性格？而且林易已经是少宗主，将来会执掌敝派。”

　　“他没机会了。”田破虎漠然道：“高月若执迷不悟，难免今日就要做过一场，今日一战，南域将再无金剑洞天。”

　　“你们可以试试。”

　　高月低垂着眼帘，指了指虚空：“各位圣者请移步域外一战如何？”

　　田典冷笑道：“就要在此处分生死，踏平金剑洞天。”

　　田破虎不悦地看了自己儿子一眼，真要在古星内发生大规模战斗，荒古世家势必会干预。

　　或许这金剑洞天能承受十数名圣者之间的大战，但眼下敌我双方拢共近五十位圣者，一旦打出真火能打沉半个南域。

　　这样的代价谁都承受不住，除非是在荒古世家开辟的战场一战，否则打沉了南域，荒古世家能坐视不理？

　　田典见自己父亲看过来，顿时噤声了。

　　他也知自己被仇恨蒙住了神智，这么一场规模浩大的战争，的确不适合在古星内进行。

　　圣者以下倒是无所顾忌，但圣者战那么激烈，谁都不敢担保会出现什么事情。

　　“诸位道友去了域外，这大阵是挡不住我们两派大军的。”田破虎露出一抹狰狞之色，低声道：“高雄自误，就勿怪我等辣手了。”

　　“妈的，还真是嚣张，我和林易足以挡住这些杂鱼。”姬旭再也忍不住，走出来指着他们喝道。

　　田破虎和罗孚都微微一怔。

　　“姬家神子吗？难道姬家想要插手这件事？这不合规矩。”罗孚有些恼怒，皱着眉头喝道。

　　姬旭哼道：“不用牵扯姬家，这是本公子一个人的行为，与我身后的家族没有关系。”

　　田破虎忽然露出很奇怪的笑容：“久闻姬家神子与劫体交好，今日一见果真如此，既然姬小友不愿退去，我就代姬兄管教你一番了。”

　　“嘿嘿。”姬旭冷笑：“你这老匹夫也想管教我？当年的风头被我老爸完全盖过，心中很不爽吧。”

　　田破虎脸色顿时阴沉下来。

　　高月微微一笑，看向田破虎和罗孚：“两位道友，请吧。”

　　“我等去域外一战，你们……踏平金剑洞天！”田破虎和罗孚分别吩咐下去，几十位圣者从原地消失，前往了域外。

　　金剑洞天的圣者也都神色肃穆，已经被别人打到山门口，绝无一丝和解的可能了，今日一战……将会无比惨烈。

　　“易儿，你们自己保重。”完颜风拍了拍林易的肩膀，他一声长啸：“想踏平金剑洞天，凭你们还不行。”

　　林易的眼睛忽然有点湿润了。

　　他的宗门毫无保留地保护自己，高月、完颜风这些长辈甚至没有说过一句责怪的话，足见对自己的纵容和厚爱。

　　今日一战，不论结果，势必会死伤惨重。

　　林易之前也做了万全准备，希望能请到足够分量的势力调停这场战斗，不过看情形未必理想。

　　“还是太弱了，不止是自己，还有金剑洞天。”林易悲愤。

　　明明是田氅他们想杀自己，只不过自卫反击，将田氅毙掉而已，盘王天刀和聚昊山庄就来势汹汹，一副要吞并金剑洞天的模样。

　　林易清楚，所谓报仇，不过片面之词。

　　他们想要得到的则是金剑洞天的地盘，这方圆几十万里的修炼圣地，以及无尽的修炼资源。

　　不论是聚昊山庄还是盘王天刀门，他们谁知道金剑洞天的资源，谁就可以一跃成为半步荒古世家。

　　“战！”

　　林易大吼。

　　“战！”

　　欧阳洗等人也大吼，虽然面对几倍的敌人，但他们脸色都非常坚毅，没有丝毫的恐惧和懦弱。

　　“呵呵，劫体果然很霸气，我闭关这么多年，没想到出关之后就能手刃这么一位惊艳绝绝的天才，还真是我的福气啊。”

　　轰！

　　一股凶残、暴虐、可怕的气息弥漫，一条健硕的人影从一艘战船走出，他虎背熊腰，相当的魁梧，双目射出两道神芒，一下子就打在护山大阵内，打出一串串涟漪。

　　这是一位无比强大的对手，已经达到半步神元的巅峰，只差一步就能进军神元境，连林易的目光都微微一凝。

　　这个人的实力，不亚于自己！

　　“林小子，小心，这是盘王天刀门真正的圣子庞唐，不比雷凡要弱，这个人很强大，连我父亲都曾说过他。”

　　姬旭的语气凝重，罕见的露出慎重的表情。

　　“对付区区劫体何必庞兄出手，就有小弟代劳吧！”又一道清越的声音响起，一条黑影从远处飞来。

　　这同样是一位年轻至尊，姬旭看到他之后脸色也一变，低声骂道：“田氅的二哥，田崇崇。”

　　林易笑了笑：“看来，他们是真的打算玩大的。”


第559章 大混战

　　庞唐和田崇崇并肩而站，无疑这是两名强大到极点的年轻至尊，战力滔天不会比林易要弱。

　　他们眼神冰冷，散发出可怕的气息。

　　田崇崇阴冷的目光盯着林易，寒声道：“劫体，你这些年太嚣张了，区区金剑洞天能护得住你？”

　　姬旭阴着脸道：“我们就是嚣张惯了，你不服？”

　　“姬旭，或许其他人畏惧你身后的姬家，但我不怕，你若敢相助劫体，我连你一起毙掉。”田崇崇相当的强势，直指姬旭。

　　林易看着千丈外那一艘艘巨大的战船，船上全都站着密密麻麻的修士，他知道仅凭金剑洞天根本无法阻挡。

　　他们门派玄海期以上的弟子屈指而数，毕竟底蕴太差，与盘王天刀门和聚昊山庄都不如，更何况而今是这两大派齐来。

　　“必须再等一等，现在金剑洞天实在不能进行一场大战，希望域外战场能发生奇迹吧。”林易打定主意，死活不会打开护山大阵。

　　当然。

　　他也知道护山大阵挡不住太长时间，几件传世圣兵一击，足以将护山大阵摧毁。

　　“高月师伯，想必你也知道我们并非对手，你的底牌……到底是什么呢？”林易心中喃喃自语。

　　“劫体，你还死守着山门么？你们的护山大阵虽然强，但挡不住我们这两万大军的。”庞唐冷笑。

　　欧阳洗等人怒吼：“师叔，关掉护山大阵，让我们大战一场吧！”

　　“战啊！”

　　许多人大吼。

　　林易目光平淡，没有说什么，庞唐和田崇崇毕竟是年轻至尊，心智非同凡响，看到林易的表情就能猜出原委。

　　“你在等援兵？”

　　庞唐脸色微变，接着一股晦涩到极点，让人窒息的力量从他体内散发出来，一口散发出蓝色光芒的长刀出现在他手中。

　　长刀被握在手中，庞唐身上的气势陡然发生天翻地覆的变化，一下子变得恐怖无比，犹如一尊神人。

　　那蓝色长刀散发出一股浩荡的圣威，超越了普通圣兵，明显就是传世圣兵。

　　“是深蓝冰魄，盘王天刀门大名鼎鼎的圣兵。”姬旭小声道：“林小子，我们要怎么办？”

　　林易眯着眼睛，传音道：“必须要守住大阵，今晚大战一旦开启，将会死伤无数，我不想成为罪人。”

　　“你的援兵到底是哪方人马？”姬旭也好奇。

　　林易笑了笑：“我也不确定他们是否回来，因为……我和他们的关系并不算太熟啊。”

　　……

　　遥远的域外。

　　一颗巨大的死星内，冰冷与黑暗并存，几十位圣者遥遥相对，每一尊圣者身上都散发出可怕无比的气息，整个死星都在颤抖，虽然还没有战斗，但地面已经形成一条条巨大的沟壑，动辄绵延万里长。

　　“高月，你们不是对手。”罗孚眯着眼道。

　　田破虎嘿嘿一笑，幽幽道：“这一切都是劫体的过失，你们金剑洞天收留万古劫体，真的是一个错误的选择啊。”

　　“那是因为你们害怕了。”

　　高月语气淡然，静静地看着他们：“易儿是一位年轻的至尊，数百年后将会俯视古星，你们不想让他成长，不想让他成为绝世强者，否则怎么会如此大动干戈？”

　　“这么多年，年轻弟子在外历练，各大派不知死了多少人，数千年前连荒古世家都有年轻至尊陨落，但……他们并没有持强凌弱，既然你们不遵守规矩，敝派虽小，但也会死战到底。”

　　“弱肉强食而已。”

　　罗孚轻声道：“而今南域的局势已经很微妙了，知道为什么荒古世家会默许我们这次大动干戈吗？因为……他们也不想万古劫体继续成长下去啊。”

　　一句话说完，高月等人脸色都骤然一变。

　　罗孚看着他们，接着道：“姬家倒是想帮你们，不过韩家不允许哦，而且姬天王虽然执掌姬家，但他也要顾忌身后的长老团，所以……今日我们可以放开手一战，尤其是万古劫体，必须死！”

　　高月等人面沉如水，头顶一口古鼎沉浮，他淡淡道：“那就一战吧。”

　　轰！

　　在他身后，金剑洞天十余名圣者全都气势滔天，一件件圣兵出现在他们头顶，垂落出可怕的力量。

　　尤其是高月、白玄和完颜风三人。

　　他们全都持有传世圣兵，三大传世圣兵的威能通天彻地，几乎一下子就照亮这广袤无边的死星。

　　罗孚和田破虎都笑了笑，罗孚道：“三件传世圣兵，看来你们准备的很充分嘛。”

　　高月不再说话，催动头顶的古鼎，那古鼎散发出一股神秘的气息，古鼎上各种图案闪现。

　　一颗颗大星在古鼎上若隐若现，星光璀璨间散发出至强的气息，罗孚和田破虎的脸色都微微一变。

　　“诸天星辰鼎，这是姬家的半步圣王器，姬天王好算计啊。”田破虎阴声道。

　　铮铮铮！

　　突然，无数铠甲从田破虎体内冲出，迅速组建成一件盔甲被他穿在身上，银白色的盔甲刹那间就释放出无量威能。

　　一股毁天灭地般的力量，弥漫星空。

　　高月的眼睛瞬间眯起，这居然是圣王器，一件有着让天地都颤抖，能破苍穹的圣王器。

　　“半步圣王器又如何？这是我们聚昊山庄祖上炼制的‘凤血战甲’，是真正的圣王器。”田破虎冷声道。

　　轰！

　　他直接冲了过来，盔甲上光芒流动，那一抹力量能将宇宙八荒都压塌，一拳猛烈击携带着圣王器的力量镇压向高月。

　　“战！”

　　高月大吼，迎向田破虎。

　　刷！

　　一道万米的剑光如匹练似的划破星空，直接斩向田破虎。

　　白玄，也出手了。

　　而完颜风则是盯住了罗孚，手中的长枪一抖就射出一道道风暴，如龙卷风暴似的冲击着罗孚。

　　一群圣者猛烈的激战在一起，整个星球瞬间被打爆。

　　刹那间，就从这颗死星战到宇宙星空之中，一件件圣兵上下翻飞，打得天地崩裂，无数星球粉碎。

　　田破虎眼神冰冷，一拳击飞了诸天星辰鼎，速度快到了极致，直接冲了过去，一掌拍出，将高月笼罩。

　　“铮铮！”

　　高月不惧，一道道剑气自嘴里喷出，化作乾坤剑阵，剑图平铺过去，一下子变得有万丈大，想要炼死田破虎。

　　“区区剑阵，何足道哉！”

　　田破虎大吼，只一拳就击碎了乾坤剑阵。


第560章 天芒神针

　　黑暗、深沉、冰冷的星空深处，数十位圣者惨烈地战斗在一起，可怕的能量波动席卷一起，从一颗星辰打到另一颗星辰上，但接着一颗颗死星就碎掉了。

　　其中，还有高月、田破虎、罗孚这三位圣王，圣兵都在长鸣，刹那间战斗的范围就波及数百万里星空。

　　田破虎勇不可挡，身上穿着圣王器，他的防御力简直无敌，一拳击出就能粉碎高月所有的攻击。

　　聚昊山庄的神通也玄妙无匹，田破虎身上的气息越发的恐怖，双手捏出一个法诀，而后一掌劈出，竟然凝聚出一头麒麟。

　　这仿佛是真正的仙界麒麟，高有万丈，通体散发出神光，长啸一声摆尾横扫，将金剑洞天数名圣者击飞，连同他们的圣兵都粉碎了。

　　“敢尔！”

　　白玄大怒，妖威盖世，身躯一抖化作万丈大小的玄龟，直接撞向了那麒麟。

　　妖圣的全力一击何等恐怖，直接撞碎了这道神通，而后万丈身躯出千万道剑光，直接斩向田破虎。

　　“小小妖族，也敢在猖狂！”

　　田破虎狞笑，可怕的波动向四周散去，他相当的可怕，双手打出一头头巨大的麒麟，形成巨大的麒麟阵笼罩了白玄。

　　“吼！”

　　白玄怒吼，再次化为人体，奋力的突围，手中的太阴浮屠剑爆射出一道道黑芒，全都有数千丈长，劈向麒麟阵。

　　这一战非常的惨烈，只是片刻间就有许多圣者受伤了。

　　“噗！”

　　另一边，田家一位半步圣王强者出拳，震碎星空将玄贞打出数千里远，玄贞整个人在星域中爆裂，而后又急速退后数千里凝聚了形体。

　　“死吧！”

　　一座用神通凝聚的万丈大山压下，想要彻底镇杀玄贞。

　　“噗！”

　　一道道剑气横空，将这座压塌一颗星辰的大山击碎，玄羽脸色苍白地赶过来，但他身后也有两位圣者在追击。

　　“师兄，你别管我。”玄贞大叫，嘴里在咳血，他的圣兵已经完全碎掉了，自己也几乎陨落。

　　他知道，这一战自己将有可能陨落。

　　“吼！”

　　高月长啸，诸天星辰鼎飞出，一下子变得有数十万丈大，他几乎将这件半步圣王器完全的激活。

　　那诸天星辰鼎将金剑洞天所有圣者罩住，然后高月大手向下镇压，想要绝杀对方几位圣者。

　　“嘭！”

　　田破虎出手，同样一道手掌伸出，与高月碰撞在一起，高月眼神倏然黯淡，一口精血喷出。

　　“大师兄！”

　　完颜风惊怒，但是他们全都身受重伤，除了太阴浮屠剑、诸天星辰鼎和纯阳贝叶枪之外，其余圣兵尽皆碎掉了。

　　“高月，你们死定了！”

　　田破虎等人狞笑，他穿着圣王器，如一尊天神，有一种无敌的风采。

　　罗孚也冷笑，一群圣者包围住高月等人。

　　高月冷冽地目光看着他们，漠然道：“是真的决一死战吗？”

　　“哈哈，不是决一死战，而是我等诛杀你们而已，你们难道还有退路吗？不止是你们，恐怕现在金剑洞天也已经夷为平地了。”

　　高月沉声道：“易儿战力惊人，是不会败的。”

　　“但能挡得住圣者吗？”罗孚阴声道。

　　高月、白玄等人脸色骤变，玄贞更是怒骂：“他妈的，你们还要点脸吗？卑鄙无耻，圣者战在域外，不是在古星。”

　　“你们的掌教也没来，想来是在守护金剑洞天吧，既然如此，我们也不会讲什么规矩。”罗孚冷哼。

　　高月的神色反而沉底冷静下来，长叹一声：“同为人族，我本不想大开杀戒，既然是生死战，那就没说了。”

　　轰！

　　突然，一股异常恐怖、晦涩的气息弥漫。

　　一件散发着莹莹光芒的大弓出现在高月手中，他脸色冷漠，直接拉弓射出一箭。

　　罗孚和田破虎的脸色顿时变得极其难堪。

　　“怎么可能，这件神秘的禁器不是只有劫体能用吗？你怎么能催动？”田破虎怒吼，一拳击出化作一头巨大的麒麟迎了上去。

　　高月神情冷漠到极点，什么话都不说，一箭接着一箭的射出去，每一道箭光都有万丈长，直接撕碎了星空。

　　嘭！

　　田破虎挡住一箭，但是看到密密麻麻的箭矢飞来时，脸色也不禁大变。

　　铮铮铮！

　　他身上的盔甲发出巨大的声音，如金银相交一般。

　　接着盔甲自他身上脱落，迅速变得有万丈大，形成一面玄甲墙壁，挡住了无尽的箭矢。

　　圣王器果然厉害，高月每一箭都可以射穿宇宙，但始终被凤血玄甲挡住，没有破开防御。

　　“罗兄，请你出手吧，我们不能被动的防御。”田破虎阴着脸，他实在没有料到高月居然拿出这件禁器。

　　因为从各方消息所有人都默认了一个事实，那神秘的禁器只有林易能用，其他人都无法使用。

　　可是！

　　可是谁也没想到，那只是一个幌子，万古劫体骗过了所有人，骗过了整个古星，这样的心机未免可怕的过分。

　　罗孚点下头，突然张口喷出密密麻麻的神针。

　　神针有着至强威能，散发出来的气息比凤血玄甲还要可怕百倍，更恐怖的是已经完全激活。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无数的神针成为一体，变成一杆巨大的长枪，散发出红色和金色两种光芒。

　　一股毁天灭地般的波动，弥漫虚空。

　　“不好！”

　　白玄等人脸色大变，他们在全力将真气汇聚到高月体内，让他可以无休止地射出一道道箭光。

　　但当看到这神针时，一个个脸色大变了。

　　因为所有人，都认得这是什么！

　　“盘王天刀门最终的底蕴，半步禁器的天芒神针！”完颜风语气苦涩，苦笑道：“妈的，我以为这传说是假的，他们真有天芒神针啊。”

　　这是半步禁器，是昔年盘王天刀门始祖而然得到，祭炼许久之后成为这个门派最终的底蕴。

　　甚至连荒古世家都忌惮这件威力无穷大的法宝，所以眼看着这个门派一点点壮大，成为南域数一数二的大派。

　　但许多门派也都以为这个传说是假的，因为没有人见过天芒神针，大都只是听说过而已。

　　谁能料到这个关键时候，罗孚真的带着天芒神针来了。


第561章 盖世妖王

　　天芒神针在快速组合着，一股让圣者颤栗，让圣王也胆寒的可怕波动在凝聚着，连高月的脸色都变了。

　　对方的底蕴实在太浑厚了，不但出动了圣王器，还出动了半步禁器。

　　罗孚割破了手腕，鲜血在虚空中被牵引，流淌在天芒神针上，刹那间金红色光芒照亮大半个宇宙。

　　“杀！”

　　罗孚冷笑，只是轻轻说了一句。

　　咻！

　　那天芒神针化作一股可怕的风暴，直接冲向了高月等人。

　　“我来挡住他！”

　　刷……

　　白玄走出诸天星辰鼎外，手持太阴浮屠剑，脸色镇静、冷漠。

　　他一剑劈出便是近千道乾坤剑阵，但瞬间就纷纷破碎，四散的剑光直接穿透了冰冷的宇宙，不知穿刺到何方。

　　天芒神针几乎无敌，白玄怒吼，头顶出现万丈大小的龟壳，迎向了天芒神针。

　　同时他长啸一声再次劈出一道万丈的剑光，如惊鸿似的，化作匹练斩了过去，这一剑几乎是白玄最完美的一击，发挥出一位剑道大宗师的无上风采。

　　然而，还是无用！

　　天芒神针的枪尖射出无量光，有着毁灭似的威能，穿透了万丈的龟壳，接着迎向了这一剑。

　　轰！

　　宇宙都颤栗了，白玄全身爆炸，关键时候高月再次出手，将他的一缕不灭真灵救了回来。

　　等白玄再次凝聚出形体时，便不住的咳血，脸色苍白的吓人。

　　“白师兄，你没事吧！”玄贞等人问道。

　　“无妨，希望我这一击能挡住半步禁器。”白玄盘膝坐下，深深呼吸一次，附近的天气精气迅速聚拢而来。

　　但是这么多圣者受了重伤，周围所有的天地精气几乎被耗尽，白玄根本就没办法治疗自己的伤势。

　　两方人马对决的中央，可怕的能量风暴撕毁一切，一颗颗巨大无比的陨石粉碎，白玄这一剑，不是那么容易抵挡的。

　　但是天芒神针终究是半步禁器，连里面的神祗都怒吼一声，宣泄着不满和不爽。

　　区区一道神通而已，还敢阻挡半步禁器的去路？

　　当宇宙平静下来时，高月等人满脸苦涩，那半步禁器再次飞来，而且威能似乎比刚才还要可怕了。

　　这是神祗怒了，想要绝杀他们几人。

　　“咻咻咻！”

　　高月面色平静，即使达到而今的地步，他们这一群人几乎陷入必死的局面，也没有露出惊慌和恐惧。

　　他转身开始射向天芒神针，那天忙神针马上散发出一股股金红色光芒，挡住了所有箭光。

　　叮叮叮……

　　天芒神针不愧是半步禁器，将所有的箭光都击碎了，田破虎和罗孚都狞笑起来，尤其是田破虎更是穿上凤血玄甲，随时准备攻击。

　　“不行，我们的真气要枯竭了！”

　　高月脸色一变，低声喝道：“你们速退，我来挡住天芒神针。”

　　“大师兄，你别开玩笑了，我们怎么可能会离开，最多一死而已。”完颜风微微一笑。

　　玄贞也笑道：“师伯，我们可不是贪生怕死之辈哦。”

　　高月露出一抹温暖的笑容，低声道：“或许，我们不会死。”

　　他的目光看向遥远的虚空，喃喃道：“易儿，你的援兵该到了吧！”

　　轰！

　　天芒神针爆发出无比恐怖的气息，那金红色的长枪微微一下子就刺了过来，诸天星辰鼎疯狂的旋转起来，想要挡住这一击。

　　嘭！

　　整个宇宙几乎都要碎裂，连同高月在内，所有人身躯狂震，形体马上就要撑不住了。

　　咔咔！

　　诸天星辰鼎在哀鸣，哪怕里面的神祗已经完全复活，但也挡不住半步禁器的威能，一道道让人心惊的裂痕出现在鼎上。

　　“哈哈，高月，今日金剑洞天就归我们所有了。”田破虎大笑，穿着凤血玄甲就冲了过来。

　　他一拳击出，无数的麒麟飞舞，怒吼地冲来，星空湮灭，不知有多少星球刹那间就粉碎了。

　　“妈的，我们真的挡不住了。”玄贞喃喃自语：“老子难道要陨落了？”

　　轰！

　　突然。

　　他话音未落，一股深沉、霸气、恐怖的妖威一下子就弥漫半个宇宙，一声长啸传遍数百万里星空。

　　一尊巨大的妖王出现在战场，手持九齿钉耙，就那么狠狠挥动手中的禁器，打在了天芒神针上。

　　“噗！”

　　远处，罗孚一口精血喷出，露出惊骇之色。

　　田破虎身形陡然停止，脸色阴沉地看着不远处那一尊盖世妖王，表情瞬间骤变，因为他已经认出来人是谁。

　　华缺！

　　南海九寇第二大寇，猪王华缺出现在战场中。

　　华缺哈哈大笑：“金剑洞天诸位道兄，华某来迟了，还请见谅啊。”

　　宇宙发生大爆炸，那天芒神针一下子被打得四散出去，不知多少星辰遭殃，被细细的神针刺成齑粉。

　　罗孚惊怒，急忙将天芒神针召唤回来，再次凝聚出金红色长枪，被他握在手中。

　　待方圆百万里的星空稳定下来后，华缺静静地站在高月这一边，胖乎乎的脸上带着笑容。

　　“华道兄？”

　　田破虎语气深沉：“你这是要做什么？”

　　华缺微微一笑，说道：“自然是来助拳，我与林小友是莫逆之交，而今他的门派有事，老夫来助拳不行吗？”

　　罗孚冷喝道：“华缺，你们南海九寇过界了，这是我们几大门派之间的战斗，与你们没有关系。”

　　“去你妈的，我们做事还需要征得你们同意？唔，你们不是想仗势欺人么？那么咱们接着战一场呗。”华缺很强势，睥睨罗孚两人。

　　田破虎和罗孚的脸色都很深沉，他们实在是不想得罪这群煞神。

　　连韩家都奈何不得南海九寇，他们显然没有能力与这九位大寇争雄，更何况除了华缺之外，还有那神秘的第一大寇。

　　“高道友，你放心，你们宗派没什么事，柳落尘已经带人过去增援了，不就是比圣者的人数么？三十位够吗？”

　　“什么！”

　　罗孚和田破虎这才大惊失色，几乎惊叫起来。

　　高月彻底松了一口气，久等的援兵终于到了，而且还是威名远扬的南海九寇，易儿还真是有办法，连南海九寇都请得动。

　　“战还是和，你们说句话，不过和我们南海九寇拼，你们是对手么？”华缺斜着眼睛，开始教训田破虎和罗孚。


第562章 单挑，你敢吗？

　　田破虎和罗孚脸色阴沉，死死地盯着华缺。

　　华缺睥睨两人，目光带着挑衅，盖世妖威弥漫，那九齿钉耙更是散发出可怕的波动，让宇宙都在一颤。

　　高月等人被他护佑在后面，一群人疯狂地吸收着天地精气，宇宙附近百万里的精气犹如海啸似的涌来，将他们淹没了。

　　“嘭！”

　　高月最先恢复过来，头顶诸天星辰鼎，与华缺并肩站在一起。

　　完颜风和白玄也相继飞出来，两人都手持着传世圣兵，目光冰冷且无情，到了此刻，他们已经不惧对方。

　　金剑洞天的一群圣者相继恢复战斗力，但他们手中的圣兵基本都废了，战斗力不足平日里的六成。

　　“华道兄，你是铁了心要帮金剑洞天吧？”田破虎穿着凤血玄甲，目光闪烁个不停，心中杀气无限，但想到华缺的战斗力又相当忌惮。

　　华缺可是老牌妖王，实力要比他和罗孚强太多了，而且还掌握一件神秘的禁器，着实恐怖。

　　而且还有那神秘的第一大寇，那可是连韩家都奈何不得的老怪物。

　　“废话什么，要战就说，我当然是来助拳，你以为我从南海过来是为了什么？”华缺很强势，冷声喝道。

　　罗孚阴毒的目光一闪，哼道：“那么，华道兄想怎么解决这次纷争？万古劫体太过跋扈，必须要给一个说法。”

　　华缺当即大怒，怒骂道：“别他妈找什么借口，你们不就是为了金剑洞天那几十万里的福地？你们人族修士素有约定，小辈之间的战斗各门派强者不会参与，这也是你们锻炼弟子最有效的途径，也是人族能一直延续鼎盛的基本。”

　　“从荒古年代至今，你们人族能始终鼎盛到极致，不就是互相厮杀的么？每次胜出的年轻人未来都会执掌一个大派，怎么到了劫体这里就不行了？”

　　“林易到底做了什么事情，让你们这么兴师动众，他没有刨你们祖坟吧？”

　　田破虎和罗孚的脸色越发阴沉，连同他们身后的圣者也都露出不忿之色。

　　华缺的语气太气人，完全是教训的口吻，田破虎和罗孚好歹都是圣王强者，面子上自然挂不住。

　　“你们还真别烦，我说的是实情么？你们门派中年轻一代要是对林易出手，我二话不说马上就走，他被杀只能怪技不如人，但若想以门派底蕴施压，那也别怪我们南海九寇多事。”

　　田破虎哼道：“他杀了我的小儿子，必须要给我一个说法。”

　　“这简单，你二儿子实力不错，可以让他去挑战林易，还有你们盘王天刀门的庞唐，这是正牌圣子吧，也可以让他去挑战，小辈间的战斗，我们不会插手。”

　　“好！”

　　田破虎和罗孚都沉默一会儿，这才相继点头。

　　他们必须要找一个台阶下，华缺也顾忌这两派倾巢出动，顺便给了一个台阶，让林易与田崇崇他们一战。

　　这样一来，这件事就变成年轻一辈的争雄，这场大战也可以避免。

　　华缺笑了笑，转头对高月说道：“高道友，我们下去吧，下界也快乱成一锅粥了。”

　　事实上，正如华缺说的一样。

　　……

　　正当庞唐和田崇崇想要强行破开护山大阵的时候，远处虚空突然一阵悸动，接着一道巨大的传送玉台出现。

　　再接着，林易脸上露出笑容。

　　而庞唐和田崇崇脸色骤变。

　　“哈哈哈，林兄弟，我没有来晚吧？他妈的，你还能记得我们，这就不错，我还以为你早就忘记我了。”

　　轰！

　　一道道强横的气息弥漫，将虚空都压得扭曲起来，那护山大阵疯狂的旋转着，似乎知道来了厉害的人物。

　　传送玉台内，走出一尊尊圣者，拢共近三十位，其中最前面那人身材极其魁梧，脸上露出豪迈的笑容。

　　一下子出现三十位圣者，田崇崇和庞唐脸色瞬间变得灰白，至于那一艘艘战船上的两派修士，更是全都面露惊惧。

　　谁都不傻，明显就能看出这是金剑洞天的援兵到了，可是在这个敏感的时期，谁敢光明正大的借兵？

　　下一瞬，他们明白了。

　　“老子是柳落尘，不管你们听说过没有，反正今日老子既然来了，你们就滚蛋吧，别逼老子出手。”

　　人的名树的影，柳落尘三个字着实震惊了盘王天刀门和聚昊山庄。

　　南海九寇那可是杀出来的威风，韩家都奈何不得的势力，纵横南海所向睥睨。

　　柳落尘昔年还是韩家的圣子，在南海风头极盛，南域鲜有人不知道他的威名，田崇崇和庞唐听到是柳落尘时，都苦笑起来。

　　原来是这群怪物，除了南海九寇之外，的确没有人其他门派敢这么光明正大帮助金剑洞天。

　　哪怕是荒古世家，也不行。

　　“小崽子们，还打么？我一个人打你们全部。”柳落尘狂笑，一步踏过来，虚空都在隆隆作响。

　　他身上的气势极其猛烈，庞唐催动传世圣兵堪堪挡住这一股霸气。

　　所有战船得到命令，悄然退后数千丈，远离了金剑洞天的山门。

　　“柳前辈，我们两派与您素来没有仇怨，今日为何阻我们去路？”庞唐握着深蓝冰魄，语气不卑不亢。

　　“没什么，我就乐意，你有意见？”柳落尘哼道。

　　庞唐眼中精光一闪，也没再说什么。

　　他忽然望向虚空，平静地问道：“既然前辈能来这里助拳，想必域外一战，也有其他前辈去助拳了吧？”

　　“有，我二哥华缺。”柳落尘大咧咧说道。

　　“妖王华缺么？看来域外那一战要结束了，既然如此，我想单挑劫体，他敢吗？”庞唐深吸一口气，突然目光变得异常锋锐，直指林易。

　　轰！

　　一股冲天的战意从庞唐体内释放出来，他身上的气息极其锋锐，犹如出鞘的尖刀，勇不可挡。

　　庞唐眼神尖锐，看向林易：“单挑，你……敢吗？”

　　林易微微一笑，颔首道：“你要寻死，我自当奉陪，我同意与你一战。”

　　轰轰轰！

　　一尊尊圣人从域外归来，泾渭分明地站在两旁，罗孚听到庞唐的声音，当即露出一丝笑容：“徒儿，为师相信你。”

　　“师尊放心，我定当斩了劫体。”庞唐目光中带着坚定的信心，他仰天长啸，一股戾气连云层都冲淡了。

　　林易笑了笑，没有理会庞唐，而是很恭敬地想华缺见礼，这位盖世妖王笑眯眯的说道：“小兄弟越来厉害了。”

　　“前辈谬赞了，今日前辈能来助拳，晚辈感激不尽。”林易微笑道。


第563章 极致的强大

　　华缺哈哈大笑，摆手道：“些许小事而已，老夫最见不得倚强凌弱，而且当初你也帮了我们很多。”

　　林易微微一笑，心中大定。

　　华缺亲临，除非是半步破碎强者过来，那么这场战斗哪怕接着打下去，己方最终也会胜利。

　　尤其是华缺手中的九齿钉耙，那可是神秘的禁器。

　　罗孚阴沉着脸，开口道：“高月，我的徒儿已经下了战帖，你们敢接么？”

　　高月微微一笑，说道：“没有什么不敢的，只是……倘若你的徒儿败了，那该如何呢？你们深夜来袭，若不给一个说法，我们金剑洞天岂不是丢尽了颜面？”

　　庞唐眼神冰冷，露出残酷的笑容：“我不会输的。”

　　姬旭嗤笑一声：“这话老子听多了，最后还不是都被林小子干掉了，你小子还有什么遗言尽管说。”

　　庞唐一道阴冷的目光看过去，姬旭完全没有反应，依旧一脸挑衅的神色。

　　罗孚盯着高月，沉声问道：“你想要什么说法。”

　　高月微微一笑，说道：“我也不欺负你们，既然是赌战，那就添点彩头吧，这样不过分吧？”

　　“可以。”罗孚沉默片刻，点头道。

　　“一件传世圣兵，三件普通圣兵，这个赌注不算大，你敢接吗？”高月问道。

　　罗孚脸色微变，这个赌注不算小，即使是盘王天刀门也没有几件传世圣兵，可以说伤筋动骨了。

　　但现在的形势由不得他不答应，若是拒绝，那么盘王天刀门就彻底丢了面子，他背不起这个责任。

　　罗孚的目光，不由地看向庞唐。

　　庞唐眼睛微微眯起，点头道：“师尊您放心，我是不会输的。”

　　罗孚笑了笑，接着看向高月，神色又变得漠然起来：“好，既然高道友这么有信心，我又怎么能吝啬。”

　　华缺哈哈一笑，说道：“那好，我现在就去域外开辟一处战场，择日不如撞日，就今日一战吧。”

　　林易和庞唐都没什么意见。

　　庞唐眼中泛着可怕的杀机，轻声道：“今日一战，世上将没有万古劫体。”

　　姬旭讥讽道：“妈的，口气还真不小。”

　　华缺身影一闪就消失了，余下两帮人马都静静地对立着，高月将护山大阵完全开启，彻底隔绝外面的景象。

　　他笑着问道：“易儿，那庞唐实力非同小可，你有把握吗？”

　　“尽力一战吧，这位正牌圣子的确很厉害，是我遇到最恐怖的年轻至尊之一，我会全力以赴。”林易微微一笑。

　　玄贞哈哈大笑：“我对林师弟有信心，他绝对是圣者之下第一人，区区庞唐不算什么。”

　　林易哑然失笑，摇头道：“师兄对我太有信心了，不过我应该能战胜庞唐，除非他有什么厉害的手段。”

　　同样的话，也发生在外面。

　　罗孚忧心忡忡地问庞唐：“徒儿，你真的有把握干掉劫体？”

　　“以我现在的状态很难，除非我解开封印，恢复究极体状态，可以杀掉万古劫体。”庞唐眼神依然很冰冷。

　　罗孚一阵沉默。

　　“皇极霸体，终究要暴露了吗？你可是未来宗派的领袖，即使不敌，也不要逞强，知道吗？”

　　“嗯。”庞唐点下头。

　　……

　　半个时辰后。

　　轰！

　　华缺从域外降落下来，高月急忙放他进来，这位盖世妖王哈哈一笑，大袖一挥就卷走林易。

　　“诸位道友，前去观战吧！”

　　“喂喂，带上我啊。”姬旭大叫，他还没有达到圣者，自然无法脱离始源星。

　　白玄微微一笑，不但带着姬旭，连同欧阳洗、莫蛮、雪凌云一起带走了。

　　而盘王天刀门和聚昊山庄的人族大圣也相继遁入虚空，同时带着他们门派的几位年轻至尊。

　　域外。

　　一颗大星上，这颗星辰上天地精气充足，原本是有一头异兽独霸这颗星辰，就在不久前被华缺一掌劈杀了。

　　“好空旷的星球，可惜了这里的天地精气。”林易漂浮在空中，在他身后数千丈之外是金剑洞天的一群人。

　　咻！

　　片刻后，庞唐出现在他面前，在庞唐身后密密麻麻站着一群圣者，还有一位年轻的至尊田崇崇。

　　两股绝强的血气冲天，肉眼可以看到每一道血气都高有万丈，如一片浩瀚的汪洋，让人敬畏。

　　庞唐身上突然多了一股霸气，他神色睥睨林易，眼眸露出精芒：“早就想与你一战了，今日终能得偿所愿。”

　　林易笑了笑：“你的实力也超出我的想象。”

　　铮！

　　庞唐不再说话，一口普通的圣兵握在手中，这是深蓝冰魄的仿品，但也是五品圣兵的级别。

　　刷！

　　庞唐率先攻击，身影一闪就来到林易身边，一刀就劈了过去，周围的虚空瞬间粉碎，那可怕的力量席卷四周千丈。

　　地面登时龟裂，被刀芒刺出一道道沟壑，他这一道犹如羚羊挂角，妙不可言，无菱角，无臃肿，如行云流水似的。

　　那一片蓝色的刀光，去大海似的倾泻过去，杀机冲霄九重天。

　　铮铮铮！

　　无数显眼的剑光从林易体内飞出，化作一座座巨大的剑山镇压过去。

　　砰！

　　两人瞬间对撞在一起，以他们两人为中心发成剧烈的爆炸，虚空粉碎，地面被炸出一个方圆百丈的巨坑。

　　两条人影，迅速的激战在一起。

　　不得不说，这是林易遇到的最强大的对手之一，战力强大简直可怕，庚金剑诀连连施展出来，却始终没有攻破庞唐的防线。

　　两人从虚空战到地面，而后再战到半空中，刹那间战斗范围波及百里，所经之地一片狼藉。

　　一群圣者早就在高空中观战，远离了战场。

　　“霸拳遮天！”

　　林易一心两用，一条条大龙剑气横空飞过，接着一次深呼吸，身子扭转间打出一记掌力。

　　一掌击出，天地倒转。

　　庞唐挥刀，冰凉的刀光撕裂一切，将所有攻击挡下，接着他一声长啸，战力突然增强几分。

　　一套极其古怪的战技施展出来，无比的强大和恐怖。

　　他双手突然泛起深红色，犹如两只巨大的手掌，直接凭空压下来。

　　晦涩的压力，如万重山一般让人喘不过气。


第564章 皇极霸体

　　两只手掌携带着可怕的威压，遮天蔽日，不知粉碎了多少剑光，如大山似的朝着林易压过来。

　　虚空接连粉碎，四周形成一片奇特的气场。

　　林易的表情顿时变得极其严峻。

　　这一双大掌极其的恐怖，而且在大掌向下压的时候四周数千丈形成一处古怪的结界，能防止他瞬移离开。

　　其实，就算能离开也不行，速度再快也没有攻击的速度快。

　　大掌压下，地面开始无声的粉碎，直接沉下去百多丈，一个方圆千丈的巨坑让人看得心惊。

　　“巨灵掌！昔年巨灵族的战技，这庞唐果然也得到奇遇，这一门神通绝不亚于易儿修炼的剑术。”高月目光一闪。

　　“起！”

　　林易长长呼出一口气，突然间一道道红色剑光从身边浮现，密密麻麻足有数万道红色剑光，一条条剑光高有百丈，直接冲向那一双巨掌。

　　“好可怕的剑术，比我们修行的剑术要强太多了。”玄贞喃喃自语。

　　高月也默默点头，他沉浸剑术多年，看到这一幕低声道：“有些像失传许多年的大五行始皇剑诀。”

　　“剑火焚天！”

　　林易大吼，剑气上有无边火焰燃烧，犹如火龙似的冲过去，虚空湮灭，大地崩裂，气势极其猛烈。

　　嘭！

　　无数道剑气与一双大掌对撞在一起，顿时形成一股可怕的能量风暴，刹那间席卷数百里，将周围一切撕裂成粉碎。

　　风暴中间，两条人影时隐时现，每一次出手都天崩地裂，与刹那间交手了几十招，不分胜负。

　　即使观战的有许多圣者，此刻也都相当无语。

　　因为他们在这个年纪绝没有如此厉害，尤其是两个人的战力堪比普通圣者，实在是让人惊讶。

　　林易才是玄海期六重天而已，就可以比肩初阶大圣，难以想象等他晋升到人族大圣后有多强。

　　罗孚和田破虎脸色也很阴沉，他们是第一次见到林易的战力，比他们想象中更要恐怖几倍。

　　“罗兄也不必担忧，劫体太强了，在他这个境界已经强的不可思议，但越是这样，他越是危险。”田破虎眯着眼说道。

　　罗孚微微一怔，随即明白过来。

　　是了，劫体太强，强的离谱，但基础太牢固也未必是好事，一旦要渡大圣劫的时候将会无比凶险，极有可能会陨落。

　　天劫的威能，会根据渡劫修士的能力而定，越是强大的人渡劫，越是可怕。

　　历史上不乏一些惊艳绝绝的高手渡劫失败，被天劫轰成渣滓。

　　……

　　“战！”

　　林易和庞唐战到发狂，庞唐身上有许多秘密，神通层出不穷，尤其是巨灵掌威力实在很大，林易抵挡起来也不容易。

　　当然，对方同样很辛苦。

　　剑火焚天这样的剑术很是厉害，万剑归宗，火焰冲天，直接能焚灭虚空无数，那剑芒呼啸天地，纵横无匹。

　　“刷！”

　　庞唐左手持刀，一记刀芒如羚羊挂角劈过，同时右手击出，化作巨灵掌打出。

　　林易左肩被刀光扫中，整个人几乎被力劈，鲜血流淌异域星辰，但他脚踩流光印步法，同样一道剑光差点割掉庞唐的脑袋。

　　两人打出了真火。

　　又是几十招对撞，他们战斗范围波及千里之内，地面全都开始塌陷，一座座大山像是纸糊似的被粉碎。

　　片刻后，两个人都是气喘吁吁，差不多变成了血人。

　　“妈的，这庞唐那么强，林小子还没解决掉。”姬旭嘟囔一声，不敢再小瞧庞唐的实力。

　　他悄然对比一下，如果是自己对战庞唐，居然有极大可能会输。

　　“强化！”

　　突然，庞唐嘴里吐出一道冷漠的声音。

　　轰！

　　他的气血一下子浑厚许多倍，两道巨灵掌猛烈打出。

　　一股毁天灭地般的力量，席卷八荒。

　　“怎么可能？”金剑洞天许多圣者全都愣住了。

　　连姬旭都开始焦急起来：“我靠，这没理由啊，他怎么一下子变得那么厉害，这两掌威力真的很大。”

　　庞唐眼中一片冰冷，两掌齐出，如巨龙吞吐天地，有着浩瀚威能。

　　“十二神天守！”

　　林易吞下几大块龙髓，而后打出九火剑法最强大的一招。

　　十二尊剑光凝聚的天神出现，崩天裂地，有着无穷力量，一下子就撕裂了巨灵掌，同时呼啸似的镇压庞唐。

　　这是要彻底镇杀，没有留一丝后手。

　　“究极！”

　　庞唐眼神平静，嘴里再次吐出两个字。

　　接着，无数道剑光打在他的身上，他根本就没有办法躲避，漫天剑光无穷无尽，一下子将他淹没。

　　罗孚的脸色微微一变，田破虎则是露出幸灾乐祸之色。

　　“喝！”

　　“嘭！”

　　接着，所有人都看到一幅震撼的场面。

　　无数道剑光如雨打芭蕉打在庞唐身上，却只是让他上衣粉碎，但是那些剑光打在他身上却没有一丝血痕，只有一道道白印，也都一闪而逝。

　　他整个人的神奇变成罕见的深蓝色，一头蓝色长发飞舞，身躯越发的魁梧，一股危险的气息铺天盖地。

　　“这是！”

　　“这是？”

　　“什么！”

　　金剑洞天、聚昊山庄的圣者一个个脸色骤变，连盘王天刀门不知内情的圣者也变了脸色。

　　“皇极霸体！”

　　最终，一位聚昊山庄的圣者才喃喃道，满脸的震惊之色。

　　“的确是皇极霸体，与万古劫体同为特殊体质，只比我的天忌不灭体稍微弱一些，盘王天刀门隐藏的可以啊。”

　　姬旭倒是没有太大反应，他自己就是特殊体质，而且还是天忌不灭体，虽然皇极霸体相当可怕，但他不在乎。

　　在漫长的荒古时代，曾有皇极霸体横空出世，震慑远古万族数万年，而那人就是韩家的始祖。

　　这么多年过去，韩家没有一人成为皇极霸体，岂能料到盘王天刀门的当代圣子，居然是这种血脉。

　　这与林易一样，都是天生的特殊体质，并非血脉遗传力量。

　　而姬旭，则是遗传的天忌不灭体，隔了无数代才偶尔激活了自身血脉力量。

　　相比遗传的力量，天生的特殊体质更加的可怕和恐怖。

　　“没想到，你还是逼我变身了。”一头蓝色长发的庞唐平静地看着林易。


第565章 特殊体质的对决

　　通体蓝色的庞唐散发出一股极其危险的气息，他身躯凛凛犹如天神，一股霸气铺天盖地。

　　这就是皇极霸体，单凭霸者之气就能让敌人失去战斗力。

　　“嗷！”

　　施展出究极体之后，庞唐一声长啸，震碎了高空的云层，一圈圈涟漪自他身边扩散出去，气势一时强横无边。

　　田破虎脸色复杂，看了一眼罗孚，低声道：“原来罗兄早有准备，能找到这么一位弟子，罗兄运气真的不错。”

　　罗孚淡淡一笑，没有说什么。

　　皇极霸体的现世相信很快就会传遍古星，庞唐迅速会成为古星最有名的至尊之一，未来的路还很长，罗孚相信他的弟子最终会从天骄战中脱颖而出，在数百年后主宰这颗古星数万年。

　　轰！

　　变身之后的庞唐眼神越发的冰冷，气势如虹直接扑向林易，此时他的战力提升了两倍不止。

　　巨灵掌从天而降，威力越发可怕。

　　林易将赤明剑拿出来，竭力抵挡，但是庞唐的实力真的很可怕，下一瞬巨灵掌直接就拍在林易身上。

　　嘭！

　　林易被拍飞数千丈远，整个人差点就碎了。

　　这是在同级别的战斗中，林易首次受到这么严重的伤害，庞唐一声长啸，无尽刀芒笼罩大地。

　　螺旋着的刀芒划破苍穹，宛如霹雳似的落下，一座大山顷刻间被斩成碎片，刀芒将天地都覆盖了。

　　“十二神天守！”

　　林易身上的金色血气越发的浓郁，十二尊天神出现在半空中，将所有的刀光悉数挡住。

　　“劫体，你若只有这些手段，今日必斩你！”

　　庞唐横跨虚空而来，双手在虚空划动，一股心悸的力量浮现，接着一尊巨大的白色老虎出现。

　　“吼！”

　　巨虎咆哮，山穹崩塌。

　　姬旭脸色凝重，沉声道：“妈的，这小子真的很厉害，这是皇极霸体独有的星宿白虎神力。”

　　嗷！

　　这时，巨大的白虎扑来，那可怕的力量遮天迷地，两只巨大的爪子就那么拍向林易。

　　空气在急速的压缩，两只大爪子下面出现两团旋转的漩涡，时隐时现着蓝色的光芒，想要吞噬林易。

　　林易长啸一声，身影一闪居然化作十几人。

　　这是将流光印运转到极致的效果，让人分不出真假，接着十几人一同挥剑，千万道剑光在虚空中极其壮观，直接刺向那白虎。

　　“没用的！你的战力我已经清楚！”

　　轰！

　　庞唐跨越而来，一拳而已就击碎全部剑光，那白虎咆哮，两团蓝色漩涡合二为一，将林易吞噬进去。

　　“炼化，吞噬！”

　　庞唐冷漠的声音冰冷无比。

　　白虎化作一团光芒也钻入那漩涡之中，漩涡瞬间变大，带着一股至强的吞噬之力，连虚空都被吞噬了许多。

　　几十丈大小的漩涡四周，彻底变成一片真空，什么都不复存在，而林易也早就消失的没有踪影。

　　“别动，我相信易儿。”高月一把拉住想冲出去的姬旭，目光平静，但姬旭却知道这位圣王心中并不淡然。

　　因为高月的手也在微微颤抖，想来心中也已经生出滔天浪。

　　“皇极霸体的天命神通，永恒吞噬。”姬旭目光寒冷，低声道：“炼化一切的吞噬么？我相信林小子能挣脱出来！”

　　姬旭此时并不知道，其实韩家也有一人炼成了这门神通，而且更加的诡异和可怕，而那人正是韩浮生。

　　……

　　庞唐额头上起了密集的汗珠，这一招神通运转起来需要耗费大量的真气，以他的能力最多能维持几十息而已。

　　另一边，罗孚等人全都露出笑容，万古劫体若是被庞唐炼化，那么这位盘王天刀门的圣子马上就能成圣，一跃成为年轻至尊第一人。

　　“炼！”

　　庞唐怒啸，霸气纵横，无边霸气四散，不知吹散了多少云层。

　　他大手一挥，一股股蓝色力量注入到漩涡之中，想要生生炼化掉林易。

　　“一身转战三千里，一剑曾当百万师，想要炼化我，你还没有这个能力。”突然，一阵清越的声音响起。

　　那漩涡迅速变大，让人心悸的气息铺天盖地。

　　庞唐脸色骤变，接着露出一丝决然之色，一声长啸身后涌现几十头白虎，全都涌了进去。

　　“碎！”

　　轰！

　　千万道剑光从漩涡出，接着已经变成数百丈大的蓝色漩涡彻底粉碎，一尊通体闪烁着金色光芒的人影飞出。

　　“妈的，也变身了！”

　　姬旭喃喃自语。

　　此时的林易，的确也发挥出血脉的力量，在十几年的战斗中第一次被逼的变身，变成真正的万古劫体。

　　他身上的气势极其猛烈，全身金灿灿的，连发丝都变成金色，身躯内充满了浩瀚的力量，血气直冲天际万丈。

　　“杀！”

　　从永恒吞噬中挣脱出来后，林易二话不说，一掌就劈了过去。

　　金色大掌无坚不摧，如磨盘似的压下来。

　　庞唐的脸色骤变，连连躲闪身躯，而后张嘴喷出一口刀阵，数千口刀芒呼啸，刹那间组成一口刀阵，杀伐气惊世。

　　“庞唐，你不行！”

　　林易相当强势，金发狂舞，一掌接着一掌击出，犹如天崩地裂，把天地都打得粉碎，那刀阵只抵挡了几掌就破裂了。

　　“白虎神力，加持！”

　　庞唐怒啸，身后浮现出一尊巨大的白虎，隐隐散发出至强的气息，而后他身子一转，同样一掌劈出。

　　巨灵掌对阵霸拳遮天！

　　“噗！”

　　两道神通激烈的对撞在一起，然后所有人就看到庞唐狂喷一口鲜血倒飞出去，全身血液四溅，几乎被打碎了。

　　同样的林易也并非毫发无伤。

　　他一连后退几百丈，将一片虚空都撞碎了，整个手臂炸裂，但受到的伤害要比庞唐小得多。

　　“十二神天守！”

　　林易眼神冰冷，心中动了杀机，根本就不顾重伤的身躯，整个人化作一口利剑再次扑杀过去。

　　赤明剑挥动，十二尊天神杀向庞唐。

　　“啊啊啊！劫体，我会报仇的！”庞唐大叫，眼中不由浮现出一丝惊恐，但终究是传说中的皇极霸体，自有保命的手段。

　　蓝色的长发疯狂的飞出，组成一扇墙壁，而庞唐却施展了血遁之术刹那间消失，再出现时已经在罗孚身后。

　　罗孚面无表情，只是一挥手让一位圣者抬走庞唐。


第566章 合作

　　满目苍夷，方圆千里的大地支离破碎，宛如发生了一场巨大的地震，地面直接凹进去数百丈，空气中依然弥漫着散不去的残酷味道。

　　一群圣者从高空中飞来，彼此相距十数丈。

　　林易位于这群人中央，一声长啸解除变身状态，全身的力量几乎都被抽干，身体前所未有的疲惫。

　　他心中苦笑，这变身居然还有后遗症，全身的经脉都在痉挛，疼得厉害。

　　高月一招手，将林易护佑到自己身后，姬旭笑嘻嘻道：“感觉如何？哥哥我还没变身过呢。”

　　林易懒得理他，就那么深深一呼吸，数不清的天地精气进入他的体内。

　　莫蛮和雪凌云都长长呼出一口气，看到自家师尊平安无事后，他们吊着的心才算安静下来。

　　“嗨，我说那庞唐还真有本事，能把你逼迫到变身境界，在年青一代中也就寥寥几人而已。”

　　林易点下头，说道：“一个可怕的对手，将来还会有一战。”

　　两人说话的时候，高月也开口了，他们顿时都闭上嘴。

　　“罗孚，你们输了。”高月平静开口，只是嘴角的一丝笑意却怎么也掩饰不住。

　　罗孚脸色阴沉，点头道：“我会遵守承诺，我先走了。”

　　盘王天刀门一群圣者离去，庞唐已经止住了伤势，他回头看了一眼林易，冷声道：“劫体，我会报仇的。”

　　林易只是笑了笑，什么都没说。

　　“喂，田破虎，你也想赌一场吗？你二儿子实力也不错嘛，一只脚已经迈入神元境了，有胆子赌吗？”柳落尘哈哈大笑，语气奚落。

　　田破虎一把拉住想出言的田崇崇，平静地说道：“不赌了。”

　　聚昊山庄的人也灰头土脸的离开，这场大规模的战斗就这么突兀的结束了，谁也没料到会是这么一个结果。

　　金剑洞天不但没有被灭，而且还得到些许好处。

　　至于门派内那些圣者毁掉的圣兵，这都不算什么，以圣者的实力只要有时间完全可以再打造。

　　林易也对各峰之主表态，他们炼器的材料太玄一脉会承担，不会让他们白白损失圣兵。

　　更何况宗门又得到一件传世圣兵，底蕴再次雄厚许多。

　　“回宗门，摆宴，宴请诸位道友！”高月哈哈大笑，亲自迎华缺、柳落尘等人进入金剑洞天。

　　那座悬空的宫殿内，一群人在痛快地畅饮着。

　　高月举杯敬华缺和柳落尘，他郑重地说道：“两位道友，我们金剑洞天欠了你们一个人情，以后定会报答。”

　　柳落尘哈哈大笑，一饮而尽：“高兄这么说就见外了，我和这小子一见如故，况且他之前也帮过我们，我们南海九寇做事只问本心，不求结果，是吧二哥？”

　　华缺微微一笑，说道：“帮助一个未来的至尊，对于我们而言也不是坏事，我们投资的眼光一向很准。”

　　众人大笑，高月欣慰道：“敝派能有易儿这样出类拔萃的弟子，实则是我们的幸运啊。”

　　柳落尘坏笑道：“就是这小子太能惹事了，简直像极了姬旭的父亲。”

　　姬旭吭哧吭哧道：“我父亲很稳重的，你们不要黑他。”

　　华缺大笑：“我们哪敢黑姬天王，只是天王太出名了，他的事迹谁不知晓？”

　　林易笑了笑说道：“柳前辈谬赞了，我岂能与姬叔叔相提并论，未来能有他一半的成就，我也就满意了。”

　　“啊呸，那么虚伪。”柳落尘翻个白眼。

　　酒宴很尽兴，足足几个时辰之后，华缺放下酒杯，突然淡淡一笑：“林兄弟，最近忙吗？”

　　林易顿时一怔，高月也放下酒杯，脸上露出一丝释然的表情。

　　柳落尘嘿嘿直笑，微微带着一抹尴尬。

　　林易随即笑起来，恭敬地问道：“前辈有什么事情需要晚辈效劳吗？在晚辈力所能及的范围内，必不会推辞。”

　　华缺笑道：“的确有一件事情需要林兄弟帮忙，不过我们也不会让林兄弟白白出力，事成之后将会给贵派两件传世圣兵当报酬，你觉得如何？”

　　此言一出，金剑洞天所有圣者俱都一震。

　　南海九寇还真是财大气粗，两件传世圣兵不眨眼的就能拿出来，但所有人转念一想又明白了。

　　华缺所求之事，必不简单。

　　高月更是半开玩笑地问道：“易儿可是敝派的下任宗主，要是非常危险的事情，我可要替他拒绝喽。”

　　华缺摇头一笑：“高兄请放心，我们只是想借助林兄弟那出神入化的寻龙术和阵法之道，绝对没有任何危险，我大哥会一路相随。”

　　高月神情一凛。

　　连第一大寇都要亲自面对的情况，还能没有危险？

　　“我们在域外发现了一处远古秘境，那秘境无边无际，非常的广袤，我大哥曾亲自前去一探，发现秘境内有数不尽的阵法，极其难破解，我等兄弟打架还行，但是对于阵法之道实在不擅长啊。”

　　华缺笑着解释道：“而且这秘境并非是固定的，而是在宇宙中急速穿梭着，我大哥估算最多一年，这处远古秘境就要进入一处未知的星域，那片星域……连我大哥都不敢妄自进入。”

　　“所以时间很宝贵，我们必须尽快破掉一重重大阵，才能夺得这场机缘，而且我们也欢迎贵派参加，共同开发这处远古秘境，为时一年。”

　　华缺一口气说完后，金剑洞天的高层都蹙着眉头，在思考得失。

　　但不论怎么想，都觉得这是一次百利而无一害的事情，能得到远古秘境的神藏，对于一个宗派而言非常的宝贵。

　　通常这些秘境，只掌握在荒古世家手中。

　　“前辈，我答应。”林易只是思考片刻便点头，又笑道问道：“那我们宗派能出几人？”

　　华缺笑道：“无所谓多少人，你们尽可能多派一些人手也无妨，可以当做是一场练兵，但老夫觉得玄海期一下修士别去了，毕竟是远古战场，还是存在许多未知危险的。”

　　林易把目光看向高月。

　　高月沉吟片刻，目光一闪说道：“我们出三十人，有问题吗？”

　　华缺笑道：“自然没有问题。”


第567章 寻宝之旅

　　南海九寇和金剑洞天打成协议，共同开发星域的远古秘境，金剑洞天毕竟底蕴不算太雄厚，能出动三十人已经是极限。

　　因为他们还要防备盘王天刀门和聚昊山掌狗急跳墙，宗门必须有强者坐镇才行。

　　至于南海九寇要出动多少人，林易他们不清楚，也不愿意多问，这群纵横南海的强者到底有多少底蕴，谁也不知道。

　　但从今日能轻易出动三十位圣者就可以看得出，他们的实力绝对强大的可怕，否则也不会让韩家都忌惮。

　　深夜，晚宴已经结束后，林易悄然来到高月的茅草屋。

　　“易儿，这次远古秘境之行对我们而言是一个机会，有可能会让我们宗门一跃成为顶级宗派，真是辛苦你了。”

　　林易微笑道：“师伯言重了，我能为宗门做一些事情，心中高兴还来不及呢，怎么会辛苦。”

　　高月欣慰地点下头，叹道：“宗派有福啊，未来宗派教到你的手中，必定能流传万古，威震古星。”

　　林易笑了笑。

　　“师伯，我很好奇当时你的后手是什么，加入华缺几位前辈没有助拳，想必我们也会相安无事吧。”

　　高月神秘一笑：“这是个秘密，以后再告诉你。”

　　林易悻悻道：“我就知道咱们宗派还有未知的底蕴，对了师伯，我想带着姬旭一起去域外，这没有问题吧？”

　　“自然无碍，想来区区一处远古秘境，姬家也看不在眼里。”高月笑道。

　　……

　　第二天一早，一群人便打开传送玉台，将要去南海。

　　华缺看了一眼姬旭，突然笑了笑，冲着虚空微微拱手：“姬兄放心，姬旭小友跟随着我等是不会有危险的。”

　　虚空中，有一道极其微弱的灵魂波动，除了高月和华缺之外没有任何人能感知到，这是姬英雄在自己儿子身上的精神投影，一旦姬旭出现什么变故，姬英雄就能马上赶到。

　　只是而今姬旭要去南海九寇的老巢，姬英雄一生光明磊落，不愿打探这个秘密，故此这一缕意识离去了。

　　这一缕意识逐渐消散，姬天王彻底收回了精神投影。

　　而金剑洞天这面，则是由完颜风带队，玄贞和玄羽也赫然在列，还有欧阳洗等几位门派中的年轻才俊，一共是六位圣者，二十余位玄海期修士。

　　轰！

　　传送玉台打开，一群人浩浩荡荡离去，等下一瞬就出现在一座岛屿内。

　　这岛屿甚大，足有数万里方圆，但接着金剑洞天的圣者都骇然发现，这里其实是一处小世界，是在空间夹缝之中开辟的洞天，怪不得南海九寇行踪诡秘，韩家始终无法找到他们巢穴。

　　这里天地精气充足，到处是悬空的神山，一道道强横的气息纵横交错，居然全都是一位位圣者。

　　“百余位圣者，南海九寇究竟经营了多大的实力，背后居然还有百余位圣者，这样的实力堪比荒古世家。”完颜风骇然，看来世人对南海九寇评价有误，这绝对是一个不属于韩家的超级大势力。

　　或许，比荒古世家差的就是最终底蕴，没有帝器和破碎境强者坐镇，除了这些之外，已经不属于任何一个荒古世家。

　　犹如一块大陆似的岛屿东南方，完颜风等人看到一幕极其震撼的画面。

　　数千丈的高空上，有一片黑洞时隐时现，哪怕是完颜风已经无限接近圣王修为，也无法看穿黑洞内的景象。

　　“我大哥以无上神通打通了前往秘境的道路，不过这处秘境正在飞速的运动着，所以通道极其不稳固，我们想要进入这处秘境，就必须穿越这片黑洞，黑洞每次打开的时间不过几息而已。”

　　“足够了。”完颜风笑了笑。

　　华缺微微一笑，说道：“既然诸位道友都不愿休息一晚，那我们现在就过去吧，希望各位都能得到一场仙缘。”

　　“大善。”

　　完颜风一笑，接着大手一挥形成一道气罩，将金剑洞天所有人笼罩在内。

　　甚至为了防止出现意外，那诸天星辰鼎也被借用过来，垂落出一道道混沌气，护住了所有人。

　　华缺微微一笑，他的九齿钉耙也垂落出一道道温和的光芒，将他们这一方的人马笼罩住。

　　“走！”

　　这时，那黑洞出现，华缺和完颜风齐齐大吼一声，带着门人冲进了黑洞。

　　一股至强的拉扯力扑面而来，真的犹如圣王一击，那黑洞周围产生的破坏性力量甚是惊人。

　　幸好众人准备周全，直接横冲过去，在无尽黑洞内飞奔，完全忘却了时间。

　　不知过了多久，那天地的尽头才闪出一丝光明，完颜风精神一震，疲惫的脸上露出一丝笑容。

　　呼呼！

　　两方人马，直接冲出了黑洞。

　　在他们冲出的刹那，这条通道直接粉碎，化作虚无。

　　……

　　咻！

　　一群人降落到一座高有万丈的山峰上，一座座大山此起彼伏，周围郁郁葱葱，生机盎然。

　　放眼望去无边无际，仿佛是一个无人的星球。

　　华缺并不是第一次来到这里，但每次落脚点都有变化，而且已经彻底与第一大寇失去了联系。

　　“华道兄，我们接下来该如何？”完颜风打量四周，只觉得这里稀松平常，完全不像是一处仙藏。

　　“诸位道友，这里只是远古秘境最外围，我大哥已经进入秘境之内，时间不等人，我有一个想法。”华缺开口道。

　　“道兄请说。”完颜风点头道。

　　“这里实在很大，我觉得应该分开去寻找秘境真正的入口，我这里有数百块玉石，一旦某位道友找到入口，便直接捏碎玉石，我等便火速赶来。”

　　完颜风沉吟片刻，笑道：“此法可行。”

　　他看了一眼林易，又道：“也不知这里是否安全，易儿单独去寻找入口，不会遇到什么危险吧？”

　　姬旭嘿声笑道：“前辈放心，我跟着林小子一起去，我会保护他。”

　　林易冷笑道：“我用你保护？”

　　“靠，好歹哥哥我也是天忌不灭体好吗？”姬旭瞪眼。

　　华缺微微一笑，说道：“完颜兄放心，这里虽有凶兽，但无伤大雅，而且以林兄弟和姬小友的实力，除非是圣者出手，否则不会有危险的。”

　　林易就笑了：“就算是圣者，我们也有一战之力。”


第568章 联盟星域

　　华缺和完颜风闻言都笑起来，柳落尘更是打趣道：“圣者也有一战之力？那咱们两个过两手呗？”

　　林易转头就走，悻悻道：“跟你打？我脑子坏掉才跟你打，莫欺少年穷，早晚有一天镇压你。”

　　姬旭也嘀咕一声：“等本公子神功大成，打得你满脸桃花开。”

　　柳落尘大怒，还没等他开口大骂，林易和姬旭就已经消失的无影无踪，气得他原地直跳脚。

　　华缺笑道：“那两个小鬼向来奸猾似鬼，你还招惹他们？难道忘了当初的教训？”

　　玄贞好奇地问道：“柳兄当年吃过我家小师弟的亏？啧啧，这没什么丢人的，他向来雁过拔毛。”

　　柳落尘黑着脸冷声道：“当年我被他骗走了最厉害的神通之术，你们谁敢提，我跟谁拼命。”

　　“哈哈哈！”

　　一群圣者都大笑起来。

　　华缺笑着一摆手：“好了，我们也分组去寻找入口吧，希望能一切顺利，取得这里的仙藏。”

　　柳落尘大咧咧道：“有大哥打前锋，没什么问题的。”

　　……

　　林易和姬旭已经远遁百里开外，姬旭小声嘟囔道：“喂，我说咱们这么挑衅柳落尘，这样真的好吗？”

　　林易冷笑道：“我看你刚才挑衅的很兴奋嘛，现在后悔了。”

　　“切，本公子会害怕？待本公子神功大成时，当镇压一切强者。”姬旭大笑，嚣张到了极限。

　　林易懒得理他，直接飞到半空中，睁开天道寻龙眼向四周望去，一座座山脉根本没有边际，但出乎预料这片大得出奇的山脉并没有任何龙脉，没有看到一条龙脉在群山中穿梭。

　　他甩手朝地面上一抓，山石炸裂间出现一团团龙髓，林易仔细感知这些龙髓，接着脸色微变。

　　“怎么了？”姬旭好奇地问道。

　　“这些龙髓存世极长，里面蕴含的能量几乎全都丢失，这几乎与普通的石头没什么区别。”林易右手狠狠一握，只有些许能量被他吸走，剩余的只是大量的废石。

　　“这说明什么？”

　　“龙髓的能量极其坚固，轻易不会流逝，这只能说明这片天地太过古老了，最起码荒废了数百万年了。”

　　姬旭顿时吓了一跳：“数百万年前，我靠，那真是太古老了，那时候连我们姬家还没存在。”

　　林易环顾四周，沉声道：“这里，或许真的有一场大仙缘。”

　　姬旭欢呼大叫，兴奋地嗥叫：“那还等什么，速度去寻找入口啊，我要一举成为人族大圣啊。”

　　“等下！”

　　突然，林易叫住大喊大叫地姬旭，脸色一下子变得凝重起来。

　　“怎么了？”

　　林易一把抓住姬旭，施展出流光印，刹那间就躲入一座山脉深处，同时两人迅速隐匿了气息。

　　轰！

　　几乎是同时，数千丈开外虚空震动，一艘闪烁着金属光泽的巨大战舰出现在半空中，体型庞大犹如一头凶兽。

　　如洪荒猛兽一般的战舰四周，是密密麻麻的战机，环绕着这艘巨大的星际战舰。

　　藏在大山深处的林易顿时一怔，喃喃道：“妈的，是歼星舰啊，这么高科技的东西出现在这里，感觉真的好怪异。”

　　巨大的星际战舰上配有数不清的离子炮台，林易也不清楚一发离子炮有多么大的威力，但估摸着不会小。

　　相比林易的震惊，姬旭却冷静得多，看了一眼就嗤笑传音：“原来是联盟星域的战船，怪不得这么嚣张。”

　　“联盟星域？这是什么地方？”林易问道。

　　姬旭传音道：“距离始源星极远，他们掌握着一种很怪异的能力，被称之为科技，而且与修道相结合，我祖父曾说这个星域已经走入误区，放弃磨练己身，而是将所有的精力去修建这样的战舰。”

　　“是走入误区了啊。”

　　林易点头，这些年的修炼，他深刻的知道唯有自身强大才是证得永生的不二途径，科技再发达，就算能改变基因，也无法真正的产生不老。

　　“这个星域的战舰居然找到这里，以后有麻烦了啊，联盟星域最喜欢征服异域星球，这艘战船肯定是先遣部队，或许不久之后就有大量的战船飞来。”姬旭喃喃自语。

　　林易微微一笑，突然道：“你说，我一拳能否将这艘星际战舰击破？”

　　“星际战舰？就是这艘战船吧，我估计挺难的，那联盟星域的战船都是用特殊金属铸成，非常的结实，而且你看看，那一门门炮台，发射出来的可都是死亡射线，不是一般的恐怖。”

　　两人说话间，有一具具机器人飞出来，都有几米高，接着呼啸似的冲入一片山脉中，顷刻间一座山脉粉碎，同时挖出一些矿石。

　　“哼！原以为是一个资产丰富的星球，没想到已经这么古老了，连山脉内蕴含的矿石都在逐渐消失。”

　　一道冷哼，从战舰内传出，接着几道光芒闪过，出现几条人影。

　　他们全都穿着铠甲，闪烁着耀眼的金属光泽，只有头部露在外面，无一例外全都是俊男美女。

　　其中一名男子双手在虚空中一指，出现一幅立体的画面，他的双手在虚拟图上飞快地惦着，接着神色变得极其阴沉。

　　“根据光脑的计算，这颗星球已经被废弃数百万年了，是一颗没有资源的死星，不会有什么矿产和奴隶。”

　　“那还是按照之前的做法，毁灭掉这颗星球，我们继续开采其他的星球。”一道清冷的女声响起。

　　“好！”

　　那男子点头：“半个时辰后投放灭日炸弹，将之毁灭。”

　　“妈的，这么狠！”

　　林易和姬旭都目瞪口呆，这些联盟星域的人还真是心狠手辣，只因没有资源开采就要毁灭一个星球。

　　而且从他们做事的风格可以看出，这些人绝对不是第一次毁灭星球，早已经轻车熟路了。

　　“林小子，怎么办？”

　　林易眼中闪烁着莫名的兴奋之色，嘿嘿直笑：“当然是要阻止啊，而且我也想试验一番，当修炼与真正的高科技碰撞在一起，到底孰强孰弱。”

　　“妈的，怎么感觉你今天不正常，不过咱们确实要出手，不能让这群白痴坏了这场仙缘。”姬旭嘟囔一声。

　　“走！”

　　轰！

　　林易和姬旭同时从大山深处飞出，两股绝强的气息铺天盖地。


第569章 道法与科技

　　“警报！警报！有强大未知的生命体来袭，一级战备！一级战备！”那巨大的星际战舰顿时发出刺耳的鸣叫声，一道道符文光芒将星际战舰笼罩住，一股晦涩的强大力量隐隐散发出来。

　　而那几名联盟星域的人，一个个脸色骤变。

　　轰！

　　林易和姬旭都没有废话，出现之后就开始攻击，直接就是最强的杀招。

　　一道道巨大的剑光突兀地出现，直接斩向那几名说话的男女，辉煌的剑光撕裂天地，纵横数百丈。

　　姬旭更是神出鬼没，一记虚空大手印拍出，将前来救援的无数机器人打成粉末。

　　“嘭！”

　　这时，那几名年轻的男女却丝毫不惊慌，他们腰身一晃，全都变成数十米高的机器人，或是手持激光剑，或是出拳，挡住了林易一击。

　　“活捉这两人，带回去做试验！”

　　之前说话的男子语气冷漠，他狞笑一声：“好久没有遇到修炼者啊，这次让本少得到大运气。”

　　林易心中微微一惊，这联盟星域的人倒是有些手段，将科技与道法结合在一起，那些铠甲上面闪烁的符文，隐隐与天符玄宗的符箓有些相似。

　　这时，一艘艘无人驾驶的战机飞来，一发发炮弹射来，几乎打穿了虚空，带着让人惊悚的能量。

　　“有意思。”

　　林易反倒是露出一丝笑容，这是他第一次面对其他星域的人，居然还是以科技为主的联盟星域。

　　不过若是联盟星域只有这样的实力，那就让他太失望了。

　　轰！

　　刹那间，他身上的血气比之刚才要强大百倍。

　　“九重天龙！”

　　一招剑术击出，一条条天龙横冲，如秋风扫落叶似的将所有战机化作齑粉，接着力量不减，九条天龙合二为一，锐利的剑光直接劈下。

　　同时，姬旭嘿声笑着出现在星际战舰上空，狠狠一巴掌就拍下去。

　　虽然在普通人眼中，这是一艘巨大的星际战舰，但对于林易和姬旭而言，这与一艘战船没什么区别。

　　或者说，那些离子炮相对来说很烦人，但也只是烦人而已。

　　嘭！

　　林易也击出一掌，浑厚的掌力击碎了无数离子炮，同时身影一闪，大手抓向其中一人。

　　“不！”

　　巨大的机器内，传出一道惊恐的女声。

　　林易大手犹如磨盘，直接粉碎了机器人外壳，然后将人抓出来，随手封了她的穴道扔到后面。

　　这些人的肉身相对而言是很弱，但也比普通人要强很多，那昏迷的年轻女子犹如炮弹似的被扔在后面，将地面都砸出一个坑。

　　林易如法炮制，连连出手，瞬间功夫就活捉了几人。

　　“锁神！”

　　只剩下那最后一人，也是先前开口的男子。

　　他大吼一声，一条条绳索出现，带着呼啸的风声抽打向林易，而且还有更多的绳索从四面八方围过来，想要困住林易。

　　这些绳索都是用特殊的金属铸成，隐隐有蓝色电光闪烁，犬牙交错间形成一个巨大的“镇”字。

　　出乎预料的，这些绳索居然给林易带来一丝压迫感。

　　那“镇”字形成的时候，虚空顿时塌陷，无穷的威能笼罩林易全身，带着可怕的力量直接镇压而来。

　　“哈哈哈，修炼者又如何？我们华家的秘术就是专门对付你们这群自以为是的修炼者的。”

　　猖狂的大笑传出来，那一道道绳索密密麻麻，如蝗虫过境似的。

　　“十二神天守！”

　　面对敌人时，林易从来不会轻视对手，感受到那一丝的威胁之后，马上施展出最强的杀招。

　　十二尊巨大的天神出现，带着炽热的力量，发出一道道嗤嗤的声响，直接消融了那些绳索。

　　“霸拳遮天！”

　　林易再次挥出一拳，天地翻覆间将对面那具机器人打得支离破碎。

　　“给我出来吧。”大手向前抓去，指尖都射出一道道剑气，将所有的攻击消弭掉，抓住了那个拥有金黄色长发的年轻男子。

　　“哈！”

　　这时，姬旭也大吼一声，白色大掌狠狠拍在星际战舰上，让这艘战舰瞬间支离破碎，化作一堆零件。

　　那男子眼神惊恐，犹如看鬼神似的看向他们两人，但接着也被林易随手扔到后面。

　　“这战船还真结实，足足受了我几十掌才碎掉。”姬旭走来，看了一眼身后的那些男女，问道：“怎么处置他们？”

　　林易笑了笑：“当然是严刑拷问了。”

　　他看着变成零件的星际战舰，心中一片唏嘘，二十余年过去，连纵横宇宙的歼星舰都不是他的对手。

　　庞大的歼星舰，拥有高科技的宇宙战士，也经不住他一拳之威。

　　“生活在地球上的人们啊，你们的进化方向已经偏离了初衷，再高的科技也只是镜花水月而已。”

　　林易心中感慨一声，然后转身走向那些昏厥的年轻男女。

　　一道剑气刺过去，五男三女相继醒来。

　　接着他们骇然发现被禁锢了身体，完全动弹不了，甚至连咬舌自尽的力气都没有。

　　“混账！你们知道我们的身份吗？你们这些卑劣的修炼者居然敢囚禁我们？我可是联盟星域五星大将军……！”

　　“噗！”

　　林易面无表情，一指点过去，将叫嚣最快的年轻男子的头颅射成筛子，鲜血和脑浆喷射到半空中，无比的惊惧。

　　“别废话，我们的耐心不多。”林易幽深的目光看向其他人，一群人顿时噤若寒蝉，连大气都不敢喘。

　　姬旭嘿嘿直笑，在旁说道：“几位美女，你们最好不要逞强，我这位兄弟最是喜欢凌虐女人，不要招惹他哦。”

　　林易脸色一黑，淡淡地指向姬旭，说道：“他很喜欢吃女人的脑子。”

　　姬旭顿时不再说话了，要说到斗嘴，他可不是林易的对手。

　　“你来说。”林易指着一个吓得脸色苍白的少女，平静地问道：“你们来自哪里，有什么目的，都说出来吧。”

　　“说出来，你们会放我们走吗？我们的飞船已经被毁灭了，该怎么离开这颗星球？”那少女楚楚可怜地问道。

　　“你不说，现在就死。”

　　“好吧，我们来自联盟星域的卡奇诺星球，这次星际探险是因为得到一卷古老的藏宝图，说是这里拥有无尽的宝藏，我们从家族那里打听出来消息之后，便偷偷溜了出来，想要先一步得到宝藏。”


第570章 盘问

　　林易和姬旭脸色都微微一变。

　　“你是说，你们身后的家族也会到来？”

　　那少女面色姣好，身上带着一种柔弱的气质，美眸一闪脆生生道：“是的，而且哪怕之前不会来，现在也会过来了。”

　　“为什么？”姬旭好奇地问道。

　　林易哂笑一声：“这些联盟星域可是擅长高科技啊，肯定已经将情况反馈回去，看来我们的麻烦来了。”

　　“妈的，探险也不安宁。”

　　那金黄色长发男子一直沉默着，此刻突然抬起头，双眸闪过一丝精光：“也就是说，这颗星球真的有重宝？”

　　“有你什么事？”姬旭凌空一巴掌抽过去。

　　金发男子浅笑，摇头道：“我的家族即将过来，你们逃不掉的，现在放了本少，或许能饶你们一条性命。”

　　“不错，你们道法高深如海也只是仅限于我们而已，在我等家族强者面前，你们依然弱小的犹如蝼蚁。”

　　“啪！”

　　姬旭一巴掌扇过去，冷笑道：“别他妈说大话，当年你们联盟星域紫川家族是怎么被灭的？还不是被我们修炼者给灭掉了？”

　　“你？”

　　几个年轻男女全都胆寒。

　　“你居然知道那场战争？你到底是谁，难道是……难道是那群恶魔的后人？”有人惊恐地大叫。

　　姬旭嘿嘿直笑，笑而不答。

　　“即使是也无妨，我们联盟星域的科技早已经今非昔比，哪怕是那群恶魔再次降临，也只能被诛杀。”金发男子冷静地说道。

　　林易笑了笑，右手轻轻一挥，那金发男子的右臂齐肩断掉，但他肩膀的断裂处肌肉不断的涌动，不大一会又长出一条胳膊。

　　“不错，联盟星域的科技手段已经达到匪夷所思的地步，说罢，你们家族的实力如何，究竟有什么凭仗？”林易笑着问道。

　　那柔弱的少女低声道：“我们各自家族的实力都很强，华少的家族高手最多，已经奴役了数百颗星球了。”

　　“将那些生灵当奴役一样圈养着吧？”林易双眸不经意地闪过一丝怒火。

　　“那些低等生命体，本就是应该被我们奴役的。”有一个年轻男子大喝，接着他左手疯狂亮起来，接着一副立体的画面出现在众人眼前。

　　“杰西卡，到底发生什么事？你们是不是遭遇了敌人？我们会在半个时辰内抵达那座星球。”

　　“嘭！”

　　林易手一指，将他的胳膊完全击碎，那画面瞬间消失。

　　“哈哈哈，我的家族半个时辰之后就会到达，你们死定了，死定了知道吗？”年轻男子大笑着。

　　“妈的！”

　　姬旭眼中凶光一闪，直接将他摄到半空中，接着一掌击出将他打得连渣都不剩。

　　“胳膊没了可以长出来，我把你打得毛都不剩下一根，你再复活一个试试？”

　　“美女，你继续说，谁再胡乱开口，我也一样会把他打得连毛都不剩一根。”林易笑眯眯道。

　　剩下的几个人，全都白了脸，没人再敢废话。

　　他们明白了，这是遇到真正的穷凶极恶之辈，根本就不在乎他们身后的势力，说杀人就杀人，完全没有丝毫顾忌。

　　柔弱少女身子一颤，小心翼翼地说道：“我已经全都说完了，全部的秘密都已经告诉你们了。”

　　林易微笑问道：“那么关于如何制造星际战舰，你能告诉我吗？”

　　几个男女都是一怔，金发男子更是狐疑地看了林易一眼，姬旭更是无语，问道：“这样的战船很不结实，还不如普通的炼器之法呢。”

　　“或许未来会有用。”林易笑了笑。

　　他还想着未来回归地球，给生养他的国家送上一份大礼呢，不过或许等他能返回故土的时候，地球早已经走上了星际之路。

　　少女在储物戒指内拿出一块晶石，姬旭顿时嗤笑道：“还说看不起我们修炼者，还不是一样使用储物法宝？”

　　“这是空间折叠技术。”少女小声道。

　　“狗屁的空间折叠，不就是普通炼器师制造的储物戒指吗？”姬旭哼了一声：“你们的科技有什么用，那么大的战船，被我一掌打爆。”

　　少女不敢再说话，只是在晶石中注入自己的记忆，变成一块记忆水晶，林易笑着收纳了。

　　“轰！”

　　突然，远处天空突然传来一阵天崩地裂的声音，半个天空都黯淡下来，一道空间裂缝越来越大。

　　“华少，我们有救了，家族的救援部队到了，哈哈哈，你们死定，现在投降或许还能保住一条命。”

　　“噗！”

　　林易一指点过去，说话的青年顿时全身爆炸，被一道道剑光刺穿。

　　“废话真多！”

　　姬旭警惕地看向远处的虚空，那空间裂痕越来越大，隐隐可以看到一艘艘巨大无匹的星际战舰正在陆续从虚空中出来。

　　“妈的，估计是大家伙，我们怎么办？”姬旭问道。

　　林易笑了笑，突然提起金发男子，然后指尖几道剑光一扫，又杀掉了数人，只剩下那柔弱的少女。

　　“美女，麻烦通知贵星球的高手，想要这位华少活命，就不要胡乱投放什么灭日炸弹。”林易提起金发男子，眨眼就消失的无影无踪。

　　少女呆呆地看着他们消失，好半晌才回过神。

　　轰！

　　轰！

　　一艘艘巨大的星际战舰出现，遮天蔽日极其的壮观，每一艘战舰上符文闪烁，比那些年轻人的歼星舰要高等太多了。

　　一尊尊高手出现，身穿金属铠甲，飞跃而来。

　　“你是凌家的薇薇公主？薇薇小公主，这里到底发生什么事？三少爷他人呢？”一位强者飞来，并没有穿铠甲，居然是一位无限接近圣者的高手。

　　而且这位高手一旦穿上铠甲，战斗力暴增几倍，可以匹敌普通的圣者。

　　少女哇的一声大哭出来，支支吾吾说了事情的起因，一群联盟星域的强者顿时都露出浓烈的杀机。

　　“该死！可恶的低等生物，居然敢对三少无礼，就算杀你们一万遍也洗不掉我们华家的耻辱。”

　　有人咆哮。

　　“现在说这些有什么用？必须赶紧救出三少，这里的确藏有重宝，不久之后几位元帅会亲自赶来。”

　　“我爷爷也会来吗？”少女柔声问道。

　　那位强者微笑道：“当然，凌老元帅也会亲身而来，薇薇公主，你先去战舰上休息吧。”

　　凌薇薇答应一声，飞回战舰。

　　“出动基因巨人，全面扫荡这颗古星，在一日内必须救回三少！”那强者暴喝一声，身上有一股冲天的煞气。


第571章 基因巨人

　　他的话音刚落，从那一艘艘星际战舰上就飞出数不清的黑色圆丸，约有拇指大小，密密麻麻不下万颗。

　　但接着，那一颗颗黑色圆丸就飞到空中，一阵黑色光芒闪烁，变成一个个巨人。

　　这些巨人全身没有毛发，肌肉虬结，没有一丝活人的气息，这是基因改造的巨人战士，实力很强大。

　　数万头基因巨人在悬浮在空中，看上去很怪异。

　　“让基因巨人抢回三少，将那些人活着带回来，或许那两名修炼者知道如何进入仙弃之地。”

　　战舰内，有科技人员开启了基因巨人。

　　轰！

　　刹那间，一头头基因巨人睁开眼睛，带着一道暴虐的血腥之气，分散地向四周飞去。

　　数万的基因巨人可以横扫一片星域，但这只不过是华家诸多科技手段之一，也怪不得那金发男子会如此倨傲，有这样的家族做后盾，的确无人敢惹。

　　但金发男子不会想到自己招惹了两个煞星，姬家可是出过神帝的家族，君临宇宙数万年，又何惧区区一个星球的小家族。

　　林易更是天不怕地不怕，连荒古世家都敢招惹，更何况以科技为主的星球。

　　……

　　数千里之外，他们两人带着金发男子停在一座山巅上。

　　“小子，你叫什么？华家我听说过，在联盟星域也算是一个不小的势力，你在华家的身份如何？”

　　姬旭随手将金发男子丢在地上，笑嘻嘻地问道。

　　“看来你们很了解联盟星域，也知道我们华家，我叫华啸，是华家三少，我父亲是卡奇诺星球排名第二的元帅。”华啸很冷静，语气不咸不淡，他知道对方不敢杀了自己。

　　一旦自己真的死了，那华家极有可能投放灭日炸弹，那时星球毁灭，谁都别想取得宝藏。

　　华啸一边说着，突然神情倏然一僵，接着嘴角露出笑容，露出嘲讽之色：“你们最好带着我远遁天涯海角，否则就真的死定了。”

　　姬旭大怒，一脚踹在他头上，正待想骂几句，林易摆手制止他，目光一闪问道：“华啸，你家族的战舰已经来到了吧？”

　　华啸拖着重伤的身躯，慢慢坐直，抬头看着林易：“不错，而且我可以告诉你，我们华家已经出动三万名基因巨人。”

　　“每一名基因巨人的实力如果按照你们级别划分，都应该是玄海期修为，你们不是对手的。”

　　华啸徐徐说道：“放了我，臣服我，我饶恕你们死罪，而且会带你们走上最终进化的道路。”

　　“嘭！”

　　林易直接一拳将华啸打晕，随手就放进储物戒指中，沉思道：“看来我们这次寻找秘境入口不平静啊。”

　　姬旭撇嘴道：“那些圣者跑哪去了？让我们去对战三万名玄海期战士，我靠，这太恐怖了。”

　　林易笑了笑，说道：“华缺前辈修为通神，必是发现联盟星域要大肆来探险的举动，我估计他们这群圣者已经去了域外，去截杀卡奇诺星球的强者了。”

　　姬旭惊疑不定：“你要不要这么算无遗策？”

　　林易鄙夷地看着他，语重心长地说道：“你的智力这么低下，我真心为姬家未来的前途担忧啊。”

　　“滚。”姬旭开骂了。

　　“嗯？”突然，两个人神色都一凛，而后就看到东北方的天空黑压压的一片，有不下两百头基因巨人飞来。

　　一股股暴虐的力量铺天盖地，笼罩苍穹。

　　林易和姬旭对视一眼，都很兴奋，这是难得的试炼机会啊，两百头堪比玄海期修士的巨人，足够他们大战一场，若是在始源星哪里有这么好的机会。

　　“玩一场大的？”姬旭嘿嘿笑道：“敢不敢？”

　　林易笑了笑，直接拿出赤明剑，剑光呼啸间就冲了过去。

　　“吼！”

　　那两白头基因巨人感受到两股绝强的敌意，一个个体型再次变大，各个都有五十丈高，犹如一股洪流涌来。

　　“战！”

　　“战！”

　　林易和姬旭都相当兴奋，嚎叫一声冲了过去，各种神通齐出，转战了数百里。

　　“嘭！”

　　林易一掌劈出，化作一股洪流将几头基因巨人席卷进去，接着一道道剑光横扫过去，直接将那些基因巨人绞成碎片。

　　这是难得的锻炼机会，这些基因巨人被殖装了无数道神通，甚至双眼还能射出一道道激光炮。

　　被两百名基因巨人围攻，哪怕他们战力已经逆天，也不可避免受到一些创伤。

　　林易右臂被一道激光直接贯穿，那炽热的力量让他心境，联盟星域的科技力量很是强大，若不是他修炼的心法玄妙，这伤口很难痊愈。

　　姬旭更惨，被几十头基因巨人压着打，全身血迹斑斑，幸好姬家的虚空术神出鬼没，还能保住一条命。

　　“十二神天守！”

　　林易长啸，十二尊巨人出现，横扫基因巨人，约有三十头巨人被这道神通击中，直接就被消融掉了。

　　“吼！”

　　而此刻，远处又虚空又密密麻麻出现数百头基因巨人，那可怕的暴虐气息让林易和姬旭脸色骤变。

　　“我靠，快跑！”

　　“跑啊！”

　　接下来一个多月的时间，他们两人基本都在战斗中度过，每时每刻都有成群结队的基因巨人出现。

　　每一场战斗都相当的惨烈，尤其是有一次被五百头基因巨人包围，他们险些没有突围出去。

　　那一次，两人全都受了重伤，在一处隐匿的山脉深处休整三天才痊愈。

　　“轰！”

　　一个多月之后。

　　姬旭大吼，乳白色光芒笼罩四野，浑厚到极点的血气无边无际，他身后浮现出一尊巨大的天碑，散发出莫名的气息。

　　在他周围还有零星几十头基因巨人，接着一只雪白色大手印散发出至强的气息，直接压向了虚空。

　　嘭！

　　所有的基因巨人支离破碎，姬旭收敛了滔天血气，哈哈大笑起来：“妈的，终于达到玄海期八重天了，真是不容易啊。”

　　林易也解决掉战斗，笑着飞来：“这些日子的磨练没有白费，我们一共杀了有两万头基因巨人了。”

　　姬旭眼中凶光一闪，低声道：“你觉得我们下一步怎么办？”

　　林易微微一笑，慢慢说道：“毁掉那些星际战舰，随着基因巨人越来越少，华家星际战舰的防备力量也越来越宽松了，而且我的推测没有错，既然卡奇诺星球没有其他强者来到这里，那就是说明……华前辈他们出手了。”


第572章 终极毁灭

　　夤夜，林易和姬旭悄无声息地来到华家在这颗星球的据点。

　　他们两个距离华家很远，但也能看到一幕幕震撼的画面，一艘艘战争堡垒悬浮在空中，犹如钢铁洪流似的，天空中密密麻麻都是一艘艘战斗机。

　　在最核心的地带，一艘巨大的战舰悬浮在空中，纵横数百里，通体鎏金色光芒，极为的壮观。

　　短短一个月的时间，这里就被改造为军事基地，联盟星域的科技手段宛如梦幻一般，让人痴迷。

　　林易暗叹，这样的科技水平地球再发展数千年也未必赶得上，这么一小股势力就足以征服地球。

　　灯光辉煌的基地上空灯火辉煌，亮如白昼，更有一头头基因巨人巡视，还有无数的机器人。

　　姬旭看得头皮发麻，小声道：“我们有能力摧毁这里？我看着防守挺严密呀，最起码还有一千头基因巨人坐镇。”

　　林易也相当沮丧，闻言摇头：“我们不是对手，华家在这里布置的力量足以让一位圣者饮恨。”

　　“这可未必。”一道轻佻的声音突然从他们身边响起。

　　林易和姬旭悚然一惊，接着全都无声笑起来，柳落尘如鬼魅似的出现，一双大眼睛炯炯有神，露出似笑非笑之色。

　　“柳前辈，你怎么来了？”林易惊喜道。

　　姬旭也笑嘻嘻问道：“前辈，卡奇诺星球的战舰被你们拦下了？域外的战争结束了吗？”

　　“当然没有结束，你们以为卡奇诺星球那么容易对付？他妈的，还真是有不少强者，域外的战斗僵持很久了。”

　　林易心中凛然，沉声问道：“有华缺前辈坐镇难道还不能一帆风顺吗？卡奇诺星球实力真的不容小视。”

　　柳落尘冷哼道：“我二哥险些受伤，那卡奇诺星球有几人实力很强悍，而且还有无数的基因巨人和机器人，我们人手太少了。”

　　林易和姬旭默然，看来他们太小瞧华家这些科技为主的人类了，能让华缺险些受伤，这该有多么强的战斗力。

　　“那些人本身的修为不强，但擅长科技手段，而且每一人都近乎拥有不死之身，除非打烂他们脑子，否则根本无济于事。”

　　林易眯着眼睛点下头，说道：“不错，我们之前也曾遇过卡奇诺星球的人，他们肌肉再生的本领已经登峰造极。”

　　“我们知道你们在这里过得也不平静，今日是大决战，我被派下来助你们摧毁这座战争堡垒。”

　　姬旭嘿嘿直笑：“有前辈帮忙，联盟星域算个什么。”

　　柳落尘哼道：“别给我戴高帽子，现在听我的计划行事，我会去对付那艘最大的战舰，剩余的力量你们去对付。”

　　林易点下头，沉声道：“放心吧前辈，我们不会让你失望。”

　　柳落尘咧嘴无声一声，露出一抹罕见的狞笑，低声道：“那……还等什么，今晚尽情一战吧。”

　　“尽情一战！”

　　轰！

　　圣威至强，散发出无可匹敌的气息，柳落尘一步之间就跨出千百丈，刹那间就飞到那艘纵横数百里的战舰内。

　　“呜啊呜啊呜啊……！”

　　刺耳的警报声响起，林易和姬旭也犹如两条幽灵似的，冲了过去。

　　“霸拳遮天！”

　　“虚空大手印！”

　　两只巨掌拍向空中，原本亮如白昼的夜空倏然一暗，接着无数战斗机在半空中爆炸，被他们拍得粉碎。

　　接着，一道道剑光犹如游龙，一条条大龙在虚空中游弋，全都是用密集的剑光组成，铺天盖地似的攻击向基因巨人。

　　姬旭也施展出姬家的绝学。

　　一声长啸，乳白色光芒闪烁间，无数石碑诡异地出现在半空中，挡住了战斗机射下来的激光线。

　　“分开战斗，迅速解决掉那些基因巨人，然后与柳前辈汇合。”林易低声道。

　　姬旭嘿声一笑，化作一道流光杀了过去。

　　林易也长啸一声，金色真气鼓荡，犹如皇天后土般宏大，直接开始碾压，各种神通层出不穷，附近数千里都在颤抖。

　　“咻！”

　　无数的刀光、剑芒、拳影打来，这是星际战舰中超级电脑模拟出修士的战斗手法，用来阻挡林易。

　　“九重天龙！”

　　剑气辉煌，直接怒斩过去。

　　“吼！”

　　有数十头基因巨人围了过来，林易拿着赤明剑直接刺过去，嗤嗤不绝的剑光纵横，只是数十招功夫就将数十头基因巨人猎杀。

　　林易越战越勇，真气如海，神通无敌，每一招都带着浩瀚的力量，尤其是霸拳遮天击出，将远处几十艘战斗机直接打碎。

　　就这么一路碾压过去，虽然也偶尔受了伤，但危急不到性命，林易战到发狂，浑身浴血。

　　“嘭！”

　　半个时辰后，突然附近万里猛地一颤。

　　林易和姬旭全都一怔，接着喃喃道：“好漂亮的蘑菇云啊，妈的，赶紧走。”

　　两人施展出身法，拼命的向后窜去，那艘巨大的战争堡垒开始从内部爆炸，形成一朵巨大的蘑菇云。

　　这是一股毁灭性的力量，堪比神元境强者一击，四溢的力量以刹那间就将所有建筑物，连同华家全部的力量摧毁。

　　林易施展出流光印身法，一步千丈，但也不够快，一道炽热的力量刹那间就将他给淹没了。

　　“噗！”

　　仿佛是圣者一击，他全身都开始爆裂，关键时刻激发出全部的潜力，几个呼吸间横移出数千丈。

　　最终，足足过了一炷香的时间才逃离出爆炸的范围内，林易气喘吁吁，没好气的嘟囔道：“柳前辈太不靠谱了。”

　　“何止不靠谱，简直是要谋杀啊。”姬旭从虚空中踉跄走出来，脸色惨白没有一丝血色，显然也受了重伤。

　　“啊呸，我也没想到那个狗屁战争堡垒自爆的力量那么强大，我也差点死在里面好吗？”柳落尘灰头土脸地出现，几乎全裸，半边身子都快碎掉了，足以见得那战争堡垒多么可怕。

　　“不靠谱。”林易哼道。

　　“极其不靠谱。”姬旭也跟着附和一句。

　　两人说完就开始入定疗伤，气得柳落尘哇哇大叫，但忍不住吐出一口血，自己也喃喃道：“我受伤了啊，真是好久不曾有的事情呢。”


第573章 再次渡劫

　　两个时辰之后，姬旭才缓缓睁开眼睛，那乳白色光芒全部被收敛在体内，双目精光一闪就跳起来。

　　另一边，柳落尘早已经痊愈，正笑眯眯地看着他，说道：“还不错，恢复的比我想象中要快一些。”

　　姬旭哈哈大笑，说道：“那是当然，本少爷可是……咦，怎么林小子还没有苏醒，他不可能没有我恢复的慢哪。”

　　嗡嗡！

　　在两人身边不远处，那金色光芒从林易身上释放出来，发出一道道柔和的光芒，笼罩周围几十丈。

　　林易闭着双眸还没有苏醒，这让姬旭很是吃惊，没有人比他更清楚林易的可怕与恐怖，按照常理来说，那小子早已经痊愈才对，不可能治愈身体那么久的时间。

　　柳落尘微微一笑，正待要取笑两句，却突然感觉到一股让人心悸的力量，他脸色倏然一变，拉起姬旭就往后遁去，同时哇哇大叫起来：“哎呀，那小子要渡劫了。”

　　“什么？渡劫？”

　　姬旭大叫，然后就哀嚎起来：“贼老天还有没有天理，我渡劫成功一次不容易啊，他马上又要追上来了，这下子我更不是对手了。”

　　柳落尘笑了笑：“不愧是天之骄子，这次渡劫之后，恐怕人族大圣之下再无一人是他对手了。”

　　姬旭撇嘴，想要反驳又不知该说什么，因为他自己也明白现在的确不是林易的对手。

　　这小子简直是一个怪胎，也不知哪来的修炼天赋，甚至可以媲美那些传说中的人物。

　　轰！

　　这时，天空出现了异状，一朵朵劫云出现，林易倏然睁开目光，身体金光璀璨，充满了力量和压迫感。

　　“来吧！”

　　他一声大喝，如滚滚洪流似的，将那劫云都震碎了一块，接着所有的力量倾斜而出，开始刺激劫云。

　　噼里啪啦！

　　一条条紫色的闪电凭空落下，如秩序神链似的打在林易身上，迸发出无数的电芒。

　　这是一场罕见的天劫，声势浩大，无尽雷海中林易昂然屹立，眼神中战意如刀。

　　他不惧，在雷海中打熬形体，锻炼神性，这是一种大磨难，哪怕林易肉身似海，但也被打得血与骨横飞，非常狼狈。

　　不过他一声长啸紧接着就复原了，靠着无与伦比的天赋和毅力在抵抗这场天劫。

　　柳落尘和姬旭都看呆了，他们怎么也想不到区区玄海期修士渡劫时能有这般风采，简直比人族大圣渡劫时还要震撼人心。

　　最终，林易苦熬了两个时辰，那些劫云在逐渐消散，他赤裸着上身一声长啸，附近天地精气源源不断吸收到体内，不多时整个人就精神焕发，彻底痊愈了。

　　林易从储物戒指中拿出一套衣服穿上，拱手道：“多谢柳前辈在此护法，我也能安心渡劫。”

　　姬旭顿时不满，叫道：“还有我呢？我才是安心为你护法的人，不感谢我真的好吗？”

　　林易懒得搭理这货，姬旭也不介意，又嘿嘿说道：“这下子晋级到玄海期七重天，是不是有种天下无敌的感觉？”

　　柳落尘也说道：“神元境之下，你再也没有敌手了，若是金虎没有达到神元境，他也不会是你的对手。”

　　林易哂笑，想到那个冷漠、嚣张到极点的金乌教圣子，他半眯着眼睛淡淡说道：“我相信他已经达到人族大圣，这是一位大敌，容不得我马虎。”

　　“已经多年过去，你闯下了赫赫威名，而金虎却始终销声匿迹，这只能说明他在闭关潜修，以他的天资和金乌教的栽培，修炼到人族圣者不稀奇，你要胜他，不易哦。”

　　林易大笑，神色豪气干云：“这样才有意思，与强大的对手决战，才能让我更快的成长。”

　　“变态。”姬旭嘀咕。

　　柳落尘赞许地看了一眼，叹道：“小子，我看好你，记得以后成为大人物之后不要忘记我哦。”

　　“前辈莫要取笑我了。”林易苦笑道。

　　柳落尘摆手一笑：“好了，废话咱们不多说了，还是尽快去寻找秘境入口吧，域外那场大战也要接近尾声，我想二哥会给联盟星域一个终生难忘的记忆的。”

　　林易微笑点头，华缺乃盖世妖王，虽然平日里很和气，但骨子里的暴戾和血腥是无法抹掉的。

　　真要惹急了这位拥有禁器的盖世妖王，林易能想象得到联盟星域会遭遇什么样的报复。

　　……

　　这颗死星已经没有了联盟星域的高手，那些基因巨人也相继被消灭，三人开始疯狂寻找秘境入口。

　　一晃，又是五天。

　　“等一下，这片峡谷不寻常，或许秘境入口就在里面。”五日后，他们来到一处大峡谷外面。

　　这座峡谷宏伟壮观，一眼望不到尽头，耳边传来呼啸的风声，一座座山脉犹如鬼斧神工一般，让人叹为观止。

　　“有什么问题吗？我的神识潜入进去，没有发现任何异常。”柳落尘蹙眉问道。

　　林易笑了笑，笃定地说道：“因为整个峡谷都是障眼法，这里有一座无上法阵，遮蔽了真实景象。”

　　姬旭忙问道：“你能有办法破阵吗？”

　　柳落尘大笑道：“林小友阵法之道独步天下，若连他都无法破阵，想来这天下也无人可以破阵了。”

　　林易仔细观摩着，双眸不知何时泛起红色，听到这话不由一笑：“柳前辈高看我了，我只能说尽力而为，是否能破阵还未知。”

　　“尽力就行。”

　　刷！

　　一道熟悉的声音响起，接着有数十人从虚空中飞下来，为首的赫然就是一脸微笑的华缺。

　　林易急忙看了一眼完颜风等人，发现金剑洞天的圣者连同弟子都完好无损，这才安了心。

　　“二哥，解决掉他们了？”柳落尘笑着问道。

　　华缺摇头，淡然道：“暂时的和平而已，那联盟星域也的确强大，不过也被我等打怕了，暂时退去，不过他们似乎知道这里有重宝，少不得日后会在秘境内再遇到他们。”

　　柳落尘阴声道：“那就继续杀呗，我看有几个不怕死的。”


第574章 天绝灭仙阵

　　华缺一摆手，说道：“以后再说这些，我们勿要打扰林小友破阵，都在后面等着吧。”

　　他声音略微停顿片刻，又接着笑道：“林小友如果有什么需要的，请尽管开口就是。”

　　林易颔首道：“前辈放心。”

　　一群人都不再说话，静等林易破阵。

　　毫无疑问，这是一座玄妙到极致的大阵，完美的隐藏起来，暗中操控着这座大峡谷，若不是林易寻龙术达到登峰造极的地步，也绝对难以发现这座隐藏的大阵。

　　轰！

　　一道道金色纹络自脚下蔓延出去，林易全身金光璀璨，寻龙术已经完全施展出来。

　　他睁开红色双眸，不时观察着，或是堪舆风水，或是精密计算着，一道道金色纹络密密麻麻，攀岩到每一座大山上。

　　不知不觉间，已是数个时辰之后。

　　嘭！

　　林易形体爆裂，血与骨横飞，身体几乎粉碎，这是寻龙师施展的太久造成的反噬之力。

　　华缺早有准备，一颗价值连城的丹药送过去，林易一口吞下去而后运转心法疗伤。

　　他体内传出隆隆的声响，如洪钟大吕般深不可测，不过一会儿工夫就痊愈了。

　　寻龙术的反噬已经无伤大雅，有华缺在一旁护法，根本就不担心这些，他竭尽全力在推算着这座大阵的运转规律和阵眼。

　　一天之后。

　　林易依旧笔直地站在那里，此时他的双眼内的景象已经变成另外一幅画面，与华缺等人看到的大峡谷截然不同。

　　在他的双眸中，这广袤的大峡谷就是一座大阵，一座让他几乎惊叫起来的无上法阵。

　　无上大阵内混沌气弥漫，更有雷光闪烁，直到此时他几乎已经断定这座阵法的名字，幸好这是一座残阵，或者说曾有人用大神通强行破阵，使得眼前的无上法阵有了缺陷。

　　否则林易也没有信心去破之。

　　“诸位前辈，我已经了解这座法阵的来历。”林易转过头，一脸的疲惫，但笑容满面。

　　“什么来头？看起来很厉害的样子。”姬旭抢着问道。

　　林易笑道：“这是天绝灭仙大阵，是最厉害的杀伐大阵之一，传说在太古的时候让仙人都饮恨。”

　　一群人面面相觑，柳落尘嘀咕道：“有没有那么夸张啊？这世上还真有仙人不成？”

　　华缺斥道：“这世间自然有仙，否则我等苦修千余载，万余载又有何用？只是仙界难开而已。”他声音微微一顿，微蹙眉头问道：“林小友，既然是那么厉害的法阵，我们还有希望进去吗？”

　　林易微笑道：“若是完整的天绝灭仙阵，哪怕是破碎境强者也未必能突破，但这座大阵是残缺的法阵，失去了近九成的力量，你们按照我说的方位去破阵，最多一时三刻便能攻破。”

　　“好。”

　　华缺点头：“我等听从林小友调遣。”

　　“前辈言重了。”林易忙摆手，说道：“那我先让这座无上法阵露出本来的面目吧。”

　　林易步罡踏斗，又开始动用禁忌之术，那些金色道纹弥漫出去后，一座座山脉凭空消失。

　　接着，一股泛着白色的混沌雾气将峡谷包围，连同金色道纹一起吞噬，再无踪迹。

　　混沌气弥漫，隐隐有雷电声入耳，这天绝灭仙阵演先天数，得先天清气，若修炼者误闯此阵，凡是有雷鸣声响起，那修炼者就会在顷刻间形神俱灭，被彻底灭杀。

　　一群人飞到空中，远远地看去这座法阵就像是一头吞噬生灵的凶兽，让人胆寒和惊悚。

　　林易要借助所有的力量破阵，他冷静从容地吩咐华缺等人进入大阵之中，按照他指引的方位站下。

　　最后，他自己也进入大阵之后，周围景象瞬间变换，他仿佛站在虚空之中，上天入地皆是一道道气流。

　　“区区障眼法而已。”林易轻笑，双眸一闪就勘破虚妄，几个横移后便落在阵眼之中。

　　这是以阵破阵，林易借助华缺等人的力量，组成了一方大阵，他为龙首，冲击这座不完整的天绝灭仙阵。

　　若是从高处看下去，就能依稀看到这些人恰好组成一条巨龙的模样，一道旁人看不见的金色纹络将他们串联在一起。

　　而龙首，则是林易。

　　“诸位，随我破阵！”林易大吼，接着横空飞起，华缺等人也飞起来，如巨龙横冲直撞。

　　“轰！”

　　雷鸣声开始作响，一股让人惊悚的气息弥漫，接着一道道泛着黑色的闪电落下，劈向所有人。

　　除却林易之外，所有人都吓了一跳，这闪电的威能太大了，一击之下能让人族大圣灰飞烟灭。

　　不过他们身上都泛起金色光芒，挡住了这一击，接着无数道黑色雷光噼里啪啦落下来，比大圣劫还要恐怖许多。

　　许多人胆战心惊，唯恐被这恐怖的雷电形神俱灭，不过林易稳稳控制着阵法，不断冲击着残缺的天绝灭仙阵。

　　所有人的真气流失的很快，华缺分发出去许多丹丸，这才让欧阳洗他们不至于力竭而死。

　　“诸位，把真气全都传给我，马上就能破掉这个大阵了。”林易用神识传音，长啸一声。

　　“轰！”

　　一股股真气洪流涌来，真个龙首散发出金色光芒，而后狠狠一撞，整个空间都猛地一颤。

　　接着四周景象剧烈变换，如走马观花一般呈现出许多奇异的画面，甚至还有一幕幕让人震惊的大战画面。

　　那画面上强者如林，一场场大战开启，无数星辰破灭，好像是一群破碎境强者的战斗。

　　华缺心神巨震，这一幅幅画面倘若是真的，那么就可以断言这颗死星当初是多么的辉煌，连破碎境修士都有那么多。

　　接着。

　　一股莫大的吸力拉扯着诸人引向一处旋转的黑洞，林易示意所有人冷静，那黑洞后面或许就是秘境。

　　轰！

　　金色的巨龙，直接被拉扯进去。

　　“好高端大气的秘境。”片刻后，传来姬旭喃喃地自语。

　　一片浩瀚无垠的世界出现在所有人眼前，但这片空间相当的神秘和玄奥，因为被一座座破败的宫殿给占满了。

　　一座座巨大的宫殿悬浮在虚空中，或是宏伟壮观，或是残垣断壁，或是仙气飘渺充满着神秘。

　　而且这里天地精气极其稠密，精纯的让人惊讶，甚至连荒古世家都不及此处的修炼环境。


第575章 陵园

　　“这些神殿不知存在多久的时间，不过这宫殿也太多了，我们一年内能收刮完吗？”柳落尘嘟囔着说道。

　　华缺生性谨慎，甚至已经拿出九齿钉耙，再三确认四周没有危险才松了一口气，他笑道：“既然我们已经来到这里，就先试着联系大哥吧。”

　　“嗯。”南海九寇其余人都点头，第一大寇对于他们而言太重要了，如长辈一般。

　　华缺拿出一枚玉蝶直接捏碎，林易等人好奇地等着第一大寇的降临，对于这位传奇大寇，所有人心中都很佩服。

　　轰！

　　过了约有一盏茶，一道用天地精气凝聚的道身显现，依旧是戴着面具，让人看不到脸庞。

　　“大哥。”

　　“见过前辈。”

　　南海九寇和完颜风等人都忙开口说道。

　　道身完全没有一丝威压，身躯在空气中摇摆不定，随时都会湮灭的样子，第一大寇开口道：“你们能找到这里，还真是不错。”

　　“既然是一场仙缘，我们当然也要来搏一搏喽，其实都是林小友的功劳，他的寻龙术神乎其神，我们也是沾了光的。”华缺笑呵呵道。

　　第一大寇微微颔首，话语中也带了一丝笑意：“昔日一别没多久，这位小友的修为又有精进，可喜可贺。”

　　林易连忙拱手道：“前辈谬赞了。”

　　“不错，谦逊有礼，万古劫体一脉时隔那么久或许又要振兴了。”第一大寇微笑道：“关于这里的情况，我不便多说，但可以告诉你们每一座神殿内都有无数宝藏、神通功法，你们可以自行寻找。”

　　“当然，相对的也会有危险，最好能分成几支队伍扫荡，至于谁能得到好宝物，就看你们个人造化了。”

　　众人纷纷点头，华缺开口问道：“大哥而今在哪？”

　　“我么？”

　　第一大寇轻笑道：“我在十万里之外的洛天神殿，你们先不用去那里，先在外围扫荡一番，若有时间也可以去找我。”

　　“嗯。”南海九寇点头，对于华缺等人而言第一大寇说的每一句话都是命令，他们不会丝毫忤逆。

　　“你们切忌小心，这每一座神殿内有无数的仙缘，也有数不清的凶险。”第一大寇说完这一句，这道身就化作清风消失了。

　　一群人双眼冒光，盯着那一座座宫殿。

　　姬旭嗷嗷怪叫：“那还等什么，既然有宝物，我们赶紧去扫荡一番。”

　　华缺微笑道：“我大哥适才说了，里面或许有危险，还是组队去寻找宝藏吧。”

　　林易略微思索片刻，说道：“我决定自己去探险，从刚才大寇前辈的话中，我听出几个讯息。”

　　“嗯，什么讯息？”华缺问道。

　　林易答道：“这里宫殿诸多，但最边缘的神殿危险程度应该是最低的，随着越是深入，危险程度越高，因为大寇前辈就是在十万里之外的洛天神殿。”

　　“你分析的很有道理，这外围的神殿危险程度相对而言应当不算高，不过你单独探险还是存在挺大风险的。”华缺沉吟。

　　林易哂笑，说道：“多谢前辈关心，对我而言这不止是一次寻找宝藏之旅，也是一次历练之旅，或许我能寻找到突破点，不但是我要单独行动，姬旭也要单独探险。”

　　姬旭顿时耷拉个脸，嘟囔道：“好危险的。”

　　华缺沉吟一下，点头道：“那好，这里有几枚玉符，我们都分别拿一枚，谁遇到危险就捏爆玉符，我们也可以第一时间来救援。”

　　“好！”

　　一群人同意。

　　接着分发了玉符之后，圣者呼啸飞走，全都各自选了一座神殿，完颜风则是带着欧阳洗几人，免得出现什么意外。

　　林易嘿声道：“姬旭，咱们比一下么？看谁得到的宝物多。”

　　姬旭哈哈大笑：“比就比，我选择那一座。”他话音未落，整个人就窜出去，一个呼吸间就飞进一座三角形的神殿内。

　　林易笑了笑，极目四望一圈便选择了一座暗金色的神殿，这座神殿高有数千丈，不知存在了多久，静静地悬浮在空中，静谧且诡异。

　　他不敢大意，慢慢飞了进去，刹那间四周景象开始变换，这神殿远比外面看起来的还要大许多，大殿内兵甲如林，最起码也有近万身穿甲胄的士兵。

　　除却这些战士之外，亦有许多穿着古老服饰的臣子，半跪着面向距离林易万丈之外的暗金色王座。

　　王座上，端坐着一尊人影，散发出滔天的气息。

　　这大殿极其大，林易也没有敢妄动，只是纳闷自己究竟来到什么地方，所谓的宝藏又在何处？

　　“刷。”

　　突然，林易眉心闪过一抹紫光，一头龙面虎身的紫色小兽出现，赫然就是紫帝。

　　“小紫，你怎么苏醒了？”林易顿时惊喜起来。

　　紫帝摇摆着小尾巴，哼道：“我被一股熟悉的气息惊醒了，你还真有本事，居然找到这里来了。”

　　林易一呆，忙问道：“你知道这是什么地方？”

　　“知道啊，在我的记忆中，曾有一位万古劫体与这个世界的主人关系很好，不过那位强横的存在也陨落在宇宙深处，具体发生了什么事情谁也不知道，但这片世界，那位万古劫体曾经来过。”

　　“这里有八百座神殿，那位强横的存在连同他所有亲密朋友的尸身，都存放在这里，还有他活了无尽岁月累积的宝藏。”

　　林易吓了一跳，吃惊地问道：“也就是说，这里其实是一处陵园，一处安葬着许多强者尸身的陵园？”

　　“是啊。”

　　紫帝很纳闷地问道：“你是怎么找到这里来的？这不太可能啊，当年那位万古劫体施展大神通，彻底将这处陵园隐匿到宇宙深处，而且时隔这么多年，谁会知道这个地方。”

　　“是南海第一大寇，他找到的这个地方。”林易答道，那第一大寇越发的神秘和诡异。

　　当初就能翻出第四魔域，而今又找到这么一处陵园，他身上到底埋藏着多少秘密？

　　“又是他？”

　　紫帝也吃了一惊：“这个人类绝对不简单，知道许多荒古乃至更早的秘辛，身后绝对有庞大的势力。”


第576章 九道擒龙手

　　林易微微一笑，说道：“他当然不简单，若是简单岂能抗衡荒古韩家，但对于我而言无所谓，只要我能得到好处，我管他什么来历。”

　　紫帝嘟囔一声：“没心没肺，那样的人才可怕，你根本不知道他什么时候会阴你一刀。”

　　林易环顾大殿，看着一具具活灵活现的战士，头皮微微发麻，出声问道：“小紫，你知道这里是什么地方吗？看样子这座神殿的主人颇有些地位啊。”

　　“通天大圣麾下，擒龙将，他曾经掌控一颗巨大的星球，如君王一般，是一位破碎境后期的高手。”

　　林易翻个白眼，苦笑道：“看来很不好惹，也没找到什么地方有宝物。”

　　紫帝嘿然一笑，突然尾巴狠狠一甩，直接将林易抽到那些战士站立的区域内，接着它自己化作一道紫光潜入林易的眉心，哈哈大笑道：“你马上就知道不寻常之处了。”

　　轰！

　　就在他一脚踏入兵甲如林的广场时，整个虚空都一颤，接着一道晦涩的力量横空，出现一排字体：击败一万灵魂战兵，可获得秘术九道擒龙手。

　　“什么？”

　　林易呆呆地看着空中那一行字，待那一行字消失后还没回过神。

　　这究竟是怎么回事，这和地球上的网络游戏有什么区别？居然要过关才能获得奖励？

　　太……扯淡了吧。

　　不等林易回过神，一道道犹如实质的杀气席卷整个神殿，接着那些活灵活现的战士齐齐睁开眼，一道道冰冷的目光看过来。

　　“我靠，这就开始一战了吗？”林易翻个白眼，接着侧身躲过一记巨大的刀光。

　　“吼！”

　　近万名灵魂战兵怒吼，排成整齐的方队，冲杀过来。

　　可以说，每一位灵魂战兵的实力都堪比普通的玄海期修士，而且更远处还有几十位披着黑色甲胄的将领，他们并未出手，而是指挥着战斗。

　　小紫的声音在林易心底传出来：“必须要坚持下来，那九道擒龙手是一门威力很大的神通，对你现在很有用。”

　　“幸好你还不是圣者，否则这一万灵魂战兵也会提升到圣者的实力，那你肯定不是对手了。”

　　林易惊骇，一边开始攻击，同时问道：“这些灵魂战兵根据敌手的实力自动调整修为吗？”

　　“是的，所以这一关对你来说不算难过，必须要一次性击垮这些灵魂战兵，才会获得奖励。”小紫说道。

　　林易问道：“你怎么知道那么多？”

　　“废话，这里的设置就是那位万古劫体设置的，他的恶趣味让人无语。”紫帝叹息道。

　　林易：“……。”

　　“九重天龙！”

　　“十二神天守！”

　　“霸拳遮天！”

　　“乾坤剑阵！”

　　“万山之剑！”

　　林易开始艰苦的战斗，各种神通齐出，他借助这些灵魂战兵不断打熬自己的神通，不断刺激着自己的潜力。

　　每每到山穷水尽的时候才吃一颗丹丸，然后再开始战斗。

　　几乎过了半个月的时间，林易这才消灭了所有的灵魂战兵，但紧接着数十名披着黑色甲胄的半步神元战兵就杀了过来。

　　又经过一夜的战斗，他才彻底解决掉广场上所有的灵魂战兵。

　　在一万名灵魂战兵消失的刹那，那虚空突然传来一阵悸动，一行行字体出现，还有一幅幅画面。

　　赫然是九道擒龙手修炼的心法和运用技巧。

　　林易仔细观摩，迅速将这门神通给记在脑海里，果不其然，只是片刻间这修炼心法就消失了。

　　“好阴险，幸好我马上记下来这篇心法，否则极有可能竹篮子打水一场空，我那位先辈的恶趣味果然让人无语。”林易翻个白眼。

　　他没有急着离开这座神殿，而是盘膝坐在一旁感悟这门心法的威力和玄奥之处。

　　既然那位擒龙将能统领一颗星球，他修炼的神通绝对不会太差了。

　　半日后。

　　“嗷！”

　　林易一念之间，身后有一条大龙浮现，接着在这虚空中一绕，散发出让人窒息的威能。

　　“九道擒龙手，我现在勉强能施展出一道，这一道大龙当空一绕，估计能让数名半步神元修士饮恨。”林易眼中精光一闪，暗自想到。

　　毫无疑问这是一门威力奇大的神通，比霸拳遮天还要更厉害几分，林易也没想到这第一座神殿内就能遇到这样的好事。

　　除却九道擒龙手之外，他决定再扫荡一番，想看看还有其他宝物不成？

　　万丈之外，那道虚影始终坐在王座上，散发出冰冷且可怕的气息，这是一道永不磨灭的意识，林易细细看了几眼，朝着虚影鞠了一躬。

　　这样的强者，就算陨落，也当得起他一拜。

　　轰！

　　然后就当林易鞠躬的时候，那虚影突然爆裂，化作漫天的光幕充斥在整个大殿之中。

　　一行行闪烁着亮光的巨大字体浮现，如梦幻似的让人惊讶。

　　林易先是一呆，接着脸色一黑。

　　因为他发现这居然是九道擒龙手后半篇的心法秘籍，原来他之前得到的心法并不是完整的，而是有着极大的缺陷。

　　若是按照缺陷的心法秘籍一路修炼下去，极有可能就会走火入魔，步入魔道。

　　“还真是好人有好报啊！”

　　他将后半篇心法记牢，然后仔细感悟，半晌之后一念之间，身后浮现出一条金色大龙，而后化作一只大手，直接向前压去。

　　嘭！

　　虚空粉碎，威能巨大。

　　这才是九道擒龙手真正的威力，比之刚才还要强横不少，虽然只是一道，但也足以抗衡普通的圣者。

　　接下来林易又扫荡一番，确认没有任何油水之后才悻悻的离去，一边嘟囔道：“连一块神金都没有，还是统领一颗星球的霸主呢。”

　　此时，林易他们都没有预料到，秘境外面的那颗死星却有了翻天覆地的变化和波澜。

　　死星的天空，直接被拉扯出一道几十万里的口子，仿佛整个天空断裂了似的，接着一艘艘巨大的星际战舰从里面飞出来，每一艘都无比的庞大，又有数百人飞出，身穿铠甲，露着头部，全都眼神冰冷，气息强大的匪夷所思。


第577章 星空降妖

　　“华啸天大元帅，这次你们华家与修士之间火拼一场，损失惨重，这是为联盟而战，宗老们会做出补偿的。”

　　联盟星域的数百人之中，为首的几人只是穿着单薄的软甲，他们实力极端的强横，有几人甚至不弱于华缺。

　　有一位红色长发的中年人凝视远方，接着微微一笑对身边的中年人说道。

　　在他身边，也站着一人，正是华家的老古董华啸天，他们的年纪都已经很大，都有数千年的寿命了，但联盟星域基因技术已经很成熟，从外表根本看不出年岁。

　　华啸天平静地说道：“那些损失还动摇不了我们华家的根本，这次我们华家协助宗老团夺得宝藏，我们要两成的份额。”

　　“两成，你的胃口太大了，这里的宝藏价值非凡，得到这批宝藏我们联盟星域就有称雄宇宙的实力，两成的份额太多了。”

　　“宇文剑，你觉得我像是在讨价还价吗？这是我们华家的底线，若不答应，我可以调头就走，虽然在宗老团面前我们华家实力还不行，但我毕竟掌握了那半分宝图。”

　　名叫宇文剑的人脸色阴晴不定，他嘿嘿道：“华兄真是好手段，居然真的得到完整的半分宝图，不过这件事我无法做主，需要向宗老们汇报。”

　　“我等着。”华啸天微笑。

　　宇文剑脸色一沉，化作一道流光飞入一艘巨大的星际战舰内。

　　华啸天也微微一摆手，身后几百人中有一百多人齐齐跪下来，喝道：“老祖请吩咐。”

　　“我已经探明，这颗死星盛产一种极其稀有的矿石，对我们种植神明草有大裨益，你们全部收集回来。”

　　“是！”

　　一百多人驾驶着战舰呼啸纵横，消失在天空中。

　　宇文剑此刻也从一艘星际战舰内飞出，目光顿时一凛，似笑非笑道：“华家的神明草明年会丰收吧。”

　　“或许吧，但收购的价格不会变。”华啸天笑了笑，问道：“宇文兄询问的如何了？”

　　“两成的份额太多了，除非你们打听提供十年的神明草给宗老团，那些老头子才会同意。”

　　“十年？”

　　华啸天哼道：“那些老头子的胃口倒是挺大，神明草是提炼S级基因原液的原材料之一，我只能免费提供五年，按照之前的份额提供，否则免谈。”

　　宇文剑思量半晌，点头道：“好，我代表宗老团答应这次合作，那也请华兄拿出宝图吧。”

　　“不急，等我的战士们回来。”华啸天一摆手。

　　……

　　林易从擒龙殿内飞出来后，举目四望，发现一座座神殿屹立在空中，他很难抉择要选哪一座。

　　而不靠谱的小紫又沉睡了，怎么都唤不醒，林易看着远方一座巨大的神殿，一头就飞了进去。

　　“这是？！”

　　当他飞进去之后，看到眼前这一幕顿时惊呆了。

　　他脚下是一片无垠的星空，极目四望茫茫无际，仿佛走入一片真正的星河内，一颗颗大星闪烁着奇光，照耀着死寂的空间。

　　虚空上有一条用闪烁着紫色光芒的碎石铺成的路，一路绵延下去不知路的尽头是何方。

　　这里的空间无限大，根本就没有尽头，而林易转头看的时候才骇然发现出口处也消失了，他仿佛屹立在一片星域中，孤立无援。

　　“妈的，玩大发了，这里是什么地方？”林易喃喃自语，轻轻踏在紫色碎石铺成的羊肠小道上。

　　但他一步迈出的时候，空间出现一丝涟漪。

　　接着凭空凝聚出两头巨大的妖魔，妖气纵横，直接朝着他劈杀而来，各种神通齐出，玄妙无匹。

　　林易心惊，一条大龙自身后浮出，而后一绕将这两头妖魔绞碎。

　　两头妖魔消失的同时，一枚紫色的大字浮荡在空中，而后迅速消失掉。

　　林易虽不明白状况，但也将这枚紫色大字记在脑中，又接着往前走去，踏着紫色的碎石路。

　　接下来几个时辰，每每过了几十丈就会出现两头妖魔，实力也在逐渐的强大，而每次消灭之后就会出现一枚古字。

　　几十枚古字被记住之后，林易恍然大悟，这是一门强大的心法，而且可以略微窥视到，这门神通很是不凡，好像是制造傀儡的一门神通。

　　这时他向后看去，那是一片浩瀚的星河，他一个人屹立在星域中，非常的寂静和孤独。

　　“轰！”

　　突然，在他后方传来隆隆的声响，几百丈之外有数条人影激战凭空出现的妖魔，场面非常的壮观。

　　因为一个人出现会出现两头妖魔，但是十个人出现，相迎的就会出现二十头妖魔。

　　“不好！”

　　林易眼尖，看到那一幕战况心中咯噔一跳。

　　因为他发现出现的人他全都不认识，而且那些人一个个身披盔甲，那些盔甲变幻自如，甚至还能发射出炫目的激光。

　　“是联盟星域的人，他们居然这么快就到了，看来不止是一拨人进来此处，联盟星域是大举进来秘境了。”

　　从这几十人组团不难看出，联盟星域这次声势肯定非常浩大，估计每一座神殿内都已经进入不少高手。

　　“四公子，前方有人，是修士世界的人。”那些人也发现了林易，其中有人高呼道。

　　呼！呼！

　　那几十人全都精神一震，斩掉那些妖魔之后就冲了过来。

　　其中更有人狞笑一声，无数道激光射过来，这些激光的威能堪比玄海期强者一击，毁灭性更强。

　　林易身边剑光一绕，荡开这些激光，从容的停下来，看着飞过来的联盟星域高手，笑眯眯问道：“你们是想死吗？”

　　“杀了他！”

　　为首的一个年轻人根本就不废话，狠狠一挥手，自己当先冲来，一拳朝着林易打来。

　　那拳劲之中，携带着各种能量，与神通微微有些差别，因为这拳劲中居然包裹着一枚炸弹。

　　林易虽然不知道这炸弹的威力，但也料想威力不会太差。

　　“你们这是找死，知道吗？”

　　林易轻笑，身后大龙浮出，赫然是九道擒龙手，直接在虚空中一绕便挡下全部攻击。

　　接着大龙咆哮，化作千丈大小的手掌直接向下压去。


第578章 进化原液

　　“噼里啪啦！”

　　这些年轻人身上的铠甲纷纷碎裂，林易一招九道擒龙手击出，宛如洪流喷发，有一种势不可挡的威势。

　　当年那位擒龙将既然能依靠这一招独霸一颗星球，不消说这门神通极其厉害和霸道。

　　“砰！砰！”

　　那些人连惨呼声都没来得及传出，便纷纷爆裂化作一团团血雾，接着就被漫天星光吸收。

　　只余下那第一位向林易出手的年轻人。

　　那年轻人脸色大骇，突然头顶浮现出一颗圆球，洒下一片幽幽光芒，如光幕似的挡住林易的攻击。

　　“能量盾？”

　　林易微微一笑，这联盟星域的科技确实发达，这一扇能量盾居然挡下自己的全力一击。

　　要知道他现在的攻击杀伐无双，一招擒龙手足以打杀普通的半步神元修士，非常的霸道与凶狠。

　　“你敢杀了我的追随者？该死的爬虫。”那年轻人有能量盾做防御，脸色再次变得狰狞起来，他再次扬手有无数粗有几十米的激光炮出现，激射出一道道毁灭性的光线。

　　“噗！”

　　一道激光射线将林易的肩膀贯穿，洒出一片鲜血。

　　无数道毁灭性的光线犹如一场光雨，绚烂且危险，带着强大的力量，极其的可怕。

　　林易大怒，眼中杀气大盛，又是一掌拍出如惊涛拍岸似的，起码也有数十万斤的力道，掌心中还垂落下一道道剑光，剑芒如雨，直接冲刷而下。

　　他现在的神通极其广大，而且真气浑厚，一掌击出根本就不停，身后再次浮现出一条大龙，接着轻轻一绕，挡住所有的毁灭射线。

　　幸好此处只是一条星空之路，否则这样的攻击能让周围百里内毁于一旦。

　　那圆球的光芒一下子黯淡下来，年轻人脸色骤变，还没有回过神就看到一只巨大的手掌凭空也来，将那圆球直接捏碎。

　　林易冷哼一声，声音化作音波，震碎了这年轻人全身的骨头。

　　“不！”

　　年轻人惨叫，但无济于事，他的肉身根本就无法复原，一道道剑光在体内肆虐，绞碎他所有的经脉。

　　“你……你不能杀我，我愿意奉献我所有的宝物，而且我祖父是联盟星域的一位宗老。”年轻人大骇，第一次后悔没有听话，应该带着族中的高手一起来探险。

　　他悔不该当时那么的自信满满。

　　“你有什么宝物？”林易微微一笑，蹲下来看着他，可以看到他手上还带着一枚戒指，想来是储物戒指。

　　这枚储物戒指品级很高，除非是本人自愿取出来东西，否则就算杀了对方也无济于事。

　　“我有一瓶S级的进化原液。”年轻人急忙道。

　　“进化原液？这是什么东西？”林易微微一蹙眉头，开口问道。

　　这个时候他很怀念姬旭，要是这小子在身边，一定会知道所谓的进化原液是什么宝物。

　　“这是我们联盟星域万年来最高的科技产品，一瓶S级进化原液就需要几个月的制作时间，喝下去一瓶后足以让一名普通人延长寿命五百年，而且还能进化为修士。”

　　“哦？”

　　林易颇为感兴趣，眯着眼睛笑：“拿来让我看看。”

　　“你要保证不杀我。”

　　林易目光一寒，阴声道：“你没有讨价还价的资格，我杀了你之后，也可以请师门长辈强行破解你的储物戒指。”

　　年轻人脸色一白，犹豫片刻手上便多出一瓶液体，这瓶子都是用特殊材料制成，微微泛着蓝色，但很透明。

　　而瓶子里面则装着蔚蓝色的液体，林易夺来瓶子就信手打开，一股极强的力量顿时扑面而来。

　　“好强的力量，堪比顶级丹丸。”感受到这瓶液体内那无尽的能量，林易的脸色终于大变。

　　那年轻人没有说谎，这的确是很值钱的东西，蕴含的能量足以堪比几十颗丹丸。

　　他当下没有犹豫，直接灌入口中，运转心法开始消化所谓的S级进化原液。

　　轰！

　　林易全身发出隆隆的声响，犹如洪钟大吕，犹如千万鼓声同时击响，声势浩大非凡。

　　那年轻人呆呆地望着林易，眼中有着藏不住的惊骇。

　　他没想到那么一大瓶S级进化原液就这么被炼化了，要知道哪怕是他的祖爷爷要炼化这么一瓶进化原液，也得需要半个时辰。

　　因为林易的体质特殊，加上修炼的心法乃是仙经，这S级进化原液就宛如大补药，瞬间就被万古劫体这种特殊体质吸收。

　　一炷香后。

　　林易通体散发出万丈金光，那澎湃之极的力量呼啸天地，强大的让人不可思议。

　　林易感觉自己的修为又精进了不少，虽然还不至于冲上玄海期八重天，但也一瞬间达到玄海期七重天圆满。

　　单单这么一瓶进化原液，就让他省却一年乃至几年的苦修。

　　“真他妈是好东西啊。”林易双眼冒光，盯着那年轻人：“还有没有？我不相信你只有一瓶？”

　　年轻人差点就哭出来了，摇着头忙说道：“S级进化原液是联盟星域最珍贵的东西，我也只是碰巧才能得到一瓶，我发誓我绝对没有了？”

　　“真的没有？”

　　“真的。”看到林易目光中的杀光，年轻人终于泪流满面，脸色很是苍白。

　　林易心中很失望，从对方的表情可以看出这小子身上的确没有这样的好宝贝了。

　　但是……

　　他转念一想，又接着问道：“那么，这进化原液是怎么配制的？你应该知道吧？”

　　“不知道，我不知道啊，别说是我，联盟星域很少有人知道，这配制的药方存在于至高神殿，只有华家和宗老团才可以接受。”

　　“华家？”

　　林易一怔，想到那个还被关在自己储物戒指中的华啸不禁无语。

　　“我知道的都告诉你了，你不能食言而肥？”年轻人见林易面色阴晴不定，急忙干嚎起来。

　　“你还有什么宝贝？一并拿出来吧。”林易看着他，笑眯眯说道。

　　年轻人脸色颓废，将一件件宝物从储物戒指中拿出，其中不乏珍惜的矿石和激光枪。

　　但是让林易感兴趣的是那尊巨大的机器人。


第579章 机甲雷神

　　这是一只巨大的机器人，通体紫色，一抹抹光华闪耀着，有几十丈高，给人一种很强的视觉冲击。

　　“这是我祖父送我的机甲雷神，可以进入机甲的内部操作，配置了高能量的镭射炮，还有两把射线枪，有三万发射线子弹，同时还有上千枚小型的末日炸弹。”

　　年轻人急忙解释，唯恐林易不耐烦将自己灭杀。

　　听完这只机器人的配置后，林易简直呆住了，这样高科技的东西他以前还真没见过。

　　而且这只机器人威力巨大，要是这个年轻人一开始就驾驶着机器人进来，恐怕现在逃跑的就该是林易了。

　　先不说其他配置，只那上千枚小型的末日炸弹就不是他能对付的。

　　“很好，不错，不错。”林易似笑非笑地看了一眼摊在地上的年轻人，脸上露出古怪的笑容。

　　“你要杀我？”年轻人看到林易目光中的杀意，吓得惊声尖叫起来，嘶声道：“不，你不能背信弃义。”

　　林易笑道：“我何时说过不杀你？”

　　年轻人一愣，随即回想起刚才的对话，对方的确没有答应不杀自己，想到这里越发的胆寒，脸色露出无边的惊恐。

　　“放心，你给了我这么好的作战机甲，我怎么会杀你。”林易笑了笑，扭头就向前走去。

　　但是临走前，却把这年轻人所有的经脉和神经都切断了，他甚至都不能开口说一句话。

　　若是那联盟星域还有人进来，或许能救他，否则就只能在这估计的星空之路等死了。

　　林易从来都不是一个伪善的人，而且那个年轻人在刚见面时就下杀手，显然也不是什么好人。

　　……

　　继续沿着星空之路向前走去，出现的妖魔实力越来越强大，甚至三天后还有一头妖魔能威胁他的性命。

　　一路的征伐，巩固了林易的修为，各种神通运用起来得心应手，而且还试验了当神通叠加起来之后的威力。

　　经文的字数越来越多，待又是五日之后，林易停下来略做休整，从得到的经文可以推算出，这条星空之路估计快要结束了。

　　因为所得经文已有十之八九，的确是一门浩瀚莫测的神通，一门炼制傀儡术的顶级秘术。

　　只不过这门神通修炼起来非常困难，需要懂得奇门阵法，也需要有海量的炼器材料才行。

　　偏偏，林易都有。

　　阵法之道普天之下能胜过他的寥寥无几，至于炼器的材料更不缺，昔年雪凌云的父亲送给他的宝藏，足以让他挥霍很久。

　　“杀！”

　　正当他休整完毕，准备继续前进的时候，后面传来一道道杀气，几十条人影飞扑而来。

　　同时还有一只只巨大的机器人。

　　“妈的，是联盟星域的人，居然这么的阴魂不散。”林易目光微寒，几座剑山呼啸而过，直接镇压过去。

　　嘭！

　　剑光中，林易再次出拳，用霸拳遮天的力量将十二神天守打出去，那种力量让人惊讶。

　　幸好这星空之路极其结实，连番大战并没有什么损害。

　　那联盟星域的几十人搏斗书出乎意料的强，或是施展神通，或是直接用高能量武器，一时间林易倒是落入下风。

　　“刷！”

　　林易双掌全都演化出一片剑光的海洋，犹如一挂星河铺天盖地的压去，虚空都在微微扭曲。

　　他的速度快到极致，指南打北，如虎跃，如龙腾，与这些联盟星域的人激战在一起。

　　最终，他一声长啸，全身真气滚动，十二神天守施展出来后，又马上有几座可怕的剑山压下，将那些人压成肉泥。

　　“高科技的产物还真不好对付，这联盟星域还是有许多东西值得我去学习的。”

　　林易气喘吁吁，心中想到的却是那瓶S级进化原液，这进化原液堪称旷世奇珍。

　　喝下去之后直接提升修为，甚至都没有后作用。

　　“以后，一定要弄到进化原液的配方，那时金剑洞天的整体实力，将会达到质的飞跃。”

　　……

　　“吼！”

　　终于走到星空之路的尽头，这里是一处巨大的坟墓，墓碑上印着几个大字，写着：无双战将石中天之墓。

　　当林易出现在墓地时，四周响起一阵阵嘶吼声，接着闪过一道道光芒，出现了一头托巨大的妖魔。

　　每一头妖魔的气息都如狱如海，强大的不可思议。

　　在坟墓四周居然有三百余头强大的妖魔，镇守着这座大墓，甚至还有几头极其强悍的妖魔，目光带着凶悍的气息，犹如实质的目光扫来，惊得他一身汗。

　　“妈的，退！”

　　没有丝毫犹豫，林易直接向后退去，只一闪就退出千百丈。

　　他快速挪移，足足半个时辰才停下来，彻底远离无双战将石中天的大墓，这才安全下来。

　　“我想要夺得这门秘术，必须要靠这机甲雷神了。”林易身边紫色光芒一闪，那巨大的机器人出现在旁边。

　　泛着奇异金属光泽的机器人有种让人窒息的压迫感，不过林易并不是操纵机甲的高手，想要做到如臂使指，还得先磨合一番才行。

　　他迅速钻入机甲内部，就在这窄小的星空之路上开始磨合，幸好他的精神力无比强大，根本不用手动操控，而是用精神力去控制，巨大的机器人顿时变得轻快起来。

　　刷！

　　几个时辰后，林易终于还是磨合成功，而且又发现许多奥妙之处。

　　这机甲除了本身自大的武器之外，还有两个发射高能量枪的地方，当林易将真气注入进去之后，经过能量转化器的转化，顿时就射出两道毁灭性的光柱，威能巨大。

　　“现在，我已经有把握去对付那些妖魔了。”操控着机甲雷神，林易再一次前往无双战将的大墓。

　　“吼！”

　　三百余头妖魔出现，如一阵洪流似的冲来。

　　林易操控着机甲雷神迎敌，不时就有妖魔死在那一道道毁灭性的光线内，虽然林易的真气耗费也很厉害，但比自身迎敌要好很多。

　　一个时辰后，三百余头妖魔被解决了近一半。

　　“可以了，剩下的我需要以己身磨练，依靠机甲终不能让自身变得强大。”将机甲雷神放回储物戒指，林易并指如剑，一道巨大的剑光将一头妖魔切成两半。


第580章 金刚傀儡术

　　林易收起机甲雷神，面对还剩下的一百多头妖魔悍然出手，各种神通在他掌中呈现出来。

　　附近几千丈内都在隆隆作响，伴随着剑气嗤嗤不绝的声音，一座剑山压下，便能将砸死一头妖魔。

　　不过这些妖魔显然也不是易于的，精通许多玄妙的秘术，尤其是擅长近身战斗，战技高明的让人惊讶。

　　“嘭！”

　　一头妖魔一拳击出，化作一口宝钟直接撞在林易脊背上，一串血花飘出，让他脚步踉跄差点陷入必死之地。

　　林易挥手出拳，霸拳遮天击出，大手如青天狠狠压去，将那妖魔直接压成碎末。

　　惨烈的战斗在进行着，林易的神通越发精妙，尤其是各大神通相互配合之间完美无瑕，战斗力要提升许多。

　　“轰！”

　　最终，又是过了三个时辰，他将最后一名妖魔的脑袋轰碎之后，仰天一声长啸，金色血气弥漫。

　　……

　　“妈的，累死我了。”林易气喘吁吁，半跪在地上，全身都湿哒哒的都是汗水，看着一头头妖魔的尸体消失，他的目光望向远处的大墓。

　　无双战将石中天！

　　这也是昔日纵横宇宙的一位大强者，曾追随那位存在鏖战多个星域，其傀儡术纵横无匹。

　　嗡！

　　那大墓发出一圈圈柔和的淡黄色光芒，接着无数个经文出现，伴随着还有解说的图形。

　　“无缺的傀儡术？原来是叫金刚傀儡术。”林易心中一震，忙定下心神将这无缺的傀儡术牢牢记在心中。

　　除却无缺的金刚傀儡术之外，还介绍了石中天的身世介绍。

　　原来这位无双战将是出身于密宗佛门，曾颇有慧根，但最后还是还俗追随了那位存在，在密宗修行时曾接触过一门无上的法典，后来自己便创出了这金刚傀儡术。

　　金刚傀儡术与一般的炼神洗脑的神通有很大的差别，虽然也可以把活人炼成傀儡，但这名被炼制的傀儡还是有自己的思想，基本上什么都没有改变，只是被灌输了一个忠实于自己主人的念头。

　　“信仰之力，这金刚傀儡术中必然有佛门最神秘的信仰之力，那佛门果然水深，不愧为当今宇宙最大的势力。”

　　林易凛然！

　　他盘膝坐在星空之路，细细研究着金刚傀儡术，这篇法门包罗万象极其的莫测高深。

　　有傀儡制作之术，还有奴役活人的秘术。

　　林易将机甲雷神拿出来，接着从储物戒指中又拿出一些材料，按照傀儡术的办法想要改造一番这机甲。

　　这机甲虽然威力很大，甚至还有许多末日炸弹，那些高能量的枪炮威力也不错，但有一个致命的缺点。

　　那就是不如法宝一样，能够收发由心。

　　想要驾驶这机甲，还必须是想拿出来，然后进入机甲内部操控，这太麻烦了，而且比较繁琐。

　　尤其是战斗时候从来都是瞬息万变，对方可没有这么好心让你去准备这么久。

　　所以林易就想把这机甲雷神打造成一件法宝，一件可以任由自己控制的底牌。

　　最终经过五天之后，林易按照金刚傀儡术上的办法一步步改造，终于将这机甲雷神改造为一件法宝。

　　轰！

　　他伸手一指，那机甲雷神出现在半空中，紫色的光芒一闪有一股让人窒息的威压。

　　虽然没有圣威流动，但林易相信这机甲雷神的防御足以抵抗一般的圣兵，因为这是联盟星域和他共同的结晶。

　　“嗖！”

　　他化作一道流光冲进机甲雷神中，接着那硕大的机体开始变小，变成一件薄薄的软甲贴在林易的身上，这时他一掌拍出化作滔天的巨掌，直接打向虚空，竟然让空间一阵阵悸动。

　　刷！

　　一座剑山从他后面升起，呼啸似的冲向虚空的最深处。

　　“好！好宝贝！”

　　林易惊喜，机甲雷神已经完成改造成功，大小由心收发自如，可以变换为软甲贴在自己身上，有着超强的抵抗力，足以能安然挡住真正圣者的全力一击。

　　甚至原有的功能还有着，只要他一念之间，射线枪就会发出一道道毁灭性的光线。

　　林易目光闪烁着，将机甲雷神收起来，有了机甲雷神他答应金虎的把握又大了许多。

　　穿上机甲雷神，他已经有了与圣战一战的资格。

　　……

　　又在这里盘坐几日，林易冲着大墓恭敬的鞠了一躬，然后就原路返回，那大墓在他返回的时候发出一道耀眼的光，接着便消失。

　　两日后，林易看到出口。

　　“咻咻咻！”

　　他刚从神殿内走出来，如然一束束激光射线便如与雨柱似的射来，遮天蔽日极其的震撼。

　　虚空被划出一道道让人心悸的长线，这些激光枪的威力非常大，显然是想一举重创林易。

　　“刷！”

　　机甲雷神穿在身上，林易将流光印施展到极限，几个呼吸间就掏出包围圈。

　　“杀！”

　　不知从什么地方，传来一道冷酷的声音，接着数百名基因巨人扑杀过来，直接将林易包围。

　　“嘿。”林易目光中闪烁着寒芒，知道这是被联盟星域给偷袭了，但以他现在的实力，数百名基因巨人还真不够他杀的。

　　一座座剑山压下去，一头头基因巨人不断的粉碎，接着十二神天守出现，直接灭掉所有的基因巨人。

　　“好本事，你应该是修炼者中颇有实力的年轻人，可惜你的伙伴们就没有这么好的运气。”一道戏谑的声音又响起。

　　接着，不远处的虚空出现一幅立体的画面，林易当即睚眦欲裂，冲天的杀气弥漫。

　　那画面中，欧阳洗几个人被联盟星域的战士俘获，每个人都频临死亡，而且被绑在怪异的机器内，全身上下插着许多管子，那些管子在不断抽取他们的血液。

　　“什么条件可以交换他们？”

　　“好，很镇定的年轻人。”立体画面的一旁又出现一幅画面，出现一位淡紫色长发的中年人，穿着联盟星域的将军服，目光阴森。

　　“将你从这座神殿内得到的宝物交出来，然后自断一臂成为我的奴隶，我可以放他们一条生路。”那中年人目光居高临下，习惯性的发号施令。


第581章 欧阳洗进阶

　　那中年军人眼神冷漠，嘴角露出一丝冷笑，虽然只是一副投影，但也能看得出此人性格果断，是一个心狠手辣之辈。

　　林易眯着眼睛，看着远处的投影，但实则精神力已经悄无声息的渗透出去，想要查看这中年军人所在的真实位置。

　　不过联盟星域的科技非常高明，以他现在的精神力浩浩荡荡向外延伸近十里，却还是没有发现任何飞船。

　　这也就是说，关押欧阳洗等金剑洞天弟子的地方是在十里之外，有可能还会更远。

　　“考虑好了吗？本将军的耐心可没有那么好，你若不答应，我现在就杀了那几人。”中年人阴森森地说道。

　　轰！

　　这时从东北方向突然传出巨大的响声，同时一只雪白的大手印出现在虚空中，时隐时现。

　　接着那立体画面一阵模糊，中年将军面色变得狰狞无比：“什么情况？全面攻击。”

　　刺啦。

　　立体画面消失的无影无踪。

　　林易露出笑容，接着全力运转流光印步法朝着东北方向走去，距离不过……三十里而已。

　　流光印的速度极快，只是几个呼吸间便赶了过去，映入眼前的是姬旭大发神威，一掌拍出将数十个基因巨人打成粉末。

　　“杀！”

　　林易目光一凛，一股可怕的气息流转，身边出现一层层气浪，接着一座巨大的剑山出现，直接轰在那紫色的飞船上。

　　一艘艘战斗机，一头头基因巨人从飞船内飞出来，想要围剿林易和姬旭。

　　姬旭这货现在也发现了林易，不由大笑道：“你小子终于出现了，我还想单独救出欧阳洗他们呢。”

　　林易微微一笑，身后出现一条大龙，接着呼啸似的旋转涌出，轻轻一绕就将所有的战斗机粉碎。

　　“哎呦，这门秘术杀伤力可以啊，是不是得到的奇遇？”姬旭大笑，接着左右手捏了一个法诀。

　　轰！

　　一个巨大的白色齿轮出现，齿轮上都是锋利的尖刀，速度奇快无匹地射出，一下子就割裂了数十位基因巨人的脑袋。

　　林易也笑道：“你也不差啊。”

　　“那是当然，本公子出手自然非同凡响。”姬旭大笑，接着虚空大手印扬起，狠狠拍下去。

　　当！

　　他一巴掌有万钧重，直接就拍在那飞船上，将想要远遁的飞船给拍得支离破碎，火花飞溅。

　　他们两人出手极快，这飞船上的中年将军还没有反应过来便被消灭了大半的属下。

　　嗡！

　　立体画面再次出现，那中年人气急败坏，大吼道：“你们再不住手，我就杀了他们几人。”

　　“随便你。”林易头也不抬，淡淡地说道：“你只管杀，今日你是无法逃走了，待我抓住你以后，便将你的灵魂抽离，用修炼者的秘术好好炮制你，你可以放心，几百年内是不会死亡的，你会尝到这世上所有的痛楚，我保证。”

　　“你……！”中年人大骇，神色阴晴不定。

　　姬旭也附和着说道：“哈哈，我们还可以将你炼成傀儡，然后假装跟随你前往联盟星域，杀了你全家，诛你九族哦。”

　　这两人在始源星全都身经百战，一个个奸猾似鬼，怎么可能被区区的威胁吓到？

　　不管是林易和姬旭性格都很坚毅，他们素来都只信奉自己和伙伴，不会轻易让敌人束缚自己。

　　这中年将军若是在暗处，林易还真没辙，但现在已经杀上门了，这中年将军的威胁还真不行。

　　他们两人旁若无人的继续杀着，那些基因巨人死光之后便从飞船内飞出一名名机甲战士。

　　机甲战士或许在其他星域所向无敌，但在这两名天骄眼中，无疑弱的和蝼蚁没什么差别。

　　只是一会儿的功夫，数百名机甲战士被屠戮一空，没有一个活口。

　　林易眼神冰冷，看着瑟瑟发抖的中年人的画面，漠然开口：“不想牵连家人，就现在滚出来。”

　　嘭！

　　林易话音未落，那飞船内部突然传出一道浩大的波动，接着无数道剑光冲天而起，将那特殊金属铸成的飞船给穿刺成筛子。

　　“吼！”

　　长啸声传来，一股可怕的气息弥漫。

　　林易和姬旭都笑了，一个个都摇起头，林易笑道：“哎唷，我那师侄居然突破了。”

　　“你们金剑洞天还真有几个不错的苗子，我觉得咱们师侄以后不可限量，能成为高手。”

　　两人说话间，便有几个人被抛了出来，赫然是金剑洞天的几名弟子，林易和姬旭不敢停留，急忙撤离地远远的。

　　笑话。

　　欧阳洗刚刚突破，这股力量刚刚释放出来，估计马上就要引发天劫，待渡过天劫修为便精进一级，跨入玄海期七重天。

　　轰！

　　果不其然，两人刚退后不久天劫便降临下来，那飞船在天劫内直接化作飞灰，一条健硕的人影出现在半空中。

　　欧阳洗体格健硕，披头散发，身上有一种可怕的气势，他在雷海中沐浴，在抗衡天劫之威。

　　最终过了一个时辰，欧阳洗渡劫成功，如愿踏入玄海期七重天，与林易的修为相仿。

　　不过林易的战斗力还是要高于欧阳洗许多。

　　“林师叔，姬兄。”欧阳洗换了一身干净的衣服，笑着飞来。

　　姬旭的脸色顿时黑了，不乐意道：“你什么意思啊，你喊他师叔，却与我平辈，我怎么那么吃亏啊。”

　　欧阳洗和林易大笑，纷纷说吃亏是福，这是好事。

　　姬旭悲愤地指着两人，直说这金剑洞天出来的弟子都太无耻了，打闹了一会儿，林易开口追问欧阳洗等人究竟是怎么被抓到的。

　　欧阳洗沉声道：“联盟星域来了许多高手，留在外面的都是小角色，真正的顶级高手都已经去了最深处的那座神殿，而我们几人则是在一座神殿内被暗算，被那中年人抓到了。”

　　“看来华缺前辈和完颜师伯等人，也都前往了最深处的神殿，不曾在其他地方逗留。”

　　林易想了想说道。

　　姬旭问道：“那我们呢？是不是也去凑热闹？”

　　林易摆手，道：“先不用，我已经去了两座神殿，得到许多好处，我们不如先扫清外围的神殿，得到一些宝物再去那最深处的。”

　　“好。”众人点头。


第582章 化血大阵

　　这远古秘境极其广袤，一座座神殿发出光芒，犹如屹立在人世间诸神的殿堂。

　　神殿虽多，但也不是每一座神殿内都藏有丰厚的宝藏，大部分都是空荡荡的只有一处大墓。

　　甚至还有许多危险的地方，一连两个月他们几人扫荡外围的神殿，也只得到少许的宝物。

　　与林易得到的九道擒龙手和金刚傀儡术比起来，都相差很多。

　　林易甚至觉得自己是不是太幸运了？最初的两座神殿内藏着的宝物居然是最价值连城的。

　　最终他们又在一座神殿内得到一门剑术，虽不能与林易修炼的大五行始皇剑诀相提并论，但也堪比金剑洞天最强的剑术。

　　这剑术叫走“青莲十六剑诀”，乃是那位存在一名贴身侍卫的神通，奥义无穷，若是炼成之后剑光连绵不绝，每一道剑光如青莲似的，威力绝伦。

　　林易没有修习这门剑术，欧阳洗等几名金剑洞天的弟子全都修炼了，尤其是欧阳洗进步很大，修炼了这门剑术之后战斗力起码提升两成。

　　轰！

　　这一日，他们再次与联盟星域的战舰相遇了，留在外面的战舰虽然都是小角色，但也不能等闲视之，尤其是那基因巨人无穷无尽，每一次大战都打得天崩地裂，甚至还打碎了几座小的宫殿。

　　“咻咻咻！”

　　一朵朵青莲剑光冲霄，那刺目的剑光发出嗤嗤不绝的声响，接着十六朵青莲花合拢，直接碾碎了一艘战舰。

　　欧阳洗气喘如牛，脸上露出笑容：“师叔，我的剑术小成了。”

　　林易微微一笑，说道：“这门剑术不凡，你好好修炼，有希望借助青莲十六剑诀冲击神元境。”

　　欧阳洗就笑了，摇头道：“百年内，我是没有这个打算，还是一步步来，争取不落后师叔太多就知足了。”

　　姬旭撇嘴：“太没志气了，你应该说有朝一日一定会力压林小子。”

　　欧阳洗笑而不语，林易也正待说两句打击姬旭的话，但忽然眉头一蹙，心中莫名生出一股不安的念头。

　　姬旭和欧阳洗还没有察觉，还在一边谈笑风生，林易心中不安的念头越来越强烈，忍不住就施展出天道寻龙眼。

　　然后！

　　异变骤生。

　　他的天道寻龙眼刚刚施展出来，还没有来得及去观察四周的情况，突然虚空一阵强烈的悸动，一根根黑色的石柱子从天而降，几百根纯黑色的石柱子透着一股怪异的气息，一下子就了虚空。

　　漫天黑雾弥漫。

　　黑色的石柱子显然是一种法器，有着压塌苍穹的毁灭性力量，彼此释放出一条条黑色细线，将方圆数千丈内完全。

　　“是一处大阵，这是修炼者的手段，难道……除了联盟星域的人之外，还有其他势力不成？”

　　林易脸色微变，低声道。

　　姬旭和欧阳洗脸色也微变，但这处大阵已然形成，一股股黄色的风柱形成，卷着血色的光点，席卷向他们。

　　林易看到这一幕，脸上终于露出震惊之色，疾呼道：“大家小心，这是化血大阵，风卷血沙，只要肉身接触到立马化作血水，尸骨无存。”

　　“轰！”

　　他的血气释放出来，撑起一个金色的罩子，将所有人罩在其中。

　　姬旭也用真气撑起一个乳白色的气罩，嘿声笑道：“好了，你安心破阵，我负责保护大家安全。”

　　“还有我。”欧阳洗微微一笑：“我也可以为林师叔分担一些事情。”

　　林易笑了笑，撤去金色的气罩，睁开天道寻龙眼安心寻找化血大阵的破绽，借机破掉这处大阵。

　　轰！

　　然后此时，那化血大阵外面又传出一股浩瀚的波动，一条条黑龙浮现，露出狰狞之色。

　　“血狱黑龙阵！”

　　林易的表情极其凝重，这是一道很恐怖的复合阵法，其主要作用就是将敌人活祭，炼化敌人的精血。

　　大阵外面，空气出现一道道涟漪，显现出几十条黑色的身影，为首的是一位神色阴冷的年轻人。

　　林易通过天道寻龙眼勉强能看到外面的情况，看到那年轻人的容貌时，脸上显出一片杀机。

　　“完颜靖，居然是他，他怎么能找到这个地方？围剿我们的是黄泉始魔宗的人。”林易沉声道。

　　完颜靖正是黄泉始魔宗的圣子，当初在敦煌古城的时候曾与林易和姬旭发生过剧烈的摩擦，他们也斩了黄泉始魔宗几名年轻的弟子，彼此间早就仇恨似海了。

　　姬旭也吃了一惊，接着就大骂起来：“妈的，居然是这小子，竟然敢对我们出手。”

　　林易晒道：“人家都动手了，你再骂也没用，这阵法不简单，我们还是安心破阵吧。”

　　哗啦啦！

　　一株巨大的元始魔树撑天，化作几亩大小将血狱黑龙阵围起来，一股汹涌澎湃的圣威弥漫。

　　“是真正的元始魔树的仿品，接近传世圣兵的威能，完颜靖还真够狠的，居然想彻底绝杀我等。”姬旭骂咧咧说了一句，直接将诸天星辰鼎放出来，无与伦比的圣威铺天盖地。

　　“先收起诸天星辰鼎，我们的真气不足以维持传世圣兵的运转，完颜靖就是看准了这一点，逼迫我们用圣兵对决，一旦我们真气干涸，那大阵就会吸取我们的精血。”林易转头对姬旭道。

　　姬旭不甘心，但也听话的收起诸天星辰鼎，问道：“林小子，你有把握破开这大阵吗？”

　　“我尽力一试。”林易缓缓呼出一口气。

　　外界。

　　完颜靖露出冰冷之色，一声长啸吼道：“林易，姬旭，今日便让你们死无葬身之地，什么万古劫体，什么天忌不灭体，在我面前都是狗屁，都是我的踏脚石。”

　　林易懒得搭理这变态的家伙，全力运转寻龙术，将寻龙术和阵法之道运转到极致，在不断推演着这大阵的缺陷和漏洞。

　　至于那一株元始魔树倒不用理会，一旦能破掉这大阵，他们马上就会催动诸天星辰鼎杀出去。

　　呼呼！

　　黄沙的风柱化作大龙，卷着血砂吹来，直接就撞在那乳白色的气罩上，姬旭脸色一白，嘿嘿一阵冷笑稳住了身形。

　　欧阳洗双手一扬，源源不断的真气渡入到姬旭的体内。

　　林易心无旁骛，根本就不理会那化血大阵是否破开气罩，而是全心在寻找大阵的阵眼。


第583章 圣者傀儡

　　“吼！”

　　血色的大龙如龙卷风似的冲刷着白色的气罩，姬旭一边低声咒骂着，一边竭力抵挡。

　　几粒黄莹莹的丹药飘在空中，被他一下子吸入体内，当下身体内发出无量光，气罩向外蔓延几十丈。

　　不过这大阵也确实厉害，可怕的力量贯穿苍穹，尤其是那血砂对真气有着强烈的吞噬和腐蚀效果，无数的血砂由大风带来，犹如雨打芭蕉似的倾泻出去，让姬旭的身体猛地一颤，嘴角溢出一丝血迹。

　　“林小子，你好了没有？我快挡不住了。”姬旭干嚎，披头散发很是狼狈，欧阳洗等人也面色苍白，真气近乎干涸。

　　林易没有回应，那双眼已经变成最诡异的赤红色，诡异的寻龙术在流转，一片片金色纹络将他笼罩，真的如上古最神秘的寻龙天师。

　　轰！

　　血狱黑龙阵全力发动，数十条大龙卷着血砂冲刷而来，将所有人撞飞数百米，差一点就撞碎了姬旭维持的气罩。

　　“妈的，这是逼老子发飙啊。”姬旭喷出一口精血，也动了真怒，一声长啸之后他的头发变成罕见的雪白色，连眉毛都是雪白的。

　　嗡嗡不绝的声响从他体内传出，浓厚近乎恐怖的力量一下子就爆发出来，如洪水猛兽似的，居然直接冲撞过去，碾碎了几条血色大龙。

　　欧阳洗的脸色一喜。

　　远古的天忌不灭体终于显现出本来的面目，姬旭也终于能变身了，解开了血脉中的力量。

　　传说昔年一袭白发的姬家始祖证道神帝，君临宇宙万族臣服，便是姬旭现在的样子。

　　“哎呀，本公子的潜力真是无穷无尽啊，居然这就变身了，变身的感觉也不是很好玩嘛。”姬旭哈哈大笑，一副得意洋洋的样子。

　　欧阳洗等人无语，这是传说中的天忌不灭体吗？怎么看怎么不靠谱。

　　“轰！”

　　这时，林易双目射出两道赤红色的光柱，交尾在一起射进大阵之内，一下子就找到这血狱黑龙阵的阵眼。

　　“噗！”

　　他一口鲜血喷出，大吼道：“姬旭，拿出诸天星辰鼎，撞过去。”

　　“好嘞。”姬旭等的就是这个机会，将大鼎拿出，灌注了大量的真气，那大鼎直接化作几亩大小，顺着那个方向就狠狠撞去。

　　嘭！

　　天地一阵颤抖。

　　古朴的大鼎垂落出一道道光芒，有着难以想象的杀伐之力，林易也大手一挥注入精纯的真气。

　　“什么！”

　　“不好！”

　　大阵外面，黄泉始魔宗一群人全都变了脸色，没料到林易他们这么快就解决掉血狱黑龙阵。

　　尤其是那魔子完颜靖脸色也急速一变，目光越发的阴沉，突然身形一晃就站在元始魔树上。

　　哗啦啦。

　　元始魔树抖动，发出剧烈的响声，接着一株株黑色的枝条蔓延到大阵内，狠狠抽打过去。

　　林易他们头顶着诸天星辰鼎，根本无惧元始魔树，一路碾压过去，那大阵寸寸龟裂。

　　终于。

　　砰！

　　整个大阵四分五裂，余波扩散几百里，四周虚空一阵扭曲，但同时元始魔树也疯狂袭杀而来。

　　“完颜靖，你这是找死！”

　　姬旭大吼，他们几人一起催动诸天星辰鼎，大鼎上散发出沛然之极的威能，光芒一扫就震碎了无数根枝条。

　　接着一道乌光扫过，差点就将元始魔树劈成两半。

　　“噗！”

　　完颜靖一口鲜血喷出，脸上的表情越发的阴狠，低声吼道：“血祭！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　毫无预兆的，元始魔树的数十根枝条将黄泉始魔宗几名弟子的身体穿透，其中有两名还是半步神元修为。

　　这些人一身的精血全部被元始魔树吸收，这魔树越发的可怕，遮天蔽日有千丈高，笼罩四方天宇。

　　一道道黑光犹如刀芒垂落下来，携带着至阴之气。

　　那魔树下，是无边魔神在咆哮，一座座魔国诞生，一座座魔头呼啸着出来，方圆数百里内俨然成为魔鬼的世界。

　　林易和姬旭都在冷笑，这样的伎俩岂能让他们害怕，那诸天星辰鼎直接射出一道道光芒，一头头魔神在不断的消融着。

　　“撞碎那元始魔树！”林易大喝。

　　“好！”

　　众人大喝，将全部的真气注入到诸天星辰鼎上，那大鼎发出嗡嗡不绝的声响，一下子变得有千百丈高大，接着撞向了元始魔树。

　　轰！

　　这是一场大爆炸，宛如神元境强者的全力一击，方圆千里内直接毁于一旦，甚至还毁灭了几座神殿。

　　整个虚空变成一片混沌，无尽的气流在奔腾，若非由诸天星辰鼎保护着，哪怕是林易在这种爆炸下也要陨落。

　　饶是如此，也都不可避免受了重伤，一个个喷出精血，精神极度的萎靡。

　　“刷！”

　　元始魔树毕竟是接近传世圣兵级别的宝物，那一击并未粉碎，而是被完颜靖催动着快速向远处遁去。

　　“想走？”

　　林易冷笑，化作一道金光冲了出去。

　　“林小子，等着我们啊。”姬旭收起诸天星辰鼎，施展出虚空术也追了过去，留下满脸无奈的欧阳洗等人。

　　“欧阳师兄，我们追过去吗？”有弟子问道。

　　欧阳洗大怒，骂道：“追个屁，你能追的上林易师叔？等你追上之后，估计他们都吃完饭了。”

　　被骂的弟子不服气，嘀咕道：“我做错什么了，怎么又被骂了。”

　　“你是笨的。”另有弟子无奈的开口：“我们与林师叔相差太大，就别跟着参合了。”

　　欧阳洗悻悻道：“林师叔就是变态，我这辈子不知道还有没有机会追平他。”

　　他的一群师兄弟全都默然。

　　欧阳洗眼神不善地哼道：“你们都什么表情啊？看不起哥哥吗？”

　　……

　　轰！

　　另一边，林易已经穿上机甲雷神，刹那间就追上完颜靖，一道道激光射线发出咻咻的声音，直接射向完颜靖的脑袋。

　　完颜靖的脸色很苍白，竭力用元始魔树挡着，但刚才那一击差不多掏空了他的身体，根本就无法再驾驭元始魔树，最多就是被动的防御。

　　林易嘿嘿笑着，他一点都不着急，就是用高能量炮弹不断射击着，反正也不浪费自身的真气。

　　这些高能量炮弹都是用矿石转化而成，他有的是矿石，不在意材料的损耗。

　　“林易，你真要赶尽杀绝吗？我可是黄泉始魔宗的圣子，你若杀了我，我们黄泉始魔宗将诛你九族。”完颜靖披头散发很是狼狈，他根本连一丝疗伤的机会都没有。

　　林易没有给他一点时间。

　　“嘭！”

　　远处的虚空，一只大手狠狠拍来，完颜靖吓得肝胆俱裂，勉强用元始魔树护住肉身。

　　那大手掌拍在元始魔树上，魔树哗啦啦抖动，不知脱落了多少黑色的树叶，但终究是保住了完颜靖。

　　“黄泉始魔宗？啧啧，真是好大的招牌啊，妈的，你连我都敢杀，难道不怕我父亲的怒火吗？”

　　姬旭出现在虚空中，横刀立马地拦住完颜靖，那诸天星辰鼎悬浮在头上，散发出一丝丝威能。

　　“你们！”

　　完颜靖终于绝望了，在两大天骄前后夹击之下，他根本没有丝毫逃脱的可能。

　　“我错了，放我一条生路吧，我以天道的名义发誓，以后再见你们必退避三千丈。”完颜风很果断，马上低头认错。

　　“妈的，不接受。”姬旭叫嚷起来，骂道：“你刚才的威风呢？还黄泉始魔宗的圣子，我呸。”

　　林易倒是微微一笑，一句话都没说，但身后忽然浮现出一条大龙，咆哮一声就撞过去。

　　姬旭也催动诸天星辰鼎，狠狠撞在元始魔树上。

　　元始魔树抖动的越发剧烈，但在他们两人的攻击下也坚持不住太久，除非这件圣兵全面复苏。

　　但魔树的真灵没有那么傻，因为一旦全面复苏之后，诸天星辰鼎也会全面复苏。

　　那时元始魔树更没有一丝一毫的胜算。

　　“无上的神祗啊，复苏吧！我用本命真血唤醒你，帮我诛杀眼前的敌人吧。”完颜靖匍匐在魔树上祈祷，希望能复苏圣兵的神祗。

　　但显然用处不是很大，姬旭将诸天星辰鼎狠狠抛过去，两大圣兵隔空对立，都不由自主的发出光芒，阻挡着对方的气息。

　　与此同时。

　　完颜靖终于没有元始魔树的护佑，孤零零一个人站在半空中，脸色白一阵青一阵，没有一丝血色。

　　“刷刷刷！”

　　一尊尊散发出滔天气息的战奴出现，拢共居然有五位，全都是人族大圣级别，这是完颜靖压箱底的筹码，事到如今只能借助战奴抗衡林易两人。

　　“圣者傀儡啊，好大的手臂，还是五位。”林易和姬旭一前一后，将他包围，看到五位圣者傀儡之后，虽然脸色都变了变，但也没怎么放在心上。

　　“这是你们逼我的，我本想着用圣者傀儡去偷袭那些圣者，既然你们真的自寻死路，那就别怪我了。”完颜靖恶狠狠地看着他们，但眉宇间却有一色厉内荏的样子。

　　“嗡！”

　　金色的大弓，被林易握在手中，而继续也不知何时跑到他的身后。

　　两人俱都大笑，林易更是说道：“五位圣者傀儡，正好可以试验一下我对碧玉八星弓的掌控力如何。”


第584章 最高神殿

　　淡黄色的光芒将两人包围，一种柔和的力量慢慢向外涤荡着，而碧玉八星弓的出现却让元始魔树吓坏了。

　　这件圣兵突然剧烈的抖动，接着卷起一道黑光消失在无尽的虚空中，留下自得满满的姬旭和目瞪口呆的完颜靖。

　　“我说林小子，以后谁再拿出圣兵显摆，我们直接祭出这禁器，这真是一件大杀器啊。”姬旭感慨道。

　　他也收起了诸天星辰鼎，因为能感受到大鼎内神祗的惊恐和敬畏，仿佛碧玉八星弓真的是很了不起的神物一般。

　　林易微微一笑不置可否。

　　不到关键时候，他是不会动用碧玉八星弓的，修炼的本身在于个人，而不是借助任何法宝。

　　只有己身变得足够强大，一拳下去粉碎苍穹，别说是传世圣兵，就算是圣王器也不是对手。

　　他想象中的极致强大就是帝器那样，那才是真正的无敌啊，估计连始源星也禁不住帝器的几次攻击。

　　帝器都那么恐怖，那真正的神帝该有多么强大，恐怕后人谁也说不清楚。

　　……

　　轰！

　　收起了心思，林易直接拉开碧玉八星弓，接着一道箭光撕裂了天空，如一条白线射向一名圣者傀儡。

　　“呼！”

　　林易微微喘息着，全力拉开一次弓弦并不容易，更何况还是拉成满月，这需要强大的真气做后盾。

　　“咻！”

　　箭光携带着让人惊悚到极点的力量，将虚空撕裂成一条大口子，有着无与伦比的威力。

　　完颜靖大骇，一名圣者傀儡发出低吼的声音，直接迎了过去。

　　轰！

　　那圣者傀儡被一箭射成两半，身体化作漫天的光点消失在天地间，根本就没有一丝阻碍。

　　“不！”

　　完颜靖大恐，近乎绝望的嘶喊。

　　一尊圣人傀儡也不是林易的对手，这样的结果让他无法接受，甚至都不敢相信。

　　林易接着一脸射出去三道箭光，耗尽了全部的气力，体内空空如也，挥霍了全部真气。

　　关键时候赶紧吃了一些龙髓，又得到姬旭强有力的支援，那有点发软的身体在慢慢康复着。

　　除了第一道箭光之外，剩余的两外两道箭光更是无法捉摸，仿佛钻进了虚空的某一个夹层内。

　　砰！砰！

　　完颜靖身边的两名圣者傀儡同时爆裂，那爆炸的力量产生两股巨大的气流，直接掀翻了他。

　　林易气喘吁吁，将碧玉八星弓放回去。

　　姬旭当即就叫了：“哎哎，你拉不动还有我呢？让我试试，让我试试，我还没用过禁器呢。”

　　林易微笑道：“禁器不认可你，就算你是圣王也动用不了的。”

　　“切，小气鬼。”姬旭哼了一声。

　　三道箭光射杀三尊圣者傀儡，这样的威力让人惊悚，当然也是因为圣者傀儡其实发挥不了圣者的战斗力，至于还剩下的两头傀儡，林易冲姬旭笑了笑。

　　“我就知道没好事，幸好本公子也是有家底的。”姬旭翻个白眼，一头巨大的妖兽凭空出现，发出巨大的吼声，妖威盖世席卷天地，直接冲向那两名圣者傀儡。

　　这是一头妖圣傀儡，而且级别很高，不知是姬家哪位老祖送给姬旭的宝贝，那妖圣傀儡长啸一声后就变得有百丈高，与那两名圣者傀儡激战在一起。

　　虚空在破碎，大地在龟裂，三头圣者傀儡的战斗很是激烈，也非常的恐怖，一块块大地粉碎，转战几百里。

　　林易和姬旭不去管那面的大战，而是不怀好意的笑着，将完颜靖左右给包围住了。

　　完颜靖脸色惨白，三角眼反复盯着两人，再无一丝之前的傲气。

　　“两位道兄，我认栽了，求放过我一条生路，我愿意用本门的神通去交换我的性命。”完颜靖一蹙眉头，马上说道。

　　“嘭！”

　　林易出拳，可怕的力量压得完颜靖骨头都在咔咔作响，霸拳遮天击出，完颜靖惨叫着倒飞出去，全身骨头几乎都断了。

　　姬旭也嘿嘿直笑，同样冲过去一阵暴打。

　　两人根本就没有留手，打得完颜靖骨肉翻飞，血与骨横飞，不过片刻间就奄奄一息，差一点就要陨落。

　　“爽！”

　　“的确是很爽。”

　　两人大笑，看着如一滩烂泥似的完颜靖，悄然对视一眼，不经意的杀意在他们两人眼中划过。

　　“交出黄泉始魔宗的秘典，我们饶你一条性命。”姬旭开口，一副大义凛然的表情。

　　完颜靖艰难地站起身，运转黄泉始魔宗的心法疗伤，咳出一块血块后盯着两人，目光虽然依旧阴毒，但也掩藏不住那一抹惊恐和绝望。

　　他明白，这两人是真的敢毫无顾忌的杀了他。

　　“赶紧的，交出你们宗门的秘典，我们放你一条生路。”姬旭再次不耐烦的催促道。

　　完颜靖眯着眼睛，露出一抹嘲讽笑容：“我要是交出本门的心法，你们下一瞬就会让我形神俱灭吧？”

　　“完颜靖，黄泉始魔宗是怎么知道这里的？若是知道这处秘境，不可能只派你过来吧，你们宗派的高手呢？”林易忽然开口问道。

　　完颜靖无谓的笑了笑，说道：“这个问题我倒是可以回答你们，我们黄泉始魔宗也是机缘巧合知道了这里，而且来的时间比你们还要早，宗门的长老早已经去了最高神殿，你们姬家和金剑洞天的高手，也已经去了吧？”

　　林易和姬旭都是笑了笑。

　　看来完颜靖还不知道其中的内情，以为是姬家和金剑洞天联合探险，却不知是南海九寇那群凶残的高手。

　　不过黄泉始魔宗屹立始源星那么久，也是差一步就能达到荒古世家，底蕴深不可测。

　　既然黄泉始魔宗的高手去了最高神殿，想来那最高神殿内必然是一番龙争虎斗，有着数不清的凶险。

　　“贵派来了几尊圣王？”林易再问道。

　　“我不清楚，我只是宗派的圣子而已，宗门到底有多少人去了最高神殿我不知道。”

　　姬旭不信了，狐疑地看着他：“没搞错吧？你好歹也是圣子呢，这样的事情也不知道。”

　　完颜靖顿时露出一抹尴尬之色，支支吾吾道：“我是圣子，但宗派拢共有十二位圣子，我只是其中一位而已。”


第585章 进入最高神殿

　　林易和姬旭顿时明白，原来这完颜靖也只是竖立在外面的傀儡，还他妈有十二位圣子，骗鬼去吧，估计那真正的圣子早已经选出来了，只是黄泉始魔宗没有对外界公布。

　　其实这也很好解释，这大宗派选接班人会很严格，也会考虑很久，还要防备其他门派的渗透。

　　黄泉始魔宗在始源星上的名声原本就很差，所以在选圣子的时候会更谨慎。

　　……

　　“好了，我们没有其他问题了，速度点把黄泉始魔宗的秘典交出来，我们还有事呢。”姬旭哈哈大笑。

　　“可以。”

　　完颜靖回答的很爽快：“但你们必须用天道的名义发誓，我信不过你们，但信得过誓言。”

　　林易和姬旭的脸色当即就阴沉下来。

　　“小子，你逗我们玩呢是吧？你现在可是阶下囚，居然还敢让我们发天道誓言？”姬旭一脚踢出去，踢碎了完颜靖几根肋骨。

　　完颜靖抬头看了一眼他们的表情，一颗心顿时冰凉，很清楚这两个心狠手辣的家伙不会放过自己，他现在极其的后悔，后悔去招惹这两个煞星。

　　“轰！”

　　突然，一股黑色的火焰从完颜靖体内涌出，他整个人惨叫一声露出无比惊恐的神色。

　　“救我，救我啊，我愿意说出黄泉始魔宗全部的秘密，我不想形神俱灭，救我一命啊。”

　　黑色火焰犹如一头魔神，将完颜靖完全吞噬进去，火焰一晃便是冲天而起有几十丈高，无边魔气纵横。

　　林易和姬旭面色冷漠，悄然退后几步，只是须臾间完颜靖就化作灰烬，彻底的形神俱灭。

　　“看来这是黄泉始魔宗的一种禁忌神通，完颜靖内心深处是想用黄泉始魔宗的秘典来换一条命，结果触动了这门神通，被魔火烧成了飞灰。”林易摇摇头，叹气道。

　　姬旭笑了笑，说道：“这很正常，连我体内也有禁制，就算遭到最严酷的拷问，也不会有人能问出姬家的心法。”

　　……

　　片刻后两人原路返回，欧阳洗等人马上起身迎接，微笑道：“师叔解决掉完颜靖了？”

　　“嗯，他已经陨落了，不过那完颜靖并不是真正的圣子，黄泉始魔宗的圣子另有他人。”林易点头道。

　　欧阳洗苦笑一声：“大门派的底蕴深厚，可以挥霍的资源太多了，可以培养出一些傀儡吸引外界的注意力，规避真正继承人陨落的风险。”

　　姬旭嗤之以鼻，哼道：“那是他们没有自信，本圣子就是货真价实的，而今行走世间，将来主宰天下。”

　　林易淡然道：“姬武卫笑而不语。”

　　“我靠，你别提他的名字好吗？那只是我老爸为我准备的磨刀石，再过十年，他必不是我的对手。”

　　一群人大笑，姬旭急的面红耳赤，恨不得一巴掌拍飞他们。

　　“师叔，接下来我们去哪里？这外围的神殿我们差不多都搜刮结束了，是不是应该去那里了。”

　　欧阳洗指了指秘境最深处的方向。

　　隐隐的，能看到一座巨大的神殿矗立在半空中，有这一股难以言明的威压和气魄。

　　林易笑着一点头，说道：“是该去最高神殿了，不过那里圣者云集，极其的危险。”

　　欧阳洗就笑了，说道：“我们这些人本领虽然不高，但胆子都是极大的，无非就是陨落而已，没什么大不了的。”

　　姬旭竖起大拇指：“有胆魄。”

　　欧阳洗微笑还礼，也说道：“我们的胆量与林师叔和姬兄比起来，还是远远不如了。”

　　这话倒是不假，世人皆知林易和姬旭都是胆大包天之辈，尤其是当两人聚在一起的时候，更是胆大猖狂，这世上就没有什么是他们不敢做的。

　　“那好，走！”

　　林易一挥手，带着一群人朝着最高神殿的方向飞去。

　　那最高神殿位于秘境的最深处，距离他们现在的距离有十万里，一群人飞了一天后才看清最高神殿的模样。

　　这是一座巨大的神殿，通体紫金色，那永恒的光芒还闪烁着，一股浩大的威严扑面而来。

　　这股浩瀚的气息不知已经存在了多久，只是那一抹气息掠过，就让他们有一种窒息的感觉。

　　当年那位存在究竟有多么强，可见一斑。

　　与这座巨大的神殿比起来，他们显得非常的渺小，犹如沧海一栗，有几人甚至快要忍不住即将冲着神殿跪拜下去。

　　“喝！”

　　林易一声道喝惊醒了金剑洞天那几名弟子，他的脸色很是凝重，沉声道：“不愧是最高神殿，威严厚重。”

　　姬旭嘿嘿笑道：“可想而知里面蕴藏了多少的宝贝，我们还等什么，赶紧进去呗。”

　　林易沉默片刻，忽然道：“为了预防万一，姬旭你拿出诸天星辰鼎，先用大鼎护着我们进入神殿。”

　　“需要这么谨慎吗？”

　　姬旭话这么说着，但还是依言拿出大鼎，古朴的大鼎发出温润的光芒，罩住了所有人。

　　有了这件生病垂于头顶，他们心中都安稳很多。

　　咻咻……

　　一群人飞向神殿的大门，那高有千百丈的紫铜色大门犹如亘古存在似的，两扇大门敞开着，里面漆黑一片看不真切。

　　一扇大门雕刻着栩栩如生的龙纹，另一扇大门则是雕刻着凤凰展翅的图案，更添几分神秘。

　　“走吧，进入最高神殿内，我们一切要小心谨慎，既然黄泉始魔宗能知道这个地方，保不齐还有其他势力知道，而且我担心……或许还有域外的势力能到达这里。”

　　林易说出自己的担忧。

　　众人心中俱都凛然。

　　这个情况还真有可能发生，宇宙苍茫无边，或许就有其他星域的势力寻找到此处寻宝。

　　一旦与其他星域的高手遭遇到，那必然是一场场血战。

　　众人头顶着诸天星辰鼎，悄然飞了进去。

　　轰！

　　下一瞬，无尽的雾霭涌来，犹如大海奔腾发出轰隆隆的声响，那雾气犹如实质一般，声势浩大。

　　“是混度元气，这里居然有如此多的混沌元气，只是太过凶猛了，我们根本没有办法捕捉到。”

　　那些雾霭中有淡青色的雾气闪烁着，有弟子当即叫起来，认出那些淡青色的雾气是真贵无比的混沌元气。


第586章 神秘高手

　　雾霾澎湃，宛如一重重波浪扑面而来，一股晦涩的压力从四面八方积压过来，若不是有诸天星辰鼎护着众人肉身，他们绝对难以穿越这里。

　　那一抹抹淡青色的光芒看的让人眼馋，那是最珍贵的混沌元气，若是能炼化少许，比苦修数年都有用。

　　“咻！”

　　林易撑起金色的气罩直接冲了出去，凭着肉身的力量硬抗一重重鬼雾的侵袭，同时大手一伸抓向那淡青色的混沌元气。

　　金色的手掌无坚不摧，一股金色的气浪将周围的雾霭全部吹散，不过拳头大小的淡青色混沌元气显现在众人眼前。

　　指掌内垂落出一道道金色剑光，须臾间汇合成一道剑阵，将这一小撮混沌元气包裹住。

　　下一瞬，一团混沌元气被林易握在手中，金色的手掌急速的收回，眼看这混沌元气就被收取了。

　　轰！

　　突然，一只黑色的拳头凭空出现，带着一股可怕的魔气，犹如一尊魔神突然降临。

　　那拳头如山岳，虽然只是一拳击来，但蕴含了几十种神通，仿佛火山爆发，狠狠打在金色的大掌上。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　远处姬旭、欧阳洗等人全都惊怒，眼见这团混沌元气就要被林易取得，关键时候怎么会出现这样的变故。

　　“敢尔！”

　　林易大怒，一步跨出无尽的剑光涌出，斩向那黑色的拳头。

　　与此同时一条大龙浮现，汹涌的抓过去。

　　“哈哈，万古劫体果然不凡，不过这团混沌元气归我了。”暗中传来一道低沉的笑声，一头头魔神从暗中飞出，挡住了无尽的剑光。

　　而那团混沌元气被黑色的拳头一震，也从林易的指掌中滑落出去，又掉落到无尽的雾霭之中。

　　一条巨大的黑影从暗中飞出，抓向混沌元气。

　　林易目光一寒，霸拳遮天狠狠击出，接着十二神天守再次击打出去，两种神通合二为一，发出惊天一击。

　　“无尽魔国！”

　　暗中的身影桀桀怪笑，一座座魔国诞生，数不清的魔神从魔国内飞出，想要挡住林易的步伐。

　　“嘭！”

　　两股力量剧烈的碰撞在一起，方圆百里内的雾霭直接被毁灭的干干净净，林易身影不停，周身真气鼓荡，又是一掌击出。

　　那黑色的人影怪笑，一拳封挡过去，两人各退了数百米，居然平分秋色。

　　轰！

　　他们再次激战在一起，毫无疑问对方也是一位极致强大的天骄，虽然还没有达到神元境，但居然丝毫不落下风。

　　他披着黑色的斗篷，看不清长相如何，但种种神通施展出来不难察觉出来此人是黄泉始魔宗的弟子。

　　“嘭！”

　　金色的指掌与黑色的拳头相撞，血与骨横飞，林易闷哼一声倒退几百丈，对面那人也是如此，同样受了不轻的内伤。

　　“妈的，这是黄泉始魔宗真正的圣子吗？怎么那么强？居然与林易平分秋色？”姬旭也吓了一跳，这穿着黑色斗篷的人，战力要远远超过自己许多。

　　“很强，极有可能就是黄泉始魔宗的圣子。”欧阳洗面色阴沉，低声道：“一位至尊天骄。”

　　……

　　呼呼！

　　一股晦涩的雾霭冲了过来，携带着可怕的腐蚀力，林易的脸色微变再次冲了过去，想要虎口夺食，夺得那一团混沌元气。

　　黑衣人冷笑一声，再次拦住林易的脚步，两人迅速交手几十招谁也奈何不得谁。

　　“嗷！”

　　一条大龙突然从林易身后游出，钻进了雾霭之中，张嘴就将混沌元气给吞噬进去。

　　“道兄，我就不奉陪了！”

　　林易微微一笑，施展出流光印，瞬息间会返回到诸天星辰鼎内。

　　那黑影挺住脚步，一圈轰碎无尽的雾霭，低声怪笑：“好吧，万古劫体还是有些本事的，我领教了。”

　　一头魔神出现，载着这人消失了。

　　林易面色凝重，随手将混沌元气封印，丢尽了储物戒指内，盯着那黑斗篷远去的方向看了很久。

　　“林小子，看清楚那人到底是谁吗？妈的，居然那么强，让本公子的压力巨大啊。”姬旭忙问道。

　　林易轻轻摇头，沉声道：“看不清面容，但年岁应该不大，有可能是黄泉始魔宗的弟子。”

　　“这么强的家伙，如果是黄泉始魔宗的弟子，必然就是那位真正的圣子了。”欧阳洗蹙眉道。

　　林易微微蹙眉，说道：“这人未必是黄泉始魔宗的人，我与他交手有上百招，隐隐发现他在规避自己擅长的神通，刻意施展出黄泉始魔宗的秘术，甚至我有一种猜想……黄泉始魔宗的神通是他刚学不久的。”

　　“什么？”

　　“不可能吧！”

　　姬旭等人大惊，全都露出惊容。

　　“妈的，难道是其他星域的年轻至尊吗？林小子你猜得没错，看来有域外强者来了。”

　　“可是，他认识我。”林易叹口气，眼睛微微眯着说道：“这是一位大敌，估计还会再遇上。”

　　“妈的，再遇到我们一起上，先擒下再说。”姬旭骂咧咧道。

　　林易笑了笑，便让众人接着前进，他则是拿出那一团混沌元气，将混沌元气拆分成几块，分给大家。

　　这片雾海极大，众人用真气催动诸天星辰鼎前进着，抵御了几次雾海的侵袭，好在都平安无事过去了。

　　约是三天后，一群人才走出这片雾海，但接着映入眼前的景象却让所有人一怔。

　　包括林易在内，全部人都露出极度不可思议之色。

　　他们从雾海出来之后，眼前的景象就倏然一变，出现在一座巨大的山峰上，能清晰无比的望向四面八方。

　　山峰后面是一望无际的平原，充满了生命的气息，浓郁的天地精气让他们都舒服的几乎呻吟，但山峰的前面不远处，则是无尽的大海，能隐隐看到巨大的海兽在海中时隐时现。

　　而且！

　　在沙滩上，他们居然能看到密密麻麻被毁灭的战舰，还有许多穿着铠甲的尸体。

　　“所谓的最高神殿，难道是一位至强者的宝魂界吗？这座宝魂界已经真正独立出来了，与普通的世界并无不同。”好半晌，姬旭才开口说道。


第587章 深陷腹中

　　“吼！”

　　一头巨大的六翅黑虎从远处飞来，接近百丈的身躯在空中划过，一股凶悍的妖威直面扑来。

　　众人心头凛然，这六翅黑虎虽说不上是妖圣，但也相差不会太远，绝对是恐怖的大妖。

　　那六翅黑虎凶威盖世，对林易他们很不友善，张嘴就喷出一股股黑色的火焰，化作一片火光垂落。

　　姬旭嘿嘿一笑，道：“你们都别动手，我先试试这里妖兽的本事，早就手痒难耐了。”

　　他冲了过去，一掌熄灭了火光，与那头六翅黑虎激战在一起，顿时虚空崩裂，一人一虎生死搏杀造成的毁灭力巨大。

　　那六翅黑虎比一般的半步妖圣要强很多，纵然是姬旭也不太容易胜出，足足打了几百招，最终才被姬旭一招虚空大手印打得身体龟裂，妖血洒满了天空。

　　“很强啊。”林易惊叹一声。

　　姬旭气喘吁吁飞来，闻言也说道：“是很强，而且并没有系统修炼过，否则我未必是它的对手。”

　　林易表情凝重，环视四周，他能感受到这里蓬勃的天地精气，却感受不到任何的天道波动。

　　这也就是说，这里的确是一位无上存在留下的宝魂界，只是这宝魂界还没有真正化成一方世界，一旦成为真正的世界，便会有天道的轨迹。

　　“看来这里的确是一位至高大能的宝魂界，那大能不知陨落了多少年，但宝魂界依然没有破灭。”林易叹息道：“真不知那位存在有多么强，估计要远远超过破碎境了。”

　　此话一出，姬旭的脸色突然有些古怪。

　　林易是何等人，一眼就看出姬旭脸上的表情，同样古怪地一笑，问道：“是不是想到姬神帝的宝魂界了？”

　　“你……你怎么知道？”姬旭大吃一惊。

　　“这还用猜吗？连这位大能的宝魂界都可以亘古长存，神帝的宝魂界恐怕早化作真正的一方天地吧？”林易斜眼看着姬旭。

　　姬旭倒是没有隐瞒，大方地承认：“不错，不过你别想打什么主意，那里连我都进不去，是我老爸和一些老头子商量大事的地方。”

　　林易晒道：“我没事去那里做什么，我们还是想想下一步的规划吧，这里无边无际，我们接下来要该往哪里走，也要拿出一个方案了。”

　　“我觉得咱们要出海，这大海上宝藏最多，我估计那群圣者现在也应该在海上。”欧阳洗提议道。

　　姬旭也赞同：“对，就是要出海，我们的征途就是这片大海，无尽的宝藏在等着我们。”

　　林易笑了笑，点头道：“不错，我也有这个想法，那咱们就出海吧，幸好我还有准备。”

　　“准备？”姬旭一怔。

　　林易哈哈大笑，大手一扬一艘巨大的战舰便出现在半空中，正是当年历练时得到的赤雷疾风。

　　一道道符文亮起，赤雷疾风犹如一头巨大的凶兽横亘在空中，一股让人窒息的压力扑面而来。

　　“原来是这艘战舰，不错不错，这战舰是圣兵，不管是防御力还是攻击力都很惊人，在海上行驶最是合适不过。”姬旭眼睛一亮。

　　林易笑道：“走吧，咱们也来一次大海冒险，希望可以满载而归。”

　　当下一群人浩浩荡荡登上赤雷疾风，然后灌入龙髓之后战舰在空中迅速的飞翔，眨眼间就来到海上。

　　碧浪滔滔，海水清澈，这时倒是无风无浪非常的安宁。

　　林易看了一眼沙滩上那密密麻麻的战斗机，心中对这片大海并不放心，这一趟寻宝之旅或许会经历颇多曲折。

　　“吼！”

　　刚刚航行了约有半个时辰，从远处的空中便飞来一群海兽，这海兽三爪六翼，身体表层密密麻麻都是鳞片，仿佛是进化的鳄鱼，带着凶恶的气息。

　　林易、姬旭、欧阳洗三人都没有出手，金剑洞天其他几位年轻俊杰一齐出手，漫天剑光呼啸，迎向这些海兽。

　　不得不说，这里海兽的实力相当强大，足足打了进半个时辰才全部剿灭，这几位俊杰全都受了伤，气喘吁吁飞回战舰上便盘膝疗伤。

　　“受伤不可怕，多战斗几次对你们有好处的。”林易微笑道。

　　其中一位名叫孙杰的二代弟子微微一笑，道：“多谢师叔栽培，有你陪着我们历练，我们这次想不进步都难喽。”

　　欧阳洗笑骂：“马屁精。”

　　孙杰几人大笑，又接着疗伤。

　　赤雷疾风急速的行驶着，就这样过了几天的时间，偶尔会发现海兽群，但他们三人都没有出手，把历练的机会让给了那些弟子。

　　一场场战斗的磨砺，让这些二代弟子迅速的成长起来，其中孙杰更是突破了，达到玄海期三重天。

　　……

　　眨眼，半个月过去。

　　“林小子，你快看，那是什么？我靠，不是吧？一座可以移动的岛屿？”突然，姬旭大叫起来，指着东南方向。

　　众人均都凛然，也看到几十里之外那座渐行渐远的巨大漂浮物。

　　说是漂浮物，其实就是一座岛屿，一座移动速度不快不慢的岛屿，极其的巨大，足有百里方圆。

　　“大家小心一点。”林易嘱咐一句，同时赤雷疾风加快了速度，朝着移动的岛屿驶去。

　　片刻后，岛屿的样子就出现在众人眼中。

　　这座岛屿不知荒废了多少年，早已经死气沉沉，透着一股腐朽的味道，但在那这荒废的岛屿中心却矗立着一座散发着淡淡光芒的宫殿，顿时让所有人心中生出一股诡异的感觉。

　　荒岛还在移动着，赤雷疾风不紧不慢地相随，林易突然发现了一个很不寻常的现象。

　　凡是荒岛经过的地方海水就开始泛黄，带着微微恶臭味道，而且周遭没有一头海兽，甚至没有鱼群经过。

　　“有古怪，这荒岛给我一种很危险的感觉。”林易沉声道。

　　姬旭一副跃跃欲试的表情，嘿然道：“怕什么，咱们去那座宫殿看一看如何？或许还有什么宝贝？”

　　“不要急，我先观察一番。”

　　林易摆下手，突然施展出天道寻龙眼。

　　然而就当他看出荒岛秘密的时候，便已经来不及了。

　　轰！

　　那荒岛突然大变了模样，一股滔天的妖威席卷千百里，这座荒岛刹那间就变成一头大得恐怖的海兽，那散发着光芒的宫殿正是海兽的大嘴，一下子就把赤雷疾风吞了进去。

　　“姬旭！”

　　林易厉声喝道。

　　一股绝强的拉扯力从海兽的嘴中喷出，连同大量的海水和赤雷疾风一同被吞吐腹中。

　　嗡嗡！

　　姬旭见机的很快，诸天星辰鼎化作几亩大小罩住了赤雷疾风，但也只能保护住众人，根本无力抵挡这股拉扯力。

　　一群人连同这艘战舰，被吞吐海兽的腹中。

　　接着海兽就闭合了嘴巴，一头潜入水中，整个过程只是一瞬，快得让人反应不过来。

　　这海兽大得惊人，众人刚被海兽吞入嘴中，便有一条条长着倒刺的肉状物飞来。

　　“妈的，是这海兽的舌头，真他妈的让人看得恶心，这海兽到底长了多少条舌头。”

　　诸天星辰鼎散发出光芒，众人马上就看到无数条舌头袭击过来，重重地抽打在诸天星辰鼎上。

　　每一次抽打都犹如万钧之重，让姬旭操控诸天星辰鼎非常的吃力。

　　同时赤雷疾风下降的速度极快，朝着海兽的腹中快速的下降着，虽然有大鼎保护着，但所有人也感受到一股至寒至阴的力量。

　　“我出去试试！”

　　林易微微一蹙眉头，一个闪身就走出赤雷疾风。

　　“林小子，你小心点，我们可是在海兽的腹中，你别被它给吃了。”姬旭还不忘调侃。

　　林易没说话，并指如剑一道巨大的剑光一绕，斩向不断伸过来的舌头。

　　那舌头上分泌着粘液，上面隐隐可见白骨，足见这海兽吞噬了多少的生灵。

　　“咻！”

　　剑光一绕，便将那些恶人的舌头绞碎，无数绿色的血液喷射，有着极强的恶臭味。

　　林易目光冷静将一块龙髓扔过去，刺啦一声响，那龙髓就被绿色的血液给消融了。

　　众人看到这一幕，全都心中发寒。

　　这海兽的血液居然如此的恐怖，连龙髓都能随时消融掉，恐怕连林易的肉身都抵挡不住绿色的血液。

　　林易斩碎了不知多少条舌头，让这巨大的海兽吃痛，在海水中剧烈的翻转身体，在海兽体内的众人顿时天翻地覆，赤雷疾风一下子就被甩到一边，接着就被无数条舌头给包裹住。

　　“妈的，欺负本公子脾气好是吧？”

　　姬旭大怒，诸天星辰鼎陡然爆发出强烈的光芒，一股圣威浩荡无匹，将所有倒刺舌头震碎。

　　“嗷！”

　　海兽发出巨大的吼叫声，许多海水涌了进来，越发不可抗拒的拉扯力从海兽腹中传出，拉着赤雷疾风急速下降。

　　“林小子，你还等身，赶紧的开膛破肚让我们出去啊。”姬旭大叫，脸上起了一层细密的汗珠。

　　不等姬旭说完，林易便一拳轰出，这是几种神通混合在一起，发出的惊天一击，动用了他全部的力量。

　　这一击恐怖非常，汹涌澎湃，直接就轰在海兽身上。


第588章 吞天兽

　　“什么！”

　　当林易全力一击犹如雷霆似的轰击在海兽身上时，下一瞬所有人都惊呆了，全部露出不可思议之色。

　　犹如千万座山岳同时爆炸的力量打在海兽身上，居然不起一丝波澜，就那么凭空不见了，然后就在林易攻击的地方突然又长出几百条恶心的舌头，如毒蛇似的在空间内划动，缠绕向林易。

　　“林易快回来，我知道这是什么凶兽了，你不是它的对手，速退。”突然赤雷疾风上传来姬旭的声音，很是焦急和不安。

　　林易反手一掌震碎那些舌头，化作一道金光回到船上，虽然海兽腹中的吸力仍然很强烈，但由诸天星辰鼎支撑着，战船勉强不会继续滑落了。

　　但这也只是暂时的，一旦他们的真气干涸，迟早会被这海兽真正的吃掉。

　　“这海兽到底是什么来头？连你都会害怕？”林易的表情依然冷静，开口询问道。

　　姬旭眼中闪过一丝忌惮之色，低声道：“他妈的，要是我没猜错的话，这应该就是传说中的吞天兽。”

　　“吞天兽？”林易等人愕然，完全没有听说过。

　　姬旭苦笑一声，解释道：“这是太古十大凶兽之一，是星际流浪者，成熟期的吞天兽可以吞下日月，我们姬家古籍曾有记载，昔年始祖在游历宇宙的时候曾遇到一头成熟的吞天兽。”

　　姬旭声音微微停顿片刻，低声道：“那头吞天兽的体型，有始源星那么大。”

　　“什么！”

　　连林易这么冷静的人都露出惊讶之色，一头与星球那么大的妖兽，这太骇人听闻了吧？

　　要知道始源星无边无际，就算在宇宙中也堪称一颗大星，那成熟悉的吞天兽居然有始源星那么大？若是传出去根本就没人会相信。

　　“此事千真万确，昔年那吞天兽一口就吞掉一颗星球，那星球当年也赫赫有名，有无数强者坐镇，但无一漏网，全都被吞天兽炼化了。”

　　“昔年始祖的修为已经达到半步神帝，曾与吞天手一日夜，最终才勉强赢了几招，但吞天兽也从容离去，连始祖也奈何不得。”

　　姬旭的话说完，一群人默然，不愧为太古凶兽啊，连半步神帝都不曾能降服。

　　吞天兽，顾名思义，连天宇都可以吞噬，更何况他们几人？

　　“那怎么办？既然这吞天兽如此恐怖，我们难道没有办法逃出去了吧？要是死在凶兽的腹中，实在太憋屈了。”欧阳洗也苦笑道。

　　林易目光闪烁，不知在想什么，今天的情况应该是他出道以来最危险的一次。

　　一位能与半步神帝争锋的凶兽，别说是他们，纵然是破碎境带着帝器来救援，恐怕也无济于事。

　　这……根本已经到了绝境。

　　“姬旭，为什么我的攻击没有奏效？是不是它可以吸收一切的能量攻击？然后转换成自身的力量？”林易回忆着刚才自己的攻击，问道。

　　姬旭无奈耸肩，叹道：“不错，正是因为看到刚才那一幕，我才想到咱们有可能进入吞天兽的腹中了。”

　　“这吞天兽的确有吞噬万物的能力，你的神通打在它的身上只会让它变得更强，根本就不会造成任何的伤害。”

　　“没有其他办法了吗？从你刚才说的情况可以判断出，这头吞天兽应该还处于幼小期，否则咱们早就被吞噬了，没有机会去反抗。”

　　姬旭盘膝坐在战船上，先让林易控制着诸天星辰鼎，他开始慢慢回想着关于吞天兽的一切。

　　脑海中最深处的记忆，被他一点点挖掘出来。

　　“有唯一的办法！”

　　足足过了一盏茶时间，姬旭才陡然睁开眼，喝道。

　　“什么办法？”众人都急着问道。

　　“从家族记载的典籍可以推算出，这头吞天兽还是最幼小的时候，甚至还没有开启灵智，想要对付吞天兽只能用一个办法，那就是精神奴役。”

　　“所有的攻击对它都是无效的，只有精神奴役它的大脑，这才有一线生机，甚至有可能将吞天兽炼成身外化身，有这么一头吞天兽作为化身，那真是极其拉风的事情。”

　　林易目光一闪，轻轻吐出一口气，淡定地说道：“我想试一试，不管成功与否，我们不能放弃。”

　　姬旭笑了笑，竟是丝毫不担心自己的性命安全，他嘿声道：“林小子，能否重见天日就靠你了。”

　　林易懒得理他，斥道：“你最好是祈求我成功，否则再过几日咱们就都会吃掉了。”

　　姬旭满不在乎，摇头道：“无所谓，反正仙界大门已经关闭，这世上早已没有长生不老，早死一天或者玩死一天对我而言没什么关系。”

　　“你还挺想得开，赶紧说办法吧，我可不想被炼化成一坨屎。”林易没好气地笑骂。

　　一群人全都悲愤莫名。

　　他们这些人都是铁骨铮铮的汉子，可以接受死亡，不惧危险，但要是想到被这凶兽炼化掉，全都感觉像是吃了几百只死耗子似的，太让人恶心和反胃了。

　　“我们必须要接着深入吞天兽的腹中了，它的脑部在尾巴上，与普通灵长类生物不一样，林小子若想奴役它，我们必须要冒险了。”

　　林易目光一闪，稳稳地操纵着赤雷疾风，沉声道：“走吧，事关生死必须一搏。”

　　“走！”

　　一群人没有犹豫，事已至此已经没有任何办法，若是陨落到这里，那也算是他们运气差。

　　当下众人小心翼翼地朝着吞天兽腹中深处飞去，这吞天兽倒是无比奇怪的生物。

　　偌大的体内竟然没有内脏，只有一条条粗长的舌头，但姬家古籍记载这吞天兽腹中最深处有一个巨大的胃。

　　它的胃里分泌出来的胃液能融化万物，就算是星球也能须臾间被融化成能量。

　　“你们看，是联盟星域的战斗机，快要全部溶解了。”大致飞了一会儿，便看到一艘巨大的战斗机被许多条粗长的舌头包裹着，基本都要消融了。

　　“我们继续走。”林易指挥大局，操纵赤雷疾风远远绕开，又接着朝吞天兽尾部飞去。

　　约是又飞了一炷香的时间，突然一股绿色的洪流奔涌而来，带着丝丝腥臭的味道。

　　“是胃液！”

　　姬旭大惊失色，那诸天星辰鼎急忙发出耀眼的光芒护住赤雷疾风，同时林易操纵着赤雷疾风，想要直接穿过去。

　　“噗！”

　　从那胃液穿过去，不知消耗了姬旭多少的真气，他的脸色微微一黯，嘴角喷出一道血箭。

　　欧阳洗几人早已经盘膝在一旁，源源不断的真气注入到姬旭体内。

　　林易也微微一蹙眉头，当下大手一扬，一股精纯的真气犹如奔腾汹涌的大海，全部打入姬旭的体内。

　　有了这些真气的支撑，姬旭一声长啸，那诸天星辰鼎滴溜旋转，将胃液全部挡在外面。

　　然而这个时候，他们也来到吞天兽的腹中，只见那血管密布的半空中矗立着一座小山，黑色的胃脏真的太惊人了，无数的胃液流淌着，将前路已经完全堵死。

　　“真是奇怪的凶兽，没有心脏，只有胃脏和脑部，完全依靠吞噬万物的能量活着。”

　　林易感慨一句。

　　姬旭没好气回应道：“拜托你就别感叹了，我们还是想如何穿过胃脏吧，这胃脏里面有强烈的拉扯力，一旦我们被吸入胃里，哪怕是破碎境强者也要饮恨呐。”

　　林易笑了笑，这个时候了居然还谈笑自若，没有丝毫的惊慌。

　　他指着前方说道：“我刚才仔细观察过，胃脏的最左侧有一条窄小的通道，我们只有从那里通过才能穿过去，我们必须一鼓作气穿过去，否则神仙难救。”

　　“那就试试吧！”

　　一群人深吸一口气。

　　“这样不稳妥，万一这吞天兽对诸天星辰鼎敏感，一旦我们靠近它的胃部，那里突然传出一股吸力，我们极有可能被吞噬进去。”

　　姬旭问道：“你想怎么做？”

　　“收起大鼎，我用真气撑起气罩，我们穿过去。”林易想了想，突然深吸一口气说道。

　　“这！”

　　一群人惊疑不定。

　　“这是唯一可行的办法，我会完全隐藏住敌意和气息，尽量不会吸引吞天兽的注意。”林易开口道。

　　姬旭犹豫道：“你能行吗？一旦失败你会首当其冲成为吞天兽攻击的目标。”

　　“哈哈，我非短命之人，试一试吧！”林易大笑，目光睥睨，盯着那颗恐怖的胃脏。

　　“好，就这么办！”

　　一群人全都是不要命之辈，眼下也只有这个办法，而且除了林易之外其他人根本就不能抵挡吞天兽体内的毒气。

　　轰！

　　就在诸天星辰鼎被收取的刹那，林易撑起金色的气罩，姬旭操纵着赤雷疾风，犹如离弦之箭朝着那通道穿过去。

　　生死，在此一搏！

　　“嗷！”

　　然后就在赤雷疾风即将穿过胃部的刹那，那吞天兽仿佛受到来自外界的刺激。

　　这巨大胃的上空裂开一个口子，一股无法阻挡的巨大吸力传出来，接着无数海水涌了进来，同时还有许多联盟星域的战机。

　　那些战机犹如饺子似的掉落下来，接着就刹那间消融，化作精纯的能量进入胃里。

　　“噗！”

　　而林易也一口鲜血喷出，眼神瞬间变得黯淡无光。


第589章 陨落的圣者

　　“林易！”

　　姬旭大叫，非常着急，刚才那无数的胃液浇在金色的气罩上，一下子就伤到林易的本源。

　　若不是他拼尽全力护住了赤雷疾风，此刻所有人都化作乌有了。

　　赤雷疾风摇摇晃晃，被这股吸力拉扯着快速坠落下去，眼看就要被吞天兽的胃给裹住了。

　　轰！

　　然后下一瞬间，林易倏然睁开目光，射出一道璀璨犹如烈日般的光芒，全身一下子变得金灿灿，再次被逼的变身了，变成万古劫体真正的模样。

　　林易迅速稳住了赤雷疾风下降的趋势，同时厉喝道：“姬旭，迅速穿过去。”

　　“好！”

　　姬旭也红了眼，操纵着赤雷疾风快速从吞天兽胃部的一侧穿过去，那一瞬间众人仿佛经历几番生死，全都有一种劫后余生的感觉。

　　赤雷疾风一口气冲出去几百丈才停下来，那股巨大的吸力才渐渐消失，众人回首望向身后，那巨大的胃部不知吸进了多少联盟星域的战斗机，为这头吞天兽又补充了海量的能量。

　　“林易，你没事吧？”赤雷疾风停下来之后，姬旭颇为担心的看了一眼站在船头的林易。

　　“噗！”

　　他的话音未落，林易一口精血喷出，直接从半空中摔下来。

　　金色的身体缓缓的恢复成正常人的模样，林易全身颤抖，似乎在忍受着无边的痛楚。

　　众人胆战心惊，唯恐林易出了什么事情。

　　轰！

　　最终过了约有一炷香后，他才缓缓站起身，体内散发出一股浩瀚的波动，但只是让姬旭他们感知到了，唯恐刺激到那吞天兽。

　　“呵呵，我没什么事，刚才那一幕还真是惊险，险些就要陨落了。”林易笑了笑。

　　姬旭却露出狐疑之色，他出身姬家见多识广，思索片刻沉声道：“你透支生命力了吧？”

　　“透支生命力？”

　　欧阳洗几人也都明白了，全都露出感动和羞愧之色，说道：“师叔，我们……都是我们的原因，才让你这么拼命，要是不带着我们，你也不用透支生命才穿过通道。”

　　林易笑着一摆手：“别听姬旭瞎说，我就是燃烧了些许气血，还不至于透支生命力，他一贯喜欢危言耸听，你们还不知道？”

　　姬旭撇撇嘴，但也不再说什么了，不过心中却深深叹口气。

　　外界都说万古劫体心狠手辣，未达目的不折手段，许多人都奇怪为什么这样一个人身边能聚集那么多真心朋友？

　　其中还不乏荒古世家的俊杰？

　　那些人只知道万古劫体的狠辣，但哪能清楚林易对待朋友的态度。

　　姬旭相信一旦自己遇到生命危险，林易肯定会豁出命去救自己，人生在世能有这样的兄弟，岂不是几辈子修来的福分？

　　“师叔，你真的没大碍吧？”欧阳洗还是不放心的问一句，目光闪烁着一丝异样的光芒，不止是他，其他几名金剑洞天的弟子目光依然如此。

　　姬旭明白，这几个年轻的天骄已经被林易真正折服，未来当林易执掌金剑洞天之后，这就是绝对的心腹，忠诚度不会弱于太玄一脉的任何一人。

　　林易摇头一笑：“放心吧，我是个惜命的人，不会拿自己的声明开玩笑的。”

　　姬旭也一笑，传音道：“我要是没猜错，刚才你起码浪费了一百年寿命吧？”

　　“这不算什么，只要我进阶到人族大圣，一百年寿命又算什么？”

　　“你小子，又救了我一次。”姬旭笑骂道。

　　“别这么感动，要是真的觉得不好意思，就传授给我姬家的绝学吧。”

　　“滚。”

　　一群人修整了片刻，又开始小心翼翼操纵着赤雷疾风向前走去，这吞天兽身边后半部分则显得平静很多，除了一条条纵横交错的血管之外，这里不像是一头凶兽的体内，反而像是一处幽静的洞穴。

　　“你们看，那是什么？”

　　又走了约有十几里，前方百丈外突然闪烁着一丝丝幽蓝的光芒。

　　林易定睛望去，心中登时凛然。

　　散发着幽蓝光芒的居然是一只机甲，那机甲破损的相当严重，只有脑补的能量晶石还散发着光芒。

　　破损的机甲内，端坐着一个人，但早已气息全无，死的不能再死了。

　　那是一个年级苍老的强者，肉身不朽，让所有人心惊的是居然是一位圣者。

　　“不知是联盟星域哪位大人物，居然死在吞天兽的腹中，我明白了。”林易突然恍然大悟。

　　姬旭也点头道：“我也明白了。”

　　欧阳洗几人依然很迷茫，纷纷问道：“师叔，你们发现了什么秘密吗？”

　　林易微微一笑，说道：“我发现了咱们的运气不是一般的好，如果我没有猜错的话，此刻的吞天兽应该是最虚弱的时候，因为不久前与这联盟星域的圣者有过一场大战。”

　　“这位圣者也是不凡，居然能来到这里，但最后也没逃脱陨落的命运，若非这圣者与吞天兽一番大战，让吞天兽的能量损耗过多，我们根本就没有能力逃出被融化的命运。”

　　听了林易的分析，众人都有种后怕的念头，这次可真算是幸运到极致了，不过随即而来的担忧又来了。

　　那吞天兽刚刚又吞食了无数联盟星域的战斗机，补充了大量的能量，谁也不知道这恐怖的异兽什么时候能恢复过来，一旦恢复，他们将死无葬身之地。

　　“走吧，我要尽快控制吞天兽，若真收服了吞天兽或许未来会成为我最大的依仗。”林易说道。

　　姬旭笑着点头，说道：“放眼宇宙万族，能与吞天兽比肩的只有你身上那只不靠谱的阿紫。”

　　万古劫体的战兽名动星空，一旦进阶为成熟期之后将不弱于吞天兽。

　　唯有至尊才能降服。

　　欧阳洗等人心情澎湃，他们似乎隐约可以看到未来，林易执掌金剑洞天问鼎天下，谁与争锋。

　　紫帝与吞天兽一出，会震惊全宇宙。

　　众人小心翼翼跃过那破烂的机甲，突然林易看到那陨落的圣者身上似乎闪烁了一丝流光。

　　“那是什么？”

　　林易大手一伸，将一个蓝色小瓶子抓到手中，这蓝色的瓶子也是珍贵的矿石铸造，居然还没有消融掉。

　　“这里面难道有什么宝贝？”姬旭好奇地围过来。


第590章 降服吞天兽

　　林易忽然一笑，说道：“真希望是进化原液。”

　　“进化原液？我靠，你也知道这东西？那可是联盟星域最核心的秘密，我们姬家研究了许久，也没参透进化原液的提炼方法。”姬旭大吃一惊。

　　“先放我这，等出去之后再打开，万一真是进化原液被吞天兽感知到，咱们就完了。”

　　众人点头，也不怕林易会贪墨区区一瓶进化原液。

　　……

　　一行人又走了片刻，林易突然让赤雷疾风停下来，沉声道：“我感觉到一股精神波动，就在前方不远处。”

　　“肯定是吞天兽的大脑，你想怎么办？”姬旭问道。

　　林易微微一笑：“你们为我护法，我去奴役这吞天兽。”

　　“好！”

　　当下林易盘膝在半空中，运转仙经心法，顿时庞大的精神波动犹如水银一般倾斜出去。

　　精神力化作一股看不见的洪流，朝着吞天兽的大脑碾压过去。

　　他的精神波动浩浩荡荡，不过片刻就看到一个硕大的白色圆球矗立在吞天兽的胃部。

　　这与普通灵长类生物的大脑不同，这更像是一颗能量球，散发出并不弱小的精神波动。

　　林易的精神力悄无声息地覆盖过去，但突然脑中想起小紫的声音：“你先回来，不要着急。”

　　“嗯？”

　　庞大的精神波动急速收了回来，接着他肩膀上紫光一闪，小紫再次出现在众人眼前。

　　“哎呦，小紫啊，好久不见。”姬旭目光一亮哈哈笑道。

　　紫帝斜眼看他：“别对本帝那么亲密，难道是想当本帝的人宠？”

　　“靠，真是什么样的主人就有什么样的战兽，一个比一个嚣张，等本公子证得神帝道果时，打得你满脸桃花开。”

　　“切。”紫帝极其不屑。

　　林易无奈，说道：“你们能不能安静一会？小紫，你突然叫住我有什么事情吗？”

　　紫帝环视四周，啧啧道：“真是了不起啊，我才沉睡那么一小会，你们居然被一头幼小的吞天兽困住了。”

　　“同样是成长期，我看你就不如吞天兽。”姬旭大笑道。

　　紫帝大怒：“放屁，本帝一巴掌就能镇压吞天兽，在太古神兽排名中，我的排名要比它高很多。”

　　“哼哼。”姬旭相当得意，终于报了刚才的一箭之仇。

　　“两位，咱们先脱困之后再斗嘴好吗？”林易叹口气，对紫帝没好奇说道：“到底什么事？”

　　紫帝奸诈地一笑，道：“我是想说本帝的精神力要比你高很多，我去降服吞天兽吧，碰上一头比我还年幼的吞天兽不容易啊，我先收个小弟。”

　　众人全都石化，目瞪口呆地看着紫帝。

　　“看什么看？本帝注定是要君临宇宙的，收一个小弟有什么大不了的，等我的好消息吧！”紫帝大咧咧道。

　　“你有把握吗？”林易担心地问道。

　　紫帝大笑：“对付这头幼小的吞天兽，本帝还是有信心的，等我好消息。”他话音未落，便化作一道紫光消失。

　　“不靠谱，我真担心这家伙触怒了吞天兽，我们顷刻间就变成吞天兽腹中的一顿美餐。”姬旭撇嘴道。

　　林易笑道：“我有信心，小紫的精神力的确恐怖，我相信它能够办到。”

　　“那咱们就只能希冀它可以成功了。”姬旭嘴上虽说不信任小紫，但也忍不住朝那个方向看去，眉宇间还带着一丝丝关心。

　　轰！

　　约是半个时辰之后，突然吞天兽剧烈的颤抖起来，整个腹中如天崩地裂一般，连赤雷疾风都在摇摆。

　　“嗷！”

　　接着，吞天兽发出一道恐怖的叫声，紧接着又趋于平静一切如常了。

　　咻。

　　一道紫光飞来，紫帝满脸疲惫之色，嚣张地大叫：“搞定了，本帝终于有了第一个小弟。”

　　“先让你的小弟放我们出去呗。”姬旭嘿嘿笑道。

　　“求我啊。”紫帝哈哈大笑。

　　林易一摆手，笑道：“好了，别闹了，先让我们出去。”

　　“好吧。”紫帝闭着眼睛不知用了什么办法，突然那吞天兽的背部裂开一个巨大的口子。

　　林易再无迟疑，带着众人操纵着赤雷疾风就飞了出去。

　　清新的海风迎面吹来，众人都长长呼出一口气，有了一种再世为人的感觉。

　　那巨大的吞天兽突然也化作一道黑光消失，接着林易感觉到左面肩膀上微微一沉。

　　一头可爱的黑色小龟静静地趴在他的肩膀上。

　　众人看着这只小龟，都惊得张大嘴巴，姬旭更是指着小龟支支吾吾地说道：“别告诉我，这就是吞天兽？”

　　“这当然就是吞天兽了，吞天兽可大可小，大则犹如日月，小则宛如沙粒。”小紫说道。

　　“我能感觉到小龟体内蕴含的可怕力量。”林易点下头：“带着吞天兽闯天下，谁还是我的对手？”

　　“你别想好事了。”小紫打击他，说道：“你养不活吞天兽的，别看你家底颇丰，想要喂养一头吞天兽，你这点家底几年就会被掏空。”

　　林易脸色顿时一黑。

　　他想到吞天兽那可怕的饭量，自己这点家底还真不够看的，哪怕自己是寻龙天师也不行。

　　除非不修炼了，每天就去挖龙髓，这样或许还能养活吞天兽。

　　“那该如何？”林易问道。

　　紫帝一笑，说道：“我已经想好了，待走出这个秘境之后，我便与吞天兽去星空游荡，也算是历练一番，等你晋升人族大圣的时候会回来，也就是几十年的时间吧。”

　　林易叹口气，低声道：“会有危险吗？”

　　姬旭也忍不住开口：“星空历练极其艰苦和危险，林小子若养不活吞天兽，可以让我们姬家来养。”

　　“姬家的小子，我知道你是一片好心，但星空历练是我以及吞天兽成长期必须要做的事情，再说我和吞天兽联手，这宇宙谁能匹敌？”

　　林易想了想，也就点下头。

　　的确如小紫所说，小紫的奸诈加上吞天兽吞噬万物的能力，就算游荡星空也无碍。

　　至少不会有性命之虞。

　　“好了，我刚才透支了太多精神力，先去休眠了，我先让小吞吞留在你们身边，也能帮你们渡过一些难关。”

　　咻！

　　紫帝一句话没说完便没入林易体内，或许是真的累了，直接陷入最深层的休眠中。


第591章 强势面对圣者

　　神秘的大海雄浑而苍茫，赤雷疾风静静地浮在水面上，一头黑色的小龟趴在林易肩膀上睡觉。

　　“哎，进入这个秘境当属林易获得的机遇最大，降服了一头吞天兽啊，这样的运气放眼万古也没有几个人可以办到，本公子只恨苍天不公啊，为何好事都被他摊上了。”姬旭在一旁干嚎着，但接着烤鱼的香气让他马上跳起来。

　　“烤好了？快让我尝尝。”不远处金剑洞天几名弟子在做饭，香喷喷的烤鱼，烤虾，应有尽有。

　　一群人吃得很尽兴，不知喝了多少酒，不久前几番历经生死更让他们明白生命的可贵。

　　赤雷疾风不紧不慢地在大海上航行着，不过所有人都没有放松心神，经过吞天兽的事情之后，他们全都知道这里实在危险恐怖，一不小心就有可能陨落在此处。

　　“哼！”

　　夤夜，连大海都变得寂静下来，突然一道冷喝声从极远处传出，一股让人惊悚的气息铺天盖地，犹如一尊神灵。

　　林易几人顿时从修炼中醒来，众人对视一眼，纷纷蹙着眉头。

　　这股气息无比的强大，让所有人都感到压抑和悚然，这是圣者独有的气息，可以压塌苍穹。

　　林易冷漠地让赤雷疾风停下来，目光爆射出一片金色光芒，朝着远方看去，接着数千丈之外海浪滔天，越发可怕的威压碾压而来，映入他们眼前的是一头巨大的钢铁怪兽。

　　这怪兽如八爪鱼似的横亘在虚空中，闪烁着冰冷的光泽，那滔天般的气息就是从八爪鱼体内传出。

　　在八爪鱼头部，闪烁着一个特殊的符号，符文流动间隐隐透着一股晦涩的能量波动，让人悚然。

　　姬旭看了一眼，低声道：“我知道那个符号的含义，这是联盟星域S级战机，只有圣者才能配备，也算是一件圣兵，看来我们这次遇到硬茬子了。”

　　话虽如此，但一群人并不紧张，他们现在有吞天兽这样的大杀器在手，区区一般的圣者根本无惧。

　　不过欧阳洗他们也明白，林易和姬旭注重自身的苦修，只要不是油尽灯枯的境地，他们绝不会让吞天兽出手的，这些至尊天骄对自身的磨砺，堪称残酷和可怕。

　　这也说明了每一位年轻的至尊想要成长起来，就必须经历铁血和战斗，没有一场场战斗的积累，又如何成为盖世强者？

　　“臣服我，饶恕你们的罪孽。”那圣者的声音从战机内传出来，带着威严和高高在上的味道。

　　林易微微一笑，身边有细小的剑气环绕，挡住了一波波的威压，他冷静的开口道：“这位前辈何故在此？我虽不知道圣者们的去处，但也能猜出他们必定在某一块区域集中在一起，在争夺秘境的宝藏，前辈为何没有去？是不敢吗？”

　　“哈哈，林小子你太看不起这位前辈了，或许这位前辈只是胆小而已嘛。”姬旭也大笑道。

　　“你们找死！”

　　轰！

　　可怕的杀机宛如雷霆，接着一道道激光炮宛如暴雨似的倾斜而来，连虚空都在悸动。

　　但这里是宝魂界，那位绝世大能的宝魂界异常坚固，虽然是激光炮也不能撕裂空间。

　　在这处秘境，圣者可以尽情释放属于他们强大而又恐怖的气息，不用担心这片天地会崩灭，要知道创造宝魂界的大能，可能是超越破碎境的强者。

　　“哼！”

　　欧阳洗等人出手，剑光如瀑化作一道绚烂的光幕，将所有的攻击都挡下了。

　　“吼！！”

　　“吼！”

　　一头头基因巨人从八爪鱼战斗机飞出来，比他们之前遇到的基因巨人要强大太多，基因巨人犹如蝗虫似的无穷无尽，顷刻间就遮住了天空，少说也有几千头。

　　“呜呜呜。”突然，林易肩膀上的小龟突然一震，发出欣喜的声音，似乎是发现了最美的食物。

　　紫帝休眠的时候，已经将吞天兽的控制权交给了林易，所以在没有得到林易首肯的情况，哪怕吞天兽已经口水横流，也不敢擅自出“口”。

　　“吞掉吧！”

　　林易笑了笑。

　　“嗷！”

　　小龟化作一道黑光从林易肩膀上飞出去，接着更高的虚空突然裂开一道口子，产生了无量的吸力，将所有的基因巨人给吞噬了，不过片刻间，小龟就回到林易肩膀上，仿佛什么事都没有发生。

　　姬旭看得眼馋，小声道：“多么霸道的宠物啊，本公子要是能养一只，折寿十年也愿意呐。”

　　“有些门道，但蝼蚁终究是蝼蚁，在本圣者面前还想翻天不成？”那联盟星域的人族大圣也微微一呆，紧接着语气暴怒，一只银色的大手掌宛如山岳，带着浩荡无匹的圣力，直接抓过来。

　　无尽的海水直接蒸发，若是在外界虚空根本就无法承受圣者的一击，早就应该粉碎了，只是这里的虚空坚固，众人只看到山岳大的手掌拍下来，肌肤都龟裂了。

　　圣者终究是圣者，非人力能敌。

　　“战！”

　　林易等人无惧，能与圣者生死一战他们更是求之不得，更何况眼前这名圣者实力并不算特别的变态，最多只是神元境二重天而已。

　　林易也想试试与圣者一战的感觉，也为今后对战金虎时打下一个基础。

　　那银色大掌翻手如天，将四周的空间悉数禁锢，他们连逃跑的可能都没有，只能硬接这一掌。

　　一群人飞着迎上去，各种神通齐出，最终化作一股洪流迎向那银色的大手掌。

　　两种力量对撞在一起，顿时爆发出一片灿烂的光芒，无尽海水沸腾，接着发出爆裂之声，犹如海啸似的附近数千丈内的海面炸响，卷起千丈高的浪花。

　　而那银色的手掌也直接粉碎，林易和姬旭一马当先，直接朝着八爪鱼战斗机冲过去，欧阳洗几人紧随其后，根本就不惧。

　　“联盟星域的圣者，你若只有这些手段，那就太让我失望了，拿出你全部的本领吧。”林易长啸，一座巨大的剑山撞了过去。

　　“放肆！”

　　那圣者终于暴怒，更为恐怖的气息爆发，八爪鱼的胸口闪烁着恐怖的亮光，不知在酝酿着什么。

　　“咻！”

　　一枚枚墨绿色的圆球从八爪鱼口中突然急速喷出。


第592章 圣者亦不敌

　　那墨绿色的圆球飞出之后便急速一转，长出一层闪烁着金属光泽的肉刺，而后发出呼啸的破空声，朝着他们劈头盖脸打过来。

　　“大家小心，这是联盟星域研究的一种特殊蛊虫，只针对我们修士，喜好修士的精血。”姬旭脸色一变，高声叫道。

　　他话音未落那些蛊虫迎风就涨，瞬间变得有十数丈大，这些蛊虫身体表面上有一层墨绿色的鳞甲，这鳞甲可以吸收修士的攻击，一般的攻击非但没用，而且还能让蛊虫越发的恐怖。

　　“吱吱吱吱！”

　　将近百余头巨大的蛊虫发出惊喜的叫声，张嘴就喷出一条条透明的丝线，犹如蜘蛛结网一般密布空中。

　　蛊虫结网的速度很快，在虚空中穿梭不止，除了林易和姬旭还能轻松躲避之外，连欧阳洗都差点中招。

　　“啊！”

　　一名金剑洞天的弟子被透明的蛛网缠住，全身的精血急速的流逝，整个人瞬间都变得苍老。

　　“嗤！”

　　林易并指如剑，一道剑光从虚空中穿出，将那蛛网斩断。

　　“轰！”

　　他眼中闪烁着寒光，一只大手向下覆盖下去，无数神通在掌心流转，可怕的威能粉碎苍穹。

　　那一头头蛊虫相继爆裂，射出一团团墨绿色的血液，但接着就被姬旭一掌劈成虚无，两个人战到发狂，解决完这些蛊虫之后从左右突击，直接迎向那圣者乘坐的机甲。

　　一道金色的洪流，一道纯白色的洪流，两个人势如猛虎，均都长啸一声，神通齐出，想要对战圣者。

　　“放肆！”

　　联盟星域的圣者大怒，操纵着巨大的机甲与两人对战在一起，一只巨大的臂膀横扫，携带着无与伦比的威力，如万重山似的压来，林易无惧，身后剑光滂湃挡住了这一击。

　　姬旭更是神出鬼没，将姬家的虚空术演练到了极致，每每出其不意的攻击，虚空大手印发出隆隆的响声，打在那机甲的背后，拍出一道道手印。

　　只是那手印眨眼就消失，这机甲有圣者的能量保护，寻常攻击根本就无法破防，那联盟星域的圣者也极其强悍，虽然远不如始源星的圣者，但战斗力也要高出两人一筹。

　　“炼血印！”

　　轰！

　　那机甲直接粉碎，一尊人影从机甲内飞出，接着左手化作一方血红色的大印压来，一道邪恶的气息铺天盖地，无数的海浪炸裂，附近千里的海水都在肆虐，犹如末世。

　　三个人的战场迅疾波及方圆千里，欧阳洗等人无法插手这一场战斗，都远远的观望着。

　　那千里之内怒啸连连，欧阳洗更是暗叹道：“林师叔已经可以匹敌圣者了，将来谁还是他的对手。”

　　另一名弟子笑道：“或许数百年之后，我们金剑洞天真有可能会崛起，成为仅次于荒古世家的大派。”

　　“或许，将来还有可能力压荒古世家。”欧阳洗目光一闪，低声道：“只要林师叔一路凯歌的成长，必有一日能成长为万古劫体，那时就算是荒古世家也要臣服。”

　　……

　　夜空中，三道身影在力拼，林易和姬旭早已经浑身浴血，但对面那位圣者也没有讨到好处，被一道璀璨的剑光划到后背，飙出一滩血。

　　三道可怕的气息毁天灭地，那圣者越战越心惊，心惊这两个小辈居然如此厉害，居然能拼到这个程度。

　　“好了，我承认你们天赋很高，但也仅限于此了，要知道圣者是不可逾越的高峰，你们不是圣者，始终都是蝼蚁。”

　　那圣者长啸，大海起伏，万丈高浪此起彼伏的涌起，声势非常的浩大，林易冷笑根本不为所动，侧身而来一道剑光扫出一片灿烂的光芒，日月星辰都黯淡了。

　　粗长的剑光竖斩，光华喧嚣，这九天十地仿佛都要被这剑光斩碎，无与伦比的力量浩荡无匹。

　　“破！”

　　那圣者真的震惊了，林易的战力真的可以威胁他了，他一拳堪堪破掉这一道剑光，脸色也越发的阴沉。

　　“到此为止吧！”

　　圣者大喝，嘴角露出狞笑，一股恐怖的气息刹那间爆发出来，如山洪决裂，让人悚然。

　　那虚空中仿佛有诸天万道的虚影，方圆百里内突然有一个血色的圆球将三人包裹住，无尽的混沌气澎湃，杀伐力惊天。

　　“不好！是圣者法则，那人催动了圣者法则，想要炼化了林师叔和姬旭。”欧阳洗失声道。

　　那圣者施展出法天象地，盘膝坐在虚空中，周身大放光明，真的犹如一尊神祗，让人顶礼膜拜。

　　他脸上露出狞笑，开口道：“不得不承认，你们是我见到过最优秀的年轻人，但也仅限于此了，想要抗衡我你们还没有这个资格。”

　　“是么？”

　　林易目光如电，盯着那高高在上的圣者，忽然一声暴喝：“今日我就要屠圣，大海屠圣！”

　　他声音犹如雷霆，金色的血气同样撑起一个巨大的金色气罩，阻挡了无尽混沌气的杀伐，那一边姬旭也是如此，也在怒吼，已经成功变身，化作一道洪流冲了过去。

　　“战！”

　　两人大喝，无惧圣者法则，朝着那圣者冲击过去。

　　“找死！”

　　那圣者根本无惧，他在演化圣者法则，一股开天辟地般的波动流动出来，晦涩的气息恐怖到极点，混沌气汹涌，从远处看去非常的慑人，这就是圣者的威力，非人力可以抗衡。

　　欧阳洗等人看的心惊胆战，他们都在想难道奇迹真的要发生了？那两个人真的可以匹敌圣者么？

　　以玄海期境界匹敌圣者，就算放眼万古也没多少人。

　　林易整个人已经化作一道剑光，有开辟天地的威能，居然将俺无尽的混沌气穿透，直接刺了过去。

　　姬旭同样非凡，姬家绝学施展出来，一只大手掌抓住一片混沌气，居然给直接捏碎了。

　　轰！

　　那圣者的小世界突然裂开，林易和姬旭长啸，几乎是同时燃烧气血，两人追击了过去。

　　林易一剑劈出，那圣者倒飞出去，在空中拖出一道长长的痕迹。


第593章 灭圣者

　　无尽的混沌气四溢，附近千里的海面一片云蒸雾集，那都是散落的混沌气弥漫在半空中，一条人影发出惊天的惨叫倒飞出去，眼眸深处露出极度不可思议之色。

　　欧阳洗他们全都震惊，这……林易和姬旭真的屠圣成功了？这太惊悚了，一旦传扬出去当会震惊天下，让古星沸腾，这两个人的实力堪比少年神帝，强大的让同辈天骄感到绝望。

　　“刷！”

　　林易和姬旭没有停手，当联盟圣者倒退的刹那，他们已经追击了，种种神通齐出，犹如雷霆，宛如海啸似的全都轰在那圣者身上。

　　那圣者怒吼，想要阻挡，但是圣者法则被灭也让他心中生出滔天的惧意，联盟星域的圣者原本就是依靠进化原液进阶的，真正的实力远不如始源星的圣者，所以一旦圣者法则被破开，他就已经注定要失败。

　　“九重炼血印！”

　　圣者怒吼，全身圣力澎湃，施展出法天象地足有三千丈高，有三头六臂，周身大放光明宛如神祗一般，但是面对他们两人狂风骤雨般的攻击，依然不敌。

　　“嗤！”

　　一道剑光竖斩，斩去他几条臂膀，接着姬旭诡异的出现在他身后，一掌就打在他后背上。

　　两个人战到发狂，虽浑身浴血但在所不惜，刺目的光芒彼此对决着，若不是这一方天地稳固犹如磐石，或许早已经打得天崩地裂了。

　　附近千里内大海咆哮，天空的云朵都被击碎了，那圣者怒啸，血色的光芒笼罩着两人，各种神通齐出。

　　“你完蛋了！”

　　林易大吼，双目射出神光，一道巨大的剑光差点将他劈成两半。

　　他们越战越勇，也全都变身了，犹如两头蛮龙，真的勇不可挡，哪怕对方是圣者也不行。

　　“噗！”

　　林易并指如剑，直接扫中对方的身躯，那圣者的身体爆裂，一片血雾在空中弥漫。

　　“轰！”

　　姬旭也发狠，一块天碑出现，散发出毁灭性的力量突兀的从天而降砸在圣者的头上。

　　三千丈高的圣者身躯猛烈的摇摆，混沌气四溢，这一击差点就击碎了他的形体和灵魂。

　　“咻！”

　　最终，这名联盟星域的圣者居然选择了逃跑，化作一道血光朝着远方遁去，眨眼间便是几十里开开。

　　但他遇到的是林易和姬旭，两个拥有极限速度的天骄，他们直接追过去，再次猛烈出击。

　　“当当当！”

　　林易的剑术超凡，连续六道剑光怒劈过去全都打在他的身上，姬旭也在一旁攻击，那圣者连还手的余力都没有。

　　“好！好得很，你们居然把我逼迫到这般地步，那我们一起死吧！”圣者大怒，脸上露出狰狞之色。

　　轰！

　　一股可怕的力量恐怖的无与伦比，他一下子变得有万丈高，圣者气息弥漫附近千百里。

　　“不好！这厮要自毁圣者法则引爆我们！”林易大叫。

　　姬旭大笑：“没事，那又如何。”他头顶上有光芒一闪，诸天星辰鼎罩住两人，再次冲杀过去。

　　“死吧！”

　　嘭！

　　这是一场巨大的浩劫，圣者法则被彻底引爆，无数的威能汹涌而来，铺天盖地，能压塌九天十地，毁灭日月山河。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　哪怕是有诸天星辰鼎挡着，他们依然承受了难以想象的冲击力，他们的躯体当即龟裂爆开，差点就陨落了。

　　幸好关键时候大鼎散发出刺眼的光芒，挡住了余下的攻击，两个人全都骇然急忙运转心法凝聚身体。

　　嗖……

　　那圣者一下子自爆了圣者法则之后就要逃窜，但是接下来却绝望了，欧阳洗等人在前面等着他，几名金剑洞天的弟子一起出手，将他困住，欧阳洗更是狠绝，剑光直接穿透他几条经脉，让他差点沦为废人。

　　“看好他，为林师叔和姬旭护法。”欧阳洗喝道。

　　“是！”

　　诸天星辰鼎内，林易和姬旭在疗伤着，他们受创极重，尤其是那最后一击差点要了他们的命，若非有大鼎保护，即便他们是特殊体质也不行，必然会陨落在这里。

　　附近的天地精气化作一条条光束涌来，全部没入他们的体内，一时间气象万千非常的壮观，那纯净的精气如风柱似的将他们淹没，刹那间又全都消失不见，这是被完全吸收的缘故。

　　最终过了将近一个时辰，已经是深夜的时候，几乎是同时传来两声长啸，一道金色的气血，一道纯白色的气血直冲天际五千丈，两股可怕的气息弥漫四周，惊呆了许多海兽。

　　“爽！与圣者一战就是爽，真是没想到我们居然真的可以屠圣了，本公子不是在做梦吧？”姬旭收起大鼎，哈哈大笑。

　　林易微微一笑，长出一口气：“这是伪圣，与真正的圣者不同，若是与我们始源星的圣者一战，我们必败。”

　　姬旭哼道：“那也未必，或许我们真的可以屠圣呢。”

　　林易翻个白眼懒得搭理他，自顾朝欧阳洗他们几人飞去，那联盟星域的圣者被一条绳索捆着，这绳索也是一件法宝，虽不是圣兵，但用来捆绑受了重伤的圣者也绰绰有余。

　　“师叔，你们真的屠圣了，太厉害了，这等战绩放眼万古也是稀少，从古至今也没有几人啊。”欧阳洗大笑。

　　林易微微一笑，姬旭抢先道：“那还用说，本公子天纵之资，完全就是少年神帝嘛。”

　　林易摇头一笑目光看向奄奄一息的联盟圣者，他突然出手，封住对方几道大穴，然后一掌又打在对方丹田上，让他一口鲜血喷出，露出阴毒之极的表情。

　　“别这么看我，这要不了你的命，只是你毕竟是圣者，不彻底打伤你还真不放心。”林易笑道。

　　姬旭一撇嘴，喃喃道：“想要打伤他还不容易。”

　　他话音未落，直接祭出诸天星辰鼎狠狠撞在他圣者身上，如神铁般的圣者身躯当即龟裂，对方眼神又黯淡几分。

　　欧阳洗几人看得胆战心惊，心想这两个混世霸王就是可怕，堂堂一位圣者被这么处置，估计心中恨不得自刎了。

　　“你叫什么？”

　　林易不为所动，看着奄奄一息的圣者，冷漠的问道。

　　“你们是始源星的修士吧？本尊轻敌了，没想到能遭遇始源星最可怕的少年至尊。”被五花大绑的圣者怨毒地看着他们，声音嘶哑。

　　姬旭一巴掌拍在他脑门上，喝道：“问你叫什么呢，哪来那么多废话？欠抽是不是？”

　　欧阳洗等人全都石化了，这还真是把一位圣者当普通傀儡对待啊，该打就打，连一点顾忌都没有，这一幕要是被始源星的修士看到了，能吓死一群人。

　　“我叫林怒，是联盟星域主神星的一位大统领，既然已经落到你们手中，你们想问什么，我会知无不言。”那圣者叹气一声，倒也是认命了。

　　“嗨，林小子，跟你是本家呢。”姬旭打趣道，冷不防头顶出现一道剑光，吓得他急忙闭嘴。

　　“你们联盟星域一共来了多少人？圣者都去哪了？”林易冷冷的开口，继续发问。

　　“你们不知道？”林怒不解地看着他们。

　　“废话，要是知道还用问你？再不老实就把你抽筋扒皮，扔到大海里喂鱼。”姬旭很是嚣张，根本就没有把对方当着是一位圣者。

　　林怒目光中闪过一丝阴冷，想要发作又不敢，修炼者素来狠辣他早已知道，也看得出这些年轻人心肠坚硬，真要惹恼了他们，估计自己连死都难。

　　“我们一共来了六千艘战舰，加起来应该有过百万的战士来到这里，只是这些日子损失大半，被大海中的怪物给吞噬了。”林怒老老实实地说道。

　　一群人顿时露出怪异之色，看了看又出现在林易肩膀的小龟，林怒口中的怪物想必就是吞天兽了。

　　“圣者呢？圣者有多少？而今他们在什么地方？”林易问道。

　　“圣者来了有六十余位，其中有数位圣王亲临，我们联盟星域的高手以及……你们始源星的修士如今都在攻打黄泉之门，那黄泉之门后面传说中有无尽的宝藏。”

　　“居然没有火拼？”林易等人很诧异。

　　“在黄泉之门那，我们两方人马是不敢火拼的，之前曾打过几次，双方各有圣者陨落，但是……但是！”

　　突然，林怒眼中露出无尽的惊恐，似乎发现了无比诡异的事情一般。

　　“但是什么？”

　　林易心中一颤，能让一位圣者露出这样的表情，难道这秘境真的有不寻常之处？

　　林怒眼中闪烁着惊恐，低声道：“那些已经陨落的圣者出现在黄泉之门，成为黄泉之门的守护者，而且实力又有了精进，我亲眼看到你们这边的一位圣者在黄泉之门战死，但接着又复活了，但是复活之后就变成黄泉之门的守卫，那种场面非常的诡异，若不亲眼看到实难相信。”

　　林易等人震惊，也全都露出惊骇之色。

　　这世上，居然有这么诡异的事情吗？

　　“这里就是一个死地，任何人都不会活着出去的，任何人，哈哈哈哈。”突然，林怒发出凄厉的叫声，声音宛如地狱中的恶魔，让人不寒而栗。


第594章 阴兵借道

　　一群人面面相觑，能让一位圣者失态到这个地步，也足见那黄泉之门有多么的变态和可怕，让陨落的圣者复活，这样的能力估计只有神帝才有，但那位陨落的大能者显然还不是神帝。

　　“喂，你至于那么紧张吗？好歹你也是一位圣者，你的心性呢？真不知道怎么修成圣者的。”姬旭鄙夷道。

　　林怒发出一阵凄厉的叫声之后，情绪明显好了很多，闻言只是一笑：“我们联盟与你们修炼者不同，你们需要苦修才能成为圣者，我只要累积到足够的军功，就可以用进化原液成为圣者，我从来不修你们口中说的心性。”

　　“妈的。”姬旭低声骂了一句：“这样的圣者还真廉价。”

　　“黄泉之门在哪，带我们过去吧。”林易沉吟了片刻，开口说道。

　　林怒大惊，顿时露出惊恐欲绝之色：“什么，你们要去黄泉之门？不，我不能带你们去，我会死在那里的。”

　　林易淡淡一笑，说道：“你若不带我们去，现在就会死，而且会被我炼成傀儡，灵魂禁锢在这个躯体内，永世不得超生。”

　　林怒的脸色顿时变得一片惨白。

　　林易微微一笑，说道：“按照你们联盟星域的说法，我这个人很民主，你是选择带我们去黄泉之门还是选择被炼成傀儡，选择权在你，我们绝不干涉。”

　　林怒神色惶恐，露出绝望的表情：“你们真的不能去黄泉之门，我们会死在那里的，真的会死的。”

　　“很好。”

　　林易笑了笑，身上突然涌出一股可怕的气息，淡淡地说道：“既然如此，那就成为我的傀儡吧。”

　　“别……别动手。”林怒脸色阴晴不定，急忙说道。

　　姬旭撇嘴，骂道：“还他妈是一个圣者呢，真是一点骨气都没有，怪不得你们联盟星域不是我们的对手呢。”

　　林怒盯着几人，声音低沉犹如呓语：“都会死的，都会死在那里的，我也不能逃过这个劫难，哈哈哈哈哈。”

　　姬旭瞪着眼睛，诧异道：“这老东西不是疯了吧？我靠，堂堂的圣者居然会害怕什么黄泉之门，我也算是涨见识了。”

　　林易不为所动的一笑，再次封住了林怒几个大穴道，说道：“走吧，带我们去见识一下传说中的黄泉之门。”

　　林怒已经认命，知道这些年轻人都是始源星的天骄，根本就不惧那些可怕的事情，毕竟没有亲眼看见那一幕幕诡异的场景，实难让人相信。

　　……

　　赤雷疾风朝着正西方向航行着，根据林怒所说如果全速航行只需四五天就能到达黄泉之门，只是在途中也会遭遇许多危险，在靠近黄泉之门的那片海域中海兽成群，其中不乏修炼数千年的巨型海兽。

　　眨眼一天过去，赤雷疾风在波涛汹涌的大海中犹如一道光线，速度快的匪夷所思，连那林怒都有些好奇，这区区一搜战船所能展现出来的力量，居然比联盟星域的星际战舰还要恐怖。

　　“嗯？”

　　突然，林易让赤雷疾风停了下来，盯着前方平静的海面，露出一抹惊疑不定的表情。

　　“怎么了？”姬旭走上前问道，欧阳洗几个人目不转睛地看守着林怒，提防这位圣者突然逃走。

　　“有些奇怪。”林易眯着眼睛低声道。

　　“我怎么没有看出来？”姬旭一手拿着烤大虾，好奇地东张西望。

　　林易没好气骂道：“你没发现前面的海面太平静了吗？然后你再感知一下，在我的感知范围内没有任何的生灵存在。”

　　“嗯？”

　　姬旭一怔，试着用神识去感知前方的海域，真的如林易所说的一般，前方几十里犹如一片死海，寂静的让人恐惧。

　　林易微微蹙眉，沉声道：“我们这一路而来，不知打杀了多少海兽，但是前方的海域却没有任何的生灵，仿佛这一片海域不属于这片大海，是单独存在的，而且还给我一种很怪异的感觉，一种说不上来，但非常危险。”

　　姬旭直接祭出了诸天星辰鼎，大咧咧道：“那还说什么，直接戒备呗，你的感觉一向很准，灵觉要比我强太多了。”

　　林易让姬旭祭出诸天星辰鼎将赤雷疾风都罩住，前方的海域寂静无声，无比的压抑。

　　“哈哈，你们这就害怕了吗？这还没有到达黄泉之门呢，在黄泉之门附近任何诡异的事情都能够发生，你们现在离开还能保得住一条性命。”林怒被五花大绑着，哈哈大笑。

　　一名金剑洞天的弟子听得不耐烦，一巴掌就打过去，同时嘀咕一声：“原来揍圣者真的好爽。”

　　众人原地逗留了片刻，前方始终很安静没有发生什么变化，连林易都觉得自己是不是疑神疑鬼了。

　　然而下一刻，一股阴沉的黑色雾气将前面海域包裹，那方圆百里内一片雾蒙蒙的景象，黑色的大雾铺天盖地，看上去非常的吓人。

　　“妈的，怎么回事？”姬旭吓了一跳。

　　“看看再说。”林易沉声道。

　　那黑雾越来越浓厚，到了最后根本就看不清任何东西，滚滚黑雾遮住了一切。

　　“快看，那是什么？”过得片刻，那黑雾内突然有一闪一闪的白光出没，隐隐能看到一艘艘巨大战船的模样。

　　一股死气沉沉的气息传递而来。

　　林易心中一凛，急忙用天道寻龙眼仔细看去，但看到的景象让他都大吃一惊，第一次露出惊惧之色。

　　“到底是什么？”姬旭忙问道。

　　“一艘艘巨大的战船，穿上站满了死人，这是阴兵借道，我们遇到冥兵了。”好半晌林易才开口说道。

　　“什么！”

　　“什么！”

　　一群人全都大惊失色，那林怒更是露出绝望之色，惊恐的叫道：“阴兵借道，这是阴兵借道，那前面就是通往地府的不归路，你们还不退开吗？”

　　黑雾渐渐淡薄，除了林易之外其他人也陆续看清远处的景象，当看到那一艘艘战船上站的笔直的死人时，全都倒吸一口凉气。

　　那些死人没有半点生息，脸色铁青双瞳武神，穿着黑色的盔甲手持各种兵器。

　　一艘艘战船缓慢的行驶着，居然是朝着林易这边的方向驶来。


第595章 战阴兵

　　“妈的，这真的是阴兵吗？这世上难道真存在地府？地府的阴兵怎么会出现在这个地方？”姬旭也吓出一层白毛汗，死人他们见得多了，但是这么诡异的情况还是第一次遇到。

　　一艘艘黑色的战船悄悄的行驶着，速度非常的慢，阴兵站在船上双眸无神注视着前方，弥漫着一股极致恐怖的气息。

　　始源星存世有无数个年月，关于阴兵借道也早有传说，据说是地府中的士兵押解着刚刚死亡的生灵前往幽冥地，阴兵路过不管你有多么强大的修为都要退避三舍，否则那些阴兵当即拿了你的性命，一并就送往了地府。

　　“人死犹如灯灭，这世上真的有地府吗？当我们灵魂枯竭时，又是谁前来收割呢？”林易看着前方的阴兵，喃喃道。

　　“救我！”

　　突然，其中一艘战船上突然传来凄厉的叫声，一个人脸在船上一闪而逝，转眼就被无数的阴兵包围。

　　“这是……是玄贞师叔。”欧阳洗全身一颤神色骤变，顿时露出不可思议之色。

　　“玄贞师兄。”林易同样被吓了一跳，看着那一闪而逝被阴兵包围的玄贞，同样非常的震惊。

　　姬旭被惊得目瞪口呆，低声道：“真的是玄贞吗？你们没有看错？他妈的，他怎么被阴兵抓到了，难道陨落了？”

　　林易神色阴沉的看着数千丈外的阴兵，沉声道：“这件事处处透着古怪，我要去看一看。”

　　“你要对阴兵出手？这可是非常晦气的事情，而且阴兵代表着地府，你要是被他们抓到了，谁也救不了你。”姬旭忙劝阻。

　　对于姬旭而言玄贞虽然认识，但不熟，林易却是自己的兄弟，他可不想让自家兄弟去冒险。

　　阴兵身上晦气太重，再强的高手也不愿意去招惹，唯恐被沾染到幽冥气会被祸害一生。

　　这样的事情也不是没有，许多年前曾有惊艳绝绝的一位圣者遇到阴兵借道，那位圣者突发奇想想收了那群阴兵，炼成一件至阴至邪的圣兵，然而当圣兵现世的那一天却突然暴毙，毫无任何征兆，陨落时全身发臭，有无数黑气从他眉心飞出，发出凄厉的叫声。

　　所有人都明白这是被阴兵诅咒了，不管你有多么强的修为，阎王让你三更死，谁敢留你到五更？

　　至此凡是遇到阴兵借道的事，就连圣者都避之不及，就怕沾上因果一辈子都无法祛除。

　　“玄贞师兄有可能被他们抓到了，他既然还没有陨落，我就不能坐视不理。”林易目光坚定。

　　姬旭摊手，他甚至林易的脾气，这小子决定的事情谁也无法更改，想了想说道：“你带上诸天星辰鼎，这大鼎或许能帮你隔绝诅咒。”

　　“不必，你用大鼎保护好其他人，我有真气就足以。”林易笑了笑，身体顿时被金色的气罩包裹。

　　“喂，你真要去探险啊，那些阴兵真的很危险的，我们或许还有其他办法救出玄贞。”

　　林易微微一笑：“玄贞师兄可等不起，姬旭你留神一点，一旦我被拖进战船上，你马上调转头离开这，越远越好，千万不要逞强。”

　　“好。”姬旭随便应了一声，但心中早已经打定主意，一旦林易遭遇到什么危险，自己马上就会出手，什么狗屁的阴兵一掌全都拍碎。

　　“咻！”

　　林易撑起金色气罩飞了过去，刚刚接近黑雾，一股深沉的死亡之气就扑面而来，伴随着让人作呕的血腥味。

　　一名名阴兵安静的站在船上，紫青色的面孔显得非常怪异，他们一动不动，好像没有任何危险性。

　　“玄贞师兄。”林易轻声喊道，同时双目已经泛起赤红色，用天道寻龙眼去寻找玄贞。

　　林易喊了几声没有丝毫反应，他刚才也只是大概看到玄贞所在的方位，并没有看清楚到底被困在哪条船上，只得挨个去搜索。

　　面对无尽的阴兵，纵然是他也要很谨慎，悄悄的降落到一艘船上，庞大的精神力倾泻而出。

　　“刷！”

　　然后在这一瞬，这条船上的阴兵突然齐齐睁开眼，青色的眼珠子透着可怕和狰狞。

　　“吼！”

　　一道凶兽的嚎叫声从船舱内传出，紧接着一条黑影窜出，直接扑向了林易。

　　“妈的，那是什么？”

　　远处姬旭等人紧张的观望着，当看到那条黑影都吃了一惊。

　　那是一条巨大的虫子，长有千百足，通体滑腻犹如蛇似的，这条虫子足有几百丈，腥臭的味道扑面而来。

　　“这是传说中的尸虫，只吃死人，原以为是传说中的虫子，没想到真的在现实中遇见了。”

　　巨大的尸虫在空中扭动着，滑不溜秋的身躯让人作呕，一眼望去让人惊悚，根本提不起一丝一毫的战斗力。

　　“林小子，用火烧，这是尸虫，最怕三昧真火。”姬旭大声提醒道。

　　林易神色镇定，一道剑光斩了过去，燃烧着炽热的火焰，幸好他修炼了火系剑法，正适合对付这种尸虫。

　　尸虫看上去恐怖，但却挨不过林易的几道剑光，几道剑光之外巨大的尸虫就哀嚎一声化为灰烬。

　　“阴兵借道，生人回避！”

　　在巨大的尸虫消失的刹那，有一道阴森恐怖的声音莫名的响起，语气阴毒而且冷酷。

　　“妈的，到底是谁在装神弄鬼，赶紧给老子出来。”姬旭气得哇哇大叫，差点就拎着诸天星辰鼎冲了过去。

　　那些睁开眼眸的阴兵这时也悄然发生变化，他们背生紫黑色两翼，嘴角出露出一排可怕的獠牙，全都飞到半空中，带着浓烈的死亡之气围住林易。

　　毫无疑问这些阴兵都保留着生前的神通，死亡之后越发的厉害，刚刚围住林易就厮杀过来。

　　“哼！”

　　经过最初的震惊之外，林易根本就不惧所谓的地府冥兵，阴兵又如何，一并打杀。

　　他长啸一声剑光涌动，一片炽热的火焰蒸腾，一下子就吞没了围在他身边的阴兵。

　　“去！”

　　下一刹那，林易一剑劈出凶猛狠辣，犀利的剑光如灿烂的光幕斩向那艘装满阴兵的战船。


第596章 玄贞入魔

　　剑光冲霄，炽热的火焰让无数的阴兵发出“赫赫”的怪叫声，林易剑光横扫勇不可挡，这些阴兵看上去非常的恐怖，但哪又是他的对手。

　　一剑劈天，整艘船直接被劈成了两半，无数的阴兵身上被火焰包裹，发出凄厉可怕的叫声，接着就纷纷融化了。

　　从那艘被火焰围绕的大船内飞出一条条巨大的尸虫，全都痛苦的扭动着身子，宛如火龙在空中乱舞，顷刻间又都化为灰烬。

　　“杀得好，我也助拳吧。”姬旭大叫，有点想迫不及待加入战斗。

　　林易高声道：“你们不要过来，这里很古怪，不要沾上与冥兵对阵的因果，我用寻龙术能强行把这一份因果剥离。”

　　“真的假的？”姬旭有点不信。

　　“哼！”

　　林易冷笑一声，突然右手一抖，一团黑雾从手心飞出，那黑雾内传来凄厉的叫声，宛如地狱中的恶魔，让人不寒而栗。

　　一群人全都凛然，姬旭问道：“我靠，这是什么鬼东西？我刚才怎么没有看到？”

　　“屠杀阴兵的因果，我用寻龙术能将这部分因果逼出来，你们没有这个能力，千万不要进来。”

　　既然林易这么说，姬旭也就安静下来，不敢擅自闯进去，对于那些未知的冥兵，不管是谁心中都还是很忌惮的。

　　林易解决掉一搜载满阴兵的大船后，目光又看向另外一艘大船。

　　当金色的血气倾斜而下时，顿时全部的阴兵复活，发出凄厉的叫声扑杀过来。

　　这些阴兵的战斗力相对来说很低，但无所不在的黑雾才是致命的杀招，若不是林易能去除这些黑雾，鬼知道能发生什么状况？

　　片刻后，又解决掉一船阴兵，但还是没有发现玄贞的身影。

　　林易眼中寒芒一闪，心中发了狠。

　　“刷！”

　　他直接飞到高空中。

　　“十二神天守！”

　　无尽的火光夹带着剑光连绵长达几十里，刹那间就把所有的阴兵包裹，一艘艘大船燃烧起来，无数尸虫钻出，那场景极其震撼。

　　“喂，你还真是不担心玄贞会被烧死啊。”漫天火海冲霄，无数的阴兵被烧死。

　　姬旭刚开口调笑，冷不防就看到林易被无尽的黑雾包裹，那黑雾就犹如一只只虫子似的，不断的蠕动着，想要吞噬了他。

　　“喝！”

　　林易长啸，全身猛的一震，那无尽的金色光芒震碎了所有黑雾，他血气旺盛如蛮龙，双目射出一道赤红色的光芒，想要搜寻玄贞的身影。

　　“咻！”

　　突然，一道被黑雾包裹的人影从大火中钻出，带着可怕的气息一掌打在林易身上，狂暴的威能铺天盖地，极其的可怕。

　　林易闷哼一声就倒飞出去，被这一掌差点就打碎了躯体，幸好万古劫体身躯犹如神铁，否则这一掌就能要了他半条命。

　　“吼！”

　　那被黑雾笼罩的人影发出犹如野兽嚎叫的声音，接着一口剑气喷出，便将所有的大火扑面，无数海浪涌起，都高有万丈，惊呆了所有人。

　　姬旭用诸天星辰鼎定住了赤雷疾风，气沉丹田大吼道：“林小子，你没死吧？”

　　“刷！”

　　赤雷疾风上身影一闪，林易出现在船上，他脸色有着不健康的潮红，神色非常的阴沉，盯着那被黑雾弥漫的人影。

　　“你没事吧？”姬旭问道。

　　林易嘴角溢出一丝鲜血，摇头道：“还死不了，不过我们马上就会有大麻烦了。”

　　“什么麻……。”

　　轰！

　　还没等姬旭的话说完，那黑影陡然长啸一声，四周无尽的黑雾被他吸入嘴中，露出本来的面目。

　　“玄贞师叔。”

　　“妈的，不会那么倒霉吧。”姬旭哀嚎。

　　刚刚偷袭林易的黑影正是玄贞，然而眼前的玄贞与平常已经大不一样，他披散着长发，眉心有一道黑雾萦绕，双眸闪烁着狰狞的目光，一股死气沉沉的气息从他体内喷出。

　　“无知的生灵啊，你们这是在挑衅无上冥王的威严。”玄贞身后雾气翻腾，如一条条黑龙，鲜红的双眸盯着林易等人，那股狰狞的死气越发的可怕。

　　“刷！”

　　玄贞手腕一翻，出现一口明煌煌的长剑，这是他祭炼的圣兵，唤作“天修剑”，是一口三品圣兵，威能算不上太过强大，但在玄贞手中足以发挥出全部的力量。

　　“有点奇怪，玄贞师兄身上那澎湃的圣力去哪了？此时的他虽然可怕，但远不如巅峰时期的实力。”赤雷疾风急速的逃跑着，玄贞在后面穷追不舍，无尽的波浪泛起，海面一片沸腾。

　　幸好赤雷疾风速度奇快，一时间玄贞还追赶不上。

　　姬旭听到林易的话，目光一亮，仔细想了想才说道：“我曾在家中被逼迫看过许多书，关于玄贞现在的情况，倒是有过记载。”

　　“嗯？”林易一蹙眉头。

　　“他是被幽冥之气入体了，而且之前已经受到重伤，虽然他现在看上去龙精虎猛，但我估计就是在吊着一口气，若不得到及时治疗，玄贞有可能会陨落。”姬旭解释道。

　　欧阳洗等人大急，玄贞平日里在门派内人缘极好，大家都不想看着他陨落，而且宗门培养一位圣者不容易，玄贞的实力在金剑洞天也堪称绝巅之列。

　　“哈哈，你们死定了，绝对死定了，你们也被地府盯上了，那无上的冥王会亲手收割你们的性命的。”林怒大笑，很是疯狂，或许自知自己也逃不出这样的厄运。

　　“妈的！”

　　姬旭一巴掌拍晕他，转头对林易道：“我们两人出手，用最快的速度制服玄贞，为他祛除体内的幽冥气，只有这个办法或许可行。”

　　“嗯。”林易点头，这时倒非常怀念小紫了，若是小紫在肯定能知道地府究竟是什么存在，那传说中的阴兵又到底为何物。

　　“欧阳师侄，你负责控制赤雷疾风，我和姬旭解救玄贞师兄。”林易也不敢大意，拿出了赤明剑。

　　毕竟是面对一位圣者，哪怕是一位身受重伤的圣者也马虎不得。

　　姬旭头顶诸天星辰鼎，目光也罕见的变得凝重。

　　玄贞不同于林怒，这是一位真正身经百战的人族大圣，实力绝对非同小可，这注定是一场苦战。


第597章 神术对决

　　“吼！”

　　玄贞追来，虽然神智不清，但是战斗经验依旧在，一道巨大的剑光化作巨山呼啸而来。

　　林易和姬旭从赤雷疾风上飞出去，面对可怕的剑山两人同时出手，两道手掌荡开了剑山，漫天剑光向四面八方射去。

　　“玄贞师兄！”林易暴喝，用上了道音，想唤醒入魔的玄贞，声音犹如奔雷，但却没有什么用处，更为密集的攻击山呼海啸般而来。

　　姬旭头顶诸天星辰鼎根本不惧，直接就冲了过去，身上有一层白色的光华笼罩，演化姬家的神通，猛烈的击打过去。

　　林易同样从另一边攻击。

　　两个人如鹰击长空，在空中挪移，与玄贞大战在一起，但玄贞终究是一位老牌圣者，虽然受伤依旧勇猛无敌，而且现在神志不清也不惧生死，狂吼一声一道剑光差点将姬旭横劈成两半。

　　“轰！”

　　这场战斗更为的激烈，比大战林怒时还要艰苦几分，两个人竭尽全力想要靠近玄贞，但始终没有如愿。

　　“吼！”

　　一声巨吼，玄贞体内突然涌出无边的黑雾，他犹如一头未知的怪物一般狰狞可怕，卷起一道道黑雾将两人包裹。

　　“姬旭，不能拖延了，我怀疑玄贞师兄在透支生命力，我们必须速战速决！”林易厉喝。

　　姬旭点头，他们同时变身，最强的神通接连施展出来，终于占据了上风，玄贞一味的战斗根本不惧，身上挨了不少重击，四周波浪翻滚，万丈高的海啸甚是惊人。

　　“好，就是现在，退！”

　　突然，林易高声叫道。

　　姬旭不知为何，但两人配合的天衣无缝，在林易开口的刹那身躯就隐匿在虚空中，再出现时已经退回到赤雷疾风上。

　　这时一块块巨大的龙髓凭空出现，将玄贞围绕，而后全都燃烧起来，他脚下出现一幅阵图缓缓运转起来。

　　林易脚下纹络闪现连接到大阵之中，口中厉喝道：“起。”

　　刷刷刷！

　　那大阵中，出现几条金色的大龙分别拉扯着玄贞的双脚、双腿，让他在刹那间不能动弹。

　　“咻。”

　　林易从原地消失，然后就出现在玄贞身后，全身真气灌注到指掌上，勉强封住了玄贞几个大穴。

　　原本入魔成狂的玄贞终于安静下来，林易一巴掌拍散他身边的黑雾，带他回到船上。

　　“姬旭，用诸天星辰鼎罩着他，一旦出现异常情况就催动大鼎震晕他。”林易长出一口气。

　　刚才他们两人猛烈的攻击消耗着玄贞有限的力量，加上突兀出现的八卦阵终于让玄贞安静下来。

　　远处的林怒看到这一幕，神色很复杂。

　　他终于知道败在这几个年轻人手中是很正常的，尤其是那个连阵法之道都懂得的年轻人，简直就是绝世妖孽，遇事冷静到了极致，怪不得能拥有这般可怕战斗力。

　　玄贞脸色紫青，躺在地上不能动弹，眉心依然有一团黑气出没，显然是入魔极深。

　　“怎么办？驱魔也不是我们的强项啊，那是西域那群合上擅长的技能。”姬旭无奈地说道。

　　林易皱着眉头仔细回想着自己学到的神通，但无论怎么回想还真没有关于怎么祛除幽冥气的办法。

　　“我想用寻龙术试试。”林易想了片刻说道。

　　“能行吗？”众人担忧地问道。

　　林易叹息一声：“我也不知道，这种事情太过诡异，我也没有把握，但是以玄贞师兄的实力，我能让他昏厥半个时辰就是极限，一旦他苏醒又会闹出大乱子。”

　　众人点头，眼下也只有这个办法了，玄贞已经命在旦夕，等玄贞苏醒后必要燃烧生命力战斗，生命力下降到临界点之后纵然是大罗神仙也没用了。

　　……

　　船上，林易与玄贞相视而坐，其他人在一旁护法，另留下两名弟子看守着林怒。

　　一道道金色的纹络蔓延到虚空，林易施展出寻龙术想要破解幽冥气。

　　那金色的纹络密布空中，然后倾泻而下想要覆盖在玄贞身上，然而一道黑雾从他眉心蹿出，将金色纹络全部吞噬了。

　　“嗯？”

　　一股至阴至邪的力量传递而来，那冰冷的感觉让人感觉到窒息，连林易都冷不丁打个寒战。

　　“看来管用，那黑雾挺忌惮林小子的寻龙术，都不敢让接近玄贞的身躯。”姬旭目光一亮。

　　林易盘膝而坐，周身金色光芒大放，慢慢悬浮在半空中，面孔宝相庄严真的如一尊神祗。

　　他体内发出隆隆的声响，如洪钟大吕，真气翻滚如龙，这是寻龙术全力施展的现象，到了这个时候他也不在乎是不是会产生反噬的可能。

　　无数的金色纹络密密麻麻再次从他脚下探出，速度奇快无匹的朝着玄贞的身躯缠绕。

　　玄贞的眉心内似乎藏着另一个世界，可怕的黑雾出现差点将赤雷疾风笼罩，但诸天星辰鼎一绕就把黑雾驱散了。

　　“吼！”

　　黑雾凝聚出一头尸虫的模样冲了过来，被一道金色纹络贯穿眨眼消失，然而接下来黑雾化作无尽的尸虫，将玄贞团团围绕。

　　“妈的，那幽冥气难道有智慧了不成？明明没有人引导，居然还能自动的攻击和防御。”姬旭喃喃道。

　　但这些并不能阻挡林易。

　　寻龙术全力施展出来时，是一种外人无法想象的威能，寻龙术大成堪比绝顶神通。

　　一道道金色纹络宛如金色大龙，将那些尸虫碾碎，而后迅雷不及掩耳的速度将玄贞包裹。

　　轰！

　　玄贞的身躯剧烈的摇摆起来，几次想要挣脱寻龙道纹，但始终没有得逞，反而寻龙道纹越发的多，一会儿的时间就把玄贞包成了粽子。

　　玄贞口鼻中都冒出黑雾，但相继被寻龙道纹给祛除掉了，林易操纵着寻龙道纹从他的口鼻中进入，扫荡着那些诡异的黑气。

　　只是眉心中的黑气犹如一团漩涡，寻龙道纹进入之后便石沉大海根本就没有一丝反应。

　　不过经过寻龙道纹的一番治疗，玄贞的气息相对平稳很多，而且脸色也不是纯粹的紫青色了。

　　林易收回寻龙术，突然一口鲜血喷出，接着全身爆裂差点就崩碎了身体。

　　“反噬了。”

　　一群人了然。

　　轰！

　　林易并不慌张，金色血气将他弥漫，如摧枯拉朽般将那股诡异的反噬力量给压制住了。


第598章 人脸鸟身的怪物

　　片刻后林易全部恢复，气血依然旺盛，那股反噬力没有让他受到太大的伤害，他长出一口气站起来。

　　“我只能暂时压制住玄贞师兄的魔性，应该能压制半个月左右，半个月若还没有解决的办法，只能再次用寻龙术，但并不能彻底祛除幽冥气，以玄贞师兄的生命力，也最多能支撑半年。”

　　欧阳洗都微微松口气，能支撑半年就足以了，那时他们已经回到始源星，可以慢慢寻找办法。

　　姬旭也说道：“你们不用担心，我们对地府不了解，我家那些老头肯定知晓一二，回头我让一位祖爷爷为玄贞解毒。”

　　林易笑眯眯道：“那最好不过了，我正好可以带着玄贞师兄去拜访姬家。”

　　“什么？原来你是姬家的弟子？怪不得，我们联盟星域曾遭遇大劫，传言就是始源星姬家动手，不过当年你们不曾赶尽杀绝，否则联盟星域早就不复存在了。”林怒大惊，这才知道姬旭的身份。

　　姬旭哼道：“明白就好，本公子是姬家的神子，你要再耍什么花招，小心有灭族之祸。”

　　林怒苦笑，也明白了这些年轻人为何有恃无恐，原来都是大有来头的至尊天骄。

　　想到这里，他目光一闪看向林易，因为他看得出来林易才是这群天骄的领导者，连姬家的弟子都对他那么信服，这个人又该有何等恐怖的身份？

　　……

　　“走吧，接着带我们前往黄泉之门。”林易吩咐两个人好生照看玄贞，又对林怒说道。

　　林怒叹口气，也不敢再说什么，带着一群人再次朝着黄泉之门奔去。

　　接下来的几天风平浪静，再也没有阴兵借道，虽有海兽时常攻击倒也无伤大雅。

　　就这样五天之后。

　　原本蓝盈盈的海水逐渐变了颜色，林怒的脸色骤然变了，露出一抹惊惧：“我们已经来到死亡之海了。”

　　“死亡之海？”

　　赤雷疾风放慢了速度，看着犹如黄汤子似的海水，林易他们也都提高了警惕，谁都不敢大意。

　　“这里就是黄泉之门的边缘地带，有无数人脸鸟身的生灵在海底沉睡，一旦踏上死亡之海就会惊醒这些生灵，若是被这些生灵杀死，我们就会变成守护黄泉之门的战士。”

　　“你说的未免太夸张了，真有那么可怕？”姬旭不信。

　　林怒绝望地说道：“你们若是见到黄泉之门就能相信我说的话了，想要穿过死亡之海非常艰难，你们小心吧。”

　　“切。”姬旭哼了一声，但还是祭出诸天星辰鼎将赤雷疾风罩住。

　　咻……

　　赤雷疾风已经来到死亡之海，速度快的匪夷所思，也想尽快穿过这片诡异的世界。

　　“轰！”

　　然而刚刚航行了片刻，赤雷疾风的底部便被猛烈的攻击，林易连忙操纵着战船飞到半空中。

　　“汩汩汩汩。”大量的气泡冒了出来，接着一头头人脸鸟身的怪物出现，发出凄厉的叫声围了过来。

　　这一张张人脸真的如人类一般，并无什么不同，但林怒却忽然全身发颤，发出一道凄厉的叫声。

　　“我靠，你有病啊？”姬旭大骂道。

　　林怒不可置信地看着那一张张人脸，突然惊叫道：“这些怪物……这些怪物都是我的部下啊。”

　　“什么？”

　　林易等人震惊，再次看向那些人脸鸟身的生灵，这些生灵散发着冰冷的气息，各个高有数丈，人脸很清晰，能看到无数张不同的脸孔。

　　“没错的，全都是我的部下啊，难道……难道这些人脸鸟身的怪物都是冤魂不成？”林怒惊恐道。

　　“就算是你的部下，我真不明白有什么好害怕的，难道还打不死吗？”姬旭撇嘴，一掌劈了过去。

　　虚空大手印无坚不摧，化作几亩大小将几十头怪打成粉碎，暗绿色的血液弥漫在空中。

　　“啾啾！”

　　被姬旭一掌打死那么多怪物，这群可怕的生灵发怒了，不要命的撞向赤雷疾风。

　　林易皱着眉头默默观察着，始终没有动手。

　　但突然他发现一个非常致命的问题，这些怪物对各种法宝近乎免疫，连诸天星辰鼎也难以抵挡他们一会儿。

　　“林小子，这玩意对法宝免疫，诸天星辰鼎根本就不能对他们形成防御，看来要出去解决战斗了。”

　　“嗯。”林易点下头，身后涌出一片剑光将想上传的几头怪物碾碎。

　　“师叔，请将这些怪物交给我们处置，我们也想试一试这些日子的苦练到底有什么效果。”

　　林易看了一眼欧阳洗，又看着他身后这群二代弟子，便笑了笑：“好啊，也让我见识一番你们的战力。”

　　欧阳洗谦虚地说道：“自然不敢与师叔相比，但我料想区区一群怪物我们还能应付。”

　　“嗯。”

　　林易点头，让姬旭放开一条路，欧阳洗几人神采奕奕，眼神中露出好战的表情。

　　林易操纵着赤雷疾风，同时观赏着欧阳洗他们的战斗，一旦有什么危险也好方便救援。

　　“刷！”

　　几条人影飞出，剑气纵横，一头头人脸鸟身的怪物被纵横无匹的剑光撕裂成碎片。

　　“还可以，他们基础打得很牢，就是缺乏实战经验，你以后是要执掌金剑洞天的，先培养一些班底不错。”姬旭指点江山，像是一个前辈似的。

　　林易笑了笑，目光紧紧地盯着欧阳洗几人，唯恐出现什么大的变故。

　　轰！

　　突然，粘稠的黄色海面炸起，一条条巨大的黑影出现，也是人脸鸟身的怪物，但是体形相对来说要大得多，甚至还有百丈大的可怕怪物。

　　欧阳洗等人一惊，结成一方剑阵就围猎过去。

　　岂料这些怪物张口就喷出一道道激光，差点就瓦解了剑阵。

　　林易脸色一沉，沉声道：“难道这些怪物把激光炮融合了？这片宝魂界比我想象中还要诡异啊。”

　　说话间，又有十几头百丈的怪物出现，发出尖锐的叫声，猛烈的攻击顿时让欧阳洗等人陷入困境。

　　林易倒也不急着救援，在生死情况下历练才是最有效果的，除了欧阳洗身经百战之外，其他弟子实战的机会太少了。

　　欧阳洗长啸，剑阵再次变幻，一道道剑光密布，各种剑术密布空中，组成一片灿烂的光幕。

　　“很不错嘛，嗯？”姬旭微微一笑，刚说了一句话，但接着脸色就一变。


第599章 巨大怪物

　　轰！

　　黄色海面炸裂，有一头高有数百丈的怪物出现，长着九个脑袋，全都是人脸，带着诡异的微笑，九张嘴巴一起笑道：“不要抵抗了，加入我们吧，这才是最完美的形态，成为我们的兄弟后能得永生。”

　　九道声音非常的平整，再加上这诡异的模样，让所有人都情不自禁地打个寒战，姬旭骂道：“他妈的，这都是什么怪物？”

　　“的确很诡异，看来这处秘境与我们想象中的大不一样，那黄泉之门究竟是什么东西？”林易也蹙眉。

　　姬旭哼道：“本公子才不管是什么东西，话说你觉得欧阳洗他们是这个九头怪物的对手么？”

　　两人说话间，那九只脑袋的怪物发出可怕的叫声，朝着欧阳洗等人布置的剑阵扑来。

　　“嘭！”

　　只是一击，欧阳洗等人就连连后退，剑阵机会粉碎。

　　“我去吧。”姬旭眼睛一亮，哈哈大笑道：“这怪物实力不错嘛，值得本公子出手了。”

　　欧阳洗等人也知不敌，纷纷后退过来，姬旭一声长啸扑了过去，上来就是几招虚空大手印。

　　那九头怪物嗷的怪叫一声，嘴里纷纷喷出黄色粘稠的液体，散发出一股让人惊悚的气息，姬旭身影一闪就从原地消失，接着一块白色的石碑带着压塌苍穹的力量，将那怪物砸到黄色的海底。

　　“爆！爆！爆！”

　　那黄色海面连续的爆炸，一个接一个的九头怪物出现，全都高有数百丈，人脸上带着诡异之极的笑容，齐声道：“永生不死，我们是永生不死啊。”

　　“我去你妈的。”姬旭大骂，双手捏出玄奥之极的法诀，一道道天雷犹如龙舞似的，将他们直接炸成碎片。

　　刹那间，雷光呼啸将房源数十里都笼罩住，一头头人脸鸟身的怪物炸裂，粘稠的黄色海水纷纷爆裂，飘起一头头怪物。

　　“刷！”

　　姬旭返回战舰上。

　　他累得气喘吁吁，直接坐在了甲板上，林易没好气地扔出一瓶丹药，笑道：“这就是你们姬家另一门绝学，九霄天雷印吧？”

　　“是啊，威力不错吧，我也是最近修为大涨，才能施展出这一门神通，不过还是比较费力的，还需要多多修炼才行。”姬旭吃了几粒丹药，脸色红润了许多。

　　林易微笑道：“这门神通威力的确不错，刚才你这一击，基本上肃清了全部的怪物。”

　　“基本上？什么意思，还有没死的不成？”姬旭撇嘴，刚才那一击的威能他可是非常清楚的，方圆几十里之内绝对没有任何活物。

　　林易笑了笑，目光看向更远方，喃喃道：“我感觉有一个大家伙来了，交给我来对付吧。”

　　“大家伙……我靠！”

　　这时姬旭也感知到了，片刻后所有人都觉得眼前一黑，一条巨大的黑影遮蔽了天地，缓缓而来。

　　“我靠，还真是大家伙啊，林小子能不能搞定啊？”姬旭看着眼前出现的怪物，脸都白了。

　　欧阳洗等人也全都震惊，有些不可置信地看着前方。

　　一头不知高有数千丈，长着无数个脑袋的巨大怪物从远处的海底慢慢浮出来，那无数的脸孔上全都是惊悚的笑意，几千道声音同时响起，这副景象极其的可怕和恐怖。

　　“又有新的兄弟来了吗？快点与我们融合吧，主人会赐给我们永生的，这才是真正的快活，你们不要执迷不悟了。”

　　这怪物散发出可怕的波动，尤其是那无数张泛着诡异笑容的脸孔，最是让人害怕。

　　林易让大家后退，接着一声长啸施展出法天象地，也变得有数千丈高，金色血气弥漫虚空一万丈，但双目却变得赤红，想要用寻龙术去看一看这究竟是什么怪物。

　　然后一看之下更觉怪异。

　　这长有无数个人脸的怪物在天道寻龙眼内之事一团黑气，一团不断翻滚的诡异黑气；但是在其他人眼中，这无疑是一头可怕到极点的怪物，仿佛是合成的一半，根本也不是妖族。

　　“嗬嗬嗬嗬嗬，原来是万古劫体啊，主人最是缺少像你这样的俊彦，快点与我合体吧，我会带你去见主人。”无数道声音同时说着，接着一只只脑袋变得极长，犹如蛇一般想要缠住林易。

　　“嗤！”

　　一道巨大的剑光通体有火焰燃烧，从林易身后浮现，然后犹如雷霆似的竖斩过去。

　　剑光带着开天辟地般的威能，将一只只蛇一样的人脑袋斩成破碎。

　　“嗷！”

　　怪物发出凄厉的叫声，一片黑云似的墨汁从它体内喷出，不断的扭动着想要吞噬林易。

　　“十二神天守！烧！”

　　轰！

　　虚空仿佛都要被烧塌了，巨大的剑光让人眼光目眩，林易冷漠且无情，巨大的剑光与怪物纠缠在一起。

　　这怪物也当真了得，那墨汁似的液体能迅速的溶解剑气，而且巨大的身躯又长满了人脸，而后化作漫天大网扑来。

　　“还真是变态的怪物啊。”姬旭喃喃道。

　　一条大龙从林易身后浮现出来，当空一绕缠住了这个巨大的怪物，无数人脸狰狞的大叫，但也无济于事。

　　“哎！”

　　林易轻轻叹息一声，手持赤明剑狠狠一划，巨大的剑光形成一片巨大的光幕，那天地仿佛都只剩下这一道剑光。

　　“噗嗤！”

　　巨大怪物直接被斩成了两半，而后化作了灰烬。

　　“罪恶的人啊，你们要付出代价的，我们是永生不死的，永生不死啊。”那巨大的怪物消失的刹那，无数个狰狞的声音响了起来。

　　那声音仿佛能穿透灵魂，让几名金剑洞天的弟子眼神都变得迷离，有一人更是喃喃道：“融合吧，我也想要被融合。”

　　“啪！”

　　姬旭一巴掌拍醒他，骂道：“融合成这样的怪物很好吗？”

　　“他是被催眠了，这里果然很邪门。”林易飞回来，看着一眼望不到边际的粘稠黄色海面，走到林怒面前。

　　“这片海域有多长？我们还需要多久才能到达黄泉之门？”林易直接问道。

　　林怒的眼神突然变得很怪异，连声调都有些异样的味道，直直地盯着林易等人，咧嘴轻声笑道：“你们……真的想要去黄泉之门吗？”


第600章 青铜巨门

　　林怒的声音古怪而且尖锐，尤其是在这种环境下更是平添了几分恐怖，欧阳洗等人脸色都不由一变。

　　姬旭同样脸色一变，但不是吓的，而是骂咧咧一巴掌拍在林怒头上，骂道：“妈的，你这死老头吓唬谁呢，还会不会好好说话？信不信把你扔进去，也让你变成那样的怪物。”

　　林怒被这一巴掌打得眼冒金星，恶狠狠地盯着姬旭，好半晌才突然叹气道：“既然你们寻死，我也不拦着你们，等到了黄泉之门你们就会知道我所言非虚了。”

　　“走吧。”林易笑了笑，目光看向远方，那粘稠的黄色海水非常的怪异，让他心中产生一股不安的念头。

　　扫平了这些人脸鸟身的怪物，众人再次朝着前面驶去，一路下来倒是很安静，没有再遭遇敌情。

　　三天后。

　　赤雷疾风停了下来，林怒惊恐地看着屹立在天地间的古老大门，眼中再次泛起无尽的惊恐。

　　而其他人则是露出震惊之色，目光同样有些呆滞。

　　在数千丈开外，一座巨大的青铜大门静静的耸立着，高有万丈，宽有数千丈，散发出古老沧桑的气息。

　　这青铜巨门不知存在了多少万年，拦住了他们的去路，很显然他们已经走到了这片秘境的尽头。

　　“这，便是黄泉之门吗？”眼前万丈高的青铜巨门处处透着古怪，一股阴沉的死气隐隐传来，周围一丝风都没有，这天地仿佛都静止了。

　　“不错，这便是黄泉之门，那些圣者呢？他们是死了，还是穿越了黄泉之门去了彼岸？”林怒的语气很惊恐，似乎是见到什么最可怕的东西一般。

　　“老头，接下来我们该怎么走？你之前来过这里，应该知道怎么打开这青铜巨门吧？”

　　林怒惊恐的摇头，声音嘶哑：“当初这里发生了大混战，圣者都打成了一团，不断有圣者陨落，然后……然后就被青铜巨门吸了进去，但转瞬间又再次复活，变成守护青铜巨门的战士，我当时吓得肝胆俱裂，便马上驾驶着机甲返回了，并没有看到如何进入。”

　　“妈的，没有骗我们？”姬旭眼中凶光一闪。

　　林怒苦笑道：“到了这个时候，我怎么还会……啊，不要啊。”突然，一股莫名的力量一下子就将林易设下的禁制破开了，接着卷起林怒就飞了起来，速度绝伦。

　　“嘭！”

　　那冥冥之中莫名的力量牵扯着林怒，直接一头撞在青铜巨门上，接着他全身的血液喷出，被青铜巨门吸收，整个人当即爆裂，死得不能再死了。

　　“什么？”

　　“我靠！”

　　一群人震惊，都露出惊骇之色。

　　眼前的一切发生的太怪异了，眨眼间林怒被杀，他们连凶手是谁都没有看到，甚至完全没有察觉到。

　　咻……

　　青铜巨门吸收了林怒的血液，似乎闪耀了一下微弱的光芒，而后一声怪笑声传了出来。

　　原本死亡的林怒再次出现了，只是模样稍微有了改变，他上身还保持着原来的模样，但下本书却变成蛇一般，扭动着身子。

　　看到这一幕，所有人全身发寒，如坠冰窖。

　　他们终于看到了青铜巨门那恐怖到极点的能力，不知不觉就将一位圣者转化成守护黄泉之门的战士。

　　“哈哈，几位小友无需震惊，我已经证得永生，若非几位小友带我来到这里，我又岂能如此快活。”变声蛇身的林怒面带怪异的笑容，直直地盯着他们。

　　“嗬，有意思。”突然，在赤雷疾风不远处，传来一道轻佻的声音，林易全都一惊。

　　接着一道黑光闪烁，他们旁边也出现了一艘黑色的战船，一位戴着面具的男子站在船头上，他穿着黑色的斗篷，看不清原本的面目。

　　“是你！”姬旭大叫。

　　林易也蹙起眉头，心中很是戒备。

　　出现的黑衣人正是当初与林易争夺混沌元气的年轻高手，黄泉始魔宗真正的圣子。

　　“呵呵，林道友和姬道友别来无恙，前几日与林兄一场大战很是过瘾，可惜没有能杀死你们。”黑衣人微笑，周身魔气翻滚，有魔国在脚下诞生，无数魔神怒吼着。

　　“你到底是谁？”林易沉声问道。

　　“你们觉得呢？”黑衣人笑了笑，突然一步跨出，直接奔向那青铜巨门，一道道魔气犹如狼烟似的。

　　“这位道友也是想证得永生吗？只要被我杀死，你就可以在这里证得永生了。”林怒怪笑道。

　　“哼！控尸虫而已，别以为我不知道你的底细。”那黑衣人冷笑，突然一掌拍出，掌中自成一界，将那林怒收了进去。

　　“吼！”

　　林怒大吼，居然有圣威浮动，但是却无法脱身，那黑衣人的实力极强，一座魔国困住了林怒，而后一株元始魔树出现直接将林怒刷了进去。

　　元始魔树剧烈的抖动，须臾间便炸裂，但是林怒也消失不见，显然被诛灭了。

　　林易等人均都凛然。

　　这黑衣人的实力果然很强，似乎比他们想象中还要强横一番，单打独斗连林易都未必是对手，但偏偏此人又不是圣者，难道那位黄泉始魔宗的弟子真有那么可怕不成？

　　“妈的，很棘手啊。”姬旭脸色很不好看，这个黑衣年轻至尊的实力，当真让人感到绝望。

　　黑衣人一招击杀了林怒，再次飞回船上，微笑道：“林兄可知这青铜巨门的来历？”

　　“不知，但我知道你绝非黄泉始魔宗的圣子。”林易摇头，目光犹如利刃似的看向他。

　　“你怎知我不是？”黑衣人笑问。

　　“你虽然将黄泉始魔宗的神通模仿的惟妙惟肖，但体内却隐藏着另一股力量，这股力量才是你本来的面目，真没有想到始源星居然还有像你这样的高手，林某佩服。”

　　姬旭却一蹙眉头，喃喃道：“没有晋级人族大圣就这么变态，还能将其他门派的神通模仿的惟妙惟肖，难道……难道你是仙王体？”

　　“什么！”

　　欧阳洗等人震惊，无比震惊地看向那黑衣人，传说中的仙王体难道也现世了吗？古来三大最特殊的体质，居然在这里相遇了。


第601章 仙王体

　　仙王体，这是仅次于万古劫体的特殊体质，在排名上还要高于姬旭的天忌不灭体。

　　仙王体内流淌着远古仙人的血脉，自开天辟地到今也没有出现几位，但每次出现时都将无敌天下，万族臣服。

　　甚至在荒古最黑暗的年代，各大荒古世家崛起决战远古万族，仙王体也没有出现。

　　然而百万余年过去，只存在于传说中的仙王体再一次露面了，出现在他们面前。

　　“轰！”

　　那黑衣人轻笑，接着身上光芒一闪，变成金色光芒，如蛮龙一般的血气无边无际，汹涌澎湃。

　　这……赫然与林易一样，仿佛他也成为了万古劫体。

　　“你果然是仙王体，仙王体可以模拟所有特殊体质，一双神眼可以看出敌人神通的运转法则化为己用，只是你虽然能模拟万古劫体，但林小子修炼的心法非同寻常，你装得不像啊。”姬旭皱着眉头，罕见的没有嬉皮笑脸，而是很慎重的说道。

　　“不错，林兄修炼的典籍必然是仙经，我无法复制他心法的运转法则，最多只能复制林兄的几道神通而已。”仙王体微笑。

　　“既然是仙王体，道友为何不以真面目见人？难道还怕曝光了自己不成？”林易目光一闪，露出微笑。

　　仙王体大笑，收敛了滔天血气，摇头道：“现在还不是时候，早晚有一日我们会见面的。”

　　姬旭目光一闪突然传音道：“林小子，要不要在这里解决掉他？仙王体啊，未来将会是我们的大患。”

　　林易苦笑传音：“他既然敢暴露自己，自然有保命之道，我们没有万全准备杀了他，除非用吞天兽一试。”

　　“那还是算了，吞天兽是你的一张底牌，以后杀他也不成，这仙王体将会是我的磨刀石。”姬旭冷笑，眼中露出好斗的表情。

　　“几位，想杀我吗？”仙王体笑着问道。

　　姬旭经过了最初的震惊，早就不在乎什么仙王体，毕竟他自己也是独一无二的特殊体质，闻言只是不屑一笑：“杀你做什么，将来你会是我的磨刀石，日后再杀你。”

　　“呵呵。”仙王体一笑，仿佛是听到最好笑的笑话似的。

　　林易微微向前一步走，突然身后浮现出一条大龙，带着可怕的威能碾压过去，同时张口喷出一口剑光，也跟着竖斩。

　　“呵呵，林兄是在考究我的修为吗？”仙王体微笑，他身边突然道纹涌现，化作一只青色的宝轮，各种流光飞射，若不是这片虚空坚固，这天地早就崩塌了。

　　一股让人心悸的力量从宝轮上散发出来，变得有磨盘大小，碾碎了林易所有的攻击。

　　“当初你偷袭我一招，我现在还给你，也算是公平。”自己的攻击被轻易的挡住，林易微微一笑并不在乎。

　　“合理。”仙王体微笑。

　　“道兄是居住在始源星吗？”林易又问道。

　　“这个问题，请恕在下暂时不能回答你，我等着林兄与金虎一战，若能胜出，我将与你一见。”仙王体笑道。

　　“好。”林易点头。

　　姬旭撇嘴，瞪着他喝道：“小子，刚才你说什么控尸虫？这是怎么回事？还有，你知道这青铜巨门的来历吗？”

　　他们两人一人一句，就是想逃出仙王体的秘密，林易和姬旭的合作越发的炉火纯青。

　　那仙王体微微一笑，斗篷内的脸看向远方的青铜巨门，点头道：“你们难道看不出这青铜巨门到底像什么吗？”

　　“像什么？”

　　姬旭狐疑地看了一眼，林易也微微眯着眼睛看去，这细看之下却骇然之色，显然是看出端倪。

　　“妈的……这该不会是棺材盖吗？”姬旭惊疑不定。

　　林易点下头，沉声道：“的确是一副棺材盖，看来道兄比我们知道的要清楚一些，还请能告知一二。”

　　“没问题，反正我们还要合伙粉碎这青铜巨门，我告诉你们也无妨。”仙王体微笑道。

　　“你们已经来到了这里，估计还不知道这位宝魂界真正的主人到底是谁吧？估计也只有南海第一大寇前辈知道内情。”仙王体微笑道。

　　林易心中生出深深的警惕。

　　这仙王体知道的事情比他们想象中要多太多了，而且给人一种极其神秘莫测的感觉。

　　这样的角色，林易还从来没有遇见过。

　　冥冥之中，林易可以断定，在未来数百年的时间里，这位仙王体将会是自己最大的敌人。

　　“有屁就放，别藏着掖着。”姬旭根本不惧，眼珠子一鼓就骂道。

　　仙王体轻轻一笑：“姬道兄擅长演戏果然不假，你的心机明明不比林兄差，却时常装出一副无脑的样子，姬家未来的执掌者，当真不俗。”

　　林易和姬旭脸色同时一黑。

　　他们越来越不喜欢这个家伙说话的方式，总是一副慢条斯理的模样，仿佛一切都在他的掌握之中似的。

　　但也不可否认，这位神秘的仙王体的确是他们见到过最可怕、最恐怖的少年至尊。

　　“嘿嘿，过奖了。”姬旭目光一闪，还是一副吊儿郎当的模样。

　　仙王体笑了笑，说道：“这位宝魂界的主人乃是巨人一族，一位高有十万米的巨人。”

　　林易和姬旭脸色没有变，他们从看出青铜巨门是棺材盖的那一刻也猜出来了，这青铜巨门后面应该就是这位宝魂界主人的墓地，棺材盖都那么大，足见这位存在有多么的高大。

　　巨人族，这是宇宙很稀少的种族，便是当年远古万族为祸始源星时也没有出现过，他们也只是在一些典籍中看过关于巨人族的资料。

　　传闻这个种族居住在一颗巨大的星球上，哪怕最弱小的巨人也有百米高，但随着修为的增长会不断的变高。

　　姬家始祖昔年曾遇到过一尊五十万米高的巨人，已经是半步神帝，有着绝强的实力。

　　这个种族生性凶残，他们居住的星球也可以自由的在宇宙中遨游，是巨人族一位始祖炼制的无上法宝。

　　每次到达一片星域后便大肆杀戮，奴役一片星域，但很古老之前不知得罪了哪一方巨大的势力，传闻被人连根拔起，彻底消亡了。


第602章 巨人墓穴

　　巨大的青铜门静静耸立着，若不是仙王体提及，林易等人也没有料到这青铜巨门居然是棺材盖。

　　那么……棺材盖后面，就是这位巨人族大能的墓地了。

　　南海九寇那群圣者，以及金剑洞天的圣者们此时都应该前往了墓地，去寻找这位存在陪葬的宝贝。

　　“看来道兄知道的秘密并不少，道兄的真实身份真是让我等好奇啊。”林易微笑道。

　　仙王体笑道：“我也是碰巧知道而已，而且我还知道为什么死去的人会变成守护墓地的战士。”

　　“为什么？”姬旭抢着问道。

　　“因为这宝魂界有一位魂灵，这魂灵无处不在，早已经有了神智，当我们踏入这里的刹那，那魂灵就想处心积虑杀死我们。”仙王体笑着解释道。

　　林易和姬旭默然。

　　宝魂界能诞生出先天魂灵倒也不是很特别的事，一些大能者陨落后宝魂界永世长存，经过漫长的岁月自然能诞生出魂灵，林易原本就有些猜测，得到仙王体的确认后，便微微点头。

　　“那位巨人族的大能掌握了控尸虫的制作办法，这门秘术也被魂灵得知，所以当我们大举进攻的时候，魂灵就用控尸虫对付我等，尤其是联盟星域死伤惨重，除了有限的圣者之外，就好全部陨落。”

　　林易微笑着，没有打断仙王体说话，这位仙王体知道的秘辛比他们要多得多，在这种危险的环境内，能多知道一些秘密总归是好的。

　　……

　　“既然道兄已然知晓全部事情，那么也我猜道兄也清楚这墓地内到底藏着什么宝贝吧？”林易目光一闪突然问道。

　　仙王体沉默了片刻，这才低声道：“据我得到的消息，这墓地内藏着巨人族大能毕生搜刮的宝贝，价值无量大。”

　　姬旭口水都快留下来了，目光一亮急忙问道：“喂，藏头露尾的家伙，你知道怎么进入墓地吗？”

　　“你觉得呢？”仙王体笑了笑。

　　姬旭没好气骂道：“别他妈废话了，你要是知道就说出来，既然你与我们说这么多，这就说明以你自己的实力是无法进入墓地的，还不是想与我们合作？”

　　仙王体大笑：“姬家神子所言非虚，我虽然知晓前因后果，但凭着我现在的修为，的确打不开墓地。”

　　林易微微蹙眉，问道：“打开青铜棺木需要什么办法？”

　　“需要敲响青铜巨门，必须是在半个时辰内敲响九次，否则再想进入就要等半个月之后。”仙王体微笑着给出答案。

　　“敲响这棺材盖？”

　　姬旭狐疑地看了一眼巨大的棺材盖，喃喃道：“这也不是很难嘛，我先试试。”

　　轰！

　　诸天星辰鼎姬旭祭起，那大鼎滴流一转变得有千丈大，散发出古朴、沧桑的可怕气息。

　　“去！”

　　大鼎呼啸飞出，犹如一座山死的撞向那青铜巨门，仙王体也不阻拦，背负着双手静静地看着。

　　诸天星辰鼎在接近青铜巨门的时候陡然爆发出耀眼的光芒，威能增强了十倍多，而后狠狠撞过去。

　　嗡！

　　突然，青铜巨门上道纹密布，诸天大道都在发光，一股粉碎苍穹般可怕的威压浩浩荡荡，席卷九天十地。

　　那大鼎被无数道纹拦住，虽然道纹在不断的粉碎，但也挡住了诸天星辰鼎的共计，没有撞在青铜门上。

　　“妈的。”半晌，姬旭气喘吁吁，满是不甘的收回诸天星辰，脸上也露出震惊之色。

　　他刚才动用了全力，甚至让诸天星辰鼎去撞青铜门，但居然失败了，连青铜巨门三十丈之内都没有接触到。

　　“呵呵，果然是这样，这青铜顾门先天性防御任何法宝的力量，我本来也不是很相信，但经过姬兄的测验才认证我的消息并不假。”

　　姬旭大怒，指着仙王体就骂道：“妈的，你敢阴我？信不信本公子让你染血青铜巨棺？”

　　仙王体笑了笑，说道：“我既然敢面对林兄和姬兄，既然有保全之道，想来林兄也不敢肆意对我出手吧，与其与我为敌，倒不如维持现在的状态，或许合作一次后，我们会成为朋友。”

　　“朋友？”

　　姬旭嗤笑道：“我可不敢高攀，我真怕你在我背后给我一刀。”

　　仙王体笑了笑不再说话。

　　林易盯着那青铜巨门，沉声道：“道兄，是不是只能用本身的力量去敲响那青铜巨棺？道兄可以先示范给我们看一看吧？”

　　仙王体点头，倒也干脆，说道：“以我之力，最多能敲响三次，还剩下六次就只能仰仗林兄和姬兄了。”

　　林易微笑道：“只要道姓敲响前三次，剩余的六次可以交给我们。”

　　“好！”

　　仙王体一声长啸，一股明黄色的光芒爆闪，身上的斗篷突然一下炸裂，露出修长的身影，但是却带着一张鬼脸面具，让人看不穿他的真实身份。

　　“真的很强，比本公子还要强不少，林小子，绝对是你的劲敌啊。”姬旭喃喃道。

　　林易淡然一笑，说道：“能有这么一位亦敌亦友的高手催促，对我们来说也是好事，须知我们并不是最优秀的。”

　　姬旭目光闪动，透着一股坚毅，仙王体的出现让他感觉到一股莫大的压力，也知道了这世上除了林易之外还有高手让他追赶。

　　林易看着姬旭的表情也笑了，这小子终于懂得什么压迫感了。

　　轰！

　　这时，仙王体已经飞到了青铜巨棺旁边，他的身影渺小的犹如蝼蚁，但是气势恢弘，宛如一座神岳似的，让人生出无边的敬畏。

　　“嘭！”

　　他一拳击出，仿佛天地都在一颤，拳头化作一股洪流打在青铜巨棺上。

　　“当！”

　　青铜巨棺发出洪钟大吕般宏大的声音，然而接着一股黑气窜出想要将仙王体吞噬。

　　“退！”

　　仙王体长啸，明黄色的血气将那股黑气逼退，接着又是一掌狠狠拍出。

　　“当！”

　　第二声响起后，仙王体的身影微微一个踉跄，林易运转起天道寻龙眼能清晰的看到当仙王体一掌打在青铜巨棺上后，有着无数道纹顺着他手掌侵袭到体内，但是都被强行化掉了。

　　“三掌，我也的确只能打三掌。”林易看到这一幕，心中也暗自计算着。


第603章 镇压古仙的宝塔

　　仙王体长衣猎猎，整个人散发出一种无敌的风采，他长吸一口气再次一掌拍在青铜巨门上。

　　“当！”

　　这第三掌的力量出奇的大，仙王体的强横展露无遗，宛如神灵似的手掌拍在青铜巨门上，这犹如亘古就存在的大门终于微微的一颤，但随之而来的是更多的可怕黑气。

　　“退！”

　　仙王体冷喝，但整个人已经力竭了，这时林易动了，犹如一头上古蛮龙接替了仙王体。

　　“轰！”

　　林易全身真气鼓荡，金色血气冲霄，直接就是一招霸拳遮天，这一拳是他全力出手，威能堪比普通圣者的一击，金色的洪流如龙形似的，狠狠地击打在青铜巨门上。

　　巨大的青铜巨门剧烈的颤抖起来，一股股黑气四溢，但全都被金色血气消融掉。

　　林易面色坚毅再次迅速击出两掌，全身的真气迅速下降到最低点，一股前所未有的疲惫席卷全身，即使他现在的修为也吃不消。

　　“该我了！”姬旭长啸，化作一道白光飞来，鼓动全身的力量一股气就打出三掌，虚空大手印无坚不摧犹如一面神鼓，那种威能贯穿天地，让仙王体的神情都微微一凛。

　　仙王体之前只看重林易，虽然也知姬旭是天忌不灭体，但其实内心并不太把他当成一位对手，但是姬旭这三招虚空大手印让仙王体凛然，姬家的神子果然名不虚传。

　　这三位天骄连续九掌的攻击，让青铜巨门摇摇欲坠，一条条细纹出现在巨门上，仿佛下一刻就要破碎似的。

　　黑雾越发的浓密，形成一股股风暴袭来，被他们全都挡住了。

　　“道兄，我们三人全力出手，攻破此门如何？”林易看向一边默默休养生息的仙王体，微微一笑。

　　“林兄所言极是，正该如此！”

　　仙王体笑了笑，整个人空灵如仙，长衣猎猎不染半点尘世因果，三位绝世天骄并肩站在一起，而后同时出手。

　　“轰！”

　　这三招哪怕是圣者也抵挡不住，这是三位少年至尊的全力出手，当即就是三道洪流浩荡无匹，贯穿了日月山河，粉碎了九天十地，狠狠地打在那即将破碎的青铜巨门上。

　　嘭！

　　无比巨大的青铜巨门当即粉碎，一股气流反震回来，他们三人被震得倒飞出去，返回各自的战船上。

　　那青铜巨门消失的瞬间，便出现一道黑色的光幕，那光幕沉浮摇摆，仿佛随时都有可能要消失。

　　“刷！”仙王体当机立断，操纵着战船直接穿了过去。

　　“我们也走。”林易低声喝道，同时大量炼化着龙髓，恢复着真气。

　　赤雷疾风在欧阳洗几人的操控下也飞速的进入那黑色的光幕内，但下一瞬就出现在一处诡异的小世界内。

　　寂静、阴冷、黑暗，充满了让人感到绝望和压抑的气息。

　　这里就是那位巨人族大能葬身的地方，天空是黑暗的，四周寂静连一丝风都没有。

　　空气中弥漫着让修士极其敏感的死气和尸气，仙王体早已经不见不知去了哪里。

　　不过众人也猜得出，因为这处小世界内荒凉，几乎没有什么建筑物，除了他们前方数千丈之外的黑色妖塔。

　　这是一座通体的黑塔，高不知几万丈，不知是用什么材料铸成，但给人一种很不舒服的感觉，林易甚至有一种错觉，这黑色妖塔仿佛是有生命的，冥冥之中能还能听到微弱的心跳声。

　　“妈的……这该不会是传说中的天极灭仙塔吧？”姬旭脸色一变，脸上露出不可置信之色，惊呼道。

　　“天极灭仙塔？难道这世上真的有这种东西，不是传说的故事吗？”林易也诧异，不止是他，欧阳洗等人也都露出惊讶之色，显然对这个名字都不感到陌生。

　　天极灭仙塔，这是传说中宇宙几大最顶端的几大皇族共同铸造的，当时人类还很卑微，并不属于皇族之列。

　　这几大皇族耗时无数个岁月，不知用了多少神金才铸成宝塔，之所以要铸成天极灭仙塔，这是因为仙界有一位古仙降临，想要统领宇宙万族，在数百年的时间内制造了许多惨案，甚至连盛极一时的强大种族也灭亡了。

　　为了消灭这尊恶仙，集结全宇宙的力量铸造此塔，然后整个宇宙将近十位神帝用自己生命为代价才彻底封印这尊恶仙。

　　恶仙的四肢和整个胸腔全都化作虚无，但是毕竟是永世长存的仙人，他的脑袋不论用什么办法也无法彻底消灭。

　　最后只能用天极灭仙塔将古仙的头颅封印，将此塔流放到宇宙边陲之地，至此宇宙才算安静下来。

　　古仙为祸诛天万界的事情，从太古时候就一直流传到现在，但谁也不知道事情的真假，因为现在的修士根本都不太相信真的存在仙界。

　　他们心中认可的修行尽头便是神帝，但即便是神帝也不是不朽的，哪怕是肉身能亘古长存，但灵魂始终也要魂归天地。

　　……

　　这时，当众人看到那耸立在黑暗天空的黑色妖塔时，心中都泛起一种很古怪的念头。

　　难道……这真的是姬旭口中说的天极灭仙塔，若真是天极灭仙塔，那么这座宝塔的价值将会超过帝器。

　　“姬旭，你能肯定是传说中的宝塔吗？”林易沉声问道，他越来越觉得这件事很古怪，原本一场寻宝之旅变得如此扑朔迷离，甚至出现了许多他认为不应该出现的事情和……人。

　　姬旭摇头，说道：“我也不敢确定这是否真的就是天极灭仙塔，但我想说昔年太古那件事是真的，真有古仙为祸诛天万界，而且……我们姬家始祖也曾经参战。”

　　“什么？”

　　林易等人当即就懵了。

　　“姬兄，这怎么可能？太古距离荒古年代何止百万年，那时候姬家神帝大人还没有出生吧？怎么可能参与那一场大战？”欧阳洗问道。

　　姬旭微微一笑，神色中很是骄傲，说道：“因为当年始祖已经成为神帝，神通无量大，他逆转了阴阳，以肉身穿越时间屏障，回到了太古年间，与太古英豪大战古仙，非但是始祖一人，荒古年代证道的神帝大都参与了那一战。”

　　姬旭慢慢道出了一个惊天秘闻。


第604章 古仙疑云

　　“什么？”

　　这下子所有人更是惊讶，荒古年代证道的神帝居然全都去了太古战场，这也太不可思议了吧？连林易都露出无比惊讶之色，姬旭透露的这个秘密简直太惊人了。

　　“姬旭，你说的可是真的？”林易问道。

　　姬旭点头，说道：“自然是真的，那尊古仙从仙界而来，真的非常恐怖，不知陨落了多少帝者。”

　　“最后实在没有办法，元始尊者只能用无上法力沟通时间长河，用精神力沟通后世的帝者，那股意念跨过无数时间长河，来到荒古年代，与荒古年代所有的神帝取得联系。”

　　“姬家、韩家、南宫家等等，荒古年代证道的一十六位神帝全都粉碎虚空，逆转时间长河去了太古年代，联手诛杀了那尊古仙，将他的头颅就镇压在天极灭仙塔。”

　　姬旭缓缓说出这段秘辛，林易他们还处在震惊之中，荒古年代的神帝居然见过面，而且还共同对敌，这若是传出去将会震惊诸天万界，让宇宙万族震惊。

　　“太古一战极其惨烈，每一尊神帝都受了重伤，当回到他们所身处的年代后，各大神帝开始着手创建自己的家族，为了就是传承不息，一旦宇宙发生天大的祸事，荒古世家的弟子必须冲在最前方。”姬旭低沉的声音讲述着这段秘辛，让林易他们唏嘘不已。

　　“每一尊神帝心怀人族，心怀宇宙，都是可敬的。”林易叹道。

　　“那是当然，否则荒古世家也不会传承那么久，那都是我们始祖用生命的代价换来的。”姬旭嘿声道。

　　林易懒得接话茬，知道这小子的脾气，一旦恭维他几句就找不到北，当下又问道：“你刚才说的元始尊者，难道就是太古唯一的至尊，元始天王吗？”

　　“当然，元始天王可是近仙的存在，实力比神帝还要强大，曾在太古创建了帝庭，麾下有十几尊神帝，只是那一战他陨落了，也没有留下任何传承，曾经辉煌一时的帝庭也随着太古的结束而消失。”姬旭叹息道。

　　林易目光幽幽，说道：“他的功绩，将会在诸天万界永远传颂。”

　　……

　　“走吧，我们也去那黑色妖塔，看看那里是否就是镇压古仙的天极灭仙塔。”林易望着高有数万丈的巨塔。眯着眼睛说道。

　　刷。

　　赤雷疾风在黑暗的空间中急速的穿梭，片刻停在巨塔最下方，纯黑色的巨塔敞开着门，幽静漆黑让人看不穿里面有什么。

　　“你们说南海大寇前辈处心积虑来到这里究竟所为何事？他是想得到这座巨塔，还是想救出被封印的古仙头颅？”林易目光一闪突然问道。

　　众人一惊，接着全都吓得全身冰凉，心中生出深深的寒意和恐慌。

　　倘若林易猜测的不假，那么不论是哪一种可能都将会给始源星、乃至宇宙带来巨大的变化。

　　若那尊古仙脱困，以古仙的实力完全可以征服宇宙，让宇宙万族再次沦为他的奴隶。

　　假如不是这个原因，而是南海第一大寇想要炼化天极灭仙塔，这其中的缘由倒是让人费解了。

　　为什么南海第一大寇能找到这里，而且他绝对知道这里的秘密，从头到尾都是为了古仙头颅或者天极灭仙塔而来的，至于巨人族首领的陵墓，这只是一个幌子而已的。

　　其次仙王体究竟为何而来，甚至他知道的秘密也很多，来到这里的目的肯定不简单。

　　“先进去看看吧，在这里猜测不会有什么结果的，我们要更加小心，不能有丝毫的差池。”林易操纵着赤雷疾风，吞天兽安静地趴在他的肩膀上，飞入黑色妖塔内。

　　黑色妖塔内仿佛自成一片空间，当赤雷疾风飞入之后所有人微微一惊。

　　他们好像来到虚空之中似的，四周静悄悄的没有一点声音，但是虚空中却弥漫着极大的血腥味。

　　一尊尊形态各异的尸体漂浮在虚空中，有始源星修士的，也有联盟星域的，还有常有两三丈，通体紫黑色皮肤的奇怪生物，他们耳朵是尖尖的，那些尸体都背着箭筒。

　　“我靠，看来不止是两拨人，居然连暗夜精灵族的高手也来了，这些尸体绝对是暗夜精灵的。”姬旭指着那些紫黑色尸体说道。

　　“三拨人？未必，你们看那里？”林易眼睛很尖，指着极远处的地方说道。

　　赤雷疾风静静飞过去，众人才看到一尊尊巨大的身躯飘在无垠的虚空中，他们大都赤裸着上身，面向凶恶，密密麻麻的尸体足有很多，不断从远处飘过来。

　　“是巨人族？”姬旭惊道。

　　“嗯，是巨人族，看来巨人族传承没有消失，这次连他们都来了，足见这里的东西有多么重要。”林易说道。

　　几人说话间，赤雷疾风朝着更高的虚空飞去，一路飞来尸体数不胜数，让林易感到欣慰的是并没有看到金剑洞天那些圣者的尸身，这也就是说，他们或许已经到达古仙被埋葬的地方。

　　“咻咻咻咻！”

　　虚空中没有时间，不知飞行了多久，突然一阵密集的箭矢从远处射过来，速度极其的快，而且还带着可怕的黑暗能量。

　　“妈的，是暗夜精灵，当年暗夜精灵把人族当血食，这次本公子既然遇到你们，那全都去死吧。”姬旭挥手，将所有箭矢扫落，整个人化作一道乳白色的光影消失，朝着虚空某一处急速飞去。

　　“你们先收着赤雷疾风，我去助姬旭。”林易同样一闪，从赤雷疾风就消失了，前去助拳。

　　远处。

　　一片黑暗的虚空中，一株黑色的花朵漂浮着，那花朵高有数千丈，犹如一座会移动的堡垒似的。

　　无数暗夜精灵持弓站在花瓣上，表情很严峻，他们是天生的神箭手，虽然近身作战的实力一般，但那箭术威势可怕，真正的箭术高手能一箭跨过无数距离，将圣者斩杀。

　　“去死吧！”

　　姬旭从天而降，施展出法天象地，一只大脚朝着黑色的化作狠狠踩下去。

　　“放肆！”

　　黑色花朵内，传来几道威严的声音。


第605章 古仙的精血

　　“放肆你妈。”姬旭威势不减，雷霆万钧似的踩下去，如山洪炸开一般带着滔天威能。

　　“咻咻咻！”

　　几道粗长的箭矢从黑色花朵出，快如闪电似的射在姬旭的脚掌上，顿时发出天崩地裂的声响，姬旭连续后退数百丈才稳住身形。

　　“卑微的人类，敢对我等出手，不知死活。”那黑色花朵内飞出一条条人影，这些人有着蓝色的皮肤，褐色的长发披肩，散发出一阵阵黑暗的气息，眼神冰冷且无情。

　　“当年人族的耻辱，今日讨还！”

　　轰！

　　林易也杀到了，他啸声震天直接挥动着赤明剑，剑光璀璨如光幕，一道道巨大的剑柱力劈过去。

　　“昔年你们逃得快，先祖没有灭了你们传承，今日便替先祖教训你们。”姬旭大叫，黑发如瀑，乳白色的光芒大涨，如一尊天神让人生畏。

　　“哼！”

　　那黑色花朵内，有暗夜精灵强者冷哼，接着一只黑色的大掌探出，化作一方山岳抓向他们两人。

　　“小龟，你的食物来了。”林易露出阴冷的笑容，也知对方是一位圣者，他不想硬拼。

　　咻！

　　吞天兽化作黑光从林易肩膀消失，紧接着虚空中出现一头让暗夜精灵感到惊惧到极点的怪兽，那怪兽张嘴一吸，将整个黑色花朵吸入体内。

　　“不，是吞天兽！不要！”

　　隐藏在黑色花朵内的圣者怒啸，法天象地一处足有千百丈，他挽起一张大弓，眨眼就射出几百箭。

　　这箭的威能极大，林易和姬旭加起来或许能抵挡得住，但也会身受重伤，圣者全力一击非同小可。

　　不过对于吞天兽而言倒是可有可无的，那所有的箭被吞入腹中什么感觉都没有，而后无声咆哮，一口就把那圣者吞下去。

　　“小龟，先不要彻底吞食他，留他半条命我还有用。”林易传音道。

　　吞天兽点头，巨大的身躯在宝塔内的空间游弋着，那至强的兽性不知能否被那些声震们感应到，不过有南海九寇和完颜风他们在，林易相信自己是绝对安全的。

　　半晌后，一条人影从吞天兽口中飞出，林易和姬旭果断出手，趁着对方还没有反应过来就封住他的大穴。

　　林易唯恐不保险，一道剑光就刺穿他所有的经脉，这位暗夜精灵的强者发出凄厉的叫声，蓝色的血液向下流淌着，不知落入什么地方。

　　“吞天兽，守护天极灭仙塔的神兽啊，这是幼小的形态？难道……难道那活了无数个念头的吞天兽陨落了？”

　　暗夜精灵强者死死盯着林易肩膀上的小龟，顿时露出不可思议之色，发出惊呼声。

　　“好了，你也别太吃惊了，还是想想怎么先保住自己的性命吧，哼，一名无缺的暗夜精灵圣者，这肉身放在始源星相当值钱了。”姬旭冷笑，对这个种族没有一丝好感。

　　昔年暗夜精灵拿人族当血食，练习箭术，不知杀了多少人，这是一个残暴的种族，那些血海深仇人族不会忘却。

　　“你们是始源星的修士？那些已经攀上九千重殿堂的人族圣者是你们的人？”暗夜精灵圣者身受重伤，更可怕的是吞天兽炼化了他的圣者法则，让他变成一个普通人。

　　“别他妈废话，这里当真是天极灭仙塔？你们暗夜精灵一族来到这里是为了做什么？”姬旭脸上凶光一闪，寒声问道。

　　“你们难道是在装糊涂吗？那古仙的头颅即将被彻底炼化，我们的目的都是一样的，在那古仙消失的瞬间想得到几股纯正的仙气而已。”

　　林易和姬旭对视一眼，直到此刻他们才了解到事情的真相，诸多势力纷沓而至原来是为了古仙头颅遗留下来的仙气。

　　“看来你们什么都不知道，居然也能找到这里，如蝼蚁般弱小的人族修士，真是悲哀。”那暗夜精灵强者一瞬间明白过来，当即就嘲讽道。

　　“妈的，让你多嘴了吗？”

　　姬旭大巴掌扇了过去。

　　“既然这里是天极灭仙塔，又是镇压古仙头颅的地方，那为何又深处在巨人族大能的宝魂界内？”

　　“他的宝魂界？”

　　那暗夜精灵强者冷笑：“区区巨人族的一位强者而已，你们觉得他的宝魂界内会有吞天兽？这吞天兽是你们意外收服的吧？真的很奇怪，你们的修为那么卑微，怎么能让吞天兽臣服的？”

　　刷！

　　林易微笑出手，并指如剑切掉这位圣者一条胳膊，笑眯眯道：“你们暗夜精灵一族就那么喜欢多嘴吗？我们兄弟脾气不好，你不要自找无趣。”

　　蓝色血液哗啦啦的流淌到下面，如一条蓝色的小溪，那圣者怒视两人，简直恨欲狂。

　　在他眼中蝼蚁似的人族修士居然这么羞辱他，若不是突然出现的吞天兽，他早就一箭射死这两人了。

　　“看来我们都猜错了，原以为这是那位巨人族首领的宝魂界，原来此地是封印古仙头颅的地方，难道……难道那巨人族首领葬身在天极灭仙塔，想要通过古仙的精血复活不成？”

　　突然，一个大胆的想法出现在林易脑中，他惊叫起来。

　　“哼，算你这个人类小子精明，巴扎克就沉睡在九千重殿堂内，此时各方势力都在猛烈攻打，他就沉睡在古仙头颅上方，一旦古仙头颅被炼化的瞬间会射出千万道仙气，这些仙气乃至精血若被此人吸收，他会一瞬间证道半步神帝。”

　　暗夜精灵强者冷哼道。

　　“嘶……！”

　　林易和姬旭同时倒吸一口气冷气。

　　事情的结果居然是这个样子，这暗夜精灵圣者没有必要骗他们，他们直到此时才明白所有事情的真相。

　　那无价之宝并非是法宝，也不是丹药，而是一尊古仙的精血。

　　古仙的精血的价值，绝对是无量大，堪比帝器一般。

　　怪不得南海九寇、暗夜精灵一族、地府高手、仙王体都来了，而且林易能猜得出不止是这些势力，肯定还有隐藏在暗中的强者也来了，想要争夺古仙的精血。


第606章 可怕的猜想

　　“你还知道什么？”姬旭斜着眼问道，语气相当不客气，虽然对方是一尊圣者，但那又如何？已然落到他们手中，而且这些日子也他们也已经屠圣了，再屠一位也无妨。

　　“我只知道来了很多强者，你们人族没有什么优势，最后那古仙的精血未必被你们人族得到。”暗夜精灵强者冷哼。

　　“哼，那是荒古世家还未出手，荒古世家出手谁能匹敌？镇压世间一切敌。”姬旭大喝道。

　　“人族鼎盛，但也并非无敌，须知人族在诸天万族只是排进前十，我曾远远地见过一尊天使族的强者，面对天使族你们人族没有什么可以骄傲的。”这圣者不屑冷笑。

　　林易突然开口：“小龟。”

　　“吼。”

　　吞天兽低吼。

　　“归你了。”林易冷漠地说道。

　　“不，你们不能这样，我已经将知道的全部说出来了，我不甘啊……。”暗夜精灵强者话还没有说完，就被吞天兽吞入腹中。

　　“哎，林小子，你这战兽的威力太大了，幸好你心智够坚定不依赖它，否则你的修为就难以前进了。”一位普通圣者就这么被吞噬，姬旭也看得心惊胆跳，这小小的吞天兽已经在渐渐恢复力量，比之前他们遇到时要强大太多了。

　　林易微笑：“这个道理我比你懂，而且小紫马上会带着小龟去宇宙深处历练，那时我又要孤身奋战了。”

　　“哈哈，这样最好了，哥一只战兽也没有，你居然还有两头，我看着羡慕嫉妒恨啊。”两人说笑着飞回赤雷疾风。

　　欧阳洗迎上去，问道：“师叔，你们刚才审问那人的话，我们都听见了，现在要怎么办？”

　　林易就笑了，朝天空一指说道：“既然是古仙精血，那我们也要搏一搏嘛，或许有运气呢。”

　　姬旭喃喃道：“我们还真要上去吗？妈的，估计上面那些人最低也是圣者，唔……还有仙王体那厮。”

　　林易目光闪烁，微笑道：“富贵险中求，我们现在有小龟，一般的圣者拿我们没有办法，再厉害的强者肯定无暇顾及咱们，安全问题应该无忧。”

　　“那好，赌一把了，或许能举霞飞升呢。”姬旭大笑。

　　众人当即操纵着赤雷疾风朝上飞去，那天极灭仙塔从外面看去只有数万丈高，实则里面空间无限大，犹如一片星域。

　　赤雷疾风犹如沙砾似的，在天极灭仙塔内显得微不足道，越是往上面飞，也越感觉到一股巨大的压力。

　　这压力来自冥冥的虚空，仿佛禁止他们去窥探古仙的秘密一般，不过许多坚固的屏障已经被打破，显然是各族的强者攻破的。

　　“你们看，那是什么？”姬旭眼尖，指着远方忽然喝道。

　　林易目光顿时一凛，瞬间睁开天道寻龙眼看去，在极远处之外，连姬旭都只能看到一闪而过的白点，他却能看得非常清楚。

　　那是一头巨大的白色仙鸟，有数百丈长，充斥着祥和和神圣的气息，在那仙鸟的背上站着一群人，金发白衣，背后都长有一对洁白的羽翼。

　　“天使族！”

　　林易脸色一沉，低声道。

　　众人脸色骤变，那传说中的天使族果然也来了，诸天万族最神秘的种族之一，被誉为近仙的种族。

　　传说天使族内流淌着仙人的血脉，在诸天万族中排名前三，比人族还要可怕和强大。

　　“你们说，那仙王体与天使族有关系么？”忽然，林易想到一个可能性，开口说道。

　　姬旭一怔，喃喃道：“你是说，那仙王体本就是天使族的？只是幻化成人族的模样？”

　　林易神目如电，神色沉如水，沉吟道：“不排除这个可能，那仙王体和天使族都有传言是仙人的后代，仙王体出身天使族也没有什么奇怪，而且……自古至今也没有人知道仙王体是否为人族战体。”

　　众人全都悚然。

　　姬旭怪叫道：“你说的很有道理，怪不得那小子一副高高在上的模样，原来是天使族。”

　　“这也说不好，只能说是一个可能性，仙王体了解的真相太多了，我不得不往这方面联想。”

　　几人说话的时候，那仙鸟已经远去了，天使族的高手似乎没有发现林易他们，也或者是发现了没有理会，对于高傲的天使族而言，区区几个不是圣者的人族修士，也的确不需要理会。

　　一群人继续前进，天使族的出现算是一个插曲，幸好没有出现什么争端，在这片空间内没有时间的概念，约是走了近十天左右，林易他们居然看到一座通天的青铜大桥。

　　这大桥缓缓向上，不知通往何处，大桥四周全都是黑色的屏障，林易试了几次根本打不穿。

　　“这应该就是唯一的通道，通往镇压古仙头颅的九千重殿堂了。”看着古老的青铜大桥，众人心中都打怵。

　　那一座巨大的青铜巨门都能发生那么多古怪的事情，更何况存在天极灭仙塔内的大桥。

　　“妈的，是福不是祸，是祸躲不过，走吧。”这次换姬旭操纵赤雷疾风，林易负责警戒。

　　当他们刚踏上大桥不久，突然感觉到身后传来一阵浩大的波动，一艘巨大无比的战舰以极快的速度飞来。

　　他们全都警惕，姬旭悄悄的将诸天星辰鼎拿出来以防万一。

　　“嘻嘻，真是冤家路窄啊，没想到在这种地方也能遇见老乡，真是好久不见哩。”那战舰内突然传来一个女子的声音，一条条人影出现在众人眼前。

　　林易的神色顿时大变。

　　一条窈窕的身影站在最前方，这是一位极其妩媚的女人，风情万种，媚骨天成。

　　“肖雅娴！”

　　林易眼神冰冷，一字一顿地说道。

　　那艳丽的身影居然是肖雅娴，当初与林易一同来到始源星的恶毒女人，昔年被一位绝世大能救走，使得林易没有杀了她。

　　时隔这么多年，他们又相见了。

　　更让林易震惊的是对方居然是半步神元，只差一步就能达到人族大圣境界，在她身上必定发生了什么惊天的变故。

　　“嘻嘻，林弟弟好久不见，没想到还认得姐姐，姐姐也很想念你呢。”肖雅娴巧笑嫣然，只是那凤眼内满是杀意，死死地盯着林易。


第607章 汇合

　　肖雅娴黄衫飘飘，脸上似笑非笑，凤眼中带着杀意盯着林易，她身后站着一群气血滔天的卫士，全都是半步神元境界，而且散发着浓烈的血腥味，显然都是身经百战的强者。

　　“是好久不见了，看你这些年过得很不错嘛，是不是投靠了某位大能，成为对方的小情人了？”

　　“大胆！”

　　“放肆，胆敢对天后无礼！”

　　“小辈，你找死！”

　　肖雅娴还未说话，她身后一群卫士就齐声喝道，有几人更是神色冰冷，目光中带着深深的寒意。

　　“呵呵，我只是开了一句玩笑，诸位道兄别太介意。”林易忽然一笑，眨着眼对肖雅娴说道：“代我向北行前辈问好，北行前辈能看上你，也算是你的福分。”

　　肖雅娴面色微变，一双丹凤眼变得阴沉，淡淡说道：“你倒是知道的挺多，居然知道我夫君的名号。”

　　“北行前辈乃是破碎境大能，我就算消息再闭塞也知道。”林易笑了笑，和姬旭对视一眼，心中都有侥幸的感觉。

　　若非昔年他们两人问过姬英雄肖雅娴身后之人是谁，恐怕今日早就出手了。

　　真要出手，他们必然不是对手。

　　那北行苍是破碎境大能，而今创建了苍天宫，占据了鹿家的一块小世界，在北域也堪称一方大势力。

　　从刚才肖雅娴身后的侍卫话语中，林易不难猜到肖雅娴已经嫁给北行苍，成为苍天宫的天后，地位极其尊崇。

　　林易虽然恨她入骨，但也知道现阶段无法了结她，自己虽然有信心面对一位圣者，但实在没有这个胆量与破碎境大能为敌。

　　除非燕家、姬家、火焰山一脉的强者都站出来出头，否则还是先放过肖雅娴吧。

　　“妈的，那北行苍也不知看上这女人什么？真是一点品位都没有。”姬旭悄悄传音。

　　林易笑了笑，心中沉甸甸的，他担心的是另一个问题，不过现在还不方便对姬旭说。

　　“林弟弟长大了，现在威名震古星，我也为你高兴啊。”肖雅娴美眸一闪，又露出笑容。

　　林易大笑道：“彼此彼此吧，我们之间何必客气，将来会有清算的那一天，告辞了。”

　　“哦？”

　　肖雅娴轻笑，说道：“林弟这就要走了么？姐姐既然遇见了你，还会放任你离去么？”

　　“呵呵。”林易转身，一股蛮龙似的气势涌现，他看着肖雅娴笑道：“难道你还想强留我不成？”

　　肖雅娴娇笑道：“难道我没有这个实力么？”

　　“那你可以试试，我们走。”林易冷漠的回应，让姬旭操纵着赤雷疾风向上走去。

　　肖雅娴神色一变再变，凤目隐含杀意，几次想下令动手但又忍住了，最后眼睁睁看着林易等人离去。

　　“天后，您为何不下令我等出手？那万古劫体虽然名气大，但我等一齐出手，他必死无疑。”有侍卫问道。

　　肖雅娴眯着眼睛，摆手叹道：“他岂是那么好杀的？而且还有姬家神子在一旁虎视眈眈，我怕有姬家强者暗中保护，现在大家投鼠忌器谁也不敢动手，万一动手，我们也难逃噩运。”

　　“天后多虑了，主上已经来到这里，谁敢对我等出手。”

　　“夫君率领着三十余位圣者正在全力攻打镇压古仙头颅的屏障，而且破碎境并非无敌，惹怒姬家并不好，我有的是时间杀了林易。”肖雅娴嘴角露出一丝冰冷的笑容。

　　……

　　“妈的，冤家路窄啊，那北行苍怎么知道天极灭仙塔的，这地方连我们家也不清楚。”姬旭骂咧咧道。

　　林易微微一笑，说道：“那北行苍鬼知道沉睡了多久，能知道这里也在情理之中，只是没想到肖雅娴真的找到大靠山，我今后想要杀了她，可就难了。”

　　“杀人急什么，等你什么时候劫体大成，纵然是破碎境修士也要俯首帖耳。”姬旭大笑：“不过以你的资质很难大成，未来兄弟帮你报仇。”

　　“滚！”

　　林易一脚踢开姬旭。

　　接着走了几日几夜，一路相安无事，待又过了十日后，突然眼前豁然开朗，一座座山峰高有万丈，但彼此相隔甚远，每一座山峰上都有强大的气息传出，全都是圣者。

　　一座座巨大的山峰相隔数万丈，但形成一个圆形，在那一座座山峰中央地带，却矗立着一面青铜镜子，散发出羸弱的光芒，神秘无比，仿佛里面镇压着什么似的。

　　“咻！”

　　一道人影从一座山峰内飞下来，骂咧咧道：“你们几个小鬼还真的来了，胆大包天。”

　　“呵呵，柳前辈别来无恙，看起来很虚弱啊。”林易笑了笑，看着一脸疲惫的柳落尘。

　　“别废话了，跟我来。”柳落尘虽然虚弱，但依旧一只手抬起赤雷疾风，化作一阵疾风消失。

　　其余山峰上，一双双强大的目光盯着赤雷疾风远去的背影，有几道阴寒的目光更是在林易身上打转。

　　人族绝世战体，许多种族的强者还是第一次见到。

　　高有万丈的峰顶，很宽敞，居然还有一座宫殿，想来是某个人随身带着宫殿，此刻安放在这里让诸人消息。

　　从赤雷疾风上下来后，林易就看到完颜风等人，看到金剑洞天的圣者们都无恙，他和欧阳洗都松了一口气。

　　完颜风几位圣者看到林易，都黯然地叹口气，刚想开口说什么，林易便笑着说道：“我已经救下玄贞师兄。”

　　“什么？”

　　“当真？”

　　完颜风、玄羽等人一惊，接着都露出狂喜之色。

　　“嗯。”林易笑了笑，将玄贞放出来，他一如既往的昏迷着，他身上的幽冥气被林易用寻龙术压制着，但眉心处始终有一团黑气簇动。

　　“没死就好，没死就好啊！”完颜风老泪纵横，仰天长叹。

　　林易也叹口气，望着走来的华缺说道：“前辈，您见多识广，可知如何消除幽冥气吗？”

　　华缺走来仔细检查玄贞的伤势，半晌才沉声道：“看来你们也遭遇地府大军了，你们能活着到达这里实属侥幸。”

　　林易等人都点头，这一路走来威势艰辛，几次差点陨落，能走到这里真的很不容易。


第608章 神塔风云际会

　　“玄贞道友体内幽冥气减少了很多，你们是用什么办法压制的？”华缺又问道。

　　姬旭抢着回答：“是林小子用寻龙术压制了幽冥气。”

　　华缺恍然，点头道：“寻龙术玄妙无匹，乃宇宙最神奇的能量之一，的确能压制黑暗的幽冥气。”

　　林易忙问道：“前辈，不知怎么才能彻底消除幽冥气？”

　　华缺苦笑着摇头，说道：“我也不知，估计只有我大哥才知道办法，只是他现在与几位无上大能进入了铜镜内，估计一时半会不会出来。”

　　“进入铜镜之内？”

　　他们几人诧异地看向群峰中央的巨大铜镜，那铜镜看上去并不大，但里面或许内藏乾坤。

　　“人族几位前辈，以及其他种族的几位大能都已经进入铜镜，是想在关键时候破掉禁制，否则时间一到那禁制启动，古仙的头颅须臾间粉碎，我们就没有任何机会了。”完颜风说道。

　　姬旭惊呼一声：“他们胆子也太大了吧，若将封印破掉，那古仙复活了怎么办？这宇宙中谁能匹敌？”

　　华缺微笑道：“这个无需担心，那古仙头颅早已经虚弱不堪，即使破开封印也挡不住我大哥他们几人联手的，只是不知我们能取得多少古仙的精血。”

　　林易沉声道：“此举风险很大。”

　　“富贵险中求，古仙的精血能够证道，他们千辛万苦来到这里就是为了突破破碎境，达到更高的层次。”华缺摇头一笑。

　　林易点头，说道：“这一路走来实在太累了，晚辈想先去休息一会儿。”

　　“去吧，你们能闯入这里实属不易，去休息吧，我们在这里守着，也防备着其他人的偷袭。”完颜风笑道。

　　林易环视四周，一座座山峰矗立，来了足有几十拨势力，有人族、也有其他种族的强者，更有神秘的天使族。

　　“万古劫体出来一战！”

　　轰！

　　突然，从一座山峰内传出一道霸气的声音，一道伟岸的身影飞出，落在那铜镜旁边，眼神睥睨无双，带着绝世的霸气。

　　他眉心有一只竖眼，全身的皮肤呈现淡淡的灰色，这是一个相当自负的年轻人，体格魁梧，强大的气息铺天盖地，十分强大。

　　“三眼斗神一脉！”众人低语。

　　那铜镜旁边的男子正是三眼族的年轻至尊，这三眼族在宇宙万族中也属于鼎盛的大族，实力深不可测，有祖传帝器，占据了相当大的一片星域，三眼王族更是代代相传，从很古老的时候一直传承到今天。

　　“人族战体何在？早就想领教人族绝世战体手段，今日既然到了，难道不敢与我一战吗？”

　　那三眼族年轻人大喝，眉心的竖眼闪烁着莫名的光泽，他神色冷漠，只有无尽的强大。

　　林易苦笑：“想睡一觉也是难事咯。”

　　完颜风摆手道：“不去管他，我们不应战便是，他还敢冲过来不成？”

　　林易笑了笑，说道：“若是人族还好，但这是异族约战，我身为人族岂能不应战？这样会让别的种族看不起。”

　　完颜风沉吟片刻，也苦笑着摇头。

　　这一战，非打不可。

　　这不但关系着林易自身的荣誉，也关系着种族的荣誉，身为人族就不能避开这一战。

　　“妈的，我去解决他。”姬旭的火爆脾气上来了，也大喝一声：“长了三只眼的小屁孩，你断奶了没有？也跟着别人学打架。”

　　“哈哈哈！”

　　放肆、幸灾乐祸的声音从好几座山峰上传出来，那三眼族强者顿时大怒，脸色阴冷：“人族只懂得口舌之争吗？我看那万古劫体也不过如此，连与我一战的勇气都没有。”

　　姬旭还待反击，被林易挥手制止，他一步迈出化作金光消失，眨眼间就来到铜镜旁边，与三眼族的强者彼此相对。

　　“我就是人族的万古劫体。”林易看着他，语气很淡：“想挑战我吗？你有这个能力吗？”

　　刷！

　　咻！

　　刹那间，无数道目光看过来。

　　人族惊世战体出现，引得其他种族的强者纷纷注目，虽然林易的威名还没有响彻星空，但是万古劫体这几个字沉甸甸的，容不得任何一方势力马虎。

　　要知道大成的万古劫体君临宇宙数万年，是能叫板神帝的存在，乃绝世霸主。

　　这些人也知道人族许多年不曾出现万古劫体了，而今这个时代万古劫体重现世间，难道是大世不宁了吗？

　　“我挑战你？”

　　那三眼族强者冷哼，目光森然：“你也配让我挑战，记住我的名字，我叫淳于紫川，今日便送你上路，人族这些年太高调了，也该收敛一些了。”

　　林易冷哼，强势应对，一股金色的血气扶摇而上数千丈，那滂湃的气息让许多人变色。

　　万古劫体，果然霸道了极点。

　　“两位道友何必大动干戈，我等来这里是未来古仙精血，何必为了意气之争大打出手？”

　　另一座山峰内，忽然有一道柔软的声音响起，一条曼妙的声音飞下来，紫衫飘飘，宛如尘世仙子。

　　这是一位清雅秀丽的少女，肤光胜雪眉目如画，与正常的人族并无不同，身上流露出一股特别的气质。

　　那淳于紫川见到这少女后，马上微笑说道：“原来是云姑娘，当年一别好久不见了。”

　　“淳于道兄。”少女笑着点头，莹然有光的眸子环视两人，笑道：“今日小妹斗胆做一个和事佬，今日之事就此作罢如何？”

　　“这……！”

　　淳于紫川有些犹豫。

　　毕竟是他向林易发起挑战的，此刻若不应战未免被人瞧不起，他虽然仰慕这位来历惊人的少女，但更看重自己的名声。

　　“敢问这位姑娘来自哪里？”林易笑了笑，目光中有着一丝很淡的警惕和惊讶。

　　无疑，这也是一位年轻至尊，修为还未达到人族大圣，但林易有一种感觉，此人能与自己匹敌。

　　少女巧笑嫣然，颔首道：“不敢隐瞒道兄，我来自不老山，今日也随家师来到这里，为了那古仙的精血。”

　　林易心中顿时一凛。

　　不老山，这也是宇宙中极大的势力之一，是许多种族混合的强大势力，不弱于任何一家荒古世家，也不弱于三眼族。

　　林易现在完全看得出，这少女就是人类，绝非异族。


第609章 群星闪耀

　　“原来是不老山的仙子。”林易笑着施了一礼。

　　少女忙还礼，也笑道：“道兄见外了，我哪是什么仙子，林兄若不见怪就称呼我的名字，小妹叫云瑶。”

　　林易微微一笑：“云瑶仙子。”

　　云瑶就笑了笑，明亮的双眸顾盼生辉，绝美的让人不敢直视，真的如画中的仙女似的。

　　“林道兄从外界刚过来，想必也已经很累了，我就斗胆请两位罢手如何，淳于道兄若想一战，也可以明日再约。”云瑶轻笑道。

　　淳于紫川闻言点头，说道：“既然是云姑娘这么说，我自当遵命，也罢，今日劫体刚从外界闯进来，我若今夕毙了他也显示不出我的手段，那就明日一战吧。”

　　林易淡然一笑：“不管是今日还是明天，你还是要败。”

　　淳于紫川目光微寒，冷哼一声，但又强忍了这口怒气，似乎对于云瑶很有好感，不愿驳了她的面子。

　　“人族劫体，明日再与你算账。”淳于紫川冷笑，接着换了一副表情笑道：“前几日云姑娘还不见客，今日既然出来了，不知能赏脸坐下来喝杯茶吗？”

　　“哈哈，世人都说三眼族男人好色，果然不假，云姑娘是仙子一般的人物，你就别痴心妄想了。”

　　轰！

　　一道身影势如猛虎，犹如火山爆发般的气流从一侧传递而来，接着他们身边就出现一个修长的身影。

　　这同样也是一位年轻至尊，穿着明黄色的龙袍，双眸生电极其的自负和强势，他头上长着两只紫色的龙角，瞬间让林易知道来人是谁。

　　“天龙海的年轻至尊么？看来此地还真是聚集了太多人，太多的年轻天骄了。”林易心中暗道。

　　那天龙海同样也是诸天万族中极其庞大的势力，占据了一颗非常巨大的星球，那星球内几乎没有陆地，几乎都是无尽的海洋，紫色的大海被宇宙中成为天龙海。

　　“紫龙，你想死吗？”淳于紫川双目爆射出一片寒光，冷喝道。

　　“就凭你？”

　　天龙海的年轻自尊不屑的冷笑，随即别过头看向林易，客气的施了一礼：“见过道兄。”

　　林易急忙还礼，不敢托大：“世兄客气了。”

　　紫龙听到这个称谓顿时一笑：“劫体一脉终于打破了桎梏，世兄战力惊人，定能让劫体一脉重振旗鼓。”

　　天龙海与万古劫体一脉相交莫逆，昔年曾有大成万古劫体与天龙海一位龙帝联手，将一位邪恶的半仙诛杀，那时荒古之前发生的事情，虽然已经过去无数万年，但许多大势力都清楚。

　　所以天龙海一脉向来与人族劫体一脉关系很好，两人彼此称呼世兄也在情理之中。

　　林易此时不禁暗叹。

　　在始源星时自己是绝世天骄，同代强者中几乎属于最强，隐隐被称为人族大圣之下第一人。

　　但是放眼宇宙却不见得了，眼前这三人全都不是人族大圣，但实力都极其强大，每一人都不弱于自己。

　　他相信除了这三人之外，必定还有更多的年轻强者风华绝代，用耀眼的光辉撑起这个大世。

　　云瑶美眸流转，莞尔一笑：“难得今日能与诸位道兄相见，不如让我做东如何？”

　　紫龙哈哈大笑：“能有幸去彩云桥小歇一会儿，是我们的福气。”

　　淳于紫川不甘示弱，也笑道：“云姑娘相邀自当奉陪，我也带来了几瓶仙酿，正好一起带过去。”

　　紫龙冷笑，对淳于紫川相当不屑。

　　淳于紫川目光中隐含杀机，但也不愿在云瑶面前失去了风度，一直忍耐着。

　　“嘿嘿，既然是喝酒，怎能少了我？”众人眼前一条影子一闪，姬旭笑嘻嘻地出现。

　　“这位道兄是？”云瑶美眸中闪过一丝惊诧，姬旭同样是当世天骄，可以与他们并列。

　　“我出身姬家，叫做姬旭。”

　　“原来是姬兄。”云瑶忙施礼，姬旭不敢怠慢还礼，然后又对紫龙笑着一点头。

　　“姬家？真是好大的招牌！”

　　一道冷喝声传来，有一位绿色长发披肩，气息强横的如太古神强横的人影飞来。

　　他身材很是高大，足有近三米，绿发疲倦，腰间盘着自己的尾巴，带着嗜血的笑容盯着姬旭。

　　“妈的，我还以为是谁口出狂言，原来是什么灵狼族的小白痴，你们灵狼族适应能力还真强呢，这么多年还没灭绝呢？”姬旭眉头一挑就骂道。

　　“你找死！”

　　这灵狼族的年轻强者大怒，身上的气息顿时变得极其可怕，一股气浪向四周散去，引得林易和紫龙很不快。

　　云瑶也微微一蹙眉头，笑道：“今日是饮酒的好日子，霸兄何必打搅了大家的雅兴。”

　　这灵狼族的年轻强者叫霸酆，远古时代为祸始源星，为荒古十族之一，实力深不可测。

　　可是……这一切等姬家神帝崛起就改变了，姬家始祖证道神帝，威震宇宙数万年。

　　那些年远古万族不敢放肆，但是灵狼族不识好歹想与神帝争锋，被姬家始祖连毙灵狼族一位神帝，三位准帝，将灵狼族驱逐到宇宙深处，那一战天地失色，所有人都见识到人族帝者的威能。

　　灵狼族与姬家理所当然结下深仇，而今仇人相见分外眼红，姬旭和霸酆相互敌视，均都冷笑。

　　林易微微一笑，什么时候姬旭想要干掉这灵狼族的年轻强者，他必定会出手，因为他也是人族的一员。

　　“呵呵，我来的不算迟吧！”

　　仙光喷吐，天地间传来一道道美妙的声乐，林易和姬旭目光都微微一眯，仙王体居然也来了。

　　“道兄！”

　　一群人拱手见礼。

　　仙王体再自负也不敢在这里托大，忙还礼一笑：“去彩虹桥饮酒，不知我有资格吗？”

　　“道兄说笑了，请。”云瑶轻轻一笑。

　　“仙子请。”众人笑道。

　　一群人飞向其中的一座山峰，许多双目光盯着他们的身影，有欣慰、有嫉妒、也有冷漠。

　　一座山峰上，一条绚丽的彩虹横空。

　　这条彩虹长有数千丈，色彩艳丽，散发出七色光芒，但同样隐隐散发出一股晦涩的波动，这并不是一般的彩虹，而是一件传世圣兵。


第610章 造化仙境

　　散发着七色光芒的彩虹桥上，花团锦簇，绿草如茵，有氤氲的仙气萦绕，又有无数灵鸟在空中驰骋，发出悦耳的声音。

　　一座凉亭内，诸多天骄齐聚。

　　淳于紫川带来了几瓶仙酿，但是林易等人并没有喝，反而是喝着从始源星带过来的烈酒。

　　紫龙与林易和姬旭豪饮几十杯，对于天龙海的这位年轻至尊，他们两人很有好感。

　　“世兄，听闻始源星很是神秘，我欲前往历练，待这件事结束之后，我便与你们随行可好？”紫龙笑着问道。

　　林易微笑道：“世兄战力惊人，若前往始源星历练，当名震古星。”

　　“哈哈。”紫龙大笑，与两人碰杯。

　　“哼，始源星被誉为最古老的星球，我看也没有什么了不起的，若你们就是古星最杰出的年轻天骄，那倒是一件很可笑的事情。”淳于紫川冷笑，与灵狼族的年轻天骄对饮。

　　霸酆笑道：“一群土包子而已。”

　　姬旭嘿声道：“嗯，就是我们这群土包子打得你们灵狼族百万年不敢踏足始源星，你们灵狼族的祖地而今是我们姬家一处历练之地，我偶尔还能杀一杀变种的大野狼。”

　　霸酆当即变色，一道恐怖的气息弥漫出来，阴冷的表情盯着姬旭，寒声道：“未来我会登门拜访姬家的。”

　　姬旭晒道：“你们的神帝都不行，就凭你？小灰狼，你别太嚣张了，我怕忍不住对你出手，废掉你千百年的道行。”

　　云瑶轻轻一笑：“诸位道兄别那么大火气了，其实今日约诸位道兄来此，是有一件事商讨。”

　　众人都放下酒杯，不过都没有露出惊讶之色。

　　云瑶绝对不会无故邀他们来此小聚，此番诸多天骄齐聚，也是想知道这位不老山的仙子有什么事。

　　“哦？仙子有什么事但说无妨。”淳于紫川微微一笑，风度翩翩。

　　“妈的，装腔作势。”姬旭低声骂道。

　　云瑶苦笑一阵头疼，这些人没一个是好相处的，若非有事相谈，她真不想与这些桀骜不驯的家伙们在一个桌子上喝酒。

　　“今日云姑娘相邀，我暂且不与你一般见识，待明日你与劫体一起上吧，我将你们两人一起毙掉算了。”淳于紫川相当强势，冷笑着反击。

　　姬旭还待回骂过去，云瑶就抢先开口了：“诸位道兄，都别动怒，先听小妹说完如何？”

　　“云姑娘请。”淳于紫川忙说道。

　　云瑶放下白玉酒杯，巧笑一声：“诸位道兄可曾听说过造化仙境？”

　　“什么？”

　　一群天骄顿时坐不住了，都惊诧莫名。

　　连仙王体的身子都微微一颤，虽看不到他的表情，但也能猜得出脸上露出震惊之色。

　　一群人的脸色都很慎重，尤其是霸酆更是露出狂热之色，双目有异光闪过。

　　“云姑娘，我想关于造化仙境大家都清楚，怎么你今日提起这个地方了？”仙王体笑着问道。

　　林易此刻却一头雾水，心中暗骂，这群世家子见识到底是比自己强，有些事情能从古老的典籍中知道，但有些绝密的资料，恐怕除了这些传承古老的势力之外，断然不会流露出去。

　　比如他们口中的造化仙境，他就从来没有听说过。

　　“喂，这造化仙境是什么地方？听起来很高端大气的样子，这又是你们这些传承世家的秘密吧？”林易传音对姬旭问道。

　　姬旭叹口气传音道：“造化仙境知道的人不多，最次也是半步荒古世家才知晓这个地方，这是存在于宇宙深处的一处秘境，在太古初期仙界似乎发生了大，从仙界降落了一块大陆，便化作造化仙境。”

　　“昔年曾有人在那里得到大造化，里面有无尽的仙藏，也有数不尽的仙经心法，堪称宇宙最神秘的地方之一。”

　　“只是造化仙境太过隐秘，从荒古之后就彻底消失，再也没有任何势力见过，难道这不老山的人发现了造化仙境？”

　　……

　　云瑶看到诸多天骄脸上的惊讶之色，当即一笑道：“不瞒诸位道友，我们不老山的确找到了造化仙境。”

　　“当真？”

　　“仙子此言可是真的？”

　　“什么！”

　　哪怕在座的每一位都是历经百战的天骄，此刻也不镇定了，一个个争先恐后的问道。

　　“这当然是真的，但是诸位也应该知道造化仙境的规矩，圣阶之上无法进入，不成圣方能进去，所以小妹就想邀请诸位道友一同前往造化仙境探险，寻得一份仙缘。”云瑶微笑。

　　一群人的目光顿时炽热起来。

　　“云姑娘，造化仙境本是仙界一块大陆，内藏无数仙藏，不老山为何要公布出来？”仙王体突然问道。

　　“因为单凭我们不老山的实力，很难应付造化仙境内的原始古兽，而且里面的宝贝那么多，我们独吞不起的。”云瑶一笑。

　　“既然是造化仙境，那自当要闯一闯，不知我们天龙海能有多少名额？还是能够随便进入？”紫龙问道。

　　云瑶笑着摇头，说道：“我们不老山一位老祖曾算过，这造化仙境最多能容纳三万人，再多唯恐让那些沉睡的仙兽苏醒，那时我们都会死无葬身之地。”

　　“嗯。”

　　众人点点头，都若有所思。

　　云瑶将众人的神情尽收眼底，又笑道：“诸位道兄每人可得两千名额，你们看如何？”

　　“公平。”紫龙道。

　　“嗯。”仙王体也点头。

　　淳于紫川和霸酆则是脸色阴沉，目光不善地盯着林易两人，说道：“这恐怕不妥。”

　　“有何不妥？”云瑶笑着问道。

　　“人族为何能分得双份名额？他们两人都是人族，合在一起就有四千人的名额，这不公平。”

　　姬旭大怒，骂道：“不公平你妹，我和林易都是云姑娘的客人，每人获得两千人名额又如何？”

　　“若杀掉你们，你们岂不是一个名额都没有了？”霸酆阴冷一笑，寒冷的目光让人惊悚。

　　姬旭嗤之以鼻：“你可以试试，小土狼。”

　　云瑶微蹙秀眉，抱歉地对林易和姬旭一笑：“两位，为了各族的公平，你们两人也只能分到两千名额，连我给道友可有意见。”

　　林易摆手让姬旭别说话，笑了笑：“没问题。”


第611章 三百年

　　两个时辰后一群天骄分别离开，分别时淳于紫川挑衅林易，让他明日准备好棺材受死。

　　林易只是一笑，平淡地说或许明日之后，三眼族将会少了一位自大的年轻人。

　　霸酆同样阴冷地对姬旭一笑，但并不准备在这里动手，而是想在造化仙境再决生死。

　　姬旭岂会怕他，当即骂咧咧回骂了几句。

　　咻！

　　一群人离开，彩虹桥只剩下云瑶一人。

　　云瑶绝美的脸上露出一丝古怪的笑容，喃喃道：“造化仙境就仿佛是一头妖兽，每一次开启之后都要有两万多人的性命祭祀，若非如此，我们不老山又怎么会把仙藏的秘密拿出来？”

　　……

　　“什么，造化仙境？不老山找到了这个地方，妈的，这是天大的造化啊，可惜老子已经是圣者了。”当两人回去之后说出事情真相，所有人大惊，柳落尘更是仰天长叹。

　　华缺目光闪烁，沉声道：“的确是天大的造化，小友，我想向你索要三十位名额可以吗？”

　　林易笑了笑，说道：“前辈言重了，这自然可以。”

　　华缺似笑非笑，看着他们两人，叹道：“两位小友奸猾似鬼，这次有两千额名额可以去造化仙境，恐怕回到始源星后会大肆赚一笔了。”

　　林易面不红心不跳，正色道：“前辈对我们颇多误解，我等兄弟岂是那种待价而沽的人。”

　　“不是吗？”

　　“当然不是。”两人摆手，纷纷道：“前辈莫要再说，这是在污蔑我们的清白，还请前辈自重。”

　　“妈的，见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的。”柳落尘骂咧咧道：“你们两个小家伙还有清白？一个比一个奸诈，尤其是林易，肚子里都是坏水，我早看透你了。”

　　“前辈，那三十人名额，我们再讨论一下吧？”林易微微一笑。

　　柳落尘马上投降：“好吧，当我刚才什么都没说。”

　　“哈哈。”一群人大笑。

　　林易和姬旭笑得尤为灿烂，有这两千人名额，他们可以想象那些荒古世家是如何求他们的。

　　造化仙境，这可是数百万年难得一遇的大造化。

　　“咚！”

　　突然，那青铜镜发出一道响声，沉闷且压抑，仿佛是一颗心脏在倏然跳动一下似的。

　　刷！

　　所有人的目光顿时看向封印古仙头颅的青铜镜。

　　原本暗金色的铜镜似乎被血染了一般，在须臾间变得血红，一股可怕的气机从里面席卷出来，一座座大山像是纸糊似的，纷纷破碎。

　　“当！”

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　一件件圣王器被寄出来，挡住了这一道可怕的气息。

　　华缺祭出九齿钉耙，一群圣者共同催动，那九齿钉耙垂落出一道道光芒，将众人笼罩住。

　　轰！

　　一条条人影从铜镜内弹出来，全都绝世强大，但现在却都很狼狈，一个个披散着长发，有几人更是受了重伤。

　　刷！

　　南海第一大寇出现在他们身边，华缺忙放他进来，关心地问道：“大哥，你没事吧？”

　　第一大寇还是那么的神秘，让人看不穿面孔，他摆手笑道：“无妨，伤到了一丝本源而已，静养一段时间当无大碍。”

　　柳落尘忙问道：“大哥，那古仙的头颅还在里面么？你们得到古仙的精血了吗？”

　　“还没。”第一大寇摇头，沉声道：“那古老的禁制实则早已经被人破开，挡住我们的是一人。”

　　“巨人族那位大能者？”林易失声道。

　　“是一具道尸，一具想要通过古仙精血复活的枭雄，这具道尸沉睡了无数年，被我们惊醒了。”第一大寇叹口气。

　　“道尸难道有前世的修为？”众人均都诧异。

　　“那巨人族大能实力很强大，陨落之前已经达到化仙境，我等九人出手依旧不敌，被这具道尸直接打出来了。”第一大寇叹息。

　　“那该如何？”华缺颇为不甘心地问道。

　　“我们九人当机立断，耗尽了大部分力量恢复了那古老的禁制，连同古仙的头颅和那具道尸一同封印了，我们估摸着能封印三百年，若三百年后还没有人对付那具道尸，那整个宇宙就会发生惊天变故。”

　　柳落尘呆立，愕然道：“那我们千辛万苦来到这里等于竹篮子打水一场空？”

　　第一大寇摇头，指着那一座座山峰上的人影，说道：“这算是一场历练吧，也让你们见识一番宇宙各族天骄的实力，而且也不算白来吧，你们在那些神殿中也应该得到不少好东西。”

　　姬旭大叫道：“哎呀，本公子算是白来了，什么都没有得到。”

　　第一大寇微笑，道：“那两千名额不算意外之喜吗？”

　　“哇塞，前辈在里面也什么都知道啊？”

　　第一大寇笑了笑，叹道：“该回去了，你们这些年轻人也该准备去造化仙境了。”

　　“前辈，我的玄贞师兄被幽冥气所伤，你能医治吗？我想地府中的高手也来了吧，希望前辈能讨要解药。”林易说道。

　　“这倒不难！”

　　第一大寇身影一闪消失，瞬间又回来，手中多了一瓶丹药，笑道：“这便是祛除幽冥气的丹药，是地府第三冥将送给我的。”

　　林易笑了笑，不经意地问道：“前辈果然交友广博，连地府的强者也卖前辈的面子。”

　　柳落尘咳嗽一声，急忙向林易挤眉弄眼，示意他不要乱打听。

　　第一大寇哈哈大笑：“我知小友要说什么，你放心，将来你要找地府麻烦，我绝不插手。”

　　林易淡淡一笑。

　　“诸位道友，三百年后再见！”

　　轰！

　　数位破碎境强者直接撕裂了天空，带着麾下离去，而林易和姬旭耳中也传来云瑶的声音，告诉他们一年后在某个星球相见，并告诉了传送坐标。

　　“哎哎，原以为能得到古仙的精血，没想到虎头蛇尾哦。”姬旭抱怨一声。

　　第一大寇摆手道：“小友不用急，三百年的时间很短，那时以你的实力可以亲自争夺了。”

　　“那倒是。”姬旭大笑：“三百年后本公子已经无敌了。”

　　第一大寇笑了笑，突然一挥手打穿了一条通道，无尽的混沌气汹涌，让人看不穿通道另一边通往何处。

　　他大袖卷起所有人直接飞了进去。


第612章 大财富

　　这是一处浩瀚的小世界，一座座大山矗立，仙气缭绕，有蛮兽在山野中纵横咆哮，又有鸾鸟在空中鸣叫发出悦耳的声音。

　　这里仿佛是一片净土，天地精气浓密，群山深处有龙脉游走，当真妙不可言，不逊色任何仙灵洞天。

　　轰！

　　空间被撕裂，一群人鱼贯出现，完颜风等人看着眼前的仙灵洞天都不由在心中感慨，这南海九寇到底经营了多少实力，随便一处小世界都那么的逆天，比金剑洞天的灵气都要充足几十上百倍。

　　第一大寇请众人去下面的宫殿稍作休息，晚上亲自宴请他们，待明天就送他们离开。

　　“前辈太客气了，不过既然已经回来了，我们还是先回宗派吧，也免得宗派其他人担心。”完颜风笑着婉拒，第一大寇明显是在说客套话，他们自然也听得出来。

　　而且对于这位神秘的大寇，所有人都还抱着一丝警惕之色，他不同于其他的几位大寇那般光明磊落，而是给人一种非常神秘的感觉，真正的深不可测，实力到底多强谁也不知道。

　　表面上来看他的修为是半步破碎，但实则绝不仅限于此，先前在神塔内与其他八位破碎境强者争锋不落下风，单这份实力就让人悚然。

　　而且……

　　连地府的强者也要卖他的面子，种种迹象表明此人绝不简单，甚至有可能是某位从古时苏醒的强者。

　　……

　　最终大寇也没有挽留，让柳落尘打开小世界出口送他们离去，临行前林易也答应南海九寇，会给他们三十人的名额去造化仙境。

　　嗡！

　　浩瀚无际的大海上空，完颜风打开传送玉台带着一群人离去，姬旭也跟着他们返回金剑洞天。

　　待他们走后不久。

　　一处混沌气澎湃的小世界内，几条虚影矗立着，他们的身影很飘渺仿佛已经融入天道这种，散发出一种让人窒息的压力，如狱如海，强大的近乎为神魔。

　　“那群人回来了，他们到底去了哪里？”有人开口，声音漠然，带着一丝疑问。

　　“还不知，但很快就能知晓，我们的探子已经深入金剑洞天高层，不久之后就会传来消息。”

　　“金剑洞天不可小觑，那万古劫体始终是一个隐患，也要想个办法将之除掉了。”

　　“师兄多虑了，我们韩家不惧任何人，别说现在的万古劫体，纵然他成为圣王又如何？在帝器面前始终都是蝼蚁。”

　　“蝼蚁也会进化成蛟龙的，但也不急对付他，那万古劫体是浮生最好的磨刀石，日后由浮生去杀他。”

　　“浮生积累的太深厚了，直到现在也不愿意进阶人族大圣。”有人叹息道。

　　“积累是好事，待未来浮生渡劫，将会直接迈入神元境三重天，实力堪比半步圣王。”那位老祖微笑，语气中有着强烈的自豪。

　　一群人相继离去，这处小世界也被人虚空按了一掌，顿时分崩离析，整个世界都化作虚无。

　　……

　　半个时辰后，所有人回到金剑洞天。

　　高月、赵玄煌等人亲自出来迎接，刚刚从传送玉台内走出来，完颜风就建议召开最高宗门会议。

　　高月和赵玄煌脸色都微微一变，知道这是发生了大事，便马上点头同意，让各峰之主和太上长老前来金剑锋。

　　姬旭很知趣，也没有说要去参加这个会议，而是告诉林易自己先回家一趟，晚些时候再回来。

　　林易点头，先送姬旭离开后就返回金剑锋。

　　金剑锋的峰顶，有一处很隐秘的小世界，这片小世界夹杂在无数空间夹层之中，即使是圣王也难以找到。

　　半个时辰后，宗门十三位峰主，九位太上长老以及高月悉数到齐。

　　接下来，让各峰之主惊讶的事情就发生了。

　　主持会议的并不是高月，也不是一教之主赵玄煌，而是太玄一脉的峰主林易，看到这一幕，所有人顿时明白过来，林易已经被太上长老全部认可，若无意外在未来将会继承金剑洞天。

　　有些人不满，但也没有办法，这些年林易做的事情深入人心，他若成不了下一任宗主，许多人都会有意见，单太玄一脉就不会同意。

　　“诸位，今日请诸位前来，是有一件要事相商。”林易神色平静，虽然是第一次主持最高会议，但并不怯场。

　　他缓缓地把这次历练的事情说了一遍，除了隐瞒自己获得吞天兽一事之外，几乎没有隐瞒其他事情。

　　“嘶……！”

　　当林易说完，一阵阵倒吸凉气的声音响起。

　　除了亲身经历的几人之外，其余诸人都露出无比震惊之色，古仙的精血、造化仙境，这每件事都足以震惊始源星，让荒古世家疯狂。

　　“这的确是一场天大的造化，古仙封印之地荒古世家早晚就会知道，三百年后那里将会成为万族战场。”高月叹息道。

　　赵玄煌微微眯着双眸，有日月星辰在目光中演化，他沉声道：“宗门现在的实力，还不足以参合这件事。”

　　“嗯。”高月也点头，苦笑道：“除非是老祖归来，修成破碎境，否则这趟浑水我们趟不起，一不小心就会万劫不复。”

　　各峰之主都点头，深以为然。

　　与宇宙万族至强者争夺古仙精血，他们金剑洞天委实还没有这个能力。

　　林易也笑道：“三百年后的事情不着急，不过眼下倒是有一笔让我们大发横财的机会。”

　　赵玄煌微笑道：“那两千名额的确能发一笔横财？那是真正的仙路，没有任何势力会拒绝。”

　　林易眨眼一笑：“我和姬旭各有一千名额，南海九寇和宗门我算下一下，一共能去掉一百名额，至于剩下的九百位名额，我就等着待价而沽了。”

　　高月等人目光都亮了。

　　这的确是一笔无本的买卖，而是只赚不赔，估计能狠狠勒索一笔了，以林易那雁过拔毛的性格，一群人深深地为其他宗派感到可怜。

　　赵玄煌当机立断，说道：“我们可以和姬家联手，让姬家办一场巨大的拍卖会，拍卖这些名额。”

　　林易摇头一笑：“掌教师兄果然聪明，让姬家承担风险，我们在后面可以默默的数钱。”


第613章 紫飞宇被困

　　最高会议召开了几个时辰，散会之后赵玄煌和高月让林易留下，其他人暂时回去。

　　“师伯，师兄，你们让我留下是有什么事情吗？”林易笑着问道。

　　赵玄煌微微一笑，说道：“林师弟，你现在应该清楚宗门高层的意思，有意培养你成为下一任掌教，现在就是想问问你的意思。”

　　高月也含笑道：“未来宗门能让易儿领导，我们都相信会更加的辉煌，或许有一日能问鼎荒古世家。”

　　林易失笑，摇头道：“你们真的看得起我。”

　　“哈哈，林师弟这些年搅动天下风云，这次造化仙境一事可谓是天大的功劳，日后你为掌教，宗派上下都会服气。”

　　林易沉吟片刻，说道：“既然是师伯和师兄的意思，我自当不会推辞，师兄春秋鼎盛应该还会辛劳许多年吧？”

　　赵玄煌大笑道：“你想得美，我已经想好了，等你进阶为人族大圣之后，我就退位让贤。”

　　林易顿时唉声叹气。

　　高月笑了笑，看了一眼某位峰主之前坐的位置，眯着眼睛道：“玄煌，还继续留着他吗？”

　　林易顿时大惊，那位置是东顺峰之主禹易天的，难道这位峰主有什么问题不成？

　　东顺峰素来低调，而且一直效忠掌教一脉，纵然是当年黄家父子叛乱时也没有出过什么问题。

　　“禹易天是韩家的探子。”赵玄煌解释了一句。

　　林易面色微变，旋即明白过来，闻言沉声道：“我觉得暂时还不能动禹易天，现阶段惊动韩家并非好事，我们只能当做什么事都没有发生。”

　　赵玄煌微笑，说道：“我也是这个意思，而且除非是最保密的事情，其余秘密也不会瞒着他，先麻痹着韩家一段时间，等林师弟接管宗门之后再除掉这个叛徒。”

　　高月和林易都点下头。

　　三人秘密商议了一会儿后，林易就起身告辞返回太玄山。

　　如今的太玄一脉实力极其雄厚，一座座灵山此起彼伏，又有传世圣兵将太玄一脉隐隐罩住，每一座山头都有一位半步神元修士坐镇，更有白玄这位妖圣坐镇，可谓是仅次于金剑锋的第二大势力。

　　回到太玄山之后，林易就秘密召开了一次会议，除了闭关的几人之外，剩余的亲信全部参加。

　　“造化仙境啊，这可是天大的造化，师尊我一定要去。”雪凌云叫嚷道。

　　莫蛮瞪了自己师弟一眼，训斥道：“别大呼小叫的没规矩，师尊还没说完呢，再叫唤小心挨打。”

　　雪凌云不忿的闭上嘴，这些日子被莫蛮管教的很严，这个混世小魔头现在很是惧怕大师兄。

　　林易笑了笑，说道：“我准备拿出五十个名额，你们若是想去都可以，但造化仙境非同小可，势必危险重重，你们自己要想好。”

　　莫蛮轻声一笑：“师尊放心，我等知晓。”

　　“那好，还剩下一年的时间你们好好休息，就不要出去历练了，这次的名额会让许多大教疯狂，我怕他们会狗急跳墙，在宗门内待着总归是安全的。”

　　众人点头。

　　……

　　五天后，姬旭再次来到金剑洞天。

　　“林小子，我父亲想请贵派几位重要人物去我们家一趟，你们有兴趣吗？”姬旭大咧咧道。

　　林易凛然，这是姬家之主正式相邀，这个脸面给的相当足，金剑洞天必须要最快做出反应。

　　他马上道：“天王相邀岂敢不从？不知我们能去多少人？”

　　“别太多了，赵玄煌、高月前辈和你，就去三人吧。”姬旭想了想，回答道：“贵派能做主的也就你们三人，这次是与我们家族谈合作，相信赵掌教也会做出这样的选择。”

　　“嗯，我稍后就会向掌教禀告。”林易点下头。

　　姬英雄相邀事关重大，林易先让姬旭在太玄山休息，他自己马上飞向金剑锋向赵玄煌说明此事。

　　“天王相邀，这是给我们面子，就依照姬家神子的意见，明日一早我们三人去拜访姬家。”赵玄煌沉声道。

　　林易笑着说道：“姬家也很重视造化仙境，这次名额能让我们大赚一笔了。”

　　赵玄煌微笑点头，接着目光有些复杂地望向虚空，叹道：“即将见到我们那一代的最强者，也没有料到有一日我会拜访姬家，林师弟啊，你果然是宗门的福星。”

　　林易打趣道：“难道师兄还有压力不成？天王俯视南域，神通深不可测，但我知道总有一日师兄也可以。”

　　赵玄煌淡淡笑道：“我只求依循本心而活，与天王争锋从未想过，昔年姬天王威震古星，压得我们这一代所有人抬不起头，我仰慕许久，只是还没有见过，这一次算是有缘得见了。”

　　林易不由感慨万千。

　　姬英雄果然是独一无二的，放眼这世间能让赵玄煌敬佩的人不多，估计整个南域也只有姬英雄自己了。

　　……

　　“怎么回事？”

　　林易返回太玄山后，就看到百大等人抬着一位满身是血的人，赫然是徐青，这徐青从长生界时就追随林易，而且一身修为达到玄海期五重天，也算是太玄一脉的强者。

　　徐青气若游丝，身上有一股暴虐的热浪翻滚，全身的经脉似乎都断了，只剩下一口真气吊着命。

　　轰！

　　林易出手，精纯的真气化掉他身上肆虐的热浪，然后拿出一枚丹丸喂给了他。

　　“峰主！”

　　片刻后，徐青悠悠醒来，脸色登时一变马上说道：“峰主，飞宇兄有危险，速去营救。”

　　“什么！”

　　林易和姬旭脸色都骤变。

　　紫飞宇先前随两人来到南域之后就去独自历练了，这一走就是大半年的时间，林易原以为以紫飞宇的修为足以应付任何危险，而且他还是紫火道人的儿子，这世上谁敢惹？

　　“不要急，你慢慢说。”林易沉声道。

　　徐青长吸一口气，伤势已经稳定下来，他沉声道：“之前飞宇兄要在南域历练，峰主让我陪同，我便陪飞宇兄去了几处危险的地方，这半年的历练让我们两人修为都进步的很快，直到……我们遇到了金乌教。”


第614章 火鸦族祖地

　　林易的眉头越皱越紧，道：“之前飞宇是在东荒历练，在我临走时来到南域，我特意安排你们去跟着他，若飞宇在南域出了事，我还怎么面对紫火前辈。”

　　徐青羞愧道：“峰主，都是属下无能。”

　　“这与你有什么关系，你且说说到底是怎么回事。”林易笑了笑，心中念叨着金乌教三个字，心中杀机无限。

　　徐青连忙说道：“一个月前我与飞宇兄前往一处遗址，那里是远古火鸦族的祖地，在火鸦族祖地深处飞宇兄敏锐的感觉到不寻常，似乎有重宝被埋藏在某个地方。”

　　“我们正待寻找就发现了金乌教，被他们诸多人围剿用大阵困住，幸好飞宇兄精通各种火系神通，我们才苦撑到现在，直到今日飞宇兄燃烧生命血气助我脱困，我一路艰辛这才回来。”

　　“哼！”

　　林易听完顿时大怒，汹涌的气息在体内流转，一字一顿道：“金乌教，你们是在作死。”

　　姬旭也大骂道：“妈的，金乌教真是太猖狂了，禁区来客也敢出手对付，真是不知死活。”

　　林易让徐青先下去休息，然后让百大去设置传送坐标，他眼中寒芒一闪，喝道：“走，我们去搭救飞宇。”

　　“师尊，我们也去。”莫蛮和雪凌云纷纷说道。

　　“一起吧。”林易点头，随后又召了十几人，一群人浩浩荡荡的冲入传送玉台，杀向火鸦族的祖地。

　　赵玄煌和高月正在饮茶，然后都摇头一笑。

　　“金乌教这次踢到铁板了，恐怕他们也不知道围困的是紫火道人的儿子吧。”赵玄煌微笑。

　　高月也笑道：“禁区素来神秘，紫火道人又是破碎境，那位小道友若真出什么意外，金乌教就大难临头了。”

　　语毕，两个人都意味深长地笑了笑。

　　位高者无情，他们心中更希望紫飞宇陨落在火鸦族祖地，那么紫火道人势必震怒，到时血洗金乌教也不在话下。

　　当然，这种阴暗的心思是断然不能说出来的，他们虽不认识紫飞宇，但知道那是林易的兄弟。

　　……

　　一炷香后。

　　半空中闪烁着一片温和的光芒，一群人从传送玉台内走出来，全都是杀气盈天，一个个眼神冰冷，势如猛虎。

　　在他们下方是一片浩瀚的废墟，但方圆几十万里温度极高，地面上寸草不生，极其的荒凉和破败。

　　这里是火鸦族的祖地，说起来金乌与火鸦极为相像，只是金乌进化的更为彻底，是仅次于凤凰的火中神鸟。

　　刷！

　　林易睁开天道寻龙眼，能隐隐看到极远处有人影绰绰，一道道大阵连环相扣，罩住了方圆数千丈。

　　“走，飞宇就被困在里面。”林易脚踩流光印身法，直接冲了过去，姬旭速度也不慢，紧随其后。

　　莫蛮、雪凌云等一群人操纵着赤雷疾风，也呼啸似的飞过去。

　　三百里开外，一座大阵笼罩天地，有许多条人影盘膝坐在空中，维持着大阵的运行，大阵内是一片无尽的雷海，隐隐夹杂着黑色的飓风，正疯狂的肆虐着。

　　“受死！”

　　轰！

　　林易怒发冲冠，金色血气化作一片汪洋，出手就是九道擒龙手，一道大龙被猛烈的击打出去。

　　“什么！”

　　“不好，敌袭！”

　　顿时许多人惊叫起来，但面对林易全力一击，这些看守大阵的弟子根本就挡不住，一个个身形化作血雾爆裂。

　　有数几位半步神元修士刚想反击，冷不防一只大手就压了过来，乳白色的大手印内有一道道雷光，当场就炸碎了几人。

　　“死！”

　　姬旭也杀到了，他相当的强势，种种神通齐出，这些人根本就抵挡不住，顷刻间就被杀的干干净净。

　　“紫飞宇，你还活着吗？”隔着大阵姬旭扯开嗓门大叫道。

　　“妈的，还废话什么，先救我出去。”大阵内，传来紫飞宇虚弱之极的声音。

　　“哈哈，还没死啊，那就好。”姬旭大笑一声，看了一眼林易，示意他可以破阵了。

　　这道大阵不难破开，林易脚下金色纹络蔓延出去，很轻松就找到大阵的枢纽，然后脚下一震，金色纹络化作一条大龙，直接震碎了阵眼。

　　轰！

　　一条通体燃烧着火焰的身影高有千丈，浑身一抖震碎了大阵，踉跄着走了出来。

　　接着紫飞宇就收回法相天地，恢复正常人模样，但脸色苍白如纸，显得极其虚弱。

　　但这都不是重要的，让人触目惊心的是他胸口受创极重，似乎是被野兽狠狠撕咬了一般。

　　“妈的，你们终于来了，再不来我就熬不住了，差点就捏碎了保命符去向我父亲求救了。”紫飞宇一头倒地，昏死过去。

　　林易扶着他登上赤雷疾风，松了一口气：“没什么大事，力竭了而已，给他一枚丹药即可。”

　　一枚丹丸被紫飞宇吞入腹中，林易挥手就是精纯的真气渡入他的体内，但这时他胸口的伤痕骤变。

　　“咻！”

　　那伤口内传出一股炽热的气息，一只金乌飞了出来，携带着可怕的气息直接撞了过来。

　　“滚！”

　　林易大喝，吐气如箭，浑厚的血气直接将这金乌虚影碾成虚无，他眼中闪过一丝杀机，低声道：“看来是金虎出手了，否则单凭那些人困不住紫飞宇。”

　　“妈的。”姬旭暗骂。

　　林易微微眯着眼睛，看向那火鸦族祖地深处，露出一抹古怪的笑容，轻声道：“或许，我能再见到金虎了。”

　　“若见到，干掉他。”姬旭杀气如海，咧嘴笑道：“什么狗屁的赌约，本公子才不去管。”

　　林易叹道：“金虎岂是那么好杀的，他可是金乌教未来的希望，身上指不定有多少宝贝呢。”

　　“哎，你们来得还真及时，我差点就熬不住了。”紫飞宇醒来，伸手就向林易要酒：“先给我一口酒缓缓。”

　　紫飞宇喝了几口酒，目光倏然射出两道寒芒，恨声道：“那金发小子，我非宰了他。”

　　金发小子！

　　众人凛然，看来紫飞宇的是遇到了金乌教最强的圣子，金虎。


第615章 鸟蛋争夺战

　　紫飞宇缓缓道出事情的真想，如众人料想中的一样，他们的确是遇到了金乌教的圣子。

　　徐青之前就被打晕，并没有看到金虎出现，只是单纯以为一座大阵困住了两人，那座大阵对于紫飞宇这种天之骄子并无太大厉害之处，反而是金虎的出现让他差点陨落。

　　但紫飞宇同样手段了得，硬是挡住了金虎的绝杀，而且勾动火鸦族祖地的地心烈火护住自己一条命。

　　金虎似乎有重要事情要去火鸦族祖地，这才让其他人用大阵生生炼死紫飞宇，他则是带着一群人继续深入了。

　　“妈的，果然是金虎，看来这小子的确有长进啊。”姬旭骂咧咧一声，问道：“嘿！小宇子，你觉得倘若单打独斗能是金虎的对手吗？”

　　“坚持不了一百招，此人的境界很是奇怪，他在竭力压制自己的天劫降临，但真实实力与人族大圣无二，身上有圣威流转，比半步神元要强太多了。”紫飞宇诚实地说道。

　　林易微微一笑：“如我猜想的一样，他也在压制自己，不想那么快就渡劫，是一位大敌。”

　　“你们认识？”紫飞宇好奇地问道。

　　“废话，他与林小子当年有赌约，现在还差十余年就到期了，十年后他们会公平一战，一战分生死。”姬旭翻个白眼。

　　紫飞宇呆了呆，想到那金发小子的可怕，不由喃喃道：“妈的，你们人族真是好变态，我都想回去了。”

　　“别害怕了，哥哥保护你。”姬旭搂着紫飞宇的肩膀，一脸贱兮兮的笑容。

　　“滚。”

　　紫飞宇开骂了：“我管那金发小子是谁，他敢对我出手就一定要付出代价，那小子现在还在火鸦族祖地深处，我们杀过去？”

　　林易笑着点头，双眸闪烁着精芒，淡淡道：“我也想见一见此时的金虎，已经成长到什么地步了。”

　　一群人坐着赤雷疾风呼啸地冲向火鸦族祖地深处。

　　“小宇子，听说你感知到火鸦族祖地有不寻常之处，到底发现了什么？”姬旭好奇地问道。

　　紫飞宇的脸色顿时凝重起来，他看着深不可测的祖地深处，沉声道：“我发现了一股极其不寻常的能量波动，若我没有猜错，应该是当年火鸦族流落在始源星的一枚还没有孵化的鸟蛋。”

　　“鸟蛋？”

　　姬旭石化，莫蛮和雪凌云也都石化了。

　　“紫叔，难道你和金虎就在争夺那一颗鸟蛋？你们也真是……闲的蛋疼啊。”雪凌云憋出了一句话。

　　“我靠，你这小子欠打啊。”紫飞宇翻白眼，哼道：“是火鸦族最小的一位小王子，当年还没有出世，当年就听说被遗留在始源星了，没想到居然是真的，要是能驯服一头王族火鸦，这对我的修行大有裨益。”

　　林易的面色骤变，他已经猜到金虎想要做什么了。

　　金虎渡劫在即，一旦渡劫成功之后他就会把那头乌鸦炼成身外化身，成为他的一招暗棋。

　　一头王族火鸦成为分身，这绝对是如虎添翼，将来成为圣王后这古星还有几人是他对手？

　　“妈的，他该不会是想炼身外化身吧？”姬旭也一下子想到问题关键。

　　林易笑了笑：“应该是的。”

　　紫飞宇骂了一句：“那小子真是白痴，那王族火鸦是需要培养的，以后有可能进化成金乌，炼成身外化身简直暴殄天物。”

　　林易一笑，说道：“走吧，抢走那枚鸟蛋。”

　　“走，抢蛋去。”雪凌云叫嚷着。

　　姬旭一巴掌拍在雪凌云头上，惹得这小子哇哇大叫：“我靠，我又说错什么了，怎么还挨打？”

　　“说话太不文明了，我替你师傅管教你。”姬旭哈哈大笑：“教训晚辈真是有快感啊，怪不得我老爸也喜欢打我。”

　　雪凌云欲哭无泪，他虽然是混世小魔头，但姬旭他们显然就是混世大魔头，骂又不能骂，打也打不过，心中那个憋屈啊。

　　……

　　赤雷疾风的速度极快，一路飞来只见断垣残壁，有许多破败的宫殿，这些宫殿还存在着，并没有随风化去。

　　“来者何人，金乌教做事，闲人避退！”有数名金乌教弟子从暗处飞来，想拦住他们的去路。

　　“去死！”

　　莫蛮和雪凌云出手，还有太玄一脉其他人也出手相助，数名金乌教弟子顿时被打爆。

　　赤雷疾风又飞行了百里，远远地就看到一群人飞在半空中，全都绝世强大，在全力攻打着一处大阵。

　　“咦，他们居然还没有得到鸟蛋？”姬旭颇为好奇。

　　林易笑着解释道：“这一路上机关重重，但都已经被破去了，金虎他们走到这里不容易，被我们捡到便宜了。”

　　轰！

　　嘭！

　　金乌教的强者们也发现一艘巨大的战舰飞速而来，全都调整了气息暂时停止攻打那处禁制，而是转过头看来。

　　在这些人最前方，有一位面色冷漠，身材极其高大的青年，他一头金色的长发璀璨无比，犹如一尊神王似的屹立在天地之间，一股晦涩可怕的气息流转着，仿佛能烧塌天穹。

　　金虎双眸内流淌着无穷火焰，这并非是真实的火焰，而是修炼了某种可怕的神通，双眸内似乎酝酿着无尽威能。

　　他衣衫猎猎背负着双手，无尽威压从他体内散发出来，足以堪称这个大世最可怕的年轻至尊之一。

　　“林易，我们又见面了。”金虎开口，语气风轻云淡，背负着双手看着未来的对手，目光中闪过一丝复杂之色。

　　昔年如蝼蚁似的人，而今已经成长为可以与他并肩的人物。

　　三十年之约自己还有信心，但若是三百年之后呢，就连金虎也没有信心能否战胜万古劫体。

　　“是的，又见面了，你果然还在压制自己，没有进阶人族大圣。”林易笑了笑，一步跨出。

　　金虎淡然一笑，问道：“你来做什么？三十年之约还没到，难道现在就想送死吗？”

　　“凭你，有这个能力吗？”林易嗤笑一声反问，他们根本就不需要客套话，没有马上分生死就已经是很克制了。


第616章 第一次交手

　　破败的祖地，一道道地心烈火从龟裂的地面上蹿出来，空气中弥漫着一股让人窒息的压力，林易和金虎遥遥相对，空气中的火药味越发的浓厚。

　　“小小劫体也敢与我师兄争锋，真是活得不耐烦了。”金虎身后有一位年轻强者冷笑，挑衅地看着林易。

　　莫蛮和雪凌云大怒，纷纷喝道：“妈的，你算什么玩意也敢对我师不敬，小心被我们打得连你妈妈都不认得你。”

　　那年轻强者也是半步神元修为，是金乌教的一位候补圣子，平日里只尊敬金虎，寻常天骄根本就不放在眼中，闻言顿时涌出一片杀机，阴声道：“狗屁的万古劫体，我看也不用等到十年之后了，今日我就替师兄了结你。”

　　轰！

　　他长衣猎猎，一步跨出悍然出手，一股炽热到极点的气息从他体内喷出，双手打出一道金乌虚影。

　　金乌鸣叫，巨大的身影遮蔽了天地，滚滚热浪足以焚烧九天，他脸上露出阴冷自负的笑容，想要直接镇压林易。

　　“呵呵！”

　　林易只是笑了笑，单手一指便是一道剑光刷过，将那金乌撕裂成碎片，接着剑芒呼啸如一片汪洋横击过去。

　　“噗！”

　　那年轻强者如遭雷击，整个人向后倒飞百余丈，一蓬血雾在他身上当即爆开，连形体都几乎龟裂了。

　　一招败半步神元，金乌教众人全都悚然，犹如看鬼魅似的盯着林易，都露出不可置信之色。

　　“这……怎么可能，他才是玄海期七重天而已，怎么可能那么强大，难道他真的可以与大师兄匹敌了不成？”有金乌教弟子惊呼，露出惊惧之色。

　　金虎的双眸微微有了一丝变化，冷漠地看着林易，开口道：“当年小小的疏忽，让一只蝼蚁成长起来了，我倒是小觑你了，不过单单这样就以为能与我为敌吗？”

　　姬旭贼笑着走来，说道：“别说的那么吓人，你还没成为人族大圣，而且我们兄弟早已经杀过圣者，要不咱们两个比划两招，本公子一百招之内将你打成渣滓。”

　　金虎笑了笑：“姬家神子说笑了，你怎么可能是我的对手，我的眼光早就不放在你们身上了。”

　　“哼！”

　　紫飞宇盯着金虎，骂道：“金毛小子，你他妈敢在外面偷袭我，这笔账不算完，我早晚要讨回来。”

　　金虎盯着紫飞宇，罕见地露出一丝疑惑，冷漠地问道：“你到底是谁，难道是火鸦族的余孽不成？体内蕴藏着那么可怕的火系能量，比我们金乌教对火研究的还要透彻。”

　　“金乌教？”

　　雪凌云哈哈大笑：“你们金乌教算个屁，也敢在紫叔面前班门弄斧，他可是火焰山一脉的弟子，一位无上大能的亲子，你们胆子倒是挺大啊，居然连禁区之子也敢出手对付，真不怕被灭族吗？”

　　“什么！”

　　“啊，什么，是火焰山一脉的弟子？禁区来客？”

　　“不好，我们居然得罪了禁区，这……这该如何是好。”

　　金乌教几十名弟子脸色当即变了，甚至有几人脸色苍白，吓得浑身都发抖。

　　世人皆知火焰山一脉不弱于任何荒古世家，但是比荒古世家还要可怕的太多，因为世家还要顾及影响不会轻易出手，但是禁区没有任何顾忌，就算是荒古世家也要礼让三分。

　　“你是火焰山一脉的人？”金虎的神情也变得极为凝重，沉声问道。

　　“别管老子是哪里的人，我从来不用身份压你，现在的确不是你的对手，日后要是没有被林易杀死，我会亲自取你性命。”紫飞宇骂咧咧道。

　　被无故镇压了一个月，这位火焰山的小霸王早就忍了一肚子怒气，没有马上出手已经算是很克制了。

　　“原来真是禁区之子，先前金某多有得罪，并不知道兄的来历，还请见谅了。”金虎脸色变了变，最终还是抱拳赔罪，金乌教再厉害现阶段也得罪不起火焰山一脉。

　　那里可是坐镇着几尊破碎境大能。

　　……

　　“金虎，你是想与我今日一战，还是等到赌约那日？若不想战就可以离开了，火鸦族的那枚鸟蛋你拿不走。”林易微微一笑。

　　金虎也轻轻一笑，叹道：“林易，你真以为我担心禁区对我出手？我赔罪是给足你们面子，但是这头火鸦我势在必得，你们现在离开，既往不咎，不要自误。”

　　“看来，你是真的想出手了。”林易笑了笑：“很好，我倒是想看一看你究竟成长到什么地步了。”

　　“你自己？”

　　金虎笑着摇头，指着姬旭和紫飞宇，傲然道：“你们一起上吧，我赶时间。”

　　“我靠！”

　　“妈的！”

　　姬旭和紫飞宇都开骂了，接着转身回到赤雷疾风，姬旭回应了一句：“对付你，还不至于我们三兄弟联手，林易自己足以。”

　　轰！

　　金虎的脾气原本就很暴躁，脸上终于露出狠辣之色，怒笑道：“这是你们自己找死，怨不得我。”

　　“那就试试吧！”

　　林易笑了笑，一股金色血气从天灵盖飞出，扶摇而上数千丈，一道道剑光在他身后浮现，刹那间整个人的气势就变了，一股气吞万里如虎的无敌气息弥漫四周。

　　金乌教众人变色，万古劫体的实力比他们想象中还要可怕许多，这时那些人才都明白过来。

　　这些年劫体名震古星让许多人忌惮并不是浪得虚名，他的实力真的太强大了，足以与金虎并肩。

　　“哼！”

　　金虎冷哼，双掌都变成了红色，一掌就劈出。

　　轰！

　　四周那些地心烈火疯狂的涌上来，金虎的确恐怖到了极点，身上一丝丝圣威流转，堪比真正的人族大圣。

　　一掌化作火海从天而降，这并非是普通的火焰，而是可怕无比的金乌真火，能焚烧世间万物。

　　整个古遗迹都在颤抖，虚空开始剧烈的扭曲、裂开；可怕的力量让所有人脸色一变。

　　“妈的，这家伙还真是强啊。”姬旭喃喃道。

　　紫飞宇也冷哼道：“再给我五十年，我一只手镇压他。”

　　两人说话的时候，林易脸上始终带着微笑，但也出手了。


第617章 可怕的金虎

　　铮！

　　剑气清脆的声音响起，但紧接着就变成海啸般宏大的动静，一道道剑光组成一片剑海，虚空成片的裂开，刺目的剑光照耀天地，山呼海啸般的横击过去。

　　火海与剑海碰撞，无尽的虚空湮灭，四周虚空都在爆裂，观战的人都纷纷后退唯恐殃及到自己。

　　这是一种莫大的威能，大地满目苍夷，犹如发生巨大的地震一般，两道人影在虚空中迅速交手。

　　林易横勇无敌，他身边的虚空崩坏，长啸一声全力对手，种种神通齐出，看得金乌教诸人心惊。

　　而金虎同样可怕到了极点，他眼神冷漠，魁梧的身材在虚空中屹立，双手间流动着可怕的圣威，一只金乌振翅九天在他身后浮现，一拳祭出如一颗燃烧着火焰的大星打来一般。

　　只是十几招过去，这一片天地就完全毁灭了，只有那禁制还完好无损，但似乎也有些悸动，似乎被两人的力量给刺激到了。

　　“喝！”

　　林易长啸，发丝飞舞，双手推动着千万道剑山镇压向金虎。

　　金虎冷笑，他身后的金乌飞出来，发出尖锐的啸声一下子就震碎了一座座剑山，那肆意的剑光将虚空穿透，露出一片片黑洞。

　　两人激烈地交战着，完全是搏命的状态，金虎嘴角露出冷笑，突然身上的气息又陡然变强十几倍。

　　他右手化作一方大印压来，天地都在他的掌心中，无尽的火海倾斜下去，要将林易吞噬。

　　“碎！”

　　林易挥动霸拳遮天，发出隆隆的声响，连虚空都打得粉碎，破掉金虎这招恐怖的攻击。

　　两人硬碰硬，指掌都碰撞在一起，血液四溅都受了不轻的伤，但是显然林易受创更大一些。

　　金虎的状态很微妙，大半个身体已经跨入人族大圣，真实的战力不弱于一般的圣者。

　　他露出冷酷的笑容，指南打北，身形甚是灵活，一道火海化作一尊古鼎，那古鼎滴溜溜转动撞了过去。

　　“噗！”

　　林易被瞬间击飞，身形暴退几百丈，全身血液喷出几乎被力劈，金虎冷哼一声乘胜追击，一只大手化作火山要彻底镇杀他。

　　“九道擒龙手！”

　　林易战不屈，虽然还不是金虎的对手，但也在拼命战斗，一声怒啸身后有的大龙呼啸飞出，与金虎的神通对撞。

　　两人在空中交换着位置，每次对击都犹如山崩地裂一般，九天十地皆颤抖，那种可怕的威能让姬旭和紫飞宇都色变。

　　“林易，你虽然很强，但也仅限于此，你现在不是我的对手，十年后依然不是。”金虎冷笑，身上的圣威越发的浓郁，接着一头金乌从他背后飞出，遮天蔽日一般的巨大。

　　轰轰！

　　林易竭力抵挡，但是面对可怕的金虎还显得有些弱了，几十种神通齐出也没有挡住这金乌前进的步法。

　　“啊啊啊！”

　　林易仰天怒吼，发丝飞舞，开始燃烧自身的精血，接着双手间打出一道巨大的洪流。

　　这是他全力一击，真的能崩碎三千界，金色的洪流像是龙形一般，对金乌碰撞在一起。

　　两者对撞，林易瞬间被击飞，但是也挡住了金虎这一击。

　　金虎同样后退了几百丈，脸色更加的阴沉，实在是没料到林易居然强大到这个地步，能挡住自己这一击。

　　“哼！”

　　金虎正待还想出击，姬旭和紫飞宇同时动了，一左一右护住了摇摇欲坠的林易。

　　“喂，林小子你还好吗？”姬旭传音问道。

　　“放心，还死不了。”林易笑了笑，偷偷吞噬了几大块龙髓，而后一声长啸将躯体合拢，虽然脸色苍白但已经无大碍了。

　　金虎停下进攻的步伐，狞笑道：“劫体不过如此，世间吹嘘的厉害，但在我面前还是犹如蝼蚁。”

　　“他妈的，你修炼了一百多年，林易才修炼十几二十年，要是给他一百年的时间，能镇压你们金乌教。”姬旭张嘴大骂。

　　“杀！”

　　突然，莫蛮大吼，操纵着赤雷疾风朝着金乌教那些年轻强者杀过去，太玄一脉的强者俱都狞笑，直接扑杀了过去。

　　而林易三兄弟则是盯住了金虎。

　　“你没胜算的，单打独斗我现阶段不是对手，但我们三人联手你必败无疑，不信可以试试。”林易恢复了一些精力，冷淡地看着金虎。

　　“师兄救我，噗！”

　　那一边，莫蛮等人大开杀戒，虽然对方也有不少半步神元强者，但是太玄一脉强者辈出，而且赤雷疾风又自带武器，那些人根本就不是对手。

　　金虎脸色骤变，深深地吸了一口气，发出一阵阴冷的笑声：“真是没想到我居然被你们牵制住了。”

　　姬旭笑嘻嘻道：“你没想到的事情多着呢，你出手试试看？我们光明正大干掉你。”

　　“好，这一局算是你们胜了，但也希望你们永远那么好运气，十年之后我当力劈劫体。”金虎咬着牙哼道，言语间颇多不甘心。

　　毕竟他差一点就可以得到那火鸦族的重宝，偏偏被林易等人搅局了。

　　今日之事结下了死仇，日后再没有转圜的余地。

　　“好了，让你们的人罢手吧。”金虎冷淡地看着林易：“还有十年而已，我等得起。”

　　林易笑了笑：“十年之后，世上将再无金乌圣子。”

　　金虎冷笑，带着金乌教一群弟子退走，临行前还是不甘心地看了一眼那处禁制，很后悔当初为什么要偷袭紫飞宇。

　　若不是紫飞宇又怎么会引出来林易。

　　“林小子，那金虎的战力如何？难道真的那么强大，你居然也不敌。”金虎走后，姬旭就急匆匆问道。

　　他们返回赤雷疾风，林易听到就笑了笑，眯着眼睛轻声道：“比想象中还要强大很多，我怀疑他没有出全力。”

　　“妈的，没出全力都那么厉害，还让本公子怎么混。”姬旭一惊，随即低声骂了一句。

　　紫飞宇微微一笑，问道：“他没有出全力，那么你呢？我觉得你也在迷惑他吧？”

　　林易苦笑着摇头：“我是还有几招神通没有施展出来，但效果不大，现阶段我的确不是金虎的对手，这人心机阴沉，表面上的跋扈和嚣张都是一种伪装，是一位绝世大敌。”


第618章 火鸦出世

　　姬旭和紫飞宇都忧心忡忡。

　　金虎能被林易这么评价，无疑表明这真的是一位可怕的对手，而且居然还没有施展出全力，当真不知道他一旦晋升到圣者会有多么可怕。

　　金乌教传承古老神秘，能在大世中培养出这么一位优秀的传人，未来绝对有可能晋升为荒古世家。

　　“十年，我还有十年的时间。”林易笑了笑：“你们放心好了，我会在十年内修炼到半步神元，那时也可以窥视圣境的秘密，倒不至于束手无策。”

　　“看来金虎还真是难缠，早知道刚才就不该放他走，我们一起出手干掉他算了。”姬旭叫嚷道。

　　林易和紫飞宇都不由一笑。

　　姬旭这是在说气话了，除非光明磊落对决金虎之外，想要悄无声息杀了他太难了。

　　谁知道他身上带着什么底蕴，金乌教那些老祖宗们绝对不会让这么一位奇才被扼杀的。

　　要想除去这个对手，也只有十年后那一战了。

　　……

　　“好了，先不去管他，小宇子你不是想要火鸦族的鸟蛋吗？哈哈，我看只要破掉这一重禁制，我们就能得到了。”姬旭大笑道。

　　远处，一处恐怖的禁制耸立在虚空中，看似是阵法，但又与阵法不太一样，应该是火鸦族特有的封印之法。

　　将火鸦族那位还未出生的小王子封印在始源星，待时机成熟就会出世，以人族的相貌行走天下，在古星四处历练，足见火鸦族对这位未出世小王子的看重，认为是有可能带领火鸦族重现辉煌的王者。

　　“是用地心中无尽的火焰封印了那枚鸟蛋，而且还与几十道大阵融合在一起，很难攻破，但幸好金虎他们已经攻破了一段时日，威能已经下降了大半。”林易仔细观察着，半晌才说道。

　　姬旭翘着二郎腿，语气轻松：“我是没这个能力破掉这个禁制，这样细致的活还得需要林小子来做。”

　　林易微微一笑，摇头道：“相反，这次你们是主力，我是辅助的。”

　　姬旭噌的一下就站起来，闻言目光大亮：“终于轮到我出手了吗？哈哈，要怎么做你尽管说。”

　　林易开始排兵布阵。

　　他让姬旭和紫飞宇各控制着一条地心炎脉，又让莫蛮等人合力压住一条地心炎脉，他自己则是去攻破这一道连环大阵。

　　“你们要注意，我破阵时也是大阵威能最大的时候，你们一定要用全力将地心烈火给逼回去，否则后果不堪设想，我会用寻龙术将地心烈火和大阵分开，不至于有太大的危险。”

　　众人点头。

　　这是生死关头，由不得任何人马虎，连最调皮的雪凌云脸上也没有了笑意，只是郑重其事的点下头。

　　“好，各司其职吧！”

　　刷！

　　一道道人影从赤雷疾风上飞下来，来到林易给他们指定的位置。

　　同时他又对姬旭秘密传音，姬旭听得当即一笑，传音骂道林易真是太阴险了，简直毫无人性。

　　片刻后，一切准备好了。

　　林易双目赤红，施展出天道寻龙眼仔细观摩着火焰中藏有的连环大阵。

　　他脚下金色纹络冲天而起，冲进了无尽的火海之中，虽然被焚灭了不少，但依然走到大阵的核心处。

　　林易脑中急速的转着，计算着这道连环大阵的威力，同样开始要找出阵眼。

　　只要找到阵眼，此阵破之并不难，难得就是那三方是否能在准确的时间内将地心烈火压制下去。

　　“嗬，找到了。”一炷香后，便被林易找到了阵眼，他现在的寻龙术越发的精湛，只要不是特别繁琐的大阵，一般一眼望去就能找到破绽。

　　他传音给众人，让他们做好准备，接着狠狠用右脚踩动地面。

　　轰！

　　一条金色的大龙从脚下蹿出，然后扶摇而上飞到半空中，咆哮似的冲入这禁止内。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连环大阵被连续攻破，阵眼瞬间粉碎，但紧接着一道道巨大的火龙从地脉深处飞出。

　　“镇！”

　　“镇！”

　　“镇！”

　　姬旭等人急忙出手，将那一条条火龙再次给逼入地下，防止无尽的火焰冲出来。

　　“咻！”

　　这时，一抹红色的光点从大阵深处飞出，速度极快想要逃离此地。

　　姬旭阴险地一笑，诸天星辰鼎滴溜一下飞出去，将那红色的光点给罩住，大鼎剧烈的抖动着，被镇压的鸟蛋想要挣脱大鼎。

　　一群人封住了地心烈火，然后都哈哈一笑地围了过来。

　　“小乌鸦还想走吗？”姬旭哈哈大笑道：“区区一枚鸟蛋而已，难道还想挣脱诸天星辰鼎。”

　　紫飞宇目光炽热，拱手道：“多谢各位帮忙，剩下的事情交给我吧，我来降服这未出世的火鸦族小王子。”

　　林易微笑问道：“不会让它飞走吧。”

　　紫飞宇笑了笑，说道：“我既然腾出手了，它哪里还能走。”

　　姬旭嘿嘿笑了笑，将大鼎收回，那红色的光点刚想飞走，就被紫飞宇伸出一只大手给抓住。

　　众人分明看到那红色火焰中有一枚拳头大小的鸟蛋，正在紫飞宇手中剧烈的跳动着，但怎么也飞不出去。

　　紫飞宇催动火焰山一脉的心法，周身散发出炽热的气息，双眸射出两道可怕的光芒打在这枚鸟蛋上。

　　鸟蛋渐渐的停止跳动，片刻后就安静了，那红色的火焰也逐渐消失。

　　“这就是火鸦族未出世的小王子吗？看样子很好吃嘛。”姬旭打量着，发出坏笑。

　　鸟蛋中的生灵似乎听到这句话，微微的颤抖一下，紫飞宇没好气地瞪了一眼姬旭，然后眉心突然裂开一道口子，将鸟蛋给吞噬了。

　　“你……你不会吃了它吧？太不仗义了，就算要吃也要分给我们一口啊。”姬旭哇哇大叫。

　　林易微笑道：“飞宇是用己身温养火鸦，这头火鸦出世后就会成为他的战兽。”

　　“不错。”紫飞宇笑了笑，说道：“只要给我足够多的时间，我有把握让火鸦进化成真正的金乌。”

　　轰！

　　众人正准备离去，突然虚空传来巨大的悸动，一大片的虚空裂开，无尽的圣威浩荡无匹。

　　一只黑色的大手犹如神岳似的镇压而来。

　　“半步圣王！”

　　众人惊呼。


第619章 神秘的肖雅娴

　　黑色的大手散发出汹涌无比的威能，火鸦族这片遗迹一片片粉碎，彻底化作了虚无。

　　那可怕的力量席卷了九天十地，天地间隆隆而鸣，这是一种恐怖的威压，虽然那半步圣王相隔千万里，只是划破虚空打出一掌，但也厉害到了极点。

　　莫蛮等人变色，紫飞宇脸上露出怒容，眼中闪过一丝狠辣之色正想出手。

　　林易笑了笑：“不用。”

　　轰！

　　他话音未落，诸天星辰鼎显现出来将诸人罩住，同时一只雪白色的大手掌从姬旭天灵盖飞出来。

　　那大手掌散发出耀眼的光芒，绝世霸气滔天，与那黑色的手掌猛烈的碰撞在一起，整个天地似乎都碎了，火鸦族的遗迹彻底化作虚无，大片的虚空裂开，一个个黑洞显现。

　　大鼎上，日月星辰全都亮了，这大鼎仿佛自动复活了一般，将他们团团笼罩，没有伤到分毫。

　　“哼！”

　　遥远的虚空深处，传来一阵闷哼声，显然那偷袭的人受了不轻的伤，黑色手掌断裂，黑色的血液如暴雨似的流淌下来。

　　但是那白色大掌如影随形，直接钻入了虚空深处似要追溯本源，想找到那位半步圣王。

　　两股力量产生的波动还没有完全消散，大山像是纸糊似的粉碎，地面直接塌陷数千丈，原本就破败的祖地彻底成为一片沙丘。

　　姬旭喃喃道：“林小子，还真让你猜对了，你怎么知道会有人向我们出手，让我提前准备着？”

　　林易微微一笑，说道：“我先前破阵时感应到一丝不寻常的能量波动，似乎有人在对我们窥视，我原以为这人不敢肆意出手，只想让你防备着，没想到真的那么大胆。”

　　赤雷疾风在大鼎的笼罩下火速离开这片废墟，众人在船上交谈着。

　　“幸好本公子识海内存了我老爸几招神通，否则我们就惨了。”姬旭邀功似的大笑。

　　紫飞宇哼了一声：“你若不出手，我能有办法斩杀了这位半步圣王。”

　　“我靠，你凭什么？”姬旭不服。

　　紫飞宇淡淡道：“我识海中有一具我父亲的分身沉睡，若我父亲分身出手，你觉得那人能活吗？”

　　姬旭顿时不说话了，嘟囔道：“这不废话吗，紫火前辈是破碎境大能，他的一具分身起码也有圣王实力。”

　　林易笑了笑，说道：“我之所以没有提前对飞宇说，而是告诉了姬旭，就是不想彻底撕破脸皮。”

　　“姬叔叔这招神通能重创那人，但不至于杀了他，但是紫火前辈留给飞宇的保命神通必然惊人，我还暂时不想招惹那边。”

　　“你知道是谁？”姬旭和紫飞宇都一怔。

　　林易淡淡一笑：“那人身上的气息，与肖雅娴修炼的心法很像，若没有猜错应该是天苍宫的人动手。”

　　“哼！”

　　“妈的。”姬旭和紫飞宇都骂了一声。

　　“天苍宫这是在找死吗？北行苍还真以为天下无敌了？惹火了本公子，我亲自去请一位祖爷爷出手。”姬旭冷哼。

　　林易摇头道：“我猜想他们的目的不是傻了我们，而是想抓了我们，把造化仙境的名额夺走。”

　　“造化仙境？”

　　紫飞宇悚然一惊：“你们找到那地方了？这处仙人遗迹难道是真的？你们这段日子到底遭遇了什么？”

　　“边走边说，放心吧，肯定会让你去的。”姬旭大笑道。

　　而后莫蛮等人设置了传送玉台，赤雷疾风带着众人冲进去，眨眼就消失的无影无踪。

　　北域。

　　一片磅礴的小世界内，有一位半步圣王强者闷哼一声，眉心都在流血，差点从空中的王座上摔下来。

　　他身后站着一群人全都大惊，其中有一位穿着桃红色衫子的年轻女人，当她看到这一幕只是笑了笑，似乎早就在她预料之中。

　　轰！

　　那半步圣王一声怒吼，小世界都微微一颤，四周无量的精气汇聚过来，才让他稳住了伤势。

　　“天后，属下无能，没有抓到那几人。”那半步圣王转过身苦笑着叹口气，言语间对肖雅娴颇为尊敬。

　　肖雅娴笑着摆手：“没关系，这也在我的预料之中，而且通过此事更让我确定了一件事。”

　　“什么事？”一群人问道。

　　肖雅娴古怪地一笑：“没什么，你们安心修炼，我先走了。”

　　“恭送天后。”众人拱手拜别。

　　肖雅娴笑了笑，身影逐渐淡去，从这小世界离开，在她离去时嘴角露出一丝阴冷的笑容，很轻声的喃喃一句：“林弟弟果然了不得，现在真的不好杀了，不过你或许还不知道，我已经快要找到回家的路了。”

　　……

　　太玄山。

　　紫飞宇听完两人前一段时间发生的事情后，后悔的肠子都青了，很后悔为什么没有跟着过去。

　　南域的历练与他们两人想相比简直微不足道，而且还能得到进入造化仙境的名额。

　　这两千名额，足以养活一个大教数百年。

　　“放心吧，我们是好东西，名额会给你留着的，而且还会分给火焰山一脉一些，你有什么师兄弟吗？”姬旭笑着问道。

　　紫飞宇一怔，马上点头：“我还真有几位师兄弟，名额太过珍贵了，我实在不好意思拿。”

　　“送给你，你就拿着，哪来那么多废话，像是个娘们。”姬旭骂道。

　　“滚一边玩去。”紫飞宇眼睛一横就骂道。

　　林易好笑地看着两人斗嘴，他大约算了一下名额的分配，他和姬旭起码要拿出六百个名额送人，他们两人这些年的敌人不少，但朋友更多。

　　北域的封家、东荒的燕家、中州的东临家，还有火焰山一脉，这些都是值得结交的势力，就算为了以后着想也要送他们一些名额。

　　除了这几大荒古世家之外，还有妖皇殿、落日书院等等。

　　拢共算起来，足足要送出去几百位名额。

　　晚上，三人喝了几杯酒，紫飞宇偏偏要拉着林易比试一番，想看一看他们之间的差距有多大。

　　林易无奈，只得央求白玄师兄开启他的宝魂界，两人在里面一番大战，紫飞宇也不愧是绝世天骄，三百招之后才落败。

　　待到第二天，林易、赵玄煌、高月连同紫飞宇一同前往姬家。


第620章 中央宫阙

　　这是一片广袤无垠的世界，一座座神岳高有数万丈，那群山内龙气汹涌，有数条龙脉在驰骋游走。

　　空气中天地精气密集的能凝练出实质，随处可见的仙草让众人发呆。

　　有仙鹤在空中飞翔，让一群人震惊的是这每一头仙鹤居然都是妖圣，成群结队的不知有多少。

　　又有强大的异兽出现在群山之间，只是露出一个头颅就有数百丈大，不知真身到底有多么的雄壮。

　　远处的半空中，一座散发出无量光辉的巨大宫殿静静矗立着，那宫殿一眼望不到边，真的如仙人的神殿似的，不知耗费了多少人力才能铸造成这么一座巨大的宫殿。

　　当姬旭带着林易一行人来到姬家这处小世界后，一群人都呆住了，只是木然地看着四周，赵玄煌更是心神震动，姬家不愧是传承古老的荒古世家，单单这么一处小世界就要比金剑洞天强太多。

　　“都说荒古姬家神秘，果然如此，你们家真的很厉害，我觉得不弱于我们火焰山一脉。”紫飞宇开口。

　　姬旭得意洋洋道：“那是当然，我们姬家先祖是古往今来最强大的神帝，这处小世界是我们八大虚空世界之一，平日里我父亲就住在这里。”

　　高月和赵玄煌苦笑。

　　和荒古姬家比起来，他们金剑洞天就好像是乡巴佬似的，太不值一提了。

　　“我老爸在大殿等着你们呢，随我来吧。”姬旭笑了笑，带着他们朝着宫殿飞去。

　　“嗯。”

　　众人都一凛。

　　即将要面对俯视南域的姬天王，哪怕是高月也要慎重，这不是简单的拜访，可以说是金剑洞天要与姬家联合，若不是看在林易的面子，恐怕连他们两人都无法进入。

　　巍峨的宫殿，古朴且大气，有无尽龙气缠绕，更有混沌气显现，显示出姬家之主的威严。

　　宫殿门口，站着一人，这是一位有着绝世英姿的中年人，风姿绝代，身躯昂藏，虽然已经收敛了气息，但让人一眼看过去就情不自禁的想要跪拜。

　　绝代天王，俯视南域。

　　姬英雄虽然很久不露面了，但是他的威名越来越大，甚至有传言他在闭关，朝着无上的破碎境迈进。

　　高月和赵玄煌见到姬英雄，面容全都一肃，加紧两步走了过去。

　　“见过姬道友。”高月很客气的行礼。

　　赵玄煌也施礼，道：“金剑洞天赵玄煌见过姬掌教。”

　　林易和紫飞宇也急忙见礼，他们神态更为恭敬，不但是因为姬家之主的身份，而且还是他们的长辈。

　　姬英雄微微一笑，对高月和赵玄煌还礼，笑道：“两位道友不必客气，赵掌教果然不凡，怪不得近些年贵派越发的兴隆了。”

　　赵玄煌笑了笑，谦逊了几句。

　　至于林易和紫飞宇，姬英雄只是笑了对他们点下头，也没说什么。

　　姬旭安静地站在自己父亲身后，变得乖巧很多，与平时的嚣张跋扈显然不同，看的林易两人暗中直笑。

　　“诸位，请。”

　　姬英雄一挥手，宫殿大门缓缓打开，一群人鱼贯走了进去。

　　中央宫阙气势磅礴，其内并不奢华，却另有一股华贵的气息，一桌一椅都不是凡物。

　　众人落座后，便有婢女端着美酒和菜肴走来，放在他们的条案上，然后轻飘飘的离去。

　　让林易等人吃惊的是，这些看似弱不禁风的少女也都是玄海期修为，甚至有几人已经达到半步神元境界。

　　众人无语，姬英雄居住的小世界果然强大，且不说外面成群飞舞的妖圣仙鹤，单单这里也不知隐藏了多少强者。

　　姬家八大虚空世界，这里当属最强。

　　姬英雄虽然是姬家之主，但言语间并不高傲，与众人推杯换盏喝的不亦乐乎，那豪气让赵玄煌都暗自敬佩。

　　早年姬英雄笑傲古星，豪气万丈不知让多少女人着迷，最后神秘了结婚，谁也不知他的妻子是谁，连姬家都鲜有人知晓。

　　不过这个话题已经成为禁忌，这些年没人再敢提了。

　　“赵兄，你们的来意我已经知晓，我们两派因为这两个孩子之间有了交集，虽然是第一次见到赵兄，但也能看出赵兄心怀日月，日后定能成为绝世强者。”姬英雄放下酒杯微笑道。

　　赵玄煌笑道：“姬兄一言之褒，玄煌荣于华衮。”

　　姬英雄笑了笑，看了一眼姬旭，说道：“这孩子前些年太过顽劣，近年能有所长进，可以说都是林易的功劳。”

　　林易忙起身道：“姬叔叔别这么说，折杀晚辈了。”

　　姬旭撇嘴，显得有些不忿，喃喃道：“那也是我自己的努力，与林小子有个屁关系。”

　　姬英雄横了他一眼，又笑道：“姬旭已经与我说过造化仙境一事，是可以办一场盛大的拍卖会，得到的利益我们两派均分即可。”

　　赵玄煌摆手道：“哪能均分，姬兄如果不嫌我们胃口大，我们能要四成就已经知足了。”

　　林易也附和道：“姬叔叔要是与我们均分，我们心里实在过意不起，我们能有四成份额的利益，就真的很满足了。”

　　姬英雄见金剑洞天三人态度坚决，也不好再说什么，就笑着点下头。

　　吃饱喝足之后，姬英雄让姬旭安排众人休息，林易却笑着问道：“姬叔叔，我有一个不情之请，还请见谅。”

　　姬英雄就笑了：“你说。”

　　“我想多了解一番关于古星的历史，我听姬旭说宫殿内有一处藏书阁，您经常逼迫他去读书，如果姬叔叔能同意的话，我想去藏书阁阅览一番。”

　　姬旭小声道：“我靠，你没病吧？居然有人想扎进书海里，那地方太可怕了，我是不会去。”

　　姬英雄微笑道：“自然可以，一会儿让姬旭带你去。”

　　“谢姬叔叔。”林易忙行礼笑道。

　　稍后，姬英雄离开，似乎是去准备拍卖会的事宜，姬旭安排众人入住之后就带着林易和紫飞宇去了藏书阁。

　　火焰山一脉的藏书也不多，紫飞宇也想趁机补充一些知识。

　　当三人来到藏书阁，林易和紫飞宇当即呆了，那书海一眼望不到边际，数不清的典籍放在书架上，真不知到底有多少本。

　　“哎呀，我不能看到书，看到就头疼，你们慢慢看，我先睡了。”姬旭转身就走。

　　林易和紫飞宇一笑，当即就扎在浩渺无垠的书海中。


第621章 搜刮财富

　　浩瀚的书海，无穷的藏书让林易和紫飞宇沉迷其中，整整三天他们两人都没有从藏书阁里出来。

　　姬旭闲的无聊，中间去过一次藏书阁，将林易的吞天兽借出来玩两天，林易也没拒绝。

　　当黑色小龟安静地坐在姬旭的肩膀上时，这片虚空世界突然传来一阵阵悸动，有两位邋遢的老人诡异的出现在他身边。

　　“三爷爷，六爷爷。”姬旭一怔，接着惊喜道：“我好久没见到你们了，还以为你们坐化了呢。”

　　“啊呸，狗嘴里吐不出象牙。”一名老者瞪着眼怒道，另一名老者根本就不理会姬旭的调侃，目光紧紧地盯着那黑色小龟。

　　黑色小龟第一次微微颤抖，他连大圣都可以一口吞食，但面对这两个糟老头子时却有发自灵魂的恐惧。

　　“这是吞天兽？”被姬旭唤作三爷爷的老者开口，他目光射出两道神芒，笼罩在小龟身上。

　　小龟不敢妄动，睁着一对绿豆似的小眼睛，显得很无辜。

　　“我说怎么惊动了您二老，原来是为了吞天兽。”姬旭嘿嘿一笑：“没错，这是我的战兽，很不错吧？”

　　“你的？”

　　姬家三祖冷笑：“说什么大话呢，你与吞天兽没有建立灵魂契约，它是劫体那孩子的吧？”

　　“哎，太没意思了，你们什么都能猜到。”

　　“那孩子福运当真逆天，万古劫体一脉要崛起了。”姬家六组也叹了一声，又看了自家孙儿一眼，没好气地说道：“原来还觉得咱们孙儿不错，怎么与别人家的孩子一比，就显得那么弱呢。”

　　“命不好呗。”姬家三祖也叹息。

　　两位不知活了多少年的活化石彼此叹息一声，身形逐渐消失在虚空中。

　　姬旭被说得一愣一愣的，过了半晌才骂道：“我靠，你们这两个老家伙，有这么说自己孙子的吗？我也很强好吗，再给我几百年的时间，我……我把你们眉毛都拔光。”

　　“乖孙儿，那你好好修炼吧，我们其实也没那么强，不就是破碎境吗。”一位老祖在暗中大笑。

　　姬旭撅着嘴，喃喃道：“破碎境已经很强了好吗？一个个那么厉害，让我压力很大啊。”

　　……

　　接下来半个月，姬旭一边修炼着，无聊的时候就逗弄吞天兽，小龟和他也熟悉了，绿豆似的眼珠子时常露出讨好的神色。

　　不过吞天兽食量惊人，而且只吃能量，姬旭辛苦攒下来的龙髓几乎全都喂给了它。

　　“哎呀我操，这吞天兽还真不是谁都可以养的，太浪费钱了。”姬旭心疼的呲牙咧嘴。

　　这片虚空世界一片宁静，林易和紫飞宇一头扎在藏书阁内没有出来，姬旭也安心地修炼，但外界已经彻底大乱，喧嚣震天，无数大派乃至荒古世家都彻底疯狂。

　　原因很简单，姬家连同金剑洞天共同抛出了一个消息，他们持有前往造化仙境的名额，名额很有限，一共也只有一千名，古星人族大圣以下的修士皆可报名，凡是报名者都有可能获得资格。

　　这个消息，犹如引爆了古星，造化仙境出世犹如飓风似的席卷整个古星，几乎是一天之内，所有门派都已经知晓这个消息。

　　所有门派、年轻强者、散修全都激动起来，这是成仙的机缘，这样的机会万古都难得出现一次，谁若错过必然后悔终生。

　　一时间，古星无数人齐出动，朝着姬家开放的一处小世界涌去。

　　但接下来，姬家又公布了一个消息。

　　凡是前来报名者，必须交半方龙髓，这是最基本的要求，不论是谁，或者哪一方势力都不能例外。

　　这个消息一出，骂声顿时一片。

　　许多人小门派都在暗骂，姬家和金剑洞天太黑心了，单单一个报名资格就开始疯狂敛财，鬼知道接下来的条件会多么苛刻。

　　半方龙髓不是小数目，这个条件挡住了很多人，但半个月的报名时间，也足足来了近五万人。

　　这个人数看起来很多，实则与整个古星的修炼界相比，却是很少。

　　因为玄海期以下的修士虽然眼红，但也知绝对没有机会，如果没有报名费倒可以搏一把，但现在报名费这么高，许多玄海期以下的修士就放弃了。

　　但是五万人报名，也让姬家和金剑洞天赚翻了天，金剑洞天虽然只拿四成，但也足足有一万方龙髓。

　　一万方龙髓，现阶段整个门派的存货都没有那么多，哪怕赵玄煌已经修炼到圆融一心的境界，也禁不住被震撼一把。

　　……

　　姬家开放了一处风景秀丽的小世界，安排这五万人入住，成片的房屋内都住满了人。

　　当然也有近百人没有住在这里，而是每一人都有一座别致的空中庭院，庭院内仙草遍地，风景秀丽堪比仙境。

　　这百余人，全都是各大派的圣子，以及古星的全部年轻至尊。

　　韩浮生、金虎、雷凡、封林、东临夜都来了，还有许多隐藏的年轻至尊，可以说没有一人缺席。

　　造化仙境的仙缘事关重大，没有任何人可以拒绝这个诱惑，尤其是荒古世家各位圣子更是势在必得。

　　不过也有不少人心情阴郁，因为掌握这些名额的其中一人是林易，而林易与许多年轻至尊的关系并不好，甚至是……生死大敌。

　　“万古劫体，难道你的气运真的无可抵挡吗？”

　　“劫体，你注定是我的大敌，气运之争不在乎一时。”

　　“哼！”

　　许多年轻至尊心中不忿，但也有几人感到深深的忧虑，万古劫体现在就已经那么强了，未来还有几人可以压制。

　　一个月之后，林易和紫飞宇走出藏书阁，然后就前往那处新开辟的小世界。

　　那处小世界内，五万余名年轻强者都已经到齐，时常会发生流血事件，但只要不死人，姬家一般不会干预。

　　当林易他们三人来到之后，就大张旗鼓的宴请了一些人。

　　封林、东临夜、牧剑崇等等，这些都是他们这些年结交的知心兄弟，虽然多年未见，但大家感情如旧。

　　“林兄啊，这些年你越发的厉害了，我感觉就算是一般的圣者也非你的对手。”宽敞的大殿内，一群人在喝酒，封林喝了一杯酒有感而发。


第622章 紫帝离去

　　明煌煌的大殿内，酒香四溢，一群天骄在推杯换盏喝的不亦乐乎，封林的一句话等到许多人的认同，都觉得林易在年轻一辈中真的快要无敌了。

　　封林同样很可怕，他现在虽然还不是封家的圣子，但俨然成为封家最核心的弟子之一，下一届圣子的热门人选。

　　东临夜的年纪很小，但这小鬼头已经修炼到半步神元，体内藏着无穷的力量，让许多人很不爽。

　　林易哈哈一笑，说道：“封兄太看得起我了，你还是表扬东临小弟弟吧，这个小伙我觉得很有前途。”

　　东临夜露出羞涩的笑容，慢声慢气地说道：“各位大哥别嫉妒，我虽然是一代天才，不过依然会把你们当成朋友的，将来我无敌天下之后，也不会忘记你们的。”

　　众人无语，这小子也被姬旭教坏了，原本性格那么温和的东临夜，也变成了无良少年。

　　姬旭叫嚷道：“你们看我做什么，这小子本性就不是那么纯良，跟我有个毛关系。”

　　“切。”一群人鄙视他。

　　“我靠。”姬旭大骂。

　　林易微微一笑，突然右手一挥，便是一道道玉符飞出，这些玉符落在众人面前时，一群人眼睛都亮了。

　　“造化仙境的名额？”牧剑崇失声道。

　　“不错，你们已经拥有了造化仙境的名额，这一枚玉符就算是凭证，我相信各方势力都不会有意见的。”林易微笑道。

　　众人笑着点头收起玉符，也明白林易话中的意思。

　　造化仙境名额传说一共有两千个，其中一千的名额已经被金剑洞天和姬家持有，他们会分给自己门下的弟子，也会拿出一部分给攻守同盟的门派，至于另外一千的名额才是各派争抢的。

　　这次盛会将会持续很多天，两千名额会陆续发放出去，而且一旦发放出去就不会更改，到了规定的日子持有名额的年轻强者会跟随林易、姬旭前往造化仙境。

　　姬家作为既得利益一方，会全权监督前往星域的道路，不管是谁敢暗中破坏这次寻仙之旅，都会引起姬家的强烈攻击。

　　有姬家这么一个庞然大物坐镇，林易相信这次大会争夺名额会很激烈，但一旦尘埃落定之后，是不会有谁敢再出手的。

　　所以金剑洞天才选择要四成的份额，若是他们各选择一千名额进行发放，金剑洞天势必镇不住场面。

　　……

　　“林大哥，你太不厚道了，我还交了半方龙髓当入门费呢。”东临夜急忙将玉符藏起来，这才嘻嘻笑道。

　　“你们原谅林小子吧，他现在要养宠物不容易啊。”姬旭呲牙咧嘴地说道，这些日子他的龙髓也不多了，大都被吞天兽吃掉了。

　　“宠物？劫体一脉的战兽吗？”众人好奇，许多人还没见过劫体一脉的战兽是什么模样。

　　“那只战兽不是好东西，你们还是不要见了，我说的是另外一只宠物。”姬旭嘿嘿笑道。

　　“人宠，你敢在说本帝的坏话，小心本帝收了你。”林易肩膀上紫光一闪，模样极其可怕的小紫出现在众人面前。

　　六足四翼的紫帝长得很可爱，但这群天骄却都微微一震，从紫帝身上能感觉到一股极其恐怖的力量，这股力量蛰伏在它的体内，一旦释放出来将能毁天灭地，粉碎苍穹。

　　紫帝那双如宝石般明亮的眼珠子看了众人一眼，哼道：“这就是大世的天骄么？我觉得很一般嘛。”

　　一群人的脸色当即黑了，纷纷在心中腹诽，果然是林易的战兽，都是那么的不可一世。

　　紫帝身边还有一只黑色的小龟，那小龟睁着绿豆似的眼睛，好奇地看着一群人，目光居然带着一丝惊喜。

　　“等一下，我怎么觉得那头黑色小龟目光那么危险呢？”东临夜神色不善地说道。

　　“我也感觉到了，这目光好像就是……见猎心喜，我靠，把我们当食物了。”有人叫嚷道。

　　林易抬手给了小龟一巴掌，正色道：“诸位兄弟看错了，我这宠物性格很温和的，怎么会把你们当食物。”

　　封林仔细观察着小龟，不久之后脸色就变了，失声道：“这……难道是传说中的吞天兽？这种异兽居然真的存在，林兄，你身上还有什么秘密？”

　　吞天兽？！

　　这个词震惊了众人，他们都明白一头吞天兽代表了什么，成熟期的吞天兽可以吞纳宇宙，可以比肩半步神帝。

　　想到这里，所有人的目光都变得复杂起来，他们的兄弟林易……的确要比他们强太多了。

　　且不说自身的修为已经那么强，淡淡紫帝和一头吞天兽，也能对付普通的圣者了。

　　万古劫体一脉，当真深不可测，崛起之后将能威震宇宙数万年，与当世神帝并列。

　　“哈哈，封兄果然好眼力，的确是吞天兽，也是刚刚不久才降服的。”林易微笑道。

　　“林大哥，你让我们情何以堪啊。”东临夜哀嚎道。

　　林易笑了笑还没说话，紫帝就抢着发言：“各位人宠别失落，你们可以选择追随本帝，本帝会全力打造你们。”

　　不过当看到一群人不善的目光时，紫帝的声音也渐渐小了，跳到林易肩膀上睥睨众人。

　　“林易，我要走了，也会带着小龟离去，等你成为渡劫时我们会回来为你守护。”突然，小紫开口。

　　林易身子一震，虽然早已经知晓这个消息，但真到了临别时候心中还是很不舍。

　　虽然小紫有很多毛病，但很嚣张，但的确对自己很好，是真正把自己当做主人看待的。

　　而林易也把小紫当成最知心的朋友，在心目中与姬旭一样，是生命中不可缺少的伙伴之一。

　　“阿紫，你真的要走了？在宇宙流浪要注意啊，星域颇为不安全，需不需要让我老爸给你们留下几招救命的神通？”姬旭也关切地问道。

　　紫帝目光中似乎带着笑，摇头道：“本帝要磨砺己身，不需要任何的帮助，而且小龟很厉害的，一般圣者不是我们的对手。”

　　林易叹口气，将心中的不舍斩去，问道：“你们何时走？”

　　“就现在吧，待你渡劫时，就是我们归来的时候。”小紫哈哈一笑倒也干脆，化作一道紫光消失，而小龟紧随其后，刹那间消失在众人眼前。

　　紫帝走得潇洒，林易苦笑了两声也迅速收拾好心情。

　　“哎，真希望也有这么一头战兽啊，能陪着自己战斗一生。”封林感慨道。

　　众人点头，都深以为然。


第623章 伊人来访

　　紫帝的突然离去，让林易心情颇为失落，虽然已经调整过来，但或多或少还是有些不适应。

　　封林等人起身相继告辞，姬旭也笑着对他说别太担心，那紫帝传承了一代代的记忆，经验比我们任何一个人还要老道，再加上能吞食万物的吞天兽，宇宙虽大，但能对付他们的还真没有多少。

　　林易微笑，送别了诸人，自己也回到属于他的空中宅院。

　　紫帝离去时，也并非什么都没有留下，而是暗中传音留下了一门神通，这是劫体一脉最粗浅的神通法门，原本也要等到林易成为人族大圣后才能修炼。

　　不过紫帝看到林易现在的战斗足以比肩一般的大圣，便将这门神通留了下来，让他先修炼着。

　　【先天四象九转】神通！

　　这是紫帝留给林易现阶段可以修炼的一门神通，是劫体一脉的一位大成者自创的绝学。

　　当年那位大成劫体君临天下，曾到过一处绝密的地方，据说是仙界的入口，见到朱雀腾空，白虎咆哮，青龙飞天等等异状，当时心神大受震动，晚年自创了这一门神通。

　　这是专门为劫体一脉打造的神通秘术，当世除了林易之外其他人根本没有办法修炼。

　　林易仔细演练了一个晚上，收获颇丰，其中九千三百道手印已经全部记牢，但他琢磨着以自己现在的实力，最多能发挥出这门神通百分之一的威力。

　　……

　　第二天一早，林易便前往一处巨大的广场。

　　这广场呈圆形，足以装下十几万人，五万余人前来报名的年轻强者几乎都到了，除了露天的座位之外，还有许多隐秘的雅间，雅间内全都是各大派的圣子，和年轻至尊。

　　林易、姬旭他们两人待在一间雅室内，看着外面黑压压的一片人群，都暗自惊讶。

　　“比我们想象中的人数还要多呢，这次真是赚翻了。”姬旭双目都发光，造化仙境果然能让所有人都感兴趣。

　　林易微微一笑，道：“那造化仙境虽然是通仙之路，但这些日子我读了许多典籍，也知那里很是危险，通常每一次造化仙境开启之后，进入的修士十有八九都会丧生。”

　　“这么危险？”姬旭吓了一跳。

　　林易眯着眼睛，平静地说道：“危险未必只是造化仙境，须知这世上最恐怖的并非鬼神，而是人心啊。”

　　“宇宙各族齐聚造化仙境，这是万族的盛会，各族年轻天骄争锋，可谓是最严苛的历练之地，仙缘和危险并存，就算是我们也不能掉以轻心。”

　　姬旭嘿声一笑，蛮不在乎：“没什么了不起的，越是危险越好，本公子还想着依靠这场仙缘进阶人族大圣呢。”

　　林易一笑：“我也是。”

　　刷……

　　两人说话间，广场中央出现一条人影，这是姬家的一位老圣者，虽然与姬旭同辈，但是年纪要比姬旭大很多。

　　“诸位道友，名额只有一千位，但是想要搏一搏仙缘的实在太多，不得已我们主办方与各派已经商定出一项提议，这项提议绝大多数门派都已经同意，所以是有效的。”姬家老圣者也不废话，直接开口道。

　　“前辈，究竟是什么提议？”有人问道。

　　“呵呵。”

　　刷！

　　那姬家老圣者右手一指，在他身边居然出现一头巨大的机关兽，机关兽长得像极了铁背苍狼，却散发出一股可怕的气息，妖圣的气息弥漫。

　　“第一关是淘汰赛，能与这头机关兽对拼超过一炷香方能继续留下来，无法坚持的诸位道友，那只能请便了。”老圣者笑呵呵道。

　　“这机关兽的实力堪比妖圣了，我们怎么可能是对手，这样的考核太严格。”

　　“不错，我等才是玄海期修为，怎么可能是机关兽的对手？”

　　“我不去了，退回我的龙髓。”

　　许多人叫嚷着，但那老圣者老神在在，直接盘膝坐在半空中，又有数百金甲武士出现，负责维持现场的秩序。

　　“进入会场的所有人都发了牌号，请按照牌号参加考核。”有一位金甲武士高声喝道，声音洪亮竟然能压住漫天嘈杂的声音。

　　“好，我先来试试！”

　　轰！

　　一位散修出现，这是一位中年男子，实力达到玄海期八重天，气势如虹实力还算强大。

　　一炷香后，他脸上露出笑容离去。

　　而后，陆续又有人前来考核，但绝大多数年轻强者都没有过关，单单一上午就淘汰了近千人。

　　……

　　“笃笃……！”

　　林易和姬旭看戏正看得津津有味，门外传来一阵敲门声，同时一股让林易熟悉的气息飘过来。

　　他先是微微一怔，接着露出尴尬之色，眼神飘渺不定的不知在看什么。

　　“林大哥，我能进来吗？”一道如涓涓细流，但并不娇媚的声音从外面传来，那声音中似乎还带着一股别样的情愫。

　　姬旭马上想起声音的主人是谁，哈哈大笑道：“当然可以啊，半夏妹妹我来开门。”

　　林易怒目而视，姬旭当做看不见。

　　姬旭打开门，一位绝色少女缓缓走来，她的年纪只有十六七岁的样子，一双灵动的双眼带着笑意看着不知所措的林易。

　　“咳，你们先聊，哥出去转转。”姬旭哈哈一笑闪身离开。

　　南宫半夏似笑非笑，绝美无双的面孔上带着一丝笑意，轻声道：“林大哥好久不见哩。”

　　林易微笑道：“是啊，当年一别的确好久不见了，南宫姑娘这些年过得好吗？”

　　“嗯，还算不错，只是林大哥太没良心了，这么久了也没有去看望我，难道我不是你的朋友吗？”南宫半夏一副委屈的表情。

　　林易顿时感到头大，这小妮子与赵萱儿很不同，萱儿的性格很俏皮，但南宫半夏明显就是一个小妖精，而且热情如火，让他都无法招架。

　　“我这些年勤于修炼，倒是忘记去找南宫姑娘叙旧了，我自罚三杯。”林易忙喝了三杯酒，压下心中的一丝悸动。

　　不得不说，面对这么一位热情如火，又如此漂亮的少女，只要是男人都会把持不住。

　　“好啦，我也是逗你玩呢。”南宫半夏轻轻一笑，环顾四周诧异地问道：“林大哥，你的未婚妻没来吗？”

　　林易苦笑着摇头：“萱儿闭死关了，还没有到出关的时候，等前往造化仙境的时候我会侥幸她。”

　　南宫半夏美眸中顿时闪过一丝异彩，笑着道：“能让林大哥倾心的女子，我还真想见一见呢。”

　　“咳。”林易干笑，不知道该怎么说。


第624章 越描越黑

　　南宫半夏巧笑嫣然，看着林易窘迫的模样不由一笑，咯咯笑道：“林大哥就那么害怕见到我吗？”

　　林易忙说：“没有，时隔多年能再见到故人，我心中高兴还来不及呢。”

　　南宫半夏垂泪，楚楚可怜道：“难道在你心中，我只是一位好久不见的故人吗？”

　　林易额头上都冒出一层细密的汗珠，支支吾吾的不敢再说什么。

　　这小丫头比萱儿要难缠的多，鬼灵精怪的像是一个小恶魔，偏偏还长得那么漂亮，只是他已经有了萱儿和青婉儿，委实不能再让伤了这么一位漂亮少女的心了。

　　“噗嗤。”

　　南宫半夏轻笑，眼波流转别有一番风韵，摆手道：“好啦，我就不逗弄你了，看把你吓得。”

　　林易松了一口气，笑道：“我刚才差点就要夺门而逃了。”

　　南宫半夏横了他一眼，喃喃道：“本姑娘貌美如花，居然还不能勾搭你，回头一定要见一见你的未婚妻，与她比较一番。”

　　林易顿时感到一阵头大。

　　“咻。”

　　两枚玉符从林易掌心飞出，他急忙转移话题，急忙笑道：“南宫姑娘，我这里有两枚玉符，是前往造化仙境的凭证，送给你和南宫道兄吧。”

　　南宫半夏欢喜的接过来，嘻嘻笑道：“你果然对我是有情有义的，我替大哥先谢谢了。”

　　林易笑问：“这些年不曾听到南宫道兄的消息，你大哥是不是在闭关冲击人族大圣呢？”

　　“是呀，大哥积累已经足够了，若不是造化仙境一事，他还不会出关呢，会全力冲击人族大圣的境界。”

　　南宫半夏笑了笑，突然幸灾乐祸地说道：“林大哥，你要小心一点哦，我大哥想揍你呢。”

　　“揍我？我没得罪过南宫道兄吧？”

　　“谁让你害的他妹妹茶饭不思呢，他要为自己妹妹出头哩。”南宫半夏嘻嘻直笑，像是一条小狐狸。

　　林易无语，自己这是躺着也中枪呢，明明没有对南宫半夏怎么样，为何自己却有一种始乱终弃的感觉。

　　“林大哥，我从北域刚来到南域，还没游玩过呢，我听说南域有几处地方风景秀丽，你能陪我玩几天吗？”

　　林易不敢去看南宫半夏楚楚可怜的眼神，但也知道自己要是不大知道，只怕下一刻南宫昊就会打上门来。

　　“可以呀，你想去哪里玩？淘汰赛怎么也要进行几天，我们正好可以出去转转。”

　　南宫半夏嘻嘻一笑，说道：“你陪我去看一看月桂大瀑布吧，我听说在那里可以许愿，我真的很想去看看。”

　　“嗯，没问题。”

　　“那好，我们现在就去吧。”南宫半夏兴致勃勃。

　　“现在就去？”

　　“嗯啊，你没时间吗？难道你是在骗我？”小丫头又快垂泪了。

　　林易急忙道：“我有时间，有时间，咱们现在就去，求你千万不要再哭了，我怕你哥。”

　　“嘻嘻。”南宫半夏欢快地笑起来。

　　……

　　两个人刚从雅间内出来，还没走两步就遇到一位年轻人，这人气度非凡，举手投足间有着一股大气魄，黑发如瀑，眼神锐利如刀，紧紧盯着林易。

　　他体内蕴藏着一股可怕的力量，淡淡的圣威萦绕，这绝对是古星最可怕的年轻至尊之一，或许能在古星排在前十。

　　“大哥。”南宫半夏嘻嘻喊了一声。

　　南宫昊沉着脸，没有搭理自家小妹，而是仔细看了林易几眼，方才微微一点头，开口道：“这些年，你越发的厉害了。”

　　林易很是无语，南宫昊的目光太他妈吓人了，好像自己真做了对不起南宫半夏的事情似的。

　　“南宫道兄好久不见了。”

　　南宫昊冷哼一声：“你什么时候迎娶我小妹？”

　　“大哥，你胡说什么呢。”南宫半夏顿时羞红了脸。

　　“咳，南宫道兄，我想你是误会了，我与令妹只是朋友而已，并不是你想的那样。”林易无奈道。

　　南宫昊双目射出一片冷芒，汹涌的气息惊得许多人都侧目，他冷淡地说：“以后你若辜负半夏，我饶你不得。”

　　这位“大舅哥”倒是干脆，说完转身就走，让林易在一旁风中凌乱，连辩解的机会都没有给他。

　　周围许多人都听到南宫昊的话，许多年轻强者纷纷吃惊。

　　“什么？劫体要迎娶南宫家的公主？这是要联姻吗？劫体真是好福气，居然能被南宫世家看上。”

　　“劫体也算非凡，在年轻一代中鲜有对手，南宫家的公主嫁给他，倒也不算吃亏。”

　　“这真是天大的八卦啊，我要宣传去。”

　　“我也去，咱们看热闹的就不怕事大。”

　　一群年轻人纷纷叫嚷，林易的脸都黑了，这谣言要是传播出去，自己怎么洗也洗不干净啊。

　　南宫半夏在一旁偷着乐，咯咯笑道：“林大哥，你就从了吧。”

　　林易都快哭出来了，悲声道：“南宫道兄这是要害了我啊，这要是被萱儿知道了，我回去要跪搓衣板的。”

　　“没事，我会向萱儿姐姐解释的。”

　　“别，你这是越描越黑吧，我们还是去月桂瀑布转转吧。”林易心中哀嚎，第一次发现被美女青睐也不是什么好事情。

　　“嘻嘻。”南宫半夏笑得很是愉快。

　　两个人结伴朝着广场大门走去，一路上许多人围了过来，全都纷纷在说恭喜，有几人甚至还问两个人什么时候要孩子。

　　“林兄，恭喜啊。”封林迎面走来，笑容满面：“来日我一定会封红包的，什么时候办事？”

　　“封兄，事情不是你想的那样。”

　　“人家姑娘在一旁呢，你千万不要做那负心的男子，这些话以后不能再说了。”封林苦口婆心，劝解了一会就走了。

　　东临夜背负长枪，笑嘻嘻走来：“林大哥，办事的时候记得给我发喜帖哦。”

　　“滚。”林易没好气骂道。

　　东临夜喃喃道：“发什么火嘛，喝杯喜酒也被骂，还有天理吗？”

　　当他们走出广场的时候，基本上全部的朋友都来恭喜了，姬旭更是幸灾乐祸的大肆宣传，唯恐不知道林易要迎娶南宫家的公主。

　　“姬旭，你等着。”林易悲愤，不敢再在这里待着，急忙打开传送玉台带着南宫半夏离去。

　　而此时。

　　金剑洞天一座洞府内，一位明眸皓齿的少女走了出来，笑嘻嘻地自言自语：“本姑娘终于出关啦，啦啦啦，我要去找林大哥。”


第625章 朱雀腾空

　　从这处小世界内走出去之后，便是一片壮观的大峡谷，从远处望去峰峦叠翠，到处都是高耸入云的雄山。

　　南宫半夏心情非常愉悦，这是她第一次与林易约会，虽然林易打死也不承认，但是她觉得这就是情人间的约会。

　　“林大哥，我真的很高兴，如果你能一直陪着我就好了。”南宫半夏蓝衫飘飘，绝美的脸上露出甜蜜的笑容。

　　林易笑了笑，正想敷衍两句，突然他们前面不远处一阵柔和的光芒闪烁，从传送玉台内缓缓走出一位容貌秀丽的少女，少女脸上还洋溢着高兴的笑容，俏皮的神色分外惹人怜爱。

　　林易的脸色顿时就变了，心中突然有一种做贼心虚的感觉，心脏跳动的厉害，急忙迎了上去，亲热地喊道：“萱儿，你怎么来了。”

　　“咦？林大哥，你是接我的吗？”赵萱儿看到林易顿时一笑，接着又看到他身后那位容貌和气质不亚于自己的少女，神色顿时变得不善了。

　　“林大哥，你的生活真是多姿多彩呢，我在家里辛苦练功，你却带着这位姐姐来看风景，我是不是打扰到两位了。”赵萱儿露出小虎牙，冲着林易呲牙咧嘴。

　　林易陪着笑：“萱儿，事情不是你想的那样。”

　　赵萱儿哼了一声，目光带着好奇看向南宫半夏，身为女人她能很清楚感觉到眼前这位绝色少女绝对喜欢自己的未婚夫。

　　小丫头心中顿时有些酸酸的，不禁暗自说道，这都怪林易太优秀了，不但有婉儿姐姐对他倾心，这才多久不见又出来一位在各方面不弱于自己的仙女。

　　“你就是萱儿姐姐吧，我是南宫半夏，来自北域。”南宫半夏微笑，飘然走过去，虽然都是女人，但是目光也闪过一丝惊艳，她这时才明白自己为什么对林易没有吸引力，原来林大哥的未婚妻真的是一位倾国倾城的仙女呢。

　　“嗯，我就是，我也是林大哥的未婚妻。”赵萱儿昂着头，挽着林易的臂膀。

　　南宫半夏嘻嘻一笑：“萱儿姐姐别那么慌张嘛，我虽然也很喜欢林大哥，但也不会从你身边抢走他的，而且他真的是一个好男人，我倒追他那么久也没有答应，一直对我说自己的未婚妻有多么优秀，今日我总算是见到了。”

　　“真的吗？”

　　赵萱儿冲着林易一笑，问道：“你在外人面前真的夸我吗？”

　　“那还用说。”林易心中松了一口气，微笑道：“而且我家萱儿用得着被夸奖么，本来就是很漂亮，很贤德的姑娘嘛。”

　　“那是当然。”赵萱儿笑的很开心。

　　南宫半夏看着两人亲密无间的样子，美眸闪过一丝羡慕，什么时候她也可以这么挽着林易，与心爱的人在一起说笑呢。

　　自己这辈子……还能有这个机会吗？

　　“半夏姐姐对不起，刚才是我的态度不好，我也知道喜欢一个人是没有错的，而且林大哥那么优秀，我向你道歉。”赵萱儿松开林易胳膊，走到南宫半夏身边。

　　南宫半夏性格也很单纯，与赵萱儿差不多，听到这么说顿时也说道：“萱儿姐姐对不起，其实都是我的不对，我不该纠缠林大哥的，害的你们产生隔阂。”

　　“没关系的半夏姐姐，林大哥也不是好人，除了我们喜欢他之外，还有一位婉儿姐姐喜欢他呢，他其实挺花心呢。”

　　林易愕然。

　　这才转眼的功夫，这两个丫头就已经好的如胶似漆了，而且似乎一起针对自己的节奏？

　　“女人真是不能理喻。”林易心中暗暗告诫自己一句。

　　……

　　轰！

　　突然，几条人影从姬家那处小世界内飞出，其中一人厉喝道：“劫体，我喜欢的人你也敢染指，真以为这天下无人可以收拾你了吗？”

　　一道道血气冲天，这是一群神态高傲的年轻人，但也有高傲的资本，居然全都是半步神元修为，每个人袖口上刺着“鹿”字。

　　林易的眼睛微微眯起来，原来是荒古鹿家的人，怪不得会这般嚣张，而今年轻一代面对自己能这么跋扈的不多了，哪怕是金虎这样的生死大敌，也不会轻视自己的对手。

　　“鹿藏，你想做什么？”南宫半夏俏脸寒霜，不悦地喝道。

　　“半夏，我追了你那么多年你都不曾答应，这才刚来南域就与劫体勾搭在一起，他有什么好的，你非要跟他在一起。”那名字叫做鹿藏的年轻人喝道，看向林易的目光极其阴寒。

　　赵萱儿脆生生喝道：“我林大哥就是好，看看你那面红耳赤的模样，半夏姐姐喜欢你才怪呢。”

　　龙藏顿时大怒，阴声道：“哪来的黄毛丫头，再多嘴把你卖入春楼。”

　　轰！

　　林易目光瞬间变得寒冷下来，如龙腾虎啸似的，金色血气无边无际如洪流似的席卷而去，他双手捏印打出一道手印。

　　“嘤……！”

　　一道清脆的鸟叫声响彻天空，巨大的朱雀出现在荒古鹿家这群年轻弟子面前，浑身散发出红色的火焰，一股震天的声响炸裂了半片虚空。

　　龙藏等人刹那间脸色都变得雪白，一圈可怕的涟漪自朱雀身边扩散出去，接着林易再次捏印，两手击打了出去。

　　“嘤！”

　　朱雀腾空，睥睨天下。

　　哪怕是这群年轻人全都是半步神元也不行，一瞬间就被朱雀给吞噬，一条条人影发出凄厉的叫声，眨眼间就形神俱灭了。

　　“大哥，救我啊！”

　　鹿藏惊惧，发出一道绝望的声音。

　　嘭！

　　突然间，他眉心断裂，一只手掌从他眉心内飞出，手掌上道纹密布，一巴掌挡住了朱雀，而后射出五道氤氲的光芒，将朱雀给击散。

　　氤氲的光芒护住了鹿藏，他全身都在发光，五彩的光芒散发出古老、沧桑的气息，隔绝了林易的可怕气息。

　　“五彩炼神术，鹿应台么！”

　　林易目光微寒，接着再次捏印，又有一头朱雀扑了过去。

　　“轰！”

　　小世界内飞出一条人影，五色的手掌与朱雀碰撞在一起，那虚空刹那间崩裂，林易大手卷起儿女向后倒退百丈。


第626章 神术对决

　　轰隆隆！

　　天地都在颤抖，那巨大的朱雀被打散，林易目光微寒看着突然出现的人影，同时传音让赵萱儿和南宫半夏先撤退到安全的地方。

　　南宫半夏担忧地传音道：“林大哥，鹿应台来了，这是鹿家的圣子，也是龙藏的大哥。”

　　林易只是笑了笑，告诉她们不用担心，但心中的杀意丝毫没有减轻，目光冰寒之极。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　龙藏敢用言语侮辱赵萱儿，不管有谁保护他都不行，林易根本就不打算给鹿应台面子。

　　尘埃落定，出现在林易面前的是一位雄武的青年，黑发浓密，一道淡淡的五彩光芒笼罩着他。

　　他目光平和没有丝毫杀伐之气，但是却非常的强大，绝对是能与金虎等人一战的强者。

　　林易面对他，没有丝毫的胜算。

　　“大哥，快杀了他，杀了他啊，他居然敢对我出手，我要将他碎尸万段方能解我心头之恨。”龙藏疯狂的大叫，神色非常恶毒。

　　“住口！”

　　鹿应台喝道，皱着眉头反手一巴掌打在龙藏脸上，寒声道：“再多嘴一句，让你受三个月炼魂之苦。”

　　鹿藏脸色马上浮现出惊恐之色，身体还微微颤抖一下，显然对那炼魂非常的空间，马上不再开口说话，只是站在自家大哥后面，神色怨毒地盯着林易。

　　“林兄，刚才的事情我感到抱歉，我幼弟年纪还小，你就宽宏大量原谅他这一次吧。”鹿应台开口，语气很平淡，甚至还带着一股高高在上的味道。

　　或许对他而言，能开口服软已经是极了不得的事情，他背负着双手微笑看着林易，眉宇间带着一股与生俱来的傲气。

　　林易微微蹙眉，摇头道：“既然是鹿兄开口求情，我不能不给这个面子，这样吧，让鹿藏自废了丹田，从他不能踏出鹿家半步，这件事就这么揭过了。”

　　鹿应台顿时露出不悦之色，皱眉道：“林兄的要求过分了，而且我小弟并没有做太出格的事情，何必斤斤计较。”

　　林易的神色彻底冷淡下来，漠然地问道：“那么就是……没得谈了？”

　　鹿应台目光微微阴沉，沉声道：“林兄这是要逼我交人了？我鹿应台的弟弟就算犯了错误，也不该由别人来管，这件事就此为止，林兄就别再纠缠了。”

　　林易嘴角露出一抹冷笑，神色阴寒：“鹿家的圣子，真是好大的威风，我现在反悔了，他必须要死，谁也救不了他。”

　　“哼！”

　　鹿应台冷哼一声，可怕的气息汹涌澎湃，他冷漠地看着林易：“劫体，你太不知进退了。”

　　“他妈的，不知进退又如何，鹿应台你敢在南域装？别他妈的装，容易受伤。”一声暴喝传来，有几条人影出现。

　　姬旭、东临夜、封林、牧剑崇等人都来了。

　　一群天骄联袂而至，鹿应台神色只是变得越发的阴郁，但并无慌张之态，他冷冷地看着众人，淡然道：“你们要为劫体出头吗？”

　　“鹿应台，我听说过你，之前在域外一座星球，你可是打伤了一位叫做东临缺的修士？”东临夜忽然说道。

　　鹿应台目光平淡，也不去理会东临夜。

　　“那是我的堂哥，你破了他的道心，今日我就要替他报仇。”东临夜一声大喝，发丝飞舞，身后的长枪被紧紧握在手中。

　　“你……还不行！”鹿应台轻声道。

　　东临夜当即大怒，但被林易轻轻一拍肩膀制止了，他笑了笑：“你们怎么都出来了，这是我与鹿家的纷争，你们先不要参与了。”

　　“废什么话呢，这孙子敢在南域装，这可是本公子的地盘，我能让他那么猖狂？”姬旭怒道。

　　林易淡淡一笑：“好了，你们替我看紧了鹿藏，我出手解决了鹿应台，再来杀他。”

　　姬旭眼中寒芒闪烁，点头道：“你放心吧，这小子跑不了。”

　　龙藏早已经吓得肝胆俱裂，这么多年轻至尊齐出现，他真的很担心自己的安危，唯恐大哥保护不了自己。

　　“林易，你当真要与我为敌？这不符合你的性格，你不是这种莽撞冲动的人。”鹿应台还是漠然的表情，并没有把这些人放在眼中。

　　林易双眼满是寒光，一字一顿道：“我早已经说过，凡是敢对萱儿无礼者，虽远必诛！”

　　“我在这里，你杀不了鹿藏。”

　　林易漠然一笑，对姬旭道；“今日的淘汰赛告一段落了吧？”

　　“嗯。”姬旭不明所以，点下头。

　　“开启战场，我要与鹿应台一战，我观那战场有圣级法阵保护，足以应对我们之间的战斗。”

　　姬旭一阵犹豫，悄然传音道：“林小子，你别冲动啊，那鹿应台是个高手，不比金虎弱啊，我们一股脑冲上去打死那鹿藏得了，没必要亲身犯险。”

　　林易摇头，让姬旭回去准备开启圣级法阵，他决心要与鹿应台一战。

　　“你要与我一战？”鹿应台冷漠地盯着林易。

　　“一战分胜负，打死了你，我再杀了鹿藏。”林易同样冷漠的回应。

　　鹿应台轻轻一笑，叹息道：“你不是我的对手，我是高看了南域的万古劫体，如此莽撞之人，难堪大事。”

　　“妈的，就知道装腔作势。”姬旭骂了一声，转身返回了小世界内。

　　封林等人还没走，不经意地将鹿应台兄弟包围起来，虽然还没动手，但也绝了他们离开的心思。

　　鹿应台叹息道：“你既然想找死，我便成全你，但是……。”他目光陡然变得锋利起来，五彩光芒笼罩天地：“我战斗时，谁敢对我小弟出手，我杀他全家。”

　　一群人都冷哼，这吓唬谁呢，你要本事杀全家试试？这里每一个人后台都硬得很呢。

　　轰！

　　小世界大门再次打开，鹿应台大手一挥卷起鹿藏，当先走了进去。

　　赵萱儿和南宫半夏都担忧的飞过来，两双美眸中都带着紧张和忧虑。

　　“林大哥，你真的要与鹿应台对决么？他的五彩炼神术恐怖无比，被誉为北域最可怕的神术之一，而且他半只脚已经迈入神元境了。”

　　林易一笑：“五彩炼神术么？这次倒是可以领教了，碰巧我也刚刚修炼了一门神术，用来破之。”


第627章 冥王一叹

　　“劫体，出来受死吧！”

　　广阔的小世界内，鹿应台冷漠的声音响起，马上惊呆了所有人，许多人都惊愕，不知道发生了什么事情。

　　那巨大的广场上一道柔和的光芒腾空，散发出无与伦比的圣威，这是圣级法阵，足以抵挡普通圣者的攻击。

　　官场中央凸起来长有数千丈的擂台，鹿应台气势惊人站在擂台上，背负着双手，可怕的气息汹涌澎湃。

　　他那一声大吼让所有人都听到了，许多年轻至尊眼中都精光一闪，接着露出玩味的笑容。

　　万古劫体对决鹿家圣子，这样的场面可是千古难有，而且许多年轻至尊也想见识一番这两人而今的实力。

　　这些年林易四处征战，他的实力毋庸置疑，但是鹿应台相对而言很低调，只知道此人极度的强大，但真实战力许多人还不清楚。

　　“有意思。”韩浮生轻笑，一步跨出就走到属于自己的雅室。

　　南宫昊也微微一怔，目光中突然泛起一阵杀机，低语道：“鹿应台，你敢对我妹夫出手，真的想找死吗？”

　　金虎露出狞笑：“劫体，你可千万别死在鹿应台手中啊。”

　　鹿家圣子即将对决万古劫体，这样的消息根本瞒不住，瞬间所有年轻强者都已经知晓了。

　　原本上午的淘汰赛已经结束，许多人已经回去休息，陡然听到这个消息后纷纷放下碗筷赶来，这般激烈的对决不多见，谁也不愿意错过。

　　片刻，广场就已经人满为患，足足来了数万人。

　　鹿应台长衣猎猎，气度非凡，这是荒古鹿家的天骄，双目射出两道寒芒，那恐怖的血气让许多人都色变。

　　“不愧是鹿家的圣子，真的是很强大。”

　　“是啊，太强了，我感觉自己在他面前撑不过两招，也不知那万古劫体是不是对手。”

　　“劫体战绩辉煌，这下子有好戏看了。”

　　轰！

　　这时，一道金色人影飞来，如蛮龙般旺盛的血气扶摇而上数千丈，林易同样霸道无边，黑发飞舞，如战神降临。

　　“林易，你真的前来送死了。”鹿应台深吸一口气，目光中寒芒闪烁，他身上五色光芒萦绕，将他衬托的如同一尊降临尘世的仙人。

　　林易冷淡地说道：“我并非想与你为敌，只是荒古鹿家太霸道了，我这人性格太直，从来受不得半点欺负。”

　　“性格决定命运，你自大的性格注定成不了一方诸侯。”鹿应台冷笑，表情中带着隐隐的不屑。

　　“嗬……！”

　　林易轻笑，但目光却越来越明亮，身上的气势也越发的可怕，到了最后竟然在他身边三尺内形成一股飓风，那飓风若仔细看去，却是一道道的细如毛发的剑气，一缕缕剑气足有千万道。

　　许多人的目光都变得凝重起来，劫体果然很强，还没有出手就有这般威势，不愧是这些年名气最响亮的年轻至尊。

　　“战！”

　　突然，两人同时暴喝。

　　宛如两股洪流似的瞬间激战在一起，林易指尖中射出一道道巨大的剑气，剑芒闪动，或是横斩，或是竖斩，每一道剑光都携带着无与伦比的威能，让许多人看得胆颤。

　　而鹿应台不愧为鹿家的圣子，他近身战的能力同时很强，手中出现一根似玉非玉，似金非金的棍子，那棍子在他手中宛如成为活物似的，不断的劈、盖、压、扫，挡住了林易全部的攻击。

　　两人迅速交手，声势非常的浩大，一片片虚空崩裂，但因为有圣级法阵护佑，那虚空合拢的也非常快。

　　“当当当……！”

　　须臾间，便是交手了几十招，林易各种神通齐出，一掌劈下，如山河日月颠倒一般，带着莫大的精神威压。

　　鹿应台不惧，同样一掌劈出释放出五色光芒，轻松就挡住了林易的攻击。

　　他们杀意如海，崩裂虚空，粉碎天地，幸好有圣级法阵阻挡，但那种威势也深深震撼了每一个人。

　　直到现在，有些人才知道自己与年轻至尊的差距。

　　“剑海如雨，斩！”

　　突然，林易捏起剑诀，一片汪洋般的剑光浮现，剑海在虚空中沉浮，那漫天的剑光让人胆寒。

　　“千万道剑光汇聚成的剑海，这太过可怕了，这一击能灭掉很多人。”有人惊恐叫道。

　　“威势强大的深不可测，我怎么感觉这一击能杀掉数万人。”也有人小声道。

　　许多人脸色发白，认为自己再强大也不能阻挡，这样的剑术简直非人力可以阻挡。

　　剑海肆虐，恐怖的气息犹如排山倒海似的，如巨大的海啸似的想要将鹿应台淹没。

　　轰！

　　下一瞬，脸色平静的鹿应台出手。

　　他张嘴突然喷出一股蓝色的气柱，那气柱扶摇而上化作一片洪流，气柱时青时白，却带着一股阴寒的气息，可怕的波动当场让几名年轻至尊起身了。

　　“这是……没错，这是失传很久的冥王之墙，这种可怕的神术怎么又出现在人世间了。”

　　“冥王之墙，可以粉碎任何神通的攻击，而且里面蕴含着一头可怕的冥王，冥王叹息，魂魄粉碎。”

　　“劫体有难了。”

　　许多年轻至尊都喃喃自语，或者一般人看不出鹿应台的神术，但大部分天骄都看出来了。

　　“地府的神通，妈的，难道鹿家与地府有勾结不成？”姬旭大骂道。

　　封林也沉声道：“冥王之墙倒是无所谓，千万不要出现那可怕的叹息声，一声叹息，魂魄不保啊。”

　　“狗屁的冥王叹息，林小子可以破之。”姬旭哼道。

　　轰！

　　这时，蓝色的冥王之墙与剑海对撞在一起，原本应该滔天的声响刹那消失，换之而来的是无声的爆炸。

　　虚空不断的粉碎，像个数千丈远的观战者也感到一股让人窒息的能量扩散而来，几乎就要横扫到他们。

　　关键时候圣级法阵挡住了两种神通对拼时，爆发出来的力量，否则在场数万人起码要死伤一半。

　　“哎！”

　　一声古老的叹息声，从那蓝色墙壁内传出，一道狰狞的虚影出现在半空中，两道可怕的目光射向林易。

　　那一声叹息，突然让林易的身体巨震，脚下一个踉跄，他脸色第一次露出凝重之色。


第628章 终极对决

　　冥王一叹，生魂湮灭！

　　空中那狰狞的身影发出一声叹息，众人看到林易全身都爆出一片血雾，差点就倒在地上。

　　“怎么回事？劫体受到了什么攻击，怎么突然受了重伤。”

　　“是冥王的叹息，这是一门很可怕的邪术，能将生灵的魂魄粉碎，劫体有难了。”有人说道。

　　“鹿应台真不愧是鹿家的圣子，实力果然强大，连林易都不是他的对手。”

　　一间雅间内，赵萱儿和南宫半夏脸色都顿时惨白，想冲过去搭救林易，姬旭拦住了他们，笑道：“两位大嫂不用担心，我们连真正的地府都见过，这是小道尔，难不住林小子的。”

　　“斩！”

　　鹿应台露出狞笑，在林易全身爆裂的瞬间果断出手。

　　他的气势惊天动地，犹如一尊神魔，右手握拳狠狠打了过去，一片虚空顿时崩裂。

　　众人心惊胆战的看着。

　　“嘭！”

　　出乎所有人的预料，林易突然向后滑行数百丈，接着一道剑光挡住了这必杀的一击。

　　“轰！”

　　林易血气如海，金色的血气再次将他笼罩，他伤势不显，仿佛刚才根本就没有受过伤。

　　其实，刚才他的确差一点就陨落了，那虚影在叹息的时候，有一条外人看不见的光线须臾间钻入他的体内，而后攻击他的神魂，那一击让他差点就败北，幸好林易修习了寻龙术。

　　修炼寻龙术最重要的一点就是精神力强大，如水银似庞大的精神力将那道细线切断，而后提升了精血挡住了那一击。

　　“冥王加身，冥王九击！”

　　鹿应台长啸，黑发如瀑，双眸犹如冷电似的，那种威势不可想象，让观战的许多人都胆寒。

　　狰狞的血影化作一团雾气融入到他的体内，接着犹如崩裂天地般的攻击就打了过来。

　　虚空成片的湮灭，无法估摸的可怕力量席卷了九天十地，这一瞬鹿应台身上的气息无比的可怕，而且还有一种狰狞的幽冥气息。

　　“十二神天守！”

　　林易不惧，果断的还击。

　　两个人在半空中交手，两团光芒在不断的冲击着，犹如两股巨大的洪流相互倾轧似的。

　　虚空崩裂，天地粉碎。

　　幸好圣级法阵隔绝了两个人之间的战斗余波，否则非但是这个战场，只怕半个小世界都要毁灭了。

　　大部分年轻强者都战栗，这样的威能实在太过霸道，有些人更是绝望的想到，哪怕自己再修炼百年也赶不上他们。

　　古星年轻至尊，战力无可匹敌！

　　林易和鹿应台都打出了真火，种种神通齐出，转眼间又对拼了几十招，每一招都极其的凶险，不论是谁只要有丁点的漏洞，那下一瞬必然会死无葬身之地。

　　“好，林易，你能与我鏖战那么久，单凭这一点就足以自豪了。”鹿应台身上的气势倏然一变，眼神越发的冰冷。

　　五色光芒从他背后腾空，那五色奇光分外耀眼，犹如五条锦带似的迎风招展，但却给人一种极度危险的感觉。

　　“炼神！”

　　五条颜色各异的光柱冲刷过来，将一片天地给吞噬了。

　　“五彩炼神，无物不刷。”韩浮生喃喃道。

　　“无物不刷，他终于炼成了。”封林也喃喃道。

　　同为北域的人，他自然清楚鹿应台的可怕，也知道鹿家这门神通的强大和恐怖。

　　林易心中惊悸，面对这五色奇光第一次感觉到危险，他长啸一声千万道剑光化作一轮月亮呼啸轰过去。

　　“刷！”

　　那五色奇光一刷，竟然将林易的攻击全部挡住了，化作了无形。

　　“无物不刷，对神通免疫，这样谁还能敌。”

　　“传闻这并不是鹿家的神通，而是鹿家始祖曾经遇见过仙人，这是仙人的手段，凡是法术攻击，皆可挡，五色奇光出现，就立于不败之地了。”有人叹息。

　　“也不尽然，鹿应台的实力还不能做到真正的无物不刷，如果那劫体的攻击到达他可以承受的极限，就可以破之。”有见识的年轻强者反驳道。

　　“剥离！”

　　这时，鹿应台脸色冷漠的用手一指。

　　一道蓝色的光芒从而天降，化作一个圆盘想要将林易罩住，一股绝强的吸力从圆盘内传出，所有人都看到林易的精血被不断的剥离着。

　　无数的金色血气被剥离，然后灌入到五色奇光内，那奇光越发的耀眼，而且范围越来越大，几乎可以笼罩整个擂台了。

　　“他妈的，这孙子的实力那么强，林小子真的是遇到对手了。”姬旭也不再淡定了，第一次露出焦虑之色。

　　赵萱儿急的眼泪都快掉下来了，呜咽道：“那怎么办，你们赶紧去救林大哥啊。”

　　“再看看，林小子应该还有其他手段。”姬旭沉声道。

　　封林也点下头，说道：“林兄的实力不会仅限于此，他既然敢和鹿应台争锋，应该是有保命的招数的。”

　　南宫半夏只是咬着嘴唇没说话，不过身子在微微颤抖，一旦林易真的出现危险，她马上会不顾性命的去搭救。

　　“很可怕的鹿家圣子。”

　　“大剥离术，鹿家两大神通都练到了这个程度，这样的人杰就算放在诸天万族，也能有他一席之地了。”

　　“啾……！”

　　就当所有人都以为林易必然会落败，甚至陨落的时候，一道清脆的鸟叫声突然响起，接着所有人都看到了一只通体燃烧着火焰的巨大凤凰从他身后飞出。

　　朱雀腾空，驰骋天地！

　　林易捏着法诀，凤凰展翅高飞，他悄悄的吞下几大块龙髓，补充着被剥离的血气。

　　轰！

　　火凤直接撞在那蓝色的圆盘上，一下子就破掉了鹿应台的大剥离术。

　　刷！

　　雷凡、韩浮生、金虎等人一下子都站起身了。

　　“劫体一脉天赋神通，先天四象，林易居然能施展出来。”

　　“呵呵，有意思了，同样都是惊世的神通，这比林易刚才的剑术要强太多了。”

　　“林易，你果然是我的大敌。”

　　轰！

　　林易黑发如瀑再次攻击，手中捏着一个奇怪的法诀，接着一声龙吼震裂了虚空，一条巨大的青龙出现。


第629章 天王执法

　　“嗷！”

　　青龙咆哮九天，真龙摆尾充斥整个擂台，全身布满鳞片的青龙长啸一声冲向鹿应台。

　　鹿应台脸色凝重，身后的五色奇光照耀天地，连续几道光幕冲刷下来，想要湮灭青龙。

　　没有了大剥离术的桎梏，林易如鱼得水似的在空中一跃，双手捏着法诀，再次打出一击。

　　他一掌击出化作山岳大小，掌中各种道纹密布，隐隐可见日月山河，似乎自成一界。

　　“鹿应台，你的五彩炼神术号称无物不刷，但你究竟能抵挡住我几招攻击。”林易大吼，战到发狂。

　　不过五彩炼神术的确恐怖无比，林易大部分的攻击都被刷去了，连那巨大的青龙被五色奇光震了几震，也渐渐消融。

　　轰！

　　五色光芒化作一道洪流轰杀过来，要把林易也消融。

　　“战！”

　　嘭！

　　刹那间，林易全身血气沸腾，金色血气横贯九天十地，他全身金灿灿的，如一尊战神。

　　“变身了。”

　　“劫体九变之初变，这才是万古劫体的可怕之处，一旦变身才能发挥出全部的战力。”

　　林易的头发都变成金色的，再次打出一头凤凰，一头青龙。

　　凤凰和青龙加持己身，猛烈的冲击过去。

　　无尽剑光化作剑海，又有翻天印打出，这是林易最强的攻击，可以比肩初级圣者。

　　圣级法阵全面开启，即便如此整个天地也发出隆隆的声响，那擂台四周的虚空彻底化作混沌。

　　“炼神！”

　　鹿应台脸色冷漠，自身仿佛都融入到五彩的光芒中，金色的洪流与五彩的光芒须臾间对撞在一起。

　　轰……

　　那种可怕的声响让许多人脸色发白，年轻至尊们也都苦笑，有些大派的圣子都露出惊骇之色。

　　这两个人的杀伐之力实在惊人，许多年轻至尊都自问不如。

　　隐隐的，可以看到两条人影在光幕中交手，他们目光越来越冰冷，甚至已经开始燃烧本命精血在出手。

　　“嘭！”

　　林易肩膀被打碎，半边身体差点就被消融，他向后滑行数百丈避开必杀一击，但一道剑光也差点力劈了鹿应台。

　　战斗到这个程度，所有人都看得出来了，他们两人的战斗力实在相差无几，真想分出胜负必然会有一人陨落。

　　“劫体，你去死吧！”

　　鹿应台大吼，右手间五色光芒流转，化作氤氲的气流压下来。

　　“今日我就要破你的无物不刷！”

　　林易大吼，再次提升精血，数种神通齐出，直接撕裂了那氤氲的气流，但鹿应台侧身一脚踢到他身上，林易胸骨直接碎裂，自己倒飞出去。

　　同样的鹿应台也被打中，全身开始龟裂，血与骨横飞，那虚空在渐渐合拢，他们两人都从半空中摔下来。

　　“噗！”

　　“咳！”

　　他们勉强起身，全都神色阴冷地看着对方，居然都受了重伤，很难再有一战之力。

　　“再战！”

　　所有人都以为这场战斗已经结束，但他们居然再次鏖战在一起，不要命的催动本命精血。

　　“妈的，要不要这么拼嘛，林小子你他妈损耗了百年寿命了。”姬旭破口大骂。

　　赵萱儿和南宫半夏早已经泪流满面，看着擂台上踉跄而行的林易，都感到揪心的痛苦。

　　两道人影在不断的厮打着，他们已经耗尽了真气，但腿脚的力量依然很可怕，一掌劈出就能让对方大口呕血。

　　“该停手了！”

　　一条人影从广场外飞出，一步就跨到战场中央，他分别一指定住了两人，脸上还带着微微的笑意。

　　“还真要分出生死么？现在死太不值得了，还是留在未来成为圣者之后再分生死吧。”突然出现的中年人微笑道。

　　那中年人的突然出现，全部人都豁然起身，连那些年轻至尊都走出各自的房间，朝着半空中的中年人抱拳行礼，口中都恭敬地喊道：“晚辈见过天王。”

　　“见过天王！”

　　数万人齐齐行礼，每一个人的态度都很恭敬，没有丝毫作伪。

　　因为来者正是姬家之主，威震古星的天王姬英雄，面对这么一位传奇强者，不管是谁都要恭恭敬敬。

　　天王俯视南域，这不是单单一句话，而是真有这个实力，姬英雄当年做过的疯狂举动，连林易都只能望其项背。

　　“姬叔叔。”

　　“天王。”

　　姬英雄笑了笑，挥手解开了两人的禁制，笑眯眯道：“怎么，看你们还想打一场？”

　　鹿应台冷漠地看着林易，说道：“此子当诛！”

　　林易冷笑面对，喝道：“鹿家圣子不过如此，今日姬叔叔出面调停，我不会再出手了，但是鹿藏必须死！”

　　“你杀不了鹿藏的，只要有我在，你就动不了我的小弟。”鹿应台冷笑，从容吃下几颗丹丸，鹿家的帝级心法运转起来，五色光芒几乎将他笼罩。

　　林易长啸一声，一道道精气光束将他淹没，同样吃了几粒丹丸，治疗着即将粉碎的内脏。

　　这一战，他们两人都受创极重，没有三四天的时间根本恢复不到巅峰状态。

　　“鹿藏呢？”

　　姬英雄看着两人，忽然喊了一声。

　　刷！

　　一名姬家圣者压着鹿藏过来，鹿藏脸色苍白，全身忍不住的颤抖。

　　“天王，您这是？”鹿应台蹙眉问道。

　　姬英雄微微一笑，说道：“今日的纷争都是因为此子引起的，我也调查了事情的起因，这件事就交给我处置如何？”

　　“一切谨遵姬叔叔之令。”林易马上说道，姬英雄已经这么说了，林易身为晚辈必须听话，而且他也相信天王会给他一个满意的交代。

　　“前辈想怎么处置我的弟弟？”鹿应台沉默片刻，沉声问道。

　　“小小的惩戒一下呗。”姬英雄笑了笑，突然一指点出废了鹿藏的丹田，让他沦为了废人。

　　“前辈，你……！”鹿应台顿时大怒，但碍于姬英雄的身份，又强自忍耐下来，但眉宇间一片阴霾之色。

　　“小伙子别太不服气，我已经很给你们鹿家面子了，鹿藏既然敢挑衅这场盛会，我没有当场杀了他，你就知足吧。”

　　姬英雄笑了笑，把昏死过去的鹿藏丢给鹿应台，自己连同那位圣者一步就跨出广场。


第630章 域外来客

　　鹿应台扶着昏死过去的鹿藏，目光冰冷地看着林易，寒声道：“劫体，未来我必斩你。”

　　林易微微一笑，说道：“这句话我听到很多人说过了，但我还是活的很好，我随时奉陪。”

　　“哼！”

　　鹿应台冷哼，带着弟弟离去。

　　而林易也身影一闪从擂台上消失，再次出现的时候已经来到姬旭他们所在的房间。

　　但是林易与鹿应台一战产生的巨大影响力，却远远没有结束。

　　今日一战，让古星年轻一代全都看见了林易的实力，成为了当之无愧的年轻至尊之一，当世能与他一较长短的并不多，满打满算也就是几十人而已。

　　“可怕的万古劫体，修行二十年就已经达到这个程度，真不能想象一旦晋升人族大圣之后会有多么强大。”有年轻强者苦笑叹息。

　　“传说中劫体到达人族大圣境界之后才算真正的修行，大成之后君临宇宙万族，难道林易将来会成为诸天至尊？”

　　“哼，你高看他了，现在锋芒太盛未来或许会陨落，这是一个大世，荒古世家哪一位圣子比他弱？将来的事情谁也说不好，他树敌那么多，或许活不到晋升人族大圣。”也有仇视的人冷哼，目光阴寒。

　　“是啊，还有十年他就要与金虎一战，那时金虎必定能成为圣者，我是不看好劫体。”

　　“那一战，可能会让劫体的辉煌结束，这天下，终归还是那些大派圣子的天下。”有人深深叹息一声。

　　……

　　“林大哥，你没事么？”一道人影扑到林易怀中，赵萱儿满脸的担心，绝美的脸上还带着泪痕。

　　南宫半夏原本也想扑过去，但眼眸一转又忍住了，暗想本姑娘以后还有机会，先不与正牌夫人争了。

　　她与青婉儿截然不同，青婉儿性情内敛，但她热情如火，不过都对林易一往情深，与正室夫人赵萱儿一样。

　　“放心啦，我哪有什么事情，打架受伤是常有的，别太担心了。”林易笑了笑，用手轻轻抹去萱儿脸上的泪珠。

　　不过转眼又看到南宫半夏也似乎哭过，当即就头大了，这小丫头冲林易无声一笑，自己擦掉脸上的泪痕，但是双眸透着一股不服输的劲头，用口形轻轻说了一句：我是不会放弃的。

　　林易的心马上有点颤悠悠的，这丫头性格如火一般，估计不会轻易放手了。

　　“林小子，那鹿应台实力如何？你们两人都应该是尽了全力吧？”姬旭好奇地问道。

　　封林等人也都好奇，对于那位神秘的鹿家圣子，这些人了解的还真不多，只知道对方很强大，强大的让人战栗。

　　“很强，应该比我还要强一些。”林易沉吟片刻，沉声道。

　　众人都皱起眉头。

　　“比你还要强，我怎么觉得你们两人势均力敌呢。”姬旭问道。

　　林易淡淡一笑：“他要想绝杀我也不是那么容易的，而且鹿应台应该清楚在这种场合是绝对无法下杀手的，这里毕竟是姬家的地盘，我与姬家交好天下皆知。”

　　封林沉声道：“鹿家两大秘术极其诡异，林兄若以后再与鹿应台一战，要倍加小心。”

　　“呵呵，或许不久之后，我就能与他战成平手了。”林易一笑，语气中有着强大的自信。

　　“笃笃……！”

　　这时敲门声突然响起，姬旭感应到门外人的气息，脸色马上变得很难堪，冷哼道：“有事吗？”

　　“是姬武卫。”林易小声对其他人说道。

　　“哦。”一群人马上幸灾乐祸地一笑。

　　姬旭大怒，低声道：“你们笑个屁。”

　　姬武卫沉稳的声音传来：“小旭，家主请你和林道友去一趟，他说有贵客到了，是你们的朋友。”

　　林易和姬旭对视一眼，能被姬英雄称之为贵客的绝对不多，而且还是他们的朋友？

　　“知道了，我们马上就过去。”姬旭冷言冷语地回了一句。

　　门外姬武卫眼中闪过一丝冷光，接着嘴角又露出一丝笑容转身就走了。

　　“我们的朋友，你知道是谁吗？”姬武卫走后，姬旭问道。

　　林易摇头，道：“咱们绝大部分兄弟都在了，我也猜不出到底是谁能被姬叔叔称之为贵客。”

　　姬旭耸肩：“那咱们去看看呗。”

　　“嗯。”

　　既然是姬英雄传唤，两人不敢耽误，便马上离去，而其他人也陆续离开，别致的屋内只剩下赵萱儿和南宫半夏两人。

　　“萱儿姐姐，你能对我说一下，你怎么与林大哥相识相恋的吗？”南宫半夏嘻嘻一笑，用手托着下巴说道。

　　赵萱儿也甜甜地一笑，目光中有着甜美的回忆，轻声道：“我与林大哥，已经相识二十年了呢。”

　　……

　　一座巍峨磅礴的宫殿内，姬英雄正亲自陪同两个人说话，其中一人年纪不大，但气度很沉稳，目光中正平和，不卑不亢地回答着姬英雄的问题。

　　另外则是一名中年人，他脸上带着淡淡的笑容，身上的气息飘忽不定，但绝世强大，丝毫不弱于姬英雄。

　　当林易两人走进来后，全都愣住了。

　　“紫兄。”

　　“哇，龙兄弟，你怎么来了。”

　　被姬英雄称之为贵客的赫然是天龙海的紫龙，以及紫龙的一位族叔，天龙海在宇宙中势力极大，虽然与始源星相比或许还不行，但自身的底蕴似乎比姬家还要强一些。

　　所以姬英雄亲自出来迎接也是理所当然的。

　　紫龙见到两人也很高兴，急忙起身相迎，笑道：“怎么，难道还不欢迎我来做客吗？”

　　“当然不是，你能来我们自然高兴，一会好好喝几杯。”姬旭大笑。

　　紫龙大笑，然后又向两人介绍他的族叔，这是一位至强者，绝对是天龙海有数的高手，林易和姬旭忙恭敬行礼。

　　“好，不愧是万古劫体与天忌不灭体，真的是少年才俊，龙儿能交到这样的朋友是他的福气。”

　　姬英雄笑道：“紫兄一字之褒荣于华衮，他们两人哪当得起紫兄这般赞扬。”

　　紫龙的族叔单名一个狂字，是天龙海九大战王之一，共同辅助紫龙的父亲，从这里也可以看得出天龙海的强大。

　　那九大战王，每一个人都不弱于姬英雄。

　　分别落座之后，姬旭忍不住问道：“龙兄弟，你这次从天龙海来到始源星，应该是有事情吧？”


第631章 北极冰原

　　紫龙微微一笑，说道：“我和叔叔来到始源星的确是有一件大事要办。”说完，就看向了紫狂。

　　紫狂笑了笑，对姬英雄说道：“姬兄，这次我们来到始源星，实则是为了一位先祖的遗体而来。”

　　姬英雄顿时动容，问道：“天龙海某位前辈的遗体？”

　　“是的，昔年我们天龙海曾有一位先祖追随大成的万古劫体，在始源星与其他种族大战，最后不幸陨落，我们一直以为他老人家是陨落在其他星域，直到最近才知尸身还在始源星。”

　　林易和姬旭也脸色微变。

　　一位天龙的尸身居然在始源星，这若是传出去必定会震惊天下，因为天龙尸身珍贵无比，绝对是炼器的最好神料。

　　天龙海传承极其古老，传言始祖曾是仙界的一条罪龙，因为冒犯了至高无上的天帝被贬到人间，而后便创建了天龙海，传承数百万年依旧不倒，仍旧是宇宙中最有势力的大族之一。

　　姬英雄沉声道：“紫兄可知那位前辈陨落在何地？”

　　“在北极冰原。”紫狂说道。

　　姬英雄微微点头，说道：“北极冰原广袤无垠，那一片冰原究竟有多么大，没有人知道，若这位前辈尸身在那里，倒是不好找了。”

　　紫狂微笑：“这倒不是难事，那位先祖曾经也是一位半步神帝，肉身不会腐朽，若有族人接近定能生出感应，此番前来，我就是想寻回先祖的尸身，带回天龙海。”

　　姬英雄肃容道：“紫兄，那北极冰原很是危险，那里孕育了千万年的寒冰晶魄，已经开启了神智，就算是圣王也不会轻易涉足，我估摸着前辈的尸身必然在冰原深处，如此一来，就更加困难了。”

　　紫狂点头，叹息道；“若能得到姬兄援手，紫某感激不尽。”

　　姬英雄微笑道：“姬某素来敬仰天龙海，这件事姬某义不容辞，我们事不宜迟，一会就出发走一遭。”

　　紫龙请求道：“叔叔，姬前辈，我也要去。”

　　紫狂看了他一眼，叹道：“姬兄，实不相瞒，那位先祖是小龙的一位直系祖辈，想要找到先祖的尸身，还真的带上这孩子。”

　　“我也要去。”姬旭叫嚷道。

　　姬英雄点头一笑：“你们三个小家伙就随我们走一遭吧，多见一见大场面也是好的。”

　　林易他们马上兴奋起来。

　　尤其是姬旭，他还没有跟随着父亲一同闯荡，今日终于等来这个机会，说什么也不会放过。

　　林易心情同样激荡，能与天王同行，或许还能见到天王出手，这样的机会不多见，必须要好好把握。

　　“好，你们三人先出去吧，等晚上我们就前往北极冰原，我与紫兄还有一些事情要谈。”

　　“嗯。”

　　三人依言离开。

　　……

　　“紫兄，既然是晚上才走，那就不急于一时了，不如随我们两人先喝一杯，我也介绍一些朋友与你认识。”

　　紫龙笑道：“甚好，我这人朋友极少，既然是你们的朋友，那就是我的兄弟。”

　　姬旭呼朋唤友，找了一处幽雅别致的庭院，一群年轻至尊在畅快的饮酒，但让林易惊讶甚至惊惧的是……南宫半夏和赵萱儿居然结伴去出游了。

　　这两个丫头不是情敌关系吗？怎么这才一会儿的功夫就能结伴出游？

　　至于她们的安全林易倒是不担心，姬家自有高手会暗中保护，也有金剑洞天和南宫世家的高手，也会在暗中相随。

　　“要我说，这世上运气最好的人就是林易，世道不公哪，什么好事都被他霸占了。”姬旭喝的醉醺醺的，仰天长叹。

　　他的话得到许多人的认同，唯独紫龙微微一呆。

　　封林笑着解释道：“紫兄有所不知，林兄有一位未婚妻，还有两位红颜知己，而且她们之间关系很友好，彼此间非但不像是情敌，反而更像是姐妹，你说这样的好事岂不是天道不公？”

　　紫龙深以为然，啧啧道：“我听说每一位劫体的一生都有许多红颜知己陪伴，看来林兄也继承劫体一脉的风流了。”

　　林易脸色一黑，目光不善地看着一群损友。

　　“人生已经这么艰难了，我们又何必咄咄逼人呢，还能不能愉快的喝酒了。”林易叹息。

　　“哈哈哈。”一群年轻人大笑，充满着朝气蓬勃。

　　……

　　喝了足足几个时辰的酒，到深夜的时候大伙分别散了，他们三人就又回到了大殿。

　　姬英雄和紫狂这两位绝世大能已经在等着他们了。

　　“刷！”

　　姬英雄单手一指半空中，顿时出现一座巨大的传送阵，可以从这里直接传送到北极冰原。

　　“走吧，权当作是一次轻松的旅行，你们不要有太大的压力。”姬英雄轻笑。

　　姬旭嘿嘿笑道：“旅行太没意思了，最好来几波厉害的高手，也瞧一瞧老爸的无敌风采嘛。”

　　姬英雄懒得搭理自己儿子，与紫狂一同走入传送玉台，他们三人也鱼贯进入。

　　嗡！

　　传送玉台微微一颤，旋即就消失无踪。

　　这小世界还在吐火如荼进行着淘汰赛，谁也不知道姬英雄带着林易和姬旭，已经离开了这里。

　　……

　　北极风光，亿万里雪川。

　　极光照亮了北极的天空，一阵光芒闪烁后，姬英雄一群人鱼贯从传送玉台走出来。

　　寒风呼啸，但林易他们三人眼中还都露出震撼之色。

　　放眼望去是一片白茫茫的世界，无边无际，那耀眼的白色在清冷太阳光的反射下越发瑰丽。

　　远处一座座雪山此起彼伏，通天的雪山高有万丈，更深处则是挂着白毛风，让人看得胆寒。

　　“呜……！”

　　突然远处传来一阵阵妖兽嘶吼的声音，接着隆隆的声响传递过来，一头头高有百丈的白色怪物奔来。

　　“北极雪兽，百丈的雪兽战斗力不强，据说那北极冰原深处有万丈高的雪兽，可比肩圣王。”林易说道。

　　“雪兽性子暴躁，既然发现我们难免会冲上来，你们速战速决，记得不要漏掉雪兽体内的冰魄。”姬英雄笑道。

　　姬旭贼笑道：“老爸，你好歹也是一家之主，雪兽的冰魄也放在眼中。”

　　“臭小子找打，财富也是慢慢积累的。”姬英雄作势要打，姬旭嘿嘿一笑就当先冲了过去。


第632章 西域莲宗

　　“吼吼！”

　　白毛大雪飘飘洒洒，远处一群雪白色的妖兽袭来，铺天盖地的妖气弥天极地，足以碾碎几十名半步神元修士。

　　北极雪兽是群居的生灵，诞生在北极，并不是灵长类妖兽，而是这北极亿万年风雪幻化而成，体内藏有一颗冰魄，是炼制冰属性圣兵的上佳材料。

　　姬英雄和紫狂巍然不动，百丈的雪兽还不至于他们出手，交给三个小辈足以。

　　“轰！”

　　他们三人果断出击，犹如三道炽热的洪流在茫茫冰原上肆虐，一座剑山呼啸而过，不知碾碎了多少雪兽，一颗颗冰魄珠悬浮在空中。

　　一道虚空大手印从而天降，一头头雪兽纷纷碎裂，一颗颗冰魄珠被姬旭抓在手中。

　　而紫龙，也展现出一位至尊天骄应有的风采。

　　天龙海神术极其强大，他右手化作一只巨大的龙爪，散发出古老、真龙的气息。

　　一片虚空直接湮灭，许多雪兽在那龙爪下纷纷爆裂。

　　数百头雪兽在顷刻间被消灭，姬英雄和紫狂都赞许地点头一笑，紫狂叹道：“人族真是让人敬畏。”

　　姬英雄笑道：“紫龙这孩子不错，不弱于林易。”

　　紫狂笑了笑：“万古劫体战力无双，在同阶段能与劫体一较长短，真的算是不容易了。”

　　三个小辈回来，取得了数百颗冰魄珠，姬英雄大手一挥将冰魄珠全都收走了。

　　“老爸，你太不厚道了，我们在前面拼杀，你却捡便宜。”姬旭叫道。

　　“没办法，谁让我是长辈呢。”姬英雄哈哈一笑，看向那茫茫没有边际的冰原深处，目光罕见的露出一丝凝重，又道：“走吧，这一趟冰原之旅也不算太容易。”

　　林易三人深以为然。

　　能让姬英雄和紫狂同时出动，可想而知北极冰原的可怕，那深处或许藏有可怕的生灵。

　　……

　　寒风呼啸，冰原的寒冷让一般的修身都难以接受，而且越是往里走，越是可怕，那白毛风肆虐天地，就算是寻常的玄海期修士来到这里，也会在顷刻间被冻结了经脉。

　　姬英雄和紫狂犹如闲庭散步似的，那茫茫冰原对他们不会造成任何影响，任何风雪在他们身前三尺处就会消失无踪，而林易三人却还达不到这个程度，只能用真气抵挡白毛风。

　　他们亲眼看到一头高有百丈的雪熊出来觅食，被那白毛风一吹，巨大的身体马上就裂开了，要知道那雪熊可是一位大妖，虽然没有晋升妖圣，但也相差不远了。

　　“北极雪参，我靠，这下发达了。”约是走了三千余里，在一座雪山的半山腰，姬旭发现了一株雪参。

　　这雪参犹如玛瑙一般，散发出微微的光芒，这株雪参已经存活了许久，犹如蜷缩着的婴儿似的，估计再有数百年就会通灵，成长为真正的奇药。

　　姬英雄看了一眼，制止了姬旭要采摘雪参的念头，说道：“婴儿模样的雪参很是不易，即将开启灵智成为这天地间的生灵，我辈修士手中沾满鲜血，却不杀无辜之灵。”

　　姬旭点下头，又对林易笑道：“林小子，你不如在雪参旁边设置一个简易的阵法，干脆保护它到化形为止。”

　　林易微笑：“这倒不难。”

　　几块龙髓拿出来，林易轻易设下一道障眼法，将雪参隐去，远远看去这里空荡荡的，完全感知不到雪参的气息。

　　紫龙也微微沉吟片刻，割破手指滴了几滴血进去，笑道：“我的几滴精血或许能让它化形更快一些。”

　　他们三人都笑。

　　这时的他们还不知晓，今日的一番善事会在许多年之后开花结果，救了他们的性命，这是后话，暂且不提。

　　……

　　一日后，又走了数千余里，深处的冰原极其的恐怖，虚空都被彻底冻住了，姬英雄一挥手居然没有震裂虚空。

　　林易三人大惊，亿万年的风雪让北极冰原成为一个独立的空间，而且空间的硬度让人惊讶，连姬英雄的一击都无法打碎，足见虚空已经被凝练成铁板一块。

　　“轰！”

　　一道淡黄色的光芒从极远处冲天而起，接着梵音充斥虚空，一朵三色莲花出现在虚空中，三色莲花中盘膝坐着一尊大佛，高有千丈，一股纯净的佛力涤荡四方。

　　“莲宗的一真秃驴，他怎么来了？”姬英雄微微一怔。

　　那三色莲花对面，是一头高有三千丈的雪兽，雪兽怒吼，无数风雪化作洪流朝着大佛扑了过去。

　　“孽畜！”

　　大佛开口，佛音犹如当头棒喝，让林易三人精神都微微一荡，接着那大佛伸出手指一点。

　　那三千丈的雪兽村村龟裂，只剩下一颗冰魄珠悬浮在半空中，被这大佛伸出一只大手卷走。

　　“姬兄，这是佛门的高手吧？”紫狂问道。

　　姬英雄点头，笑道：“是西域佛门莲宗的一真，这老和尚很有趣，与那些秃驴不一样。”

　　“姬道兄，你即使想说小僧的坏话，也不该让小僧听到，小僧脾气好，就不与你计较了。”

　　一道温和的声音响起，那漫天佛光消失，一名中年僧人缓步走来，气息祥和神圣。

　　“见过一真前辈。”林易三人都行礼。

　　林易和姬旭是听说过此人的名头，莲宗一真在古星也是响当当的一位圣王，他最出名的不是他的修为，而是他不守戒律，被许多佛门弟子引以为耻的行径。

　　一真曾经被誉为莲宗最有慧根的年轻弟子，只是他成年之后喝酒吃肉，甚至与女居士深夜谈心，凡是佛门的戒律通通犯了一遍。

　　当年他险些被驱逐出莲宗，但他佛法实在精深，曾与佛门一门老僧坐而论道几个月，最后那老僧竟甘心认输，与一真同辈论交。

　　百年前执掌莲宗，成为这古星势力最大的修士之一。

　　“一真，你不去普渡心灵受到创伤的女居士，怎么有空来北极了？”姬英雄微笑问道。

　　林易三人想笑又不敢。

　　这天下也唯有姬英雄才敢这般调侃一真，须知这位可是莲宗之主，西域佛门最有势力的老僧之一。


第633章 再见无相

　　一真微微笑道：“姬兄，我们真是好多年不见哩，你还是一如既往的潇洒不羁，可惜小僧要守在莲宗当主持，还不能喝酒吃肉，小僧已经那么可怜了，你还这么调侃我真的好吗？”

　　姬英雄笑了笑，为一真和尚介绍紫狂。

　　听闻是天龙海来客，一真不敢大意，双手合十道：“小僧见过道友。”

　　“大师客气了，大师与我见过的僧人，真是……真是有点不一样呢。”紫狂笑道。

　　“我也很后悔这辈子当了和尚，可惜已经皈依我佛，只能当一辈子的僧人了。”一真笑了笑，话锋一转问道：“诸位，有酒吗？”

　　林易、姬旭和紫龙三人都看呆了，这一真大师还真是与寻常僧人不同，莲宗有这么一位不靠谱的主持还能如此兴旺，看来莲宗当年是做过不少好事情的。

　　“前辈。”姬旭拿出一瓶酒和一只烤鸡。

　　一真的眼睛当即亮了，急忙灌了几口烈酒，囫囵着吃掉整只烤鸡，而后长长的呼出一口气，表情很是惬意。

　　这场面连姬英雄都翻起白眼，嘲讽道：“莲宗百万年基业，恐怕要毁在你的手中了。”

　　“镜花水月，都是镜花水月而已。”一真笑呵呵道：“正所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留，小僧的赤子之心你们是不会懂的。”

　　姬英雄冷笑，不客气地问道：“一真，你西域距离北极何止亿万里，你突然来北极做什么。”

　　一真微笑，目光看向紫狂，施礼问道：“道友，你是来寻找紫禅前辈尸身而来吧？”

　　紫狂微微一怔，眉头顿时皱起，沉声道：“不错，不知大师有何见教？”

　　一真笑着摆手，说道：“小僧哪有什么意见，当年紫禅前辈曾与慧祖修习佛法八百年，道友可知吗？”

　　“嗯，我知道。”紫狂点下头。

　　“紫禅前辈陨落北极，原本我们佛门不该打扰，只是慧祖圆寂时留在人间的舍利却在紫禅前辈身上，所以小僧这次来，就是想寻回慧祖的舍利。”

　　慧祖，这是佛门的一位传奇强者，曾是西域佛门之主坐下的小沙弥，在佛帝陨落之后执掌西域佛门，相传是一位半步神帝的强者，生前著作了许多经典佛经，被佛门尊称为慧祖。

　　听到慧祖的舍利居然在紫禅身上，众人不由都一蹙眉头。

　　“一真，既然慧祖的舍利在北极，为何你们西域佛门之前不曾来寻找？”姬英雄问道。

　　一真笑道：“我们佛门也是刚刚得到消息，听闻紫禅前辈陨落在北极，这才赶来。”

　　“你们也是刚得到消息？”姬英雄皱眉。

　　“是的，不久之前刚刚知道。”一真点头道。

　　姬英雄和紫狂对视一眼，都觉得这件事有点诡异了，似乎冥冥之中有一只看不见的黑手，在牵引着天龙海和佛门来到北极，慧祖的舍利事关重大，想来佛门不会只来了莲宗一家。

　　“除了莲宗之外，佛门还有其他人来了吧？”姬英雄似笑非笑。

　　一真笑道：“姬兄说的极是，除了小僧之外，另有普贤寺、金刚禅门的道友也来了。”

　　林易和姬旭心中都凛然。

　　佛门最强大的三宗居然都来了，尤其是普贤寺还是慧祖创立的，既然慧祖的舍利出现在北极，那群和尚必然不会罢休。

　　“一真，我们是来寻紫禅前辈尸身的，对慧祖的舍利并无兴趣，但也希望佛门不要过界，这些话希望你能带给普贤寺那群秃驴，那群秃驴心眼不好，我怕忍不住会出手。”

　　一真笑呵呵道：“姬兄的话，小僧一定会带到，普贤寺的诸位师兄脾气是不好，但小僧也相信他们不敢招惹姬兄的。”

　　姬英雄轻轻一笑。

　　一真倒也识趣，没有逗留太久，宣了一声佛号后就此别过，但姬英雄和紫狂的脸色，却凝重起来。

　　“紫兄，紫禅前辈尸身陨落在北极，这消息是什么人告知的？”姬英雄沉吟片刻问道。

　　紫狂摇头，苦笑道：“我也不知，是我们天龙海一位老祖从星域游历归来之后告知我等，龙王便派了我与小龙过来，寻回先祖的尸身。”

　　姬英雄叹息，眯着眼睛道：“看来事有蹊跷呀，让天龙海和佛门共同来到北极，难道紫禅那里藏着巨大的秘密？”

　　紫狂双目闪过一丝厉色，说道：“不管是什么人出于什么目的，我们只想寻回先祖的尸身，其他事情一概不理，但我们天龙海一脉素来不惧任何人，谁敢居心叵测，相信也讨不到好处。”

　　姬英雄微笑：“我倒是想瞧一瞧，是谁在暗中操控这一切，很久没有这么好玩的事情了。”

　　……

　　众人知晓西域佛门也在北极活动，接下来谁也不敢大意，那群和尚可不是省油的灯，若不是佛门山头林立，那西域佛宗早就成为古星最大的宗派了。

　　当下无话，一群人朝着病原深处急速推进，他们的速度奇快，只一天后就又奔行了数千里。

　　天空一片苍茫，刺骨的寒风冻得姬旭呲牙咧嘴。

　　“阿弥托福，万法缘生，林师弟我们又见面了。”远处风雪中，一条单薄的身影漫步走来，白衣赤脚，面带悲苦之色。

　　林易和姬旭脸色当即一黑。

　　“妈的，是无相那秃驴。”姬旭骂道。

　　林易面色不善，冷笑回应：“无相大师真是够悠闲的，大冷天的在雪地里赤脚玩耍，普贤寺的僧人都那么呆傻吗？”

　　无相双手合十，缓缓而来，对姬英雄和紫狂行礼：“见过两位前辈。”

　　“嗯。”姬英雄笑了笑：“法藏老秃驴的徒弟，真的还算不错。”

　　无相淡淡一笑：“家师也经常在小僧面前提及前辈，称前辈是他见过最有慧根的人，只可惜当年前辈不愿皈依。”

　　姬英雄似笑非笑：“我也经常对外人说，法藏那和尚是最喜欢挨打的，可惜当年没有被我打死。”

　　无相不语，不敢与姬英雄呈口舌之利，转头看向林易，微笑道：“林师弟，你可愿意皈依？”


第634章 暴揍无相

　　无相满脸肃容之色，带着希冀的目光看着林易，他身后佛光普照，那漫天风雪似乎都要消融了。

　　“皈依你大爷。”林易脸色一黑，挥手便是一道巨大的剑芒，剑光吞吐形成一片金色的光雨。

　　无相脸色越发的悲苦，向后轻飘飘退后几十丈，而后右手伸出点在那一片剑光上。

　　剑光如雨璀璨无匹，但却向四周分散射去，没有伤到无相分毫。

　　“妈的，一起揍他。”姬旭也低声骂道，身子已经蹿了出去，身似鹤形，一下子就来到无相面前，而后一拳浩荡击出。

　　他周身大放光明，光明拳浩浩荡荡，有一种势不可挡的威势，而姬旭现在的修为日益的浓厚，这一拳击出整个天地一下子都亮起来。

　　无相脸色微变，但紧接着林易就杀到了，剑光如瀑，根本就不给这普贤寺的和尚一点机会，各种神通齐出。

　　无相再次暴退，这次他的脸色不复刚才的悲天悯人，而是变得极其凝重，右手捏诀突然拍出。

　　“吼！”

　　仿佛有怒吼声传来，无相的右手化作巨大的金叉模样，佛光笼罩四边，张嘴就咬了过来。

　　种种神通被这金叉咬碎。

　　“普贤寺伏妖金叉印，你这个小秃驴倒是有些本事，但你是我们两人的对手吗？我靠，本公子忍你很久了。”

　　姬旭冷笑，与林易两面夹击，三个人的战场越来越大，前方一座座雄山像是纸糊似的，纷纷爆裂，但是这一方天地极其稳固，虚空甚至都没有颤动。

　　林易和姬旭越战越勇，以无相的实力根本就抵挡不住，普贤寺几门神通齐出，也被迅速压制。

　　“嘭！”

　　林易找到机会，一拳就打在无相的左眼上，那左眼顿时乌青一片，无相还没回过神，姬旭神出鬼没似的出现在他身后，一掌就打在他头上，将他打飞数百丈，深陷在山腹之中。

　　轰！

　　无相从山腹中激射出来，全身非常狼狈，那俊美的脸上露出一丝怒意：“两位施主，你们不要再逼小僧了。”

　　“妈的，还是欠揍。”

　　“接着打。”

　　两个人又冲了过去。

　　嗡……

　　突然，无相体内突然涌出一股浩大的佛力，在他身后出现一尊百丈大小的佛陀。

　　佛陀含笑，发出光明音。

　　漫天的梵音绵绵，连绵不断的梵音化作无数小沙弥，各个脸上露出悲悯之色，将林易两人包围。

　　“两位施主，皈依吧！”

　　佛音入耳，震得人心神不宁，林易和姬旭当即一声长啸，而后一只朱雀腾空，再有雪白色的大手印拍出。

　　“嘭！”

　　无相被两个人全力出手攻击，顿时扛不住了，嘴角溢出一丝鲜血，而后自身融入到那尊大佛这种，眨眼就消失的无影无踪。

　　“追吗？那厮的气息我还能感知到。”姬旭问道。

　　林易笑着摇头：“算了吧，指不定普贤寺有多少强者在附近，无相那秃驴实力不错，应该是普贤寺重点培养的人才。”

　　姬旭嘿嘿直笑：“不过今日暴揍了他一顿，也是很爽的一件事情，妈的，早就看这小秃驴不爽了。”

　　姬英雄走来，笑骂道：“过瘾了吗？过瘾了就接着赶路，不要被那群和尚抢到前面了。”

　　“老爸，听说你与法藏打过一次，你赢了吗？”姬旭好奇地问道。

　　姬英雄微微一笑，道：“算是赢了吧，那秃驴实力很强大，不弱于我。”

　　林易凛然，能被姬英雄这么评价的人，放眼古星也没有几个，普贤寺的主持看来真的很可怕。

　　“紫龙贤侄，你现在能确定紫禅前辈陨落的方位吗？”又走了数千里，姬英雄问道。

　　紫龙闻言马上闭上眼睛细细感应，好久之后那血脉中的力量才微微一颤，他满脸激动地说道：“东北方，在东北方，但距离有多远我也无法感应。”

　　“好！”

　　姬英雄点头，又对林易说道：“你的赤雷疾风呢？拿出来。”

　　“嗯。”林易手一甩，拿出赤雷疾风。

　　姬英雄笑道：“原本慢悠悠的走，还是想磨砺你们一番，但现在要改变策略了，我们得赶在那群秃驴前面找到紫禅前辈的尸身。紫禅前辈的尸身是无价之宝，若被那群和尚得到，恐怕不会轻易交出。”

　　紫狂闻言脸上浮现出一丝厉色，冷声道：“佛门若敢这么做，我们天龙海将大军杀来。”

　　姬英雄微微一笑，淡淡道：“紫兄勿要着急，我们会先一步找到紫禅前辈的尸身，你刚才倒是言重了，这古星终究还是人族的天下，天龙海要是大军压境，其他荒古世家是不会同意的。”

　　紫狂心中顿时一惊。

　　他知道这是惹了姬英雄不快，而今始源星人族主宰天下，他刚才的话的确有些孟浪了。

　　“有姬兄这句话，紫某也就放心，我也是担心先祖的尸身被人亵渎。”紫狂沉默片刻，又笑道。

　　“放心吧。”姬英雄拍了拍他的肩膀。

　　一群人鱼贯登上赤雷疾风，姬英雄脚下微微用力，这艘战船顿时化作一道光芒消失在原地。

　　速度，快得让人不可思议。

　　他已经开启了赤雷疾风全部的威能，这艘战船原本就是侧重速度，而今姬英雄驾驭，更是快得绝伦。

　　一日便是数万里之遥。

　　一路越过许多座雪山，就算中途遇到可怕的雪兽也由姬英雄亲自出手对付。

　　林易终于再次见识到姬天王的手段，几头数千丈的雪兽拦路，被他一掌就打得粉碎。

　　那可怕的力量无穷无量，在那种可怕的力量下，林易就犹如蹒跚的孩童，非常的弱小。

　　两日后。

　　一片浩瀚的冰湖出现在他们眼前，紫龙却是身子一震，激动地叫道：“我感应到先祖的气息，就在冰湖下面。”

　　众人都长出一口气。

　　赤雷疾风悬浮在半空中，这一片冰湖非常大，纵横数千里，想要从冰湖内找出紫禅的尸身也并不容易。

　　轰！

　　这一刻，姬英雄和紫狂一同出手了。

　　属于圣王的气息澎湃无匹，天地轰鸣，两个人都化作万丈高的巨人，两只大手向下探去。

　　道纹密布在虚空中，无与伦比的威压横贯九天十地。


第635章 暗黑魔界

　　两尊万丈的巨人通体散发出无穷无量的气息，冰原的虚空即使再坚硬无匹，也开始扭曲，但出奇的还是没有碎裂。

　　林易三人早就操控着赤雷疾风跑出去极远，幸好姬英雄还留下一道力量护住他们，否则就算跑出去数千里，也会被圣王的威能所伤。

　　“啧啧，我老爹发威起来还是蛮厉害的。”姬旭拿出烈酒，熟食，与林易和紫龙在船上对饮起来。

　　他们三人倒是乐得自在，摄取冰湖需要浩瀚的法力，以他们的实力连搭把手都没有资格。

　　“轰！”

　　两只巨大的手掌落下，无数冰川融化，两只大手直接探入湖中，想要找寻紫禅的尸身。

　　“阿弥陀佛！”

　　突然，远处传来一声佛号，同样一只巨大的手掌从天外而来，也直接没入到冰湖中。

　　姬英雄厉喝道：“法藏，你敢与我作对？”

　　一尊巨大的佛陀出现在虚空中，无数佛音环绕，身后有一座座佛国，无数沙弥在佛国中打坐念经，声势浩大。

　　“姬道兄好久不见了，老衲无意与你作对，只是想取回慧祖遗留在人间的舍利子罢了。”

　　“法藏师兄，迎回慧祖舍利是我们佛门每一位僧人的本分，师弟前来祝你一臂之力。”

　　另一侧，又有一尊大佛而来，他周身有淡黄色佛光萦绕，身后是一尊尊巨大的金刚罗汉，气息刚猛无匹。

　　“哎呦，这是金刚禅宗的空释老和尚，没想到这老和尚也来了。”姬旭吃得满嘴是油，看到那尊大佛不由一惊。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃，诸位师兄不要动怒，小僧只是来看热闹的。”

　　一真笑眯眯的踏空走来，接着盘膝坐在虚空中，一朵三色莲花撑住了天地，他略显肥胖的大手也伸向湖底。

　　冰湖沸腾，怎么经得起五位圣王折腾，数千里的湖面不断的缩小，五只大手在湖底暗中较劲，那一片的虚空不断的崩灭。

　　冰湖在逐渐的消失，只是一会儿的功夫，无量的湖水居然蒸发的干干净净，露出深有数千丈的湖底。

　　冰湖中所有生灵都已经形神俱灭，甚至还有一头强大的海兽，已经成长为半步妖王级别，也同样哀嚎一声化为齑粉。

　　“嗯？什么都没有。”

　　“难道老衲感应出错了吗？”

　　湖底空荡荡的，并没有紫禅的尸身，也找不到慧祖的那颗舍利，五位圣王缓缓收回手掌，脸色都很阴沉。

　　紫龙腾地一声站起来，不可置信地叫道：“绝对不可能，我明明感应到先祖就陨落在此地。”

　　林易也微微一蹙眉，沉声道：“紫兄先不要急，先看看姬叔叔他们的看法。”

　　“嗬，没想到是竹篮子打水一场空，这里并没有慧祖的舍利，姬兄啊，你们也是白白跑了一趟。”

　　五位圣王的眼力何等毒辣，那湖底并没有任何阵法，他们决计不会看错的，那也就是说，紫禅的尸身真的不在这里。

　　姬英雄眯着眼睛，细细打量着湖底，越看越觉得奇怪，突然他面色一变，喝道：“我们上当了。”

　　“姬兄怎么了？”紫狂忙问道。

　　姬英雄面目阴沉，露出一抹杀机：“这里的确藏着一处法阵，只可惜被我们几人误打误撞破开了阵眼。”

　　“林易，你过来。”姬英雄话音一顿，又喊了一声。

　　他们三人连忙飞了过去。

　　“你看一眼，能否看到不寻常？”姬英雄对林易道。

　　“是。”

　　林易看向空空的海底，并没有感到任何异样，不过心中却深处一股怪异的感觉，仿佛这湖底是一头凶兽似的，给他非常不舒服的感觉。

　　“刷！”

　　他睁开天道寻龙眼，用寻龙术去感触。

　　“这……这难道是天地封魔大阵？这是传说中的阵法，是人族、天龙海、佛门几位大能共同打造的大阵，不好……这里难道封印着一尊邪恶的存在？”林易惊呼叫道。

　　在场五位圣王的脸色全都阴沉下来。

　　这是一场阴谋，一场预谋很久的阴谋，甚至连姬英雄都没有提前察觉，直到此刻才感到不对劲。

　　天地封魔，这是很古老的一种阵法，而且这门阵法非常的特备，是万古劫体、天龙海一位大能，与佛门一位大能共同研究出来的。

　　谁也不知道他们三人要联手封印什么，但曾留下命令，不到万不得已人族、佛门、天龙海不得同时出现，一旦同时出现，将会给诸天万族带来天大的祸事。

　　这段话先前谁也没有想到，直到发觉到这隐秘到极点的天地封魔，一群人才悚然吃惊。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　轰！

　　整个天地都是一颤，远处的冰原突然比黑雾密布，一重虚空突然撕裂，无数道强横的气息涤荡出来。

　　一尊尊邪恶的气息铺天盖地，让众人变色。

　　姬英雄挥手将赤雷疾风护在身后百里外，脸色变得无比漠然。

　　“妈的，到底出了什么事情？”姬旭惊疑不定。

　　林易沉声道：“不知，但来的人绝对不是朋友，看来这是一场蓄谋已久的阴谋。”

　　黑雾咆哮，隐隐可见一尊尊巨大的身影在黑雾中时隐时现，一道大笑声传来，无边的邪恶气息肆意。

　　“我们再次降临了，你们诸天万族没有想到吧？”一尊通体燃烧着黑色火焰的人影出现，气息滔天，那恐怖的能量无边无际，最起码也是一尊半步破碎的强者。

　　五位圣王脸色都一变，他们想到了来者是什么人。

　　“宇宙的背面，暗黑魔界，你们是如何突破万界屏障的？”姬英雄冷冷开口。

　　林易三人都全身一震，都露出极度震惊之色。

　　这种震惊的表情，是前所未见的，甚至都出现了短暂的呆滞。

　　“妈的，我操，我没听错吧？暗黑魔界，是昔年让诸天万族差点毁灭的暗黑魔界的生物，他们怎么来的？怎么突破万界屏障的？”姬旭断断续续地说道。

　　林易深吸一口气，沉声道：“敢对姬家、佛门和天龙海一同出手的，放眼宇宙也没有哪一方势力有这个实力，果然是暗黑魔界的生灵到了，毁灭性的灾难即将来临了。”


第636章 虚空塔

　　暗黑魔界，这是一个几乎消失在历史长河中的名字，宇宙万族几乎都忘记了，因为……暗黑魔界并不存在宇宙之中。

　　传闻，宇宙有正反两面，诸天万族生活在宇宙中，各族繁衍传承，不知已经过了多少年。

　　但宇宙的尽头，那万界屏障之后还存在着宇宙的阴暗面，那里诞生了很可怕的生灵，被称作暗黑魔界。

　　宇宙的阴暗面是宇宙释放负面能量的地方，宇宙广袤无垠，每时每刻都会有人死去，那些生灵临死之前的戾气、怨气就会被阴暗面吸收，渐渐的……真正的魔族就诞生了。

　　在太古的时候，暗黑魔界突破了万界屏障杀来，险些毁灭了诸天万族，不知有多少强者浴血奋战，才将魔界逼退回阴暗面，同时无数强者的鲜血浇灌万界屏障，保证了魔界不会再偷袭。

　　事实上不论是天魔族，或者人族中的黄泉始魔宗，都与暗黑魔界有一定的关系，甚至可以说是他们留下的传承，但因为种种原因，黄泉始魔宗和天魔族依旧存在，没有被灭族。

　　暗黑魔界被封印之后，诸天万族才得以生存，而太古那一役人族损失极大，先写就被灭亡了火种，这才导致荒古年代人族软弱，被其他种族当成了血食。

　　但人族对于诸天万族的功绩，是谁也无法磨灭的。

　　时隔无数年，暗黑魔界已经成为传说中的故事，然而谁也没料到这群生灵居然再次出现，而且现身在北极。

　　……

　　“暗黑魔族！”

　　金刚禅宗的空释微微一怔，继而怒吼道：“孽畜，你们好大的胆子，还敢来到这里。”

　　“哈哈哈哈！”

　　黑色火焰中，那邪恶的身影大笑：“我们魔界养精蓄锐无数个年头，这次卷土从来，就是要再次征服你们。”

　　“大胆！”

　　法藏怒道，身后那一重重佛国内无数沙弥站起来，齐声怒斥，漫天佛光席卷天地。

　　一真苦着脸，叹道：“小僧真是太倒霉了，怎么让小僧遇见了你们？不得已，小僧今日之后除魔卫道了。”

　　“就凭你们几只小喽啰？”那黑焰身影不屑地一笑：“而今你们宇宙已经再无帝者，谁还能是我们魔界的对手。”

　　姬英雄微微一蹙眉头，沉声喝道：“万界屏障犹如一道天堑，你们是如何穿越的？难道天魔族投靠了你们？”

　　“天魔族本就是我们留下来的火种，可惜你们太假仁假义，非要给他们一次机会。”

　　重重黑色火焰内，一尊尊邪恶的身影出现，气息全都强大的不可思议，狰狞的气息朝着整个北极铺展开。

　　“阿弥陀佛，除魔卫道是我等本分，你们既然不遵守约定，老衲也不需要手软了。”法藏悲天悯人的宣了一声佛号，而后厉喝道：“结成炼魔大阵，随老衲除魔卫道。”

　　“阿弥陀佛！”

　　法藏身后千万小沙弥齐颂佛号，浩瀚的佛力挡住了无边黑雾，结成一方大阵。

　　“不自量力！”

　　那黑焰人影冷笑，一只火焰大手犹如一方天地似的镇压过来，法藏的炼魔大阵须臾间毁灭，无数沙弥形神俱灭，化作一团团血雾。

　　“放肆！”

　　空释和一真两位老和尚睚眦欲裂，共同出手。

　　幸亏这里是北极，是一万年冰雪凝练的特殊时空，否则几尊圣王一起出手，整个北域都不复存在了。

　　姬英雄和紫狂也同时出手，五位圣王没有丝毫保留，天地碎裂，无数的时空化作虚无。

　　“哼！”

　　那一重重的黑色火焰内，有许多魔界强者出手，一时间天崩地裂，附近十万里顷刻间被毁于一旦。

　　林易他们早就被姬英雄保护起来，扔到他的宝魂界内。

　　“妈的，暗黑魔界也太疯狂了，居然敢在始源星动手，难道不知道这里有许多帝器吗？”姬旭心有余悸，狠狠骂道。

　　林易神色严肃，沉声道：“他们既然敢出手，自然有所依仗，这世道越来越不太平了。”

　　“前所未有的大世，我怎么感觉是前所未有的大劫来了。”紫龙也叹息道。

　　“大世就是大劫，这场大劫缓缓拉开序幕了，也不知大劫过后，宇宙万族会萧条成什么模样。”林易摇头道。

　　“盛世的悲歌，各种天骄层出不穷，就是为了应付这场大劫，可惜我们现在连帮把手的资格都没有。”姬旭泄气道。

　　……

　　轰！

　　姬英雄脸色冷漠，体内突然传出一股可怕的波动，可怕的波动在刹那间就传遍整个古星。

　　一座玲珑宝塔出现在他手中，混沌气弥漫，帝威盖世。

　　“虚空塔！”

　　黑焰人影惊怒，尖声叫道：“你居然随身带着帝器，冲破了我们暗中布置的封仙阵？”

　　帝器的威能无边无量，其余四位圣王急速退回来，只是战斗了片刻，他们都受了重伤，暗黑魔界居然来了十几位圣王，即使他们实力再强，也差一点就陨落了。

　　玲珑宝塔撑住了天地，帝威浩浩荡荡一扫，将暗黑魔界所有人击飞，但居然没有击破那黑色火焰。

　　“我虽不知到底是谁处心积虑让我等来到北极，但也能料到这是一场阴谋，姬某素来珍惜性命，不得已只能带着帝器来了。”

　　姬英雄风姿绝代，那虚空塔定住四方乾坤，将暗黑魔界暗中布置的大阵给毁灭。

　　大阵毁灭，再也无法掩藏此地的气息，刹那间古星许多活化石通过法阵了解到这里的真相。

　　“是暗黑魔界！妈的，那群生灵居然还敢来，给我携帝器去助阵！”

　　“暗黑魔界，哼！真当我们诸天万族好欺负吗？”妖皇殿内，有一条人影飞出，霸世绝伦。

　　“来北域作乱，不知死活！”

　　“杀！”

　　北域，又有两件帝器复活，有两道人影冲向北极冰原。

　　这一刻，古星震动，帝器齐鸣，万道轰鸣。

　　有不知底细的人都变了脸色，这到底是发生了何事，怎么突然间感应到许多帝器复活的波动。

　　难道有强大种族入侵了不成？

　　“哈哈，不错，早就听闻人族现在很强势，诞生了许多位神帝，看来是有些实力。”黑焰人影哈哈大笑，他一挥手打开一条黑色的通道：“今天只是来叙旧一番，以后再来讨教了。”

　　轰！

　　姬英雄没有说话，头顶的虚空塔一震直接撞了过去。


第637章 四大帝器

　　轰！

　　虚空塔散发出无量光芒，帝威弥漫压塌十方天地，整个北极都在颤抖，无数冰川在融化，那可怕的力量让所有感受到帝威的人胆寒。

　　到了这个时候姬英雄全力出手，只要能击杀暗黑魔界的生灵，哪怕北极毁灭也在所不惜。

　　虚空塔化作万丈大小，一道道帝威垂落下来，将那一片黑色火焰笼罩，无数的黑色火焰熄灭，不知有多少魔族灭亡。

　　“人族，你们这是在自取灭亡！”

　　那黑焰人影怒吼，一颗黑色珠子从他嘴里吐出来，挡住了帝威的杀伐，一口气就退到黑色甬道旁边。

　　“人族的帝器吗？归本座了。”

　　轰！

　　突然从那黑色甬道内探出一只巨大的黑手，恐怖无匹的气息爆发，几乎想要毁掉始源星。

　　“诸位师兄，我们先定住北极，不能让这股气息扩散。”一真高声喝道。

　　“好！”法藏等三人点头喝道，纷纷出手定住四方乾坤。

　　刷刷刷！

　　这时一道道人影从远处急速飞来，全都是一尊尊圣王，这些圣王彼此间没有说话，而是很有默契的出手，浩瀚的法力化作道纹将天地护住。

　　刹那间，便有几十位圣王到了，一群圣王合力，勉强能抵挡住帝器散发的力量。

　　姬英雄看着从甬道内出现的黑色大手，脸色越发的冷漠，双手捏诀打出一道洪流，这是他的本命精血，全都汇聚在虚空塔上。

　　虚空塔得到姬家后人的精血，气息越发的可怕，帝威弥漫，混沌气四溢，仿佛全面激活了似的。

　　“嘭！”

　　那黑色的大手却是不惧，一路摧枯拉朽似的破除虚空塔种种限制，想要将虚空塔夺走。

　　“放肆！”

　　远处的虚空，传来一声炸响，一道璀璨的刀光横劈而来，刀芒如虹，同样携带着无上的帝威。

　　燕凌霄出现在姬英雄的另一边，手持永恒天刀，他一声长啸：“暗黑魔界，你们好大的胆子。”

　　刀芒划破黑色大手，但却没有什么损伤，那阴森的声音冷笑：“人族帝器果然非同寻常，只是你们这些小杂鱼却发挥不出帝器的威能，这两件帝器全都归本尊了。”

　　“暗黑魔界，你们什么时候有胆子在始源星放肆了！”

　　一道冷漠的声音响起，这是一名苍老的老者出现，他自身仿佛融入到大道之中，又是一尊破碎境强者。

　　老者背后有一面大旗迎风飘展，氤氲的气流流转，散发出古朴的气息。

　　“去。”老者眼中闪过一丝寒芒，身后的大旗化作数千丈大小，朝着那黑色大手便是一刷。

　　这面大旗有一种无上的威势，这一刷之下似乎能演化一片片星域，崩裂九天的力量轰了过去。

　　姬英雄和燕凌霄也同时出手，三件帝器一起攻击，这是开创自荒古以来的壮举。

　　虽然只有姬英雄是圣王，但他法力浩瀚，不比燕凌霄和那名老者差，帝器和鸣，一道道混沌气流转，硬生生逼退了那黑色的大手。

　　“轰！”

　　然而事情还没有完，一面镜子出现在空中，那镜子通体青铜色，射出一道道毁灭性的光芒，在那镜子身后站着一位中年人。

　　一片炽热的光芒闪烁，那黑色甬道内终于出现一声闷哼，留下一道阴狠的声音：“待本尊大成之时再来讨教。”

　　“杀！”

　　姬英雄等人哪会让此人离开，共同催动帝器杀了过去。

　　可惜那黑色甬道迅速关闭，他们的攻击虽然打了进去，但也知绝对杀不了那可怕的对手。

　　数十位圣王气喘吁吁，他们耗费了全力定住北极，没有让北极毁灭，但是面对四大帝器散发出来的力量，也早已快抵挡不住了。

　　姬英雄等人收起帝器，与北域诸位圣王见礼。

　　而那手持大旗的老者，正是鹿家的一位老祖，他手上的帝器赫然就是鹿家名震古星的凭仗：两仪宙光旗。

　　另外手持帝器的一人则是封家的家主，他手中赫然就是封家的帝器；太乙屠仙镜。

　　“姬兄，这里究竟发生了何事？”封家之主封云雷沉声问道。

　　紫狂施礼，说道：“就由我来解释吧。”

　　“这位道兄是？”封云雷问道。

　　紫狂答道：“在下来自天龙海。”

　　“原来是天龙海的道兄，有失远迎。”一群圣王都不敢大意，纷纷打招呼，连燕凌霄和鹿家的老者也都微笑颔首。

　　紫狂回礼，将事情的经过说了一遍，其中西域佛门的三位宗主也补充几句，事情的真想渐渐明了。

　　“大劫来临了，难道万界屏障有所松动了吗？”鹿家那位老祖长叹，深邃的目光望向虚空：“我们需要去万界屏障看一眼了。”

　　万界屏障在宇宙的尽头，圣王也无法达到，最起码也要破碎境强者才能抵达那里。

　　“敲响天钟，万族开会。”鹿家老祖喝道。

　　一群人都没有异议，暗黑魔界一事是在非比寻常，一旦有什么疏漏将会有天大劫难席卷万界，那时整个宇宙都会陷入万劫不复之地。

　　“老夫算下日子，而今天钟被不老山持有，敲响天钟必须去一趟不老山。”鹿家老祖掐算了一番，沉声道。

　　“我去吧。”姬英雄说道。

　　“呵呵，小僧也愿意一同前往。”一真笑道。

　　封云雷也点头道：“我也会陪姬兄一同去。”

　　紫狂说道：“既然事情起因与天龙海有关，在下自当竭尽全力。”

　　一群圣王当下商量细节，暗黑魔界来袭始源星让所有势力都紧张起来，他们隐约记得太古那场战役，那是一场比罪仙下凡还要残酷的战斗，人族损伤太重，死亡太多的帝者。

　　所以才会一蹶不振，而今人族虽然强盛，但距离巅峰时期还差得远，连一位帝者都没有。

　　别说人族，诸天万族都没有一位帝者，一旦暗黑魔界来袭，整个宇宙将会无法抵挡。

　　而今主要的办法就是敲响天钟，让万界强者重聚在一起，联手再次封印万界屏障。

　　“各位，你们觉得这地底是否封印着一尊暗黑魔族？否则他们怎么选择在这里降临？”姬英雄看着湖底，目光阴沉。

　　“天地封魔，绝对不是无的放矢，只是以我等修为，还看不穿时空夹缝中的封印之地。”空释宣了一声佛号，也沉声道。


第638章 舍身取义

　　一群人默然，他们可以算是古星实力最强的一拨人，但是面对湖底还是无计可施，哪怕是鹿家老祖开启天眼去观察，也无法找到封印暗黑魔族的时空。

　　姬英雄微微一蹙眉头，说道：“或者有一个人可以。”

　　“谁？”燕凌霄问道。

　　姬英雄笑了笑，将林易他们三人放出来。

　　刷！

　　一群圣王观望来，林易三人呆呆地看着四周，被一群圣王盯着绝对不是一件舒服的事情，他们顿时都有一种如芒刺背的感觉。

　　“呵呵，原来是林小友。”燕凌霄就笑了。

　　林易微笑，对燕凌霄行礼，看到这么多圣王齐聚，而且又感知到空气中弥漫的帝器余威，他虽然没有看到刚才那一战，但也知为了逼退暗黑魔界，姬英雄他们必然付出艰辛的努力。

　　“林易，你的寻龙术超绝，你能察觉出封印暗黑魔族的时空吗？”姬英雄问道。

　　“诸位前辈，我尽力一试。”事关重大，林易不敢大意，须臾间双目就变成赤红色朝着湖底看去。

　　数千里的湖底非常的平静，没有一丝的异样，想要堪舆整个湖底绝对不是一时半会的事情，林易脚下一片片金色纹络衍生出来，他开始仔细丈量整个湖底。

　　在此期间所有人都没有说话，只有姬英雄为他加持了几次真气，避免他力竭，眨眼就是三天过去。

　　“噗！”

　　林易一口精血喷出，满头乌发变得花白，耗尽了精力，他苦笑道：“晚辈的寻龙术也无法察觉，除非我能修成寻龙圣师才有可能。”

　　鹿家老祖默不作声，屈指一弹有一枚丹药飞来，这才淡淡开口道：“补充生命力的，对你很有效果，虽然你与应台已经成为敌人，但老夫也不会在这种场合公报私仇。”

　　林易笑了笑：“多谢前辈。”而后就吞食了那枚丹药，片刻后体内传出隆隆的声响，旺盛的气血让许多圣王都暗自点头。

　　“老夫留守在这里吧，一旦发现暗黑魔族的踪影，老夫也能抵挡一二。”燕凌霄突然说道。

　　“呵呵，我也留下吧。”

　　“算我一个。”

　　“本座还没有与暗黑魔族的人交手，本座必须要留下。”

　　“……。”

　　一时间，便有七八位圣王愿意留守在北极，镇守这里，防止暗黑魔界再次突袭。

　　鹿家老祖面色平淡，一副弱不禁风的样子，嘶哑着声音道：“一件帝器不太保险，老夫也留下。”

　　两位破碎境，七八位圣王，这样的阵容堪称梦幻，不过即使是这样也有巨大的风险。

　　暗黑魔族的恐怖所有人都清楚，既然选择留守在这里就要有战死的准备，是九死一生的抉择。

　　姬英雄脸色肃穆，冲着他们鞠了一躬：“待我从不老山回来之后，我自当回来接替诸位道兄。”

　　其余圣王也都纷纷鞠躬，说道：“诸位道兄先镇守十年，十年之后我等前来接替。”

　　留守在这里的圣王都报以微笑，他们的神情都很淡然，早已经看轻了生死，只想为种族做一些力所能及的事情。

　　林易心神澎湃，恭敬地鞠了一躬：“圣人，人伦之至也，诸位前辈为了种族，无惧生死，不愧为圣者。”

　　“好一句圣人，人伦之至也，有这句话我等已然满足。”燕凌霄大笑，放声喝道：“生，我所欲也，义亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义。”

　　众人再次鞠躬，燕凌霄等人回礼，并让他们速速离去，商量如何对付暗黑魔族一事。

　　燕凌霄和鹿家老祖手持帝器镇守北极，有两位破碎境大能镇守，虽然还是有一定的风险，但应该有自保之力。

　　“诸位前辈，我这有一方大阵，你们可以结成大阵将此地笼罩，若有危险来临，这大阵也可抵挡一二。”林易说道。

　　“林小友速速布置。”燕凌霄呵呵笑道。

　　“谨遵前辈之命。”林易抱拳，让姬旭和紫龙搭把手，他开始布下一道连环的杀阵。

　　龙髓、各种神料层出不穷，林易全部拿出来用来布阵，有些神材让圣王都眼馋，但都被他投放到大阵之中。

　　一群圣王都点头微笑，从古至今每一位万古劫体都是至善至勇的人，对种族有着莫大的贡献，这一代的劫体依旧如此，为了种族的传承，不怕损失自己的利益。

　　“好！好！此子甚好！”燕凌霄大赞。

　　鹿家老祖神色复杂，他不得不把鹿应台与林易比较一番，然而得出的结果却让他很沮丧。

　　鹿应台或许战力可怕，以林易现在的实力还不是对手，但绝对没有林易这般开阔的心胸。

　　心有多大，未来的成就就会有多大。

　　而林易今日的举动也赢得在场所有圣王的赞赏，无形之中，他已经多了几十位圣王靠山。

　　大阵足足布阵了五日五夜，待大阵成型之日，数千里的虚空一片氤氲之色，犹如龙蛇起陆，暗含无穷杀机。

　　林易又讲解了大阵如此运行，燕凌霄等人纷纷走进去，各控制一座生门，整个大阵轰然一声响，就消失在天地间。

　　但实则大阵依旧存在，而且还是由两位破碎境大能，八位圣王强者在主持，威力无穷大，连破碎境强者擅闯进去都要陨落。

　　……

　　一群人相继离开，而姬英雄他们也准备前往不老山。

　　“天地大变，怪不得造化仙境会再次临世，这是要磨砺年轻一代弟子，为将来的大劫做准备啊。”紫狂叹息。

　　姬英雄目光坚毅，沉声道：“暗黑魔界之前失败过一次，这一次，依然会失败，诸天万族而今虽没有神帝存在，但综合实力却是从古至今最强的，哪怕开战也无所畏惧。”

　　“阿弥陀佛，而今最主要的就是敲响天钟，通知宇宙各族，告诉他们暗黑魔族再次来袭的消息，结合万族之力封印万界屏障。”

　　姬英雄点头，回首看了一眼苍茫北极：“无惧生死，无惧恐怖，我不会让你们失望的。”

　　他们没有马上踏上星域之路，而是回去先商量一番，待三日后再一起踏上星域，前往不老山。

　　“我即将前往不老山，你们安心前往造化仙境，无需为暗黑魔界的事情担忧。”姬英雄又对林易他们说道。


第639章 剑指南海

　　半日后，姬英雄带着他们返回南域难处小世界，而后便神秘的消失，前往姬家的祖地商量要事。

　　而紫狂和紫龙也告辞，他们要返回天龙海禀告此事，甚至紫狂怀疑当初那位从宇宙历练归来老祖的身份，怀疑他是被暗黑魔族附体了，这才撺掇他们来到始源星，险些被暗黑魔族得逞，幸好最后人族诸位强者携帝器杀伐而来，这才稳住了局面。

　　“风雨欲来哪。”送别了紫狂叔侄后，林易感慨一句，此时淘汰赛已经结束，而今在小世界的不过五千余人。

　　姬旭也感觉到一丝急迫感，说道：“不知还能给我们多少时间，我感觉暗黑魔族早晚会大肆入侵诸天万界的。”

　　林易淡淡笑道：“这是当然的，在我的家乡那有一句话，这句话的意思是说事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生，暗黑魔族这次就算被封印，迟早有一天也会再次杀来，造化仙境现世，或许就是为了历练年轻一代弟子，为未来的大劫做准备。”

　　姬旭笑道：“你小子倒是看得很开，还有一年的时间要准备，你这一年准备去做什么？”

　　关于造化仙境名额的事情，他们两人早已经不准备过问，除了人情送出去的一些玉符之外，姬家和金剑洞天还握有一千位名额，相信这一千个名额会卖出一个不错的价钱。

　　林易目光微微眯起，平静地说道：“造化仙境历练不知需要多少年，我打算在这段期间把婉儿先接回太玄山。”

　　姬旭先是微微一怔，紧接着露出好战的表情：“剑指南海吗？好，我支持你，妈的，看到韩浮生就觉得不舒服。”

　　林易微笑道：“当初，我还没有足够的把握去救出婉儿，但这次可以借着造化仙境一事给韩家造成压力。”

　　姬旭贼笑道：“你太阴险了。”

　　林易笑道：“阴险个屁，韩家软禁了我的女人，我的脾气已经很好了，待我大成之后，必定要去韩家祖地走一遭。”

　　姬旭哈哈大笑：“本公子支持你，这次暗黑魔族来袭，韩家居然没有派人过来，反而东荒的燕老爷子一身铁骨，而且韩浮生看上去就不像是好人，他身上似乎有一股阴气，你感觉出来了吗？”

　　“嗯。”

　　林易目光微凝，沉声道：“这位韩家的圣子必然是修炼了某种古怪的神通，他才是真正的深不可测，要比鹿应台强大太多了。”

　　……

　　林易和姬旭还没有对韩家发难，韩家就首先挑衅林易的底线，一日后小世界内爆出一个消息，韩浮生在取得造化仙境的名额之后，将会迎娶南海青家的公主，青婉儿。

　　这个消息其实算不上太大的轰动，实则青家本就依附韩家，韩浮生要迎娶青家的公主，这也是很平常的事情。

　　但是有许多知情人却面色凝重，暗道这下子有好戏看了。

　　昔年韩家举办盛大的赌石盛典，青婉儿与林易之间的暧昧许多人都看在眼中，而今韩浮生要迎娶青婉儿，这不是要摆明打林易的脸吗？

　　万古劫体的脸，是那么好打的吗？

　　现在的劫体，远非当年能比，风头直逼各大荒古世家的圣子，真实的战力深不可测，而且身后隐隐又有许多势力。

　　“造化仙境虽然是一场机遇，但也是非常危险，每一次开启都会陨落许多人，其中不乏盖世天骄，韩浮生也是想先留下骨血。”有人说道。

　　“韩家圣子修炼的玄功深不可测，若是连他都有陨落的危险，那造化仙境也太可怕了吧。”

　　“风险与机遇并存，那里藏有飞仙的秘密，放眼天下谁不眼馋？”有人冷笑。

　　而当事人韩浮生却已经离开了这里，返回南海，等着五日之后的大婚，他已经得到了通往造化仙境的玉符，以他的实力姬家不会为难他，但也缴纳了足够多的宝物，这才得到名额。

　　韩家其他人年轻强者则是在这片小世界内到处发放请帖，此地古星天骄云集，发放请帖也方便。

　　“我们少主五日后大婚，诸位道兄请去喝杯喜酒吧。”

　　“我们少主的婚礼，道兄一定要到场哦。”

　　“哈哈哈，我们少主将要迎娶南海最漂亮的仙子，会举办最浩大的婚礼，道友记得准时参加。”

　　韩家一群人在发放着请帖，完全不把林易放在眼中，即使知道林易与青婉儿有一丝说不清道不明的关系，但那又如何，难道万古劫体还敢挑衅荒古韩家不成？

　　事实上，林易真的敢。

　　第二日一早，姬家便委婉的轻韩家诸位年轻强者离去，而且也没有说任何原因，甚至剥夺了他们购买玉符的资格。

　　“为什么！为什么要驱逐我等，难道姬家就是这么待客的吗？”韩家的年轻强者自然不惧，高声喝道。

　　“姬家是店大欺客吗？须知我们交得起足够的宝物，可以兑换造化仙境的名额，不要做出让人贻笑大方的事情。”

　　“姬家难道想与韩家为敌吗？”也有韩家的年轻修士冷喝。

　　轰！

　　无边圣威弥漫，姬家出来一位圣王，他冷眼若电，冷声道：“姬家做事无需向任何人解释，尔等只是被韩浮生牵连，心中若有不忿还是找他去吧。”

　　“我们少主素来低调，而且与世无争，究竟是怎么得罪你们了？你们姬家太霸道了吧？”有人据理力争。

　　那圣王哂笑道：“别与本座讲道理，本座才不管你们少主的品德，只是韩浮生与林易有些矛盾，那些玉符本来就是林易和旭儿的，他们不让卖，我们也不好出售嘛。”

　　“果然是劫体。”有人大怒，喝道。

　　“滚吧！”

　　姬家这尊圣王懒得与这些晚辈争执，大手一挥将他们赶出小世界，然后又自语一声：“年轻人争风吃醋真可怕。”

　　“青婉儿并不喜欢韩浮生，她喜欢的人则是我，婚姻自由，五日之后我当迎回婉儿。”

　　一声大喝，传遍小世界，在许多人期待的心情下，林易做出了一个男人应该有的反应。


第640章 我辈何惜一战！

　　万古劫体要去南海抢亲，这件事根本瞒不住，犹如飓风似的迅速传遍古星各地，犹如山洪暴发一般，泛起滔天浪。

　　荒古韩家，那是不朽的传承，是人族最顶尖的家族之一，传承百万余年不朽，纵然是宇宙中的强大种族也未必是韩家的对手。

　　虽然韩家神帝陨落，但拥有帝器的世家依然不可欺，这个犹如庞然大物似的家族，许久没有人敢挑衅他们的威严。

　　虽有南海九寇为祸南海，但韩家始终是南海霸主，这么恐怖如斯的一个大家族，居然有人敢去抢亲？

　　而且，还是抢韩家少主的未婚妻。

　　无数人沸腾，还有无数人嗤之以鼻，认为林易是自寻死路，万古劫体这些年虽然声名日盛，但终究是小字辈修士，随便出动一位圣者就可以诛灭他，与韩家作对，简直是不自量力。

　　“劫体一怒为红颜，真是一个情种呀。”

　　“情种？我觉得倒是一个白痴，他若安心修炼数千年，一旦成为大成的万古劫体，诸天万族都要奉他为王，偏偏这个时候去挑衅韩家，真是不知所谓。”

　　“自大的劫体，韩家绝对不会放过他，韩浮生乃万年难遇的奇才，单单他自己就可以轻松灭掉劫体。”

　　“不管怎么说，他的胆子实在太大了，换成你的女人被韩家抢走，你敢去吗？敢吗？”

　　……

　　外界喧嚣声成一片，林易这边反而很安静，他既然已经决定前往韩家抢亲，必然要开始联络各方强者。

　　“林兄，我自会去，封某虽修为平平，但自问不是贪生怕死之辈，我辈修士，岂能弃兄弟而去。”封林声音平淡，但语气中透着一股热血，他眼神明亮而坚定。

　　东临夜背负着长枪，笑呵呵道：“林大哥，你要不觉得我丢人，就算上我一个。”

　　紫飞宇微微一笑，说道：“自古水火不容，韩家既然盘踞南海，我身为火焰山一脉自当去会一会。”

　　牧剑崇叹气一声，假意苦笑道：“我原本是不敢招惹韩浮生的，不过有你们陪着，我不去是不行了。”

　　只有姬旭没有说话，只是咧嘴一笑。

　　他和林易早已经不用说什么，哪怕是必死之局，姬旭也会毫不犹豫地陪着一起去赴死。

　　林易笑了笑，看着自己的一群兄弟，心中非常激动，这才是真正的兄弟，真正的朋友。

　　三杯吐然诺五岳倒为轻！

　　今世，有这么一群兄弟陪伴，无憾！

　　“好！好！我等兄弟何惜一战，我们便合力去摸一摸虎须，也要让那韩家知晓，蚂蚁撼树也并非是不自量力。”林易双眼已经朦胧，嘶声喝道。

　　“妈的，真肉麻，还是喝酒吧。”姬旭手一挥，几大坛子酒出现在屋里。

　　一群年轻人大笑，纷纷抱起坛子豪饮起来。

　　……

　　一座浩瀚的世界，有几位古老的存在从虚空中浮现出来，一道道身影只是精神投影，真身不知在多少万里之外。

　　“嘿，咱家旭儿要去攻打韩家呢。”一位老者笑起来，语气中很是骄傲。

　　“不错，不错，也好瞧一瞧韩家的底蕴，让这群小鬼先闹腾着，韩家那孩子抢别人的女人，也确实该打。”

　　“劫体那小鬼头很不错，大劫到来之后或许能改变战局。”

　　“万世大劫即将来临，让那些小家伙磨砺一番也是好的，韩家这些年在星域太嚣张了，也该敲打一番了。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　几名古老的存在发出一阵笑声，渐渐消失无影。

　　同样的事情还发生在封家、东临世家，但是这两大世家反对的声音更足一些，不建议让他们家族的弟子参与这次争斗。

　　但封林和东临夜都切断了与家族的联系，这表明他们宁可得罪家族，也要陪林易疯狂一次。

　　强行让他们回来又不太现实，他们现在居住在姬家的地盘，这两大家族的执法者也不敢擅自妄动。

　　“罢了，就让他们闹一场吧，我们不要出头便是，总归是小孩子之间的纷争，韩家那些老东西难道还不讲理了？”

　　最终，这两大家族的高层只能同意封林和东临夜陪林易大闹南海。

　　三天的时间一晃就过。

　　三天后，白玄出现在林易面前；赵玄煌出现在林易面前；还有南海九寇中的柳落尘，他代表南海九寇支持林易的行动。

　　林易把赵玄煌劝了回去，但也知白玄师兄不会走，便让他留下来。

　　第四天林易消失，不知去见了什么人，但回来的时候眉梢眼角隐隐可见喜色，众人也没有多问。

　　眨眼，便是到了第五天。

　　“婉儿，我来接你回家！”

　　林易等一群兄弟飞向南海，林易大声喝道，声音震动九天，许多修士都已经到了南海。

　　一望无际的大海，根本望不到边际，大海上有无数条战船飞快划过，朝着南海深处驶去。

　　这是都去参加韩家少主的婚宴的。

　　刷！

　　赤雷疾风出现在南海上，林易等一群兄弟站在船头，一条条昂藏般的身躯威风凛凛，当即吸引了诸多目光。

　　“嗬，劫体还真的来了，真是了不得。”

　　“一群白痴，来送死了。”有人咬牙切齿，发出阵阵冷笑。

　　波涛汹涌，一艘艘战船驰骋在大海上，赤雷疾风的速度更快，但还没有走出多远，就被人拦下了。

　　轰！

　　一群年轻人冷笑着拦下他们的去路，全都是韩家的少年才俊，有几人头角峥嵘，绝对是年轻高手。

　　“劫体，你当真是不知死活，居然敢来南海寻死。”有人大喝，眉心都在发光，显示出强大的修为。

　　林易冷漠喝道：“今日，拦我者死！”

　　轰！

　　战斗爆发的非常突兀，林易根本就没有多余的废话，直接从赤雷疾风上飞出来，出手便是千万道剑气纵横。

　　“找死！”

　　那群年轻人冷笑，突然齐齐向后退去，然后祭出一件传世圣兵，圣兵的威能浩荡无匹，一簇簇千丈高的海浪腾空。

　　姬旭冷笑：“一群小丑！”

　　嘭！

　　诸天星辰鼎滴溜一声飞出，直接撞了过去。


第641章 伤心欲绝

　　轰！

　　诸天星辰鼎散发出滔天的威能，化作数百丈大小直接撞了过去，那件圣兵直接被撞得飞出去，林易面色冷漠的继续出手，一只大手化作苍穹般大小覆盖了下去。

　　“噗！”

　　“哼！”

　　一道道闷哼声传来，韩家这几位年轻高手全都喷着鲜血后退，有几人全身龟裂，一头就扎进大海中。

　　“挡我者死！”

　　林易大吼，黑发肆意飘扬，屹立在虚空中犹如一尊战神，他双目如电，强大的血气扶摇而上，惊得许多人侧目。

　　“可战初级圣者，劫体实在太可怕了，但即使是这样去挑衅韩家也是自寻死路。”

　　“桀桀，我倒是想看一看劫体是怎么喋血南海的，挑衅荒古世家的威严，不知死活的白痴。”

　　林易他们没有理会周遭的议论声，赤雷疾风化作一道极光远去，速度快得匪夷所思。

　　他们一群年轻天骄站在甲板上，一个个神色俱都平静，哪怕是面对深不可测的荒古韩家，也没有畏惧。

　　……

　　南海，青家的祖地。

　　一间雅致的闺房内，青婉儿身穿浅红色的丝绸衣裳，秀发挽如半朵菊花，樱唇凤眼，美到了极致，但她面无表情，神色中并无一丝欢喜之色，甚至眼眸深处还有这一丝颓废的绝望。

　　相对于青家张灯结彩的喜庆，新娘的神情显得是那么的不合群。

　　她的闺房内还有几位老嬷嬷，全都是青家的长辈，她们看着青婉儿漠然的表情，都深深的吸一口气。

　　“婉儿姐姐，婉儿姐姐。”蹬蹬蹬蹬一阵跑步声从外面传来，进来一位明眸皓齿的少女。

　　少女脸上兀自露出不敢置信的神色，先是看了一眼屋里的几位老嬷嬷，这才抿着嘴唇道：“婉儿姐姐，他来到南海了。”

　　青婉儿全身一颤，双手不自觉的握成拳头，颤着声音道：“谁来了？”

　　“林易！万古劫体林易，他已经来到南海了，他来接你了，真的来接你了。”少女激动地叫道。

　　轰！

　　青婉儿全身的气力仿佛被抽空了似的，先是全身一震，然后又露出狂喜之色，两行清泪缓缓划过脸庞，喃喃道：“我的男人……他来了，他没有忘记我，没有忘记我啊。”

　　几位老嬷嬷却蹙起眉头，心中都生出不详的念头。

　　那万古劫体真的那么大胆，居然敢来南海抢亲，他是不要命了吗？但是看到自家孙女那重新明亮的双眸，几位老人心中又多了一丝期待。

　　青婉儿泪流满面，忽然起身就想往外冲，被几位老嬷嬷急忙拦住，一位老人忙说道：“婉儿，现在家里到处都是韩家的人，你可千万不能出去，还有一个时辰迎亲的队伍就来了，那林易若真有本事……就让他去韩家抢亲吧。”

　　青婉儿无声哭泣，也知道自己现在绝对冲不出去，颓然地坐回去，神色中带着一丝焦虑：“他……他怎么可能是韩家的对手，他来抢亲会没命的，我不能这么自私。”

　　“水瑶。”突然，青婉儿开口道。

　　那少女疑惑地看了她一眼，问道：“姐姐怎么了？”

　　“你去帮我拦下林易吧，不要让他去韩家了，我……我不想害了他啊。”青婉儿泪流满面，哭得非常伤心。

　　青水瑶大急：“姐姐，你难道就想嫁给韩家少主吗？那是你一辈子的幸福啊，或许万古劫体真的可以带你离开呢。”

　　“离开？怎么可能离开？这里是南海，是韩家的祖地，别说是他自己，就是金剑洞天在荒古韩家面前，也是不堪一击哪。”青婉儿笑的凄苦，眼眸中竟有一丝决绝之色：“你快去。”

　　“姐姐。”

　　“快去。”青婉儿嘶声厉喝。

　　青水瑶重重跺了一下脚，咬着嘴唇转身离开。

　　青婉儿凄凉的一笑，脑中浮现出当初林易不顾安危救下自己的场景，眼眸中的柔情爱意让几位老嬷嬷连连叹气。

　　“林郎，今生我们无法共相伴了，希望下辈子我能陪着你，你放心，我是不会嫁给韩浮生的，韩家如此欺我，我纵然是一介女子，但也会让韩家沦落成笑柄的。”

　　……

　　嗖……

　　赤雷疾风化作极光驰骋在南海上，众人终于看到韩家少主大婚的小世界。

　　那小世界耸立在虚空中，此刻入口大开，各方宾客正不断的进出，好一番热闹的景象。

　　“谁是林易。”

　　刷，一位少女飞来，拦住了他们。

　　少女满脸焦急之色，目光看向众人，又喝了一声：“我是青水瑶，是婉儿姐姐的堂妹，你们谁是林易。”

　　“我是。”林易平静地说道。

　　少女好奇地看了一眼，说道：“劫体，你快些走吧，我姐姐不愿连累你，她现在已经快要拜堂了。”

　　“小姑娘，你闪开，我们去急着救人呢。”姬旭皱眉道。

　　“我姐姐说不想让你们送死，你们不是韩家的对手。”少女脆生生道。

　　林易微微一笑，突然右手一指，一道柔和的真气击昏了少女，将她放回船舱内。

　　“婉儿，我来接你！”

　　轰！

　　林易大喝，朝着小世界入口就冲了过去。

　　他怒发冲冠，全身血气吞吐，竟想直接冲进去，身后姬旭等人也都已经准备好连番大战的准备。

　　“放肆！”

　　轰！

　　数名圣者出现，神色都很阴寒，滔天的圣威浩浩荡荡，席卷九天十地。

　　“劫体，你好大的胆子。”一位圣者怒喝：“现在退去既往不咎。”

　　林易怒吼：“今日纵然是神帝阻我，我也会带婉儿离开，柳大哥，这里麻烦你了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　伴随着林易的声音落下，一位魁梧的身影从赤雷疾风内飞出来，可怕的气息爆发出来，惊得无数宾客回头。

　　“是柳落尘，南海九寇！”

　　有人惊呼，所有人都没有料到万古劫体竟然请到南海九寇为他出头，这九位大寇威名赫赫，虽然现在只出来一位，但保不齐还有其他大寇隐匿在暗中。

　　“柳落尘！”

　　韩家一位圣者目光森寒，阴声道：“韩家的叛徒，你这是想死吗？”


第642章 搅动南海风云

　　浩瀚的小世界入口，林易等人与韩家圣者对峙，柳落尘魁梧的身躯屹立在虚空，庞大的圣威充斥天地，他哈哈大笑，目光渐渐变得寒冷，嘴角露出一抹讥诮之色：“当年的韩家圣子早已死了，老子现在是大寇，就是来专门找你们麻烦的。”

　　韩家几尊圣者面色深沉，一个个都露出冷酷之色，寒声道：“既然你来陪着劫体寻死，今日就成全你。”

　　柳落尘露出罕见的疯狂之色，怪笑道：“那就大战一场吧，打得天崩地裂，以老子的实力足以在南海掀起滔天巨浪。”

　　“来者是客，让他们进来。”突然，一道老迈的声音从小世界内传出，同时一股似有似无的气息传出。

　　这股气息看似很微弱，但实则蕴含着恐怖的威能，诸天大道轰鸣，让许多人变色。

　　说话的老者，是一尊破碎境大能。

　　柳落尘的脸色也微微一般，低声道：“嘿，好熟悉的气息哪，是你吧，韩五叔。”

　　“是！”

　　几名圣者恭声应道，然后阴森森地看了柳落尘和林易他们一眼，冷哼一声返回去。

　　小世界入口，宾客如云，基本上古星有头有脸的门派和强大的散修都来了，韩家少主大婚乃是大事，凡是有幸接到喜帖的都会过来。

　　甚至是金剑洞天也来了人，赵玄煌远远地看了一眼林易等人，脸色平静的走入那处小世界。

　　“走吧，大闹婚礼现场，这里的空间没有道则加持过，他们也不敢然我肆意破坏，但我们只要踏入进去，那生死只能看天意了。”柳落尘淡淡一笑，看向林易：“兄弟，怕死吗？”

　　林易哂笑，淡淡道：“我这辈子会害怕很多东西，唯独偏偏不怕死。”

　　姬旭他们也都笑，眉宇间很轻松，生死之间虽有大恐怖，但对于这些天骄而言，生死轮回并不恐怖。

　　……

　　他们返回赤雷疾风，巨大的战船缓缓驶入那处小世界，许多人纷纷看过来，有许多人还没有见过林易，这一次倒是可以见到。

　　“林兄的胆量真是让我等佩服，知不是空有胆量却还不行，依我愚见这次林兄要失落而归了。”

　　一条长约几十丈，犹如波浪似的锦帕悬浮在空中，叶宗林面带轻松的微笑，语气中有一丝揶揄。

　　除了叶宗林之外，林易还见到一位熟人，赫然是盘王天刀门的庞唐，那位可怕的皇极霸体。

　　庞唐的脸色阴沉沉的，当目光看向林易时多了一丝杀机，似乎还在意着当年惨白的情形。

　　林易还没有说话，姬旭指着叶宗林就骂道：“今天你最好别招惹我们，你他妈再废话一句，我现在就出手，什么狗屁规矩我不懂，识相的话滚蛋。”

　　紫飞宇也冷哼一声：“离开，或者死。”

　　叶宗林笑了笑，并没有在意，庞唐则是脸色一沉，但也忍着没有动怒。

　　他虽然自负，但面对林易这群人，说不畏惧那是假的，这些人每一位都不弱于他，全都是真正的年轻至尊。

　　“姬兄何必动怒，你们接着大闹婚礼，叶某只会兴致冲冲的当一回观众，绝对不会捣乱。”

　　叶宗林微笑，与庞唐飞了进去。

　　姬旭他们脸上都蒙现出一丝煞气，紫飞宇脾气火爆，露出一抹厉色：“一会将他们也一并解决得了。”

　　林易淡然一笑：“以后有机会，咱们进去吧。”

　　赤雷疾风缓缓从入口处进入小世界，下一瞬所有人眼前的景象都微微一变，而后霍然变色。

　　“不好，这不是普通的洞天福地，这是韩家六大洞天之一，是当年韩家神帝开辟出来的往生洞天。”柳落尘脸色骤变，低声解释道。

　　姬旭恨恨地看着四周，一座座雄奇的大山足有数万丈高，各种异兽在群山中奔腾，一只只仙鸟在空中发出鸣叫声，犹如仙乐似的，高空有鲜花飘落，周遭的景色犹如梦幻，让人看得如痴如醉。

　　随处可见各种仙药奇珍栽种在花园中，他们甚至看到一头异种麒麟在悠闲的散步，虽然气息温和，但却有一股至强的波动。

　　虽然不是纯血麒麟，但居然是半步妖王的境界，异种麒麟距离他们有数千丈，突然朝这边望了一眼，铜铃般的双眸闪过一丝杀机。

　　然而这些并不是重要的，让他们吃惊的是整个往生冬天道则弥补，虚空稳固犹如神铁，哪怕圣王强者也击穿不透虚空。

　　这片空间，可以承载圣王级别强者的战斗。

　　一座闪烁着琉璃光泽的宫殿矗立在虚空，宾客们纷纷赶了过去，那里是韩家少主和青婉儿拜堂成亲的地方。

　　林易收起赤雷疾风，与一众兄弟走向那座宫殿。

　　“柳落尘，你们最好不要闹事，今日是我家少主大婚之日，我们不希望发生流血事件。”几名圣者拦住他们脚步，有人冷冷地说道。

　　柳落尘咧嘴一笑：“韩浮生那小子做事不地道，我这个当师叔的来教他怎么做人。”

　　“哼！”

　　有圣者冷哼，阴森森地看着林易：“劫体，你也最好安静一些。”

　　林易面色冷漠，没有理会这几名圣者，径直走向那座宫殿。

　　白玄平静地看着韩家的一众圣者，淡淡道：“让路。”

　　几名圣者带着忌惮的目光看了一眼白玄，如今这位妖圣的修为越发的神通广大，虽还没有晋级为妖王，但盖世妖威也足以震惊很多人。

　　……

　　大殿非常的宽敞，奢华到了极致，虽有数千人前来贺喜，但丝毫不觉得拥挤。

　　林易一行人的到来，引得无数人目光向他看去。

　　“万古劫体真的来了，难道他真敢祸乱此地？”

　　“我看未必，万古劫体再厉害也是小字辈修士，面对韩家这样的庞然大物也只能低头，他的女人即将嫁给别人，说起来也真够憋屈的。”

　　“嘿嘿，劫体这些年太风光了，今日能看到他黯然伤神，倒也是一件不错的事情。”有人幸灾乐祸说道。

　　姬旭瞪眼骂道：“谁他妈在多嘴，本公子今天脾气不是很好，你们最好都别惹我。”

　　紫飞宇更是冷笑：“一群跳梁小丑。”

　　许多人怒目而视，有几个年轻人想站出来反驳，被身边的长辈狠狠拉住。

　　姬旭和紫飞宇的身份许多人都已经知晓，韩家虽然深不可测，但荒古姬家和火焰山一脉同样恐怖无比。

　　这个时候招惹这群煞气冲天的年轻至尊，绝对是自找苦吃。


第643章 抢亲

　　富丽堂皇的大殿内觥筹交错，鼓乐齐鸣，一片热闹非凡的景象，更有异种凤凰在大殿屋顶内盘旋，更添几分喜庆。

　　林易一行人坐在角落里，等着青婉儿出现，姬旭粗暴地向侍女要了一些烈酒和海鲜，旁若无人的大吃大喝着，倒是一点也不紧张。

　　他们所处的区域四周没有人靠近，所有人都知道这群年轻人是来挑衅的，没有人愿意想和他们沾上关系，平白被韩家记恨。

　　突然。

　　一阵悠扬的礼乐声响起，无数人翘首以盼，英俊非凡的韩浮生从内室中走出来，身穿玄端礼服，这是标准的新郎服饰，韩家少主满脸笑容，不断地对一些贵客打招呼。

　　“妈的。”姬旭暗骂一声。

　　林易则是神色平淡，不动声色地喝着酒，没有起身，也没有动怒。

　　青婉儿还没有出现，他不会有任何表示。

　　韩浮生也发现了林易等人，眼眸深处闪过一丝不易觉察的森冷之色，杀机一闪而逝。

　　几名韩家的圣者悄然进入大殿内，几双冷漠的眸子盯着林易他们，一旦他们有什么不轨之心，这几名圣者会马上出手。

　　“新娘子来了……！”

　　突然，外满传来一道声音，同时彩凤和鸣，大殿外面花瓣从空中降落，林易的身子一震，目光紧紧盯着大门方向。

　　青婉儿头戴双凤翊龙冠，穿着大红色的长袍，在几个老嬷嬷的搀扶下跨过一个火盆，走了进来。

　　“劫体，你最好别动。”

　　两名圣者如鬼魅似的出现在他身前，紧紧地盯着林易一群人，寒声道：“今日是我家少主大婚典礼，你们还想活着离开，就别乱动。”

　　“白师兄，有劳你了。”

　　青婉儿既然露面了，林易心中藏着的那一团怒气再也无法遏制，朝着白玄拜了拜。

　　“你尽管去做自己的事情。”白玄平静地说道，同时他大袖一挥，那磅礴的妖威弥天极地，刹那间惊得所有人侧目。

　　谁也没有料到，林易这群人真的出手了，就在韩家的祖地之一，悍然出手，挑衅荒古世家！

　　韩家几名圣者俱都神色凝重的后退，一群圣者围住白玄，厉声喝道：“道兄，你莫要自误。”

　　白玄神色漠然，虽然所有人都感觉到一股盖世的妖威，但也能感觉到他身上散发出来的那一抹淡然和恬静。

　　道法自然，白玄已经深得太玄一脉的精髓，而且甚至比白平潮走得更远，他的心性早已经修炼到圆融一体的地步。

　　“婉儿！”

　　林易再没有去看那几名圣者，一步步走过去。

　　头戴凤冠的年轻女子全身一阵颤抖，好半晌才一下子把风光扔出去，露出一张绝美的容颜。

　　“林易！”

　　青婉儿大哭，再也没有压制自己的情感，她能再次见到心爱的人，纵然是现在死去也无憾了。

　　我若在你心上，纵使粉身碎骨又何妨？

　　青婉儿已经下定了决心，虽然她知道今日会彻底得罪韩家，会让自己的家族在南海再也无法立足，但她还是义无返顾的站出来。

　　只要能再见林易一面，粉身碎骨也不怕。

　　“婉儿，我来接你回家。”林易长啸，虎目含泪，他黑发如瀑，大步朝青婉儿走去。

　　“轰！”

　　这时，韩浮生动了。

　　他神色极其阴冷，可怕到极点的气机锁定住林易，英俊的脸上闪过一丝狰狞到极点的表情。

　　“林易，你莫要自误，现在退去，我饶你不死。”韩浮生冷喝，他身后浮现出一口黑洞，散发出恐怖无比的气息。

　　无数人都向后退去，唯恐殃及池鱼。

　　“姬旭，麻烦你们了。”林易没有理会韩浮生，还是大步走向青婉儿。

　　姬旭、紫飞宇等人都身形一闪，漠然地挡在韩浮生身前几丈外，一道道汹涌澎湃的血气释放出来，无数人都倒吸一口凉气。

　　今日之事，已经超出了控制。

　　这些胆大包天的年轻至尊，真的要大闹韩家，真的要大闹韩浮生的婚礼。

　　韩浮生目光冰冷地看着姬旭等人，寒声道：“你们都想死了不成？”

　　姬旭骂咧咧道：“别他妈说大话，本公子承认单打独斗不是你的对手，但今日我们兄弟一起出手，你想找林易的麻烦，先过我们这一关。”

　　韩浮生的表情突然变得漠然起来，寒声道：“今日是你们寻死，我已经给过你们机会。”

　　轰！

　　他声音未落，又有数名圣者出现，带着滔天的圣威直接扑向了姬旭等人。

　　“妈的，还要脸吗？一群圣者欺负年轻人，老子看不下去了。”柳落尘骂了一句，刚想出手，但接着身体便倒飞出去，半边身体都碎了，鲜血喷洒在虚空中。

　　一条灰色人影，慢慢出现在柳落尘原本站的地方，一股晦涩可怕的气息铺天盖地。

　　一尊圣王！

　　韩家，终于出动了圣王。

　　这尊圣王一击将柳落尘打得半死，阴寒的目光看向白玄，冷声道：“小玄龟，出来受死吧。”

　　远处，赵玄煌脸色复杂，他才刚起身就脸色一变，目光突然看向右边。

　　一位老者凭空出现，老者同样穿着灰衣，冷冷地看着他，漠然道：“赵掌教也想出手吗？不要自误。”

　　“出动了两尊圣王，你们好大的阵仗！”

　　赵玄煌慢慢坐回去，这名老圣王已经锁定住他，他根本就没有援手的机会。

　　这时候姬旭等人已经被制服了，幸好他们出身非凡，韩家那群圣者也没有下杀手，不过一个个脸色萎靡，也都受了不小的内伤。

　　姬旭萎顿在地上，张嘴就咳出一口血，依然大骂：“韩浮生，你他妈的要点脸吗？”

　　“啪！”

　　韩浮生虚空一巴掌抽过去，将姬旭半边脸都抽肿了，淡淡道：“敢祸乱我的婚事，你们还能活着就很不错了。”

　　他说完，看向林易，暴虐的气息涌了过去，寒声道：“劫体，没想到你的胆子那么大，既然来寻死，我就成全你。”

　　“清影卫。”韩浮生喝道。

　　“少主！”

　　几名圣者喝道。

　　“杀了他。”韩浮生淡淡道。

　　“敢对我的六弟出手，不知死活的东西！”

　　轰！

　　突然，一股残暴、庞大、无与伦比的妖威一刹那就席卷整个往生洞天，那股妖威惊得许多人脸色大变。


第644章 妖皇君临

　　嘭！

　　大殿外面，发出惊天动地般的响声，两股可怕的波动在交锋着，可怕的气息让外界的虚空隆隆作响，虽然往生洞天的空间非常的坚硬，但交战的双方战力实在可怕，有的人甚至担心这片虚空被彻底打穿。

　　幸好，交战的双方对能量的控制已经达到出神入化的境界，每一击都是针对对方，没有多余的能量外泄，否则整个往生洞天都要被摧毁。

　　白衫飘飘的白玄，再次淡然地回到大殿中，双目射出两道神芒，盯着韩浮生口中的清影卫。

　　而林易此刻，已经走到青婉儿身边，任凭四周洪水滔天，天崩地裂，都与他们没有关系。

　　“林易！”

　　青婉儿大哭，扑在林易身上：“你好傻，你真的好傻，为什么要以身犯险，你的心我懂，我懂。”

　　她已经语无伦次，大声的哭泣着，释放着压抑许久的情感，到了这个地步，青婉儿已经无需再掩饰什么。

　　她爱林易，也只爱林易。

　　记得初见，那一瞬间的心动，爱，已经成为了永恒。

　　“婉儿别哭，我带你回家，我不会让你嫁给别人，哪怕是诸天神佛，也挡不住我。”林易轻轻拍着青婉儿的后背，搂着她轻声道。

　　韩浮生双目阴沉，他看着相拥的两人，嫉恨的神色犹如毒蛇一般刺激着他的心灵。

　　一股前所未有的屈辱让他的发髻一下子炸裂，他一声长啸大吼道：“清影诛神卫何在，诛杀来犯之敌。”

　　轰！

　　一道道强横的身影出现在大殿内，足有三十余位，最次的也是神元境五重天，还有两尊圣王。

　　那两尊圣王化作两道流光冲向了外面，扑向那盖世妖王。

　　所有人都清楚外面那妖威盖世的身影属于第二大寇华缺，但华缺即使再厉害，面对三位圣王也无济于事。

　　“今日，尔等过了！”

　　突然，一道苍老的声音响起，接着传来华缺的怒吼：“韩世勋，你敢对我出手。”

　　噗！

　　所有人都感觉到那盖世妖威一下子被扑灭了，甚至连生死都未知，接着一道身影倒飞进来，全身喷洒着妖血，倒在柳落尘身边。

　　柳落尘已经聚拢了形体，此刻眼眶欲裂，大吼道：“二哥，你没事吧？”

　　那倒飞进来的肥胖身影，正是南海第二大寇华缺，他虽然受了重伤但气息依旧强悍，没有理会柳落尘，而是冷冷地盯着门外。

　　一条矮小的身影出现在大殿门口，慢慢地走进来。

　　他的体形虽然矮小，但却给人一种至强至圣的气息，诸天大道都要向他臣服，他浑浊的眼眸一闪，仿佛诸天星辰流转，一股无可匹敌的气息压得所有人都喘不过气。

　　“见过老前辈。”

　　所有人宾客，都恭敬的行礼。

　　清影卫也齐齐跪下来，包括圣王在内都恭声道：“老祖。”

　　身材矮小的老者神色淡淡地走来，突然朝林易看了一眼，林易顿时如遭雷击，一股莫名的气机将他全身经脉击碎，他“噗”的一声喷出一口精血倒飞出去。

　　这一击，就要了他半条命。

　　“轰！”

　　白玄没有说话，但目光陡然变得冰寒无比，虽然他生性淡然，但这一瞬间也生出无量杀机。

　　韩世勋看了一眼白玄，平静地说道：“今日我不想再出手，你这头小玄龟修行不易，我不想坏了你数千年的道行。”

　　白玄抿着嘴一言不发，但黑发狂舞，那庞大的气息逐渐升空，一口长剑被握在手中。

　　“刷！”

　　一道绚烂的剑光，剑芒如虹，散发出一道道如瀑布般的氤氲光泽，笼罩向韩世勋。

　　“哼！”

　　韩世勋冷哼，一只苍老的手掌向前探去。

　　那手掌犹如一方真正的世界，散发出不朽的大道气息，不断的变大，一下子就磨灭掉所有的剑光，虽然没有向外散发一丝一毫的气息，但那种毁天灭地般的威能，让许多人忍不住顶礼膜拜。

　　也就是往生洞天的空间被神帝加持过，否则整片虚空早就无声湮灭了，连同在场宾客都会化作齑粉。

　　“吼！”

　　白玄长啸，但无济于事，那大手犹如苍天一下子压过去，每一根手指都犹如撑天的柱子，那永恒不朽的大道气息如狱如海。

　　“轰！”

　　白玄被逼的显出了本体，是一头百丈的玄龟，他已经无法将形体放大，那可怕的气息压得他龟壳都在裂开。

　　“敢对老夫出手，今日收了你数千年的道行。”韩世勋冷笑，大手犹如苍天印覆盖下去。

　　“不要！”

　　林易大急，几乎是瞬间就唤出碧玉八星弓，鼓动全身的真气一连射出去几十道箭光。

　　“哼！”

　　韩浮生冷笑，身影一闪就挡在林易面前，身后有一口黑洞沉浮，居然将所有箭光给吞噬掉了。

　　“林易，今日你请来的救兵都会惨败，我依然会如期举行婚礼，这个小插曲就当是助兴吧。”韩浮生眯着眼睛看着林易。

　　“轰！”

　　然后此刻，韩浮生话音刚落，一只淡金色的手指就出现在虚空中，接着屈指一弹将那苍天般的手掌弹开。

　　那恐怖的威压一旦消失，白玄接着就怒吼一声，化作人形手持太阴浮屠剑，又是一道犹如银河般的剑光。

　　韩世勋面色阴沉，大手一挥击碎那道剑光，目光第一次变得凝重起来，盯着大殿外面：“夜兄，你为何来了。”

　　一道淡金色的身影出现在大殿门口，一股比华缺还要庞大、还要可怕的妖威席卷了整个往生洞天。

　　“夜某来参加婚礼，难道韩兄不欢迎吗？”淡金色的身影收敛了恐怖的妖威，一步步走来。

　　宽敞的大厅内，许多人被惊得再次起身，不可置信地看着突然而来的无上妖皇。

　　这个时候谁也没有料到，南域妖皇殿之主居然亲自来了，而且从刚才短暂的交手可以看得出来，这位妖皇已经突破了妖王的桎梏，也达到了破碎境。

　　韩世勋面色阴沉，淡淡说道：“夜兄能亲临参加一个晚辈的婚礼，我自当欢迎，浮生，快来拜见妖皇。”

　　韩浮生阴沉着脸，但面对妖皇也不敢放肆，走来一拜：“晚辈见过妖皇前辈，感谢前辈能来参加晚辈的婚礼。”

　　妖皇轻笑，先是看了环视一圈，看到华缺和柳落尘的惨象，又看到姬旭等人被一群圣者制服，不由叹息道：“韩兄太过了，华缺和白玄是我妖族中人，你对他们出手是想挑衅我们妖族吗？”

　　此言一出，所有人脸色骤变。

　　夜独孤，这位妖皇殿的主人，统率始源星所有妖族的无上大能，居然向韩家发难了。


第645章 真假大寇

　　大殿内，寂静无声。

　　一道妖皇君临南域，乃始源星妖族名义上的大首领，当他开口质疑韩家时，所有人都屏住了呼吸。

　　这已经不算是个人之见的纠纷，而是妖皇殿直面荒古世家，无上妖皇一怒，古星震动。

　　也有许多人震惊，不明白林易为何能请得动妖皇，须知妖皇殿向来超脱于外，基本不会与人族大派交恶，今日妖皇能为了劫体亲自来到南海，这件事本身就透着不寻常。

　　夜独孤背负着双手，一袭淡金色的皇袍，他脸色相当平静，看不出喜怒，只是望向韩世勋的时候，双眸才微微露出一丝煞气。

　　“夜兄，你这是何意？”

　　韩世勋脸色顿时阴沉下来，阴着脸喝道：“你要为他们出头吗？妖皇殿何时可以插手我们韩家的事务？须知这里是南海，不是妖皇殿。”

　　两大破碎境修士交锋的时候，林易也没有闲着，他不管其他人的眼光，而是闪身来到白玄面前，拿出一株古药。

　　而后身子再次一闪，来到柳落尘和华缺面前，同样拿出两株古药，恭声道：“两位前辈受苦了。”

　　“哎呀，这是三千年的龙胆草，林兄弟你可以啊，身上真是有太多的宝贝了。”柳落尘也没有客气，将龙胆草急忙填进嘴里。

　　华缺也将一株五千年的龙胆草吃下，林易前些日子在北极布置大阵耗费了许多材料，而今这些古药也是当年在长生界的时候，一代大能雪宇送给他的礼物。

　　几株古药虽然珍贵，但相对于那如山般的宝藏而言不算什么。

　　但是对于其他人而言，林易这番举动无疑是相当震撼，都知劫体富可敌国，但真正看到时又是另一番景象。

　　谁也不知道，劫体小小年纪为何有那么多惊世古药。

　　难道，是劫体一脉传承下来的吗？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三人吃下古药，开始旁若无人的疗伤，他们悬坐的地方都发出隆隆的声响，一道道精气光束汇聚到他们体内。

　　韩世勋以及韩浮生的脸色越发的阴沉，但是夜独孤在一旁虎视眈眈，连韩世勋也不敢妄动。

　　妖皇之怒惊天动力，韩世勋也没有把握能战胜夜独孤。

　　“今日本皇来到南海，的确是为了劫体，贵派家大业大，乃荒古世家，若以势压人用来逼婚，这怎么也说不过去吧。”妖皇开口，平静的语气中带着绝世的霸气。

　　韩世勋阴着脸道：“夜兄执掌妖族，乃妖族的领袖，插手人族的事情似乎不太妥当，须知而今是人族的天下，就算是夜兄也不能太过放肆。”

　　妖皇轻笑，说道：“万古劫体一脉对我们妖族有大恩，而今劫体一脉有难，我们妖族必须要出头，久闻韩兄的‘天元水皇斩’冠绝当世，夜某倒是想要领教一番。”

　　韩世勋冷笑道：“夜独孤，你太不知进退了，区区妖皇殿我们韩家还真的不放在眼里。”

　　“是吗？”

　　夜独孤轻笑，突然间一道粉碎宇宙般可怕的气息从他体内释放出来，虽然一闪而逝，但这座大殿居然在微微颤抖，似乎无法压制他的气息。

　　“韩家的神通，夜某早就想一会，请。”夜独孤微微一笑：“域外一战，韩兄可敢？”

　　“何须域外，在此地就可以斩你。”韩世勋冷笑道：“今日浮生大婚，不管是谁胆敢捣乱，一律镇杀！”

　　轰！

　　一股荒古、苍凉、古朴、混元的气息逐渐将往生洞天笼罩，大道和鸣，浩荡帝威席卷一切。

　　“帝器！”

　　有人惊呼道，露出畏惧之色。

　　韩家居然出动了帝器，这是要粉碎一切来犯之敌吗？还是早就料到今日大婚会不平静，早早地就把帝器藏匿在往生洞天。

　　“是帝器，这是荒古韩家真正的底蕴，海皇戟，而今帝器启动，至少需要一位破碎境强者操控。”有参加婚宴的宾客惊呼道。

　　“嘶！”

　　无数宾客都倒吸一口气。

　　暗中，居然还有一位破碎境大能，韩家为了这场婚宴还真是准备良多，几乎做到了万无一失。

　　两位破碎境大能，再加上传说中的海皇戟，哪怕是妖皇也不是对手，真要执意交手有可能会陨落。

　　“夜独孤，现在退去，饶你一命。”韩世勋冷喝，通体散发出无量光，身后有无穷大道沉浮，一道大河在身后时隐时现，那是他道则显现的景象。

　　……

　　与此同时。

　　距离往生洞天十万里之外，一处不显眼的小世界内，一位佝偻着身子的老者，拄着拐杖拦住一人。

　　被拦住那人戴着古怪的面具，一袭黑色长袍将他团团包裹，甚至分不清此人是男是女。

　　此人，正是第一大寇。

　　“道兄也要去助拳吗？那孩子倒是好大的面子，连南海九寇都倾巢出动了，可惜现在都赶不过去了，除了柳落尘和华缺之外，你另外几位兄弟姐妹都被拦住了。”

　　老者开口，语气风轻云淡，面对神秘的第一大寇没有丝毫惧怕之色，反而浑浊的目光中露出跃跃欲试的神色。

　　“韩太和，你能拦得住我？”第一大寇开口，那面具上闪烁着一抹光华，透着一股神秘。

　　“道兄修为旷古绝今，世人只知你还没有晋升到破碎境，又哪知那只是你一半的实力，老夫早已知晓你很久之前就迈入这个境界了。”韩家老者叹息一声，开口道。

　　第一大寇轻笑：“贵派倒是调查的很详细。”

　　“在南海久了，总归是有一些路子，道兄是陪我下一盘棋，还是随我去域外一战？”老者轻笑，不以为意。

　　第一大寇大手一挥撕裂虚空，淡淡道：“请。”

　　韩家这位破碎境大能瞳孔顿时一缩，声音也变得寒冷起来：“道兄有请，我自当奉陪。”

　　第一大寇不再说话，两个人瞬间来到一座陌生的星域，出手便是杀招，一颗颗星球爆裂化作齑粉，大战极其激烈。

　　然而当两人杀向域外后，那片原本寂静的小世界突然微微一颤，一道人影渐渐显现出来。

　　赫然，又是第一大寇，依旧带着面具，一副神秘无比的模样。

　　“帝器的波动，夜独孤一人不是对手。”第一大寇淡淡说了一句，一脚踩碎这片小世界，飞向往生洞天。


第646章 打不过就喊救兵

　　虚空轰鸣，帝器的波动席卷整个往生洞天，无法想象的威压笼罩所有人，没有任何人可以抗拒这种神威，因为这是伴随神帝征伐一生的神器，蕴藏着恐怖的威能。

　　帝器不可敌，诞生神帝的家族不可欺，暗中那位破碎境大能操控帝器，虽然还没有复苏，但依旧让人战栗到骨子里。

　　韩世勋眼神冷酷，厉声道：“夜独孤，你托大了，从来没有任何人，任何势力可以挑衅韩家，妖皇殿也不行。”

　　夜独孤发丝晶莹，似乎运转无上神通抵抗帝器的威压，其他人的感触或许不深，但是越是修为强大，被帝器束缚的越是厉害，他眉心溢出一滴血珠，体内发出隆隆的声响，犹若大道长鸣。

　　“荒古世家不过如此，只会用帝器对敌，看来韩家已经没落，不复从前的荣耀了。”妖皇讥笑，不见他拿出什么法宝，以肉身对抗帝器神威。

　　“夜兄言重了，帝器是先祖流传下来的，是荒古世家立身宇宙的根本，但即使不用帝器，夜兄若想放肆也依然会陨落。”

　　可怕的帝威消失，一条人影从外面走来，这是一位身材高大的老者，发丝如雪，周身道则流转，如一尊仙人似的。

　　“三祖！”

　　韩家所有人急忙跪拜，韩浮生也恭敬的行大礼，甚至连韩世勋也微微欠身，口称三哥。

　　白发老者面容高古，不容置疑地挥手：“婚礼继续，这件事到此为止，都不得再闹了。”

　　“是。”

　　韩家众人都答应道。

　　夜独孤阴着脸，看着白发老人，沉声道：“没想到连道兄也出关了，我依然记得昔年道兄成道时，我才刚踏出妖皇殿行走天下。”

　　林易叹口气，韩家底蕴果然恐怖，这位现身的可怕存在同样是破碎境，而且名气要比韩世勋大许多。

　　不灭水皇，韩文道！

　　这是成名太久的老怪物，是韩家的三祖，一身修为惊天动力，早在数百年前就已经进阶为破碎境，昔年踏上破碎境之后曾进入过龙尸埋骨地，而后毫发无损的出来，那一次古星震动，都知道此人的可怕。

　　连禁区都可以随意行走，这般修为当真是可怕到极点。

　　韩浮生的大婚，居然能让韩文道现身，这同样表明着韩家对韩浮生的看重和认可，是真正把他家主培养的。

　　“妖皇，今日是浮生大喜的日子，你这次冒失的行为老夫原谅你了，现在请离开吧。”韩文道平静地说道。

　　而后，看似浑浊的眸子看向四周，从白玄、姬旭等人、华缺和柳落尘他们身上依次扫过，最终停留在林易这边。

　　“此子，当杀！”

　　韩文道犹如一尊高高在上的神灵，那漠然的眼眸似乎在看着一只蝼蚁，轻轻一挥手：“清影卫何在，杀了此子。”

　　“是！”

　　一名半步圣王喝道，圣威一下子就从体内弥漫出来，狞笑一声就扑向林易。

　　轰！

　　浩瀚圣威如山洪暴发，以林易的实力根本就无法阻挡，这是一尊半步圣王，修为堪比赵玄煌。

　　“这是我们南海九寇的兄弟，谁敢动！”

　　华缺暴喝，五指探出犹如山岳，暴虐的妖威吞吐，让人惊悚的波动溢出大殿，席卷往生洞天。

　　“一头猪妖也敢在老夫面前逞凶！”

　　韩文道比韩世勋还要强势，他冷哼一声，双眸明灭不定，挥手让那名半步圣王退后，盯着华缺喝道：“滚。”

　　华缺哈哈大笑，无上的禁器拿在手中，九齿钉耙散发出一股晦涩的波动，这是仅次于帝器的法宝，威力绝伦。

　　“三哥，一头主要何须你动手。”韩世勋露出不屑的笑容，看向华缺的眼神仿佛是看一个死人：“刚才我已经留手了，看来你们南海九寇是真的想陨落几人了。”

　　“韩世勋，你装什么！”

　　柳落尘眼神睥睨：“我们兄弟二人合战你这老匹夫。”

　　韩世勋大笑：“你们一起上吧，解决掉尔等小贼，老夫再亲自主持浮生的婚礼。”

　　“好！”

　　白玄淡淡说一句，也站出来。

　　华缺和柳落尘同样点下头，率先飞出去，白玄也紧跟着飞出大殿。

　　韩浮生冷笑看向林易，嘴角露出一抹狰狞之色，突然喝道：“清影诸神卫何在？组成诛神大阵，诛杀来犯之敌。”

　　“是！”

　　一群圣者，半步圣王呼啸似的飞出去，刹那间就布置成一道大阵，氤氲的混沌气闪现，内藏混沌杀机。

　　韩文道和韩世勋不紧不慢地走出去，韩浮生似笑非笑对所有宾克道：“诸位远道而来，原本没有什么助兴的节目，今日就拿华缺等人的人头来庆贺我的大婚吧。”

　　所有宾客凛然，再看向韩浮生脸上那犹如鬼魅似的笑容，不少人都齐齐打个寒颤。

　　这韩家少主，委实不是什么善人。

　　呼啦啦……

　　话虽如此，但一群宾馆都赶紧奔向大殿外面，这可是一场大战，寻常哪能见到。

　　清影卫全都出去对付华缺等人，反而让姬旭等人获得了自由，林易急忙送上古药供他们活血化瘀。

　　韩家也怕得罪这些人身后的势力，刚才也没有下狠手，只是小小的惩罚一般。

　　“妈的！”

　　姬旭刚得到自由就大骂，手里捏着一枚玉符，而后直接捏碎，那玉符化作一团清气，姬旭大喊道：“三爷爷，您孙儿快被人打死了，您还不来救我？”

　　东临夜学得有模有样，同样捏碎一道护身符，大吼一声：“我被欺负了，你们老头子看着办。”

　　其他几人都笑着摇头，没有去向家里找救兵。

　　封林、牧剑崇他们身后的势力自然是不愿意与韩家作对，姬旭奇怪地看着紫飞宇：“紫火前辈呢？你居然不喊救兵。”

　　“放心，我要是有危险，我父亲会第一个赶来。”紫飞宇神秘地一笑，一群人呼啸似的冲向大殿外。

　　青婉儿紧紧的跟在林易左右，已经撕破了脸皮，她早就无所顾忌，只要能陪在自己爱的人身边，纵然是短暂的一瞬也幸福。

　　“诸位道友，请入阵吧！”

　　大阵内，传出一道沉稳的声音。


第647章 年轻至尊第一人

　　虚空上一座大阵沉浮，透着无穷的杀机，散发出压塌万古的可怕波动，惊悚的力量席卷往生洞天让人惊悚。

　　也只有此处可以承载这样的力量，十数名圣者和半步圣王组成的杀阵，足以将半个南域打沉。

　　林易等人从大殿内走出来，看到天空中那座大阵，全都露出忌惮之色，姬旭小声问道：“林小子，你能破阵吗？”

　　“不能，这是杀伐之阵，只能以力抗之。”林易摇摇头，而后转身对青婉儿说道：“婉儿，你等我一会儿。”

　　青婉儿一惊，忙问道：“易郎，你要做什么？”

　　林易微微一笑，轻轻抚摸着青婉儿的秀发，又对姬旭传音保护好她，自己则是飞向空中。

　　“易郎。”青婉儿担心的呼道。

　　“别担心。”姬旭一笑。

　　林易的举动，让所有人哗然。

　　“万古劫体这是疯了吗？难道他要与妖王华缺一起对抗这座杀阵？”有人惊呼道。

　　也有人冷笑：“真是不自量力，他的修为只会拖后腿，哪能帮上忙？妖王华缺纵横南海千年，这次因为劫体也要栽了。”

　　“与韩家争锋，他还真把自己当成人物了，荒古世家岂是别人可以撼动的？陪劫体胡闹的那群小辈这次也要吃亏喽。”

　　姬旭斜眼就骂：“你他妈会说话吗？谁说我们栽了？你让韩家这些老杂毛动我一下试试？”

　　韩家一众人大怒，韩浮生更是露出寒芒，冷声道：“姬旭，你这是找死。”

　　轰！

　　天空中的战斗还没打响，韩浮生却突然出手朝着姬旭等人攻击。

　　他们四周千丈内空无一人，韩浮生出手也没有忌讳，双手捏诀，一条水银色的冰刀化作百丈大小，透着一股阴寒的气息当空罩下。

　　天元水皇斩！

　　这是韩家的一门绝学，威力无穷大，无尽的阴寒能量笼罩住姬旭等人，甚至青婉儿也在攻击的范围内。

　　韩家少主不介意当场杀了这个让他蒙羞的女人。

　　“轰！”

　　紫飞宇站出来，发丝飞扬，他周身透着一股炽热的力量，突然一声长啸打出一条火龙。

　　火龙呼啸，犹如真龙再现世间，冰刀与火龙对撞在一起，整个天地都发出剧烈的响声，那可怕的波动向四周散去，掀起一阵阵飓风。

　　无数人后退，但还是有人退得慢了，被两股力量的相撞之力给伤到了，有几人惨叫，有一人半边身子都被绞碎了，足见这两人的攻击力何等的强大和恐怖。

　　紫飞宇挡下了这一击，韩浮生的目光越发的冰冷，身后突然浮现出一口黑洞，可怕的气机弥漫四周。

　　他黑发狂舞犹如一尊魔神，眼神冰冷如铁，冷漠的开口：“你们一起出手吧，我不想浪费时间。”

　　“既然你这么说，我们就不客气了。”姬旭嘿嘿一声冷笑，各自展开攻击，上来就是必杀技。

　　轰！

　　几大天骄同时出手，强横的波动朝着四周散去，许多人再次后退，他们方圆五千丈内再无其他人。

　　而此时，韩浮生一步跨了进去。

　　姬旭等人联手打出一道洪流，洪流如海浩荡无匹，犹如巨龙在虚空中乱舞，扑向韩浮生。

　　嘭！

　　韩浮生体内传出一道巨响，似乎有一头凶兽被释放了出来，他身后出现一口可怕的黑洞，一股极强的拉扯力将姬旭等人打出的神通给吞噬了进去。

　　这一幕，让许多人变色，其中有一人更是脸色骤变。

　　“怎么可能？这是永恒吞噬？难道……难道韩浮生也是皇极霸体？”远处，庞唐露出极度震惊之色。

　　韩浮生将所有人的神通吞噬之后，脸庞顿时蒙上一层黑气，那黑洞在他身后不断的变大，似乎要被撑破似的。

　　“镇！”

　　韩浮生眼神冰冷，罕见的长啸起来，全身有黑光浮掠，刹那间将姬旭等人攻击给完全炼化了，那黑洞渐渐消失的同时，他脸色出现一丝潮红，也受了不轻的内伤。

　　但是！

　　即使如此，韩浮生的强大也让所有人都大为吃惊。

　　年强一代最可怕的强者果然有着莫大的神通，姬旭等人合力打出的一击居然能轻松挡住，这足以证明韩浮生有可能已经是年青一代的最强者，连金虎、雷凡等人也不是其对手。

　　“诸位，进来一战！”

　　姬旭等人原本还想进攻，但虚空上的战斗马上就要打响，几个年轻人马上转移了目光看向半空中。

　　韩浮生神色也变了变，也没有出手。

　　不错，他是可以挡住姬旭等人联手一击，但真正要厮杀起来，他还真不是对手，姬旭他们一拥而上足以连普通圣者都要饮恨。

　　……

　　虚空中大阵沉浮，透骨的杀机爆发，华缺手持无上禁器，转头对林易道：“林小友，你且退下。”

　　林易微微一笑，全身血气冲天，金色的气血直冲天际三千丈，他也将碧玉八星弓拿出来，说道：“前辈为晚辈讨一个公道，我哪能躲在后面？而且破此阵何须入阵？”

　　妖皇目光一亮，看向林易手中的禁器，也笑道：“大侄子，这次你来当先锋如何？”

　　林易大笑道：“自然可以。”

　　华缺等人也都明白过来，柳落尘更是大笑：“妈的，我们为你加持真气，你射死这群王八蛋。”

　　下方韩文道目光紧紧盯着林易手中的碧玉八星弓，目光闪过一丝阴沉和……贪婪。

　　这件无上的禁器，连破碎境大能想得到。

　　轰！

　　林易开弓射箭，全身真气贯穿到手上，登时一连串的箭矢发出刺耳的呼啸声，化作一条条笔直的暗黄色长龙，扑向那大阵。

　　柳落尘大笑，大手一挥源源不断的真气加持到林易身上，让他有足够的真气拉弓射箭。

　　原本真气加持是需要一定的时间，但林易不同，他修炼的乃是仙经心法，又是万古劫体，可以吞噬一切纯净的真气，柳落尘的真气刚入他的体内，就马上被他吸收化作自身的力量。

　　一道道箭光犹如雨打芭蕉似的，射向那氤氲的大阵内。

　　往生洞天的虚空果然坚固无比，如此猛烈的攻击还不能撕裂虚空，足见坚硬的程度。

　　“哼！想破我们的杀阵，这些手段还不行。”大阵内，传来一位半步圣王不屑的笑声。

　　轰！

　　那氤氲的混沌气疯狂的旋转起来，那杀阵居然化作一头蛟龙，蛟龙的五指利爪狠狠拍下，将一道道箭矢拍碎。


第648章 大寇再现

　　“吼！”

　　十数名圣者加上几尊半步圣王组成杀阵化作一头蛟龙，蛟龙势不可挡，一爪下去万物寂灭，若是在外界这一爪子拍下半个南域都要地震山摇，方圆数千里恐怕都会化作齑粉。

　　蛟龙一吼之下，无数冰刀从它嘴里发出，正是韩家的天元水皇斩，一群圣者共同施展出这一招，威能更加的恐怖。

　　每一记冰刀都重若万钧，虽然划不破虚空，但也发出让许多人都不堪忍受的刺耳呼啸声，天空中一片蓝色的光芒，犹如一片水幕凭空生成，却含有无穷的杀机。

　　这是非常恐怖的一击，足以与圣王全力一击相仿。

　　华缺冷笑两声，突然挥动手中的九齿钉耙就那么打了过去，那暴虐的妖威宛如山洪，冲天而上，高空的云层都被冲淡了，纷纷炸裂，几头隐匿在高空的仙鹤哀鸣一声化作团团血雾。

　　夜独孤站在他们身后不曾出手，他乃破碎境大能，不到关键时刻不能出手，而且还要防备韩世勋和韩文道这两个老鬼。

　　实则，他来到虚空是为了压阵，而不是出手对付这道杀阵，以他的实力足以轻松灭掉这些清影卫，但他要防止韩文道出手毙掉华缺几人，必须亦步亦趋保护着。

　　轰！

　　无上妖王华缺与那蛟龙对战在一起，那种威能让观战的人全都胆寒，华缺的实力毋庸置疑，除了破碎境大能之外没有人是他的对手。

　　但是韩家这些圣者组成的杀阵同样可怕，一群人联合起来竟然能抵挡一尊妖王的攻击。

　　华缺怒吼，陡然间变换成真身，是猪头人身的模样，高有万丈，九齿钉耙似乎能撕裂虚空，狠狠挥舞过去。

　　那蛟龙同样化作万丈大小，在虚空中与之纠缠起来，隆隆的声响传遍整个往生洞天，一时间竟然不分胜负。

　　林易等人面色冰冷，让白玄和柳落尘为他加持真气，一道道箭矢化作千丈大小射了过去。

　　咻咻咻咻……

　　箭矢如雨，那澎湃的力量让韩文道都微微蹙眉，因为他能感觉得到碧玉八星弓在逐渐的苏醒。

　　原本，以林易自己是无法彻底唤醒这件禁器，但经过柳落尘和白玄真气的加持，林易体内的真气犹如大海般无穷无量，那碧玉八星弓身上的淡黄色光芒也越发的明亮起来。

　　崩！崩！崩！

　　箭矢的力量在显而易见的增强着，那蛟龙应付起来也渐渐的吃力，每每一连串的箭矢打过去，就能让蛟龙身上的气息削弱一番。

　　“好霸道的禁器！”

　　韩文道和韩世勋俱都神色阴沉。

　　他们知道，自己这一方快要败北了，两件禁器的威能甚至要超过绝世大能，更何况华缺原本就是那么恐怖。

　　“嘭！”

　　华缺两手持着九齿钉耙，双目射出两道黑光，无边黑气自体内溢出，而后狠狠拍了下去。

　　“不好！”

　　韩世勋惊叫，身子一闪就来到虚空，他一声冷笑当空拍了一巴掌，掌心中大道流转，气象万千，破碎境以下根本无法阻挡。

　　“哼！”

　　妖皇眼中闪过一丝寒芒，一根紫竹出现在空中，准确的点在那手掌上。

　　嗤嗤嗤！

　　巨大的手掌顿时鲜血喷洒，韩世勋大怒，身后一条大道流转，充满了毁灭性的道则。

　　“夜独孤，你要作死不成？”

　　韩世勋大吼，整个往生洞天在剧烈的颤抖，但依然没有破灭，足见这个洞天有多么的坚固。

　　夜独孤挡住了韩世勋，平静地说道：“你若出手，我必斩你。”

　　一根紫竹撑天，出现在妖皇的身后，那紫竹上居然有无数的生灵在繁衍，好似一个世界似的。

　　“妖帝轮回大道！”

　　下方的韩文道突然开口，同样出现在半空中，淡淡道：“你倒是有大魄力，想要以自身法力演练世界轮回。”

　　夜独孤神色漠然地看着两人，冷声道；“两位道友想以多欺少吗？韩家的神通早就想会一会了。”

　　“你不是对手。”韩文道盯着他：“若不想妖皇殿就此衰弱，你现在最好退去。”

　　轰！

　　另外一边，那数十名圣者被华缺和林易等人打得连连败退，基本没有了还手之力。

　　韩文道露出怒气，伸手一指有一条匹练划过虚空斩向林易等人，匹练如虹，有着让人惊悚的力量。

　　妖皇冷笑一掌击出挡住了韩文道的攻击，韩世勋同样怒吼一声也出手攻击夜独孤。

　　三位破碎境大能顿时大战在一起。

　　妖皇怡然不惧，以一己之力挡住两位强者，道则流转，妖威盖世，妖皇殿种种神通齐出，几乎涵盖了半个往生洞天。

　　但韩文道两人终究是略胜一筹，韩文道冷哼出现在妖皇身边，抬手便拍下：“委实该打！”

　　夜独孤躲闪不及被一掌重重打在肩膀上，脚下一个踉跄退后了几步，被韩世勋看准了机会，一记冰刀当空而下。

　　紫竹摇曳，将夜独孤包裹在其中，硬抗了两人一击。

　　“夜独孤，你撑不住的！”

　　韩文道目光冷漠，杀机大盛，他体内有一缕缕光泽透出，犹如仙光似的，犹如天威降临，许多人都情不自禁的跪拜下去。

　　“合仙道则！”

　　夜独孤露出无比凝重之色，也知对方是动了震怒，这是要催动自身的道则对敌，是破碎境大能最强的手段。

　　夜独孤双臂一振，那根撑天的紫竹化作一根竹子出现在夜独孤手上，他怒吼，无数人都在颤抖，可怕到了极致。

　　“妖皇，你无法逆天！”

　　韩文道和韩世勋两人逼了过去。

　　刷！

　　然而此时，一道杀意茫茫的剑光自天外斩来，剑光狠辣无穷，带着无穷的杀意。

　　银蓝色的剑光化作一道剑海，凌冽的剑意冲霄而起，让韩文道和韩世勋两人脸色骤变。

　　一股霸道的气息惊得无数人战栗。

　　“第一大寇！”

　　韩文道嘴里，一字一顿喊出来。

　　“韩文道，当年我斩你一剑，看来你现在还记得。”那剑海在虚空中沉浮，在无边剑气内凝聚出一道人影。

　　“是南海九寇的大首领，神秘的大寇出现了。”许多人知道来者的身份，居然又是一尊破碎境大能，正是那肆虐南海的九寇之首。

　　大寇现身，顿时让华缺和柳落尘精神大振，华缺一声怒吼再次挥动九齿钉耙，将那条蛟龙打得粉碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一群圣者全都倒飞出去，有几人的躯体在空中爆裂，只留下一道不灭的真灵。

　　韩文道看也不看那些受伤的圣者，目光紧紧盯着大寇，寒声道：“你还敢出现在这里。”


第649章 符咒之王

　　虚空中，四大破碎境大能遥遥对立，大寇依旧戴着神秘的面具，周身散发出一股说不出的神秘气质，强大且可怕。

　　“韩文道，你不过是手下败将而已，我有什么不敢来的？”大寇轻轻一笑，透着一丝不屑。

　　韩世勋双目紧紧盯着大寇，冷声道：“我四哥已经去阻你，你为何还能来到这里？”

　　大寇不理会韩世勋，反而轻轻一挥手：“二弟，你们先离去。”

　　“是，大哥。”

　　华缺笑了笑，带着柳落尘，林易他们离开。

　　“独孤兄，刚才为我二弟挡下一击，我在这里谢过了。”大寇又笑着对夜独孤说道。

　　妖皇亦笑道：“道兄太客气，你我这次都是为了公道而来，韩家为一己之私强抢民女，我既知道就断然不会不理。”

　　大寇抚掌微笑：“不错，我等今日是为公道而来。”

　　韩世勋和韩文道两人面色阴沉，盯着大寇和妖皇，冷声道：“你们是真要与韩家为敌了。”

　　大寇哂笑，虽看不到他脸上的表情，但想来是露出了不屑，哼道：“我与韩家已经为敌千余年，这次正要扫一扫你们的威风。”

　　四大破碎境强者针锋相对，这是绝世大能的交锋，下方所有人都没有资格插手，但韩家的圣者却越来越多，一尊尊强横的存在出现在往生洞天，不大一会儿的功夫就有近百名圣者，七八尊圣王。

　　一尊尊圣者屹立在虚空中，齐声喝道：“尔等放肆！”

　　姬旭骂咧咧道：“妈的，还真是好大的阵仗，韩家这是要底蕴齐出吗？”

　　韩浮生冷冽的目光射来，冷笑道：“韩家底蕴岂是你等能揣测的，除了林易之外，你们其他人现在退去，可保一命。”

　　林易笑了笑，右手与青婉儿的左手紧紧扣在一起，一句话也不说。

　　他身边有白玄、柳落尘、华缺等几名强者护佑着，不会担忧任何安全问题。

　　……

　　“诸圣者听令！”

　　虚空中，韩文道厉喝。

　　“在！”

　　百名圣者齐喝，澎湃的力量从他们体内溢出，竟然渐渐融合成一体，那种恐怖的威压能崩塌千万星辰，一股股力量沸腾，诸多圣者眼神冰冷，杀机弥漫空间每一处。

　　“组成九绝灭魔大阵！”韩文道冷喝，那一尊尊圣者同时出手，轰的一声无穷无量的力量勾勒出一座大阵，近百名圣者连同七八名圣王飞入大阵，铸成一座攻伐无双的大阵。

　　此阵，可诛破碎境大能！

　　百余位圣者连同七八尊圣王铸成的大阵渐渐成形，四周无量的天地精气汇聚到大阵内，可怕到极点的威能犹如海啸似的席卷天地，这是韩家的秘法，用圣者组成杀伐大阵对敌。

　　韩文道眼神冰冷，体内有仙光溢出，他道袍翻飞如同降临凡世的仙人，身后浮现出一尊古仙模样，大道轰鸣，瑞光千条。

　　这是他修炼的合仙道则，恐怖到了极点，是这天地间最难修炼的大道之一，而今被他炼成了。

　　韩世勋也展现出他的道则，是一条肆意的汪洋，他仿佛就是大海之神，道纹密布虚空，破碎境大能的实力可见一斑。

　　两股璀璨的光芒照耀天地，可怕的力量强大无边，虽然他们修为通仙，没有让威能向外散发，但依然有许多人发自骨子里战栗，有的人甚至跪拜下来，虔诚的叩拜。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　韩文道和韩世勋大喝，两大破碎境修士扑向大寇和妖皇。

　　同时那杀伐大阵也跟着动了，宛如一颗星球撞来，有着无与伦比的力量，散发出千万道可怕的光束，每一道细小的光泽都带着毁灭性。

　　大寇轻笑：“能与妖皇共同对敌，人生幸事。”

　　夜独孤也笑了笑，说道：“夜某同样荣幸。”

　　轰！

　　夜独孤施展出自己的妖帝轮回道则，直接扑杀过去，妖气涤荡十万里，妖威浩瀚无边。

　　而大寇脸上的青铜面具一闪，手中居然出现一口古色古香的长剑，长剑一抖便是一道剑海。

　　而在他身后也浮现出一口道则凝聚的剑光，剑光高有万丈，森冷茫茫的气息充斥天地。

　　“剑之道！”

　　赵玄煌、白玄、林易都是一怔。

　　他们都是剑术大家，对剑术有着超凡的理解和认知，不过却没有想到南海第一大寇居然是剑术宗师。

　　大寇手持古剑，整个人的气势陡然变得锋锐无边，剑光如虹，如羚羊挂角一般让人摸不到痕迹。

　　那剑术或是温柔犹如春风，或是快到了极致，又或者是冰寒刺骨，将剑术演练到了极致。

　　一道道巨大的剑光竖斩，拦住了韩文道。

　　四大破碎境强者瞬间大战在一起，这种级别的战斗寻常根本不可见，许多天骄看得目不转睛，从他们的招式感悟着大道。

　　尤其是林易他们三人，他们原本就是学剑的，这次能看到大寇施展出绝世剑术，更是收获良多。

　　“好剑术，当真是好剑术。”林易看着大寇飘逸如仙的身影，脑海中不断演练着大寇施展出的剑术，但始终不得要领，根本学不到精髓。

　　四大破碎境大能实力在伯仲之间，但是那百余名圣者组成的杀伐大阵却又威力非凡。

　　一道道奇光照耀天地，可怕的气息喷吐，让妖皇和大寇疲于应付。

　　“不行，大哥和妖皇迟早会败北，要是单单韩文道和韩世勋倒是可以应对，但那杀阵很是厉害，不弱于一尊破碎境大能的实力。”华缺目光闪烁着寒芒，低声道。

　　柳落尘更是焦躁，说道：“那我们杀上去吧。”

　　“你觉得我们能动吗？”华缺目光也渐渐阴寒起来。

　　因为这时又有两尊圣王出来，两道可怕的气息锁定住华缺他们，但只是隐而不发，不曾出手。

　　“他妈的，韩家到底是想做什么？底蕴齐出了吗？”柳落尘大吼，目光中带着颇多的担心。

　　这时韩浮生转过身，阴冷地看着几人，说道：“今日一战，你们谁也逃不走，我早知林易会来抢亲，岂会不做好准备。”

　　华缺阴沉着脸，他感觉事情还没有完，看来韩家是要把事情做大，根本就不怕各方势力的反弹。

　　轰！

　　他还在沉思着，但一股惊天动地的力量席卷了往生洞天，接着两道紫色的电芒从天而降，那无与伦比的力量惊呆了所有人。

　　电芒中蕴含的能量极其惊人，化作两条电蛇打向大寇和妖皇。

　　“天符玄宗，你们是想被灭门吗？”夜独孤大吼，无数道则从体内溢出挡住这一击。

　　但接着被韩世勋找到漏洞，一掌拍在他身上，将他击飞出去。

　　而大寇的修为比妖皇要略强一些，手中古剑一颤，一片剑海淹没了那道电芒，而后与韩文道对拼了一记，魁梧的身躯在空中一个踉跄，后退了数千丈。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　百余名圣者组成的杀阵接着就扑了过来，化作两头巨大的蛟龙俯冲而至，妖皇和大寇勉力抵挡，但所有人都看得出来他们两人绝对受了伤。

　　“两位道友果然强横，月某人佩服。”一条人影渐渐显现出来，是一位穿着道袍，满脸笑容的中年人。

　　“月仲！”

　　大寇和妖皇都一蹙眉头。

　　姬旭更是一惊，当即骂道：“妈的，这是天符玄宗当代掌教的师尊，符王月仲。”

　　林易皱起眉头，事情已经开始慢慢失控。

　　韩家居然请了外援，这是他连同所有人都没有想到的事情，荒古世家居然请其他人相助，这太荒诞了，他们之前都没有考虑过这一层。

　　但韩家偏偏做了，而且请的还是最神秘的天符玄宗，那位被誉为符咒之王的月仲。

　　月仲名声不显，但大能者还是知道他的，这是一位神秘而低调的强者，曾经执掌天符玄宗，退位之后成为天符玄宗最可怕的老怪物之一。

　　他的一身修为不但已经迈入破碎境，而且更可怕的是符咒之术，他的符咒能力已经神秘莫测，可以用天地间五行元素随意制造各种威力奇大的符咒。

　　所以！

　　只要有天地精气的地方，他几乎立于不败之地。

　　这是一位比妖皇，甚至比大寇还要可怕很多倍的大能。

　　……

　　“月兄。”

　　“月道友。”

　　韩世勋和韩文道都笑容可掬的打招呼，三大破碎境大能，加上那杀伐大阵，将妖皇和大寇团团围住。

　　月仲也笑着向他们回礼，这位符咒之王素来低调，这次在韩家露面不禁吸引了诸多人的眼光。

　　符咒之王！

　　这可是天大的名头，随手间铸成一张张威力奇大的符咒，这样的能力可以让所有至强者惊悚。

　　而且往生洞天内天地精气浓郁的犹如实质，在这样的空间里，月仲甚至可以单挑妖皇和大寇。

　　“月仲，你的胆子越来越大了，看来你们是真的准备投靠韩家了。”大寇云淡风轻，语气不咸不淡：“但是你要与我作对，你有这个资格吗？”

　　平静中蕴含着无边霸气！

　　这就是南海第一大寇的威风，一个能与韩家纠缠千年而不倒的传奇强者。


第650章 大寇威武

　　一道剑光高有万丈，大寇的气息越发的深不可测，平淡的语气似乎并未将符王月仲放在眼中。

　　月仲目光一闪脸色也渐渐阴沉，冷笑道：“道兄太自大了，有没有资格与你为敌，并不是你说了算。”

　　大寇冷喝道：“那就一战吧！”

　　妖皇也深深吸了一口气，手持一根紫竹，一头头太古妖魔浮现在他身后，俱都散发出恐怖的气息。

　　这便是妖帝轮回大道，他在召唤妖皇殿历代已经陨落的强者，在历史长河中将他们的一缕战斗意识召唤出来，虽然还无法将那一尊尊妖魔化作实体，但这种神通却让人看得惊悚。

　　妖帝轮回，妖道至尊！

　　这一代的妖皇有着极大的魄力，修炼的也是妖皇殿最可怕的大道，真实实力不可揣测。

　　……

　　轰！

　　两人不再废话，面对三位破碎境大能，以及那可怕的杀伐大阵，依然勇猛无敌的出手。

　　一股股至强恐怖的气息如火山爆发，再次对撞在一起。

　　韩文道、韩世勋、月仲三人也全力出手，月仲身后浮现出巨大的阴阳鱼，那阴阳鱼有着鬼神莫测的伟力，能炼化世间万物。

　　“阴阳大道！”

　　华缺语气凝重，低声道。

　　林易也蹙起眉头，前些日子他读过许多书，自然知晓这阴阳大道的厉害，堪比韩文道的合仙道则。

　　五大破碎境强者迅速激战在一起，整个往生洞天的虚空仿佛重炼了地火水风，他们已经抛弃了任何招数的束缚，每一招都蕴含着对自身大道的理解，哪怕是圣王被打中一击，也会顷刻间形神俱灭。

　　甚至那百余位圣者组成的大阵也没有资格加入战场，一群圣者从虚空中飞下来，将林易等人包围。

　　“拿下他们！”

　　韩浮生露出狞笑。

　　“是，少主！”

　　这些圣者都是韩家最中坚的力量，韩浮生虽还不是家主，但依然有命令他们的资格。

　　“哈哈，我看谁敢妄动！”

　　华缺大笑，妖威涤荡护住所有人，九齿钉耙垂落出一道道黑气，将林易等人护起来。

　　“区区一头猪妖，也敢在我等面前放肆！”

　　几位圣王冷笑，他们挥手让诸多圣者离去，分散在往生洞天四周，防止再有人捣乱。

　　而这几位圣王却开始逼近他们。

　　华缺的神色越发的阴沉，柳落尘更是忍不住向林易等人问道：“喂，你们家里真的不来人搭救？”

　　姬旭、东临夜他们面面相觑，吭哧道：“我们已经发了求救消息，或许……或许还在路上吧。”

　　“我靠，太不靠谱了，我们马上就成为阶下囚了。”柳落尘哇哇大叫，但也紧紧地护住他们，虽然面对圣王他犹如蝼蚁般微小，神情间却没有丝毫惧怕之色，反而咧嘴一笑。

　　“二哥，今天能与你并肩一战，足矣！”柳落尘笑道。

　　华缺淡淡一笑，那庞大的妖威肆无忌惮的释放出来，许多人已经吓得浑身发抖，不少宾客纷纷远离战场，唯恐被波及。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　刹那间，所有宾客飞快的离开，甚至已经飞出了往生洞天，短时间内不敢再踏足此地。

　　战斗已经全面打响，虚空中还有五位破碎境大能在对拼，稍不留意就会殃及到他们。

　　不过韩家似乎有意要展现出他们的强横，往生洞天外面出现一道巨大的法阵，法阵化作一面巨大的圆镜，镜子内正显示着这一场场大战。

　　……

　　“不枉此行啊，居然能见到五大破碎境大能厮杀，万古劫体这次真的玩大了，恐怕这次会有绝世强者陨落。”有人喃喃道。

　　“道则的对决，这种境界只能远观，若非往生洞天有神帝加持，这五位大能的对拼足以打碎半个始源星。”甚至有圣者也叹息道。

　　圣者在古星算是高高在上的人物，但是面对破碎境大能依然犹若微尘，那一股股大道洪流犹如瀑布奔流，在虚空中纠缠对撞，他们看一眼就感到全身血液凝固，那种威能简直不能想象。

　　道则呼啸，往生洞天虽然没有被打破，但一座座大山犹如纸糊似的粉碎，无数生灵飞灰湮灭，被一缕道则击中任凭神通再大也无济于事。

　　……

　　“今日，尔等一个都逃不了！”

　　韩浮生黑发如破，眼神冰冷，盯着林易的目光杀机大盛：“劫体，今天便是你的末日！”

　　七八尊圣王逼来，华缺一声长啸，再次化作万丈高的巨人，猪头人身，手持九齿钉耙。

　　“哼！”

　　这时虚空中正在激战的大寇一声冷笑，他随手就是一道剑气挥去，茫茫的剑意杀气如海，扑向那七八位圣王。

　　七八位圣王俱都大恐，刹那间组成一座大阵，勉强将这道蕴含着道则的剑光挡住。

　　但一个个的全都倒飞出去，也受了不轻的伤。

　　随手一击打退七位圣王，这让许多观战的人感到全身冰凉，这就是破碎境大能的实力吗？

　　简直强的可怕！

　　“道兄，与我们对阵你也敢分心吗？”

　　月仲冷笑，右手捏诀，一张闪烁着各种光泽的符咒打在大寇身上，顿时大寇身上有炽白色的火焰燃烧，想要将之焚灭。

　　“散！”

　　大寇一震，震碎了这道符咒，古剑在手中纵横打向月仲，但冷不丁的后背被韩文道一掌击中。

　　韩文道掌心都散发着仙光，合仙道则恐怖无比，呼啸的仙光在让大寇后背飙出一股血柱。

　　另一边妖皇对阵韩世勋，两人打到发狂，转战十万里，整个往生洞天几乎被打烂了。

　　“嘭！”

　　月仲露出冷漠的笑容，捏诀的速度越来越快，一张张符咒布满虚空，山呼海啸般扑向大寇和妖皇。

　　符王的实力非同小可，一张张符咒化作一片深紫色的雷海，将两人直接困在其中。

　　“噗！”

　　妖皇又被韩世勋一记神通打在胸口上，终于伤到了本源，身后那一尊尊妖魔粉碎，居然到了陨落的边缘。

　　“两位道兄，你们不识时务，今日注定要陨落了。”韩文道三人大喜，要是能杀死这两人，韩家绝对可以独霸南海了。

　　“你们……是要逼我发火了！”

　　轰！

　　突然！

　　一股可怕到极点，那绝世恐怖的能量波动居然让往生洞天都轻轻一颤，深紫色的雷海须臾间化作无形。

　　大寇长啸，一头长发居然变成诡异的银色，无数大道哀鸣，一条条银色的剑光在他身后浮现，每一道都有十万丈长。

　　“这是！”

　　韩文道三人，瞬间变了脸色。


第651章 韩家底蕴

　　大道哀鸣，一道道银色的剑光太过璀璨了，如星河垂落，化作一片一片汪洋，恐怖的气机喷吐，惊得所有人目瞪口呆。

　　往生洞天都微微一颤，但接着就平静了，这洞天再次提高了防御力，不让这股气息外泄。

　　波澜壮阔的剑海从虚空中垂落，足有十万丈高，这种景象太过吓人，即使在往生洞天外面观战的诸人，也一个个地惊呆了。

　　“这是……！”

　　“难道……！”

　　许多有见识的人脸色一个个骤变，露出不可置信之色。

　　连韩文道三人，以及妖皇也变了脸色，脸色阴晴不定地看着大寇，第一次露出震惊和一丝丝的……恐惧。

　　他们从这道力量中感觉到绝世的恐怖，而且隐隐散发出一丝永恒不灭的气息。

　　“不灭境！”

　　韩世勋睁大了眼睛，这位古星最强大的大能神色惊恐，那种恐惧简直无法掩饰，下意识地楠楠道。

　　一句不灭境，让在场所有破碎境大能都全身一震，尤其是韩文道兄弟和月仲，神色都带着一丝慌张。

　　魂主虚空，肉身不朽，灵魂不灭，是为不灭境！

　　这是超越破碎境之后的又一大境界，是为不灭境，即使放眼万古也没有多少人可以修成这个境界。

　　许多修士只是听说在无上的破碎境之上还有不灭境，但谁也没有见过，不曾想今日大寇祸乱韩家，居然展现出传说中的境界。

　　肉身不朽！

　　谁能抗衡！

　　外界所有人都已经呆滞了，传说中的境界就这么出现在世人眼中，这种震撼是难以想象的。

　　所有人都知道南海第一寇修为深不可测，但谁能料到，这位神秘的大寇竟然是不灭境。

　　不灭境，真的可以称之为古星的最强者之一了，除了帝器之外谁与争锋。

　　……

　　韩世勋露出惊恐之色，喃喃道：“怎么可能，他竟然达到这个境界了，放眼古星谁能抗衡？”

　　韩文道和月仲脸色阴沉，死死盯着大寇，突然韩文道脸色一变，厉声喝道：“你们速退！”

　　他是对韩浮生和韩家那群圣者说的，而今大寇展现出全部的战力，虽然还无法一举杀死他们，但要对付一些圣者或者圣王，还是绰绰有余的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一群圣者保护着韩浮生快速离开往生洞天，逃离了此处。

　　华缺面露兴奋之色，罕见的大笑起来：“不灭境啊，大哥居然是不灭境，这次韩家有难了。”

　　柳落尘更是哈哈大笑：“妈的，这群孙子这次还不死？”

　　“你们也退！”

　　大寇银发狂舞，那可怕的气息铺天盖地，一道声音传下来。

　　“好！”

　　华缺大手一卷，卷起林易等人离开往生洞天。

　　眨眼间这里只剩下大寇五人，妖皇盯着霸气无边的大寇，也不由一叹，这位神秘的道友，当真是让人看不透啊。

　　……

　　南海，往生洞天外面，所有人看着飞出来的林易等人，此时再也没有人敢嘲笑什么。

　　甚至有许多人以嫉妒的目光望向林易他们，有一位不灭境的强者罩着这群年轻人，他们未来之路该有多美的畅通？

　　韩家一群人也不敢贸然再攻击，大寇以一己之力震慑韩家，这简直是不可想象的，要知道那可是荒古世家，放眼万古也是最顶级的势力。

　　但偏偏而今神帝不存，就是破碎境修士也很稀少的年代，一尊不灭境当真可以力压当代，霸世独尊了。

　　“哎呀，真是没想到哪，大寇前辈居然这么威武。”姬旭砸吧着嘴，对东临夜问道：“小夜子，你们东临家现在有不灭境大能吗？”

　　东临夜翻个白眼：“这样的机密我哪知道，你们姬家有吗？”

　　“我也不知道。”姬旭吭吭哧哧道。

　　他们还都是小辈弟子，虽然是家族重点培养的年轻一辈，但对于家族的核心机密，还都没有权利知晓。

　　……

　　“轰！”

　　这时，所有人都惊悚地从法阵上看到，大寇眼神锋利无双，一道道银色的剑气犹若星河，斩向了韩文道三人。

　　那一道道剑光让人头皮发麻，这种威势不能想象，纵然是圣王强者被击中，也会顷刻间形神俱灭。

　　这是道则的比拼，是天地大道间的对决，已经不完全是神通的对抗。

　　千万道剑光降落，斩向三围破碎境大能，击穿万古的气息喷吐，让他们三人脸色骤变。

　　韩文道三人怒吼，三条大道在他们身后浮现，化作一股洪流对撞过去。

　　嘭！

　　轰！

　　宛如洪荒崩塌，星辰俱灭，刹那间就席卷整个往生洞天，蔓延数十万丈，除了这个秘境还完好无损之外，这里所有的东西在须臾间化作齑粉，连同那座雄壮的宫殿也化作乌有。

　　“哼！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　韩文道三人全都倒飞出去，韩世勋和月仲一口鲜血喷出，自身的道则都差点毁灭。

　　韩文道略好一些，但也受了不轻的内伤，他体内有无尽的仙光涌出，挡住了这一击。

　　轰！

　　下一瞬，帝道波动从往生洞天深处传出，威能甚至压过大寇的不灭境，一道不灭的仙光亮起，所有的能量波动归于无形。

　　帝器至强！

　　韩家有强者在暗中操纵海皇戟，用来对抗大寇的不灭境。

　　“妈的，帝器还是拿出来了，真不要脸。”姬旭大骂。

　　帝威弥漫，大道和鸣，定住了地水火风，也定住了朗朗乾坤，大寇的气息变得前所未有的凝重。

　　帝威一扫，韩文道三人伤势居然全都复原了，那开天辟地般的气息从往生洞天内传出去，让许多人的灵魂都在战栗，无数人情不自禁的跪倒下去，虔诚的叩首，像是在面对一尊君临世间的神帝。

　　大寇屹立在虚空中，沉声道：“要用帝器对付我吗？韩家真的落魄了，连一位能与我对抗的人也没有。”

　　“道兄神通高深莫测，这是帝器见猎心喜自主复活而已，并非是我等携帝器压你，而是道兄要想在韩家逞威，还是不行的。”

　　一道年迈的声音突兀的传来，韩文道和韩世勋两人狂喜，脸色变得极其恭敬，纷纷欠身，口称大师兄。


第652章 韩太初

　　虚空一颤，一道佝偻着身子的老者拄着拐杖出现，他的年龄实在是很大了，脸上的皮肤犹如风干的橘子皮，行将朽木的神态仿佛就是一位马上就要殡天的老者。

　　灰白色的头发乱糟糟的披散在肩上，穿着一身青灰色布衣，与凡尘界的老农没什么区别。

　　南海虚空，许多人都惊疑不定地看着突然出现的老者，没有人怀疑此人的强大，连韩文道和韩世勋都要恭敬的喊一声大师兄，可想而知此人的身份有多么的可怕。

　　老人身上只微微流露出一股微弱的气息，他浑浊的双眸看着大寇，轻轻咳嗽一声：“道友真是让老夫吃惊哪。”

　　戴着面具的大寇依然让人看不穿表情，他身后一道道高有数万丈的剑光缓缓收敛到体内，身体表层居然形成一片域场，将自己和妖皇罩住。

　　这一举动，让所有人哗然。

　　这说明，大寇很忌惮这位突然出现的老人，能让一位不灭境大能忌惮，这老者究竟有多么可怕。

　　往生洞天外面，韩浮生等人全都跪拜下去，连圣王都跪在虚空中恭敬的喊一声老祖。

　　而韩浮生也露出笑容，那暴虐之气完全消散，笑着喊了一声太爷爷。

　　姬旭脸色阴晴不定，盯着那老人看了好大一会儿，而后突然露出惊惧之色，却不敢大声，低声对众人道：“我操，难道是那位老人家出来了？”

　　封林脸色阴沉沉的，闻言便点头道：“应该错不了，是那位老前辈。”

　　“这老头是谁？看起来很厉害的样子。”紫飞宇一脸迷惘地问道。

　　林易目光一闪，一字一顿的沉声道：“若没有猜错，这应该是韩太初，当年的古星第一人。”

　　韩太初！

　　林易的声音虽小，但依然被许多人听见了，许多人全身一震，全都目瞪口呆地看着出现在战场中央的老者。

　　“难道……难懂真是那位老前辈？他居然还在人世，七千年前打败古星无对手，被公推为古星第一人，这七千年过去了，这位老前辈居然还在人间。”有人哆嗦着说道。

　　无数人激动，更有无数人震惊。

　　这个耀眼千古的名字，居然在七千年之后再次出现在世间，再次被许多人口口相传。

　　七千年前，还是壮年的韩太初一举踏入破碎境，至此天下无敌，纵横五百余年不曾有对手。

　　那时韩家风光无限，连姬家都要退避三舍，韩太初锋芒无双，曾执掌韩家一千余年，那个时期天下英雄尽数败在他的手中。

　　但数千年前韩太初销声匿迹，将家主之位传下后便不知所踪，有传言是说他为了修炼到更甚的境界，以至于走火入魔而死。

　　但也有人说韩太初遨游域外，寻找成仙的契机。

　　但不管如何，韩太初渐渐被众人遗忘，只是许多大派的典籍中依然记载着此人的辉煌事迹。

　　三天内转战古星各处，一路横推所有强者无对手！

　　他的可怕和无敌，压得那个年代所有的强者无法抬头。

　　谁能想到当年丰姿绝世的顶级强者，而今居然再次出现了，在韩家遭遇不灭境大能的打击时，再一次出现在世间。

　　“韩道友果然玄不可测，这一步还是让你跳过去了，我一直以为当年你进入禁区会陨落，不曾想非但没有死，还能修炼到不灭境，真是可喜可贺了。”大寇淡淡说道。

　　韩太初浑浊的目光中有异芒微闪，他平静地说道：“道友究竟是谁？那么久远的事情连我也都忘记了，道友还能记得那么清楚。”

　　大寇轻声一笑：“我只是纵横南海的强盗而已，道友不必好奇。”

　　韩太初摇摇头，叹息道：“道友的修为深不可测，我原本已经很高看你，但还是低估了你。”

　　“世事变幻，道友不用自责，今日道友出山，是想与我交手吗？”大寇笑了笑。

　　韩太初浑浊的目光盯着大寇，语气中渐渐有了一丝锋锐：“道友这次祸乱韩家，我少不得要将道友留下了。”

　　大寇轻笑：“韩兄倒是好大的自信，你觉得你有这个能力吗？我踏入这个境界许久，还不曾与同境界交过手，今日能与道友一战，倒也是不错的事情。”

　　韩太初佝偻着身子，枯瘦的脸颊露出一丝锋芒，声音变冷：“今日老夫出手，是来杀敌，并不想比试。”

　　“不好，这老东西不怀好意！”

　　姬旭尖叫道。

　　韩浮生等人顿时射过来一道道寒光，居然敢有人如此称呼韩太初，韩家诸圣都面露杀机。

　　姬旭自不去搭理，低声道：“大寇前辈这次有难了。”

　　林易脸色阴沉的一点头。

　　韩太初就没想守规矩，从那句话可以听得出，韩太初是想用最短的时间镇压大寇。

　　或者是说，而今的韩家，是真正的开始忌惮南海九寇了。

　　一位不灭境的强者虎视眈眈地对付韩家，韩家即使底蕴再深也会感到害怕，毕竟不是每一个人都有韩太初的修为。

　　大寇越强，韩家越是不会放他离去。

　　轰！

　　果然如林易和姬旭想的一样，韩太初突然一声长啸，他原本干瘦的身躯一下子变大，刹那间变成一位高有九尺的昂藏大汉，满头黑发飞舞，那睥睨的眼神依稀可以看出当年的风采。

　　这才是韩太初应有的风采，冠亚当代，绝世无敌！

　　“道友，今日留你不得！”

　　韩太初目光渐冷，一声长啸：“请帝器！”

　　轰！

　　帝威弥漫，一件蓝色的光芒从往生洞天深处飞来，落入在韩太初的手中。

　　海皇戟犹如一条蓝色的昌隆，散发出莹莹的光泽，那滔天的帝威弥漫，浩瀚无边。

　　这是昔年韩家神帝用各种身材铸成，采集海底深处的永恒紫金，乃当世最强的帝器之一。

　　韩太初手持海皇戟，山呼海啸般的气势席卷诸天，冷漠的目光死死盯着大寇，帝威铺天盖地，任何生灵都无法阻挡。

　　不灭境原本就是无敌的象征，而今又持有帝器，放眼天下谁还能是韩太初的对手。

　　帝威汹涌，震慑宇宙八荒。

　　甚至往生洞天都无法隐藏这股帝威，亿万道仙光溢出，惊得许多强大的存在纷纷苏醒。


第653章 吾以我心补天心

　　帝威汹涌，磅礴的力量传遍古星，震动天下，此时南域修为有成的修士都能感觉到一股无与伦比的力量弥漫在虚空中，有圣者或者更高修为的强者甚至可以看到南海方向，亿万道仙光冲霄，炽盛夺目。

　　韩太初手持海皇戟，一身战力恢复到绝巅，他冷冷地看着大寇，漠然道：“道友修炼至今也不易，若归顺韩家，我可既往不咎。”

　　一位不灭境大能携帝器施压，没有人可以抗拒，别说是始源星，就算是整个宇宙也快堪称无敌了。

　　不灭境可以稍微激活一部分帝器的威能，虽还不如开启帝器的万分之一威能，但依旧是无敌的。

　　“夜兄，你先离去吧。”大寇轻声对夜独孤说道。

　　妖皇身子一震，强大如他也无法插手这样的战斗，虽然他已经进阶为破碎境，但距离不灭境还相差很远，更何况韩太初还手持帝器。

　　“好！”

　　妖皇点头，化作一道光芒消失在往生洞天。

　　韩太初微微眯着眼睛，寒声道：“看来道友是要执迷不悟了？现在外敌当前，我也不想折损万族的力量，若道友现在归顺，我会让你加入韩家的核心决策层。”

　　“那……就一战吧！”

　　轰！

　　回应韩太初的是一道淡漠的声音，一道道银色剑光出现在他大寇身后，化作一片星河瀑布斩去。

　　“你们先退！”

　　韩太初喝了一声，脸上终于露出冷酷的神色，那海皇戟在他手中宛如蓝色长龙，一道道仙光炽盛夺目，划出一道耀眼的光束，磅礴的力量贯穿三千界，横击向大寇。

　　大寇无惧，居然想徒手对抗帝器。

　　这一幕让许多人看得肝胆俱裂，这位南海第一大寇是究竟有多强，居然敢与帝器争雄，若不是亲眼看到简直不可想象。

　　“道友，你今日注定要陨落。”韩太初神色冷漠，体内无穷真气灌入到海皇戟内。

　　昂！

　　那巨大的帝器似乎复活了似的，里面传来帝级神祗的一声长啸，一道可怕的力量倾斜而来，要将大寇形神俱灭。

　　“剑之道，灭仙！”

　　轰！

　　大寇身后，一道仙剑撑天，他自身仿佛已经融入到剑光之中，而后那十万丈高的仙剑散发出无穷无量的气息，再斩向韩太初。

　　“哼！不自量力！”

　　韩太初冷笑，海皇戟无坚不摧，直接粉碎了所有的攻击，那蓝色的大戟携带一大片仙光杀来。

　　方圆数十万丈都被帝器笼罩，大寇连闪避的空间都没有。

　　这幸好是在神帝加持过的往生洞天内，否则被不灭境强者催动帝器一击，南域必定打沉。

　　或者整个古星都会沉没了。

　　……

　　“不好！”

　　“不好！”

　　林易、姬旭、华缺等人都惊叫出声。

　　大寇虽强，堪称万族最强的大能之一，但面对帝器的一击恐怕不能阻挡，韩太初明显是要下杀手，杀了这位祸乱韩家多年的大敌。

　　“妈的，他妈的，韩家携帝器施压，真是不要脸到了极致。”姬旭恶狠狠大骂，但也没有任何办法。

　　韩家一群人冷笑，这个时候懒得理会姬旭，因为大寇马上就要陨落，一旦大寇陨落，在场所有人都逃不掉。

　　“没有机会了吗？”林易紧咬嘴唇，非常不甘，原以为事情可以有转机，但韩家还是祭出了帝器，拥有帝器的家族根本就不会服软，哪怕是大寇这般强绝的修为也无用。

　　“前辈，还请你离去！”

　　林易大吼，他非常不愿意大寇出事情，这件事因他而起，也应该因他而终，不想再连累其他人。

　　这一刻林易才觉得自己有多么的弱，在韩家这样的庞然大物面前连还手之力都没有。

　　虽然有许多好友前来相助，然而还是不行，没有帝器终究是一场空。

　　大寇似乎没有听到林易的悲吼，他被一片璀璨的蓝色光芒笼罩，帝器发怒，将能毁天灭地。

　　“难道……难道大哥真的要陨落了吗？”华缺和柳落尘泪流满面，在帝威面前人类的力量显得那么弱小。

　　“若大寇道友陨落，本皇将发兵南海，与你们不死不休！”这一刻妖皇震怒，射出两道寒光。

　　所有人震惊，妖皇殿隐藏的实力绝对不亚于韩家，甚至据说妖皇殿内也藏有帝器，是昔年一位妖帝的兵刃。

　　“韩家不惧任何人，妖皇要想一战，我们奉陪！”

　　韩文道冷笑，目光看向往生洞天：“但今日，南海将再无大寇！”

　　……

　　蓝色的仙光斩下，许多古老的存在都在注视这一战，荒古世家诸位太上长老都通过无上法阵观看着。

　　甚至有人喃喃自语：“韩家这么不要脸，老夫是不是要帮忙呢？”

　　但下一刻，古星震动，所有看到那一幕场景的修士俱都心神皆震，不能自已。

　　无尽的蓝色仙光中，大寇发出一道长啸，声音从往生洞天内传出，传遍了南域。

　　这是不灭境大能的长啸，天地间异象频生，甚至南海某一处发生剧烈的海啸，淹没了无数的海岛。

　　真龙、凤凰出现在无尽的仙光中，一头万丈的真龙，一头万丈的仙凤在帝器笼罩的虚空中遨游，护住了大寇。

　　“吾以我心补天心！”

　　天地间，传来一道洪钟大吕般的声音，那真龙仙凤击穿三千界，居然将那无尽的蓝色仙光撕裂出一条口子。

　　大寇体内散发出玄奥莫测的气息，那原本一道道剑光消失，真龙和仙凤化为几十丈大小围绕着他。

　　他接着一掌拍出，犹如万千擂鼓鸣响，彻底击碎了韩太初的必杀一击。

　　无数人战栗，更有无数人沸腾！

　　以肉身对抗帝器，多少年不曾出现这一幕了，南海大寇的实力竟然强绝到这个地步。

　　“我没看错吧？大寇前辈以肉身对抗了帝器的一次杀伐？这也太生猛了吧？”姬旭瞪大眼珠子喃喃道。

　　其他人同样很激动，今天发生的事情都超出所有人的想象，南海第一大寇以近乎无敌的实力压得韩家祭出了帝器。

　　但是！

　　依然不行，帝器的一击居然都没有将大寇形神俱灭。

　　“这是……补天术！”

　　荒古世家无数古老的存在纷纷脸色骤变，许多活化石都惊叫出声。


第654章 又一件帝器

　　真龙长啸，仙凤长鸣，宛如置身在仙界中一般，大寇体内溢出一股玄奥之极的气息，他越发的深不可测，徒手对抗了一起帝器而没有落败，这种景象骇人听闻。

　　但荒古世家许多古老的存在都认出了这一门神通，乃是失传许久的太古补天神术。

　　遥远的太古年代，传闻仙界曾发生动荡，上界仙人连番大战无数年，战火终于烧到了宇宙万族。

　　无尽的虚空裂开，长不知有多少长，杀伐的气息透出，差点让整个宇宙粉碎，那是无数仙人陨落的恶念，凡人根本无法化解，恶念浩浩荡荡企图席卷宇宙各处，吞噬宇宙万族。

　　有不朽的存在出世，挡住了无数仙人的恶念，并大吼道：“仙道腐朽，吾当掌教尊！”

　　那位不朽的存在杀入仙界，用绝世神通将仙界与宇宙彻底隔绝，只留下他自己的道统，是为补天术。

　　然而那一次之后，宇宙各族就鲜有人可以飞升仙界，久而久之仙界就成为了传说。

　　世人只知神帝为最强，但又哪里知道神帝之上还有仙人，只有证道为仙，才可以真正的永生。

　　不为仙，纵然脚踏红尘三千丈又如何？到头来终究是一场空。

　　有传闻那位不朽的存在故意关掉了通往仙界的大门，使得后人再也没有办法证道为仙，或者是遥远的太古时期仙界发生了惊天动荡，又或者是那位不朽的存在不愿有人飞升，与他一起共享永生。

　　他当年自创神术补天，练到极致可以凝练出真正的真龙、仙凤、巨猿、麒麟、鲲鹏等仙禽。

　　这门神通非常的可怕，只是已经失传了太多年，自太古消失之后就再也没有出现过。

　　不曾想今日大寇居然施展出补天术，这怎么不让许多人震惊，尤其是各大荒古世家，更是惊讶。

　　荒古世家都是诞生过神帝的家族，神帝可以用无上法力逆转时间长河，去窥视那位存在修炼的轨迹，虽无法窥视到绝密，但也能多少知道一些事情。

　　所有的神帝都想知道，为何当年那位不朽的存在要关掉仙界大门，使得宇宙万族再无一丝机会，再也没有人可以永生。

　　这个谜团始终没有能解开，但荒古世家一直都在秘密的调查这个事情，所以当补天术出世，许多活化石当即震惊。

　　……

　　大寇挡住韩太初必杀的一击，连韩太初自己也惊呆了，神色突然一变，厉声道：“补天术，你是邪帝的传人？”

　　邪帝，就是荒古世家送给那位存在的称谓，他关掉了仙界大门，害的诸多神帝最后陨落，无一人飞升。

　　大寇将真龙和仙凤收回体内，手持古剑，淡淡道：“会一些粗浅的补天术，就是邪帝的传人吗，道友言重了。”

　　“你到底是谁？为何懂得补天邪术？”韩太初执掌帝器，海皇戟内神祗怒啸，也震怒了。

　　海皇戟的主人黯然陨落，帝器通灵自是清楚是为何，完全是因为仙界大门根本打不开，任凭神帝手段通天也不行。

　　“我到底是谁你无需知道，今日我要带走林易和青婉儿，道友还要再阻拦我吗？”大寇漠然说道。

　　韩太初眼神冰冷，寒声道：“没有人可以祸乱韩家，别说是你，纵然是邪帝复生亦不行。”

　　轰！

　　海皇戟发出滔天帝威，亿万道仙光冲霄，那可怕的帝威浩荡无匹，足以能撕裂九天。

　　帝威汹涌，韩太初语气越发强硬：“留下补天术，我放过你，以及你的兄弟们。”

　　大寇啧了一声，嘲讽道：“凭你，还留不下我。”

　　轰！

　　从大寇体内，飞出一道炽热的光芒，无穷无尽的帝威汹涌，那一刻古星震动，所有人骇然。

　　大寇居然有帝器！

　　但接着许多人都释然了，这绝对不是大寇的帝器，而是某个荒古世家偷偷将帝器借给了大寇。

　　亿万道霞光将这件神秘的帝器包裹，非常的神秘，并没有露出真身，但崩塌天宇的气息错不了，这是帝器。

　　韩太初身形顿时一震，眼中射出两道寒芒，语气更冷：“哼！这是要开战吗？帝器的交锋，这是哪一家所为？”

　　“你无需知道！”

　　大寇冷声道：“我现在要带走林易他们，你若要战，我们就打个痛快，你若有胆，我们就放开手脚去域外一战，一战分生死。”

　　……

　　往生洞天外面，南海虚空。

　　许多人被惊得目瞪口呆，他们绝没有想到有生之年能见到帝器交锋，而且从大寇拿出帝器那一刻开始，不少人都能猜得到。

　　这是有荒古世家看不惯韩家，暗中出手，久违的和平或者就要结束了，若荒古世家交战，古星大半的门派都要被波及。

　　“喂，不是姬家的帝器吧？”东临夜小声问道。

　　“怎么可能？更有可能是神火炉吧？”姬旭笑嘻嘻地看向紫飞宇。

　　紫飞宇当然不会承认，更何况大寇执掌的帝器并非是神火炉，他没有感受到一丝熟悉的气息。

　　“你们觉得会怎么收场？再打下去后果难料啊，暗黑魔界来袭，韩太初和大寇都是不可缺少的高手。”姬旭问道。

　　林易眯着眼睛，说道：“除非有第三方止戈，否则以韩太初和大寇前辈的性子，必然会一场激战。”

　　果然！

　　韩太初马上回应道：“韩家一脉从来不惧任何人，你若寻死，我便成全你，也不需要去什么域外，这里很是坚固，你我可以放手一搏。”

　　“好！”

　　大寇回应了一个字，让人心悸的气息再次涌现出来，他头上那件神秘的帝器垂落出一道道仙光，置身于无尽的混沌气中，似是在叫嚣海皇戟。

　　昂！

　　海皇戟内的神祗大怒，像是全面复活了似的，汹涌的帝威比之刚才要浓烈千百倍。

　　无数生灵跪倒，根本就无法承受帝器的威压。

　　“妈的，这是要分生死啊，没有止戈的高手出现吗？现在就这般内斗，还如何对付暗黑魔界？”姬旭也急了。

　　死几名圣者倒是无所谓，甚至死几位圣王也可以，但不灭境存在这个时候万万不能陨落，暗黑魔界来袭在即，不灭境是巅峰战力，是保护万族最后的屏障。

　　“轰！”

　　两人都催动帝器，想要绝杀。


第655章 旷古一战

　　在韩太初的催动下，旷世绝伦的帝器“海皇戟”化为匹练长虹，仿若一条狰狞巨龙，仙光四溢，携着无尽帝威，全力斩向大寇，这一击，威势无匹，如山如岳，几乎快要将三千世界给一举击穿！

　　面对海皇戟的全力一击，大寇面色严峻，之前徒手硬抗帝器的无上神威荡然无存，取而代之的是一脸凝重。

　　“斩！”大寇吐气开声，漂浮在头顶上方的帝器，猛地散发出炽烈灼目的仙光，磅礴帝威冲天而起，笼罩方圆数十万丈天地。

　　这一刻，混沌空间中的大寇好似神帝再生，威慑诸天万界！

　　隆隆！

　　好似亿万擂鼓齐鸣，无尽的仙光瞬间凝聚成形，一道由混沌能量凝聚而成的乌光飚射而出，迎向蓝色巨龙！

　　往生洞天外，南海。

　　所有人均是气息一窒，心脏提到了嗓子眼的位置！

　　旷世绝伦的帝器交锋，令每一位圣王都肝胆俱颤，平生一股纳头便拜的臣服之感。

　　林易、姬旭，韩家弟子全都屏气凝神。

　　轰……

　　两柄帝器惨烈碰撞，引得诸天战栗，空间嘶鸣，亿万条暴虐的乱流四散飚射，每一道都能轻易诛杀破碎境高手！

　　整个往生洞天全都疯狂地鼓荡起来，似乎快要支撑不住，应声爆碎。

　　幸亏往生洞天乃神帝修筑，极为坚固，否则，这旷世一击，定会引得空间破碎，时空紊乱。

　　南海上空，所有人的目光全都聚焦在法阵之上，穿透无尽的乱流，一眨不眨地查探着战况！

　　时间，仿若在一瞬间凝固，海皇戟化为一条蓝色巨龙，与混沌能量凝聚而成的帝器在全力碰撞之后，兀自寸步不让，要击溃寰宇，称霸宇宙。

　　韩太初黑发如瀑，目如星辰，此刻全力催动不灭境高手的威势，屏住一口气，要将大寇斩杀！

　　反观大寇，虽戴着面具，喜怒难辨，但整个人散发而出的气势，好似一座昆仑神峰，给人一种雄浑，厚重，沧桑，神圣的感觉。

　　两名不灭境高手全力对战，催动着旷世绝伦的帝器，僵持在一起，一时间竟是难分高下。

　　“啧啧，不愧为不灭境高手，手持帝器，简直就是宇宙最强战力！”

　　南海上空，姬旭咋舌赞叹。

　　“如今两人平分秋色，但凡有一人神念松懈，就会一命呜呼，生死之差，只在一念之间！”林易更是瞠目结舌，被这种级别的战斗给深深震撼了！

　　往生洞天内，荒古世家的镇族之宝海皇戟，似乎感应到了无数族人心底的祈愿，内部封存的神祗似要复活，涌现出镇压三千世界的威势来。

　　隆隆！

　　登时，海皇戟幻化而成的蓝色巨龙，力压混沌长虹，直逼大寇，恐怖的能量好似汪洋银河，笼罩数十万丈空间，令大寇避无可避。

　　千钧一发之际，大寇挺立如枪，衣衫猎猎作响，好似一柄长枪寸步不让。

　　“补天神术！封印！”

　　倏地，在大寇的召唤之下，两条万丈光芒破体而出，化为两束长虹，一束长虹幻化成一条万丈真龙，另外一束长虹则是化为一只万丈凤凰。

　　“补天术，是传说中的补天术！”

　　“之前大寇凭借补天神术，徒手硬抗帝器一击！如今稍落下风，又要故技重施了吗？”

　　南海上空，林易、姬旭、妖皇等人全都悚然一惊，暗暗为大寇捏了一把汗。

　　反观韩家弟子，眼看老祖韩太初稍占上风，不禁抚掌而笑，看向林易等人的目光，就像是看着一只只待宰的羔羊。

　　往生洞天内，韩太初嘴角微掀，狞笑连连，“第一大寇，想你一世英名，如今却要成为我的手下败将，陨落在漫漫长河之中！从今往后，我韩家定将名扬万界，一飞冲天，成为第一望族！”

　　韩太初心花怒放。

　　如今全力催动海皇戟，虽然以不灭境的境界修为，只能催动万分之一的威力，但是，用来诛杀第一大寇已然足够了。

　　之前被第一大寇凭借补天术，侥幸躲过一劫，如今海皇戟全力一击，威力上升数百上千倍，第一大寇绝对无处遁逃！

　　“无知之辈，区区韩家老祖，还不足以让我陨灭！”

　　第一大寇虽然稍落下风，却铁骨铮铮，寸步不让。

　　昂！

　　唳！

　　千钧一发之际，万丈真龙与万丈凤凰猛地缠结在一起，扭曲幻化，竟是形成了一个数万丈的太极图！

　　数万丈的太极图甫一凝聚成形，无尽神威为之溃散，整个往生洞天都为之一荡，好似定海神针一般，空间瞬间稳固了许多。

　　而韩太初手中的海皇戟，更是微微一颤，似乎感受到了一种熟悉的恐怖气息，威力骤降！

　　“不好，帝器海皇戟中的神祗居然战栗了！”

　　突如其来的变故，令韩太初悚然一惊，一脸不可思议地感受着海皇戟的变故。

　　从海皇戟的变化来看，好似碰到了天敌，之前唯我独尊的滔天战意转瞬间荡然无存！

　　这诡异的一幕，不禁让韩太初肝胆俱裂。

　　与此同时，南海上空，所有人均是瞠目结舌，气息为之一窒。

　　“什么，补天术幻化而出的真龙、凤凰，居然凝聚成了一个太极图？连帝器海皇戟都要退避三舍？”

　　姬旭惊呼不迭。

　　林易与妖皇更是面面相觑。

　　堂堂帝器，在宇宙中可谓最强神兵，乃神帝级别高手的本命法宝，纵使面对神帝高手，都不曾畏缩，如今碰到一个太极图，居然心生畏惧了？

　　“啧啧，传说中邪帝凭借补天神术，将仙界与宇宙彻底隔绝，使得许多威名赫赫的神帝高手，无奈陨落在时间长河中。如今，补天神术再现，虽然与邪帝的道则相比，要差了十万八千里，但是对于帝器仍然有着非常惊人的威慑作用！”

　　妖皇微微眯起双眸，惊叹出声。

　　与此同时，韩家一众弟子，纷纷倒吸了一口凉气，惊慌莫名。

　　“这第一大寇常年戴着面具，不以真面目现身，莫非就是传说中的邪帝？”

　　韩文道双眸充血，呀呲欲裂。

　　“绝对不可能，邪帝乃是不朽境界的高手，神帝在其面前，都宛如蝼蚁，这第一大寇不过只有不灭境界，断然不会是传说中的邪帝！”

　　韩浮生摇头。

　　“不晓得这第一大寇是怎么得到补天神术的，又会不会是邪帝的继承者，不过，已经无关紧要了！”

　　一名韩家弟子额头汗珠涔涔而落，“如今海皇戟被补天神术压制，威力十不存一，若是老祖被诛杀，我们韩家的威势，势必将一落千丈！”

　　在弹指一瞬间，所有韩家弟子全都惶急如热锅上的蚂蚁。

　　往生洞天内。

　　被补天神术幻化而出的太极图给压制的海皇戟不断被击退，眼看韩太初就要坚持不住，丢盔弃甲，命悬一线。

　　“你……你究竟是什么人？为何懂得补天神术，又为何要与我韩家为敌？”韩太初气得直哆嗦。

　　第一大寇负手而立，催动着太极图凌空笼罩数十万丈空间，令韩太初逃无可逃。

　　“我是谁并不重要，你只要知道，我是个强盗。既然是强盗，自然烧杀抢掠，无恶不作。”

　　第一大寇冷笑连连，催动着补天神术，开始消磨帝器中的神魂气息，“如今，我第一大寇，就要抢夺韩家传承之宝‘海皇戟’！”

　　话音未落，所有人全都悚然一惊。

　　“什么，你要抢夺韩家传承之宝海皇戟？”韩太初脸色大变，不敢相信自己的耳朵，不过，略微沉吟片刻，就一脸讥笑。

　　居然有人如此狂妄，要抢夺帝器！

　　真是天大的笑话！

　　要知道，帝器乃是神帝高手的本命法宝，极为通灵，并不是谁都能驾驭的。

　　像韩家的“海皇戟”，是荒古世家传承下来的帝器，唯有体内流淌着韩家血脉的子孙，才能得到海皇戟的认可，顺利催动。

　　外人纵然得到海皇戟，也难以据为己有。

　　如今，第一大寇居然扬言要抢夺海皇戟，不免有些令人发笑！

　　南海上空，林易与姬旭不禁面面相觑，狂吞了一口唾沫。

　　“啧啧，以我的面子，绝对不足以让大寇前辈为我搏命。原来，从一开始，大寇就在等待时机，要引出韩太初，从而夺取韩家传承之宝‘海皇戟’！”

　　林易感到心灵震荡。

　　原来，第一大寇是醉翁之意不在酒，他真正的目标，是韩太初手中的海皇戟！

　　“天哪，我没有听错罢？居然有人要抢夺海皇戟！韩家若是丢掉了镇族之宝，想必威势将一落千丈，沦为二流势力！”

　　姬旭惊呼不迭，兀自有些不敢相信自己的耳朵。

　　至于不远处的华缺则是手舞足蹈，笑得好似五月花开，“没想到大哥居然是不灭境高手，身怀太古补天神术，更有帝器在手，真是深藏不露啊！”

　　所有人的注意力，全都在一瞬间，凝聚在法阵之上，关注着往生洞天内的旷古一战。

　　“哼，有了补天术，没有什么不可能！”

　　望着一脸讥笑的韩太初，第一大寇淡然出声，操控着高空中的太极图镇压而下，无尽神威四下散落，海皇戟疯狂地震荡起来，连韩太初都有些驾驭不住，仰头喷出一口淤血。

　　……


第656章 请祖

　　往生洞天中，神秘的第一大寇，单枪匹马，凭借补天神术与帝器，称王称霸，睥睨赫赫有名的韩家，放眼整个韩家上下，竟是无人能敌！

　　锵！锵！

　　在太极图的消磨之下，韩家老祖韩太初威势溃散，气息紊乱，俨然有些把持不住，要将韩家镇族之宝海皇戟给拱手相让！

　　千钧一发之际，韩太初咬破舌尖，仰头怒啸一声，双眸之中流露出一股苍凉之色，“韩家帝器，代代相传，乃我韩家根基，岂能旁落于人！今日，我韩太初纵使燃尽体内精血，也要护住海皇戟！”

　　“否则，我愧对韩家祖宗！”

　　只听一声怒啸，健硕如牛、黑发如瀑的韩太初，全身精血鼓荡，嗤啦嗤啦地燃烧起来，不过转瞬之间，韩太初的形貌，就变得形容枯槁，好似风烛残年。

　　与此同时，一股隐藏于韩家血脉之中的气息，冲天而起，引得虚空崩坏，日月失色。

　　锃的一声，原本被补天神术彻底压制的海皇戟，似是感应到了韩家气息的召唤，一缕缕湛蓝光泽飞快流转，竟是隐隐抗住了补天神术的镇压。

　　南海上空，韩家一众弟子均是双眸溢血，呀呲欲裂。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　望着往生洞天中不惜燃烧全身精血的韩老祖，所有的韩家弟子全都状若癫狂，一脸的悲怆之色。

　　另外一边，妖皇、姬旭、林易等人，也都一脸震撼。

　　“这韩太初走投无路之下，居然不惜燃烧精血，以命相搏！”妖皇微微眯起眼来，一脸惊愕地关注着战况，“燃烧精血，乃是禁术，今日就算韩太初顺利保住海皇戟，存活下来，恐怕境界修为也会大打折扣，日后定然无法再与大寇一较高下了！”

　　“啧啧，不晓得这韩太初的禁术，在补天神术面前，可否有效？说起来，我倒是非常期待看到韩家的衰落呢！”

　　姬旭嘴角微掀。

　　林易一声不吭，静静地关注着战况。

　　不远处的华缺，却是喜笑颜开，对于韩太初的手段不屑一顾，“这燃血禁术，不过只是不入流的秘法，想要与补天神术分庭抗礼，未免有些不自量力。我相信，即便韩太初燃烧精血，也难以催动海皇戟抗衡补天神术！”

　　华缺对于第一大寇非常有信心。

　　往生洞天内，凌空而立的大寇，虽然戴着面具，却掩盖不住双眸之中浓烈的讥笑之意，“韩太初，你虽是不灭境高手，但是在帝器与神秘的补天神术面前，仍然十分卑微。”

　　“如今我掌握着补天神术，就是掌控了生死。你施展燃血秘术，不仅不会顺利保住海皇戟，还会加快自己的灭亡！”

　　第一大寇仿若洪钟大吕的声音响彻三千世界。

　　闻言，形容枯槁的韩太初，颤颤巍巍地咳嗽了几声，眼神之中却是烁烁放光，隐含星辰日月，“没错，如果以我一人之力，想要重现帝器海皇戟昔日的神威，是不太可能的。但是，如果我整个韩家子孙，齐心祷告，未必不能请祖！”

　　话音未落，南海上空的一众人等，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　韩太初，居然要请祖？

　　召唤冥冥虚空中早已陨落多年的韩家神帝？

　　一念及此，所有的韩家子孙，均是双眸放光，气血沸腾，一个个虔诚地虚空跪拜下来，催动体内精血，不停叩首祷告。

　　“请祖！”

　　不灭水皇韩文道，堂堂破碎境界高手，曾只身一人游历禁地，威名响彻诸天万族，如今，竟是引领着韩家子孙，毫不犹豫地跪拜在地！

　　让威名赫赫的破碎境高手奴颜婢膝地跪拜在地，堪称世所罕见！

　　但是这一刻，韩家处于生死攸关之际，在家族利益，传承大道面前，个人荣辱，根本不值一提。

　　不仅是韩文道，像年轻一辈中的韩浮生等人，全都恭恭敬敬地叩拜在地，口中念念有词，极为虔诚地祷告着。

　　“啧啧，大家快看啊，韩家子孙全都跪拜在地，一副奴颜婢膝的卑贱模样，真是叫人笑掉大牙！”

　　姬旭双眸烁烁放光地盯着眼前诡异的一幕场景。

　　妖皇抖了抖手中的紫竹，眸中掠过一抹担忧之色，“这韩家，不愧为荒古世家，根基深厚，在绝对的劣势之下，居然还有着‘请祖’秘法，能够召唤冥冥虚空中早已陨落的神帝魂魄！”

　　“若是传说中的神帝魂魄能够显露于世，恐怕放眼诸天万族，将无人能敌！到时候，大哥的处境就危险了！”

　　华缺情不自禁地捏紧了拳头。

　　虽然说，第一大寇拥有着不灭境的境界修为，又有帝器在手，但是，在真正的神帝面前，根本不值一提，仿若一只蝼蚁一般微不足道。

　　隆隆！

　　隆隆！

　　就在众人纷纷屏气凝神的时刻，令人震撼的一幕顿时出现了。

　　往生洞天之中，原本奄奄一息、形容枯槁的韩太初，陡然目露神光，精神矍铄，好似感应到了一丝神威融入体内，周身上下，神光灿灿，仙霞缭绕。

　　举手投足之间，虚空崩坏，万灵慑服，整个往生洞天都有些支撑不住，开始疯狂地鼓荡起来。

　　“什么？陨落百万载的神帝强者，居然还能重临于世，展现无上神威？”

　　感应到韩太初的变化，正全力催动补天神术的大寇不由为之一凛。

　　这一刻，形容枯槁的韩太初，气质发生了蜕变，定睛看去，虽枯瘦孱弱，却好似天神降临，光是轻飘飘地凌空而立，宇宙万物都为之慑服，呼吸之间，万界震荡，举手投足之间，江河断流，日月陨落。

　　一股难以言明的神威气息，好似漫天狂潮一般席卷开来，令诸天万灵全都心生一股纳头便拜的感觉。

　　“好精纯的神帝威势，没想到，我有朝一日，能够体验神帝风采！”

　　第一大寇面色严峻，双眸如深渊，“不过，我有补天神术护体，也不惧你区区一缕神威！我倒要看看，韩家传说中的神帝，究竟还有多少余威未消！”

　　……


第657章 神帝之威

　　感受着如山如岳压迫而来的神威，第一大寇面色严峻，悬浮在头顶上方的帝器金光四射，好似一轮炎日凌空悬挂。一条条万丈金光倾泻而下，四面八方，天地乾坤，全都笼罩在一片金色的汪洋中。

　　任凭如山如岳的神威如何压迫，有帝器护身的第一大寇，兀自负手而立，毫发无损。

　　“无知小辈，胆敢入侵我荒古韩家，今日便让你一命呜呼！”

　　融合了一丝神威的韩太初，好似天神降临一般，口中发出洪钟大吕一般低沉的声音，穿透力十足，引得虚空翻涌，天地战栗。

　　与此同时，一道道湛蓝色的道则弥漫开来，内部蕴含着无尽的法则、奥义、真理、传承、神威……好似一方世界，包罗万象，绝对不是韩太初这种不灭境界的高手所能够觊觎的存在。

　　每一条道则，都足以令南海上空的韩家子孙瞠目结舌，有所顿悟。

　　“海皇戟！”

　　湛蓝色的道则如同汪洋，将海皇戟淹没其中，瞬间融为一体，登时，帝器海皇戟猛然一震，似乎感应到了昔日神帝的无上神威，帝器内部，倏然间涌现出一股无尽的能量波动，似乎只需轻轻一击，就能够崩坏往生洞天，将不灭境的大寇给一举诛杀！

　　“好恐怖的神威，在神帝的召唤之下，海皇戟已经开始觉醒了！不需要恢复至巅峰战力，只需将十之一二的威力施展开来，就足以一举灭杀大寇了！”

　　感受着往生洞天中惊人的神威，韩文道不禁心花怒放。

　　“斩杀大寇，不仅消灭了一个潜在大敌，而且，还能夺取一柄帝器，将我们韩家的威势提升一筹！”

　　韩浮生隐隐有些激动。

　　此刻，韩太初在每一个韩家子孙的眼中，已然不再是老祖，而是韩家传承以来最为耀眼夺目的神帝高手！

　　荒古韩家，神帝一出，谁与争锋？

　　林易、姬旭、妖皇均是呀呲欲裂，暗暗捏了一把汗。神帝级别的攻击，光是想一想，就足以令人肝胆俱裂，难以抗拒。

　　往生洞天内部，虚空崩坏，乱流四溢，第一大寇一袭长袍，挺立如枪。

　　“无数年前，邪帝曾用‘补天神术’封印仙凡两界的通道，令无数神帝级别的天纵之才黯然陨落！”

　　感受着铺天盖地的恐怖道则，第一大寇冷冷出声，“今日，我同样能够用补天神术，让神帝绝望！”

　　第一大寇深知，他此刻面对的并不是真正的神帝，只是融合了一丝神帝魂魄的韩太初，其实力连神帝的千百分之一都没有。

　　隆隆！

　　正所谓先下手为强后下手遭殃，在第一大寇的全力催动下，由万丈巨龙与万丈凤凰幻化而成的太极图，疯也似地旋转起来，威势陡然上升，直接向着韩太初镇压而下。

　　韩太初冷冷一笑，好似神帝重生，猛地握紧海皇戟，只听一声雷霆轰响，无尽的神威、道则、传承、奥义，全都融合成了一条湛蓝色的厉芒，径直向着太极图飚射而去！

　　千钧一发之际，南海上空，每一个韩家子孙全都抬起头来，忐忑慌张地关注着战况，口中兀自一刻不停地虔诚祷告着。

　　不远处的半空中，妖皇、紫飞宇、林易、姬旭等人，全都倒吸了一口凉气，一个个惊呼出声，“补天神术要与神帝决一高下了么？”

　　“啧啧，补天神术乃是邪帝传承下来的秘法，纵观古今，唯有第一大寇继承衣钵！如今，对阵神帝的一缕亡魂，不知孰强孰弱！”

　　就在每一个人都屏气凝神的时刻，华缺暗暗咬牙，为第一大寇默默祈祷着。

　　轰隆隆……

　　只见无边无际的往生洞天，在猛烈地震荡之下，颇有些分崩离析的趋势，无尽的能量碰撞核心，由海皇戟幻化而成的湛蓝色刀芒，与太极图猛然冲撞在一处，一时间，虚空撕裂，天摇地晃，隐隐有种快要分崩离析的感觉，整个往生洞天内部，乱流四溢，空间嘶鸣，无一处可栖身。

　　蓬！

　　在无数人灼热的目光中，令人惊愕的一幕出现了——补天神术凝聚而成的龙凤太极图，在神帝的劈砍之下，轰然爆碎开来，化为漫天残渣碎片，纷扬而落，狂风吹来，转眼消失无踪。

　　“噗……”大寇仰头喷出一口淤血，全身惊颤不停。

　　“哈哈，第一大寇。今日你不请自来，在我荒古韩家强取豪夺，简直就是不知天高地厚，自寻死路！”

　　望着颤颤巍巍的第一大寇，韩太初不禁冷笑连连。

　　“爆！”

　　大寇衣袖一挥，帝器爆射金光，直接将余势骤减的湛蓝色刀刃给轰成了碎片！

　　总算没有被一击必杀！

　　但是一招之下，第一大寇实力骤降，已然有些支撑不住！

　　“海皇戟，杀！”

　　千载难逢的机会，出现在韩太初面前，他自然不愿错过，低喝一声，再度催动海皇戟，幻化成一片蓝色狂潮，向着第一大寇吞噬而去。

　　第一大寇不甘示弱，拼命催动帝器抗衡，然而，与融合了一丝神威的韩太初比起来，帝器的威力相差甚远，堪称天壤云泥之别。

　　“不好，大寇有性命之虞！”

　　“前辈！”

　　“住手！”

　　一时间，南海上空的华缺、林易、姬旭等人，全都心中咯噔一声，咬牙切齿。

　　至于韩家子孙，却是喜笑颜开，手舞足蹈起来。

　　谁也没有料到，瞬息万变的战斗，在一眨眼间就出现了惊天大逆转，原本奄奄一息的韩太初，在请祖之后，全面压制第一大寇！

　　隆隆！隆隆！

　　金色汪洋与蓝色狂潮剧烈相碰，一道道迥异的道则相互吞噬，碰撞，湮灭……引得虚空崩坏，一条条触目惊心的空间裂缝撕裂开来。

　　很快，海皇戟幻化而出的蓝色狂潮，便以迅雷不及掩耳之势，将金色汪洋给吞没大半，第一大寇矗立在金色汪洋之中，身形摇晃，好似狂风中的一叶飘絮，随时都会陨落。

　　“我堂堂南海九寇之首，怎会被数千万年前的一缕亡魂给击败！”

　　倏地，第一大寇仰天咆哮起来。

　　……


第658章 神帝禁制

　　“补天神术，既能封印！也能破印！”

　　处境危急的第一大寇，抬头望天，全力施展出了补天神术，“今日，我便破开仙凡两界的封印，打通成仙之路！”

　　话音未落，所有在场的一众人等，全都悚然一惊，瞠目结舌。

　　第一大寇居然要打破仙凡封印，疏通成仙之路？

　　要知道，无数年前，就是因为邪帝用补天神术将仙凡两界的通道给封印了，才致使无数惊才艳艳的神帝陨落在时间长河中！

　　今日，若是第一大寇打破了仙凡封印，那么从今往后，神帝将有机会飞升仙界，成为传说中寿元无疆的仙人！

　　妖皇手握紫竹，情不自禁地颤抖起来，看向往生洞天的眼神之中，充斥着一抹希冀之色。

　　姬旭、林易、紫飞宇等人，均是屏气凝神，翘首以盼。

　　至于韩家子孙，也都又惊又喜，不可思议地望着第一大寇！

　　“什么，你要打破仙凡封印，疏通飞升之路？”韩太初心神一荡，体内的一缕神帝魂魄都情不自禁地颤抖起来，“不可能，这绝对不可能！”

　　韩太初疯狂地摇晃着脑袋，他无论如何都不敢相信，第一大寇拥有着能够打破仙凡两界飞升之路的能力！

　　要知道，当年邪帝可是不朽境界的人物，施展了至尊无上的补天神术，才将仙凡两界彻底封印。

　　如今，第一大寇不过只有不灭境界，连神帝级别的高手都难以战胜，更别说打破让无数神帝黯然神伤，万念俱灰的仙凡封印了。

　　往生洞天中，第一大寇长袍翻飞，如枪挺立，似乎感受到众人眼神中的困惑，自顾自地朗声畅笑，同时一刻不停地催动起“补天神术”来！

　　只不过，与之前施展的补天神术有所不同的是，此番第一大寇施展的补天神术，乃是逆行运转，无尽的混沌、毁灭气息从其体内席卷而出。

　　隆隆！

　　隆隆！

　　往生洞天疯狂震荡起来，一条条空间裂缝撕裂开来，俨然快要分崩离析，彻底爆碎。

　　“什么，这是怎么回事？往生洞天乃是神帝铸就的一方天地，拥有着神帝禁制，如今，居然也开始崩溃了？”

　　感受着往生洞天内部一条条撕裂的空间，韩太初当即毫不迟疑，捏动手印，口中喃喃有词。

　　顿时，往生洞天的东南西北四个方位，四条冲天光束直入云霄，无数的道则翻涌如潮，万丈金光纷扬而落，每一条空间裂缝，全都在一瞬间恢复完整。

　　“哼，如果你妄图崩坏往生洞天，与我同归于尽，那就是痴心妄想！”朗声一笑，韩太初铿锵出声，“这往生洞天，乃是我韩家神帝高手亲手炼制的仙境福地，内部蕴含神帝禁制，又岂是你能够撕裂的？”

　　韩太初好似洪钟大吕一般低沉的话语传荡开来。

　　闻言，第一大寇不禁猖狂大笑，黑丝纷飞，状若疯狂一般仰天咆哮起来，与此同时，其体内的混沌毁灭能量凝聚成了一道匹练长虹，猛地冲出往生洞天，射向了宇宙的最深处。

　　所有人全都为之一惊，一脸惊疑地望着第一大寇，猜不到第一大寇要干什么。

　　“第一大寇，你莫要挣扎了，今日便是你的葬身之日！”韩太初生怕夜长梦多，当即催动海皇戟，妄图一举灭杀第一大寇。

　　谁想，第一大寇竟是负手而立，有恃无恐地盯着韩太初，道：“韩老祖，你真的以为，这拥有神帝禁制的往生洞天，我就无法破坏了么？”

　　感受着第一大寇眸中的一抹自信与狂傲，韩太初不由微微一怔，略微沉吟片刻，刚要厉声反驳，宇宙的极深处，猛然传来了一声声长啸！

　　吽！

　　吽！吽！

　　每一声咆哮，都蕴含着一股无上神威，传遍诸天万族，令每一个听到长啸的生灵，均是心生臣服之心。

　　一瞬间，所有的人全都悚然一惊，瞠目结舌。

　　“天哪，这是神帝的吼啸声！”

　　“没错，这一定是神帝高手的吼啸声，从威势来看，应该与韩家已经陨落的神帝一样，是由残留神魂发出的吼啸！”

　　“这神帝的吼啸声中，蕴含着一丝希望与不甘，莫非是陨落的神帝残魂重临于世？”

　　妖皇、姬旭、林易等人，一个个七嘴八舌地议论起来。

　　谁也没有料到，在韩家老祖施展秘法，将曾经陨落的韩家神帝的一丝魂魄召唤出来之后，居然还有许多游荡在宇宙深处的神帝残魂！

　　这些神帝残魂，无不孤寂落寞，在漫无边际的宇宙中，寻找着破除封印，晋升仙界的希望！

　　“这究竟是怎么一回事？为什么会有如此之多的神帝残魂同时发出怒啸？”

　　韩太初肝胆俱裂，呼吸紊乱。

　　宇宙深处，有着许多的神帝残魂游弋，若是第一大寇能够召唤它们，那么想要消灭韩家，想必将轻而易举！

　　“不妨告诉你，我只是逆转补天神术，攻击了仙凡通道而已。宇宙深处游弋的神帝残魂，见到有人攻击仙凡通道，自然按捺不住漫长岁月等待中的孤寂，开始仰天长啸，期盼着我能够打破仙凡封印，疏通飞升之路！”

　　第一大寇富有穿透力的嗓音响彻耳畔，诸天万族的生灵均是洗耳恭听，“不过很遗憾的是，以我的境界修为，根本不可能打破封印，更不可能疏通飞升之路，事实上，我这么做，只有一个目的……”

　　顿了一顿，感受着韩太初的注意力被吸引到自己的身上，第一大寇不禁朗声畅笑起来，“邪帝封印仙凡通道，曾设下反噬大阵，如今我攻击了冥冥之中的仙凡通道，自然会受到反噬！”

　　“反噬？”韩太初惊爆眼球，一时间肝胆俱裂。

　　隆隆！

　　就在韩太初暗道不妙的当口，宇宙深处的地方，一条托着长尾的光球猛地呼啸而来，眨眼之间，就飞至眼前。

　　登时，韩家子孙全都悚然一惊，惨呼连连。

　　“糟了，往生洞天要遭受反噬了！”

　　“老祖，快撤出往生洞天！”

　　“天哪，但愿我们韩家的往生洞天，能够承受这恐怖的反噬攻击罢！”

　　每一个韩家子孙全都瞠目结舌，暗暗祈祷起来。


第659章 反噬之力

　　往生洞天，乃是韩家神帝精心铸就的仙境福地，对于荒古韩家的意义，极为重大。若是遭受反噬，被一举击溃，那对于荒古韩家来说，无疑是一次重创！

　　这一刻，每一个韩家子孙全都暗暗惊呼，心弦紧绷。

　　“啧啧，第一大寇果然深藏不露，居然能够勾连冥冥之中的仙凡通道，想必他身上还有着非常多的秘密。”

　　“传说中的仙凡通道，曾让许多不可一世的神帝黯然陨落，想必这反噬之力，极为恐怖，也不知道这往生洞天能否扛下来！”

　　“啧啧，这是什么光球，内部居然蕴含着如此恐怖的不朽气息与磅礴的仙力，想必一击之下，上百个始源星都要为之崩碎！”

　　南海上空，林易、紫飞宇、妖皇等人，一个个瞠目结舌，心中震惊不已。

　　隆隆！

　　转眼之间，一颗狂暴的光球印入眼帘，一眼望去，长不知多少里，宽不知多少里，根本看不到边际。

　　无尽的金光炽烈灼热，从光球之中四散而出，令人肝胆俱裂。

　　“拼了，这往生洞天，乃是韩家神帝传承下来的仙境福地，若是陨落在我的手里，我定然死不瞑目！”

　　感受着扑面而来的炽烈能量，韩家老祖韩太初怒啸一声，全力燃烧体内精血，一股傲啸诸天的神帝威势荡漾开来，手中的海皇戟更是烁烁放光，周围数十万丈空间中，全都被湛蓝色的汪洋给吞没了。

　　“海皇戟，斩！”

　　只听一声咆哮，韩太初全力催动手中的海皇戟，以神帝残留的一丝魂魄为介质，释放出了帝器潜藏的无尽威能！

　　吽……

　　一声苍凉悠远的咆哮声从韩太初的体内席卷而出，俨然是韩家神帝感受到了韩家迫在眉睫的危机，不惜以最后一丝魂力，催动生前的本命法宝“海皇戟”！

　　隆隆！

　　在神帝的催动下，海皇戟幻化而成的一片汪洋，瞬间凝聚成一柄湛蓝色的光刃，锋锐无匹，猛地冲出往生洞天，迎向飚射而来的反噬光球。

　　所有人的心脏，全都在一瞬间攫紧，目光一眨不眨。

　　轰隆隆……

　　湛蓝色的光刃，撕裂长空，与反噬光球猛烈地冲撞在一处，好似数万颗日月同时相撞，所蕴含的能量，能够轻易轰碎上百颗始源星。

　　漫天的能量乱流四下飚射，一条条上千里长的空间裂缝撕裂开来，但凡有人站在旁边，就会被一股惊人的吸引力，给吞入空间裂缝之中，绞成碎片残渣，瞬间一命呜呼。

　　“好恐怖的能量冲撞，啧啧，不愧为神帝级别的攻击，举手投足之间，都能打爆一颗古老的星辰！”

　　“快撑开护体罡罩，千万别被能量乱流击中，以我们的境界修为，一旦被不幸波及，定会一命呜呼。”

　　“这海皇戟释放出的磅礴一击，蕴含着韩家老祖燃烧的精血能量，以及韩家神帝所剩的一丝残余魂力，应该是目前我见过最恐怖的一击了！”

　　南海上空，紫飞宇、妖皇、林易等人，全都被眼前震撼的一幕给惊呆了。

　　林易、姬旭等几个境界修为相对较低的人，纷纷施展身法，躲闪着无所不在的能量乱流，生怕一个不慎，命丧黄泉。

　　与此同时，每一个韩家子孙的脸庞，全都扭曲成一团，忐忑惶恐地望着爆炸的核心地带！

　　湛蓝色的光刃，在光球的吞噬下，很快就消散开来，只抵消了一半的光球能量，就彻底飞灰湮灭。

　　而剩余的一半光球，余势未消，好似一颗彗星一般，凶猛地撞向往生洞天！

　　“噗……”

　　韩家老祖韩太初，手中的海皇戟猛地崩飞，整个人也是倒飞而出，脸庞之上，一片死灰之色。

　　“神帝禁制，全力催动！”

　　韩太初屏住最后一口气息，全力催动往生洞天东南西北四个方位的神帝禁制。

　　顿时，一条条冲天光柱矗立在往生洞天之中，守护着往生洞天。

　　然而下一刻，碰撞开始了，蕴含着毁灭之力的光球，甫一撞向往生洞天，整个往生洞天就疯狂地震荡，撕裂，破碎起来……

　　一条条数百里长的空间裂缝，从往生洞天中撕裂开来，每一条空间裂缝，都能够轻易吞噬破碎境的高手。

　　虚空崩坏，空间嘶鸣，放眼望去，往生洞天中一片混乱嘈杂，空间不停地坍塌着，好似末日降临。

　　“不好，往生洞天似乎快要坚持不住了！”

　　韩文道万念俱灰地望着往生洞天，心脏为之攫紧。

　　“老祖，速速撤离！放弃往生洞天罢！我们荒古韩家可以丢弃往生洞天，却不能失去老祖与帝器海皇戟！”

　　韩浮生泪流满面，心中涌现了无尽的悔恨之意。

　　他万万没有料到，自己的一桩婚事，居然会成为一条导火索，让荒古韩家陷入了无尽的危机之中！

　　嗤嗤！嗤嗤！嗤嗤！

　　东南西北四个冲天光柱中，蕴含着神帝禁制，无尽的道则符文漫天飚射，所过之处，每一条崩坏的虚空，每一条撕裂的空间裂缝，全都转眼之间修复完成。

　　不过，神帝禁制的修复速度，远远跟不上空间破碎的速度，在短短的一盏茶时间内，往生洞天就成为了一个死亡之境，四道神帝禁制中所蕴含的道则符文，也是飞快地消耗殆尽。

　　“哈哈，太爽了。今日一战，想必我们南海九寇的名声，将彻底打响！放眼诸天万族，再也没有人胆敢与我南海九寇为敌！”

　　望着破碎不堪的往生洞天，华缺不禁喜笑颜开，并不为身处往生洞天中的第一大寇担心。

　　往生洞天中，第一大寇长袍翻飞，在帝器的金光笼罩下，好似天神下凡，任凭周围空间崩塌，金光所在之处，空间稳如泰山。

　　“韩家老祖，如今，你还敢与我争锋相对么？”望着气息奄奄的韩太初，第一大寇负手而立，眼神之中流露出一抹傲然之色。

　　韩太初不由身躯一颤。

　　在反噬之力的攻击下，往生洞天接近崩溃，而韩太初也耗尽周身精血，仅凭一口真气保存性命。

　　韩家神帝的一丝残魂，更是因为守护往生洞天，彻底耗尽！

　　从今往后，韩太初想要请祖，仰仗神帝的威势，将变成痴心妄想！


第660章 血誓

　　瞬息万变的战斗，因为突如其来的变故，形势瞬间扭转，第一大寇不费吹灰之力，便让韩家老祖耗尽全身精血，气息奄奄，彻彻底底地丧失了战斗力。

　　如今，韩太初空有帝器海皇戟在手，也难以催动，更别说与第一大寇交战了。

　　可以说，只要第一大寇愿意，想要凭借手中的帝器，灭杀韩家老祖韩太初，将是轻而易举的事情。

　　“我败了……”

　　望着一脸狂暴的第一大寇，韩太初枯瘦的脸庞惨白如纸，终于，悲凉地喟叹了一声，对第一大寇俯首称臣。

　　话音未落，南海上空，一片欢声笑语。

　　“韩家老祖乃是韩家最强战力，如今心服口服地认输，想必韩家子孙也将沦为败军之将，真是大快人心啊！”

　　紫飞宇眉毛一扬，一脸讥笑地望着远处的韩家子孙。

　　“终于认输了么，青婉儿，我没有让你失望，今日，我会将你从深渊之中彻底拯救出来！”

　　林易紧握双拳，脸庞之上洋溢着一抹惊喜。

　　“如今第一大寇占尽上风，凭借帝器，就算是杀光荒古韩家的子孙，也是轻而易举的事情。”

　　姬旭兴奋地嗷嗷直叫，恨不得立刻化身第一大寇，对荒古韩家进行疯狂地屠戮斩杀。

　　“我们荒古韩家，败了？”

　　韩文道万念俱灰，凌空而立，好似风中芦苇一般，完全丧失了精气神，似乎变成了一具干尸，狂风一吹，就要随风陨落。

　　“不，我堂堂荒古韩家，怎么会败……”韩浮生涕泗横流，膝盖一软，险些跪坐在地。

　　韩家子孙，一片哀嚎，悲怆凄凉。

　　往生洞天中，第一大寇好似天神下凡，目光一凝，颇为傲慢地睥睨着韩家老祖，沉声道：“韩太初，乖乖将海皇戟奉献出来，我自会放韩家一条生路，否则的话，我并不介意施展补天神术，让韩家彻底灰飞烟灭！”

　　第一大寇冷冷出声。

　　韩家老祖韩太初身躯一颤，两行浑浊的泪水布满褶皱的脸庞，目光之中却是掠过一抹决绝，“第一大寇，你虽然战胜了我韩太初，但荒古韩家，从来都不会跪地求饶，你若想夺取我的海皇戟，我定会立刻催动神帝禁制，令往生洞天爆碎，到时候，你纵有补天神术，也将与我这个废人同归于尽！”

　　为了保全海皇戟，韩太初寸步不让，语出威胁，“再说了，我荒古韩家，纵横诸天万族无数年，广交人脉，纵然我韩家败在你的手上，也会有更多的荒古势力来找你的麻烦。到时候，仅凭你一己之力，想要保全林易、姬旭等人，恐怕不太可能！”

　　闻言，第一大寇像是听到了一个天大的笑话，仰头畅笑，许久方才冷冷出声，“韩太初，你真的以为我会忌惮你韩家的根基么？你想想看，我拥有着旷古绝伦的补天神术，又能够感应冥冥之中的仙凡通道，恐怕无数的高手，都会前来守护我的安全，以期盼着有朝一日我能够打破仙凡通道的封印，让神帝得以晋升传说中的仙界！”

　　话音未落，韩家老祖韩太初登时倒吸了一口凉气，浑浊的眼神之中透露出了一股苍凉悲怆之色。

　　的确。

　　如今放眼诸天，唯有第一大寇拥有着补天神术，给予所有的生灵飞升成仙的希望，一个荒古韩家，又怎敢与诸天万族为敌，要将第一大寇斩杀，破灭所有生灵羽化成仙的希望？

　　可以想象的是，只要第一大寇愿意，那么，很快第一大寇就能够拉帮结派，组成宇宙最为繁华昌盛的一股势力！

　　韩家虽然贵为荒古世家，但是，在第一大寇这个懂得补天神术的天之骄子面前，仍然不够看。

　　“你，你……”韩家老祖气得说不出话来，原本存着与第一大寇功归于尽的念头，如今在第一大寇的提点之下，却是不敢轻举妄动。

　　“放心，如今暗黑魔族即将入侵，我不会在这个节骨眼上，自相残杀，削弱本土势力的战斗力，只是，我要你以韩家根基立下血誓，在斩杀了暗黑魔界的入侵者之后，要乖乖地将海皇戟奉献给我，如此，我便可以将海皇戟暂时留在韩家。”

　　第一大寇冷冷一笑。

　　闻言，韩家老祖韩太初不由脸色一沉。

　　血誓，是以鲜血为引，对着天道立下毒誓，若有违背，将遭受天道的抛弃，从今往后，一身修为尽数消散，沦为一介废人。

　　若是韩家老祖真的以韩家的传承根基立下血誓，那么，从今往后，韩家若是违背了血誓，就会立刻被天道抛弃。

　　到时候，所有体内流淌着韩家血脉的韩家弟子，都会沦为废人！

　　帝器海皇戟。

　　韩家传承根基。

　　两个选择，对于韩太初来说，每一个选择都痛彻心扉。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　南海上空，每一个韩家子孙，全都一脸悲怆地呼喊出声，天地之间，哀乐齐鸣，哭喊震天。

　　“好，我答应你。”

　　韩家老祖韩太初，在略微沉吟片刻之后，当即钢牙一咬，点了点头，“不过，我有一个条件。”

　　闻言，凌空而立的第一大寇不禁眉头微蹙，“韩太初，你觉得你还有跟我谈条件的资格么？”

　　韩太初身躯一颤，枯瘦苍白的脸庞上兀自流露出一抹决绝，“我可以立下血誓，但是，你必须保证，从今往后，不再为难我韩家子孙，不准屠戮任何一名韩家弟子，否则的话，我宁愿葬身南海，违背韩家祖宗的遗训，也不会妥协。”

　　第一大寇仰头大笑，豪迈地摆了摆手，道：“放心，你们荒古韩家，除了你这个老祖，其余的蝼蚁，我还不放在眼里！”

　　举手投足之间，第一大寇便是流露出一股至尊无上的皇族气息来。

　　“一言为定！”

　　韩太初得到了第一大寇的肯定，当即不再迟疑，吐出一口鲜血，手中掐着手诀，开始以天道之名，用韩家传承根基来立下毒誓。

　　与此同时，每一个韩家子孙，全都双眸充血，悲怆地嚎叫着。

　　“韩家弟子听命，立刻响应我的毒誓，若有违背，同遭天谴！”韩太初爆喝一声，声音震慑诸天万界。


第661章 夺妻之恨

　　南海上空，韩家祖宅之中，每一个得到命令的韩家子孙，全都双眸溢血，心中悲怆，但是没有一个韩家子孙，胆敢违背韩家老祖韩太初的命令，纷纷立下血誓，相应韩老祖。

　　韩文道、韩浮生等人，一个个咬断钢牙，看向第一大寇的眼神中，充斥着浓烈的怨憎之意。

　　套用一句比较狗血的话来说，如果眼神能够杀死人，想必纵使已经踏入不灭境界的第一大寇，也要一命呜呼。

　　“爽，太爽了！第一大寇三言两语，就让荒古韩家俯首称臣，甘愿让出了帝器‘海皇戟’！”

　　姬旭一脸狂喜地望着一个个面若死灰的韩家子孙，“虽然说，海皇戟暂时还会留存在韩家手中，但是，迟早要奉献给第一大寇，到时候，没有了帝器，荒古韩家的势力将大打折扣！”

　　“大寇前辈神威滔天，深藏不露，杀伐果断，真是令人心生佩服！”

　　妖皇抖动了一下手中的紫竹，咋舌称赞。

　　“啧啧，大哥如今手中已经拥有了一件帝器，要是再夺得海皇戟，将会一人独占两件帝器，到时候，不灭境的高手中，将无人能够与其匹敌！”

　　华缺抚掌而笑。

　　紫飞宇皱了皱眉头，惊疑出声，“这海皇戟，乃是韩家的传承之宝，唯有韩家血脉，才能够催动。这第一大寇又不是韩家子孙，就算夺取了海皇戟，也难以为己所用，真是想不明白！”

　　许久之后，血誓成立，化为一枚道则符文，消散在天地之间，每一个韩家子孙的脑海中，都多了一个无形的封印，一旦未能履行誓言，一身修为将毁于一旦，沦为废人。

　　往生洞天中，韩太初佝偻着背，冷冷地望着第一大寇，“如今我韩家子孙全都立下了血誓，你还有什么要求？”

　　韩太初知道，想要打发第一大寇，绝对没有那么简单。

　　第一大寇朗声一笑，道：“将青婉儿放出来，从今往后，别再纠缠南海青家，另外，我需要十万枚灵丹滋补身体。”

　　闻言，韩家老祖韩太初不由身躯一颤，略微沉吟片刻，终于咬了咬牙答应下来。

　　放弃青婉儿，对于韩太初来说，根本无足轻重，第一大寇此番前来，本就是为了拯救青婉儿，韩家如今战败，自然会让青婉儿恢复自由之身。

　　相较而言，让韩太初奉献出十万枚灵丹，颇为心痛。

　　不过，一想起已经立下血誓，将传承帝器海皇戟都奉献出来了，再损失一些灵丹，也无足轻重。

　　“来人，凑齐灵丹，赠送给第一大寇！”韩太初挥了挥手，“另外，将青婉儿放出来。”

　　韩文道脸色阴沉，当即流转在各个韩家弟子之中，飞快地凑着灵丹妙药。而韩浮生则是一脸绝望地派人去找青婉儿。

　　约莫一炷香的工夫后，韩文道总算收集了八万两千多枚灵丹，交给韩家老祖韩太初，而韩太初又从储物袋中掏出一万多枚灵丹妙药，凑齐了十万枚灵丹，存放在一个储物袋里，丢给了第一大寇。

　　储物袋并没有滴血认主，所以，第一大寇一念之下，就将神识探入储物袋中，将灵丹妙药探知了一个遍，微微点了点头。

　　倏地，远处一条婀娜多姿的倩影一路飞掠而来，吸引了南海上空所有人的注目。

　　身穿一袭罗裙的青婉儿，面若皎月，眸似星辰，容颜绝美，如今，像是个沉浸在幸福之中的新娘子，疯也似地冲向林易的方向。

　　“婉儿，我来了……”

　　望着熟悉的倩影，熟悉的面容，林易不禁心神一荡，无数的情愫杂糅在一起，让林易有种恍如隔世的感觉。

　　“林易，你终于来了。”

　　青婉儿一路飞掠，终于俏生生地站在了林易的身前，俏脸之上梨花带雨，笑容绚烂夺目，“林易，不瞒你说，我已经做了自我了断的打算，没想到，你不惜得罪韩家，都要来救我！”

　　说着，青婉儿再也压抑不住，猛地扑上前去，与林易相拥在一起。

　　感受着怀中的佳人微微颤抖的娇躯，嗅着迷人的少女体香，林易不禁惊喜交加，感觉之前所有的努力都值了！

　　“婉儿，我……”

　　远空中，韩浮生一脸死灰地望着自己的新婚妻子，扑入了林易的怀中，幸福甜蜜地笑着，心脏就情不自禁地抽搐起来，好似针扎一般疼痛。

　　夺妻之恨，势同水火！

　　“林易，我发誓，总有一天，我会将你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”

　　在无数人的面前，被林易抢走了自己即将新婚的妻子，韩浮生心中充斥着难以遏制的怨憎。

　　恨不得立刻扑上前去，将林易撕成碎片，喝其血吃其肉！

　　“浮生，别冲动！”

　　望着韩浮生双眸之中直泻而下的两行血泪，身旁不远处的韩文道慌忙扑上前来，宽言劝慰。

　　韩浮生咬牙切齿，摇着头冷冷道：“我不会就此认输的，很快，造化仙境就将开启，这林易会进入其中，到时候，我一定会将其斩杀，以泄我心头之恨！”

　　闻言，韩文道不由眼前一亮，点了点头。

　　对于修士而言，最怕的就是丧失理智，产生心魔。若是韩浮生因为青婉儿被林易夺走，就状若癫狂，产生心魔，那么从今往后，韩浮生将再也难以进步，晋升更高境界。

　　唯有解开心魔，才能继续晋升。

　　好在韩浮生没有消沉，他将造化仙境当成了自己的复仇的地点，如此一来，韩浮生不但不会产生心魔，还会在巨大的仇恨催动下，变得更加恐怖。

　　另外一边，紫飞宇、妖皇、姬旭等人，全都一脸欣喜地望着相拥的林易与青婉儿，一个个目光中流露出羡慕的神色来。

　　“恭喜，贺喜啊。林易总算是夺回了自己的女人！”

　　“哼，那韩浮生仗势欺人，强夺林易的女人，简直十恶不赦，如今青婉儿重回林易怀抱，总算是破镜重圆，成就一段佳话！”

　　“我看呐，青婉儿索性另择良日，与青婉儿成亲得了！到时候，诸天万族都会前来恭贺，排场比起韩家来，要大得多！”

　　姬旭、紫飞宇、华缺等人抚掌而笑，一个个七嘴八舌，议论纷纷。


第662章 大摆筵席

　　往生洞天中，第一大寇身形一晃，凭空出现在南海上空，凌厉如电的目光扫视着荒古韩家一众弟子，沉声道：“如今暗黑魔族即将入侵我们诸天万族，我希望到时候荒古韩家能够不计前嫌，万族齐心，全力应战！若是有人胆敢暗中使坏，影响诸天万族抵抗外敌的大局，我定不轻饶，到时候，我第一大寇势必将再临荒古韩家！”

　　第一大寇威势冲天，如山如岳，迫使荒古韩家立下血誓之后，仍然不忘警示一句。

　　“我荒古韩家传承久远，在诸天万族中也声名赫赫，在即将到来的外敌入侵战役中，自会担当主力，全力应战，这一点，根本无需多说！”

　　韩太初脸色阴沉，冷言冷语。

　　显然对于第一大寇指手画脚的姿态有所不满，但是却无力反抗。

　　“如此甚好！”

　　第一大寇朗声畅笑，衣袖一挥，一股磅礴仙力直接撕裂虚空，凝聚出一条庞大的混沌通道来，“林易，妖皇，诸位道友，我大寇有要事在身，先行一步，告辞。”

　　“前辈慢走！”

　　“前辈慢走！”

　　林易与妖皇夜独孤纷纷拱手行礼，起身欢送。

　　“林兄，我也告辞了。”

　　华缺朗声一笑，冲着林易拱了拱手，当即起身告辞，身影一掠，就来到了第一大寇身旁。

　　林易一阵感激，不停寒暄着。

　　嗖！嗖！

　　转眼间，第一大寇与华缺等人，便进入混沌通道，消失无踪。

　　“林易，我也要先回妖殿，处理要事。”

　　妖皇夜独孤转头看向林易，朗声笑道：“往后，你有什么麻烦，需要我妖殿援手相助，只需一句话，随叫随到！”

　　话音未落，在场的一众青年俊彦纷纷倒吸了一口凉气。

　　妖皇夜独孤，可是破碎境高手啊，在古星之中，绝对是首屈一指的大人物，居然随叫随到？

　　单是这轻飘飘的一句话，就显示出妖皇与林易之间颇为特殊的关系了。

　　“啧啧，这林易不愧为万古劫体，来头不小，非但不灭境的第一大寇都要给他面子，连妖皇都心甘情愿地前来助拳！”

　　“往后金剑洞天在古星中的地位，恐怕将不逊色于荒古世家了，光是有林易这个万古劫体在，任何一方势力，都不敢轻举妄动！”

　　“幸好，我们早早与万古劫体站在了同一个阵营，不必为了攀附万古劫体这条优质人脉而殚精竭虑了！”

　　许多青年俊彦均是咋舌感慨，唏嘘不已。

　　“承蒙前辈厚爱，在下感激不尽！”林易冲着妖皇抱拳行礼，妖皇朗声一笑，同样撕裂长空，进入了一条时空隧道。

　　“各位道友，此番南海一战，感谢大家前来助拳，如今我林易顺利夺回青婉儿，扬眉吐气！为了表达感激之情，我会在金剑洞天中设下宴席，款待各位，希望各位赏脸！”

　　林易挽着青婉儿的玉手，豪气云天。

　　“林兄，上阵杀敌，我冲锋在前，这喝酒吃肉，自然也少不了我一份！”封林朗声畅笑，但语气中透着一股兴奋，为林兄感到骄傲。

　　东临夜背负着长枪，笑呵呵道：“林大哥，这次南海一战，彻底打响了金剑洞天的名声，我们自然要去蹭一杯喜酒。”

　　紫飞宇微微一笑，说道：“自古水火不容，韩家盘踞南海，早就是我火焰山一脉的眼中钉肉中刺，如今能够教训荒古韩家一番，我火焰山一脉是惊喜交加，自当要大肆庆贺一番。”

　　牧剑崇叹气一声，假惺惺地苦笑道：“嘿嘿，本来以我的势力，想要招惹韩家韩浮生，是决计不敢的，不过如今看到林兄大展拳脚，力压韩浮生，抢得美人归，我自当与林兄同在。”

　　望着一个个生死兄弟，林易不禁心中一阵温暖。

　　姬旭玩味一笑，打趣道，“林兄，我觉得择日不如撞日，不如你干脆在今天将青婉儿给娶了吧，也好给青婉儿一个名分，日后谁再敢打青婉儿的主意，就要三思而后行了，想必南海青家决计不会有意见。”

　　“没错，没错！”

　　“干脆直接拜堂成亲吧，我们也好准备贺礼，聊表心意！”

　　“哈哈，那真是双喜临门啊。”

　　封林、紫飞宇、牧剑崇等人，均是抚掌而笑。

　　一袭罗裙的青婉儿俏生生依偎在林易的怀里，一脸期待地望着林易，双眸一眨一眨，俏皮可爱。

　　感受着青婉儿眸中的期待，林易不禁尴尬地摸了摸鼻子，心绪纷杂。

　　说实话，青婉儿在林易心目中，早已是自己的女人了。只是，除了青婉儿之外，林易还有一个红颜“赵萱儿”。而且，这赵萱儿才是正房，如今，连正房赵萱儿都没来得及举办婚礼，林易就抢先与青婉儿拜堂成亲，岂不是大麦没熟二麦熟了？

　　到时候，赵萱儿闹起来，恐怕青婉儿和林易的婚礼，将不欢而散。

　　“诸位道友，感谢各位的好意，只是，我想给婉儿一个隆重完美的婚礼，挑选一个良辰吉日，备下厚礼，前往南海青家提亲，务必要给婉儿一个永生难忘的婚礼！”

　　林易心绪一动，就找到了一个托词。

　　青婉儿偷偷地掐了一下林易，凑在林易耳畔娇笑道：“林哥哥，你能够冒着生命危险，不惜与荒古韩家撕破脸，将我从无底深渊中拯救出来，从这一刻起，我就已经是你的人了，对于结婚这种形式，我并不在乎。”

　　顿了一顿，望着一脸讪笑的林易，青婉儿话锋一转，压低嗓音道：“你放心罢，我不会与赵姐姐争夺正妻的名头的，你不用为难。”

　　闻言，林易不由微微一怔，一脸古怪地望着掩嘴轻笑的青婉儿，脸上神色复杂，又惊又喜。

　　不得不说，青婉儿颇为善解人意，宁愿甘当二房，也不与赵萱儿争夺正房的名头。

　　对于一个女人来说，牺牲不可谓不大。

　　“婉儿，我……”林易嘴唇嗫嚅了片刻，想说什么，又没能说出口。

　　“夫君乃是万古劫体，天之骄子。对我也是无微不至，能够得到夫君的垂青，我已经喜出望外了，不敢再贪婪地想要独占夫君。”

　　青婉儿当即改口，称呼林易为夫君，小脸上喜笑颜开。


第663章 送钟

　　“赤雷疾风！”

　　林易大手一招，一艘巨型战舰凭空出现，前来助拳的一众道友，在林易的引领之下，进入赤雷疾风，飞快地向着金剑洞天飞掠而去。

　　金剑洞天内部，掌教赵玄煌提前得知消息，立刻命人摆下宴席，隆重宴请各大势力，给林易接风洗尘。

　　林易身为太玄峰峰主，代表着金剑洞天的脸面，如今力压荒古世家的天之骄子韩浮生，让金剑洞天名声大震，掌教赵玄煌也是脸上有光，对于林易愈发看重。

　　况且，林易若是与南海青家喜结连理，对于金剑洞天，也是有着莫大的好处。

　　古星中各大势力的年轻至尊，全都汇聚在金剑洞天的小世界中，起初为了争夺造化仙境的名额，一个个争得头破血流，经常打得不可开交。对此，赵玄煌是睁一只眼闭一只眼。

　　如今，南海一战的事情散播开来，古星中各大势力全都为之震惊，许多有头有脸的年轻至尊，纷纷备下厚礼，前来参加金剑洞天的盛大宴席，贺喜林易顺利夺回青婉儿。

　　金剑洞天，在古星中并不算最顶尖的势力，与荒古韩家相比，要略逊一筹。

　　本来，金剑洞天的一个峰主成亲，也不会引起这么大的动静，令各大势力的青年俊彦纷纷前来恭祝，备下厚礼，迫切地想要拉拢关系。

　　但是，在南海一战之后，古星中的各大势力，全都见识到了林易的能量——一个能够请动不灭境高手助拳的年轻人，一个能够让破碎境妖皇随叫随到的年轻人，绝对是每一个势力做梦都想结交的人物。

　　金剑洞天的一方小世界中，鼓乐齐鸣，欢歌笑语，放眼望去，光是酒桌都绵延上百里，前来参加宴席的人，数不胜数，座无虚席。

　　另外，让掌教赵玄煌喜不自禁的是，每一个前来参加宴席的嘉宾，带来的贺礼，一个比一个隆重。

　　有的带来一方龙髓，有的带来一缸千年佳酿，有的带来灵丹妙药……每一个势力，都迫切地想要与金剑洞天拉拢关系。

　　与金剑洞天的人声鼎沸有所不同的是，南海荒古韩家，哀鸿遍野，遍地残骸，放眼望去，一片萧索冷清，自从南海一战之后，许多原本与荒古韩家保持友好的势力，如今也不咸不淡起来，甚至于，还有些势力，直接派遣使者，备下厚礼，前往金剑洞天恭贺林易。

　　这一幕幕景象，好似针扎一般，刺入荒古韩家的脏腑之中，说不出的悲怆与绝望。

　　金剑洞天内部，东顺峰半山腰间的一座空中楼阁之中。

　　堂堂东顺峰峰主禹易天，双眸充血，呀呲欲裂地暗暗咒骂着，“林易，你这个小杂种，居然拉帮结派，重创我荒古韩家，更胁迫我韩家子孙立下血誓，背上无尽屈辱！”

　　禹易天钢牙紧咬，凶恶的模样似乎要择人而噬。

　　没有人会料到，堂堂金剑洞天东顺峰的峰主禹易天，居然会是韩家的子孙！

　　禹易天的体内流淌着韩家的血脉，虽然说，禹易天并不姓韩，但是她的母亲却是韩家人，所以，韩家对于禹易天来说，是第二个家。

　　忍辱负重，熬过了漫长岁月，禹易天总算是瞒天过海，得以用内奸的身份打入金剑洞天的高层，并且成为了东顺峰的峰主，成为金剑洞天中屈指可数的大人物。

　　谁想，如今却是被一个初出茅庐的林易给完全掩盖了风头，另外，更让禹易天难以忍受的是，荒古韩家在林易的压迫下，成为了古星中的一个笑柄，各大势力的弟子在茶余饭后，都不忘了调侃一番。

　　“咚咚咚”，房门被敲响。

　　“进来。”

　　禹易天神识一扫，顿时吐气开声，原本凶神恶煞的气息，也在一瞬间收敛了许多。

　　房门被推开，进入房门的是一名浓妆淡抹、身材火辣的少女，看模样也就二十来岁，赫然是禹易天豢养的一个女奴，名叫冬雪。

　　“峰主，南海一战如今已经传遍了整个始源星，掌教至尊为了给林峰主接风洗尘，特意在小世界中大摆筵席，如今，古星中的各大势力，纷纷备下厚礼，前来恭贺。”

　　冬雪怯生生道：“我们要不要也准备一些薄礼，参加宴席？”

　　闻言，禹易天不由气息一窒，冷哼了一声。

　　林易让荒古韩家颜面扫地，身为韩家子孙的禹易天，如今居然还要备下厚礼，去恭贺林易？

　　这口恶气，禹易天绝对咽不下去。

　　“峰主，恕我多嘴。如今金剑洞天中的各大峰主，已经全部到齐，只剩你未曾动身，要是掌教至尊追究起来，恐怕影响不好。况且，这林易如今是金剑洞天的大功臣，又是掌教至尊面前的红人，更是未来掌教之位的接任者，我们要是因为这件事情得罪了他，往后的日子将不好过了。”

　　冬雪努力劝说着。

　　谁想，禹易天竟是怒喝一声，一巴掌将身前的紫檀木桌给拍成了碎片，横眉冷对地望着冬雪，讥笑道：“让我给林峰主送礼？好，好！我便送一个大礼给他！”

　　说着，命人准备贺礼，赶往小世界。

　　宴席之中，人声鼎沸，丝竹齐鸣，鼓乐萦耳，各大势力的来宾齐聚一堂，无论各自之间是否有过仇怨，如今都格外得和睦。客客气气，没有人胆敢在宴席上放肆。

　　正中央的桌子上，坐着金剑洞天的高层，除了掌教赵玄煌之外，各大峰主陆续到来，姬旭、紫飞宇、封林等前往南海助拳的青年才俊，自然也坐在主桌上。

　　金剑洞天的各大峰主，纷纷端着杯子给林易敬酒，对于他这个未来的掌教至尊，每一个峰主都全力拉拢巴结。

　　林易喝酒非常痛快，来一个喝一个，宴席中气氛浓烈。

　　说起来，各大势力的来宾，都是奔着结交林易而来的，酒过三巡，菜过五味，每一个来宾都不时地将目光投向林易，期盼着能够找到一个空隙给林易敬一杯酒，混个脸熟。

　　可惜，从宴席一开始，就不断有贵宾给林易敬酒，一个比一个恭敬，一个比一个来头大，一些背景不够的来宾，只得唉声叹气，摇头晃脑。


第664章 杯中酒

　　“林易，如今造化仙境即将开启，进入其中探宝的生灵数以千万，你代表我们古星人族的青年俊彦，一定要好好表现，将金剑洞天发扬光大！”

　　赵玄煌嘱咐了林易一声。

　　林易慌忙点头称是，“赵兄放心，我一定会全力以赴，绝不辜负你的厚望！”

　　一说到造化仙境，各大势力的青年俊彦，全都七嘴八舌地讨论起来。

　　尤其是姬旭、紫飞宇、封林等人，对于造化仙境是无比的向往。

　　“这造化仙境，只有大圣以下的修者才能进入，俨然是对我们年轻一辈的一次历练，一想到造化仙境中数之不尽的天材地宝，我就有些迫不及待了！”

　　姬旭抚掌而笑，好像只要他愿意，造化仙境中的宝贝全都是他的囊中之物一样。

　　“造化仙境中的天材地宝虽然数不胜数，但是凶险异常，此番进入其中的又都是诸天万族年轻一辈中的佼佼者，我们想要杀出重围，夺取机缘，并不容易！”

　　封林提醒道。

　　紫飞宇冷笑一声，笑道：“说起来，这造化仙境最吸引我的地方，并不是虚无缥缈的天材地宝，而是可以与诸天万族的青年俊彦一决高下！”

　　来自于禁区火焰山一脉的紫飞宇，性格火爆，颇为好斗。

　　望着热烈讨论的一众来宾，青婉儿恬静地笑着，眼中只有林易一个人，不时细心地给林易添酒加菜，颇为贤淑。

　　倏然，一条靓丽的倩影款款步入宴席之中，身姿曼妙，面若皎月，赫然是一个绝美的仙女，甫一出场，就吸引了不少来宾的注目。

　　“是赵萱儿。”

　　“啧啧，林易真是好福气啊，有了青婉儿还不够，居然脚踏两只船，左拥右抱，真是让人羡慕嫉妒恨！”

　　“我听说啊，南宫半夏对林易也有意思，一副非林易不嫁的姿态，啧啧，怎么每一个绝美的仙子，都爱万古劫体啊……”

　　来自各大势力的青年俊才，全都一脸嫉妒地望着林易。

　　“姐姐。”

　　青婉儿一看到赵萱儿，慌忙站起身来，将座位让给赵萱儿，有些拘束地站在一旁。

　　“妹妹无须多礼，你我情同手足，日后还要共侍一夫，本是一家人。”

　　看到小脸涨红的青婉儿，赵萱儿不禁爽朗一笑，拉着青婉儿一同坐了下来，“婉儿，说起来我真是有些嫉妒你呢。为了你，林哥哥不惜冒着生命危险，杀入韩家抢婚，啧啧，恐怕每一个女人都会为之感动吧。”

　　一听赵萱儿的话，青婉儿顿时有些紧张起来，连道：“姐姐，对不起，都怪我让林哥哥身陷险境，叫你牵肠挂肚了！”

　　赵萱儿淡淡一笑，道：“没事了，林哥哥乃是万古劫体，不经历一些生死磨难，不会顺利踏入大成。我只希望，日后我们姐妹俩，能够齐心协力，辅助林郎。”

　　“一切听姐姐吩咐。”青婉儿心中雀跃。

　　望着两个如胶似漆的女人黏在一起轻声细语，林易不禁有些苦笑，端着杯子继续应酬。

　　“东顺峰禹峰主来了！”倏地有人喊了一声。

　　唰唰唰。

　　顿时，不少人的目光全都循声望去，只见高束发髻、脚踏筒靴的禹易天一脸喜气洋洋地来到宴席之中，肩膀上扛着一个一人来高的礼盒，红妆彩带，包装得十分精美。

　　“禹峰主，你来晚了，理当罚酒三杯！”有人当场开起了玩笑。

　　禹易天十分豪爽，来到中央的主桌上，端起酒杯就是豪饮三杯，冲着掌教赵玄煌微微一笑，又看向林易，“少掌教，我来晚了，还望赎罪！”

　　闻言，林易不禁脸色一变，慌忙站起身来，摆了摆手，“禹峰主切莫开我玩笑，我不过是太玄峰的峰主，何时成为了少掌教？”

　　禹易天像是听到了一个笑话，捧腹大笑，“林兄谦虚了，如今金剑洞天何人不知，你就是掌教至尊钦定的接班人，不是少掌教是什么？”

　　“没错，禹峰主说的对！”

　　“林峰主，你就承认了吧！”

　　“林峰主不必谦虚，如今，在金剑洞天内，谁不服你？由你接替掌教之位，带领金剑洞天，完全符合民意。”

　　在场各大峰主，纷纷起哄。

　　林易有些尴尬地挠了挠头，求助般地看向掌教赵玄煌。谁想，赵玄煌竟是视若罔闻，一脸悠闲地自饮自酌，根本不理会林易求助般的目光。

　　“禹峰主，你送的是什么贺礼？层层包裹，一人多高，一看就不是凡物！”

　　“啧啧，快打开看看！”

　　有人注意到禹易天带来的一人多高的贺礼。

　　感受到众人好奇的目光，禹易天朗声一笑，当即冲着身后的侍女冬雪使了个眼色，冬雪会意，当即上前几步，将一人多高的礼盒拆开。

　　下一刻，让在场所有人瞠目结舌的一幕出现了，礼盒之中，居然是一口金光灿灿的铜钟！

　　虽然说，这铜钟一看就不是凡物，质地上佳，是个不可多得的法器，但是哪有人的贺礼是送铜钟的？

　　送钟，谐音送终！

　　这不是在咒林易么？

　　顿时，林易的脸色阴沉下来，嘻嘻哈哈的各大峰主也都鸦雀无声，面面相觑。

　　很显然，禹易天是有意为之，要让林易出洋相！

　　平日里，禹易天心机深沉，做事滴水不漏，绝对不会犯如此低劣的错误，唯一的可能，就是有意为之。

　　要是一个未经人事的年轻人一时失误，也就算了，可禹易天这种老奸巨猾，绝对不可原谅。

　　“禹峰主，贺礼我收下了，回头我会亲自给你回礼。”

　　林易隐含深意地笑道。

　　如今古星各大势力，齐聚一堂，林易并不好当着外人的面，训斥禹易天，毕竟，这禹易天乃是金剑洞天的人，正所谓家丑不外扬，林易做事还是要照顾一下金剑洞天的名声的。

　　“回礼就不必了，你敬我三杯酒就行了。”

　　谁想，禹易天竟是嘴角一掀，微微仰着下巴冲着林易玩味一笑。

　　话音未落，姬旭、紫飞宇、封林等人，全都一脸愠怒地望着禹易天，双眸之中隐含杀意。


第665章 他好像一条狗诶

　　紫飞宇性格火爆，当即嗤笑一声，一脸玩味地望着禹易天，沉声道：“禹峰主，要不我代林兄敬你三杯如何？”

　　说着，果真拿起酒杯，准备敬酒。

　　闻言，在场的一众人等，不由地倒吸了一口凉气，一脸古怪地望着紫飞宇和禹易天。

　　紫飞宇，紫火道人之子。世人皆知火焰山一脉不弱于任何荒古世家，甚至比荒古世家还要可怕许多，因为荒古世家要顾及影响，所以不会轻易出手，但是禁区没有任何顾忌，就算是荒古世家也要礼让三分。

　　如今，来自禁区火焰山一脉的紫飞宇，居然要给禹易天敬酒？

　　和紫飞宇比起来，禹易天这个金剑洞天的峰主，显然有些不值一提，无论是身份地位，还是人脉权势，全都不是一个档次的存在。

　　禹易天脸色微沉，有些尴尬地望着紫飞宇。

　　显然，从紫飞宇的态度来看，他绝对不是真的想要抬举禹易天，相反，很有可能是故意找茬。

　　“紫兄说笑了，你来金剑洞天作客，我理应好好招待你才是。”禹易天嘴角上扬，当即斟满杯中酒水，准备给紫飞宇敬酒。

　　谁想，紫飞宇竟是冷哼一声，一脸鄙夷地望着禹易天，训斥道：“禹峰主，你刚才称呼我为紫兄？老子跟你很熟么，居然跟老子以兄弟相称？”

　　唰唰唰。

　　话音未落，所有人的目光，全都齐刷刷地汇聚到禹易天的脸上，暗暗发笑。

　　打脸，赤裸裸的打脸啊！

　　感受着在场众人投来的玩味目光，禹易天钢牙紧咬，额头青筋噗噗直跳，好在心机深沉，硬是没有发飙，“哦，是我高攀了，这样，这三杯酒我先干了。”

　　说着，仰脖将三杯烈酒吞入口中。

　　紫飞宇一脸狡黠笑意，根本懒得看禹易天，转头和林易畅聊天南地北，非但不回敬酒水，似乎已经将禹易天给彻底无视了。

　　禹易天脸上火辣辣的，端着酒杯一脸尴尬地望着紫飞宇，眼神中隐含愠怒之色。

　　“禹峰主，你给紫兄敬了酒，难道不给我敬酒么？”

　　倏地，姬旭略带慵懒的声音传入耳膜，令禹易天微微一惊。

　　姬旭，南域姬家姬英雄之子，与韩家一样，是荒古世家，又是一个不可招惹的人物。

　　禹易天气息为之一窒。

　　全场哄堂大笑，一个个像是看着杂耍一样看着禹易天。

　　没想到，东顺峰峰主禹易天，原本想要给太玄峰峰主林易一点颜色看看，谁想，非但没能让林易难堪，还被林易的一帮兄弟给酣畅淋漓地羞辱了一顿！

　　甚至都不需要林易出手！

　　完全就是自取其辱！

　　“掌教，你看？”

　　在姬旭的威逼胁迫之下，禹易天有些为难地看向掌教赵玄煌，恳求赵玄煌能够及时地援手相助。

　　没办法，凭借禹易天的身份地位，根本没办法和姬旭平等地交流，真要冷着脸与姬旭争锋相对，只有自讨苦吃的份。

　　面对禹易天求助的目光，金剑洞天掌教赵玄煌，居然置若罔闻，只一个劲儿地与林易交杯换盏，相谈甚欢，完全将禹易天给无视了。

　　这诡异的一幕，令禹易天心中一颤，登时脸色苦涩下来。

　　显然，掌教赵玄煌完全站在了林易的阵营之中，并不想给禹易天这个自讨苦吃的家伙解围。

　　无奈之下，禹易天心中邪火顿生，当即将手中酒杯猛地往桌子上一顿，阴沉道：“抱歉，我不胜酒力，就不敬酒了。”

　　封林、紫飞宇、姬旭等人，正笑眯眯等待看禹易天的笑话，眼看禹易天发飙，当即交换了一个眼色。

　　“禹峰主，既然你不给我敬酒，那就是看不起我姬旭，更看不起我南域姬家。无妨，我代表南域姬家给你敬酒。”

　　姬旭阴阳怪气地站起身来，不慌不忙地斟满一杯酒，然后猛地手腕一抖，将酒水泼了禹易天一脸。

　　全场哗然，所有人的目光全都在一瞬间汇聚过来，一个个七嘴八舌地议论开了。

　　“啧啧，看来姬旭和紫飞宇这帮兄弟，是铁了心要给林易出气了！可怜的禹易天，在金剑洞天中兴许还算个人物，堂堂一峰之主，但是与姬旭、紫飞宇等人比起来，就完全不值一提了。”

　　“荒古姬家与禁区火焰山一脉的行事风格，真是简单粗暴，如今在金剑洞天的地盘，居然丝毫不给面子，对禹峰主是极尽百般羞辱！”

　　“如今冲突一起，不知道金剑洞天的掌教赵玄煌会不会插手，若是任凭外人欺辱禹峰主，未免堕了金剑洞天的名声。往后，林易在金剑洞天中，恐怕将更加肆无忌惮了！”

　　来自于各大势力的青年俊彦，纷纷看着眼前颇为荒诞的一幕。

　　“姬旭，你今日来参加金剑洞天的宴会，本是我金剑洞天的座上宾。但你肆无忌惮地羞辱我，莫非是想存心找茬，要在我们金剑洞天闹事？”

　　禹易天脸色阴沉，争锋相对地望着姬旭。

　　三言两语，就将一顶顶大帽子扣下来，将姬旭的行为说成是存心找茬，要给金剑洞天难堪！

　　闻言，姬旭、紫飞宇、封林等人，不禁相视大笑，像是看着白痴一样看着禹易天，“禹峰主，你未免有些自视甚高，我们此番前来，的确是参加金剑洞天的宴会，但完全是来给林兄庆祝，你又算个什么东西，也配与金剑洞天划上等号？”

　　话音未落，封林、紫飞宇等人，全都肆无忌惮地放声大笑起来。

　　来自各大势力的来宾，一阵哗然。

　　“林峰主，你放任兄弟羞辱我，当众给我难堪。好歹我也是金剑洞天的一峰之主，你这样做，是不是有些大逆不道？分明就没有将金剑洞天与掌教至尊放在眼里？”

　　被逼无奈之下，禹易天直接将矛盾对准了林易，“我看要不了多久，你就要图谋造反，谋权纂位了！”

　　气氛一瞬间凝固下来，全场陷入寂静之中。

　　禹易天，居然扬言林易图谋造反？

　　这可是株连九族的大罪啊！

　　林易缓缓抬起头来，冷冷地斜睨了一眼禹易天，朗声一笑，“呵呵，我给你面子，称呼你一声禹峰主，如果我不给你面子，你就像是一条狗！”


第666章 清理门户

　　话音未落，在场的一众来宾，像是听到了一个天大的笑话一样，纷纷朗声畅笑起来。

　　林易，居然将禹易天称作一条狗！

　　极度嚣张，极度霸道！

　　“林峰主，你未免有些欺人太甚！”

　　感受全场众人投来的炽热目光，禹易天不禁脸色阴沉，心脏为之一阵阵地抽搐起来，“虽然你如今是始源星的大红人，与妖皇、紫火道人、第一大寇这种恐怖的存在，全都交情不浅。但是，我禹易天在金剑洞天之中，好歹资历要比你深，你如此仗势欺人，羞辱同门，未免有些目无尊卑，没有将掌教与同门放在眼里！”

　　望着一脸傲慢的林易，禹易天气得直哆嗦。若不是如今林易有着诸多兄弟助拳，他早已扑上前去，与林易拼死一战了！

　　“呵呵，你口口声声说我目无尊长，没有将掌教至尊放在眼里，那好，我现在就问问掌教，究竟是谁不知好歹！”

　　望着气急败坏的禹易天，林易朗声一笑，转头冲着赵玄煌嘴角一扬，“赵兄，你说我今天当众抽禹峰主十个巴掌，过不过分？”

　　唰唰唰。

　　顿时，姬旭、封林、紫飞宇等人，全都一脸盎然笑意地望着赵玄煌。

　　来自各大势力的贵宾，也纷纷倒吸了一口凉气，被林易嚣张跋扈的行事风格给彻底震撼了！

　　感受着众人灼热的目光，赵玄煌清了清嗓子，说出了让在场所有人全都瞠目结舌的话来，“我觉得抽他十个巴掌，有些轻了，至少也要打断双腿，破掉丹田！让他永生永世，沦为一个废人！”

　　话音未落，全场哗然。

　　“嘿嘿，痛快！”紫飞宇抚掌而笑。

　　“掌教发话了，我倒要看看，禹易天还有什么话要说？”封林玩味一笑。

　　“掌教，你居然如此袒护林峰主！未免让我们这些对金剑洞天忠心耿耿的老臣感到寒心！”

　　禹易天气得直哆嗦，已然处于崩溃边缘。

　　原本以为有赵玄煌在场，禹易天就算是当众给林易难堪，林易也不敢怎么样，谁想，赵玄煌居然如此偏袒林易，完全没有将禹易天这个东顺峰峰主的尊严、性命放在眼里！

　　中央桌子上的一些峰主、长老，平日和禹易天相处不错，如今看到禹易天颜面扫地，有心想要帮衬几句，可一看到赵玄煌的架势，显然眼中只有林易，顿时有些黯然，又有些不甘。

　　“赵兄，事情闹到了这一步，看来也没必要继续隐瞒下去了。”

　　林易拍了拍手，冲赵玄煌微微一笑，站了起来，顿时，所有人的目光全都聚焦在林易的身上，“各位，今日我要告诉大家一件事情，这东顺峰峰主禹易天，其实是韩家的内奸！”

　　话音未落，全场一片哗然，每一个人均是咋舌感慨，唏嘘不已。

　　“啧啧，难怪林易如此肆无忌惮地羞辱禹易天，原来这禹易天是韩家安插在金剑洞天的内奸！”

　　“我说金剑洞天的掌教，为何会不顾禹易天的死活，任由外人羞辱，原来是个叛徒！”

　　“这禹易天能够成为东顺峰之主，想必在金剑洞天中苦熬了漫长岁月，好不容易才有了今日的成就，未曾想，却是暴露了身份！”

　　来自各大始源星势力的青年俊彦，全都恍然大悟，暗暗点头。

　　原来，东顺峰之主禹易天是韩家安插在金剑洞天的叛徒，如今，韩家与金剑洞天彻底撕破脸，水火不容，林易教训禹易天也就顺理成章了。

　　“什么，禹峰主居然是韩家的内奸？”

　　“啧啧，没想到禹峰主如此深藏不露，我至今仍是被蒙在鼓里！”

　　“难怪林峰主要教训禹峰主了，原来是要清理门户！”

　　几个金剑洞天的长老、峰主，全都长舒了一口浊气，心中顿时平衡了许多。

　　“林峰主，你莫要血口喷人！我禹易天这么多年来，忠诚不二，勤勤恳恳，何曾做过一件对不起金剑洞天的事情？你居然污蔑我是韩家的内奸？”

　　禹易天心中悚然一惊，他万万没有料到，自己内奸的身份，居然被揭穿了，顿时，有些慌乱地辩解起来。

　　这种事情，打死都不能承认，否则的话，绝对是死路一条，天神下凡也救不了他！

　　“我血口喷人？”

　　林易眉头一挑，玩味笑道：“好，如果我血口喷人，今日便三叩九拜，给你赔罪。但是，你如果真是韩家安插在金剑洞天的内奸，就别怪我痛下杀手，清理门户了！”

　　顿了一顿，望着一脸慌乱的禹易天，林易嘴角一扬，“禹峰主，你现在就对着天道立下血誓，若是你的体内流淌着韩家血脉，那么就立刻天打雷劈，不得好死！”

　　鉴别禹易天是不是内奸，很简单，只要禹易天以天道之名立下血誓就成了。

　　若是禹易天不是韩家安插的内奸，体内没有韩家血脉，那么，纵然立下血誓，也无关紧要。

　　但是，一旦禹易天体内真的流淌着韩家血脉，那么，誓言就会成立，禹易天立刻就会惨遭天道抛弃，从此沦为一具不能修炼的废人。

　　“林易，你欺人太甚……”

　　禹易天钢牙紧咬，额头青筋暴凸，眼神愈发慌乱起来。

　　“禹峰主，别浪费大家的时间，我们还要给林峰主庆祝呢。”赵玄煌有些按捺不住地催促起来。

　　“嗖！”

　　谁想，被逼无奈的禹易天，登时纵身一跃，化为一道虹光，就要冲出小世界。

　　这突如其来的一幕，落入在场众人眼中，不禁一阵哗然。

　　禹易天不敢与林易当面对质，反而仓皇而逃，这意味着什么？

　　意味着禹易天不打自招，真的是韩家安插在金剑洞天的内奸！

　　“大家快看，那仓皇而逃的禹易天，真的和林兄说的一样，很像一条狗呢！”

　　紫飞宇抚掌而笑。

　　姬旭、封林更是忍俊不禁，“说的没错，这禹易天就是一条丧家犬！”

　　性格火爆的紫飞宇慌忙起身，冲着林易说道：“林兄，千万别让这个内奸给跑了！”

　　林易将胸脯拍得噗噗响，嘴角一扬，“放心，不会的。”


第667章 紫霄圣剑

　　“九道擒龙手！”

　　林易怒发冲冠，体内金色血气冲天而起，瞬间化作一片汪洋，只听一声穿金裂石的龙啸声，一道金色巨龙被猛烈地击打出去，张牙舞爪，直奔仓皇而逃的禹易天而去！

　　整个小世界全都颤抖起来，虚空嘶鸣。

　　“好恐怖的威势！不愧为万古劫体，一出手就不同凡响！”

　　“啧啧，这万古劫体如今才修行二十多年，要是有朝一日，踏入大成，想必境界修为将一飞冲天，放眼整个始源星，也很少有人是他的对手！”

　　“不知道禹易天能否抗住林易的攻击！”

　　来自各大势力的贵宾，全都兴致勃勃地抬头望去，议论纷纷。

　　只听“蓬”的一声爆响，猝不及防的禹易天直接被金色巨龙给掀翻在地，长衫破碎，遍体鳞伤。

　　“噗……”

　　禹易天仰头喷出一口淤血，根本不敢还手，兀自疯也似地遁空而逃。

　　吼！吼！

　　林易暗暗发笑，操控着金色巨龙，不停地抓摄着禹易天，一时间，禹易天惊恐万分，钢牙紧咬。

　　“林易，你联合各大豪杰，打压我荒古韩家，更逼迫我荒古韩家立下血誓，此仇不报非君子，迟早有一天，荒古韩家会让你付出十倍百倍的代价的！”

　　禹易天不停咆哮着，倏地，伸手一招，将一柄散发着紫光的圣剑给掏了出来，“紫霄圣剑，斩！”

　　怒喝一声，禹易天体内血气奔涌，无尽的圣威席卷而出，携着凌厉的剑气，直接将金色巨龙给斩杀在场！

　　全场一片哗然，每一个人均是倒吸了一口凉气，瞠目结舌。

　　“啧啧，禹易天的手中居然有一柄圣器‘紫霄圣剑’！看来，荒古韩家为了栽培禹易天，也是下了血本了！”

　　“禹易天的境界修为，碰上林易这个万古劫体，根本没有优势。但是有了紫霄圣剑在手，胜负就不好说了。”

　　“无论如何，禹易天今日都会命丧黄泉，至于这紫霄圣剑，多半会落入金剑洞天的手中！”

　　在场的一众来宾纷纷七嘴八舌地议论起来，每一个人目光，全都聚焦在禹易天手中的紫霄圣剑之上。

　　“妈的，这老小子的手里，居然还有着一件圣器，正好抢夺过来，为己所用！”

　　姬旭双眸烁烁放光，已然有些迫不及待，想要亲自上场了。

　　“走，我们给林兄助拳，完事之后，酣畅淋漓的大醉一场！”

　　封林、紫飞宇纷纷纵身而起，与姬旭一同，来到了林易的身旁。

　　四大年轻至尊，一齐联手，气势完全压制了禹易天，纵然禹易天有着紫霄圣剑在手，也是肝胆俱裂，额头汗珠涔涔而落。

　　“林易，有种我们单挑！不要仗势欺人，以多胜少，否则的话，我死不瞑目！进入幽冥地府，也要化为阴兵，找你的麻烦！”

　　禹易天黑丝如瀑，长袍破碎，全身肌肉高高凸起，好似一尊金刚。

　　“好，痛快！”

　　林易嘴角一扬，冲着身旁的姬旭、封林、紫飞宇等人摆了摆手，道：“这是我金剑洞天的家事，就不麻烦各位兄弟了。我单枪匹马，足以将其诛杀！”

　　感受着林易眸中的自信，封林、姬旭、紫飞宇纷纷点头，也不再坚持，当即从天而降，重新回到酒桌上，举起酒杯，一边欣赏半空中的厮杀战斗，一边交杯换盏，有说有笑。

　　“姐姐，你说林哥哥会不会有危险？”青婉儿有些担忧地拉扯着赵萱儿的衣衫。

　　赵萱儿抬头望天，双眸烁烁放光，“妹妹放心，林哥哥乃是万古劫体，不会那么容易陨落的。”

　　青婉儿乖巧地应了一声，玉手仍是紧张地抓着衣襟，胸口小鹿乱撞。

　　半空中，状若癫狂的禹易天全身衣衫翻飞，体内血气冲天，手中的紫霄圣剑更是散发出万丈紫光，周围数万丈空间都剧烈地震颤起来。

　　幸亏在场有许多高手，随手布置几个阵势，就将各自的酒桌饭菜守护起来，否则，定会殃及池鱼，遭受波及。

　　“紫霄剑法，斩天劈地！”

　　禹易天怒气冲天，对于林易的怨憎深入骨髓，一上来，就倾尽全力，要将林易一剑斩杀！

　　隆隆！

　　无尽圣威席卷而下，如山如岳一般向着凌空而立的林易压迫而来，反观林易，一脸风淡云轻，似乎根本没有将禹易天当成一回事。

　　“嗤啦”一声，一条数千丈的剑芒飚射而出，几乎要将整个小世界斩断，引得虚空嘶鸣，万灵哀嚎。

　　这一剑，蕴含着无尽圣威，剑气，怨念，杀意……杂糅在一起，向着林易倾泻而来！

　　全场为之一惊，所有人纷纷色变，被禹易天的全力一击给震撼了。

　　“住手！”

　　“不好！”青婉儿与赵萱儿全都心弦一紧，气息为之一窒。

　　千钧一发之际，无尽的金色血气从林易体内冲天而起，瞬间凝聚成了一条青龙，一只朱雀，一只白虎，一只玄武！

　　青龙白虎朱雀玄武，四大神兽的虚像凌空而立，齐齐咆哮一声，迎向数千丈的剑气！

　　“啧啧，不愧为万古劫体，这是传说中万古劫体的传承秘法，一出手，就召唤出了四大神兽虚影，威势无边，连紫霄圣剑的圣威都瞬间溃散！”

　　“万古劫体号称年轻至尊，今日亲眼目睹，果然不同凡响！”

　　“好恐怖的战斗力！”

　　望着高空中的四头神兽虚影，来自于各大势力的贵宾，全都倒吸了一口凉气，一些青年俊彦更是咋舌感慨，一脸钦佩之情。

　　显然，都被万古劫体的战斗力，给深深震慑住了。

　　隆隆！

　　下一刻，令人瞠目结舌的事情发生了——

　　四头神兽虚影，轻而易举就将数千丈的剑气给轰碎了，这还不算，居然余势未消，径直扑向了瞠目结舌的禹易天！

　　“不，这不可能……”

　　禹易天倾尽全力一击，居然被林易轻而易举地给破解了，这让禹易天心中发颤，双眸溢血。

　　蓬的一声爆响，没等禹易天跪地求饶，朱雀幻影就穿透了他的血肉之身，眨眼间，禹易天的皮肉筋骨，全都燃烧成了一堆灰烬！


第668章 大肆犒赏

　　电光火石之间，林易便斩杀了半步大圣禹易天，气势冲天，彻底震慑了各大势力的年轻俊彦。

　　“啧啧，不愧为万古劫体，赤手空拳就将拥有着圣王器的禹易天给杀死了，若是日后步入大成境界，放眼整个始源星，恐怕也没有几个人会是万古劫体的对手了！”

　　“原本以为，这禹易天凭借着圣王器，能够与万古劫体斗上一斗，谁想居然如此得不堪一击！”

　　“万古劫体打破魔咒之后，未来潜力将不可限量，难怪连第一大寇、妖皇这种级别的存在，都要有意拉拢万古劫体了。”

　　在场的一众年轻俊彦，全都咋舌感慨，唏嘘不已。

　　自从与鹿应台一战之后，林易就已经有了年轻至尊的称号，本来还有一些青年才俊不太服气，如今，林易三下五除二，将一名拥有着圣王器的半步大圣给斩杀了，威势冲天，震慑全场，令每一个青年俊彦暗暗心惊。

　　显然，这一战之后，林易将成为始源星公认的年轻至尊。

　　“紫霄圣剑，来！”

　　伸手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将圣王器紫霄圣剑给卷入林易手中。

　　紫霄圣剑似有灵性，被林易抓在手中，仍旧锃锃作响，似乎要挣脱林易的掌控。

　　可惜，林易体内金色血气猛地一荡，就将圣王器紫霄圣剑给完全镇压了。

　　“林兄，干得好！”

　　姬旭飞掠上前，拍着林易的肩膀，喜笑颜开。

　　“林兄，你这万古劫体的传承秘法，好厉害，让我们都自愧不如啊！”

　　“没错，经此一役，始源星年轻至尊的名头算是实至名归了！”

　　封林、紫飞宇、东临夜等人均是抚掌而笑。

　　“我就说嘛，林哥哥不会有事的。”赵萱儿冲着青婉儿展颜一笑，青婉儿小脸红扑扑的，终于松开了紧攥的衣襟，吐出一口浊气。

　　“赵师兄。”

　　林易从天而降，重新回到座位上，大手一挥，顿时笙萧齐鸣，鼓乐欢奏，整个小世界中又恢复一片热闹景象，“这是我缴获的紫霄圣剑，乃是一柄圣王器。”

　　望着林易手中的紫霄圣剑，赵玄煌朗声一笑，道：“禹易天身为韩家的内奸，苦熬漫长岁月，也没有成为人族大圣，完全是凭借着资历成为东顺峰峰主。要不是我金剑洞天与荒古韩家彻底撕破了脸皮，我也不会准允你这么早将其处死。”

　　微微一笑，赵玄煌直接将紫霄圣剑丢还给林易，“不过是圣王器罢了，既然是林师弟缴获的，自然就是你的战利品。”

　　闻言，林易不由眼前一亮，当即挥舞了几下手中的紫霄圣剑，嘴角一掀，“这紫霄圣剑虽好，但是我手中已经有了禁器，根本看不上这紫霄圣剑。”

　　林易手中的禁器“碧玉八星弓”，连破碎境的大能都觊觎不已。一件圣王器，完全不入林易的法眼。

　　姬旭、封林、紫飞宇等人，各自交杯换盏，全然没有将注意力放在紫霄圣剑上。

　　对于这些世家圣子来说，一件圣王器，还不值得大惊小怪。

　　“萱儿，要不这件紫霄圣剑送给你吧。”

　　林易伸手一翻，将紫霄圣剑递给赵萱儿。

　　赵萱儿正拉着青婉儿，两个小美女凑在一起说着悄悄话，细语呢喃，好似亲姐妹一样。

　　“我才不稀罕呢，我好歹也是掌教千金，一件圣王器不算什么。”

　　赵萱儿微微一笑，一把将紫霄圣剑抢夺过来，递到了青婉儿面前，“婉儿，如今我们情同手足，不分彼此，这柄紫霄圣剑，就赠送给你吧。”

　　话音未落，林易不由得为之一惊。

　　赵萱儿，居然主动将紫霄圣剑转赠给青婉儿？

　　原本，林易冒着生命危险，前往南海荒古韩家救青婉儿，还担心赵萱儿会争风吃醋，所以想将紫霄圣剑赠送给赵萱儿，让她心里平衡一点。

　　谁想，赵萱儿非但没有和青婉儿争风吃醋，而且还如胶似漆，关系融洽得好似亲姐妹一样。

　　“啧啧，这万古劫体真是好福气，居然同时降服了两位仙子的芳心！”

　　“没想到万古劫体不仅是个情种，还是个情场高手，同时与两位仙子交好，居然还十分融洽。”

　　“我要是能够博得仙子一笑，少活十年也愿意啊，真是嫉妒万古劫体。”

　　望着亲如姐妹的赵萱儿与青婉儿，来自各大势力的青年俊彦，全都咋舌感慨，一个个羡慕嫉妒恨。

　　“萱儿，这紫霄圣剑是林哥哥送给你的，我怎么能要呢？”

　　青婉儿螓首微摇，一个劲儿地推辞。

　　赵萱儿古灵精怪地冲着林易使了个眼色，继续道：“婉儿，如今我们都是一家人了，干嘛还分彼此啊，林哥哥你说是么？”

　　林易忙不迭点头称是，“婉儿，你就收下吧。”

　　在赵萱儿与林易的劝说下，青婉儿终于恭敬不如从命，微微一笑，冲着林易和赵萱儿连连道谢。

　　“林兄，这次幸好南宫半夏那个丫头不在，否则的话，三个女人一台戏，肯定有你受的！”

　　姬旭一脸坏笑地望着林易。

　　一想到南宫半夏，林易不禁额头一阵冒汗，暗暗掐了姬旭一把，生怕被青婉儿与赵萱儿听到。

　　大宴三日，来自于各大势力的青年才俊，有的顺利得到了玉符，得以进入造化仙境。

　　有的则是没能得到玉符，遗憾不已。

　　不管怎样，来自于各大势力的年轻俊彦，全都纷纷起身告辞，各自打道回府，与宗族高层商讨接下来的打算。

　　造化仙境，乃是一次天大的机缘福运，据说内部隐藏着得道成仙的旷世隐秘，每一个修士都非常的期待。

　　而金剑洞天内部，也是召开了一场内部会议，精心挑选一些青年才俊，准备步入造化仙境，与诸天万族的年轻至尊直面相对，进行一场生死博弈。

　　姬旭、封林、紫飞宇、东临夜等人，也纷纷告辞，打道回府，精心准备。林易与各个好友约好了一个日子，准备汇合一处，形成一股势力，共同抵御诸天万族。


第669章 抢夺仙缘

　　金剑洞天上空，聚集着各大势力的圣者，一个个虎视眈眈，三五成群聚集在一处，眸中透露着凶煞之意。

　　此番金剑洞天倒卖玉符，对于始源星每一个势力来说，都充满了无尽的诱惑。

　　但是，并不是每一个势力都能顺利夺得玉符，拥有进入造化仙境的资格的。

　　许多势力被残忍地淘汰出局，失去了获赠玉符的资格，但是，他们却并没有立刻打道回府，而是静候在金剑洞天上空，伺机而动，准备抢夺玉符。

　　正所谓匹夫无罪怀璧自罪。

　　那些顺利夺得玉符的青年俊彦，成为了各大势力抢掠的对象。所以，如果没有足够强大的背景，纵然夺得了玉符，想要保住，也不是一件容易的事情。

　　金剑洞天上空，数以千计的势力分列而立，一个个目露饥渴，已然等候不及进行一场乱战了。

　　虽然作为始源星的本土势力，并不敢得罪金剑洞天。但是，相互之间却没有那么客气，烧杀抢掠，毫不犹豫。

　　更何况，许多势力之间本就交恶颇深，恨不得立刻纠缠在一起，生死相残。

　　倏地，有人惊呼一声，“出来了！”

　　所有人的目光，全都在一瞬间循声望去，只见小世界的出口处，数以千计的年轻俊彦纷纷冲天而起，四下飞散。

　　与此同时，早已有所准备的各大势力的圣者，纷纷迎上前去，守护各家的青年俊彦。

　　隆隆！！

　　隆隆！！

　　数以千计的青年俊彦甫一现形，金剑洞天的上空就陷入了一片混乱，空间震荡，虚空嘶鸣。

　　无数的刀光剑影席卷天地。

　　“杀，夺取此子手中的玉符！”一个满脸虬须的大汉，在与五六名圣者汇聚一处后，当即拔刀相向，扑向不远处一名相交甚欢的白面书生。

　　“王兄，你……”白面书生一脸惊愕，显然未曾料到刚刚结交的好友，会突然对自己痛下杀手。

　　“少废话，速速将玉符交出来，饶你一命。”虬须大汉冷笑一声，挥舞着手中的阔刀，便向着白面书生斩杀而来。

　　白面书生冷哼一声，正准备遁空而逃，与前来护法的圣者汇合，五六名脸色阴沉的圣者，已然悄无声息地围拢上来，目光冷冽地盯着白面书生。

　　嗤的一声，一条条蕴含着圣威的刀芒飚射而出，白面书生甚至来不及惨呼一声，便身首异处，一命呜呼。

　　“玉符到手，快逃！”

　　虬须大汉伸手一招，直接将白面书生的储物戒给抓入手中，当即在五六名圣者的护送下，速速逃离。

　　同样的一幕幕场景，在金剑洞天上空不断上演着，生死相搏，血洒长空，为的就是争夺一个虚无缥缈的机会。

　　“赵师兄。”

　　林易与赵玄煌等人，信步从小世界中飞掠而出，放眼望去，发现金剑洞天上空数以千计的人群厮杀成一团，不禁心中一颤，“没想到我们发放玉符，居然酿成了一场惨剧，也不知道有多少势力，为了夺得一枚玉符，而大打出手，朝夕之间灰飞烟灭。”

　　赵玄煌微微皱眉，显然也未曾料到场面会如此失控，当即怒喝一声，凌空飞渡，来到了半空中，与此同时，一股圣王的磅礴威势压迫而下，好似崇山峻岭一般，压迫在所有人的心头。

　　一些实力相对孱弱青年俊彦，纷纷仰头喷出了一口殷红的鲜血，至于一些圣者，也都脸色惨白，呼吸紊乱。

　　“都给我住手！”

　　赵玄煌爆喝一声，好似晴天霹雳一般，响彻全场。登时，在场的所有修士，全都动作一顿，纷纷停下手来，翘首望天。

　　“如今暗黑魔族即将侵入我们的家园，大敌当前，你们不想着齐心协力，共同抵御外敌，却为了一枚玉符，自相残杀，简直是非不分，黑白不辨。”

　　感受着在场众人灼热的目光，赵玄煌伸手一挥，四个庞大的传送玉台凭空出现在半空中，甫一出现，就飞快地扩大，东南西北各有一个传送玉台，长宽各有数十里，其间烟气氤氲，熠熠生辉。

　　“我这有四个传送玉台，各自通往东南西北四域，你们各自步入其中一个传送玉台，离开金剑洞天。”

　　赵玄煌吐气开声，字字如炸雷一般，响彻耳膜，“只要你们离开我金剑洞天的势力范围，要打要杀，悉听尊便，从今往后，与金剑洞天再无半点瓜葛。”

　　说着，全身上下，一股股磅礴圣威席卷而下，压迫得一众修士有些喘不过气来。

　　传送玉台，在始源星是再寻常不过的东西，只要记下坐标，就能够进行传送。

　　但是，这传送玉台的使用，有一个忌讳，那就是在传送的过程中，空间要稳定，否则，容易被卷入空间裂缝之中，被空间乱流绞碎成残渣碎片。

　　之前，所有青年俊彦，刚一从小世界中出来，金剑洞天上空就陷入一片混乱之中，根本没有办法进行传送，所以，只能强行冲出重围，寻觅生机。

　　如今，在赵玄煌的镇压下，数千名修士，无一人敢放肆，空间顿时逐渐稳定下来。各怀鬼胎的修士，当即纷纷纵身而起，步入传送玉台之上。

　　嗖，嗖嗖！

　　每一个踏入传送玉台的人，赵玄煌都会在第一时间将其传送走，不过一盏茶的工夫，所有的来宾，全都被传送离开。

　　“赵师兄。”

　　林易纵身而起，来到了高空中，与赵玄煌并肩而立，“想必传送完毕之后，东南西北四域，都会因为抢夺玉符，掀起一场腥风血雨了。”

　　闻言，赵玄煌负手而立，衣衫随风而动，“始源星中，宗门林立，每一刻都有宗族门派消亡，这十分正常。”

　　“人之道损有余而补不足，天之道补有余而损不足。强者愈强，弱者愈弱，优胜劣汰，是亘古不变的定理。想要夺取玉符，抢夺仙缘，必须要有足够的资本，否则，只能成为他人的垫脚石。放心，真正有底蕴的世家宗门，都不会有人胆敢觊觎，所以，对于始源星中上演的杀戮，我并不在意。”

　　赵玄煌朗声一笑。

　　闻言，林易暗暗点头。

　　一些芝麻小派之间的争斗，无伤大局，只要一些传承久远的世家宗门没有受到损害，始源星的整体实力就不会受到什么影响。


第670章 童姥

　　嗖，嗖嗖！

　　南海上空的一片虚空之中，一条条白光凭空出现，赫然是刚刚从金剑洞天中传送出来的修士。

　　“杀！”

　　“夺取玉符，杀无赦！”

　　数百条人影陆续出现，一个个刚刚稳住身形，便挥舞着手中的圣兵，厮杀在一处，有些圣者则是三五成群，护送着玉符，速速遁逃。

　　“放肆，我乃姚家少千金，你敢对我姚家无礼？”

　　一名身穿白纱，发髻上插着玉钗的曼妙少女，在五名圣者的护送下，飞速遁逃。谁想，没逃出多远，三名圣者就为了给少女断后，遭受围剿，转瞬间身死道消。

　　很快，少女身旁只剩下两名圣者，并且被七八个身穿制式服装的圣者给包围了。

　　“嘁，想用姚家的名头来吓唬我？未免也太异想天开了！”

　　手持圣兵的圣者冷笑一声，大手一挥，七八个圣者齐齐飞扑上前，围剿姚家千金。

　　空间嘶鸣，日月失色。

　　不过几个呼吸之间，姚家千金与两名圣者就身死道消，而姚家千金手中的玉符，也落入了旁人手中。

　　同样的一幕，在南海上空不断地上演着，凶残血腥，冷酷无情。

　　“吼……”

　　倏地，一声炸雷般的咆哮声，直入云霄，蕴含着一股无尽的凶威席卷开来，令方圆数十万丈的空间全都剧烈颤抖，正沉浸于厮杀之中的修士全都肝胆一颤。

　　一头如山如岳的吞天兽，不知何时出现在九天之上，遮天蔽日，怒啸冲天，那张牙舞爪的模样，似乎一个呼吸，就能将日月星辰全都吸入口中，一声吞吐，便能将始源星给吞入腹中。

　　“天哪，我看到了什么？那是传说中的吞天兽？”

　　“不会吧？传说中的吞天兽，一旦步入成年，可是能够与半步神帝抗衡的存在，如今怎么会出现在这里？”

　　“这是一头幼年期的吞天兽，实力应该堪比破碎境修士，不好，此处万分凶险，速速撤离！”

　　每一个看到吞天兽模样的修士，全都肝胆俱裂，心下大骇，当即顾不得抢夺玉符，纷纷四下逃窜。

　　吼！

　　然而，下一刻，让所有修士全都绝望的一幕出现了，九天之上的吞天兽，居然大口一张，一股恐怖的引力，顿时从吞天兽的口中席卷而出，空间崩坏，山河震荡，一个庞大的黑洞凭空出现在吞天兽的血盆大口中。

　　“糟了，吞天兽出手了！我们都要被吞食了！”

　　“杀，拼了！”

　　“圣兵，斩！”

　　感受到惊人拉扯力翻涌而来，每一个圣者全都感觉像是陷入了泥潭沼泽，行动困难。当即钢牙紧咬，怒喝一声，挥舞着手中的圣兵，全力攻击吞天兽。

　　锵！锵！锵！锵！

　　刹那间，数以百计的圣兵，同时释放攻击，光彩绚烂，凌厉迅猛，纷纷向着吞天兽席卷而去。

　　可惜，在堪比破碎境的吞天兽面前，圣者级别的攻击，全都不值一提。转眼间，数百名修士，连同上百件圣兵，全都被吞天兽给吞入了腹中，成为了腹中美食。

　　南海上空，方才还一片喊杀震天，转眼间，居然风平浪静，一片死寂。

　　放眼望去，唯有一头吞天兽慢悠悠地从天而降，趴在了海面之上。

　　嗖，嗖！

　　两条人影凭空从虚空之中走了出来，其中一个是身姿曼妙，面容俏丽，有着银色瞳孔的少女，周身魔气浩荡，若是看人一眼，似乎瞬间便能将无数种负面情绪带入人的脑海之中。

　　让人沉沦在暴躁、嗜血、愤怒、嫉妒……各种各样的负面情绪之中，痛不欲生，直接变成一个杀人魔头。

　　站在少女旁边的是一个只有半米高的小女孩，穿着金花肚兜，头上扎着两个羊角辫，一张脸粉嘟嘟的，遗憾的是，她的一双眸子只有眼白，没有眼瞳，一眼望去，模样颇为吓人。

　　“吞天兽，将东西吐出来。”

　　身姿曼妙的少女一袭皂袍，冷冰冰地冲着吞天兽说了一句话。

　　闻声，凶残的吞天兽一副顺从地张开血盆大口，将上百件圣兵与数百个储物戒指给吐了出来。

　　少女伸手一招，直接将上百件圣兵全都丢入了翻涌的海水之中，似乎在她的眼里，圣兵与垃圾一般无二。

　　少女将目光锁定在数百个储物戒指上，如今，这些储物戒指全都成为了无主之物，只要少女愿意，完全可以私自占有。

　　“婆婆，我们顺利夺得了上百个玉符，想必在造化仙境中，又能多占有一丝仙缘。”

　　少女恭恭敬敬地对着身旁只有半米高的娃娃禀告道。

　　“嘎嘎，我们暗黑魔族，为了入侵诸天万族，早已做了多手准备，如今，还处于试探阶段，等摸清了宇宙诸天万族的真实实力，便会大肆入侵，将诸天万族当成我们暗黑魔族的血食！”

　　只有半米来高的女娃娃吐气如兰，声音却沙哑得好似风烛残年的耄耄老人，“可怜这始源星上的强者，发现的不过是我们的一小部分势力罢了。真正的精锐，正散落宇宙各地，深入诸天万族之中，嘎嘎……”

　　闻言，身姿曼妙的少女恭恭敬敬地行礼作揖，“婆婆，那造化仙境中据说埋藏着得道成仙的奥秘，此番我们一定要多多抢夺玉符，从而多派一些暗黑魔族进入造化仙境，要是能够得到机缘，我们暗黑魔族的实力，也能上升一截。”

　　被称为婆婆的女娃娃冷漠一笑，道：“敌在明我在暗，我们暗黑魔族的精锐弟子，一旦进入造化仙境中，定会让诸天万族的年轻至尊成为陪葬品！”

　　“对了，这始源星中宗门林立，有着不少荒古世家，我们正好借着这个机会，挑拨离间，让始源星陷入一场混乱之中。”

　　女娃娃嗓音沙哑道：“一旦诸天万族自相残杀，我们暗黑魔族入侵成功的希望就会直线上升。”

　　说着，凌空翻了个跟头，与身姿曼妙的银瞳少女消失无踪。

　　吞天兽抖了抖身子，冲天而起，紧跟着踏入一片虚空。


第671章 执法长老

　　中州上空，一道道白光凭空出现，一名眉清目秀的少年，倏地显露身形，赫然是来自荒古东临世家的东临夜，此刻，东临夜身后，赫然跟着九个身穿蓝袍的圣者，每一个圣者均是目光如电，双手垂立，显示出如山如岳的圣威，令人喘息不能。

　　中州东临家，在中州传承数十万年，是中州的荒古世家。依附荒古东临世家的势力与王朝，数不胜数。

　　所以，虽然东临夜手中也握着不少的玉符，但是却没有任何的势力胆敢前来抢夺。

　　在九个圣者的护送下，东临夜不紧不慢地向着东林世家飞掠而去。

　　“东临夜，这一次你为了给金剑洞天的万古劫体助拳，不惜与家族断绝联系，令族长非常不满。”

　　一名白须飘飘的蓝袍圣者，冷声说道：“还好的是，这一次南海一战，韩家一败涂地，我们东临世家虽然得罪了南海荒古韩家，但却与金剑洞天保持着良好的联系，情况也不是太糟糕。”

　　“为了兄弟，我可以两肋插刀，但绝不后悔。长老无须多言，这一次我回到家族，定会主动负荆请罪。”

　　东临夜大手一挥，虽然样貌看起来眉清目秀，但内心却十分刚毅。

　　白须飘飘的蓝袍圣者不禁朗声一笑，点了点头，“好，有你这句话就足够了。这一次南海一战，虽然你的举动非常鲁莽，但结果却不错。我想，只要你能够主动认错，族长非但不会为难你，还会重重有赏呢。”

　　闻言，东临夜不禁双眸烁烁放光。

　　“哈哈，要不是我不顾生死，为林兄助拳，这一次也不会得到如此多的玉符，得以进入造化仙境，博得一丝仙缘。”

　　东临夜点头一笑。

　　吼……

　　倏地，一声震慑寰宇的咆哮声，从天际传荡开来，引得日月变色，山河震荡，东临夜与九大蓝袍圣者全都悚然一惊，放眼望去。

　　“有敌袭，快，结阵！”白须蓝袍的圣者瞳孔紧缩，慌忙一挥大手。

　　当下，九大蓝袍圣者飞快结阵，掏出圣兵，准备迎战。

　　“是吞天兽！”

　　东临夜定睛一瞧，不由神色放松，“长老，不必惊慌，这吞天兽不过是林易的宠物罢了。据说是前往宇宙深处历练了，没想到居然在始源星又见到了，走，我们去打一声招呼。”

　　闻言，白须飘飘的圣者不禁气息一窒，略微犹豫片刻，终于是放松了警惕。

　　转眼之间，吞天兽遮天蔽日的庞大身躯，便凌空虚渡，来到了东临夜等人的面前。

　　“吞天兽，我乃东临世家东临夜，与金剑洞天林易是手足兄弟……”东临夜笑着打招呼，谁想，没等他一句话说完，狰狞凶恶的吞天兽，便猛地张开了血盆大口，朝着下方的众人吞噬而来。

　　吼！

　　咆哮声直入云霄，方圆数十万丈空间全都为之震荡轰鸣。

　　九大蓝袍圣者，全都悚然一惊，不敢相信自己的眼睛。

　　“糟糕，这吞天兽来者不善，以我们的能力，绝难抗衡！”

　　“拼了，我就不信，一头幼年的吞天兽，能够战胜我们九大圣者！”

　　“杀！”

　　九大蓝袍圣者，在白须长老的率领下，纷纷祭出各自的圣器，状若疯狂一般朝着吞天兽砍杀而去。

　　一条条凌厉的剑芒，撕裂虚空，恐怖之极，轻而易举便能开山断流，屠戮万千生灵。

　　可惜，在吞天兽的面前，这一切的攻击，全都不值一提。

　　吞天兽张开血盆大口，一个偌大的黑洞凭空凝聚而成，一股通天彻地的引力席卷开来，周围的山石树林，纷纷拔地而起，被吸入黑洞之中。

　　九大蓝袍圣者，纷纷闷哼一声，直接被吞入了吞天兽的口中，顷刻间，血肉纷飞，一命呜呼。

　　“不，不要动手！”

　　东临夜一脸惶急，拼命大声嚷嚷着，“吞天兽，我与万古劫体乃手足兄弟，你为何吞吃我的族人？”

　　望着粉身碎骨的九大蓝袍圣者，东临夜双眸充血，呀呲欲裂。

　　吼！

　　吞天兽一脸藐视地斜睨着东临夜，似乎像是看着一只卑微的蝼蚁，猛地一张口，一股能量狂潮便直接将东临夜给掀飞了出去。

　　“噗……”东临夜猝不及防，直接仰天喷出了一口淤血，幸亏躲过了绝大部分的能量狂潮，否则，以东临夜的境界修为，定会在第一时间葬身荒野。

　　“吞天兽，你居然对我动手，还残杀我东临世家九大圣者，此仇我记下了！”

　　东临夜艰难地从地上爬起来，铮铮铁骨如风挺立，似乎要与吞天兽决一死战，“想我堂堂中州东临世家，又何曾怕过任何一个势力，你今日的恶果，定会遭来十倍百倍的报复！”

　　身处绝境之中，东临夜只得将背后的靠山搬了出来，准备震慑吞天兽。

　　吼！

　　面对东临夜的威胁，吞天兽完全没有理会，晃了晃脑袋，再度喷出一口能量狂潮。

　　这一次的能量狂潮，化为一片火海，瞬间吞没天际，方圆数十万丈空间全都为之躁动起来，东临夜完全避无可避。

　　锵……

　　倏地，远空中一条人影呼啸而来，不过眨眼的工夫，就来到了东临夜的身前，只听嗤啦一声，一条数千丈的剑影飚射而出，直接将漫天的火海给劈散开来。

　　“执法长老！”

　　东临夜神情一凛，怔怔地望着眼前一袭银袍的老人，劫后余生的狂喜充斥心头。

　　“这头吞天兽的战斗力，力压圣王，堪比破碎境强者，连我也未必是它的对手！”

　　执法长老目光如炬，斜睨了一眼高空中的吞天兽，当即紧咬钢牙，一把将东临夜给抓起，化为一条虹光，瞬间遁向远空。

　　如今，已经来动了中州地界，距离中州东林家族的势力范围并不远，所以，执法长老全力遁逃，只要进入东临家族的势力范围，便无惧吞天兽，甚至于，倾尽全力，将杀伐无度的吞天兽给诛杀，也不是不可能。

　　狂风呼啸，树影婆娑，东临夜一想到陨落的九大圣者，不禁迎风落泪，心中一股怒气难以压制，“执法长老，请陪我去一趟南域金剑洞天，我要当面向林易讨要一个说法！”


第672章 一波未平一波又起

　　“为何要去金剑洞天讨要说法？”执法长老全力遁逃，一边提防着身后的吞天兽，让人欣喜的是，吞天兽并没有追上来。

　　“这吞天兽，乃是万古劫体的一个宠物！”东临夜咬牙切齿。

　　“什么？吞天兽是万古劫体的宠物？啧啧，这吞天兽吞噬我中州东临世家九大圣者，莫非是万古劫体在背后唆使？”

　　执法长老脸色阴沉，目光矍铄。

　　“无论如何，我都要返回金剑洞天，与林易当面对峙！”东临夜沉声道。

　　“胡闹！”

　　执法长老面色冷酷，吭声道：“那万古劫体行事霸道，如今又有妖皇殿与第一大寇撑腰，更加肆无忌惮，这头吞天兽如果真的是他派来的，那么你返回金剑洞天，便是自投罗网！”

　　东临夜拼命地摇着头，“林易不是这样的人，况且，我们东临世家，乃是中州荒古世家，传承数十万年，金剑洞天纵然有妖皇殿与第一大寇撑腰，也未必就敢与我们撕破脸！”

　　一念及此，东临夜顿时冷静了许多，略微沉吟片刻，便出声道：“依我看，这头吞天兽说不定是凶性大发，丧失了理智，这才将我东临世家的圣者当成了血食，完全是自作主张的行为，与林易无关。”

　　“哼，我看你倒像是被万古劫体蛊惑了心智，如今我东临世家九大圣者陨落，你却还在为万古劫体开脱，真是敌我不分！”

　　执法长老冷哼一声。

　　“长老，请让我返回金剑洞天，如今发生了这样的事情，我如果不给东临世家讨要一个说法，也没脸回去了。”

　　东临夜心中滴血，愤愤说道。

　　“这件事情，我自会禀告给族长，之后的事情，也由不得你做主。”

　　执法长老丝毫不理会东临夜的要求，抓着东临夜，疯狂遁逃。

　　与此同时，九天之上，遮天蔽日的吞天兽慵懒地漫步天际，转眼消失无踪。

　　“婆婆，刚才为什么不痛下杀手，将幸存的两人一并斩杀？”少女清脆的嗓音在一片虚空中响起。

　　“我们今天要做的，并不是单纯的杀戮，而是要挑拨各大势力之间的关系。那金剑洞天的万古劫体，如今风头正盛，有着妖皇与第一大寇撑腰，如今我们将祸水全都引向金剑洞天，说不定，会引起一场。”

　　一个沙哑的嗓音响起，“到时候，四方乱战，血流成河，我们暗黑魔族将不费吹灰之力，便消耗始源星的诸多势力！”

　　“婆婆好计谋，我们下一个目标是谁？”少女莺啼般清脆的嗓音响起。

　　“北域封家。”

　　沙哑嗓音响起。

　　……

　　北域封家，同样是一个荒古世家，不弱于任何一个荒古世家，据传，北域封家是一个以寻龙师笑傲古星的庞然大物。

　　无论是南海青家，还是万古山龙家，在寻龙术上，与北域封家相比，都不值一提。

　　北域有传言，荒古封家占据着北域将近一半的财富，也就是说，封家控制着北域近半的龙髓流通，财大气粗，富可敌国。依附封家的势力和不朽王朝数不胜数，是超级大势力。

　　此刻，荒古封家的一座大殿之中，封林正集结着一群青年俊彦，给每一个青年俊彦分发着玉符。

　　“各位，我荒古封家，乃是以寻龙师著名，如今进入造化仙境之中探宝，一定要夺取最多的天材地宝。”

　　“你们都是我多年的生死兄弟，如今跟随我一同进入造化仙境，一定要全力以赴！”

　　封林朗声道。

　　“遵令！”

　　“遵令！”在场十二个青年俊彦纷纷喜笑颜开，握着玉符的手微微发抖。

　　这可是进入造化仙境的凭证，可以让任何一名修士癫狂的宝贝。

　　“封林，你为何执意要与金剑洞天与荒古姬家的年轻至尊联合，一同进入造化仙境？”

　　一名容貌姣好的中年妇女，蹙着眉头望着封林，“如今族长已经安排了一批最为顶尖的青年俊彦，各自分发了玉符，你不与大部队一同进入造化仙境，却私自带人与金剑洞天、荒古姬家的各大年轻至尊一同行动，就不怕出现意外？”

　　封林摆了摆手，展颜一笑，“放心吧，林兄、姬兄、紫兄等人，如今全都是我的生死兄弟，我们联手步入造化仙境，不会出现什么意外的。”

　　中年妇女仍然担忧地摇了摇头，“封林，你心性实在太单纯了，天地之间，没有永恒的友情，只有永恒的利益，那造化仙境中埋藏着天地重宝，到时候，各大势力的年轻至尊都会为了争夺重宝相互残杀，你只带着几个人私自行动，肯定会吃亏的。”

　　“况且，我觉得万古劫体与荒古姬家的年轻至尊，之所以要拉你入伙，恐怕是想要仰仗我们封家的寻龙术！”

　　中年妇女苦口婆心地劝说着。

　　封林摇了摇头，心性坚定，“我心意已决，请无需多言。这一次，我私下带人与手足兄弟联合，无论成败，都不会影响大局，毕竟，族长已经安排了一批青年俊彦进入造化仙境。所以，还是不要管我了。”

　　吼……

　　倏地，荒古封家的上空，传来一声穿金裂石的咆哮声，封林身旁的紫檀木桌上，一个水杯应声而裂。

　　“出了什么事情？”封林悚然一惊，当即冲出大殿，抬头望天。

　　与此同时，数以百计的封家弟子，纷纷冲了出来，循声望去。

　　下一刻，让人惊愕的事情发生了，一头如山如岳的吞天兽一路飞掠而来，直奔荒古封家。

　　“天哪，我看到了什么？传说中的吞天兽？”

　　“啧啧，据说，成年期的吞天兽，能够比拟半步神帝，没想到，居然在此地看到了一头吞天兽！虽然是幼年的，但绝对不可小觑！”

　　“快，布阵，准备斩杀恶兽！”

　　当下，荒古封家的祖宅之中，一条条人影冲天而起，每一条人影都是圣者级别的存在，目光凌厉如电，凶狠地望着飞掠而来的吞天兽。

　　“是吞天兽，林兄的宠物！”

　　封林眼前一亮，当即冲天而起，拦住准备动手的族人，“各位切莫惊慌，这是我一个兄弟的宠兽，如今来我封家，恐怕是来作客的。”


第673章 真假吞天兽

　　话音未落，封家族人全都微微一怔，一脸感慨地唏嘘道，“吞天兽是你一个兄弟的宠物？啧啧，这吞天兽极为恐怖，成年之后堪比半步神帝，究竟是何种英豪，能够降服传说中的吞天兽？”

　　闻言，封林一脸傲然地拍了拍胸脯，朗声道：“此乃万古劫体的宠物，也是我的生死兄弟。”

　　听说吞天兽是万古劫体的宠物，在场的封家族人全都唏嘘感慨不已。

　　“这万古劫体，号称年轻至尊第一人，区区二十年，便称霸年轻一辈，如今又有吞天兽作为宠物，日后潜力无可限量！”

　　“幸亏封林与万古劫体交好，想必日后我们荒古封家也能跟着沾沾光。”

　　“哈哈，封林这小子倒是挺会呼朋引伴的！”

　　一些封家的长老，纷纷抚须而笑。

　　吼……

　　转眼间，吞天兽便来到了封家上空，封林慌忙纵身而起，径直来到了吞天兽的身前，笑道：“吞天兽，我是万古劫体的手足兄弟，你此番前来，是要到我封家作客么？”

　　吞天兽毫不理会眼前的封林，一路闯到封家祖宅上空，登时，在场的一众圣者、圣王，全都悚然一惊，纷纷掏出圣兵，全力警戒。

　　“吞天兽，此乃我封家禁地，外人断然不可入内。”封林一脸尴尬地阻拦在吞天兽面前，劝说着。

　　吼！

　　谁想，吞天兽竟是猛地一挥爪子，一阵劲风呼啸而出，直接将封林给掀飞了出去。

　　猝不及防之下，封林哇的惨呼一声，好似断线风筝一般坠落下来。

　　“动手，这吞天兽是敌非友！”

　　“哼，无知孽畜！居然敢来我荒古封家撒野，今日便让你葬身于此！”

　　“万古劫体好大的胆子，居然唆使吞天兽杀入我们荒古封家，简直太嚣张了！”

　　手持圣兵的封家圣者，纷纷纵身而起，全力攻击。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一时间，凌厉的剑刃飚射而出，蕴含着毁天灭地的威能，似乎要将吞天兽一瞬间斩杀成碎片。

　　吼……

　　只听一声炸雷般的咆哮，吞天兽完全无视漫天的攻势浪潮，张开血盆大口，直接喷出了一片炽烈的火海！

　　呼啦啦……

　　无尽的火海从天而降，席卷方圆数十万丈，荒古封家顿时置身于火海之中，一片哀嚎惨呼。

　　与此同时，吞天兽的口中，一个偌大的黑洞飞快凝聚成形，直接将身前的五六名圣者给吞入了腹中，顷刻间，血肉横飞，五六名圣者尚未来得及呼救，便一命呜呼。

　　“不！这吞天兽为何要屠杀我封家族人？”封林支撑着从泥地之中站起身来，血染衣襟，眸中充斥着复杂之色，有着不甘，有着困惑，有着愤怒……

　　“杀我荒古封家的圣者，孽畜找死！”

　　倏地，一声苍凉悠远的声音传荡开来，一股磅礴威势直入云霄，在场的一众修士，全都眼前一亮。

　　“是族长来了！”

　　“族长出手，想必这吞天兽将无处遁逃！”

　　每一个荒古封家弟子，全都喜笑颜开。

　　吼……

　　遮天蔽日的吞天兽，感受到了磅礴的威势，似乎预感不妙，当即遁空而去，逃之夭夭。

　　“不好，吞天兽逃走了！”

　　“族长！”

　　一看吞天兽逃之夭夭，每一个封家弟子全都惊呼不迭。

　　嗖的一声，封家族长凌空而立，掏出了一柄银色长剑，一剑凌空，无尽威势，呼啸而去。

　　嗤啦！

　　虚空撕裂，天地震荡，一剑出，鬼神泣！蕴含着毁天灭地的威能，似乎瞬间便要将吞天兽给绞杀。

　　然而下一刻，令人惊愕的一幕出现了。

　　吞天兽如山如岳的庞大身躯，居然微微一晃，径直撕开空间，步入一片虚空之中。

　　转眼之间，便消失无踪。

　　漫天飞雪，纷扬飘落，荒古封家置身于一片火海之中，无数的封家弟子拼命救火，放眼望去，一片狼藉。

　　嗖的一声，手持银剑的族长从天而降，来到了封林的身前，“封林，你给我一个解释。”

　　封林身躯一颤，形容枯槁，双眸之中流出两行血泪，“族长，这吞天兽确实是万古劫体的宠物，至于为何会凶性大发，吞食我封家弟子，我并不知晓。”

　　蓬的一声，族长一巴掌将封林给抽飞了出去，“无知小儿，害我荒古封家损失多名圣者。从今往后，不许你与金剑洞天的万古劫体来往！”

　　顿了一顿，族长紧接着说道：“另外，我北域封家，身为荒古世家，被人打上门来，若是不反击，未免有些说不过去。”

　　“封家弟子何在！”

　　族长朗声一喝，气势冲天。

　　“在！”

　　“在！”

　　每一个封家弟子，均是怒气冲天，仿若要择人而噬。

　　“今日之仇，我定会十倍百倍地讨还回来！”

　　族长字字铿锵，“人不犯我我不犯人，谁若犯我，百倍偿还！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　每一个封家弟子，全都气势汹汹地挥舞着拳头，仰天怒吼。

　　与此同时，一片虚空之中。

　　吞天兽慵懒地趴在一名身姿曼妙的少女脚边，少女一脸后怕地说道：“北域封家，不愧为荒古世家，我们若是继续逗留，恐怕只有死路一条！”

　　闻言，少女身前一个扎着羊角辫的女娃娃点了点头，沙哑出声，“荒古世家，都有着帝器在手，还有着各种不为人知的隐秘，我们暗黑魔族，如今还处于试探阶段，并不需要与其生死搏杀。”

　　少女娇笑连连，询问道：“童姥，我们接下来的目标是谁？”

　　童姥摇了摇头，道：“暂时先静观其变，如今我们屠戮了上百个势力的年轻至尊，夺取了玉符。而中州东临世家与北域封家，也被我们给彻底得罪了。想必这些势力，都会将我们的吞天兽与万古劫体的吞天兽联系起来，到时候，一场好戏就将开场。”

　　“为了不露出马脚，我们暂时先避避风头，不要再出手了。”童姥嗓音沙哑，目露精光。

　　单从外表来看，很少会有人将这个瓷娃娃与暗黑魔族联系到一起。


第674章 风雨欲来

　　金剑洞天上空，空间嘶鸣，数以千计的人影凭空出现，定睛望去，个个全副武装，面色阴沉。

　　让人难以置信的是，这些全副武装的修士，每一个都是背景不凡，来自于始源星赫赫有名的势力与王朝。

　　而如今，来到金剑洞天上空的人，全都是各大势力有头有脸的人物，可谓精英荟萃，仿佛要在金剑洞天开一场别开生面的峰会。

　　“万古劫体，速速出来受死！”

　　“杀我宗门八大圣者，此仇不共戴天！”

　　“今日不给我们一个说法，我们便踏平金剑洞天！”

　　数百个声名在外的人物，放声怒喝，声震八荒，整个金剑洞天都为之震荡。

　　金剑洞天太玄峰，林易正在闭关潜修，闻声，不禁悚然一惊，慌忙睁开眼瞳，“出事了！”

　　当即身影一掠，冲天而起。与此同时，太玄峰弟子莫蛮与雪凌云等人，也都翻飞而起，来到高空中。

　　定睛望去，不由肝胆俱裂，倒吸了一口凉气。

　　足有上百个势力，数以千计的人影来到了金剑洞天上空，一个个杀气腾腾，气势滔天。

　　“各位前辈。”

　　感受着铺天盖地的磅礴圣威，林易不禁气息一窒，脸色苍白如纸，咬着牙，上前拱手行礼，“在下万古劫体，不知各位前辈千里迢迢而来，找晚辈有何要事？”

　　话音未落，来自各大势力与王朝的圣者，全都冷笑一声，破口大骂。

　　“好一个万古劫体，设下圈套，诛杀我们宗族年轻至尊，可谓邪恶至极。如今却又假惺惺地想要将一切罪责全都推卸掉，未免有些太异想天开！”

　　“没错，三言两语，就想化解深仇大恨，万万不可能！”

　　“金剑洞天看来是想在南域称王称霸了，之前打压了南海韩家，如今又设下圈套，屠戮我南域上百个势力的年轻至尊，莫非是想称霸南域，一举上位？”

　　来自于各大势力的圣者，七嘴八舌，破口大骂，根本懒得理会林易。

　　个别性格暴躁的圣者，挥舞着手中的圣兵，就要痛下杀手，将林易斩杀，以泄心头之恨。

　　登时，漫天刀光剑影，金剑洞天之中，山石崩坏，草木成灰。

　　“九星八门大阵！”

　　千钧一发之际，林易慌忙催动九星八门大阵，太玄峰轰隆作响，护山大阵在第一时间开启。

　　砰！砰！砰！

　　数以百计的刀光剑影，轰砸在九星八门大阵上，整个太玄峰好似无根浮萍，随时都会爆碎开来。

　　“不好，如果继续攻击下去，护山大阵根本撑不了多久！”林易钢牙一咬，额头汗珠涔涔而落。

　　“住手！”

　　千钧一发之际，两条人影冲天而起，好似日月东升，无尽的光辉洒落下来，笼罩方圆数十万丈空间，将所有人的目光全都吸引过来，在场的数千条人影，纷纷停下手来，定睛望去，赫然是赵玄煌与白玄两人。

　　“各位，我乃金剑洞天掌教至尊，有什么事情，冲我来，何必要为难一个小辈？”

　　赵玄煌虎目怒视，面对上千条气势汹汹的人影，兀自凛然不惧，好似一座山岳一般，将林易挡在身后。

　　“是赵玄煌与妖圣白玄！”

　　“金剑洞天的掌教来了，我倒要看看，这同流合污的掌教，能给我们一个什么样的解释！”

　　望着凌空而立的赵玄煌，一名气势阴沉圣者，冷哼了一声，“赵玄煌，我们南域上百个势力的年轻至尊与圣者，全都被一头吞天兽给吞噬了，所得玉符也尽皆被抢，你如何解释？”

　　闻言，金剑洞天的一众人等，全都悚然一惊。

　　南域上百个势力的年轻至尊与圣者，全都殒命，所得玉符也尽皆被抢？

　　而作案的凶手，居然是吞天兽？

　　“什么，吞天兽吞噬了各大势力的年轻至尊与圣者？”

　　林易身躯一颤，顿时呼吸粗重起来，不过略微思忖片刻，林易便摇了摇头，沉声道：“这不可能，绝对不可能！我的吞天兽，早已进入宇宙深处历练，如果回到始源星，我一定能够感应得到！”

　　“况且，我的吞天兽，还处于幼年，绝对没有能力一口气吞噬上百名圣者！”

　　林易一下子就找到了矛盾所在。

　　“吞天兽？”

　　赵玄煌眉头一皱，当即转头看了一眼身后的林易，沉声问道：“那吞天兽吞噬各大势力的年轻至尊，你可有感应？”

　　感受到赵玄煌眸中的忧虑，林易当即纵步上前，冲着在场上百个势力的圣者朗声道：“各位前辈，我可以立下血誓，那吞噬上百个圣者的吞天兽，绝对不是我的宠物，而是另外一头吞天兽。”

　　“我的吞天兽，已然进入宇宙深处历练，如果返回始源星，我没有理由感应不到！”

　　林易字字铿锵，落地有声。

　　顿时，在场的上千条人影，上百名圣者全都微微一怔，议论纷纷起来。

　　“各位，这万古劫体完全不承认吞天兽的恶行，是他暗中唆使的，看来今日想要当面对峙，查个水落石出，是不可能了！”

　　“哼，赵玄煌！当初如果不是你摆下传送玉台，将我们南域上百个势力的年轻至尊，全都传送到了同一个地点，我们的圣者、年轻至尊，也不会遭受吞天兽的袭击，更不会被抢夺玉符，这一切未免也有些太巧合了！”

　　“分明是金剑洞天与荒古姬家设下的圈套，用玉符将始源星的各大势力吸引过来，然后趁机屠戮我们各大宗门的年轻至尊，抢夺玉符，从而削弱我们的势力！”

　　在场上百个势力，数以千计的修士，一个个横眉冷对，显然不会被赵玄煌与林易的三言两语给说服。

　　“各位，多说无益。既然你们不相信我们金剑洞天，要联手讨回公道，那么就动手罢，我倒要看看，是谁要荡平我金剑洞天！”

　　感受着一片嘈杂的现场，白玄怒啸一声，冲天而起，来到了九天之上，目光隐含日月星辰，投射下来，好似要择人而噬。


第675章 杀人魔王

　　望着杀气冲天的白玄，在场数百个势力的圣者，全都气息一窒，有些犹豫起来。

　　“哼，这妖圣白玄，好狂妄的口气，居然单枪匹马，就要叫嚣我们上百个势力！”

　　“金剑洞天不过只是一流势力，与荒古世家相比，还要差上一截，如今竟然如此狂妄，今日若是不讨回一个公道，往后我们各大势力，定会被金剑洞天压制！永生无法翻身！”

　　“这金剑洞天，在南海一役中，已经展露了底蕴，有着妖皇与第一大寇撑腰，可以说，放眼诸天万族，都有恃无恐。如今面对我们上百个势力，仍然毫无惧色！”

　　“我们上百个势力，虽然形成了联盟，但终究缺少一个领头人，能够正面与金剑洞天叫板！”

　　“没错，要是有个荒古世家出面，给我们讨回公道，我们就有底气了。以我们的势力，在金剑洞天面前，的确有些底气不足。”

　　在场数百个势力的圣者，面对妖圣白玄的挑衅，居然没有一人胆敢出面迎战。显然，在场众人全都清楚，若是一旦与金剑洞天开战，那么接下来，他们将要面对的，将是妖皇殿与南海九寇！

　　到时候，以他们的势力，绝对无力抗衡，只有被剿灭的份。

　　现场一片嘈杂躁动，高空中白玄长袍翻飞，好似一尊天神一般，笼罩在无尽的金光之中。

　　“各位同仁，我想这件事情之中一定有什么误会！恳请各位宽容一些时日，待我查明事情真相，定然给各位一个满意的交代！”

　　眼看数百个势力，全都按兵不动，不敢与金剑洞天彻底撕破脸皮，赵玄煌心下稍安，当即拱手上前，吐气开声。

　　闻言，数百个势力的圣者，全都横眉冷对，破口大骂。

　　“哼，赵玄煌好大的口气，三言两语，居然就要将我们上百个势力打发走？”

　　“我们凭什么相信你会查出事实真相，而不会包庇门徒？”

　　各大势力的圣者一个个怒气翻涌，目光如电如刀。

　　倏然——

　　九天之上，一条条白光凭空出现，数十条好似星辰日月一般璀璨夺目的人影印入眼帘，每一个人均是身穿制式长袍，双手垂立，呼吸悠长。

　　领头的一人，形容枯槁，鬓发如霜，目光却十分凌厉，穿着一身星月长袍，呼吸之间，一股磅礴的声威便笼罩而下，压迫得在场众人呼吸不能。

　　“快看，是中州东临世家的圣王‘东临狂’！”

　　“啧啧，这东临狂，乃是东临世家的太上长老之一，据传，几千年前，便已成为圣王，嗜杀如狂，八百年前归隐，常年不出世，没想到今日却再度出山了！”

　　“传说中嗜杀成性，嗜血如狂的东临狂出世了，莫非要喋血金剑洞天，再度掀起一场滔天杀戮？”

　　所有人的目光全都被东临世家的十来条人影给吸引住了，尤其是领头的一条人影，更是令在场的一众人等，倒吸了一口凉气。

　　东临狂，号称杀人魔王，昼夜杀伐，嗜血成性，据说东临狂在成圣之后，在一次修炼之后，不慎走火入魔，险些丧命，从今往后，便心性大变，成为了杀人魔头，在始源星凶名远扬，据说是唯一一个以杀证道，成就圣王的修士。

　　东临狂所过之处，定是一片尸山血海，如今，东临狂现身金剑洞天，又会带来一场怎样的腥风血雨？

　　“东临狂？”

　　赵玄煌与白玄，甫一看到鬓发如霜的老人，全都心中一凛，这东临狂，虽然看着面容和善，但眼神却极度冷漠，极度凶残，似乎在他的眼中，生命贱若草芥，卑微如蝼蚁，完全不值一提。

　　“东临兄！”

　　林易看到东林世家的十来条人影，不禁心中一动，尤其是看到东临狂身旁的东临夜，更是喜笑颜开，当即挥手示意。

　　谁想，东临夜竟是冷漠地斜睨了一眼林易，目光复杂，兀自垂头不语。

　　“东临兄，你这是怎么了？”林易一脸困惑地挠了挠头，心中升起一股不祥的预感。

　　“东临狂，你这个杀人魔头，今日来我金剑洞天，莫非也是要兴师问罪？”

　　白玄察觉到东临世家一行人目光不善，隐含杀意，当即吐气开声，询问起来。

　　“兴师问罪？”

　　闻言，东临狂朗声一笑，摆了摆手，“我东临狂，号称杀人魔王，从来不逞嘴上工夫，今日我来，并不是兴师问罪，只是给金剑洞天回礼！”

　　话音未落，赵玄煌、白玄、林易等人，全都气息一窒。

　　而在场的上百个势力的圣者，也都纷纷抬起头来，目露惊讶。

　　只听嗤的一声嘶鸣，一条凌厉的剑芒，直接横劈而下，蕴含着无尽圣威，好似陨石降落，直接劈砍在太玄峰的护山大阵上！

　　隆隆！！

　　太玄峰剧烈地震荡起来，九星八门大阵应声爆碎，躲藏在护山大阵中的金剑洞天弟子，全都神情恐慌起来。

　　“住手！”

　　赵玄煌一看情况不对，当即纵身而起，朗声质问道：“东临狂，你一个理由都不给，上来就舞刀弄枪，未免也太猖狂了，难道以为我金剑洞天是任人宰割的芝麻小派？”

　　说着，一股磅礴威势，直接从赵玄煌的体内席卷而出，一时间，山石崩坏，虚空嘶鸣，天地为之色变。

　　妖圣白玄也是身形一掠，与赵玄煌并肩而立，一脸冷漠地望着东临狂，无尽威压迎上前去。

　　现场一片寂静，除了山石崩裂的声响，一片死寂。

　　“啧啧，太好了，没想到金剑洞天自寻死路，居然将主意打到了中州荒古世家的头上，如今杀人魔头东临狂亲临，一场恶战在所难免！”

　　“哈哈，有了荒古世家出头，我们数百个势力，也能讨回各自的公道了！”

　　“没错，今日我们就要让金剑洞天血债血偿！”

　　每一个势力的圣者，望着高空中一触即发的大战，全都心花怒放，说不出的兴奋与激动。

　　望着已然无可挽回的局势，林易不禁双眸溢血，呀呲欲裂，深知一旦开战，金剑洞天将会有被灭门的危险。

　　当即，冲天而起，来到了东临狂的面前，争锋相对道：“东临前辈，我便是万古劫体，如果你也是为了吞天兽的事情而来，那么便冲我来，我万古劫体若是的确该死，定不劳前辈动手，但是，如果前辈不由分说，为难我一个小辈，传出去，未免会令诸天万族笑话，更会堕落了中州东林世家的名头！”


第676章 何仙姑

　　无尽的圣威席卷而下，如山如岳，压迫在林易的心头，让林易感觉举手投足均有千钧之重，五脏六腑似乎都快要碎裂开来。

　　“你便是万古劫体，操控吞天兽杀我东临九大圣者的幕后主使？”

　　望着铮铮铁骨的林易，东临狂目光一凛，冷漠地看向林易。

　　顿时，林易全身一颤，好似周身上下所有的隐秘全都在一瞬间被探知得一清二楚，再也没有隐私可言。

　　“跪下！”

　　倏地，东临狂怒喝一声，一股磅礴圣威压迫而下，林易膝盖一软，当即就要半跪在地。

　　“喝！”

　　谁想，林易钢牙紧咬，全身肌肉高高凸起，硬是支撑着没有跪倒在地。

　　“哟，还挺有骨气的，不错，我欣赏你！我号称杀人魔头，最喜欢折磨有骨气的家伙！”

　　东临狂一脸惊讶地望着林易，此时林易脏腑剧烈震颤，处于崩裂的边缘，而全身上下十万个毛孔，也都溢出了猩红的鲜血，定睛望去，林易眨眼间便成为了一个血人，触目惊心。

　　“林易，退下！有我掌教师兄在，还轮不到别人在此撒野！”

　　赵玄煌悚然一惊，慌忙纵步上前，将林易守护在身后。

　　林易摇了摇头，兀自一动不动，微微抬起头，一脸动情地看向垂头不语的东临夜，沉声道：“东临兄，难道连你也不相信我？”

　　听到林易的呼唤，东临夜不禁涕泗横流，全身颤抖起来，“林兄，我……我相信你！”

　　顿了一顿，东临夜的目光不由变得复杂悲凉起来，“可是，我不相信吞天兽！吞天兽生性凶残，完全是冷血动物，它当着我的面，吞食了东临世家九大圣者，甚至于，连我都险些丧命！”

　　“如果有来生，我们还会是生死兄弟，一起赴汤蹈火，一起共享荣华富贵！但是今时今日，我们只能形同陌路，成为最熟悉的陌生人！”

　　东临夜艰难地吐气开声，当即扭过头去，再也不理会林易。

　　林易目光空洞，心中涌现无尽悲凉之情。

　　“东临兄，无论你将我当成什么人，我万古劫体，光明磊落，天地可鉴，只要是我的兄弟，一辈子都是我的兄弟，所以，哪怕今时今日，我死在东临世家手中，也问心无愧！”

　　林易字字铿锵，掷地有声。

　　“小子，受死！”

　　东临狂早已不耐烦，当即挥手一剑，径直向着林易飚射而去！

　　赵玄煌与白玄慌忙出手，准备抵挡。

　　“住手！”

　　谁想，千钧一发之际，东临夜竟是猛地冲了出来，挡在了东临狂的身前，凌厉的剑气，直接将东临夜的一个肩膀给劈了下来，鲜血喷涌，触目惊心。

　　嘶……

　　这突如其来的一幕景象，令在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　东临夜，居然为了万古劫体，用自己的血肉之躯，挡下了一剑？

　　“东临夜，你找死么？”

　　东临狂怒斥出声，幸亏他及时收手，否则一剑之威，足以灭杀一百个东临夜。

　　被削断肩膀的东临夜，全身颤抖，竟是冷冷地笑出声来，笑声苦涩悲凉，响彻天地，刺痛人心，“堂堂七尺男儿，顶天立地，若是不能谨遵本心，活着又有什么意思？”

　　林易瞪大了瞳孔，嗓音嘶哑地呢喃着：“东临兄，你……”

　　“林兄，无论如何，我都坚信你没有设下圈套，谋害我的性命。那头吞天兽，一定是走火入魔了对不对？”

　　东临夜冲着林易眨眼一笑，狂风袭来，夹杂着彻骨的凉意。

　　“东临兄，我的吞天兽已经步入宇宙深处进行历练，如果返回始源星，我一定能够感应得到，所以，那头肆意杀戮的吞天兽，并不是我的宠物，而是另外一头吞天兽！”

　　林易朗声大喝，心中感动不已。

　　真正的兄弟，就是要在全世界都质疑你的时候，选择相信你，与你站在同一阵营，与世界为敌。

　　“太上长老，我相信林兄说的每一句话，如果你今日执意要与金剑洞天开战，那么，你就先从我的尸体上踏过去罢！”

　　东临夜好似磐石一般阻挡在东临狂的身前，神色坚定而坦然。

　　“无知小儿，天地之间，唯有实力才是真实永恒的，兄弟之情什么的，都是虚假空洞，今日你若是执意阻挡在我面前，你就是叛徒，我号称杀人魔头，从来不会手下留情！”

　　东临狂气得直哆嗦。

　　没想到，东临世家的年轻至尊东临夜，居然会站在万古劫体这一边！

　　“无情无义，不过是一具行尸走肉，枉活一生，也无滋无味，今日我为兄弟两肋插刀，纵算一死，也断然无悔！”

　　东临夜缓缓地闭上了眼睛。

　　“东临兄，不要！”

　　林易怒啸一声，黑丝如瀑，全身长袍爆裂开来，好似一尊金刚一样飞扑至东临夜的身前，将东临夜拦在身后，“前辈，你若要杀戮，便冲着我来！”

　　赵玄煌与白玄毫不犹豫，各自冲上前来，杀气腾腾。

　　“哈哈哈，看来我北域封家，是来晚了！”

　　就在战火一触即发之际，远空中一条条人影飞掠而来，与此同时，一道深沉粗哑的嗓音传入耳膜，令在场的一众人等，全都悚然一惊。

　　“快看啊，是荒古封家的人来了！”

　　“领头的一人，好像是荒古封家的何仙姑！”

　　“啧啧，没想到，连荒古封家的族长妇人都亲自出马了，看来今日一战，又要名垂千古，成为一段历史了！”

　　在场数以百计的圣者，全都目光烁烁地望着远空中飞掠而来的一行人影。

　　领头的一人，骑着一头仙鹤，手中提着一个竹篮，竹篮中装满花瓣，所过之处，一股蛊惑人心的香味，令人神魂颠倒，心驰神往。

　　何仙姑，荒古封家族长妇人，同样是圣王级别的高手，在始源星之中名声在外，最擅长蛊惑人心，进行灵魂攻击。

　　如今何仙姑的到来，让金剑洞天的局势，再度恶化！


第677章 手足相残

　　七彩花瓣漫天纷飞，一阵阵奇异的幽香涌入口鼻，令人心神迷醉，如饮琼浆玉液、美酒佳酿，时而飘飘欲仙，时而坠入瑶池，即便是心若磐石的圣者，也都为之心神荡漾，恍如隔世。

　　“这是迷迭香，能够蛊惑人心，令人是非不辨，敌我不分！”

　　赵玄煌微微眯起眼来，望着手提花篮驾鹤而至的何仙姑一行人，面色复杂。白玄与林易等人，也都一脸严峻地望着何仙姑，心弦为之紧绷。

　　如今，中州东临世家与金剑洞天反目成仇，已经够金剑洞天喝一壶的了。若是再加上一个北域荒古封家，那么金剑洞天的处境，将岌岌可危。

　　“何仙姑，好久不见！”

　　东临狂淡淡一笑，冲着何仙姑微微点头，眼神之中，流露出一丝惜惜相惺之色。

　　北域封家，同样是荒古世家，何仙姑作为族长夫人，凶名远扬，在始源星中，比杀人魔王东临狂还要恶名昭著。原因无它，只因为何仙姑擅长蛊惑人心，常常在谈笑之间，便能杀人于无形。

　　东临狂作为中州荒古世家的太上长老，与何仙姑也曾打过几次交道，虽说东临狂嗜杀成性，号称杀人魔王，但在何仙姑面前，凶残程度并不占上风。

　　“哈哈，原来是杀人魔王，没想到今日能够得见故人，幸会！幸会！”何仙姑妩媚一笑，窈窕身姿从仙鹤背上一跃而下，格外轻巧灵敏，怎么看都不像是草菅人命的杀人狂，“看来，今日前来兴师问罪的人不少嘛，可惜都是雷声大雨点小，掀不起大风大浪来。”

　　何仙姑意味深长地斜睨了一眼东临狂。

　　话音未落，东临狂不由眉头一皱。在场的一众圣者，也都微微一愣。

　　雷声大雨点小？

　　何仙姑是在嘲讽东临狂与在场一众圣者犹豫不决，杀伐不够果断？

　　的确。

　　如果东临狂与在场的上百名圣者，狠下心要撕破脸皮，凝成一股劲，一举杀入金剑洞天，很有可能将金剑洞天直接剿灭！

　　但是，想要荡平金剑洞天，并不是那么容易的事情。

　　金剑洞天在南域乃是一流势力，与一些荒古世家、妖皇殿、南海九寇都交情匪浅。

　　正所谓打狗还要看主人，没有人敢痛下杀手，与金剑洞天拼个你死我活。

　　“何仙姑，你真是癞蛤蟆打哈欠，口气不小！好，我今日倒要看看，你如何荡平金剑洞天！”

　　东临狂冷哼了一声，索性背负双手，站立一旁，冷冷地静候旁观。

　　“何仙姑，金剑洞天与北域封家往来无仇近来无怨，不知你此番前来，所为何事？”

　　赵玄煌一看何仙姑来者不善，当即脸色一沉，“难道也是为了吞天兽的事情，前来兴师问罪？”

　　“哈哈，赵玄煌，你放心。我此番前来，只是要协助金剑洞天查探事情真相罢了。并不会蛮不讲理，上来就舞刀弄枪，伤了两家和气。”

　　何仙姑妩媚一笑，冲着赵玄煌眨了眨眼睛，“说起来，我北域封家前几日的确是被一头吞天兽吞食了几名圣者，损失惨重。我听说，万古劫体的宠物，恰好就是吞天兽，所以，便想当面与万古劫体对质，施展搜魂秘法，查一个水落石出！”

　　感受着在场一众圣者炙热的目光，何仙姑脸色古井无波，“各位道友，想必大家也想知道万古劫体究竟是否唆使吞天兽，犯下滔天罪行，只要让我施展搜魂秘法，顷刻间，便能水落石出。如果万古劫体是清白的，那么，我自会息事宁人，还金剑洞天一个公道！”

　　闻言，赵玄煌、白玄、林易等人，全都是微微一怔。

　　何仙姑要施展搜魂秘法，与林易当面对质？

　　这何仙姑乃是堂堂圣王级别的高手，林易在她面前，好似蝼蚁一般卑微。恐怕三言两语，就会被何仙姑蛊惑心智，胡言乱语。

　　到时候，林易将百口莫辩，沦为金剑洞天的千古罪人。

　　“何仙姑，世人皆知你擅长蛊惑人心，控制神魂，若是让林易与你当面对质，接受你的搜魂秘法，恐怕直接就会被你操控神魂，任你摆布！”

　　赵玄煌微微眯起眼来，字字铿锵，“今日，谁想伤害我金剑洞天弟子，就从我赵玄煌的尸体上踏过去！”

　　话音未落，一股磅礴威势席卷而出，如山如岳，压迫得人喘不过气来。

　　衣衫翻飞的妖圣白玄，与赵玄煌并肩而立，目光阴冷，双眸好似冰窖魔窟，轻飘飘一个眼神，就能让人肝胆俱裂。

　　“前辈！”

　　林易一看局势愈发恶劣，慌忙拱手作揖，沉声道：“我万古劫体，行得正坐得直，光明磊落，天地可鉴，若是真的唆使吞天兽残害各大门派的年轻至尊，今日定当以死谢罪。不过，我的吞天兽已经进入宇宙深处历练，并没有回到始源星。所以，我可以肯定，在始源星大肆杀戮的吞天兽，并非我的宠物。”

　　林易钢牙紧咬，双眸溢血，“各位如若不信，我可以以天道为名，立下血誓！”

　　现场气氛一片肃静，战火一触即发。

　　杀人魔王东临狂一脸讥笑地望着何仙姑，玩味道：“何仙姑，你与一个小辈争口舌之利，可不像是你的风格啊！”

　　何仙姑淡漠一笑，转头看了一眼身旁垂手而立的封林，悠悠道：“封林，你与万古劫体乃手足兄弟，只要万古劫体敢当着你的面立下血誓，我北域封家自当息事宁人，立刻撤退！”

　　闻言，林易不禁双眸一亮，慌忙抬头看向封林。

　　“封兄。”远处被削断一条肩膀的东临夜冲着封林呼喊了一声，嗓音嘶哑悲怆。

　　封林艰难地抬起头来，目光呆滞，略微踌躇片刻，终于飞到林易身前，冲着林易干涩一笑。

　　“封兄，我现在便立下血誓，洗脱我的罪名。”林易慌忙咬破舌尖，吐出一串精血，就要以天道之名立下血誓。

　　一旁的赵玄煌与白玄交换了一个眼神，不禁微微松了一口气。

　　如果只需立下血誓，就能让何仙姑息事宁人，那绝对是再好不过的事情了。

　　然而下一刻，让所有人全都震惊的一幕出现了。

　　“不用了！”

　　封林冷漠出声，猛地一挥手，一柄七品圣兵就刺入了林易的胸口，蓬的一声，血花四溅，前后贯穿！


第678章 兄弟情义

　　突如其来的一幕，让在场的一众修士全都倒吸了一口凉气，瞠目结舌。

　　与万古劫体号称手足兄弟的封林，居然突施杀手，一剑刺穿了林易的胸膛？

　　“封兄，你……”

　　林易身躯一颤，一脸不可思议地望着封林，两行血泪滚滚而落。

　　他万万没有料到，手足兄弟封林，居然会对自己动手，一剑命中要害，直接捅出一个碗口大小的血肉窟窿！

　　东临夜面色惨白地望着眼前的这一幕，心脏好似被刀剜一样疼。

　　“不……”

　　无尽的愤怒与不甘，从林易的心底深处喷涌而出，登时，气血翻涌，金色的血气冲天而起，凝聚成了一条蛟龙。

　　蓬的一声，封林直接被金色蛟龙震飞了出去，好似一只断线的风筝，跌入沙石之中。

　　“我，我刚才做了什么？”封林头疼欲裂，呆滞的双眸之中，终于多了一丝清明之色。

　　艰难地抬起头来，望着被自己亲手刺穿胸膛的兄弟，封林不禁悚然一惊，双眸溢血，呀呲欲裂，“不，不是我干的……”

　　封林歇斯底里地咆哮起来，状若癫狂，铮铮铁骨的汉子，此时居然热泪翻涌，哭得像是个孩子。

　　“杀！”何仙姑淡漠一笑，吐气如兰。

　　唰唰唰，顿时，身后七名手持圣兵的圣者，纷纷扑向身受重创的林易，要将林易一击必杀。

　　“住手！”

　　“住手！”赵玄煌与白玄悚然一惊，当即就要冲上前去，守护林易。

　　嗖！嗖！

　　然而下一刻，手提花篮的何仙姑，便是凭空出现在两人的面前，妩媚一笑，“抱歉，你们的对手是我！”

　　“何仙姑，你好歹也是荒古世家的族长夫人，声名在外，如今却暗中偷袭，施展卑劣的手段来谋害一个晚辈，这要是传出去，就不怕诸天万族耻笑？”

　　赵玄煌怒火冲天，圣威笼罩而下，整个金剑洞天都为之震荡起来。

　　妖圣白玄则是咆哮一声，直接痛下杀手，与何仙姑战成一团。

　　“哈哈，我来也！”

　　杀人魔王东临狂，眼看何仙姑与白玄、赵玄煌战成一团，当即飞扑而至，不甘示弱。

　　“各位道友，报仇雪恨的机会来了，还等什么？”

　　何仙姑淡漠一笑，根本懒得搭理赵玄煌，手中花篮一扔，漫天花瓣纷落而下，一股奇异的异香涌入口鼻，登时，在场上百名圣者，好似打了鸡血一般，纷纷挥舞着手中圣兵，加入战团。

　　“杀！杀死万古劫体，为死去的兄弟报仇雪恨！”

　　“哈哈，剿灭金剑洞天的机会来了！”

　　“有东临狂与何仙姑坐镇，根本不怕日后报复！”

　　数以千计的人影，好似浪潮一般，涌入金剑洞天之中，烧杀抢掠，无恶不作。

　　金剑洞天的弟子，均是血气方刚之辈，眼看情况危急，无一人怯战，纷纷浴血奋战，拼死守护金剑洞天。

　　“兄弟，我来助你一臂之力！”

　　失去了一条手臂的东临夜，吞服一枚古药，体内气血喷涌，很快又长出了一条臂膀，怒喝一声，便倒提着一柄圣兵，来到了林易的身旁，与林易并肩而战。

　　“东临兄。”

　　林易微微一怔，心中一股暖流流淌而过。

　　“林兄……”

　　倏地，一条浑身浴血的身影，从沙石之中冲天而起，径直来到了林易与东临夜的身前，定睛望去，赫然是披头散发，满脸泥灰，哭成一个泪人的封林。

　　林易与东临夜均是微微一怔，看向封林的目光有些复杂。

　　“林兄，我被蛊惑了心智，这才铸成大错，对你痛下杀手！这一切，都并非出于本心，今日，要死我也要与兄弟一起死！”

　　封林仰天怒吼，体内精血疯狂地燃烧起来，一股股磅礴的能量浪潮席卷开来，形成了一片血的海洋，放眼望去，天地之间尽皆一片猩红，触目惊心。

　　“杀！”

　　“杀！”七名手持圣兵的圣者，杀气腾腾而至，谁想，没等出手，就看到封林披头散发地守护在林易的身前，不禁动作一顿。

　　“封林，你是我北域封家的年轻至尊，未来前程远大，千万不要自误！”

　　一名圣者冷声提醒道。

　　闻言，封林不禁仰头大笑，挥舞着手中的圣兵，“我封林，是个有血有肉的七尺男儿，一腔热血，只为兄弟挥洒！如果我的家族，要将我变成一具冷漠的行尸走肉，那么我便洒尽体内最后一滴精血，从今往后，不再与北域封家有半点瓜葛！”

　　“看来今日你是执迷不悟了！”手持圣兵的圣者怒喝一声，当即扑上前来，与封林、东临夜等人激战在一处。

　　“我的生死兄弟……”

　　望着尽情厮杀的封林与东临夜，林易不禁眼眶模糊，一股磅礴的气血能量，好似决堤一般喷涌而出，胸口约莫碗口大小的血肉窟窿，也在一瞬间修复完成。

　　“真正的兄弟，不必共享荣华富贵！但一定会同患难，共生死！”

　　“杀尽贼寇，大口吃肉大口喝酒！”

　　林易直接祭出了禁器碧玉八星弓，幻化全身气血能量，凝聚成弓箭，任凭劈砍而下的圣兵刺入身体之中，鲜血飚飞，兀自平稳而冷酷地射出夺命一箭！

　　嗤的一声，一箭破天，手持圣兵的圣者直接被一箭洞穿了身体，惨呼一声，好似断线风筝一般从天而落。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　林易、封林、东临夜三大年轻至尊，并肩而战，挥洒热血，在刀光剑影之中畅怀大笑，在血肉横飞之中击掌相庆。

　　兄弟情，男儿行，一生一世，情义不灭，热血不寒！

　　“林兄，坚持住，今日一战，我一定要死在你前头！”

　　封林遍体鳞伤，披头散发，但爽朗的笑声却一刻未歇，好似正在大口吃肉大口喝酒！

　　“哼，要死也得我先死，你们都得给我活着！”

　　东临夜狞笑着，在两名圣者的围剿下，血肉横飞，兀自谈笑风生。

　　“七尺男儿，何惧生死，今日能与兄弟并肩，浴血奋战，纵死无悔！”

　　林易朗声畅笑。


第679章 神秘尸体

　　战斗从一开始便呈现出一边倒的态势，来自于数百个势力的圣者，在荒古世家东临狂与何仙姑的率领之下，同仇敌忾，凝聚成一股劲，疯也似地攻打着金剑洞天。

　　金剑洞天苦苦鏖战，疲态逐渐显露出来。放眼望去，金剑洞天内部，断壁残垣，草木倾折，尸横遍野，一片荒凉之景。

　　“我金剑洞天，难道从今日之后，将不复存在么？”

　　赵玄煌仰头怒啸，一股不甘与怨恨席卷冲天。

　　白玄与杀人魔王东临狂厮杀在一处，刀刀见血，并不占据上风。

　　隆隆……

　　就在这时，虚空之中，一条数千丈的空间裂缝陡然撕裂开来，与此同时，一股震慑天地的威压，从天而降，令每一个修士全都气血一荡，仰头喷出一口淤血。

　　正生死搏杀的赵玄煌、白玄、何仙姑、东临狂等人，也都纷纷停手，一脸惊恐地望着高空中的空间裂缝。

　　“好恐怖的威压，绝对远超圣王，是破碎境强者的气息！”

　　“难道，有破碎境高手，要加入战斗了么？”

　　在场上百名手持圣兵的圣者，全都气息一窒，一脸惊恐地望着数千丈的空间裂缝，一个个肝胆俱裂，气息紊乱。

　　林易、东临夜、封林三人，均是遍体鳞伤，互相倚靠在一处，颤颤巍巍地凌空而立，目光投向高空中的空间裂缝。

　　蓬的一声，一具庞大得好似一座山峰的尸体，直接从空间裂缝之中甩了出来，重重地跌入金剑洞天绵延的山脉之中。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的注意力，全都投向了这具庞大的尸体之上，每一个修士，均是瞠目结舌，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　这是一具庞大的尸体，极为妖异，一缕缕漆黑如墨的雾气缭绕周身，散发着邪恶、凶戾、血腥的气息，光是看上一眼，便让人心惊胆颤，气血倒流。

　　即便是号称杀人魔王的东临狂，与这具尸体的威势比起来，都要差了一大截，根本不是一个档次的存在。

　　“天哪，我没有看错罢？这是暗黑魔族的尸体？”

　　东临狂艰难地吞咽了一口唾沫，惊呼不迭。

　　“不仅是暗黑魔族的尸体，而且还是一个拥有着破碎境界的暗黑魔族！”

　　何仙姑也为之色变，之前搔首弄姿的妩媚模样荡然无存。

　　“什么，一具暗黑魔族的尸体？”

　　“这暗黑魔族的尸体，怎么会突然出现在金剑洞天之中？”

　　赵玄煌与白玄不禁面面相觑。

　　下一刻，一条人影艰难地从空间裂缝中显露出来，在场的一众修士，纷纷举目望去，心脏为之一紧。

　　“这股气息，好熟悉，莫非是……第一大寇？”

　　感受着铺天盖地的威压，林易不仅喃喃自语。

　　而封林与东临夜，也都眸中放光，若有所思。

　　终于，空间裂缝中的人影，完全展露在数千名修士的眼前，与林易猜测的一样，来人赫然是第一大寇，拥有着补天神术的第一大寇！

　　第一大寇，不仅突破了破碎境，而是还拥有着传说中的帝器，纵观诸天万族，也少有人是其对手！

　　如今，第一大寇降临金剑洞天，令在场所有修士全都心神一荡。

　　更让众人震惊的是，此刻的第一大寇，与南海一役中威势冲天、不可一世的第一大寇有所不同。

　　此刻的第一大寇，气息萎靡，胸前布满一条条深可入骨的伤口，好似蜘蛛网一般密密麻麻，猩红的鲜血，从伤口中流淌而下，触目惊心。

　　“前辈！”

　　“前辈！”林易与东临夜、封林全都悚然一惊，当即惊呼出声。

　　而何仙姑、赵玄煌、东临狂与白玄等人，也都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　堂堂第一大寇，仅凭一人之力，便让荒古韩家蒙羞的恐怖存在，如今居然身受重创，气息奄奄？

　　究竟是什么人，能够将第一大寇重伤至这个程度？

　　“你们一定很奇怪，我的伤是谁造成的罢？”

　　感受着一众修士炙热的目光，第一大寇洒然一笑，“想必你们也知道，暗黑魔族如今正准备大肆入侵我们的家园，宇宙各处，更是出现了一些暗黑魔族的身影，这具暗黑魔族的尸体，便是最好的凭证！”

　　顿了一顿，望着在场一众修士一脸严峻的神色，第一大寇继续道：“不妨告诉你们，我身上的伤，就是被一头吞天兽给咬伤的！”

　　话音未落，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　堂堂第一大寇，拥有着帝器在手，放眼诸天万族，也鲜有对手，如今居然被一头吞天兽给咬伤了？

　　“那是一头极为恐怖的吞天兽，非常冷血，被暗黑魔族用独特的妖法豢养，狂暴之后，战斗力堪比不灭境高手，我为了追杀它，惨遭暗黑魔族围剿，险些就命丧黄泉！”

　　第一大寇嗓音低沉，好似万千战鼓齐鸣，令每一个修士全都肝胆俱颤，心神震荡。

　　“我听说，古星之中有着不少的势力，都遭到了吞天兽的袭击，如果我没有判断错误的话，那应该是暗黑魔族在暗中捣鬼！想要挑拨离间，让我们始源星万千势力自相残杀，从而坐收渔翁之利！”

　　第一大寇的话，每一个字都好似当头棒喝，让在场的一众修士全都恍然大悟，心中震撼。

　　“天哪，我没有听错罢？第一大寇居然说暗黑魔族也豢养着一头吞天兽，而且是一头能够咬伤不灭境高手的恐怖存在！”

　　“第一大寇虽然与万古劫体关系匪浅，但是没有必要为了包庇万古劫体，诓骗我们各大势力。我想，多半是我们错怪万古劫体了！”

　　“如果真是这样，那我们岂不是铸成大错了？若是万古劫体发难，第一大寇怒而出手，我们在场的所有修士，恐怕都难逃一死！”

　　“未必，大寇前辈胸怀诸天万族，肩负重任。如今暗黑魔族即将入侵，大寇前辈绝对不会滥杀无辜的。”

　　在场的一众圣者全都暗暗心惊。

　　何仙姑与东临狂的脸色，也是阴沉下来。


第680章 息事宁人

　　混乱的局势，因为第一大寇的出现，瞬间平息下来。来自于各大势力的圣者，一个个心慌意乱，忐忑不安地望着第一大寇。

　　生怕第一大寇发怒，痛下杀手，将前来围剿金剑洞天的一众圣者，全都诛杀。

　　无须怀疑，在拥有帝器的第一大寇面前，圣王级别的高手，也都不值一提，更遑论普通的圣者了。

　　“在下北域封家何仙姑，拜见前辈。”

　　何仙姑一看局势不妙，当下脸色缓和，微微一笑，上前一步，冲着高空中的第一大寇躬身行礼。

　　第一大寇冷漠地望着何仙姑，一言不发。似乎对于何仙姑，根本不屑一顾。

　　气氛一下子降低至冰点。

　　何仙姑尴尬地笑了一笑，扭了扭腰肢，吐气如兰，“承蒙前辈指点迷津，让我们北域封家及时悬崖勒马，否则，我们北域封家现在还蒙在鼓里，错杀了好人，破坏了北域封家与金剑洞天的情谊！”

　　“今日既然前辈出面，我们北域封家自当息事宁人，与金剑洞天和好如初。希望前辈莫要为难我一介女流之辈。”

　　说着，又是恭恭敬敬地作揖行礼。

　　全场哗然。

　　谁都没有料到，平日里奸诈凶狠的何仙姑，居然会恭恭敬敬地给人行礼作揖，态度虔诚得好似在膜拜神灵。

　　正所谓识时务者为俊杰，如今第一大寇出面调和，来自于北域封家的何仙姑自然不敢造次，当即便决定息事宁人。

　　笑话，第一大寇是什么样的存在？

　　自从南海一战之后，第一大寇可谓一战成名，威名响彻诸天万族，纵观天地寰宇，能够与第一大寇分庭抗礼的存在，也都屈指可数。

　　若是第一大寇震怒，完全可以单枪匹马，剿灭荒古世家，韩家就是一个很好的例子。

　　“住口！”第一大寇虎目斜视，冷冷地斜睨了一眼何仙姑，一股磅礴威势席卷而下，压迫得何仙姑气息一窒，险些喷出一口鲜血，“你是什么身份，我准允你说话了么？”

　　“是，是。”何仙姑脸色惨白，战战兢兢，再也不敢多嘴。

　　“各位道友，如今暗黑魔族即将入侵，我们诸天万族危在旦夕，始源星作为一颗古星，正是暗黑魔族攻击的主要目标之一，我希望从今往后，各大势力努力保存实力，休养生息，备战暗黑魔族，不要再动辄喊打喊杀，破坏始源星久违的安宁！”

　　第一大寇冷冷出声，“今日这场战乱，到此为止，各位有何意见？”

　　闻言，在场的上百名圣者，包括荒古世家的何仙姑与东临狂全都点头称是，态度恭恭敬敬。

　　“历经艰险，我金剑洞天总算保住了。”

　　赵玄煌与白玄相视一笑，吐出了一口悠长的浊气，悬在心口的一块石头，终于是稳稳落地。

　　“当然了，死罪可免，活罪难逃，我第一大寇若不杀鸡儆猴，日后谁还将我的话放在心上？”

　　第一大寇冷漠出声，目光如电，扫视而下，登时，在场的一众圣者，全都悚然一惊，心脏提到了嗓子眼。

　　来自于东临世家的东临狂，尴尬地凌空而立，手中圣兵之上沾满血水，在第一大寇的无尽威压之下，终于哀叹一声，上前一步，垂首作揖，“前辈，我乃东临世家的太上长老东临狂，此番错怪了金剑洞天，犯下滔天大罪，要杀要剐，悉听尊便。”

　　说着，将手中的圣兵收入怀中，一动不动地垂手而立，一副要杀要剐悉听尊便的模样。

　　第一大寇冷哼了一声，斜睨了一眼东临狂，“小子，我听说过你，你号称杀人魔王，许久不曾出世，如今刚刚出关，就掀起一场腥风血雨，是这场战乱的罪魁祸首！”

　　话音未落，东临狂不禁身躯一颤，东临世家的一众圣者，也都面色惨然，心中悲苦。

　　从第一大寇的语气来判断，似乎对于东临狂非常的不满。万一出手斩杀东临狂，以东临狂的境界修为，根本毫无反抗之力。

　　“一人做事一人当，今日攻打金剑洞天，完全是我一个人的主意，恳请前辈重重责罚，但莫要迁怒中州东临世家。”

　　东临狂黑丝如瀑，凌空而立，脸色严峻得好似磐石一样。

　　“小子，算你有种，是条汉子。”

　　第一大寇一副高高在上的姿态，睥睨众生，“不过，我更希望你在暗黑魔族入侵之后，能够冲锋在前，杀尽贼寇。而不是自相残杀，血染诸天万族。”

　　闻言，东临狂微微一怔，抬起头来，一脸不可思议地望着第一大寇。

　　从第一大寇的语气来看，似乎并不打算诛杀东临狂。

　　“各位，既然事情已经水落石出，我想各大势力之间的恩怨，从今往后一笔勾销，若是有人胆敢再寻衅滋事，我定不轻饶，到时候，无论是荒古世家，还是不朽王朝，我定不轻饶！”

　　第一大寇吐气开声，嗓音虽然不大，但极具穿透力，好似晴天霹雳一般，响彻众人耳膜，仿佛凭空出现了一个禁制，封印在众人的脑海中，每一个圣者，都为之慑服，不敢有丝毫拂逆之心。

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　登时，在场数以千计的人影，纷纷躬身作揖，朗声称是。

　　“林兄，我们活下来了！”

　　东临夜遍体鳞伤，大口喘着粗气，劫后余生之后的笑容格外灿烂，“从今往后，无论我东临世家与金剑洞天关系如何，我们都是生死兄弟！”

　　“没错，我们永远都是生死兄弟。”封林呲牙一笑，血水染红了脸颊，笑起来格外难看。

　　林易用力地点了点头，紧紧地握着东临夜与封林的双手，“好兄弟，一辈子。”

　　“万古劫体，你可否安然无恙？”

　　第一大寇的目光径直投向了林易，嗓音缓和下来，一副关切模样。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，一脸钦羡地望着林易。

　　能够得到第一大寇的亲睐，绝对是让诸天万族都羡慕嫉妒恨的事情。

　　“回禀前辈，晚辈无碍。”

　　林易恭恭敬敬地行礼作揖，朗声回应。

　　“好，既然你无恙，我也就不再大开杀戒了。这样，今日这场战乱，如何解决，由你来决定。”

　　第一大寇朗声一笑，笑望着林易。


第681章 三叩九拜

　　话音未落，在场的一众圣者、圣王，全都倒吸了一口凉气，一脸忐忑慌张地望着林易。

　　谁也没有料到，第一大寇居然将话语权丢给了林易，林易身为万古劫体，向来杀伐果断，性格蛮横，万一为难在场的圣者、圣王，恐怕所有人都将难逃一死。

　　登时，方才还喊打喊杀，气势汹汹的圣者、圣王，全都一脸惶恐不安地望着林易，眼神乞怜，态度卑微，生怕林易动一动嘴唇，就让他们脑袋搬家。

　　“承蒙前辈抬举，晚辈感激不尽。”

　　林易朗声一笑，双眸烁烁放光。

　　“掌教师兄。”

　　林易身影一掠，径直来到了赵玄煌的身前，微微一笑道，“你说我要如何平息这场战乱？”

　　赵玄煌爽朗一笑，“师弟你自己做主，无论你作何决定，我作为掌教师兄，都别无二话，全力支持！”

　　作为一派之尊，赵玄煌对于人情世故的拿捏还是颇为纯熟的。

　　第一大寇，将话语权赠给林易，是给林易面子，而不是给赵玄煌面子，若是赵玄煌不知好歹，抢了话语权，未免有些哗众取宠，惹第一大寇不快。

　　“好，那我就不遑多让了。”

　　林易朗声一笑，将胸脯拍得噗噗直响，当即凌空虚渡，来到了半空中，目光径直投向东临狂，“杀人魔王，你带头攻打我金剑洞天，杀我族人，毁我家园，该当何罪？”

　　闻声，鬓发如霜的东临狂不由得身躯一颤，一脸复杂地望着挺立如枪的林易。

　　堂堂杀人魔王东临狂，乃荒古世家的太上长老，又是一名不折不扣的圣王，威名在外，无论是身份还是实力，都远超林易，然而，如今却是被一个晚辈给当面训斥！

　　顿时，东临狂脸色悲苦，有苦难言。

　　“我杀心难遏，一时冲动，犯下滔天大罪，要杀要剐，悉听尊便。”东临狂背负双手，衣衫猎猎作响，一脸恭敬地望着林易，十分坦然，“万古劫体，你说吧，有什么要求，只要我东临狂做得到的事情，定然不会推辞！”

　　闻言，林易不由嘴角微掀，点头一笑，“好，痛快！我的要求也不高，今日你率众攻打我金剑洞天，杀我族人，我全都不再追究，但是，东临世家必须要赔偿一千方龙髓，作为补偿，可有疑义？”

　　话音未落，东临狂不由倒吸了一口凉气，而在场的一众圣者，也都瞠目结舌，心脏为之一紧。

　　一千方龙髓？

　　这分明就是抢劫啊！

　　“怎么，你不愿意？”

　　林易斜睨了一眼脸色青紫的东临狂，语气轻佻。

　　“我，我……答应你！”

　　东临狂咬了咬牙，看了一眼高空中冷眼旁观的第一大寇，终于无奈叹息，应承下来，“回头我会在第一时间，派人将一千方龙髓送到金剑洞天！”

　　“嘿嘿，没想到师弟谈判还是一把好手！一张口，就让东临世家割肉流血，肉痛不已！”

　　赵玄煌抚掌而笑。

　　白玄也是一脸的玩味笑容，“哈哈，那东临狂之前杀气冲天，连续劈中我几剑，如今却像个蔫了的鸡一样，要多卑微就有多卑微，看着就爽！”

　　“万古劫体，我北域封家，也愿意拿出一千方龙髓来缓和关系！只要你既往不咎，所有恩怨一笔勾销！”何仙姑颇为识趣，没等林易质问，便连忙说道。

　　闻言，林易微笑着点了点头，将目光投向了在场上百个势力的圣者。

　　登时，来自于各大势力的圣者，全都心脏一紧，气息为之一窒。

　　一千方龙髓，绝对不是一个小数目，寻常的势力，底蕴不比荒古世家，想要一下子拿出一千方的龙髓，并不容易。

　　“你们各大势力，按人头算，每名修士出十方龙髓！”

　　林易朗声道。

　　在场数千条人影，每一个修士十方龙髓，合计一下，就是数万方龙髓！

　　一笔巨额财富！

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　在场的一众圣者，全都脸色悲苦，追悔不已，有心想要讨价还价，但抬头一看高空中如若天神一般的第一大寇，顿时便心灰意冷，不敢造次。

　　“好，我限你们两日之内，将赔偿送往金剑洞天，否则，后果自负！”

　　林易漫步在天空之中，目光在每一名修士的身上流转而过，心中已然有了清单。

　　在场数千名修士，纷纷躬身称是。

　　说起来，林易的要求，虽然有些狮子大开口，但在场的势力也都还能够接受，比起流血丧命，用钱财来解决矛盾，自然是再好不过的事情了。

　　不过，很遗憾的是，众人显然低估了林易的胃口。

　　“好，这只是我的第一个要求。”

　　林易背负双手，优哉游哉地漫步，“这第二个要求嘛……”林易的目光径直投向何仙姑与东临狂，眼神瞬间冷若冰霜，“所有人，都得恭恭敬敬地给我金剑洞天死去的师兄弟三叩九拜，不得有误！”

　　嘶……

　　登时，在场的一众圣者、圣王，全都脸色一变，呼吸紊乱起来。

　　让在场的所有修士，无论是圣者，还是圣王，全都跪伏在地，三叩九拜？

　　要知道，每一名圣者，都是威慑始源星的存在，是声名在外，有头有脸的人物，如今，让他们对着金剑洞天三叩九拜，传出去，岂不是会成为诸天万族的笑料？

　　对于修为有成的修士来说，面子，有时候比性命还要重要，还要珍贵。

　　“东临狂，何仙姑。”

　　林易冷漠一笑，玩味地望着东临狂与何仙姑，“你们带头攻打我金剑洞天，如今，就由你们带头三叩九拜，为我金剑洞天死去的师兄弟祈福！”

　　闻言，东临狂与何仙姑均是心中咯噔一声，额头汗珠涔涔而落，恨不得立刻找一条地缝钻进去。

　　杀人魔王东临狂，堂堂荒古世家的太上长老，圣王高手，如今居然因为林易的一句话，就要跪伏下来，三叩九拜？

　　何仙姑，堂堂北域封家的族长夫人，圣王高手，凶名远扬，历经无数场生死搏杀，从未臣服，如今，也要在林易的胁迫下，跪伏下来，三叩九拜？

　　“万古劫体，你莫要欺人太甚……”

　　东临狂钢牙紧咬，双眸溢血，“我杀人魔王，斩尽万千生灵，从无怯懦之心，如今，宁愿身死，也不会屈服，更不会三叩九拜！”


第682章 三兄弟扬名

　　对于杀人魔王东临狂来说，让他跪伏在地，三叩九拜，比杀了他还要痛苦百倍，所以，东临狂宁死不屈，一脸傲然地望着林易。

　　闻言，林易不禁微微叹气，一脸无奈地看向高空中静候旁观的第一大寇，恭声道：“前辈，看来我人微言轻，说的话分量不够，不如前辈将话语权收回去罢！”

　　第一大寇朗声一笑，摆手道：“万古劫体，我既然让你来平息战乱，你的话便是我的要求，如果有人不同意，我自然会让他心服口服！”

　　话音未落，一股磅礴威势席卷而下，如山如岳，东临狂身形一颤，尚未来得及抵抗，整个身体就为之一颤，膝盖一软，跪拜在地。

　　嗖！

　　第一大寇从天而降，一脚踏在东临狂的脸上，像是踩着一个烂西瓜一样，“东临狂，你不是铮铮铁骨，宁死不屈么？好，我倒要看看，你要如何违抗我的命令！”

　　说着，一股磅礴威势直接笼罩而下，来自于第一大寇的威压直接将东临狂束缚住，任凭东临狂如何挣扎，全身都好似石化了一般，动弹不得。

　　“小子，你不是不愿意三叩九拜么，今日，我就让你跪拜在金剑洞天门前，磕一百个响头！”

　　第一大寇笑容玩味，伸手一挥，好似牵着一个木偶人，铮铮铁骨的东临狂登时失去了控制，径直跪拜在地，开始冲着林易磕头。

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　每一个响头，都响彻耳畔，磕得额头溃烂，鲜血横流。

　　在场的一众圣者、修士，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　堂堂东临狂，圣王级别的人物，居然因为跟林易顶了一句嘴，就被责罚磕一百个响头？

　　原本，东临狂想要保住颜面，宁死不屈。

　　但是如今，却当众出丑，颜面丧尽。

　　东临狂脸色悲苦，老泪纵横，有心想要自爆而亡，却发现身体完全脱离了自己的掌控，不禁万念俱灰，生不如死。

　　“嘿嘿，敢杀我金剑洞天弟子，如今让你磕一百个响头，已经算是仁至义尽了！”

　　白玄朗声畅笑。

　　每一个金剑洞天的弟子，均是欢呼雀跃，挥舞着手中的飞剑，手舞足蹈。

　　现场气氛鼎沸。

　　另外一边，来自于上百个势力的圣者、修士，则是欲哭无泪，恨不得立刻找一条地缝钻进去。

　　终于，东临狂的一百个响头磕完，第一大寇伸手一挥，让第一大寇恢复了自由之身。

　　“我，我……”

　　东临狂嘴唇嗫嚅，老泪纵横，虽然恢复了自由之身，但意识紊乱，头昏脑涨，再也没有之前铮铮铁骨的硬气。

　　东临世家的几名圣者慌忙上前搀扶。

　　“何仙姑，你看？”

　　林易抚掌而笑，一脸轻佻地望着何仙姑。

　　何仙姑俏脸敷霜，捋了捋罗裙，款步上前，优雅地跪伏在地，将光洁白嫩的额头磕得噗噗响，一边磕头一边口中不忘给死去的金剑洞天弟子祈福，态度要多恭敬就有多恭敬。

　　全场哗然。

　　每一个人都不敢想象，有朝一日，堂堂荒古封家的族长夫人，居然会因为林易的一句话，跪伏在地，三叩九拜。

　　很快，何仙姑就完成了三叩九拜，但却不敢起身，用征询的目光看向林易。

　　感受着何仙姑乞怜的目光，林易置若罔闻，径直将目光投向了在场的一众圣者与修士，“好了，有东临狂与何仙姑作为榜样，我相信，在场的各位应该也知道该怎么做了。”

　　闻言，在场的数千名修士，全都轰然跪倒在地，一个个三叩九拜，不敢有丝毫的拖泥带水，生怕招惹第一大寇不快，惹祸上身。

　　“嘿嘿，有万古劫体在，我倒要看看，从今往后，始源星中有哪一个势力敢放肆！”

　　“没错，如今这荒古封家与荒古东临家，便是一个最好的例子，谁敢招惹我们金剑洞天，就是与第一大寇作对。”

　　“爽啊，让荒古世家的圣王给我们金剑洞天三叩九拜，传出去，我们金剑洞天不要太有面子！”

　　金剑洞天的弟子，顿时七嘴八舌地议论起来，每一个弟子议论的焦点，都汇聚在林易身上。

　　可以说，今日这场劫难，如果没有林易，恐怕金剑洞天将会有灭门之祸！

　　更不要说让荒古世家的圣王，给金剑洞天三叩九拜了！

　　在金剑洞天一众弟子欢欣鼓舞的喧闹声中，数千名修士、圣者，包括北域封家的圣王何仙姑，全都完成了三叩九拜。

　　不过，每一个修士，都不敢站起身来，一个个用征询的目光看向林易。

　　感受着在场一众修士乞怜的目光，林易嘴角微掀，摆了摆手，“都起身！”

　　登时，数千名修士纷纷躬身道谢，陆续起身。

　　“好了，我还有最后一个要求。”

　　林易清了清嗓子，说出了一句让所有修士全都崩溃的话来。

　　还有一个要求？

　　要钱财也都给了，要脸面也都给了，林易还有什么要求？

　　一瞬间，在场数千名修士全都一脸悲苦地望着林易，忐忑不安，欲哭无泪。

　　“我这第三个要求，是针对东临世家与北域封家说的。”

　　林易微微一笑，将目光投向了东临狂与何仙姑，“今日一战，我的两名兄弟，不惜叛出家族，与我为伍，我希望你们两大荒古世家，日后切莫责罚刁难东临夜与封林，不仅不能为难，还要大力提携。日后我金剑洞天与东临世家、北域封家的关系如何，全要看在东临夜与封林两个兄弟的面子。”

　　林易朗声说道。

　　“兄弟……”

　　“林兄……”

　　东临夜与封林不禁微微一惊，一时间眼眶湿润，看向林易的眼神夹杂着无尽的感激。

　　显然，东临夜与封林，万万没有料到，林易会在这种盛大的场合，为他们个人的私事说话。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　东临狂与何仙姑这两个圣王，全都被林易折磨得快要发狂了，如今一听林易的第三个要求，是关于东临夜与封林的，不禁吐出了一口浊气，不过心中仍然有些不快。

　　林易，未免也太仗势欺人了。

　　东临夜与封林，乃是荒古世家的弟子，荒古世家如何栽培，还用得着林易一个外人指手画脚？

　　一念及此，东临狂与何仙姑两个圣王均是气不打一处来。

　　不过，一听到今后东临世家与北域封家，能否与金剑洞天化干戈为玉帛，全都看在东临夜与封林的面子上，顿时微微叹息一声，一脸苦笑。

　　显然，有着第一大寇与妖皇殿撑腰的金剑洞天，威势通天彻地，荒古东临家与北域封家，经此一役之后，再也不敢与金剑洞天争锋相对，日后不仅不会大动干戈，还会花尽心思与金剑洞天保持友好。

　　而想要攀附上金剑洞天这一条人脉，就必须要大力栽培东临夜与封林，从而让两人在林易面前说好话。

　　“万古劫体，你的要求我答应，东临夜本就是我东临世家的候补圣子，如今与你又是生死兄弟，无需多说，也会大力栽培。”

　　东临狂一脸黯然地吐气开声，“我东临狂在此发誓，日后东临夜在家族之中，绝对不会遭到半点刁难与责罚。”

　　闻言，林易满意地点了点头。

　　遍体鳞伤的东临夜身形一晃，双眸为之湿润，“林兄，谢谢你！”说着，用力搂紧林易，一切尽在不言中。

　　“万古劫体，我何仙姑在北域封家还是有些身份的，向来说一不二，一言九鼎，如今我也答应你，封林将会成为我北域封家大力栽培的对象，希望日后我北域封家能够与金剑洞天化干戈为玉帛，成为友好联盟！”

　　何仙姑微微一笑，一脸诚恳地对着林易说道。

　　“林兄！”

　　封林用力地握着林易的手，喜笑颜开。

　　在场数千名修士的目光，全都汇聚在东临夜、封林、林易三个生死兄弟身上，毫无疑问，经此一役之后，三兄弟的威名将响彻始源星，谁敢打他们的主意，一定要事先掂量掂量才行。

　　“前辈，我的话说完了。”

　　林易一脸恭敬地冲着第一大寇微微一笑。

　　第一大寇点了点头，伸手一招，直接将如山如岳的魔族尸体抗在肩膀上，伸手一挥，便撕裂出一条混沌通道，踏入其中，“我去也！”

　　转眼之间，第一大寇就无影无踪。

　　“啧啧，第一大寇真是来无影去无踪，神龙见首不见尾！”

　　“有了第一大寇撑腰，万古劫体迟早要成为诸天万族中的一大高手！”

　　“没错，万古劫体如今已经是不折不扣的年轻至尊，若是大成之后，更加恐怖，正因为如此，第一大寇才会如此看重他！”

　　在场的数千名修士，一个个七嘴八舌，议论纷纷，眸中掩饰不住对林易的嫉妒之情。

　　“万古劫体，我们东临世家先行告辞。”

　　东临狂冲着林易拱了拱手，目光微转，投向了林易身旁的东临夜，“东临夜，你可要随我一同回家族？”

　　闻言，东临夜微微犹豫，低声道：“启禀太上长老，我还想与林兄把酒言欢，好好庆祝一场。所以……”

　　没等东临夜说完，东临狂就大手一挥，朗声畅笑起来，“好，好。这是好事，日后你要多多与万古劫体拉拢关系，老夫先行告辞。”

　　说着，率众遁空而去。

　　“封林，你如果没有要紧事，不如也陪万古劫体把酒言欢罢，等你回到家族，我会好好招待你的。”

　　何仙姑一脸和善地望着封林，微微一笑。

　　封林顿时有些受宠若惊，慌忙点头称是。

　　堂堂族长夫人，圣王境界的高手，何曾如何和颜悦色地对他一个晚辈说过话？

　　封林深知，这都是万古劫体林易带来的面子。

　　当下，何仙姑告辞林易，携着北域封家的圣者，径直遁空而去，转眼消失无踪。

　　在场的数百个势力的圣者，也纷纷上前与林易拱手告辞，一个个态度恭敬，要多和善就有多和善。

　　让站在一旁赵玄煌与白玄，不禁有些尴尬。

　　尤其是赵玄煌，乃是堂堂金剑洞天的掌教至尊，如今，在场数百个势力的圣者，居然全都一脸恭敬地与林易告别，而根本不理会赵玄煌，这让赵玄煌有些尴尬。

　　好在赵玄煌心境开阔，不仅没有生气，而且还一脸欣慰地望着林易。

　　“哈哈，林师弟再威名赫赫，日后也是我的女婿，我这个老丈人，脸上有光啊！”

　　赵玄煌自我安慰道。


第683章 计划有变

　　金剑洞天，太玄峰一座宫殿内，鼓乐齐鸣，林易与封林、东临夜三人，把酒言欢，大口吃肉大口喝酒，好不快哉。

　　“林兄，这一次浩劫，让我明白了一个亘古不变的道理！”封林咬着一块熏肉，一脸严肃。

　　望着面容清秀的封林，故意摆出一副老成的模样，林易与东临夜均是感到有些好笑，“封兄，你说说看，我们洗耳恭听。”

　　“我觉得想要立足于世，必须要有足够的实力！否则，就会受人欺辱！无论是俗世间的贩夫走卒，还是高高在上的修士，都是如此。”

　　封林一脸严峻，“正所谓，天之道损不足而补有余，人之道损有余而补不足！人生在世，并不是每一件事情都能如愿，唯有拥有足够强大的实力，才能谨遵本心，逍遥自在。”

　　闻言，林易与东临夜均是深以为然。

　　的确。

　　放眼诸天万族，讲究的是实力为尊。如果没有实力，就会惨遭欺凌，在岁月的长河中销声匿迹。

　　但凡名垂千古的豪杰，全都是一方诸侯，人中龙凤。

　　“没错，我金剑洞天，放眼南域，也算是一流势力，即便如此，尚且会遭遇灭门之祸，幸亏有大寇前辈出手相助，否则，今日我金剑洞天危矣！”

　　林易颇有感触。

　　金剑洞天这样的巨无霸，都险些消亡，更不用说始源星中数以千万的芝麻小派了。

　　“如今，我们拥有玉符，得以进入造化仙境，要是能够在造化仙境中博得一番机缘，说不定，就能成就一番千古霸业。”

　　东临夜朗声一笑，眼神之中流露出一抹希冀之色。

　　林易点了点头。

　　造化仙境，是目前诸天万族的年轻至尊梦寐以求的地方，每一个不甘平庸的年轻至尊，都想要步入其中，夺取仙缘，成为人中龙凤。

　　林易、东临夜、封林，都是始源星的年轻至尊，自然自命不凡，不甘落后。

　　“还有一个月，造化仙境就会开启，到时候，群雄逐鹿，势必将是一场恶战！”

　　林易咧嘴一笑，“这段时间，我们要好好准备，静养疗伤，储备灵丹妙药，祭炼法宝，争取在造化仙境开启之日，将最好的状态拿出来！”

　　东临夜、封林纷纷点头。

　　因为要备战造化仙境，封林与东临夜仅仅在金剑洞天逗留了几日，便匆匆离去。

　　林易则是独自闭关潜修，静养疗伤。身为万古劫体，又拥有着禁器在手，林易对于造化仙境更多了一份期待。

　　岁月匆匆，转眼一个月，这一日，金剑洞天之中，宾客满堂，来自于荒古姬家的姬旭，禁区火焰山一脉的紫飞宇，东临世家的东临夜，北域封家的封林等人，汇聚一堂，欢声笑语。

　　“哈哈，老子日夜期盼，终于等到这一天了。”

　　姬旭仰头大笑，一上来就冲着林易的肩膀打了一拳，“老大，金剑洞天之前遭遇劫难，我荒古姬家未能及时援手相助，实在是万分抱歉！”

　　林易笑着摇了摇头。

　　事出突然，荒古姬家根本不知情，更不用说出兵助拳了。

　　“还好林老大福大命大，不但败退了数百名圣者，还让两大荒古世家的圣王三叩九拜，真是威风八面啊！”

　　姬旭一脸欢畅地放声大笑，“如今，东临狂与何仙姑已经成为诸天万族的笑柄了。”

　　闻言，东临夜与封林不禁有些尴尬。

　　东临狂，乃东临世家太上长老，而何仙姑，则是北域封家的族长夫人，这两人从一定程度上，象征着两大荒古世家的脸面，如今沦为诸天万族的笑柄，东临夜与封林，自然也是面上无光。

　　“东临兄，封兄。”

　　姬旭转头望着东临夜与封林，“你们两个家伙，与林老大并肩一战，彻底扬名，如今在诸天万族之中名声赫赫，比起我这个天忌不灭体，人气还要超出一截！真是让人嫉妒！”

　　东临夜与封林不禁相视一笑。

　　“既然你们已经成为了林老大的生死兄弟，那么从今往后，也就是我姬旭的生死兄弟，哈哈！”

　　话音未落，姬旭与封林均是眼前一亮，笑着点头。

　　能够与万古劫体，天忌不灭体成为生死兄弟，绝对是无数年轻至尊梦寐以求的事情。

　　除了几名威慑始源星的年轻至尊之外，姬旭、紫飞宇等人还带来了一群青年才俊，准备联合起来，一同进入造化仙境夺宝。

　　其中，姬家的青年才俊最多，没办法，谁让姬家底蕴深厚，又握着最多的玉符呢。

　　当然了，为了守护一众青年至尊的安危，各大势力也都派出了圣王级别的存在，陪伴左右，生怕半途遭到敌对势力的暗杀。

　　“这一次，我们始源星诸多势力联手，想必能够力压诸天万族，在造化仙境中斩获最多的机缘！”

　　紫飞宇将胸脯拍得噗噗响，好似已经羽化成仙，睥睨苍生一般。

　　叮……

　　倏地，众人怀中的玉符发出一声轻颤，一缕缕光晕流转开来，众人纷纷掏出玉符，定睛望去，只见玉符之上浮现了一行小字。

　　“这是不老山发来的集合坐标。”

　　姬旭定睛一瞧，当即跃跃欲试，“走，我们现在就出发，前往造化仙境。”

　　“不对，我的坐标，怎么与你的不一样？”

　　林易六识敏锐，目光一凝，顿时发现了状况。

　　闻言，在场的一众修士，纷纷查看玉符之上的坐标，下一刻，让所有人瞠目结舌的事情发生了，每一名修士手中的玉符，都显出了不同的坐标。

　　“奇怪，玉符上的坐标，怎么不显示同一个地点，而是天南地北，相隔千万里？”

　　紫飞宇挠了挠头，有些急躁。

　　“见鬼，我们正想联手进入造化仙境，如今却得到了不同的坐标，究竟哪一个坐标，才是造化仙境的入口？”

　　封林眉头紧皱。

　　“各位，无须困惑。”

　　就在一众年轻至尊困惑之际，赵玄煌与几个圣王级别的高手，款步踏入大殿之中，朗声一笑，“我想，这是不老山刻意为之。”

　　林易、封林、东临夜、姬旭等人，全都倒吸了一口凉气。

　　不老山刻意为之？

　　莫非，不老山的人有什么不可告人的阴谋诡计不成？


第684章 不老山的惊天阴谋

　　似乎看出了众人的疑惑，赵玄煌清了清嗓子，笑道：“正所谓匹夫无罪，怀璧自罪。为了一枚玉符，我们始源星各大势力，不惜自相残杀，在古星之中掀起了一场腥风血雨。要是将诸天万族的年轻至尊全都集合到一起，想必更会混乱不堪，到时候，诸天万族厮杀成一团，引发大乱，恐怕暗黑魔族将不费吹灰之力，就能侵占我诸天万族的家园。”

　　闻言，林易、姬旭、紫飞宇等人，均是暗暗点头。

　　的确如此。

　　若是将诸天万族的年轻至尊，全都集合到同一个地点，鬼才知道会不会发生，到时候，仅凭不老山的势力，想要维持秩序，完全就是不可能的事情。

　　“糟糕，如此一来，我们各大势力，想要联手进入造化仙境，恐怕是不太可能了。”

　　紫飞宇性格暴躁，当即气得哇哇乱叫。

　　封林、东临夜等人，也都眉头紧皱。

　　“放心，造化仙境的入口，应该只有一个，到时候，你们在造化仙境中集合就行了。”

　　赵玄煌宽言安慰。

　　“好了，事不宜迟，你们赶紧动身罢。”站在一旁的几名圣王纷纷催促起来。

　　当下，紫飞宇、封林、姬旭等一众年轻至尊，各自与陪同而来的圣王拱手告辞，纷纷掏出传送玉台，输入坐标，身影一晃，便消失无踪。

　　一些青年才俊也毫不犹豫，掏出传送玉台，输入坐标，片刻后，太玄峰大殿中，便空空如也。

　　一阵天旋地转之后，林易眼前一亮，来到了一颗荒芜的星球之上，定睛望去，坑坑洼洼，寸草不生，完全是一颗没有生命的破败星球。

　　此刻，星球之中，正有一名身穿皂袍的男子凌空而立，目光深沉，四下观望，仿佛正在等人。

　　“小子，过来。”

　　林易甫一亮相，皂袍男子便伸手招呼了一声。

　　林易下意识地循声望去，发现只是一名气息孱弱，约莫只有玄海境界的男子在召唤自己。

　　登时，心底深处，一股无名之火升腾而起。

　　他娘的，什么时候一名玄海境界的修士，也敢对林易吆五喝六了？

　　还称呼林易为小子？

　　要知道，之前连圣王级别的何仙姑与东临狂都在林易面前三叩九拜，如今这玄海境界的修士，居然敢如此放肆！

　　“别磨蹭，速速掏出玉符来，我好带你去云霞洞天集合！”男子一看林易静立不动，顿时有些不耐烦。

　　林易一怔，登时苦笑连连。

　　没办法，想要进入造化仙境，必须要此人引路，不用说，这玄海境界的男子，一定是不老山的弟子。如今充当引路人的角色。

　　虽然身份低微，实力孱弱，但不能得罪。

　　“拿去。”

　　林易乖乖掏出玉符，递给皂袍男子。

　　男子接过玉符，仔仔细细地检查许久，方才点了点头，“走，我带你进入云霞洞天。”

　　闻言，林易眉头微皱，“云霞洞天？那是什么地方，这玉符不是进入造化仙境的凭证么？”

　　皂袍男子似乎有些不耐烦，“少废话，跟着我走就是了。这玉符，不过是我不老山下发的入门凭证，最后到底能够进入造化仙境，还得我不老山引路才是。”

　　林易耸了耸肩膀，也不再多说，当即纵身一跃，来到了皂袍男子的身前，皂袍男子掏出传送玉台，输入坐标，不一会儿，两人的身影便消失在原地。

　　同样的一幕，在宇宙各处同时上演着。

　　有所不同的是，有些势力为了确保年轻至尊的安危，一路派遣高手守护，但是，但凡没有玉符的修士，或者实力在神元境以上的修士，全都被引路人给拒之门外。

　　无奈之下，年轻至尊只得孤身一人，在引路人的带领之下，来到了一个名叫云霞洞天的空间。

　　云霞洞天之中，云蒸霞蔚，古木参天，俨然自成一方天地，此刻，一颗松树之下，不老山的一名老祖，鬓发如霜，形容枯槁，颤颤巍巍地盘坐在一张蒲团上闭目养息。

　　虽然看似风烛残年，不堪一击，但其流露出的威势，却极为恐怖，居然是一名圣王级别的高手。

　　在老祖的身旁，站立着一名身姿曼妙的仙女，目若星辰，琼鼻挺立，樱桃小嘴，如果林易、姬旭在场，一定会在第一时间认出，这名仙子就是不老山的云瑶。

　　“老祖，你说诸天万族会放手让门下的年轻至尊，跟随我们的引路人进入云霞洞天么？”

　　云瑶俏生生问道。

　　“放心，造化仙境乃是天地之间一场仙缘，没有人会主动放弃。你等着吧，要不了多久，诸天万族的年轻至尊就会聚集云霞洞天。”

　　老祖一脸从容淡定。

　　“嘻嘻，这造化仙境，仿佛一头远古妖兽，每一次开启，都要上万人的鲜血祭奠。如今有了这诸天万族的年轻至尊作为炮灰，我们不老山的人马，就可以不废一兵一卒，进入造化仙境了。”

　　云瑶脸颊上浮现一抹红润。

　　老祖微微一笑，道：“这一次，我们不老山，足足派遣了五千名青年才俊，进入造化仙境中夺取机缘，俨然是最大的一股势力。而诸天万族的年轻至尊，虽然总共有三万多人，但绝大多数都会成为炮灰，为我们不老山的弟子开路。即便有一些漏网之鱼，侥幸进入造化仙境，也不会对我们不老山构成威胁。”

　　闻言，云瑶不禁喜笑颜开，“老祖，等诸天万族的年轻至尊到齐，我们便让他们分批次进入造化仙境，一来，容易控制场面，二来，也可以防止他们拉帮结伙，对我们不老山构成实质性的威胁！”

　　老祖笑着点头。

　　就在这时，一条条人影凭空出现在云霞洞天之中，放眼望去，天空中密密麻麻，足有数千名修士，好似蝗虫一般，从天而降，来到了老祖面前。

　　“老祖。”

　　“老祖。”

　　每一名引路人，都是不老山的弟子，如今将年轻至尊引入了云霞洞天，纷纷来到老祖身前躬身行礼。

　　老祖微微点头，冲着来自于诸天万族的年轻至尊摆了摆手，道：“你们先各自挑一张桌子坐下，等所有人都到齐了，我便会开启造化仙境的入口。”

　　闻言，来自于诸天万族的年轻至尊，纷纷点头应诺，不敢造次，一个个来到广场之上，挑了一张桌子坐了下来。

　　广场之中，摆满了桌子，放眼望去，足有上万张紫檀木桌。

　　“老头，你知道本公子是谁么？我是巨魔族的年轻至尊，识相的，赶紧给本公子开启造化仙境的入口！否则，本公子震怒之下，立刻率众荡平不老山！”

　　一名高束发髻，约莫两丈的青年，颇为不满地冲着老祖怒斥出声。


第685章 群英荟萃

　　唰唰唰。

　　顿时，所有修士的目光，全都被眼前这名巨魔族的年轻至尊给吸引了。

　　老祖微微抬起头来，斜睨了一眼叫嚣的青年，屈指一弹，只听蓬的一声，巨魔族的年轻至尊直接轰然爆碎，一命呜呼。

　　全场哗然。

　　每一名修士，全都将心脏提到了嗓子眼，不敢相信自己的眼睛。

　　这不老山的老祖，居然一言不合，就痛下杀手，将巨魔族的年轻至尊给斩杀了？

　　要知道，这巨魔族，在诸天万族之中，也算是声名在外，势力之大，不下于荒古世家，如今仅仅因为一句话，就招来了杀身之祸？

　　“还有人有异议么？”

　　老祖微微抬起头来，浑浊的双眸扫向在场的数千名青年俊彦，登时，全场一片肃静，每一名修士均是屏气凝神，不发一言。

　　显然，这云霞洞天，乃是老祖的宝魂界，在这云霞洞天中，老祖就是至高无上的神灵，掌控着最强法则，没有人能够与其抗衡。

　　况且，进入云霞洞天的青年俊彦，都还没有成圣，怎敢与一名圣王争锋相对？

　　呼呼！

　　这时，高空之中，一名全身金光灿灿的青年，从天而降，携着一股磅礴威势，径直来到了广场之上，挑了一张桌子坐下。

　　自始至终，都不发一言，但却给人一种无形的压力，附近几张桌子的青年才俊，均是暗暗心惊，纷纷起身，挑了一张较远的桌子坐下。

　　“快看，此人乃是始源星金乌教的金虎！实力之强，深不可测！”

　　“原来此人便是金虎，据说，金虎号称年轻至尊，今日一见，果然不同凡响！”

　　“呸，金乌教不过是始源星的一个小门小派罢了，与我灵狼族比起来，根本不值一提！”

　　在场的一众年轻至尊，纷纷窃窃私语。

　　这时，高空中，林易、姬旭、紫飞宇、封林、东临夜等人的身影相继出现。

　　“林老大。”

　　“封兄，东临兄。”姬旭一看到林易等人，登时喜笑颜开，当即冲上前来，打着招呼。

　　林易、封林、东临夜、紫飞宇等人，也都喜笑颜开，纷纷从天而降，来到了广场之中。

　　哗哗！

　　一看到林易、姬旭等一众青年才俊结伴从天而降，广场上的一些个散落的青年才俊，慌忙起身，给林易等人让座，生怕一个不慎，招惹了林易等人，惹祸上身。

　　“啧啧，这是始源星的万古劫体，南海一战中威震诸天万族！跟在他旁边的是姬家的天忌不灭体，都是荒古排名前十的体质！”

　　“原来这就是万古劫体与天忌不灭体，等进入造化仙境之后，如果碰到他们，一定要绕路走！”

　　“哈哈，这就是最近声名远扬的万古劫体么？依我看，不过是第一大寇庇护下的垃圾罢了，等进入了造化仙境，老子第一个杀的就是这万古劫体。到时候，我一定要亲自见识一下，传说中的万古劫体究竟有多厉害。”

　　林易、姬旭等人一露面，顿时成为了万众瞩目的焦点，在场一众青年俊彦，一个个七嘴八舌地议论纷纷。

　　“林老大，快看！金虎坐在那边！”

　　倏然，姬旭低喝了一声，伸手指点了不远处独自静坐的金虎。

　　“金虎？”

　　林易循声望去，目光如电，金虎似有所觉，抬起头来，冲着林易冷冷一笑，目露不屑之色。

　　“妈的，那金虎一副狂妄的模样，不如我现在就杀了他，眼不见为净！”

　　姬旭气得暴跳如雷，就要动手与金虎战在一处。

　　“姬兄，稍安勿躁。”

　　林易慌忙按住姬旭，沉声道：“我和金虎之间有约定，迟早要决一死战，暂且让他得意一段时间，况且，如今在不老山的地盘，还是以大局为重。”

　　在林易的规劝之下，姬旭鼻翼一抖，冷哼了一声，“暂且让金虎苟活一段时日！”

　　紫飞宇、封林、东临夜均是相视一笑。

　　与此同时，高空中的青年才俊越来越多，陆续从高空中降落下来，各自挑选一张桌子，端坐下来。

　　每一个势力的弟子，都团团而坐，簇拥在一起，虎视眈眈，目露警惕。

　　很快，诸天万族的修士，济济一堂，放眼望去，足有三四万人之多。

　　“肃静！”

　　松树下，形容枯槁的老祖爆喝一声，声若炸雷，令在场的青年才俊均是身形一颤，气血翻涌。

　　登时，全场肃静，没有一个人胆敢出声。

　　“现在，我就要开启造化仙境的入口，不过，有一个规矩，那就是只能五人一组，进入造化仙境，不得拉帮结派，互为联盟。”

　　老祖沙哑道。

　　声音虽然不大，但落入在场数万名青年俊彦的耳朵中，却好似晴天霹雳一般，全场为之哗然。

　　五人一组，进入造化仙境的入口？

　　不得拉帮结派，互为联盟？

　　这是哪门子的规矩？

　　“见鬼，这不老山发现了造化仙境的入口，假惺惺的邀请诸天万族一同探宝，谁想，却立下诸多规矩，限制我诸天万族。显然，是怕我们诸天万族的修士，威胁到不老山的势力！”

　　“毫无疑问，不老山的势力，将会成为造化仙境中最为恐怖的存在！而我们诸天万族，若是五人一组，进入造化仙境，根本不可能对不老山的势力造成威胁！”

　　“传闻造化仙境自成一方天地，我们进入其中，好似蝼蚁一般，容易迷失，想要联合各自的势力，恐怕不太容易了！”

　　现场一片混乱，每一名修士，均是怒火滔天，暗自唾骂着。

　　林易、姬旭、封林、东临夜、紫飞宇等人，也都眉头紧皱，咬牙切齿。

　　“林老大，这可如何是好，若是五人一组，我们各自带来的人马，就彻底被打乱了。想要联合起来，与诸天万族对抗，根本不可能。”

　　姬旭暗暗咬牙。

　　紫飞宇拍着桌子叫骂，封林与东临夜则是相视苦笑。

　　“人在屋檐下不得不低头，实在不行，我们五兄弟组成一组，进入造化仙境。等进入其中，再想办法聚拢各方人马。”

　　林易沉声道。

　　闻言，姬旭、封林、东临夜、紫飞宇均是暗暗点头，表示赞同。


第686章 乾坤破魔大阵

　　“肃静！”

　　老祖冷喝了一声，好似晴天霹雳，蕴含着圣威的怒喝，直接令在场的一众修士头晕目眩，气血翻涌，“谁若是有异议，可以提出来，我立刻剔除名额，取消其进入造化仙境的资格！”

　　话音未落，在场的一众修士全都气息一窒，哭笑不得。

　　俗话说，人在屋檐下不得不低头，如今不老山掌控着所有的名额，谁想要进入造化仙境，就只能乖乖顺从，谨遵不老山的规矩。

　　登时，全场三万多修士，全都静若寒蝉，没有一名修士胆敢多嘴一句。

　　“好，现在我依次带人进入造化仙境，其余人等，一律守候在云霞洞天之中，不得擅自离开。”

　　老祖嘴角微微一掀，“事实上，云霄洞天已经被我给彻底封锁了，没有我的准允，你们想要破开云霞洞天，是根本不可能的事情！”

　　三万多青年俊彦均是倒吸了一口凉气，一脸的苦涩笑意。

　　“哼，这不老山也太摆谱了，原本以为不老山大发善心，将无尽仙缘与诸天万族共享，是胸怀天下，圣贤之举，如今看来，绝对另有隐情，并没有表面上看起来这般光鲜！”

　　紫飞宇冷哼一声，心中不悦。

　　“过来！”

　　老祖身影一掠，直接来到广场中央，伸手一招，一股磅礴圣力，就将第一张桌子上的五名青年俊彦给五花大绑。

　　“传送玉台。”

　　老祖从怀中掏出了一个传送玉台，幻变成庞大的平台，金光烁烁，五名青年俊彦在圣力的裹挟下，根本动弹不得，直接被传送玉台给传送走了。

　　隆隆！

　　一阵天旋地转之后，五名青年俊彦凭空被传送到了一片漆黑如墨的星空之中，放眼望去，周围尽是一些空间乱流，一条条狰狞可怖的空间裂缝，不断地吞噬着方圆数千丈范围内的物体，放眼望去，密密麻麻，千疮百孔，令人不敢直视。

　　“这是什么地方？我的传送玉台怎么完全无法感应到准确的坐标？”

　　五名青年俊彦，甫一现身，就是一脸惊恐，感受着擦肩而过的空间乱流，以及不远处一条条数千丈的空间裂缝，纷纷倒吸了一口凉气，心弦为之一紧。

　　下一刻，五名青年俊彦纷纷掏出传送玉台，想要搜索坐标位置，传达给各自的宗门。然而，让五名青年俊彦惊讶的是，在这一片千疮百孔的星域之中，坐标位置十分混乱，并没有一个准确的坐标。

　　登时，五名青年俊彦全都脸色大变，全神警惕。

　　“各位，快看！”

　　倏地，其中一名高束发髻的青年，伸手指点了一下前方不远处的一条巨大的空间裂缝，这是一条足有数万米长的空间裂缝，让人惊讶的是，这条空间裂缝中并非黑漆漆一片，像是妖兽的血盆大口，动辄择人而噬，而是宝光氤氲，好似仙境瑶池一般，吞吐着炫目的光辉。

　　一阵阵浓郁的仙力，从空间裂缝之中汹涌而出，令人轻吸一口，就顿觉全身舒爽，飘飘欲仙。

　　“这条空间裂缝好生诡异，莫非就是传说中的造化仙境的入口？”

　　一名轻纱罗裙的少女，娇呼连连，眨着水灵的双眸，一脸不可思议地望着入口处。

　　“啧啧，没想到不老山居然能够在这一片乱星海，找到造化仙境的入口，这空间裂缝中蕴含着精纯的仙气，想必就是造化仙境的入口了。”

　　在场的几名青年俊彦，一个个均是咋舌赞叹着。

　　“各位，如今已经找到造化仙境的入口，我们不如立刻进入其中，寻求一缕仙缘。”

　　一名宽头大额的青年迫不及待地催促起来。

　　领头的一名青年，高束发髻，面色古井无波，显得十分沉稳，闻声连忙阻挡在前，沉声道：“如今我们是第一批抵达的修士，若是贸然进入造化仙境中，万一遭遇劫难，恐遭不测。所以，不如先静候一旁，等待陆续赶来的修士先行进入。另外，也可以在入口处，先集合所有前来的伙伴。正所谓，人多力量大，等我们集齐了所有人，联手进入造化仙境中，定然更有底气。”

　　闻言，其余的四名青年俊彦，均是暗暗点头称是。

　　五名修士的力量十分有限，而造化仙境十分神秘，里头蕴藏着数之不尽的凶险，贸然进入，容易平白牺牲。

　　不如静静等候，先集合了所有伙伴，再一同杀入造化仙境，来得稳妥。

　　“哼，异想天开！”

　　鬓发如霜的老祖隐没在阴暗之中，兀自冷笑了一声。

　　下一刻，让五名青年俊彦意想不到的事情发生了——

　　“隆隆！”

　　倏地，方圆数万丈的空间，剧烈地震荡起来，一股股狂暴的能量席卷冲天，如浪如潮，直接将在场的五名修士给笼罩其中。

　　“什么，这是一个大阵？”

　　“糟糕，这是传说中不老山赫赫有名的乾坤破魔大阵，轻易便能绞杀半步圣者，以我们的实力，根本不能久留。”

　　“不老山真是好恶毒，居然在造化仙境的入口处，设下了乾坤破魔大阵，逼迫我们进入造化仙境！”

　　“如今我们走投无路，只有先行杀入造化仙境了！”

　　五名青年俊彦咬牙切齿，呀呲欲裂。

　　怒喝一声，当即化为一条条虹光，径直朝着造化仙境的入口飞掠而去。

　　足有数万丈的空间裂缝中，宝光氤氲，给人以无尽的遐想，无尽的憧憬。

　　然而，当五名青年俊彦甫一飞入空间裂缝，一条条水桶粗细的雷劫，就凭空出现在众人的眼前，不等五名修士停下脚步，当头劈落而下。

　　登时，五名青年俊彦均是倒吸了一口凉气，心脏为之一紧。

　　“见鬼，这造化仙境中，原来有雷劫！”

　　“万恶的不老山，难怪要召集诸天万族的年轻至尊进入造化仙境，原来是想借机屠戮诸天万族的年轻一辈。”

　　“我们都未曾成圣，居然也会遭到雷劫轰击，看来，并非未成圣的修士，都能够进入造化仙境。”

　　“只有拼了！”

　　五名修士怒喝一声，纷纷挥舞着手中圣兵，全力抵挡。

　　只听一阵穿金裂石的炸雷声，好似万千战鼓齐鸣，五名修士几乎没有像样的抵挡，就直接被雷劫轰成了残渣碎片。

　　不一会儿，躁乱的空间裂缝又恢复了平静，一道道炫目的宝光四散而出。


第687章 闯关成功

　　“哼，一帮无知小辈，也想进入造化仙境，博取仙缘，未免也太异想天开了！”

　　乾坤破魔大阵的阵眼之中，来自于不老山的老祖狞笑了一声，身影一晃，催动传送玉台，凭空消失无踪。

　　让人惊愕的是，这片乱星海之中，坐标位置十分混乱，然而，老祖却能够催动传送玉台往返其中。

　　显然，这片乱星海并非没有坐标，只不过，想要在茫茫星域之中，找到一个坐标稳定的位置，非常的困难。

　　不老山牺牲了多名圣者，这才找到了一个稳定的坐标点，记录了下来。

　　这才得以往返造化仙境，号令诸天万族的青年俊彦。

　　云霞洞天之中，老祖佝偻的身影倏地浮现而出，没有丝毫的停留，直接命令第二张桌子的五名青年俊彦，登上了传送玉台。

　　这一次，老祖并没有一同踏上传送玉台，而是身影一掠，重回松树之下，盘膝而坐，笑吟吟地望着在场的三万多青年俊彦。

　　“这些诸天万族的青年俊彦，在乾坤破魔大阵中，最多也就能够支撑五个呼吸的时间，也就是说，在五个呼吸的时间内，他们必须要强闯造化仙境，成为祭品！”

　　略微沉吟了片刻，老祖当即朗声呼喊了一声，“所有修士听令，按照座次顺序，每六个呼吸的时间，便登上传送玉台一次，不得有误。”

　　话音未落，诸天万族的青年俊彦，均是有些热血沸腾，跃跃欲试起来。

　　“妈的，还得排队，我堂堂荒古姬家的年轻至尊，何时需要排队过？”

　　姬旭感到非常不满。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，则是摩拳擦掌，迫不及待。

　　唯独林易，静坐不动，面色古井无波，显得颇为沉静。

　　时间匆匆，每隔六个呼吸，便有五名修士步入传送玉台，成为造化仙境开启的祭品。

　　不过半天的时间，就有将近一半的修士，登上了传送玉台。

　　“快看，金虎那桌修士，也要进入造化仙境了。”倏地，封林惊呼一声，伸手指点了不远处的金虎一桌。

　　登时，林易、东临夜、姬旭等人，全都转头看向金虎的方向。

　　金虎冷漠地站起身来，转头冲着林易等人露出一抹不屑的笑意，随即纵身一跃，登上传送玉台，转眼消失无踪。

　　“见鬼，居然让金虎抢先进入了造化仙境，夺取机缘！”姬旭一脸的沮丧之情，咬牙切齿。

　　紫飞宇拍了拍手，安慰道：“放心，要不了多久，就会轮到我们了。”

　　果然，不过一炷香的时间，就轮到林易这一桌五名修士。

　　“走！”

　　林易一马当先，纵身一跃，便凌空虚渡，登上了传送玉台，而姬旭、紫飞宇、封林、东临夜，也不甘落后，纷纷紧随其后。

　　一阵光晕流转，五条人影凭空消失无踪。

　　“老祖，你说万古劫体与天忌不灭体，有机会闯入造化仙境么？”

　　松树下，姿容绝美的云瑶，俏生生地询问道。

　　老祖略微沉吟片刻，道：“造化仙境入口处的雷劫，每吞噬一次精血，威力就会有所削弱。如今造化仙境的入口处，大概已经有一万多名修士成为了祭品，而雷劫的威力，也削弱了许多。以万古劫体与天忌不灭体的能力，多半可以闯入造化仙境之中。”

　　闻言，云瑶不禁柳眉微蹙，有些担忧。

　　万古劫体与天忌不灭体，都是荒古时期数一数二的体质，若是闯入了造化仙境，势必将成为不老山的一大威胁！

　　望着一脸焦虑的云瑶，老祖淡漠一笑，道：“云瑶，你放心。纵然万古劫体与天忌不灭体，能够顺利闯入造化仙境，与我们不老山近五千名修士比起来，都不值一提！”

　　云瑶双眸一亮，心中的阴霾登时一扫而空。

　　的确。

　　万古劫体与天忌不灭体，再强大，在五千名青年俊彦面前，也都只有死路一条。

　　千疮百孔的星域之中，林易、姬旭五人的身影，甫一现身，就感受到一股恐怖的威势镇压而下，如浪如潮的乱流，席卷而来，要将五人彻底吞噬。

　　“糟糕，我们被传送到一个杀阵中了！”

　　姬旭惊呼出声，脸色大变。

　　“这是不老山赫赫有名的乾坤破魔大阵，以我们的实力，根本不能久留！”

　　封林见多识广，一瞬间就认出了杀阵的来历。

　　“喝！”

　　林易怒喝一声，全身气血鼓荡，一股磅礴的金色气血汹涌而出，形成了一片汪洋大海，直接将汹涌而来的乱流给掀飞了出去。

　　铮！铮！铮！铮！

　　东临夜、封林、紫飞宇纷纷掏出了各自的护身法宝，清一色的传世圣兵，威势冲天。

　　“哈哈，多谢林兄。”

　　“多谢林兄，接下来就交给我们罢！”手持传世圣兵的东临夜、封林、紫飞宇三人，一个个豪气云天。

　　林易与姬旭转头一瞧，均是目光一凝，暗暗咋舌。

　　看来，北域封家、中州东临家、火焰山一脉，为了让封林、东临夜、紫飞宇顺利在造化仙境中博取仙缘，全都下了血本，光是手中的法宝，就都是传世圣兵级别的，更不用说还有没有展现出来的底牌。

　　“啧啧，不愧是豪门望族的世家弟子，一个个均是财大气粗。”姬旭嘴角一扬，伸手一招，直接将诸天星辰鼎给召唤了出来。

　　登时，东临夜、封林、紫飞宇三人，全都一脸钦羡，看了一眼诸天星辰鼎，又看了一眼各自手中的法宝，不禁一脸苦涩笑意。

　　诸天星辰鼎，乃是半步圣王器，非常珍贵。

　　“以我们的实力，想要破开乾坤破魔大阵，是绝对不可能的事情。必须要尽快脱身才是！”

　　林易六识敏锐，第一时间就发现了入口，“快看，前面的这一条空间裂缝，宝光氤氲，想必就是造化仙境的入口了！”

　　闻声，封林、东临夜、姬旭、紫飞宇顿时循声望去，一个个目光烁烁放光。

　　“碧玉八星弓！”

　　低喝一声，林易直接将禁器碧玉八星弓给掏了出来，准备全力闯入造化仙境。

　　封林、紫飞宇、东临夜三人，当看到林易手中的碧玉八星弓时，纷纷叹息一声，恨不得找一条地缝钻进去。

　　碧玉八星弓，堂堂禁器级别，纵使破碎境界的高手，也都垂涎不已。

　　在林易面前，东临夜、封林、紫飞宇这些世家弟子，显得格外的寒酸落魄。

　　“诸天星辰鼎，守护！”

　　姬旭一声令下，诸天星辰鼎直接将五条人影全都卷入其中，一路旋转着冲向宝光氤氲的空间裂缝。

　　隆隆！隆隆！

　　谁想，甫一冲入空间裂缝，七八条水桶粗细的紫色雷电，便劈头轰砸而来！

　　每一条雷劫，都蕴含着恐怖的威势，仿若要毁天灭地一般。


第688章 三眼碧火狼

　　感受到突如其来的雷劫，诸天星辰鼎中的林易、姬旭等人，全都悚然一惊，一个个纷纷破口大骂。

　　“挨千刀的不老山，原来是设下圈套，要谋害我们！”

　　“这雷劫极为恐怖，未成圣的修士根本无力抵挡，之前的一万多名修士，也不知道有几名修士闯入了造化仙境。”

　　封林、东临夜、紫飞宇，纷纷挥舞着手中的传世圣兵，全力抵挡席卷而来的七八条雷劫。

　　“碧玉八星弓，一箭破八星！”

　　谁想，没等封林、东临夜、紫飞宇动手，林易就将手中的碧玉八星弓给拉满，手指一松，刷刷刷刷刷刷刷刷，只听八声呼啸，完全由能量体凝聚而成的弓箭，呼啸而出，直接将劈头轰砸而来的雷劫给轰成了残渣碎片。

　　诸天星辰鼎微微一晃，完好无损地飞入了造化仙境之中。

　　“哈哈，林老大就是厉害，一出手，就搞定了所有雷劫！”姬旭仰头大笑。

　　紫飞宇、东临夜、封林三人，则是一脸瞠目结舌地望着林易，那眼神，仿若看着一头人形怪物。

　　“靠，林兄。你也太变态了！跟你在一起，我表示压力很大！”

　　封林一本正经地望着林易。

　　东临夜与紫飞宇相视一眼，深有同感。

　　“你们这完全是身在福中不知福啊。”

　　姬旭摇头晃脑，将胸脯拍得噗噗响，“与传说中的万古劫体、天忌不灭体组队夺宝，绝对是无数修士梦寐以求的事情啊，你们要懂得感恩！”

　　东临夜、封林、紫飞宇齐齐翻了一个白眼。

　　倏地，诸天星辰鼎猛烈地震荡了起来，一股极为恐怖的引力，直接拉扯着诸天星辰鼎，猛地朝着下方拖拽而去。

　　“啧啧，看来我们已经进入了造化仙境，诸天星辰鼎已经感受到了地心引力。”

　　姬旭一脸严峻，咋舌赞叹，“不愧为传说中的造化仙境，居然拥有着如此恐怖的引力。看来，我们想要在造化仙境中移山填海，摘星拿月，并不是那么容易了。”

　　林易、紫飞宇、封林、东临夜，纷纷散开六识，查探着外界的状况。

　　诸天星辰鼎从天而降，轨迹飘忽，完全没有定数，终于，在约莫一炷香的时间之后，轰隆一声，狠狠地砸在一片山谷之中，声震四野，山石翻飞。

　　“到了，终于到了传说中的造化仙境！”

　　“走，出去！”

　　林易、封林、紫飞宇等人，均是一脸喜笑颜开，纷纷迫不及待地纵身一跃，从诸天星辰鼎中飞掠而出。

　　五条人影，一个个手持神兵利器，目露警惕。

　　让林易等人稍稍心安的是，周围并没有什么危险，放眼望去，群山环绕，草木葱翠，鸟雀纷飞，一片幽美之景。

　　“这就是传说中的造化仙境么？果然不同凡响，这里的空间稳定性，比起神帝铸就的往生洞天，还要强上数千倍。”

　　感受着造化仙境中的恐怖重力，姬旭不禁咋舌惊叹，“如果我没有判断错，这里的重力，是宇宙的一万倍！空间稳定性，自然更无需多说！”

　　闻言，封林、紫飞宇、林易等人，均是暗暗点头。

　　光是站立在原地，林易就感觉肩膀上好似扛着一座小山一般，举手投足之间，好似陷入了泥潭沼泽，变得十分缓慢。

　　“看来，想要在这造化仙境中上天入地，移山填海是不太可能的了。”紫飞宇暗暗心惊。

　　“为了保持体力，也为了安全起见，我们都不要飞行，全部改成徒步前行。”

　　林易脸色严峻，沉声道：“当然了，要是碰到危险，生死攸关之际，自然要全力遁逃，不可有一丝一毫的迟疑。”

　　封林、姬旭、紫飞宇、东临夜，均是连连点头称是。

　　的确，如今五人初来乍到，对于造化仙境的情况根本不了解。据说，造化仙境之中沉睡着传说中的仙兽，万一凌空虚渡，引起了仙兽的注意，后果将不堪设想。

　　徒步前行，非但节省体力，而且，还更有隐蔽性。

　　“各位，不妨大口吸气，这造化仙境，虽然并不是真正的仙境，但灵气浓郁，比始源星要浑厚上百倍！”

　　东临夜一脸惊喜。

　　封林、林易、姬旭、紫飞宇纷纷大口吸气，顿觉全身舒爽。

　　“哈哈，这造化仙境本身就是一个仙缘，我们此番前来，就算空手而归，也没有什么可遗憾的。能够在这造化仙境中修炼，比起在始源星中修炼，要快上百倍！”

　　封林一脸淡然。

　　“走，我们赶紧上路，这造化仙境地域辽阔，我们仅凭双腿赶路，恐怕耗费多年，也难以探寻十之一二，必须要抓紧时间才是。”

　　紫飞宇性格急躁，当即催促起来。

　　“注意阵型。”

　　林易提醒了一声，一马当先走在前面，东临夜、封林、紫飞宇走在中央，姬旭走在最后。

　　没办法，五人之中，拥有碧玉八星弓的林易，显然是攻击力最强的，而且，又拥有着万古劫体，体魄也最为强健，首当其冲开路是理所当然。

　　姬旭乃天忌不灭体，又有诸天星辰鼎这个盾牌，负责断后最为合适。

　　至于其余三人，则是站在队列中央，注意力四下分散，全神警惕。

　　“吼……”

　　倏地，没等林易等人从山谷中爬上山峰，一头全身火红，健硕如牛，拥有三只眼睛的妖狼，就从山峰之上飞奔而下，目露凶光，涎水流淌，似乎将林易、姬旭等五名修士当成了不可多得的美味肉食。

　　“快看，是一头三眼狼。”

　　封林惊呼一声，其余四人纷纷循声望去。

　　“啧啧，这是传说中的三眼碧火狼，体魄健硕，堪比圣兵，又能够操纵异火，十分强大。”

　　阅读过不少古籍的姬旭顿时双眸一亮，沉声道：“各位小心，这三眼碧火狼的实力，堪比半步神元，我们务必不可掉以轻心！”

　　闻言，林易、封林、紫飞宇、东临夜均是心中一凛，不敢掉以轻心。

　　嗷嗷……

　　很快，三眼碧火狼，就飞至近处，猛地一个飞跃，直接扑向领头的林易。

　　林易施展流光印，矫健地闪避一旁，口中下达指令，“这头三眼碧火狼，实力堪比半步神元，正好拿来练练手，也好让我们尽快熟悉一下造化仙境中的战斗。”

　　说着，林易直接手掌一翻，将碧玉八星弓给收入怀中，赤手空拳，扑向了三眼碧火狼。

　　至于封林、紫飞宇、东临夜三人，一听说林易要练手，顿时喜笑颜开，当即争先恐后地飞扑上前，全力围剿三眼碧火狼。


第689章 紫莲异火

　　因为要拿三眼碧火狼练手，所以，林易、紫飞宇、东临夜等人，全都没敢直击要害，痛下杀手。

　　一个个纷纷收敛杀气，只施展出三五成的力量对付三眼碧火狼！

　　练手嘛，为的是尽快适应在新环境中的战斗，而不是追求速战速决。

　　“喝！”

　　只听一声爆喝，林易脚踏流光印，辗转腾挪，好似羚羊跳跃，猎豹飞奔，悄无声息地来到了三眼碧火狼的身后，气血鼓荡，猛地拧腰出拳！

　　蓬！

　　拳头迅若奔雷，虽然造化仙境的重力，提升了一万倍之多，但是，林易的拳头，仍然极为迅猛，快得来不及看清拳影。

　　嗷嗷！

　　三眼碧火狼惨呼一声，直接被一拳打飞十来米，翻滚了一圈，再度一跃而起。三只血红的瞳孔，在一瞬间聚焦到林易的身上，森寒幽冷，喉咙中发出愤怒的低吼声。

　　“啧啧，我这一拳，虽然没有倾尽全力，但要是在始源星，轻而易举就能够打爆一座山峰。如今，居然只是将三眼碧火狼打飞十来米远？”

　　林易感概唏嘘。

　　“林兄，好拳法！不过跟我比起来，就要差得远了！”

　　封林朗声一笑，一马当先地扑向三眼碧火狼。

　　林易微微一笑，负手而立，静静地看着封林的攻击。

　　“看我刺破你的眼珠！”

　　封林手腕一抖，直接挥舞着手中的传世圣兵，向着三眼碧火狼的眼珠扎去。

　　这三眼碧火狼，拥有着三只眼睛，就算是被刺瞎了一只，也无妨大碍，可以继续陪练。

　　谁想，三眼碧火狼竟是一挥铁爪，硬生生地将呼啸而来的利剑给拨开，紧接着，一个飞跃，直接咬向封林。

　　封林只感觉虎口一麻，手中的传世圣兵险些就脱手而飞，没等调整过来，屁股上就被三眼碧火狼咬下了一块血肉，鲜血淋漓，触目惊心。

　　“啊，我的屁股……”封林惨呼一声，慌忙挥劈着手中的传世圣兵，将三眼碧火狼给驱赶至一旁。

　　这诡异的一幕，落入其余四兄弟的眼中，不免有些滑稽可笑。

　　林易与姬旭相视一眼，均是仰头大笑起来。

　　“封兄，你也太弱了，居然被三眼碧火狼给咬了，真是丢脸！”

　　紫飞宇捧腹大笑。

　　东临夜也是一脸玩味笑意，“封兄，你不是说比林兄要强么？哈哈，怎么被咬伤了？”

　　感受着众人的取笑，封林一点儿都不生气，嘴角一掀，摇头晃脑地感慨起来，“这三眼碧火狼的力量也太恐怖了，险些将我的剑都给抽飞了，啧啧，不愧为造化仙境的妖兽，居然单凭爪子就能与我的传世圣兵对抗！”

　　“喝！”

　　低喝一声，封林催动体内真气，直接将屁股上的伤口给修复完毕。与此同时，手腕一挥，施展出了一种奇特的剑法，径直向着三眼碧火狼笼罩而去。

　　被一头妖兽给咬伤了，封林显然有些拉不下颜面，当下就施展出高深的剑法，要找回场子。

　　铮！铮！铮！铮！

　　登时，漫天剑影笼罩而下，直接将整个山谷笼罩其中，数以万计的剑影汇聚成一张天罗地网，泼水不进，密不透风。

　　“嗷嗷……”

　　三眼碧火狼仰天咆哮一声，张口喷出了一股炽热的火浪，刹那间，漫天呼啸而下的剑影，一碰到火浪，全都陆续消散。

　　偶尔有一些剑气，劈砍在三眼碧火狼身上，也仅仅砍下一些皮毛，未能伤及血肉筋骨。

　　“什么，我的剑气，居然没能破防？”

　　望着毫发无损的三眼碧火狼，封林不禁倒吸了一口凉气。

　　“封兄，这三眼碧火狼体魄超卓，堪比圣兵，普通的攻击，根本伤不了它！”姬旭笑着提醒了一声。

　　嗷嗷！

　　说话间，三眼碧火狼又飞扑上来，紫飞宇低喝一声，脚步一转，迎上前去，“哈哈，没想到体魄如此健硕的妖兽，居然还拥有着恐怖的控火能力。想来绝大多数未能成圣的修士，都不是它的对手。”

　　“就让我领教领教三眼碧火狼的控火能力！”

　　紫飞宇挥舞着手中的传世圣兵，剑影过处，一股炽烈的热浪扑面而来，一种极其诡异的紫色异火，凝聚成剑气，径直砍向三眼碧火狼。

　　呼啦啦……

　　登时，三眼碧火狼张开血盆大口，不停地喷吐着火柱，与紫色异火碰撞在一起，引得空间震荡，整个山谷中的草木尽皆化为灰烬。

　　“哟，我堂堂火焰山一脉的紫莲异火，居然还战胜不了一头妖兽的本命火种？”

　　紫飞宇眉头一挑，有些惊讶，当即愈发凶猛地催动紫莲异火。

　　登时，火海滔天，直接将三眼碧火狼给淹没其中。

　　三眼碧火闷哼了一声，直接翻滚在地，全身皮毛全都被灼烧得一片焦黑，身上更是散发出一阵阵烤肉的香味。

　　“好手段，不愧为火焰山一脉的年轻至尊，在控火能力上实在了得！”林易情不自禁地叫了一声好。

　　封林、东临夜、姬旭也都暗暗点头。

　　嗷嗷……

　　然而下一刻，令人瞠目结舌的事情发生了——全身焦黑的三眼碧火狼，居然一跃而起，血肉淋漓的皮膜之上光晕流转，不稍片刻，就长出了皮毛，恢复原状，精神抖擞。

　　“什么，这头三眼碧火狼，转眼就恢复了？”

　　紫飞宇微微一怔，“天呐，这是什么境界的妖兽？居然拥有着如此恐怖的自愈能力？”

　　林易、姬旭也都面面相觑，不敢相信自己的眼睛。

　　“仙界的妖兽，与我们宇宙中的飞禽走兽有所不同。这仙境中的妖兽，天赋绝佳，体魄强悍，拥有着各种千奇百怪的特殊能力，唯一的缺陷，就是灵智不高，需要晋升至很高的境界，才能够幻化成人形。如今这头半步神元境界的三眼碧火狼，碰到神元境界的修士，恐怕也不落下风。”

　　姬旭沉声道。

　　闻言，紫飞宇、封林、东临夜均是暗暗点头。

　　的确如此，在仙界中，灵气浓郁，天材地宝随处可见，生存在仙境中的妖兽，自然也更加凶猛，否则，根本没有办法与修士抗衡。


第690章 杀戮竞赛

　　接下来的半个时辰，林易等人轮番上前与三眼碧火狼搏斗，除了林易与姬旭这两个体质超卓的家伙之外，东临夜、紫飞宇、封林三人，全都需要依靠手中的传世圣兵，才能够对三眼碧火狼构成威胁。

　　终于，半个时辰后，五人均是熟悉了战斗，纷纷不再留手，一时间刀光剑影，杀气冲天。

　　“嗤！”“嗤！”

　　东临夜与封林两人挥舞着各种手中的传世圣兵，劈砍着三眼碧火狼。

　　“喝！”

　　林易催动体内金色气血，全身肌肉好似一头蛟龙一般，高高凸起，猛地飞扑上来，一拳轰砸在三眼碧火狼的脑袋之上。

　　只听蓬的一声，筋疲力竭的三眼碧火狼闷哼了一声，当即头骨碎裂，软绵绵地瘫倒在地。

　　“啧啧，万古劫体真是恐怖，赤手空拳，都敢与三眼碧火狼肉搏！”

　　“我们要是没有传世圣兵在手，碰到三眼碧火狼这种体质堪比圣兵的存在，就只有施展秘法，远程攻击，单凭肉身体魄，想要将三眼碧火狼打爆，根本不可能！”

　　“厉害！”

　　紫飞宇、封林、东临夜均是暗暗心惊。

　　“不过是一头半步神元境界的妖兽，就如此恐怖，这偌大的造化仙境中，肯定还有无数更加恐怖的存在，我们定要小心谨慎才是！”

　　林易感慨了一声。

　　“哈哈，你们看这是什么？”

　　就在林易唏嘘感慨的当口，姬旭俯下身子，从三眼碧火狼的脑袋之中，挖出了一块六角棱形的晶核，宝光氤氲，蕴含着极为纯正的灵力。

　　“天哪，这是妖兽晶核？三眼碧火狼的本命晶核？”

　　封林惊呼出声。

　　紫飞宇、东临夜也纷纷凑上前来，仔细观瞧。

　　“林老大。”

　　姬旭伸手一抛，将六角棱形晶核丢给了林易，林易不紧不慢地捧着六角棱形的本命晶核，来回把玩，双眸烁烁放光。

　　“啧啧，没想到一头半步神元境界的三眼碧火狼，居然拥有着品质如此之高的本命晶核，不愧是生存在仙境中的妖兽。”

　　感受着晶核中散发出的精纯灵力，林易不禁咋舌赞叹。

　　“有了这本命晶核，我们用来修炼，吸收其中的灵力，对于境界修为的提升，有着莫大的好处！”

　　姬旭笑着提醒道。

　　话音未落，东临夜、封林、紫飞宇全都心中一动。

　　在场的五人，全都是年轻一辈中的翘楚，但都未能晋升为圣者，如今，刚一来到造化仙境，就找到了一条可以飞快晋升的途径，全都发自内心的亢奋。

　　“哈哈，这仙境中灵气浓郁，妖兽的本命晶核中蕴含的灵力也更加精纯，我们不如多多杀戮一些妖兽，收集晶核，用来修炼，提升修为，想必大有裨益！”

　　封林兴奋地手舞足蹈。

　　紫飞宇暗暗点头，“这些晶核，收集起来，等回去之后，赏赐给宗族弟子，也是大功一件。”

　　一时间，包括林易在内的五名修士，全都兴致盎然，迫不及待地想要大开杀戒了。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！

　　倏地，狂风席卷而来，一声声苍凉悠远的狼嚎声传入耳膜，令在场的五人全都悚然一惊。

　　“这个声音，是狼嚎声！”

　　“走，循声追去，一定能够找到更多的三眼碧火狼！”

　　一念及此，林易等人当即保持阵型，悄无声息地向着狼嚎传来的方向一路飞奔而去。

　　约莫一盏茶的工夫，五人翻越了两座山头，来到了一座山峰的半山腰，举目远眺，山脚下是一片更为广阔的山谷，草木葱翠，山石嶙峋，一派蛮荒之景。

　　“快看，山谷中散落着不少的狼群！”

　　倏地，六识敏锐的林易，伸手一指，其余四人纷纷循声望去。

　　果不其然，在方圆数千里的山谷中，散落着一些狼群，定睛望去，可以发现，都是一些健硕如牛的三眼碧火狼。

　　少的狼群，约莫只有七八头，其中只有一公一母两头成年狼，剩下的都是幼狼。多的狼群，则是有上百头，集聚在一起，声势浩大，非常得恐怖。

　　“哈哈，真是饿了有人送馒头，我们正想大肆杀戮，收集晶核。没想到，一下子就被我们找到了如此之多的狼群。”

　　封林一脸兴奋。

　　“要是我们将山谷中的狼群，一扫而空，想必能够得到不少晶核！”紫飞宇眸中精光毕露。

　　东临夜与姬旭也都兴奋不已。

　　“各位，不如我们来一场杀戮竞赛如何？”

　　望着姬旭等人跃跃欲试的模样，林易不由得咧嘴一笑，提出了一个建议。

　　闻言，紫飞宇、封林、姬旭、东临夜全都双眸一亮，连看向林易，“林兄，要怎样比赛？”

　　“很简单，我们各自为战，三日之后重新在这座山峰集合，到时候，谁收集的晶核多，谁就胜出。”

　　林易微微一笑。

　　话音未落，紫飞宇不由喜笑颜开，将胸脯拍得噗噗响，“哈哈，我肯定是第一名！那三眼碧火狼的本命火种，对我根本构不成伤害！”

　　“快开始吧，我已经等候不及了！”

　　姬旭摩拳擦掌，目露惶急。

　　封林与东临夜相视一眼，嘴角微掀，也都暗中期待。

　　“各位，这一次比赛，只是一场游戏，切莫为了争强好胜，将自己置于险境之中。”

　　林易深知三眼碧火狼十分厉害，若是几头、几十头三眼碧火狼聚集在一起，团队作战，就更加恐怖了。

　　一个不慎，连圣者级别的修士，都有可能葬送性命。

　　“放心，我们都是豪门望族的圣子，个个深藏不露，底牌众多，不会轻易陨落的！”

　　东临夜笑呵呵道。

　　林易点了点头，嘱咐道：“如果有人不幸陷入困境，立刻呼救，这片山谷虽十分广阔，但以我们的速度，想要及时赶到，应该不难。”

　　东临夜、封林、姬旭、紫飞宇纷纷点头称是。

　　虽然这四人都是豪门望族的圣子，是仙苗，但全都对林易十分钦佩，愿意听从林易的指挥。

　　“我去也！”

　　姬旭朗声一笑，直接祭出了诸天星辰鼎，从半山腰上呼啸而下，直奔一个足有十几头三眼碧火狼的狼群飞掠而去。

　　“林兄，这一次我一定要赢你！”

　　紫飞宇嘴角一掀，也是一刻不停地飞掠而下。

　　封林、东临夜并不多说，直接从山腰一跃而下，各自选定了狼群，奔赴而去。

　　“哈哈，真是一场让人热血沸腾的比赛！”

　　林易深深地吸了一口气，并没有为了节省时间，顺着山势飞掠而下，而是徒步飞奔，好似一头灵巧的猿猴，不断地在山石之间辗转腾挪。


第691章 大获丰收

　　呼哧！呼哧！

　　林易好似人猿泰山一样，顺着陡峭的山势攀爬而下，一进入山谷，整个人影就隐没在数百米高的参天古木之中。

　　林易一刻不停，好似蛟龙一般强健的体魄，让他飞奔起来，迅若奔雷。

　　林易选定的狼群，距离相对较远，是一个足有五六十头狼的大型兽群。

　　倒不是林易自不量力，好高骛远，只是对于拥有禁器碧玉八星弓的林易来说，三眼碧火狼根本构不成威胁。

　　所以，干脆选择一个有点挑战性的大型狼群。

　　约莫一炷香的时间，林易一路飞奔，总算是来到了狼群的外围。

　　“呼哧！”“呼哧！”……

　　林易大口喘息着粗气，胸膛好似破败风箱一样鼓荡着，豆大的汗珠顺着额头滚滚而落，衣衫湿透。

　　“这造化仙境中的重力，是始源星的一万多倍，这一路飞奔，感觉就好像扛着一座小山在奔跑，对于体内的消耗，非常惊人。”

　　舔了舔干裂的嘴唇，林易暗暗感慨。

　　“嗷嗷……”

　　五六十头三眼碧火狼，簇拥在一起，正在休憩，几头体型格外健硕的成年狼，守护在狼群外围，目光凌厉如电，警惕着潜在的威胁。

　　“虽说这三眼碧火狼的灵智不高，但也知道分派人手站岗。”

　　林易微微一笑，伸手一翻，直接祭出了禁器碧玉八星弓。

　　“喝！”

　　低喝一声，林易体内金色气血疯狂鼓荡，仿若蛟龙一般健硕的体魄，全力曲张，一股恐怖的力量由丹田空间传递至双臂之中。

　　咔咔咔，碧玉八星弓发出一声声磕牙的响声，弓弦瞬间被拉成了满月状。

　　“爆！”

　　手指一松，只听“唰唰唰唰唰唰唰唰”连续八声破空声，八支完全由金色气血凝聚而成的弓箭，呼啸而出，好似一条条拥有灵智的游龙，在半空中划过一条完美的弧线，径直朝着狼群飚射而去。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　来自于禁器的杀招，根本不是三眼碧火狼能够抗衡的，猝不及防之下，八条金色箭影直接贯穿了八头成年狼的头颅，好似砸烂一个西瓜，红的白的，迸溅而出，定睛望去，触目惊心。

　　嗷嗷……

　　突如其来的危机，令整个狼群一片大乱，原本趴在草地上休憩的三眼碧火狼纷纷一跃而起，冲着四面八方怒目而视。

　　“哗”的一声，林易收敛气息，手持碧玉八星弓，在茂密的丛林中不断飞奔。根本不敢久留。

　　“哈哈，我的弓箭，拥有灵性，从四面八方汹涌而至，根本没有办法顺藤摸瓜，找到我的藏身之所。”

　　淡漠一笑，林易很快就找到了一个高地，匍匐下来，咬紧牙关，再度将手中的碧玉八星弓给拉成了满月状。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　又是连续的破空声，紧张的狼群簇拥在一起，口中喷吐着炽烈的火浪，然而下一刻，八头三眼碧火狼就再度倒在了血泊之中。

　　“嗷嗷……”

　　短短的几个喘息之间，就有十六头成年三眼碧火狼倒在了血泊中，剩余的一些幼狼与母狼，惊恐万分地低吼一声，纷纷四下遁逃开来，一刻也不敢久留。

　　“哼哼，想逃？可没有那么容易！”

　　冷笑一声，林易再度拉开弓弦，这一次，并没有拉成满月，而是将弓弦拉至一半，手指一松。

　　铮！铮！铮！铮！

　　箭影过处，一头头幼狼纷纷惨嚎一声，瘫软在地，一命呜呼。

　　林易一跃而起，显露身形，径直朝着狼群的方向飞奔而去，体内的金色气血剧烈沸腾，好似一头人形妖兽。

　　“嗷嗷！”

　　一些四下逃窜的三眼碧火狼，甫一看到林易，登时怒吼着飞扑上来，要将林易撕成碎片，报仇雪恨。

　　林易淡漠一笑，施展流光印，游走在十几头三眼碧火狼的包围圈中，手中的碧玉八星弓每一次拉扯，都有七八头三眼碧火狼呜咽一声，瘫倒在地。

　　约莫一炷香的时间，五六十头三眼碧火狼，仅有几头侥幸逃走，剩余的全都被林易给一箭贯穿脑门，根本没有反抗的机会，就倒在了血泊中。

　　“好累！”

　　林易将碧玉八星弓收起来，一路飞奔，来到了狼尸前，从一个个碎裂的脑袋中抠出六角棱形的晶核。

　　幸好，三眼碧火狼的本命晶核，大多完好无损。不一会儿，林易就收集了五十二枚本命晶核。

　　这五十二枚本命晶核，有大有小，蕴含的灵力，也不一而足。

　　“哈哈，这一次收获颇丰。”

　　舔了舔嘴唇，林易咧嘴一笑，望着堆积成一堆的晶核，心中愉悦，“凭借着碧玉八星弓，我想要夺取第一名的头衔，应该是轻而易举的事情。”

　　“不过，对于体力的消耗，也非常得大，急需补充体力。”

　　林易伸手一翻，从怀里掏出了一枚灵丹，吞入口中，兀自调息休养。不一会儿，便恢复了一些体力。

　　“这三眼碧火狼的筋肉，坚硬如铁，根本不能食用。不过，这三眼碧火狼的心脏，却蕴含着磅礴生机，若是烤熟之后，一定是不可多得的美味。”

　　林易眼珠子呼噜噜一转，当即解剖狼尸之中，将一个个蕴含着磅礴生机的心脏给掏了出来。

　　噗通！噗通！

　　让林易惊讶的是，这狼尸虽然已经僵硬，但心脏却仍然扑通扑通跳个不停，由此可见，这心脏之中的气血能量，有多么的旺盛。

　　“起火！”

　　林易来到了一片僻静处，手指一弹，篝火升腾而起，烤架上的心脏在烈火的烘烤下，兀自噗通噗通跳动个不停。

　　“看来，寻常的火种，是没有办法将这蕴含着磅礴生机的心脏给烤熟了。好在我有不少晶核，这晶核是三眼碧火狼的本命晶核，蕴含着不少的火元素。”舔了舔嘴唇，林易从怀中掏出了一枚稍小的晶核，催动真气一逼，嗤啦一声，晶核中的火元素涌入篝火之中，登时，火光冲天，炽烈的火浪扑面而来，原本兀自跳动不停的心脏，在烈火的烘烤中，逐渐收缩变软，一股诱人的烤肉香味，扑鼻而来，沁人心脾。

　　“哈哈，吃了这些烤肉，不仅美味，而且大补。”

　　林易朗声畅笑，掏出了一瓶美酒，优哉游哉地自饮自酌起来。

　　同一时间，姬旭、东临夜、封林、紫飞宇四人，正在全力搏杀，与三眼碧火狼进行着对峙，一个个筋疲力竭，若是看到林易正在大口喝酒大口吃肉，一定会气得吐血。


第692章 各显神通

　　“喝！”

　　封林一声低喝，将手中的传世圣兵，刺入了一头三眼碧火狼的头颅之中，三眼碧火狼哀嚎了一声，瘫软在血泊之中。

　　“成了！”

　　将传世圣兵从三眼碧火狼的头颅中拔出来，封林抠出本命晶核，不禁咧嘴一笑，“如今，我已经击杀了一个狼群，手中的本命晶核，也达到了六枚！想必与其他人比起来，稳占上风。”

　　说着，封林脚步不停，径直向着远处的另外一个狼群飞奔而去，那是一个足有十二头三眼碧火狼的狼群，十分凶猛。

　　“仅凭着一柄传世圣兵，想要争夺第一名，显然不那么容易。好在，我还有底牌没有展露出来。”

　　约莫一炷香的时间，封林来到狼群外围，眺望着不远处的狼群，双眸之中若有所思。

　　只听“锵”的一声，封林伸手一翻，就召唤出了一柄淡蓝色的长剑，这同样是一柄传世圣兵，约莫一丈长，寒光四散，给人一种幽冷彻骨的感觉，剑身半透明，剑体内部，似乎蕴含着一截骨骸，骨骸之上，长满了尖锐的骨刺，骨刺的尽头正好与剑锋合二为一，十分精致妖异。

　　“哈哈，我的这两柄骨剑，都是传世圣兵，要是单个拿出来，恐怕不足为奇，但是，两柄骨剑要是合二为一，那么就堪比半步圣王器了。”

　　一念及此，封林当即挥舞着手中的两柄骨剑，开始镶嵌融合，两柄骨剑，一大一小，镶嵌在一起之后，宝光四溢，一股森森寒意四散开来，好似万古寒冰，叫人光是看上一眼，就寒彻心扉。

　　“杀！”

　　手握着合并之后的骨剑，封林好似一头猎豹一般扑向不远处的狼群。

　　嗷嗷！

　　领头的一头三眼碧火狼，健硕如牛，体型比起寻常的三眼碧火狼，还要壮硕一圈，显然是这个狼群中间的狼王。

　　狼王咆哮一声，只觉一阵劲风扑面而来，就要将封林扑倒在地，咬断喉咙。

　　“找死！”

　　封林冷哼一声，手中的骨剑猛地劈砍而下。

　　噗嗤一声，令人惊讶的事情发生了——体魄堪比圣兵的三眼碧火狼，居然被直接一刀砍成两断，一剑挥过，狼王身首异处。

　　“哈哈，有了骨剑在手，想要斩杀三眼碧火狼，就好似砍瓜切菜一样容易。”

　　封林朗声一笑。

　　……

　　另外一边，紫飞宇站在一座山头上，俯视着山脚下的一个狼群，这是一个十二头狼的狼群，其中成年狼有四头，其余的都是幼崽。

　　“试试我火焰山一脉的绝学，异火绝杀大阵！”

　　冷冷一笑，紫飞宇身影一掠，就消失在原地，约莫一盏茶的工夫后，山脚下火光冲天，无数的符篆漂浮而起，凝聚成一个庞大的绞杀大阵，将十二头三眼碧火狼完全围困在其中。

　　异火绝杀大阵之中，火光冲天，紫莲异火好似浪潮一般，不停地涌向十二头三眼碧火狼。

　　其中，八只幼狼，没能坚持多久，就哀嚎一声，瘫软在地，在火海之中，被灼烧成灰烬。

　　嗷嗷！

　　四头成年三眼碧火狼疯狂地冲撞着大阵，想要逃出升天，可惜，每一次冲撞，都会引来反噬，加速伤亡。

　　约莫一炷香的时间，四头成年三眼碧火狼终于精疲力竭，气息奄奄，最终惨呼一声，葬身在火海之中。

　　远处的参天古木上，紫飞宇从树杈上一跃而下，撤除异火绝杀大阵，快步从烧成灰烬的狼尸中找出本命晶核。

　　还好，绝大多数的本命晶核，全都没有受损，只有少数几枚晶核，被烧坏了一部分。

　　“哈哈，凭借着异火绝杀大阵，我可以不费吹灰之力，猎杀三眼碧火狼。比起其余几人，我是最为轻松的了。”

　　紫飞宇打量着手中宝光氤氲的晶核，一时间喜笑颜开。

　　“继续寻找狼群，这一次，我一定要夺得第一名！”

　　紫飞宇兴致勃勃。

　　……

　　“隆隆！”“隆隆！”……

　　另外一边，一个诸天星辰鼎幻化而成的重锤，不停地从天而降，像是天外陨石一样，将山谷中的三眼碧火狼砸成一个个肉饼。

　　诸天星辰鼎，堂堂半步圣王器，在无尽的圣威之下，三眼碧火狼根本无力抗衡，一个个惨呼着四下逃窜。

　　“妈的，这三眼碧火狼跑得也太快了，我才砸死三个，剩余的就跑光了！”

　　姬旭摇头晃脑，暗暗思忖道：“看来，要想扩大战果，必须要想别的战斗方式了！”

　　……

　　东临夜匍匐在齐腰深的灌木丛中。

　　“缚妖索。”

　　伸手一招，一条银白色的匹练长绳，就是从天而降，好似有灵性一般，三下五除二，就将一头成年的三眼碧火狼给五花大绑。

　　“成了！”

　　东临夜从灌木丛里爬起身来，挥舞着传世圣兵，不紧不慢地刺入三眼碧火狼的头颅，挖出晶核。

　　“哈哈，我这缚妖索，乃是半步圣王器，能够轻易捆缚圣者，这三眼碧火狼，不过只是半步神元境界，根本逃不出我的手掌心。”

　　一念及此，东临夜不禁喜笑颜开，慵懒地伸了一个懒腰，“虽然说，我的缚妖索，一次性只能束缚一头三眼碧火狼，效率不高，但比起杀入狼群，浴血奋战，要轻松愉快得多。”

　　“这一次比赛，我保守估计，应该在前两名。”

　　东临夜微微一笑，马不停蹄地奔赴下一个狼群。

　　……

　　来自于始源星的五大年轻至尊，在山谷之中各自施展绝学，不甘落后，短短的一天时间内，就将山谷中的狼群，屠戮了一半。

　　接下来，出现在五人面前的难题，不是如何速战速决，尽量多的收集晶核。

　　而是要抢在别人前头，斩杀狼群，夺取晶核。


第693章 人比人气死人

　　第二日，风和日丽，山谷之中一派荒凉之景。

　　一座五六十米高的土坡上，古木参天，溪水潺潺，一群三眼碧火狼正慵懒地趴在土坡上午睡，几头调皮的幼狼，正相互追逐嬉戏着，口中不时地喷出一条条炽烈的火浪。

　　两头成年三眼碧火狼，坐在土坡上，警惕地眺望着周遭的情况，口中不时仰天嚎叫一声。

　　倏地，土坡下方传来了一连串悉悉索索的声响。

　　一条火红的人影悄无声息地游走在土坡之下，手中握着一枚枚拳头大小的龙髓，居然在布阵。

　　“哈哈，这个土坡上总共有十五头三眼碧火狼，要不了多久，都将成为异火绝杀大阵中的尸体。”

　　紫飞宇耗费了足足一炷香的时间，终于在三眼碧火狼的眼皮子底下，将火焰山一脉的绝学“异火绝杀大阵”给布置完毕。

　　微风吹拂而来，紫飞宇全身湿透，不免有些寒冷，不过，脸庞之上，却洋溢着一抹盎然笑意。

　　“今天已经是第二天了，如今我手中的晶核，已经收集了四十二枚，想必比起其他四人，我是遥遥领先。”

　　嘴角一掀，紫飞宇当即就要催动“异火绝杀大阵”，将十五头三眼碧火狼，连同整个土坡全都烧成灰烬。

　　谁想，就在这时，异变陡生！

　　铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮！

　　只听一连串的破空声响，总共八支箭呼啸而来，直接洞穿了八头成年三眼碧火狼的头颅。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬，好似砸烂一个个熟透的西瓜，一头头成年三眼碧火狼，哀嚎一声，便倒在了血泊之中。

　　剩余的几头幼狼，纷纷惊慌失措地四散而逃。

　　“什么，这是……林兄的碧玉八星弓？”

　　紫飞宇定睛一瞧，登时心弦一紧。

　　铮！铮！铮！铮！

　　没等紫飞宇反应过来，又是一连串的破空声响起，土坡上硕果仅存的几头幼狼，也都陆续倒在了血泊之中。

　　“嗯？十五头三眼碧火狼，转眼之间，就全都被射死了？”

　　紫飞宇悚然一惊，抬头看向土坡高处，只见一头头健硕如牛的狼尸横七竖八地散落一地，不禁心中惊颤。

　　要知道，紫飞宇为了猎杀这十五头三眼碧火狼，足足耗费了一个时辰的时间，从勘测地点，到隐蔽身形，再到布置异火绝杀大阵……费尽心力地忙碌下来，原本以为终于能够坐享其成了，谁想，居然半路杀出个程咬金，三下五除二，就将紫飞宇到手的战利品，给夺走了。

　　“喝！”

　　就在紫飞宇郁闷之际，一条健硕的人影，一路飞奔而来，好似一头人形怪物，爆炸形的肌肉，给人一种强有力的视觉冲击感。

　　辗转腾挪之间，就来到了土坡下方。

　　“林兄。”

　　紫飞宇阴沉着脸，快步来到林易身前，拦住了去路。

　　“紫兄，你也在啊。”

　　林易抬头一瞧，不由喜笑颜开，“真巧，哈哈。”

　　紫飞宇气哼哼地撇了撇嘴，抱怨道：“林兄，你也太欺负人了，为了围杀这土坡上的三眼碧火狼，我整整耗费了一个时辰，就在我快要大功告成之际，你半路杀出，夺走了我的战利品，未免太狡猾了！”

　　闻言，林易不由微微一怔，眉头一挑，不禁喜笑颜开，“紫兄，原来这群三眼碧火狼，是你先找到的猎物，这样，这土坡上的十五块晶核，就赠送给你罢，我再去别的地方狩猎。”

　　紫飞宇一怔，一脸不可思议地望着林易。

　　林易居然三言两语，就将十五块晶核赠送给他？

　　说起来，谁都有权利猎杀山谷中的三眼碧火狼，而且，紫飞宇虽然做了许多前期工作，但毕竟没有着手猎杀，所以，林易并不算抢怪。正所谓先下手为强，林易就算真的要夺走十五块本命晶核，紫飞宇也只能打碎了牙齿往肚子里咽。

　　没想到，林易居然会主动将十五块本命晶核让给紫飞宇。

　　“林兄，这不太好罢？我虽然先看上这群三眼碧火狼，但是毕竟还没有动手，让你将战利品全都让出来，未免有些说不过去……”

　　紫飞宇挠了挠头，一脸尴尬地望着林易。

　　“没事，不就是十五块晶核么，我再去收集就是了。”

　　林易笑着摆了摆手，一副慷慨大方的模样，好像根本没有将十五块晶核放在眼里。

　　“你先等等。”

　　紫飞宇深知林易说一不二的脾气，当即快步冲上土坡，掏出传世圣兵，从十五头狼尸的头颅中挖出了晶核，紧接着，又一路飞奔而下，擦了擦额头的汗珠，冲着林易展颜一笑，“林兄，你要是执意将所有的晶核全都让给我，我不免有些过意不去，这样，我只拿其中的七枚晶核，剩下的八枚晶核全都还给你。”

　　说着，飞快地从十五块晶核中挑选了七块相对较小的晶核，收入怀中，剩余的晶核，则是递给了林易。

　　林易嘴角一掀，也懒得推辞，当即恭敬不如从命，收下八枚晶核。

　　“哈哈，好累。我需要休息一段时间，喝酒吃肉。”林易疲惫地伸了一个懒腰，每一次催动碧玉八星弓，都是对体力的一次巨大消耗。

　　闻言，紫飞宇不由心中一动，感到安慰了不少。

　　林易虽然有着碧玉八星弓，但是施展起来，对于体力消耗极大，比起紫飞宇的“异火绝杀大阵”来，要吃力不少。

　　“林兄，如今时间过半，不知你已经收集了多少枚晶核了？”

　　紫飞宇一脸忐忑地望着林易。

　　原本紫飞宇对于杀戮竞赛是信心满满，自以为稳夺前两名，不过如今看到林易的杀狼速度，顿时有些泄气。

　　“哈哈，不多，只有这个数。”林易朗声一笑，伸出了三根手指头。

　　“三十块晶核？”

　　望着林易竖起的四根手指头，紫飞宇不由眼前一亮，当即挺了挺胸脯，一脸的得意洋洋，“林兄，不瞒你说，我已经收集了四十二枚晶核，加上刚才的七枚晶核，已经四十九枚晶核了，比你要多不少！看来，这一次杀戮竞赛，我是稳操胜券了！”

　　闻言，林易不由微微一怔，有些没搞清楚状况。

　　“林兄，你也不要灰心。虽然你收集的晶核没有我多，但比起其他人来，也算是不少了。”

　　紫飞宇朗声畅笑，拍着林易的肩膀，一脸得意地安慰道：“不瞒你说，我之所以能够这么快地猎杀狼群，完全归功于我火焰山一脉的‘异火绝杀大阵’！”

　　“异火绝杀大阵？”

　　林易微微点头。

　　不过下一刻，林易便一脸无辜地吐气开声，“紫兄，我想你理解错了，我竖起三根手指头，并不是指收集了三十块晶核！”

　　顿了一顿，望着紫飞宇一脸疑惑的目光，林易缓缓吐气开声，“而是……三百块晶核！”


第694章 毒王蛟

　　紫飞宇险些将一口老血喷出来。

　　林易，居然已经收集了三百块晶核？

　　真是人比人气死人。

　　原本以为，林易只收集了三十块晶核，比起紫飞宇的四十九块晶核，要逊色不少。

　　谁想，林易居然收集了足足三百块晶核！

　　真是让人难以置信。

　　“林兄，你简直就是一个怪物……”紫飞宇一脸郁闷地望着林易，羞愧地想要找一个地缝钻进去。

　　难怪林易三言两语，就要将十五块晶核让给紫飞宇，原来，这十五块晶核，在林易眼中，根本不值一提啊！

　　“哈哈，我只是侥幸罢了。”

　　望着紫飞宇一脸青紫的模样，林易有些尴尬地挠了挠头。

　　其实，林易并没有说实话。

　　事实上，林易已经收集了三百五十二枚晶核，为了方便，才竖起三根手指。

　　真要与紫飞宇比起来，光是一个零头，就足以让紫飞宇嚎啕大哭了。

　　“哼，土豪！快将刚才的八块晶核还给我！”

　　紫飞宇一脸鄙视地望着林易，伸手从林易怀中抢夺晶核，林易尴尬地将八块晶核递给紫飞宇，紫飞宇板着脸，理直气壮地收入囊中。

　　“你这个土豪，已经收集了三百块晶核，可谓稳操胜券。居然还来跟我抢怪，还有没有人性？”

　　紫飞宇一脸愤怒地瞪着林易。

　　林易耸了耸肩膀，无辜地摊开双手，“好，好。从现在开始，我不再猎杀三眼碧火狼了，行了罢。”

　　“……其实，我只是觉得这三眼碧火狼的心脏，烤熟了既美味又大补，所以忍不住多吃了一些罢了。”

　　林易小声嘀咕道。

　　闻声，紫飞宇不由倒吸了一口凉气，看向林易的眼神，仿佛要择人而噬。

　　无论是紫飞宇，还是封林、东临夜、姬旭，都是来自于豪门望族的年轻至尊，个个都心高气傲，不甘落后。

　　如今这场杀戮竞赛，几乎每一个人都拼尽全力，不眠不休，只为了能够名列前茅，摘取第一名的桂冠。

　　谁想，林易这个家伙，居然还有空吃肉喝酒，享受美味？

　　更让人难以接受的是，即便如此，林易的收获，仍然远超紫飞宇，让紫飞宇羞愧无比，有种想要一头撞死的冲动。

　　“难怪山谷中的三眼碧火狼，越来越稀少了，原来都被你猎杀光了！这也就罢了，你居然还来跟我抢怪，你这个人渣！”

　　紫飞宇一脸愤愤地盯着林易，一副要和林易绝交的架势。

　　林易一脸苦笑地望着紫飞宇，建议道：“要不，我分给你两百块晶核？放心，我不会跟别人说的。”

　　话音未落，紫飞宇登时气得直跳脚，“滚！谁要你施舍了？谁要你可怜了？我堂堂火焰山一脉的圣子，何时轻易认输过？”

　　紫飞宇一脸无语地望着林易，“哼，就算不需要你的施舍，我也能……也能夺取第二名！”

　　作为紫火道人的儿子，紫飞宇一向心高气傲，不甘落于人下，如今一听说林易要分给他两百晶核，顿时气得他直跳脚，险些就要跟林易决斗。

　　“那好罢。”

　　林易朗声一笑，“我先去喝酒吃肉了，你有空，也可以来尝尝。”

　　说着，林易快步冲上土坡，从幼狼的尸体中挖出兀自跳动不停的心脏，冲着紫飞宇扬了扬。

　　紫飞宇眼皮一跳，气哼哼地一跺脚，一言不发地掉头就走。

　　林易一脸尴尬地望着迅速远去的紫飞宇，有些无奈地摇了摇头，“这幼狼的心脏，烤熟了特有嚼劲，又嫩又香，又能滋补五脏六腑，我的一片好意，紫兄居然不领情，唉……”

　　说着，林易自顾自地开始烤肉，又从怀中掏出了一壶酒，优哉游哉地自饮自酌起来。

　　为了烤肉，林易又耗费了一块晶核的能量，这种败家的举动，要是被封林、紫飞宇、姬旭等人看到了，一定会用唾沫将他给淹死。

　　微风轻拂，烤肉的香味，很快就弥漫开来，在山谷之中四下飘散。

　　山谷中央有一片湖泊，湖水漆黑如墨，一眼看不到底，湖泊之中看不到一条鱼，一只虾，连水草都看不到，周围的飞禽走兽，都不会前来饮水，俨然就是一潭死水。

　　倏地，漆黑如墨的湖泊中央，一个偌大的蛇头从水面之中冒了出来，这是一个足有水缸大小的蛇头，瞳孔眯成一条线，一条一丈长的蛇信不停地吞吐着，似乎嗅到了空气中飘散的美味，缓缓地向着岸边游了上来。

　　很快，一条足有上百米长，水桶粗细的银白色巨蟒，游上了岸，径直朝着土坡的方向游窜而去。

　　齐腰深的灌木丛，被压得倾倒在地，足有上百米长的银白色巨蟒，好似草上飞一般，眨眼间，就来到了土坡上。

　　一股磅礴圣威，从这条银白色的巨蟒体内四散开来，赫然是一条圣者级别的巨蟒。

　　林易正在大口吃肉大口喝酒，优哉游哉地哼着小曲，猛地身躯一颤，一跃而起，目光如电，警惕地望着远处飞掠而来的一条匹练银光。

　　“有敌袭！”

　　“好凌厉的圣威，居然是圣者级别的妖兽！”

　　林易惊呼一声，慌忙祭出禁器碧玉八星弓，全身毛发倒竖而起。

　　吼……

　　只听一声怒啸传荡开来，整个土坡都为之震颤，土坡上的树木应声倾折，足有上百米长的巨蟒扬起上半身，一颗足有水缸大小的头颅俯视着林易，一丈长的蛇信不断吞吐着，眯成一条线的双眸之中流露出一抹森然凶光。

　　“哼，原来是一条巨蟒。”

　　林易舔了舔嘴唇，冷声喝道：“来得正好，我自从进入造化仙境以来，还没真正遇到过对手，如今正好与你厮杀一番。”

　　话音未落，当即催动体内气血，全身肌肉高高凸起。

　　隆隆！

　　登时，金色的气血汹涌而出，汇聚成一片金色汪洋，笼罩着方圆数千米的空间，不停的翻涌鼓荡。

　　原本，以林易的实力，轻易便能打爆一颗星球，体内气血鼓荡而出，轻易便能淹没方圆上千里的空间，不过，在一万倍的重力之下，引发的动静就要小得多。

　　巨蟒冷冷地斜睨了一眼林易，似乎根本没有将林易放在眼中，水缸大小的头颅一探，蛇信一卷，就将篝火中的烤肉全都吞入了口中。

　　……


第695章 神秘火鸟

　　“什么，居然敢无视我？”

　　林易眉头一挑，当即怒喝一声，全力释放磅礴攻势，登时，金色血气化作一片汪洋，出手就是九道擒龙手，一道巨龙被猛烈的击打出去。

　　吼……

　　谁想，体型巨大的巨蟒，居然猛地张开血盆大口，一口将金色气血化成的巨龙给吞入了口中。

　　全身上下，毫发无损！

　　“看来，这造化仙境中的妖兽，全都是怪胎，体魄强度，一个比一个恐怖！”

　　林易倒吸了一口凉气，心中杀意愈发浓郁。

　　“杀！”

　　林易仰天怒吼，发丝飞舞，猛烈地开始燃烧体内精血，与此同时，双手之间打出一道道巨大的洪流。

　　这是他全力一击，真的能崩碎三千界，金色的洪流像是龙形一般，咆哮着涌向巨蟒。

　　“九重天龙！”

　　“十二神天守！”

　　“霸拳遮天！”

　　“乾坤剑阵！”

　　“万山之剑！”

　　无穷无尽的能量，从林易的体内汹涌而出，引得空间震荡，虚空嘶鸣。

　　嘘！嘘！

　　谁想，体型庞大的巨蟒，居然身形一掠，就轻而易举地逃出了林易的攻击范围，速度之快，迅若奔雷。

　　轰隆隆……

　　恐怖的金色汪洋，将方圆数千丈的山谷震得土地龟裂，草木倾折，一派末日之景。

　　“什么，好恐怖的速度！”

　　林易心中震撼，这种程度的速度，以林易的攻击，根本没有办法击中巨蟒。

　　如果没有没法击中巨蟒，更别说将其斩杀了。

　　“逃！”

　　一念及此，林易当即施展流光印，飞快地遁逃而去，既然没有办法攻击到巨蟒，继续缠斗下去，只有死路一条。

　　所以，只有三十六计走为上计！

　　吼……

　　不过很遗憾，银白色的巨蟒，显然不准备放过林易这个胆敢挑衅它的蝼蚁，怒喝一声，便飞窜而来，要一口将林易给吞入口中。

　　“中！”

　　就在这时，林易心中一动，猛地转身，将拉成满月的碧玉八星弓给松开！

　　铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮！铮！

　　登时，八条凌厉的箭影汇聚成一束厉芒，径直射向飞扑而来的银白色巨蟒。

　　银白色巨蟒猝不及防之下，被射了个正着。

　　只听“轰……”的一声天崩地裂般的爆响声，银白色巨蟒的半截身体，直接炸裂开来，漫天血肉纷飞。

　　“成功了！”

　　林易兴奋地挥舞了一下拳头，喜笑颜开。

　　“吼……”

　　然而下一刻，让林易无奈的事情发生了，半截蛇身被炸裂成残渣碎末的银白色巨蟒，居然仰天咆哮一声，径直化为了一条银光，愈发凶残地飞掠而来。

　　林易逃无可逃，直接被蛇信给卷入了血盆大口中。

　　“不好！”

　　林易惨呼一声，慌忙鼓荡体内精血，想要逃出升天。

　　可惜，银白色巨蟒的蛇信，极为坚硬，堪比圣兵，任凭林易如何挣扎，根本难以逃出升天。

　　“禁器威压！”

　　千钧一发之际，林易怒喝一声，全力催动手中的碧玉八星弓，登时，一股来自于禁器的无上威势，席卷而下，好似一阵狂风，席卷整片山谷，引得万兽慑服，天地震荡。

　　嗷嗷……

　　银白色巨蟒悚然一惊，只来得及咬下林易的一条手臂，便忙不迭退却。

　　“差一点，就一命呜呼了！”

　　林易大口喘息，胸膛好似破败的风箱一样剧烈地起伏着。

　　断裂的手臂处，流淌出了一股股漆黑如墨的血水……

　　“糟糕，我好像中毒了！”

　　感受着伤口汩汩流淌而下的漆黑血水，林易不禁脸色为之大变。

　　好在蛇毒，暂且并没有让林易感受到痛苦，所以，林易翻身而起，催动体内真气，很快又重新生长出了一条手臂。

　　“这条巨蟒究竟是什么来头，未免也太恐怖了！”林易心中惊颤。

　　吼……

　　这时，银白色的巨蟒又是咆哮一声，化为一条银光，径直向着林易飞扑而来。

　　林易悚然一惊，慌忙催动手中的禁器碧玉八星弓。

　　虽然说，以林易的境界修为，想要全力催动禁器的威势，是绝对不可能的，但是，即便施展出十之一二的威压，也足以吓退巨蟒了。

　　吼……

　　感受着禁器散发而出的恐怖威压，银白色巨蟒猛地停下攻势，血脉喷张，一双冰冷的双瞳眯成一条缝，冷冷地盯着林易。

　　山谷之中，草木倾折，大地龟裂，林易与一条如山如岳的巨蟒相互对峙着。

　　唳！

　　倏地，一声穿金裂石的唳鸣声，传入耳膜，令人心神一荡，肝胆俱裂。

　　林易循声抬头，只见一头足有数百丈的巨鸟，全身笼罩在炽烈的青色火焰之中，从远空中急速飞掠而来，乍一看，好似一朵火烧云。

　　“什么，这是什么鸟，好恐怖的威势！”

　　林易悚然一惊，心中平生一股臣服之心，想要跪伏在地，纳头便拜。

　　幸好林易乃万古劫体，铮铮铁骨，否则，定会跪伏在地，三跪九叩。

　　吼……

　　甫一听到唳鸣声，银白色巨蟒像是碰到了天敌一般，惊吼一声，当即化为了一条银白色的匹练，径直向着远处的一滩死水飞掠而去。

　　唳！

　　可惜，为时已晚，远空中的火鸟眨眼即至，猛地从天而降，一爪子就洞穿了巨蟒的头颅，尖喙一啄，巨蟒腹中的蛇胆，就被啄食而去。

　　吞吃了蛇胆，火鸟转头斜睨了一眼手持禁器的林易，猛地一振双翅，扶摇直上九万里，转眼消失无踪。

　　“呼，呼……”

　　狂风呼啸而来，许久之后，林易方才吐出一口浊气，六识恢复清明。

　　“刚才那头火鸟，起码拥有破碎境的实力，一爪子就将银白色巨蟒给击杀了，实在是太恐怖了……”

　　林易回想起来，仍然感觉心有余悸。

　　“看来，这造化仙境，比我想象中的还要危险得多。”

　　林易吐出一口浊气，目光落在了远处潭水旁的巨蟒尸体上，不由心中一动，“对了，不知道这条巨蟒的体内，有没有本命晶核！要是能够从这圣者级别的巨蟒体内，挖出晶核，想必比起三眼碧火狼，要珍贵百倍！”

　　一念及此，林易当即脚步飞转，直奔庞大的巨蟒尸体。

　　狂风呼啸而来，苍凉的山谷中，给人一股彻骨的寒意。


第696章 扮猪吃老虎

　　嗖！嗖！

　　林易脚步飞转，转眼之间，就来到了庞大的巨蟒尸体前。

　　此刻，银白色的巨蟒腹部，已经被巨鸟啄出了一个血肉窟窿，蛇胆消失无踪，涔涔漆黑如墨的血水，从伤口处流淌出来，触目惊心。

　　“幸亏刚才的那头鸟，没有攻击我，否则的话，以我的实力，即便有禁器碧玉八星弓在手，恐怕也只有死路一条！”

　　林易暗暗思忖，摇头一笑。

　　伸手一翻，将一柄圣兵掏了出来，刺入银白色巨蟒的头颅之中，运转气血能量，包裹着圣兵，奋力切割着水缸大小的头颅，只听嗤啦啦一连串的声响，巨蟒的头颅直接被切割开来。

　　死去了的巨蟒，已然没有了生前的威势，整个躯体软绵绵，用圣兵轻易就能够将其切割。

　　“可惜了，这条巨蟒体内毒素太多，否则的话，将这巨蟒的肉切割下来，烤熟，一定比三眼碧火狼要更加美味，更加滋补。”

　　林易摇头感慨了一声。

　　叮！

　　终于，手腕一拉一扯，圣兵貌似触碰到了一块坚硬的物体，发出一声金铁交击声，林易嘴角一掀，知道是找到了晶核。

　　当即三下五除二，从巨蟒的体内，将一枚拳头大小的银白色晶核给挖了出来。

　　约莫拳头大小的晶核，宝光四溢，一股纯正的气血能量传荡开来，让人看了垂涎不已。

　　“啧啧，这巨蟒的本命晶核，蕴含着极为浓郁的灵力，比起三眼碧火狼的本命晶核，要好上百倍！”

　　感受着银白色的晶核中传荡开来的浓郁气息，林易一脸的欣喜若狂。

　　“哈哈，有了这块晶核，我就算停止狩猎，也能够力压其余四名年轻至尊，稳操胜券了！”

　　舔了舔嘴唇，林易慵懒地伸了一个懒腰，将银白色的晶核收入怀中，掏出一枚三眼碧火狼的晶核，盘膝而坐，开始静心修炼了起来。

　　与此同时，散落在山谷中的姬旭、封林、紫飞宇、东临夜四人，全都怔怔地望着天穹，一脸的惊惧之色。

　　“天哪，那是一头什么怪鸟，居然拥有着破碎境境界的气息，实在是太恐怖了！”

　　姬旭倒吸了一口凉气。

　　“啧啧，看来，这造化仙境，比我们想象中要危险得多！”封林挥舞着手中的骨剑，咋舌赞叹。

　　紫飞宇与东临夜，也都心慌意乱，纷纷收敛气息。

　　很快，三天的时间匆匆流逝。

　　这一日正午，林易第一个返回山腰，用三眼碧火狼的心脏，烤了一些美味的肉，又准备了一些美酒佳酿，准备迎接四兄弟的归来。

　　第一个回来的是紫飞宇，衣衫褴褛，脸色阴沉，一副闷闷不乐的模样。

　　“紫兄，你回来了！来，我准备了烤肉、美酒，我们好好庆祝一番！”

　　林易笑着将一个烤肉串递给紫飞宇。

　　紫飞宇摇了摇头，并没有什么食欲，不过在林易的再三劝说下，还是捧着滑腻流油的烤肉啃了一口。

　　这一口下去，烤肉噗嗤作响，香味扑鼻，沁人心脾，烤肉非常有嚼劲，吞入肚中，口齿留香。

　　“林兄，你这烤肉也太好吃了！”

　　紫飞宇睁大了瞳孔，一脸不可思议地望着林易，当即三下五除二，将手中的烤肉吃得精光，林易递过来一瓶美酒，也仰脖灌入腹中，感受着小腹之中升腾而起的暖洋洋的感觉，舒服地打了一个饱嗝。

　　“这是三眼碧火狼的心脏，蕴含着旺盛生机，烤熟之后，吞吃入腹，对于滋补脏腑，壮硕筋骨，有着不错的效果！”

　　林易笑着说道。

　　紫飞宇搓了搓手，当即又要从烤架上抢过一串烤肉，谁曾想，却被林易一巴掌拍开，“这剩下的是留给别人的。”

　　紫飞宇气哼哼地撇了撇嘴，索性四仰八叉地躺在一块平滑的石块上，闷闷不乐地望着天穹。

　　“紫兄，你好像不太高兴啊。”林易笑望着紫飞宇，不紧不慢地品味着手中的一串烤肉。

　　“哼，还都不是因为你。”

　　紫飞宇没好气地翻了一个白眼，“我辛辛苦苦，不眠不休，总算是收集了六十八枚晶核，可是与你一比，根本不值一提，实在是太打击人了。”

　　林易微微一怔，不禁苦笑着摇头。

　　不一会儿，姬旭、东临夜、封林三人全都风尘仆仆地来到了半山腰，一个个意气风发，胸有成竹。

　　“封兄，你手中的骨剑，好像变样了？”林易一眼就看到了封林手中的骨剑，惊呼一声。

　　唰唰唰。

　　登时，在场一众人的目光，全都聚焦到封林的身上。

　　感受着众人灼热的目光，面目清秀的封林，不禁微微得意地扬起下巴，笑道：“不瞒几位兄弟，我这骨剑，原本只是一柄传世圣兵，总共有两柄，一大一小，如今合并之后，品质上升了一个档次，直逼半步圣王器！”

　　话音未落，东临夜、紫飞宇等人，不禁倒吸了一口凉气，一脸钦羡地望着封林手中的骨剑。

　　半步圣王器，对于豪门望族的年轻至尊来说，也是不可多得的存在。

　　如今，封林凭借着手中的半步圣王器，想必收获颇丰。

　　“封兄，你这一次收获了多少枚晶核？”

　　紫飞宇迫不及待地问道。

　　虽然已经知道自己的收获，跟林易比起来，差距太大，根本不是一个档次的存在。但是，好胜心极强的紫飞宇，仍然想要摘取第二名。所以，对于封林的收获，非常的关心。

　　姬旭、东临夜，也都纷纷看向封林。

　　封林挥舞了一下手中的骨剑，伸手一招，顿时，从储物戒指中召唤出了一堆宝光四溢的晶核。

　　“总共七十二枚晶核，有大有小，不一而足。”封林略微得意地仰着下巴，打量着在场几人的反应。

　　“什么，七十二枚晶核？”紫飞宇脸色一僵，愈发苦闷起来。

　　原本还希望勇夺第二名，谁想，如今汇报了战绩的林易和封林，收获都要力压紫飞宇一头。

　　“紫兄，你的收获怎么样？”封林眼看紫飞宇一脸苦闷，当即玩味一笑，打趣道。

　　紫飞宇郁闷地摆了摆手，“我只收集了六十八枚晶核，比你要少一些！”

　　闻言，封林当即朗声畅笑，将胸膛拍得噗噗响，“看来，这一次杀戮竞赛，我是当仁不让的赢家了！”

　　“紫飞宇，你也不要气馁，你的成绩，应该可以名列第二！”封林意气奋发地拍着紫飞宇的肩膀，安慰道。


第697章 低调才是王道

　　“封兄，你不要得意忘形，你的成绩比起我来，是要好一些。但是跟别人比，根本不值一提。”

　　望着得意洋洋的封林，紫飞宇没好气地翻了一个白眼，自顾自地盘膝而坐，一个人闷闷不乐地喝着美酒，吃着烤肉，却感觉食之无味，心中酸楚。

　　“什么，我的收获不值一提？”

　　封兄闻声微微一惊，像是听到了一个天大的笑话，放声大笑起来，“哈哈，我倒要看看，谁的收获比我多！”

　　说着，转头看向身旁一脸淡定的东临夜，挑了挑眉头，“东临兄，你的收获如何？”

　　东临夜眉头一挑，伸手一招，直接从储物戒指中掏出了一堆晶核，定睛望去，俨然比封林的晶核，要多上一些。

　　“不好意思，我总共收集了八十枚晶核。”

　　东临夜一脸欠揍的模样，上前一步，从林易的手中接过一串烤肉，大口吃肉大口喝酒，理也不理封林。

　　“什么，你收集了八十枚晶核？比我还要多八枚？”封林像是听到了一个噩耗，全身为之一颤。

　　“不可能，我凭借着半步圣王器，不眠不休，才收集了七十二枚晶核，你怎么可能比我还多？”

　　封林摇头晃脑，兀自不敢相信眼前的事实。

　　“哈哈，不就是半步圣王器么，我也有。”

　　东临夜咧嘴一笑，伸手一招，就是将一条绳索掏了出来，“这是缚妖索，品质堪比半步圣王器，用来捆缚三眼碧火狼，那是轻而易举。可以说，这三天下来，我从未受过一点伤，每一头三眼碧火狼，在我面前都全无还手之力。”

　　封林、紫飞宇不禁倒吸了一口凉气，而姬旭与林易则是相视一笑。

　　不愧为豪门望族的年轻至尊，一个比一个财大气粗，一个比一个深藏不露。

　　“哼，看来我只能名列第二名了。”

　　封林有些郁闷地颓然坐在地上。

　　“哈哈，亏你们拿得出手，就收集了这么点晶核，也敢耀武扬威。”

　　这时，一直没有说话的姬旭朗声一笑，伸手一挥，直接从储物戒指中将斩获的晶核全部召唤出来。

　　登时，总共一百五十多枚晶核，全部堆积在地上，宝光四溢，比封林与东临夜加起来还要多。

　　紫飞宇、封林、东临夜，全都看傻了眼睛，一个个像是看着怪物一样看着姬旭。

　　“姬兄，你未免也太恐怖了，居然收集了一百五十六枚晶核，还让不让我们活了？”

　　封林一脸颓丧地捶打着胸膛，十分郁闷。

　　东临夜一脸呆滞，不敢相信自己的眼睛。

　　“变态，一个比一个变态，我怎么就和你们这一帮妖孽称兄道弟了，真是遇人不淑啊！”

　　紫飞宇郁闷地用头撞着崖壁，蓬蓬作响。

　　“林兄，只有你没有汇报战果了，咋样，你的收获如何？”

　　东临夜一脸期待地望着林易。

　　封林、姬旭也都一脸期待地望着林易。

　　要说对他们威胁最大的人，显然是拥有着禁器的万古劫体了。

　　感受着众人灼热的目光，林易哈哈一笑，摆手道：“我忙着烤肉，喝酒，收获不多，就不汇报了罢。”

　　不是林易不想说，实在是有紫飞宇这个前车之鉴。林易生怕将自己的收获说出来，会让封林等人直接崩溃，与他断绝兄弟情谊。

　　“哈哈，看来，这一场杀戮竞赛，我是唯一的赢家了！”姬旭手舞足蹈地跳起舞来，一副得意洋洋的模样。

　　林易笑望着姬旭，将烤熟的肉递给在场的几人，一时间，烤肉、美酒，几个兄弟围坐一起，要多自在就有多自在。

　　“林兄，你……”紫飞宇一脸惊讶地望着林易，欲言又止。

　　林易分明斩获了最多的晶核，为何不说呢？

　　感受到紫飞宇眼神中的困惑，林易笑着摇了摇头，将一块刚刚烤熟的肉串，递给紫飞宇，似乎要用美食堵住紫飞宇的嘴。

　　紫飞宇无奈摇头，也不戳破。

　　“紫兄，你收获最少，是倒数第一名，还不赶快给我这个冠军敬酒？”

　　姬旭笑呵呵地打趣道。

　　紫飞宇不禁眉头一挑，冷哼了一声，根本不搭理姬旭。

　　“紫兄，你好歹也是火焰山一脉的圣子，名声在外的人物，怎么连这么点气魄也没有啊，正所谓愿赌服输，赶紧给我敬酒三杯！”

　　姬旭得理不饶人，封林与东临夜也都笑望着紫飞宇，一脸的同情之色。

　　“哼，我就算要敬酒，也不应该敬你！”

　　紫飞宇忍无可忍，跳将起来，冷声道：“林兄早在第二天，就收集了三百多枚晶核，比你们所有人加起来都要多！所以，这次杀戮竞赛的第一名，理当是林兄！”

　　话音未落，姬旭、封林、东临夜，全都一脸惊讶地望着林易。

　　“林兄，你第二天就斩获了三百多枚晶核？”

　　姬旭瞠目结舌，不敢相信自己的耳朵。

　　三百多枚晶核，这是什么概念？

　　封林、东临夜、姬旭三人加起来，都没有林易一个人的收获多。而且，这还是林易两天的收获！

　　真是人比人气死人！

　　“我不相信，眼见为实耳听为虚！我要亲眼看到，才愿赌服输！”姬旭撒泼道。

　　“林兄，你就让我们开开眼界罢。”

　　“是啊，我们都想知道你的收获！”东临夜与封林连劝说道。

　　感受着众人眸中的期待之色，林易无奈地挠了挠头，知道没办法再隐瞒了，当即恭敬不如从命，伸手一招，将一堆晶核给召唤了出来。

　　登时，一堆宝光四溢的晶核，堆积成一座小山，烁烁放光，让人眼花缭乱。

　　“天哪，总共三百七十二枚晶核，真是人比人气死人啊！”

　　封林有种想要一头撞死的冲动。

　　亏他之前还得意洋洋，以为自己一定能够夺取第一名桂冠，谁想，与林易一比，根本就不是一个档次的存在。

　　“我不活了，我感觉活着已经没有什么意义了……”东临夜一脸绝望之色，堂堂荒古世家的圣子，还从未被同辈打击得这么凄惨过。

　　“哈哈，不愧为老大，就是牛气冲天，这一次输给你，我算是心服口服！”

　　姬旭摇头一笑，当即恭恭敬敬地站起身来，给林易敬酒。

　　林易笑着摆手，道：“我不过是运气好罢了。各位兄弟，来，大口吃肉，大口喝酒！”

　　倏地，紫飞宇双眸一亮，一脸惊讶地望着堆积成山的晶核，猛地伸手从一堆晶核中摸出一个拳头大小的银白色晶核，整个人都禁不住颤抖起来，“这……这是什么晶核？好浓郁的灵力！”


第698章 金甲蝗虫

　　唰唰唰。

　　登时，封林、东临夜、姬旭三人的目光也都纷纷聚焦而来，脸色为之一变。

　　“给我看看！”

　　姬旭伸手从紫飞宇的手中，将拳头大小的银白色晶核给夺走，仔细地摩挲着，双眸烁烁放光。

　　“这是什么晶核，好浓郁的灵力，如果我没有判断错误的话，这枚晶核中蕴含的灵力，足以媲美上百枚三眼碧火狼的晶核！”

　　东临夜一脸的严峻。

　　封林像是看着人形怪物一样看着林易，“林兄，你这三天来，不仅斩杀了三百多头三眼碧火狼，还收集了一枚高品质的晶核？”

　　狂风吹来，封林感觉全身泛起彻骨的寒意，“天哪，我不活了，这日子没法过了……”

　　紫飞宇一脸同情地望着封林，表示深有同感。

　　“啧啧，如果我没有判断错误的话，这应该是传说中的毒王蛟的本命晶核！”

　　半晌之后，姬旭脸色一正，吐气开声。

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜，全都眸中放光，洗耳恭听，对于毒王蛟的晶核都颇为好奇。

　　“传说中，成年毒王蛟乃是圣者级别的存在，号称万蛇之王，十分恐怖。林兄，你这枚晶核是否是从一条圣者级别的巨蟒体内获取的？”

　　姬旭一脸期待地望着林易。

　　唰唰唰。

　　登时，封林、紫飞宇、东临夜三人，也都眼睛一眨不眨地盯着林易。

　　林易微微一笑，点了点头，“不错，这枚晶核确实是从一条巨大的银白色巨蟒体内挖出来的，没想到，居然是毒王蛟！”

　　话音未落，封林、东临夜、紫飞宇、姬旭，全都倒吸了一口凉气，一个个面色古怪地望着林易。

　　“林兄，传说中，毒王蛟的实力，臻于圣者巅峰，堪比神元境七八重境界，寻常的圣者，根本不是其对手，你居然单枪匹马斩杀了一条毒王蛟？”

　　姬旭一脸难以置信地望着林易，好像第一次认识林易一样。

　　“什么，成年毒王蛟的实力，拥有着圣者巅峰的实力？”

　　“天哪，我没有听错罢？林兄，居然单枪匹马，斩杀了一条圣者巅峰级别的毒王蛟？”

　　“不愧为荒古时期排名第一的万古劫体，真是太恐怖了！”

　　封林、紫飞宇、东临夜，全都感到心惊胆颤。

　　感受着众人眸中的难以置信，林易笑着摆了摆手，道：“其实，也没有那么夸张，我虽然拥有着禁器碧玉八星弓在手，但是想要仅凭一己之力，斩杀毒王蛟，还差了一些。”

　　顿了一顿，林易深深吐出一口浊气，道：“是一头全身浴火的庞大青鸟，一口啄食了毒王蛟的蛇胆，令毒王蛟一命呜呼。我这才捡了一个便宜，从毒王蛟的尸体中挖出了这枚晶核。”

　　闻言，封林、紫飞宇、东临夜全都恍然大悟，原来是这么一回事。

　　杀死毒王蛟的并非林易，而是一只庞大的青鸟。

　　“林兄，你说的那头全身浴火的青鸟，我也看到过，拥有着破碎境界的威势，恐怖之极。”

　　封林一脸惊愕，“我当时吓得匍匐在地，大气都不敢喘。”

　　紫飞宇、东临夜等人，纷纷点头。

　　“这造化仙境，比我们想象中的要危险许多，连破碎境界的妖兽都有，另外，据说还有仙兽沉睡在其中，我们一定要小心行事！”

　　林易将口中的烤肉吞入腹中，咧嘴一笑，“接下来的几天，我们不如开辟一座洞府，静心修炼，争取将各自的境界修为，全都提升一个境界。”

　　闻言，封林、紫飞宇、东临夜全都暗暗点头。

　　天地之间，唯有实力才是真实永恒的，除此之外，都是虚假空洞。想要在造化仙境中谋取更多的机缘，必须要有足够强大的实力才行。

　　当晚，封林挥舞着骨剑，在半山腰间开辟出了一个简易的洞穴，紫飞宇在洞穴口布置了一个异火绝杀大阵，随后，一行五人，才步入洞穴中，闭关潜修。

　　“林兄，之前的比赛我们没能赢你，不如现在就比比，谁第一个突破，如何？”

　　紫飞宇上一次比赛，不幸垫底，不服输的精神，顿时又展露无遗。

　　林易、封林、东临夜相视一眼，不禁嘴角一掀。

　　“紫兄，这修炼一途，千难万阻，虽然我们有大量的晶核在手，但是想要在短时间内，晋升突破，还是不太现实的。此番进入造化仙境，我们为的是夺取一缕仙缘，可不能逗留太久，平白浪费时间。”

　　封林冷言冷语。

　　东临夜、姬旭均是暗暗点头。

　　“哼，等我一举突破，踏入神元境，到时候，一定会提携你们的！”

　　紫飞宇翻了一个白眼，当即盘膝而坐，双手平摊，掌心之中各自握着一枚晶核，胸膛极有节奏地吞吸吐纳起来。

　　封林与东临夜相视一笑，摇了摇头，也都各自盘膝而坐，开始吸收晶核之中的灵力。

　　“说起来，我若是将手中的这枚毒王蛟的晶核彻底炼化，倒是可以提升一个小境界。”

　　感受着掌心中传来的磅礴灵力，林易暗暗嘀咕了一声。

　　入夜，狂风呼啸，山谷之中一片死寂。

　　倏地，远空之中，一朵遮天蔽日的乌云，席卷而来，颇有种黑云压城城欲摧的感觉。

　　等乌云来到了近处，令人瞠目结舌的事情发生了——定睛望去，密密麻麻数以千万的蝗虫汇聚在一起，形成了一朵遮天蔽日的乌云。以迅雷不及掩耳之势，将山谷中的花草树木，飞禽走兽，全都吞吃得精精光光。

　　但凡乌云所过之处，全都变成了一片荒芜之地，寸草不生，尸骨遍地。

　　隆！隆！

　　半山腰间，异火绝杀大阵，因为蝗虫的扫荡，猛地启动，顿时，紫色火光冲天而起，将天空掩映得一片通红，好似白昼。

　　一只只约莫巴掌大小的蝗虫，在异火的灼烧之下，发出一声声尖叫，直接一命呜呼。

　　而更多的蝗虫，则是汇聚成一片乌云，疯也似地辗转回来，涌向了异火绝杀大阵之中。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬……

　　登时，整个山峰为之震荡，数以千计的蝗虫，前赴后继地涌入异火绝杀大阵之中，好似飞蛾扑火一般，引得天摇地晃，山石滚落。


第699章 生死一肩挑

　　洞穴之中，林易第一个睁开双眸，脸色为之一变，“不好，有敌袭！”当即，神念传音，将正闭目养息的四人给唤醒。

　　紫飞宇、姬旭、封林、东临夜全都悚然一惊，一脸惊惧地屏气凝神，静心凝听。

　　洞穴之外，铺天盖地的蝗虫，将整个山谷中的花草树木，飞禽走兽，全都吞吃得一干二净。

　　天地之间，充斥着蝗虫嘶鸣的尖锐声响。每一只蝗虫，仅有巴掌大小，但全身遍布金甲，一路横冲直撞，碰到大型妖兽，成千上万只金甲蝗虫直接一拥而上，仅仅一个呼吸之间，就将一头妖兽吞吃得骨头渣都不剩。

　　恐怖的尖锐嘶鸣声，在天地之间不断回荡，洞穴中的封林、东临夜、紫飞宇三人均是吓得脸色煞白，大气都不敢喘。

　　如此恐怖的威势，绝对不是一两头妖兽能够形成出来的，极有可能是成千上万的妖兽群聚集在一起。

　　这是一个什么概念？

　　如今，林易、封林、东临夜、紫飞宇、姬旭，仅仅只有五人联手，虽然都有着超卓的战斗力，但面对成千上万的妖兽群，仍然只有落荒而逃的份。

　　“我去一探究竟。”

　　林易脸色平静，身影一掠，径直来到洞穴口，举目远眺，登时倒吸了一口凉气。

　　姬旭紧随其后，抬头望去，也是气息一窒。

　　“啧啧，这是什么虫子，居然如此得恐怖，转眼之间，就将整个山谷给扫荡一空！”

　　望着铺天盖地的虫群，姬旭神情一震。

　　封林、东临夜、紫飞宇也纷纷鼓足勇气，来到洞口，眺望外界的状况，当看到铺天盖地的蝗虫时，全都目瞪口呆，面色惨白如纸。

　　“这是传说中的金甲蝗虫。”

　　倏地，紫飞宇沉声道：“我曾阅读过一本古籍，对于金甲蝗虫有过详细的介绍，如果我没有判断错的话，这些蝗虫，就是传说中的金甲蝗虫！”

　　登时，众人的目光，全都汇聚到紫飞宇的身上来，紫飞宇来自于禁区火焰山一脉，可谓是见多识广。

　　感受着众人灼热的目光，紫飞宇清了清嗓音，当即一五一十地介绍起来，“金甲蝗虫，全身坚硬如钢，成年的金甲蝗虫，虽然只有巴掌大小，但实力堪比玄海境界修士。别看金甲蝗虫的个体战斗力，并不出众，但成群结队聚集在一起，十分恐怖。一些妖圣级别的妖兽，碰到金甲蝗虫的族群，就只有坐以待毙的份，根本没有反抗的能力。”

　　话音未落，封林、东临夜等人，全都倒吸了一口凉气。

　　俗话说，蚂蚁多了，都能咬死大象。更何况，这金甲蝗虫拥有着玄海境界的实力，成千上万聚集在一起，更是恐怖之极。

　　“各位屏气凝神，千万不要被发现。”

　　林易当即下达一个命令。

　　封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人，一个个收敛气息，大气都不敢喘。

　　“轰隆隆……”

　　然而下一刻，让林易等人无奈的事情发生了。

　　金甲蝗虫不慎触碰了布置在洞穴口的异火绝杀大阵，登时，阵势全力运转，紫色的异火冲天而起，将数以百计的金甲蝗虫烧成了灰烬。

　　“不好，异火绝杀大阵启动了！”

　　紫飞宇脸色大变。

　　林易钢牙一咬，沉声道：“全力备战！”

　　锵！锵！锵！

　　登时，东临夜、封林、紫飞宇等人，各自掏出本命法器，一个个暗自催动体内真气，准备迎战。

　　“哼，不就是一群蝗虫么，老子一个人就能将它们杀光！”

　　姬旭冷哼了一声，唾骂道。

　　“别冲动！”

　　林易慌忙拦住姬旭，劝解道：“我们如今身在洞穴之中，尚且有一战之力，若是冲出洞穴，遭到成千上万的金甲蝗虫包围，就只有死路一条了！”

　　姬旭微微一怔，终于无奈地叹息了一声。

　　“紫兄，你可知晓破敌之策？”林易转头看向紫飞宇。

　　这紫飞宇，对于金甲蝗虫，比较了解，说不定知道破敌之策。

　　谁想，紫飞宇竟是苦笑着摇了摇头，“想要与成千上万的金甲蝗虫抗衡，除非拥有绝对的实力压制。否则，就只有一个办法……”

　　唰唰唰。

　　林易、封林、东临夜、姬旭全都竖起了耳朵，凝神静听。

　　“正所谓擒贼先擒王，只要将金甲蝗虫中的虫王给擒住，那么，漫天的蝗虫就不足为虑了。”

　　紫飞宇沉声道。

　　“虫王？”林易眉头一挑，道：“这虫王是什么来头，实力如何？”

　　“虫王，有个特殊的名称，叫做刀锋蝗。”

　　说到刀锋蝗，紫飞宇的脸上多了一丝严峻之色，“通常来说，成年刀锋蝗的实力，都达到了圣者级别，有些特别厉害的刀锋蝗，甚至能够晋升至圣王境界。”

　　闻声，林易等人全都气息为之一窒。

　　成年刀锋蝗，就拥有着圣者级别的实力，个别实力特别突出的刀锋蝗，还能够晋升至圣王境界？

　　“看来，想要击杀刀锋蝗，是不太容易了。”

　　姬旭摇头苦笑。

　　的确，刀锋蝗身为虫王，有着成千上万的金甲蝗虫守护，想要将其击杀，千难万难。

　　更何况，在场的五名修士，全都未能成圣，想要一举诛杀圣者级别的刀锋蝗，完全是痴心妄想。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬……

　　就在众人紧急商议的时候，越来越多的金甲蝗虫，扑入了洞口处的异火绝杀大阵之中，似乎是发现了躲藏在洞穴之中的五名修士，口中嘶鸣着，一个个状若癫狂。

　　在数以千计的金甲蝗虫的前赴后继之下，异火绝杀大阵剧烈震荡，显然支撑不了多久，就要轰然爆碎。

　　“完了，要是被成千上万的金甲蝗虫飞进来，仅凭我们几人的能力，根本无力抗衡！”

　　封林与东临夜，均是冷汗直流。

　　“他娘的，大不了拼了！”姬旭有些气急败坏。

　　“我去斩杀刀锋蝗。”

　　千钧一发之际，林易摆了摆手，径直越众而出，“我拥有着禁器碧玉八星弓，说不定能够射杀刀锋蝗。只要将刀锋蝗给顺利射杀，那么，成千上万的金甲蝗虫，自当应声溃散。”

　　闻声，姬旭、封林、紫飞宇、东临夜，全都悚然一惊，脸色大变。


第700章 刀锋蝗

　　几人全都没有料到，林易会主动请缨，仅凭一己之力，迎战刀锋蝗与成千上万的金甲蝗虫。

　　“不行，林兄。外面的金甲蝗虫铺天盖地，连妖圣级别的野兽，都只有坐以待毙的份，你单枪匹马，一旦遭遇围剿，势必将死路一条！”

　　紫飞宇第一个摇头否决。

　　“没错，我们乃生死兄弟，有难同当，有福同享，绝对没有让你一人承担危机的道理！”

　　封林挥舞着手中的骨剑，杀气腾腾。

　　“各位，你们的好意我心领了。但是，在成千上万的虫群面前，个人的实力太过于渺小，我凭借着禁器，还有自保之力。若是你们加入战斗，恐怕只会给我拖后腿！”

　　林易脸色严峻。

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都脸色一僵，微微叹息。

　　的确。

　　在虫群面前，他们的实力，根本不值一提，纵然有着半步圣王器在手，恐怕也坚持不了多久。

　　非但不能助林易一臂之力，说不定，还会拖累林易。

　　“姬兄。”

　　望着沉默不语的几人，林易转头看向姬旭，平日里总是嬉皮笑脸的姬旭，此刻脸色阴沉，眉头紧皱，一副心事重重的样子，“请你答应我一件事，不管我此去是生是死，你都要好好保护几位兄弟，不准任何一人踏出洞穴一步。否则，我纵算战死沙场，也死不瞑目！”

　　林易伸手一翻，径直将碧玉八星弓给掏了出来。

　　如今，乃是生死攸关之际，林易唯有全力一搏了。

　　“老大……”

　　姬旭气息一窒，嗓音有些哽咽起来。

　　“姬兄，你若是将我当兄弟，就听我的话，这一次，我即便不能射杀刀锋蝗，也一定能够将虫群引开！”

　　林易全身气血翻腾，“无论如何，都比大家一起丧命好！”

　　望着林易一脸决绝的神色，姬旭咬了咬牙，终于点头应承下来。

　　“轰隆隆……”

　　外界山石滚落，异火绝杀大阵剧烈震荡，越发不稳，似乎随时都要应声爆裂。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　封林、东临夜、紫飞宇三人，均是双眸赤红，朗声呼喊着林易。

　　“我去也。”

　　林易头也不回，纵身一跃，冲出了洞穴。

　　封林、紫飞宇、东临夜，一个个怒吼着掏出各自的本命法器，想要杀出洞穴，与林易同生共死。

　　谁想，竟是被姬旭一拳接一拳给砸得倒飞出去。

　　“老大为了给我们博取一线生机，不惜冒着生命危险引开虫群，若是你们不领情，白白葬送自己的性命，那么不如现在就自行了断！”

　　姬旭脸红脖子粗，愤怒地瞪着封林、东临夜、紫飞宇三人。

　　封林、东临夜、紫飞宇三人微微一怔，咬了咬牙，终于颓然瘫坐在地，眼眶湿润，双肩微微抖动起来。

　　“林兄，一定要活下来啊……”

　　“林兄，兄弟们欠你一个人情！”

　　封林、东临夜、紫飞宇，全然没有了作为一名年轻至尊的骄傲，一个个泪洒衣襟，哭得像是一个孩子。

　　谁说男儿有泪不轻弹？

　　只因未到伤心处！

　　“诸天星辰鼎！”

　　姬旭深深地看了一眼洞穴之外，当即果断地收回目光，生怕多看一眼，自己会按捺不住，冲出洞穴与林易并肩战斗。

　　伸手一招，将诸天星辰鼎给召唤出来，堵在了洞穴口，自己也是颓然跌坐在地，双眸怔怔出神。

　　与此同时，洞穴之外，全身气血沸腾的林易，手持碧玉八星弓，好似天神一般，猛地冲天而起，狂风席卷而来，黑丝如瀑，衣衫猎猎作响。

　　“金甲蝗虫，有种来吃老子啊！”

　　林易冷笑一声，一上来就全力催动体内真气，金色的气血能量席卷冲天，形成了一片汪洋，整个空间都为之震荡。

　　登时，成千上万的金甲蝗虫，全都拼命嘶鸣着，好似浪潮一般涌向林易。

　　铺天盖地的金色气血，蕴含着旺盛的生机，对于金甲蝗虫来说，绝对是大补之物。

　　“哼，想要吞吃我的精血？没有那么容易！”

　　冷笑一声，林易当即施展九道擒龙手，只听“轰……”的一声，漫天气血转瞬间凝聚成一条金色巨龙，仰天咆哮一声，径直朝着虫群席卷而去。

　　蓬……

　　空间震荡，虚空嘶鸣，数千米长的金色巨龙，猛地与数千只巴掌大小的金甲蝗虫冲撞在一起。

　　登时，一只只全身金甲，背生鞘翅，腹生六足的金甲蝗虫，纷纷嘶鸣一声，被轰成了残渣碎肉，纷扬而落。

　　“走！”

　　林易一击得手，当即不敢逗留，径直化为一条虹光，飞也似地向着远空席卷而去。

　　哗啦啦……

　　登时，成千上万的金甲蝗虫，冲天而起，凝聚成遮天蔽日的乌云，一刻不停地向着林易追杀而去。

　　唳！

　　领头的一只蝗虫，足有一米多长，全身泛着暗金色的光泽，瞳孔紧缩，八条锋利的金足，如钢似铁，两柄手刀，好似螳螂一样，锋锐无比。

　　赫然是整个虫群的王者“刀锋蝗”！

　　咻！咻！咻！

　　只听几声呼啸，足有一米多长的刀锋蝗，猛地身影一晃，登时凭空消失在原地。

　　下一刻，两条剑影劈砍而下，蕴含着磅礴圣威，幻化成一记十字斩，似乎要在第一时间，将林易剁成肉块！

　　“好快的速度！”

　　突如其来的攻击，让林易有些猝不及防，千钧一发之际，当即施展流光印，险之又险地避过了要害部位。

　　嗤！嗤！

　　可惜，半条手臂仍然被彻底割断，一时间，血肉横飞。

　　“给我爆！”

　　钻心的疼痛，让林易怒喝一声，当即全力一拳，似乎要打爆一颗星球，直接朝着一片虚空捶打而去。

　　蓬……

　　无尽的金色气血汹涌而出，引得空间为之嘶鸣，一米多长的刀锋蝗微微一晃，直接显露身形。

　　与此同时，两柄硕大的刀锋，直接合拢守护在身前。

　　林易的拳风，轰砸在刀锋蝗的手刀之上，根本没能造成有效杀伤。

　　与此同时，成千上万的金甲蝗虫，飞扑上来，一个个目露凶光，口舌生津，显然对于气血旺盛的林易，都十分中意，将其当成了美餐，迫不及待地想要吞入口中。

　　“喝！”

　　林易猛地一抖手中禁器，一股磅礴威压笼罩而下，如山如岳，如浪如潮。

　　登时，成千上万的金甲蝗虫，全都脚步一顿，不敢再上前一步。


第701章 生死之战

　　“碧玉八星弓！”

　　一举将成千上万的金甲蝗虫震慑住，林易当即开弓，将弓弦拉成了一个满月状，一股磅礴的气血能量，直接幻化成箭矢，金光四射，熠熠生辉。

　　八根弓箭，直指刀锋蝗！

　　“唳！”

　　感受到来自于禁器的恐怖威压，刀锋蝗唳鸣一声，身影一晃，竟是凭空消失无踪。

　　“想逃，恐怕没有那么容易！”

　　冷笑一声，林易居然微微闭上了双眸，手指一松，登时，一连串的破空声响席卷而出，八条金色弓箭化为虹光，径直朝着四面八方席卷而去。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬……

　　登时，弓箭所过之处，成百上千的金甲蝗虫惨呼一声，从高空中坠落下来，一命呜呼。

　　至于刀锋蝗，却是不见踪影。

　　“我倒要看看，你能够躲到什么时候！”

　　林易锁定了刀锋蝗的气息，如今催动箭矢，破空飞射，直奔刀锋蝗的气息而去。

　　刀锋蝗虽然来无影去无踪，也根本没处藏身。

　　“唳！”

　　终于，在八条箭矢的逼迫之下，刀锋蝗显露身形。

　　铮！铮！铮！铮！铮！铮！

　　只听一连串的爆响声，刀锋蝗全力挥舞手刀，抵挡八条箭矢，让林易惊愕的是，刀锋蝗居然仅凭着双刀，就将所有的箭矢全都抵挡了下来。

　　“什么，这刀锋蝗，居然用手刀，将我的箭矢给挡下来了？”

　　林易瞠目结舌。

　　要知道，林易的碧玉八星弓，乃是禁器，射出的弓箭，绝对不是寻常的圣兵能够抗衡的。

　　谁想，如今居然被刀锋蝗用手刀给抵挡下来了。

　　“不好，我的碧玉八星弓，都不能对刀锋蝗造成有效的杀伤，看来，这刀锋蝗的个体战斗力，还在毒王蛟之上！”

　　林易心神一荡，当即不再迟疑，化为一条虹光，径直遁空而去。

　　眼下，刀锋蝗的战斗力，远远超出林易的想象，再继续鏖战下去，一旦陷入包围圈，林易就只有束手就擒的份。

　　所以，只得三十六计走为上计，先将虫群引开再说。

　　唳！

　　刀锋蝗仰天嘶鸣一声，登时，成千上万只金甲蝗虫，像是打了鸡血一般，疯也似地聚拢在一起，疯狂地朝着林易追杀而去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　林易一边施展流光印，全力遁逃，一边不断地射箭，杀伤虫群。

　　几乎林易每射出一枝箭，就能够诛杀五六十只金甲蝗虫，可惜，金甲蝗虫成千上万，林易根本杀不过来。

　　狂风迎面而来，林易燃血飞遁，拼命地拉开与虫群的距离。

　　“这造化仙境中的重力，是始源星的一万多倍，如今我燃血飞遁，对于体力是非常严酷的考验！”

　　钢牙一咬，林易全力燃烧体内气血，如同一条蛟龙，遨游天穹。

　　转眼之间，半个时辰过去了。

　　林易从天而降，来到了一座高耸的山峰之巅，目光深沉，气息粗重。

　　“我的体力，已经无法再支撑燃血飞遁了，眼下，唯有放手一搏了……”

　　林易双眸充血，呀呲欲裂，双臂肌肉不停地痉挛颤抖着，手中的碧玉八星弓好似千钧之重，随时都要脱手坠落。

　　唳！

　　高空中，一米多高的刀锋蝗，全身散发着暗金色，目光凌厉如电，冷冷地盯着林易。

　　与林易缠斗了整整半个时辰，刀锋蝗并未占据上风，如今，林易从天而降，刀锋蝗倒也不敢轻易出手。

　　不过，成千上万的金甲蝗虫，全都听从刀锋蝗的号令，所以，刀锋蝗一声令下，密密麻麻的金甲蝗虫好似刮起了一阵金色旋风，径直朝着林易席卷而来。

　　“喝，哈！”

　　林易昂首挺立，双手低垂，全身气血鼓荡如潮，整座山峰都为之疯狂鼓荡起来。

　　“今日便让你们这些恶心的虫子瞧瞧，万古劫体的传承秘法，是有多么得恐怖！”

　　冷笑一声，林易体内的气血，好似决堤一般倾泻而出，汇聚成一片汪洋，充斥方圆数千丈的空间。

　　吼……

　　下一刻，方圆数千丈的金色气血，幻化成了青龙、白虎、朱雀、玄龟四大神兽，凌空而立，威势通天彻地。

　　登时，成千上万的金甲蝗虫，纷纷倒飞而起，看向四头神兽虚像的目光中，充斥着一抹惊惧之色。

　　山峰之巅，林易垂手而立，目光涣散，一缕缕生机，不断地从林易的体内流失……

　　林易，居然为了与刀锋蝗厮杀，不惜燃烧寿元，透支生命！

　　月黑风高，无名山巅，一场生死之战，即将拉开序幕！

　　……

　　与此同时，洞府之中。

　　气氛一片死寂。

　　封林、东临夜、紫飞宇哭也哭了，吵也吵了，情绪逐渐平静了下来。

　　瘫坐在地的姬旭，神情恍惚，好像丢了魂魄一样。

　　“如今外面风平浪静，如果我没有猜错，一定是林兄将虫群引走了。”

　　封林吐气开声。

　　闻声，紫飞宇与东临夜，纷纷点头称是。

　　“兄弟们，林兄单枪匹马，与成千上万的虫群生死相搏，仅凭着一柄禁器，恐怕凶多吉少。我们作为手足兄弟，绝对不能眼睁睁地望着林兄命丧黄泉啊！”

　　封林嗓音嘶哑，一脸惶急。

　　“可是，林兄嘱咐过了，不准我们踏出洞穴一步！”

　　紫飞宇皱了皱眉头，“况且，以我们的战斗力，恐怕也帮不上什么忙。”

　　东临夜哀叹了一声，垂首不语。

　　洞穴之中，再度陷入了一片死寂之中，落针可闻。

　　“各位。”

　　倏地，一直沉默不语的姬旭猛地抬起头来，双眸之中一片清明，散发出耀眼的光芒，“封兄说的对，我们不能眼睁睁地望着林兄送死。如今虫群已经被林兄引开，我们完全可以隐藏在暗处援手相助，说不定，可以挽救林兄一条性命。”

　　话音未落，封林与紫飞宇全都眼前一亮。

　　东临夜略微思忖片刻，也用力点头。

　　当下，四人一拍即合，纷纷纵身而起，冲出洞穴，径直向着远空席卷而去。

　　幸亏金甲蝗虫席卷而过的地方，一片荒芜，寸草不生，姬旭等人根本不费吹灰之力，就能够循着痕迹，一路追去。

　　轰隆隆……

　　诸天星辰鼎发出震耳欲聋的轰鸣声，在姬旭的催动下，好似天外陨星一般，划过夜空，颇为引人注目。


第702章 尧圣子

　　隆隆！隆隆！

　　好似一声声平地炸雷，漆黑如墨的夜空之下，诸天星辰鼎仿佛天外陨石一般划过夜空。

　　诸天星辰鼎内部，姬旭、紫飞宇、封林、东临夜四人，纷纷祭出各自的本命法宝，脸色严峻，心弦紧绷。

　　如今林易身陷危机之中，随时都有可能命丧黄泉，几人若是去晚了，恐怕连给林易收尸的机会都不会有。

　　“林兄，一定要坚持住啊！”封林紧握着手中的骨剑，汗珠涔涔而落。

　　“但愿我们能够及时赶到！”

　　东临夜一脸严峻之色。

　　诸天星辰鼎化为一道虹光，疾速飞行。

　　夜幕之下，古木参天，崇山峻岭连绵起伏，在一座上万米高的插天巨峰上，一座精密的守护阵势正散发出夺目的光辉，阵势内部，赫然围坐着近百名身穿统一服饰的修士。

　　“尧圣子。”

　　一名身穿皂袍，胸口绣着特殊图案的老头，捧着一个玉盘，快步来到了一名长相俊朗，笑起来邪气盎然的青年身前，恭恭敬敬道：“这几天，我们的收获不多，总共只斩获了两百二十二枚晶核。其中，品质最高的晶核，来自于三眼碧火狼，一共有一百七十二枚，剩下的，都是一些零碎的低品质晶核。”

　　说着，躬身将玉盘呈给邪气青年。

　　“哼！”

　　谁想，被尊称为尧圣子的邪气青年，竟是猛地一抬手，直接将玉盘给打翻在地，一枚枚散发着莹莹宝光的晶核，从玉盘之中掉落下来，七零八落地散落了一地。

　　“都是一些酒囊饭袋，这些天来，居然才斩获了这么点晶核，分明就是丢我的脸！”

　　邪气青年微微眯起狭长的丹凤眼，冷冽的目光，扫过在场的一众修士，感受到邪气青年的目光，所有修士均是哆哆嗦嗦，垂首不语。

　　“圣子息怒。”

　　须发皆白的老者，慌忙跪拜在地，战战兢兢地解释道：“如今我们初来乍到，还没有适应造化仙境的重力环境。另外，这造化仙境中的妖兽，极为强悍，无论是体魄强度，还是搏杀之术，都恐怖至极。为了收集晶核，我们已经有七名兄弟，不幸葬身荒野！”

　　“所以，老夫为了稳妥起见，减少伤亡，不得已之下，才下达命令，让众兄弟秉承安全第一，收获第二的原则。”

　　须发皆白的老头猛地跪伏在地，将头磕得噗噗响，“圣子，你若是要惩罚，就惩罚老夫罢！”

　　闻声，邪气青年不由眉头一挑，嘴角微微掀起，露出一抹玩味笑意，“柳管事，别以为你是父亲一手提携起来的老臣，我就不敢动你！这一次造化仙境开启，父亲将你派到我的身边来，为的是让你辅佐我，什么时候给你权利，可以代替我发号施令了？”

　　话音未落，邪气青年猛地一挥手，嗤的一声，一柄凌厉的剑光，径直洞穿了老者的头颅，前后贯穿，血雨纷飞。

　　蓬！

　　须发皆白的老者闷哼了一声，登时瘫软在地，双眸之中，兀自充斥着一抹难以置信的神色。

　　全场顿时一片死寂！

　　每一名穿着制式服装的修士，全都脸色惨白，看向邪气青年的眼神之中充斥着浓浓的敬畏之色。

　　“大家也都看到了。柳管事，乃是父亲身边的红人，但是，因为办事不力，我直接将其斩杀！”

　　邪气青年嘴角一扬，冷言冷语道：“所以，我希望接下来的日子，各位能听从我的号令，尽心尽力，斩获丰厚战果！”

　　“谨遵圣子号令！”

　　“谨遵圣子号令！”

　　登时，在场的九十几名修士，纷纷匍匐在地，一个个恭恭敬敬地朗声应诺。

　　“好，好！”

　　望着战战兢兢的一众青年俊彦，邪气青年缓慢地将一柄一丈长的青色长剑，收入储物戒指之中，缓缓吐气开声，“各位，我希望你们能够明白，我尧朕，乃不老山三长老尧金刚的独生子，身份尊崇，同时也是不老山的候补圣子之一，未来潜力不可限量！跟着我，只要办事得力，一定能够吃香的喝辣的！机缘福运，享受不尽！”

　　在场九十几名修士，一个个匍匐在地，静心聆听着邪气青年的训话，大气都不敢喘。

　　“琴子，将这些晶核，拿去分了，算是我赏赐大家的犒赏。”邪气青年大手一挥。

　　全场为之一惊。

　　感受着一众修士眼中的困惑，邪气青年展颜一笑，道：“这一次，我们与诸天万族的青年俊彦一起争夺仙缘，可谓同舟共济，若是能够干出一番功绩来，让不老山的高层对我刮目相看。相信在回到不老山之后，掌教至尊定会大力提携我，而我与云瑶仙子的婚约，也将十拿九稳。”

　　“到时候，免不了要重重犒赏你们这些立下汗马功劳的功臣！”

　　邪气青年微微一笑。

　　当即，在场的九十几名青年俊彦，纷纷跪伏在地，恭声谢恩。

　　一名腰肢款款的少女，起身将散落在地的晶核捡起来，分发给各个修士，每一名修士在获得犒赏之后，均是既惶恐又激动。

　　尧朕捧着一瓶醇酒，自顾自地细饮慢酌，眯着眼睛笑望着诚惶诚恐的手下，目光深沉得让人捉摸不透。

　　不得不说，尧朕的御人之术，非常了得，短短的时间内，便杀鸡儆猴，彻底震慑了九十几名青年俊彦，让各怀鬼胎的青年俊彦不敢生出二心。

　　随后，又大肆犒赏，正所谓打一棍子给一个甜枣，巧妙地拴住了在场九十几名修士的心。

　　如此一来，在接下来的日子里，这九十几名青年俊彦，势必将对尧朕死心塌地，尽心尽力。

　　隆隆！隆隆！

　　倏地，夜空之中，一条耀眼的虹光席卷而来，轰隆作响，瞬间将山腰间近百名修士的目光，全都给吸引了。

　　“嗯？这是何方神圣，居然敢在造化仙境中如此招摇撞市？”

　　尧朕眯起一双狭长的丹凤眼，凝神眺望高空中的诸天星辰鼎，语气之中隐隐有些不快。

　　“圣子。”

　　名叫琴子的少女款步上前，欠了欠身，娇声道：“如果奴婢没有看错，这应该是诸天星辰鼎，半步圣王器级别的法器。归属于荒古姬家的姬旭！之前南海一战，万古劫体与天忌不灭体等人，名扬诸天万族，这诸天星辰鼎，因为是姬旭的法器，得以口口相传，如今可谓无人不识，无人不知。”


第703章 拦路打劫

　　尧朕眉头一挑，目光之中流露出浓浓的不屑之色，“嘁，我还以为是何方神圣，原来是一群腌臜小鬼！”

　　“今日，我倒要领教领教，传说中威震荒古的体质，究竟有什么过人之处！”

　　说着，一声令下，“来人，给我将诸天星辰鼎拦下来！”

　　话音未落，当即有二三十条人影飞掠而起，凌空虚渡，直接将诸天星辰鼎给团团围住。

　　诸天星辰鼎内部，姬旭、东临夜、封林、紫飞宇四人均是悚然一惊。

　　“该死的，居然在十万火急的关口，遭遇敌袭了！”

　　姬旭骂骂咧咧。

　　“如今林兄命在旦夕，我们救人要紧，千万不能将时间耽搁在路上！”封林钢牙一咬，建议道：“直接冲过去！”

　　“没错，撞死这帮不长眼的家伙！”紫飞宇挥舞着手中的传世圣兵，杀气腾腾。

　　“好！”

　　闻声，姬旭嘴角一扬，当即全力催动诸天星辰鼎，只听“轰……”的一声，庞大的诸天星辰鼎笼罩在一股狂暴的真气之中，径直朝着拦截在前方的二三十名修士冲撞而去。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　爆响声四起。

　　“什么，这些家伙，居然要强行闯关？”

　　“拼了，说什么也要将其拦截下来！”

　　二三十名来自于不老山的青年俊彦，一个个咬牙切齿，全力挥舞着手中的圣兵，释放磅礴一击。

　　登时，铺天盖地的刀光剑影，从高空中席卷而下，纷纷轰砸在诸天星辰鼎之上，发出无比沉闷的金铁交击声。

　　诸天星辰鼎不由一阵摇晃，然而仍是余势未减，好似天外陨石一般，直接将三五名躲闪不及的修士给撞成了一滩肉泥。

　　顷刻间，一声声惨呼传荡开来，三五名来自于不老山的青年俊彦，好似断线风筝一般，径直从高空中摔落下来，一命呜呼。

　　突如其来的一幕，极具视觉冲击感，让剩余的二十多名青年俊彦，全都倒吸了一口凉气。纷纷脚步一顿，惊慌落魄地静立半空。

　　于是乎，诸天星辰鼎轻而易举地突破重围，径直向着远空席卷而去。

　　“放肆！居然敢杀我的人，今日若不让你血债血偿，我尧圣子日后还有何脸面立足于世？”

　　仰天长啸一声，尧圣子猛地一挥手中的青虹剑，一股磅礴圣威席卷而出，只听嗤嗤嗤一连串的破空声响席卷开来，蕴含着恐怖圣威的剑气，不偏不倚地向着诸天星辰鼎笼罩而去。

　　剑气幻化万千，凝聚成一张遮天大网，诸天星辰鼎根本避无可避。

　　轰隆隆……

　　终于，在一连串的爆响声中，诸天星辰鼎摇摇欲坠，内部的姬旭等人，也都脸色惨白，口中溢血。

　　“这是圣王器！居然有人施展圣王器，想要将我们给拦截下来！”

　　“看来，我们想要冲出重围，是不太可能了！”

　　封林、紫飞宇、东临夜均是一脸严峻之色。

　　当下，三人纷纷掏出各自的本命法器，准备全力一战。

　　“喝！”

　　姬旭伸手一招，直接将诸天星辰鼎给收入储物戒指之中，与此同时，伸手一翻，从怀中掏出了一柄传世圣兵，一人一剑，凌空而立。

　　“上！”

　　“围起来！”

　　同一时间，尧圣子率领八九十名修士冲天而起，直接里三层外三层地将姬旭、紫飞宇、封林、东临夜四人给围得水泄不通。

　　“快看，这些家伙，是不老山的人！”

　　紫飞宇眼神敏锐，第一时间就认出了在场众人的来历。

　　“什么？不老山的人？”

　　封林眉头一皱，微微眯起眼来，“难怪有近百名修士集聚在一起，原来是不老山的人。”

　　“哼，这不老山实在奸诈可恶！居然让我们诸天万族的年轻至尊来充当炮灰，另外，还将诸天万族的人马完全拆散开来，五人一组，如此一来，我们诸天万族的势力，根本不可能对不老山形成威胁！”

　　姬旭骂骂咧咧，看向尧朕等人的目光之中，充斥着厌恶之色。

　　“哈哈，看来，你们也认出我们的身份了。不错，我们乃是不老山的弟子。与你们诸天万族不同的是，我们不老山在造化仙境中的青年俊彦，足有五千多！”

　　尧朕朗声畅笑起来，一副高高在上的架势，“可以说，在造化仙境之中，不老山就是第一势力！而你们这些来自于诸天万族的家伙，不过都是一群蝼蚁罢了。”

　　话音未落，姬旭、紫飞宇、东临夜、封林四人，全都气息一窒，心神震荡。

　　不老山的人马，足足有五千多？

　　要知道，来自于诸天万族的青年俊彦，加起来也不过只有两三万，而能够顺利渡过雷劫，进入造化仙境中的幸运儿，可以说十不存一。

　　如此一算，在造化仙境之中，来自于诸天万族的人马，加起来，都没有不老山的人马多。

　　更何况，诸天万族的青年俊彦，全都五人一组，分散开来，根本无法对不老山形成有效的威胁。

　　“妈的，这家伙太嚣张了！看我不将他抽成猪头！”

　　姬旭钢牙一咬，当即就要飞扑上前，将尧朕千刀万剐，紫飞宇与封林悚然一惊，慌忙上前一步，拦住姬旭。

　　东临夜一看情况不妙，当即神念传音道：“姬兄，如今我们的任务，是救援林兄。其余的事情，来日方长，能忍则忍！”

　　闻言，姬旭冷哼一声，甩了甩衣袖，将头偏到一旁，看也不看尧朕。

　　“在下紫飞宇，来自于禁区火焰山一脉，是紫火道人之子。”

　　紫飞宇微微一笑，上前一步，做着自我介绍。

　　“在下封林，来自于始源星荒古封家。”封林伸手指点了一下旁边的东临夜与姬旭，“这两位，一位来自于荒古东临家，一位来自于南域姬家，都是荒古世家的年轻至尊。”

　　东临夜冲着在场众人微微一笑。

　　来自于不老山的一众青年俊彦，全都微微色变，看向封林、紫飞宇等人的目光中，多了一丝凝重之色。

　　可以说，在场的四人，一个比一个来历大，一个比一个背景深，不是来自于荒古世家，就是来自于神秘的禁区。纵观诸天万族，也没有什么势力胆敢为难眼前的这四名年轻至尊。

　　“别慌！”

　　感受到现场一阵骚乱，尧朕不禁微微眯起狭长的丹凤眼，神念传音道：“这些家伙，虽然个个来历非凡，但是，如今的造化仙境，是我们不老山的地盘。这些家伙背景再深，靠山再强大，也鞭长莫及！”

　　闻声，在场的八九十名修士，登时平静了许多。

　　“再说了，如果我们能够将这四个家伙赶尽杀绝，根本不会有人知道是我们下的杀手！”

　　倏地，尧朕嘴角一扬，流露出一抹狰狞笑意。


第704章 忍无可忍

　　东临夜上前一步，笑着拱手，“不知道友如何称呼？”

　　“哼，你也配知道我的名号？”

　　尧朕淡漠一声，冷冷地翻了一个白眼。

　　东临夜不由气息一窒。

　　性格火爆的姬旭与紫飞宇，当即就要扑上前去，与尧朕决一死战。

　　幸好封林眼疾手快，将两人拉住。

　　“这位道友，正所谓不打不相识，我想之前都是一场误会。”封林道，“希望道友能够不计前嫌，放我们离开。日后回到始源星，我们定会备上厚礼，登门拜访！”

　　登门拜访？

　　尧朕不禁眉头一跳，心中怒火丛生。

　　这封林，看起来斯文清秀，说起话来却十分老辣，言辞之间，居然不着痕迹地敲打着尧朕。

　　可以说，封林、紫飞宇等人的背景都很深，如果尧朕今日放行，日后见面还好说话。若是不放行，一旦封林等人从造化仙境中出去，那么三大荒古世家与禁区火焰山一脉，定会前往不老山讨要一个说法。

　　到时候，不老山的处境，就危险了。

　　“哼，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”

　　尧朕像是听到了一个天大的笑话，狭长的丹凤眼眯成了一条线，“别以为你们有着强大的靠山，就能够三言两语，将我给打发走！今日，你们出手杀死我的手足兄弟，如果我就这么轻易地放你们走，恐怕我手下的兄弟，也不会答应！”

　　说着，尧朕伸手一挥。

　　登时，八九十名青年俊彦，一个个手持法器，将紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人围得里三层外三层，水泄不通。

　　“道友息怒。”

　　封林一看情况不妙，当即缓声道：“对于贵派的伤亡，我们自当做出相应的补偿，以表达我们深切的歉意。”

　　“补偿？”

　　尧朕嘴角微微上翘，眸中流露出一抹玩味笑意，“你要如何补偿？”

　　封林清了清嗓子，暗中与姬旭、紫飞宇、东临夜几人神念传音，争论了一阵，意见终于达成了一致。

　　当下，封林上前一步，恭声道：“这样，我们将这些天来斩获的晶核，全都拿出来，作为补偿。”

　　说着，伸手一翻，从储物戒指中掏出了一堆宝光四溢的晶核。

　　晶核包裹在一股真气之中，凌空漂浮。

　　紫飞宇、东临夜也纷纷掏出各自收集的晶核，姬旭虽然嘴上骂骂咧咧，但也无可奈何地将晶核给掏了出来。

　　总共将近四百枚晶核，堆积在一起，宝光四溢，璀璨夺目。

　　唰唰唰。

　　登时，不老山的八九十名修士，包括尧朕在内，全都倒吸了一口凉气，不可思议地望着堆积成山的晶核。

　　总共将近四百枚晶核，清一色地来自于三眼碧火狼，品质很高。

　　“啧啧，这四个家伙，真是妖孽啊。短短几日的收获，比我们近百名修士还要多！”

　　“我们近百名修士联手，不眠不休，几日下来才收集了两百多枚晶核，其中绝大多数的品质，还比较低，根本没法跟这四个家伙相提并论！”

　　“不愧为荒古世家的年轻至尊，一出手就不同凡响！”

　　不老山的青年俊彦，一个个唏嘘感慨，议论纷纷。

　　“哼，用一些破烂晶核，就想收买我，将恩怨一笔勾销？”

　　谁想，尧朕竟是嘴角一掀，看也不看堆积成山的晶核，语气颇为轻佻。

　　“妈的，大不了跟他拼了！不就仗着人多势众么，打起来谁胜谁负，还不一定呢！”

　　姬旭咬牙切齿，暗中神念传音。

　　“没错，这家伙不识抬举，我想也不必再继续谈判了！”紫飞宇性格火爆，早已按捺不住了。

　　“切莫鲁莽！”

　　东临夜慌忙神念传音，劝阻姬旭与紫飞宇，“这个家伙想来是不老山的一名年轻至尊，地位尊崇，财大气粗，光是手中的那圣王器，就不同凡响。如今不老山人多势众，我们能避就避！”

　　紫飞宇恨恨地咬牙，“要不是为了赶时间，救援林兄，我才不会和这个家伙磨叽呢！”

　　“妈的，等老子救出老大，一定要杀回来，将这不老山的杂种杀个精光！”

　　姬旭暗暗发狠。

　　“不知道友，有何建议？”

　　封林笑望着尧朕。

　　尧朕朗声一笑，伸手指点了一下诸天星辰鼎，“这就是诸天星辰鼎么？不错，半步圣王器级别的法器，堪堪能入眼，可以抵消我兄弟的一条命。”

　　“还有你腰间的骨剑，应该也是一件半步圣王器，同样可以抵消我兄弟的一条命。”尧朕指点了一下封林腰间的骨剑。

　　“还有你手中的这条绳索，品质不错，是一件半步圣王器，也可以抵消我兄弟的一条命。”

　　尧朕指点着东临夜手中的缚妖索，缓缓吐气开声。

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人齐齐脸色一变。

　　“此子好大的口气，居然要将我们各自的本命法宝，全都拱手相让，真是异想天开！”

　　姬旭气得哇哇乱叫。

　　东临夜与封林，也是气得直哆嗦，一股杀气油然而生。

　　“我的耐心很有限，你们赶紧做决定，否则的话，一会儿就由不得你们了！”

　　望着一脸铁青的封林、紫飞宇四人，尧朕淡漠一笑，手中的青虹剑铮铮嗡鸣，似有灵性一般，想要吞噬新鲜血液。

　　与此同时，在场的八九十名来自于不老山的青年俊彦，也纷纷挥舞着手中的法器，集结杀阵。

　　“妈的，幸亏林兄不在，要不然，你岂不是要将林兄的禁器碧玉八星弓都占为己有了？”

　　紫飞宇骂骂咧咧。

　　“什么，禁器碧玉八星弓？”

　　闻声，尧朕不由眼前一亮，眼波流转，心神荡漾。

　　禁器，就算是破碎境界的高手，都要垂涎三尺，眼红不已。

　　若是能够将碧玉八星弓抢夺过来，占为己有，尧朕自然不会推辞。

　　“哈哈，等我将你们全部俘虏，抢夺了本命法宝，再严刑逼供，自然能够探知万古劫体的去向，到时候，用你们作为诱饵，将万古劫体引入圈套之中，定会十拿九稳！”

　　眼珠子咕噜一转，尧朕顿时有了计谋。

　　当下，猛地一挥手中青虹剑，一股磅礴圣威笼罩而下，好似崇山峻岭一般，压迫在紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人的头顶。


第705章 仰天高歌慷慨赴死

　　感受着从天而降的磅礴威压，之前还一脸温和笑意的封林，怒吼一声，第一个挥舞着骨剑扑上前去，好似一头人形猛兽，要将尧朕给撕成碎片！

　　铿……

　　湛蓝色的骨剑，散发出万丈寒光，方圆数千丈的空间，瞬间为之一凝，温度骤然下降了许多。

　　“不自量力！”

　　冷笑一声，尧朕猛地手腕一抖，直接催动着圣王器级别的青虹剑，迎上前去！

　　锵！锵！锵！锵！

　　顷刻间，漫天剑影席卷而落，封林在圣王器的压制下，很快就力有不逮，惨呼了一声，身形一晃，像是一只断了线的风筝，从高空中跌落下来。

　　胸膛之上，一条条深可入骨的伤口遍布其上，手中的湛蓝色骨剑，也是应声脱手而飞，虎口鲜血迸溅，触目惊心。

　　“封兄！”

　　“封兄！”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭纷纷疾呼。

　　与此同时，姬旭与紫飞宇，全都挥舞着手中的传世圣兵，与数十名不老山的青年俊彦厮杀成一团，狂风呼啸而来，血气冲天，现场一片混乱。

　　姬旭乃堂堂天忌不灭体，凭借着超人一筹的体质，与二三十名不老山的青年俊彦厮杀搏斗，竟是不落下风。

　　而紫飞宇，凭借着紫莲异火，也厮杀得有声有色。

　　至于东临夜，则是游走在人群之间，神出鬼没，倏地俯冲而下，好似苍鹰搏兔，伸手一挥，手中的缚妖索就席卷而出，直接将封林的身体给五花大绑，手腕一抖，封林坠落而下的身体，重新飞到了东临夜身前。

　　“这尧朕凭借着圣王器，化为一尊杀神，我根本不是他的对手！”

　　封林口中溢血，有些精疲力竭。

　　“封兄，你先去诸天星辰鼎中休息，有我们在，一定能够顺利冲出重围的！”东临夜伸手一抛，封林直接被抛飞起来，落入了诸天星辰鼎之中。

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　顿时，数以百计的剑影，破空而来，想要将封林斩杀，好在全都被半步圣王器级别的诸天星辰鼎给抵挡了下来。

　　诸天星辰鼎剧烈旋转，发出“铛铛铛……”一连串震耳欲聋的轰响，仿若万千战鼓齐鸣，可谓铜墙铁壁，水火不侵。

　　半空中，手持青虹剑的尧朕，凌空而立，衣袖一卷，一股磅礴真气登时席卷而出，直接将半步圣王器级别的骨剑给卷入手中。

　　摩挲着骨剑剑柄处传来的冰寒触感，尧朕的双眸不禁微微眯了起来。

　　“哈哈，这柄骨剑不错，是半步圣王器，如今，成为了我的战利品！”

　　感受着手中不停震荡，妄图脱手而飞的骨剑，尧朕嘴角一掀，当即操控着青虹剑降下磅礴威压。

　　堂堂圣王器散发而出的恐怖威压，可以令天地变色，日月无光，万兽臣服，如今，压制一柄半步圣王器级别的骨剑，自然是轻而易举的事情。

　　“杀，给我将这四个杂碎杀个精光！”

　　“只要将这四个家伙杀了，他们的本命法器，自然会沦为无主之物，到时候，我轻易便能够滴血认主，占为己有。”

　　尧朕手持青虹剑，好似一尊天神一般，凌空而立，睥睨着苦苦鏖战的紫飞宇、姬旭、东临夜三人。

　　“兄弟们，再鏖战下去，要不了多久，我们就将力竭而亡！必须尽快改变战术！”

　　紫飞宇全力催动异火，全身浴血，好似火神，在漫天火光之中与二三十名不老山的青年俊彦苦苦鏖战。

　　“正所谓擒贼先擒王，只要擒住首领，破敌指日可待！”

　　姬旭状若疯狂，施展隐秘身法，好似一条蛟龙一般，游走在漫天人群之中。所过之处，血雨纷飞，尸骨森森。

　　“我来！”

　　东临夜朗声怒喝，右手挥舞着一柄传世圣兵，全力抵挡着二三十名青年俊彦的攻势，左手猛地一挥，从怀中掏出一条缚妖索，伸手一抛，径直向着尧朕笼罩而去。

　　“什么？想要将我五花大绑？”

　　望着转眼幻化成一张天罗地网的缚妖索，手持青虹剑的尧朕不禁冷笑一声，猛地一抖手中的圣王器，登时，一股磅礴圣威席卷而出，圣王器凌空虚渡，宝光四溢，内部沉睡的恐怖器灵，仰天咆哮，一只恐怖的青色巨爪，从青虹剑之中席卷而出。

　　唰唰唰。

　　突如其来的变故，令在场的一众修士，全都动作一顿，倒吸了一口凉气。

　　高空中，从圣王器中显现而出的器灵，幻化出一只如山如岳的庞大手爪，好似天神的手臂，通体青色，烟雾缭绕，蕴含着恐怖的圣威。

　　蓬……

　　如山如岳的手爪，猛地一抓，顿时将从天而降的天罗地网给抓在了手中。

　　“不好，我的缚妖索！”

　　东临夜脸色一变，面如死灰。

　　嗷嗷……

　　如山如岳的手爪，直接一拉一扯，在磅礴圣威的压迫下，堂堂半步圣王器级别的缚妖索，顿时恢复成原形，被庞大的青色手爪给抓在手中，无法挣脱。

　　“哈哈，又镇压一件半步圣王器！”

　　高空中，凌空而立的尧朕仰头大笑，“看来今日是要大获丰收了！兄弟们，速速将这四个杂碎剁成肉酱，事成之后，我重重有赏！”

　　转眼之间，封林的骨剑与东临夜的缚妖索，全都被尧朕给死死压制。丧失了半步圣王器的封林与东临夜，就好似失去了爪牙的老虎，不足为惧。

　　登时，八九十名青年俊彦，一个个状若癫狂一般飞扑上前，要将紫飞宇、姬旭、东临夜三人撕成残渣碎片！

　　“莫非，今日我们要葬身荒野了？”紫飞宇拼命厮杀，心底深处，不禁升起一股悲怆之情。

　　“看来，我们没有机会救援林兄了！可惜，没能在死之前，与林兄再喝一杯酒！”

　　东临夜陷入包围圈之中，遍体鳞伤，无奈之下，径自燃烧全身精血，开始以命搏命。

　　狂风呼啸，东临夜、姬旭、紫飞宇三人，一个个浴血奋战，衣衫猎猎作响，生死之际，竟是十分坦然，东临夜哼起了歌，歌声悠扬豪迈。姬旭与紫飞宇仰天大笑，笑声粗犷而放荡。

　　此刻，对于危在旦夕之际的封林、东临夜、紫飞宇、姬旭四人来说，死亡并不可怕，让他们真正感到遗憾的是，没能在死之前，与兄弟林易见上一面。

　　生死兄弟，就该有福同享有难同当，共生死，同患难！

　　之前，林易为了给四兄弟谋取一线生机，不惜牺牲自我，将自己当成诱饵。

　　而如今，四兄弟，却不能在林易需要援助的时候及时出现，与林易共生死，同患难，不禁心有不甘。


第706章 四象神箭

　　与此同时，一座无名山巅之上，林易衣衫破碎，遍体鳞伤，狂风席卷而来，孱弱的身躯剧烈摇晃，好似风烛残年的耄耄老人，又好似风中芦苇，随时都会仰头跌倒，一命呜呼。

　　然而，林易的眼神之中，却是闪烁着一抹精光，格外明亮，格外坚定！

　　痉挛的双臂，缓慢而坚定地拉开弓弦，一股来自于禁器的磅礴威势，飞快席卷开来……

　　成千上万的金甲蝗虫，上下翻飞，疯狂地鸣叫着，恨不得立刻扑上前去，将林易吞食入腹。

　　然而，在四头神兽幻象的压迫之下，一个个退避三舍，不敢上前一步。

　　全身散发着暗金色光泽的刀锋蝗，微微眯起双瞳，冷漠地盯着林易，脊背上的鞘翅剧烈震荡着，引得空间鼓荡，虚空嘶鸣。

　　“四象化箭，一箭破天！”

　　终于，林易缓缓吐气开声，登时，高空中的青龙、白虎、朱雀、玄武四头神兽的幻象，飞快幻化，各自凝聚成了一支凌厉的弓箭，嵌入碧玉八星弓的弓弦之上。

　　登时，林易手中的弓弦之上，架起了四支神箭，每一支利箭，都由一头神兽虚像幻化而成，威势通天彻地，引得山河崩坏，日月失色，仿佛一箭射出，三千世界都要为之覆灭。

　　唳！

　　感受到威胁的刀锋蝗，登时疯狂地唳鸣起来，上下翻飞，跳起了一种极其诡异的虫舞，登时，声波荡漾，空间波纹席卷开来。

　　在刀锋蝗的召唤之下，成千上万的金甲蝗虫，好似没头苍蝇一般，全都丧失了理智，一个个眸中充血，疯也似地向着林易飞扑而去。

　　成千上万金甲蝗虫，全部狂化，不惧生死，如浪如潮一般涌向林易。

　　“哈哈，我万古劫体，今日便是死，也要拉上一群垫背的！”

　　林易朗声畅笑，成千上万的金甲蝗虫，顷刻间便将其彻底淹没，尖锐的手刀、口器，疯狂地撕扯着林易的血肉，吞噬着林易的五脏六腑。

　　然而，林易已然无力再反抗，他所有的注意力，全都聚焦在手中的四根利箭之上！

　　由神兽幻象凝聚而成的利箭，足以洞穿苍穹，改天换日！

　　体内仅存的一缕真气，包裹着脑袋与双臂，林易用尽全身最后一点力量，缓慢而坚定地拉扯着手中的弓弦……

　　碧玉八星弓发出咔咔咔磕牙般的声响，远处山石翻滚，空间震荡。

　　转眼之间，林易的身体，已然被金甲蝗虫吞吃得只剩下两条双臂，以及一颗脑袋……

　　下一刻，所有的金甲蝗虫，全都扑向了林易的头颅，要将林易仅存的生机，一举吞入口中。

　　“喝！”

　　千钧一发之际，林易猛地将手中的弓弦拉成一个满月，手指一松，四根利箭，登时席卷而出。

　　吼……

　　唳……

　　吽……

　　嗷……

　　登时，来自于青龙、白虎、朱雀、玄龟的咆哮声席卷开来，林易周身数千丈的空间，应声爆裂，数以千计的金甲蝗虫，瞬间爆碎，纷纷扬扬从天而落。

　　唳！

　　刀锋蝗悚然一惊，猛地身形一晃，凭空消失无踪。

　　半空中，四头神兽幻化而成的利箭，划破长空，携带着毁天灭地的恐怖威势，撕裂虚空，所过之处，山河毁灭，日月变色。

　　可以说，这四象神箭，足以让任何一名圣者陨落！

　　“唳！”

　　很快，四象神箭震裂虚空，从四面八方汇聚一处，要将刀锋蝗给一举诛杀！

　　刀锋蝗惨呼一声，当即喷出一口精血，幻化出万千分身，每一个分身，都栩栩如生，与真身气息一致，难辨真假。

　　这是刀锋蝗的保命秘法，顷刻间，幻化出千万分身，每一个分身体内，都蕴含着一滴精血，只要有一个分身不灭，就能够幸存于世。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬……

　　不过如此一来，分身的防御力，要脆弱得多，转眼之间，数以千万的分身，就被四象神箭风卷残云一般摧毁，化为漫天灰烬，纷扬而落。

　　“成功了……”

　　林易蓬的一声瘫倒在地，孱弱的真气，勉强将破碎的肉身重新修复完整，紧接着，便再也没有一丝力气，仰头昏厥过去。

　　狂风呼号，此刻若是定睛望去，可以清晰地看到，林易的嘴角，隐隐扬起一抹欣慰笑意！

　　成千上万的金甲蝗虫，四下逃窜，在四象神箭的威慑之下，一个个不敢久留，纷纷逃之夭夭。

　　唳！唳！

　　高空中，刀锋蝗数以千万的分身，在四象神箭的席卷之下，好似蝼蚁一般，根本不堪一击，转眼之间，就覆灭了大半，仅有上百个分身，四下逃窜，隐隐保存着一丝生机。

　　“吼……”

　　“吽……”

　　“唳……”

　　“嗷……”

　　可惜，随着四象神箭的来回飞射，方圆数千丈的空间，剧烈震荡，一时间山崩地裂，天摇地晃，根本没有刀锋蝗的藏身之所。

　　无奈之下，一条暗金色光影当即从天而降，径直扑向了林易。

　　瘫软在地的林易，气息奄奄，体内的最后一丝生机好似风中残烛一般，随时都有可能熄灭。

　　唳！

　　下一刻，令人惊愕的事情发生了——刀锋蝗的一个分身，居然主动爬上了林易的脑袋，将体内的一滴精血，滴入了林易的脑门之上，与此同时，上下飞舞，跳起了一种诡异的舞蹈。

　　片刻间，一个神秘的符篆，从林易的脑袋之上悬浮而起，金光灿灿，宝光四溢。

　　若是荒古世家有见多识广的老古董在场，定会惊奇地发现，这刀锋蝗的分身，居然主动设立了一个主仆契约，想要成为林易的宠物！

　　主仆契约，与平等契约不同，是一种更加严苛的契约方式。

　　签订了契约之后，宠物将会成为主人的奴隶，一切以主人的意志为主。一旦违抗主人意愿，主人一念之间，宠物就会灰飞烟灭。

　　如今，刀锋蝗的一个分身，居然为了寻求在四象神箭下保存性命，居然主动与林易签订了主仆契约！

　　而林易，因为已经陷入深度昏迷，也没有办法拒绝！

　　很快，精光一闪，神秘的符篆，印入林易的脑海之中，与此同时，另外一枚符篆则是隐入了刀锋蝗的身体之中，光晕一闪，瞬间消失无踪！


第707章 主仆契约

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　天地之间，山河崩坏，日月变色，四象神箭转眼之间，就将刀锋蝗所有的分身一举击溃！

　　唯独只有一个分身，残留了下来。

　　四象神箭破空而来，纷纷射向刀锋蝗的最后一个分身，这四象神箭蕴含着林易的一抹意志，无论如何，都要将刀锋蝗给射杀！

　　可是，如今这硕果仅存的最后一个分身，居然与林易签订了主仆契约，变得一脉相承，气血相通，彻底合二为一！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　登时，四象神箭应声爆碎，凭空消失无踪。

　　碧玉八星弓啪嗒一声掉落在林易的身旁，宝光四溢，在夜幕之中格外耀眼。

　　唳！

　　刀锋蝗欢叫了一声，因为与林易签订了主仆契约，终于幸存了下来，不过眼下也是气息奄奄，当即趴在林易的胸膛之上，沉沉睡去。

　　哗！哗！哗！

　　与此同时，密密麻麻的金甲蝗虫飞舞而来，围拢在林易与刀锋蝗的周围，一个个安静地趴在岩壁上，守护着林易的安危，夜幕之下，无名山峰好像刷了一层金漆，放眼望去，金光灿灿，颇为夺目。

　　两日后，林易慵懒地伸了一个懒腰，微微睁开了双眸，感觉好似沉睡了一个纪元，全身上下精力充沛。

　　“我死了么？”

　　林易摇晃了一下脑袋，环顾四周，赫然发现自己睡在一座山巅之上，周围的景色与之前昏厥过去的景色一模一样。

　　“我没有死，这里也不是地狱？”

　　微微一怔，林易有些不敢相信自己的眼睛，当即一跃而起，喜笑颜开，“哈哈，看来我昏迷之前射出的四象神箭，彻底将刀锋蝗给射杀了，否则，我也不会如此安稳地睡到清醒。”

　　一念及此，林易当即俯身将地上的碧玉八星弓给捡起来，收入储物戒指之中。

　　碧玉八星弓乃是禁器，无论如何都不能丢掉。

　　唳……

　　倏地，一声熟悉的唳鸣声传入耳膜，令林易微微一惊。

　　转头看去，林易不禁倒吸了一口凉气，出现在林易眼前的，赫然是一只一米多长，全身暗金色的刀锋蝗！

　　“刀锋蝗，居然没死？”

　　林易狠狠地吞了一口唾沫，本能地想要催动体内气血，将其诛杀。

　　可惜，林易全身乏力，虽然从沉睡醒来，精力充沛，但丹田空间中的真气早已枯竭，体内的精血也未能及时复原。

　　眼下的林易，实力孱弱，恐怕还打不过一头三眼碧火狼。

　　唳……

　　看到林易从沉睡中醒来，刀锋蝗显得分外兴奋，当即飞扑上来，用脑袋亲昵地蹭着林易的胸膛。

　　这诡异的举动，让林易忍不住毛骨悚然。

　　“这……这究竟是怎么一回事？”

　　林易狠狠地吞了一口唾沫。

　　倏地，一条神念传音，涌入林易的脑海之中，下一刻，林易脸色一僵，瞠目结舌，“天哪，我没有听错罢？这刀锋蝗居然与我签订了主仆契约，从今往后，将会变成我的宠物？”

　　签订了主仆契约之后，主仆之间心有灵犀，只需意念一动，刀锋蝗与林易之间就能够进行沟通。

　　眼下，刀锋蝗似乎感受到了林易心中的困惑，当即将事情的经过一五一十地讲述清楚。

　　许久之后，林易总算弄清了事情的原委，心中又惊又喜。

　　“没想到，阴差阳错之下，刀锋蝗居然成为了我的宠物！”

　　林易咧嘴一笑，看向刀锋蝗的目光居然多了一丝亲切，“这刀锋蝗，如今气血亏空，急需调养，要是能够恢复至巅峰状态，想必足以抗衡七八重天的圣者。甚至于，在我万古劫体的血脉的滋养下，日后蜕变为妖圣，也不是不可能的事情。”

　　顿了一顿，林易当即一脸期待地看向刀锋蝗，“刀锋蝗，如今你既然成为了我的宠物，那么，这漫山遍野的金甲蝗虫，会听从我的指令么？”

　　刀锋蝗本身的实力，极为出众，若是还能在得到刀锋蝗之余，得到刀锋蝗的虫群，那对于林易来说，绝对是意外之喜。

　　刀锋蝗点了点头，意念一动，将一条神念传音入林易脑海。

　　林易脸色一喜，仰头大笑，“哈哈哈，好，好啊。没想到，我意外之间得到了刀锋蝗这么一个强有力的宠物，而且，还可以得到这漫山遍野的虫群！”

　　“有了这成千上万的金甲蝗虫作为帮手，我在造化仙境中大有可为！”

　　林易兴奋地挥舞了一下拳头。

　　金甲蝗虫，虽然并不隶属于林易，但是，却会听从于刀锋蝗的指令，如今，刀锋蝗与林易签订了主仆契约，林易只需一声令下，刀锋蝗就会百依百顺，遵循林易的指令，操控虫群。

　　如此一来，成千上万的金甲蝗虫，等于是被林易给变相操控了。

　　“哈哈，正所谓大难不死，必有后福。今日我死里逃生，获得无上机缘，一定要让兄弟们跟着沾沾光。”

　　林易一想到封林、紫飞宇等人，当即忙不迭纵身而起，全力返回。

　　唳！

　　刀锋蝗来回翻飞，环绕在林易的周身。密密麻麻的金甲蝗虫腾空而起，形成了一朵金色云朵，汹涌如潮。

　　林易死里逃生，真气孱弱，飞行了一阵就感到疲累不堪，当即一声令下，让金甲蝗虫凝结成一朵金色云朵，林易四仰八叉地躺在其上，从怀中掏出一枚灵丹吞入腹中，兀自开始静养调息。

　　唳！唳！

　　感受到林易手中的灵丹传出来的扑鼻药香，刀锋蝗不禁急促地欢叫起来，一双金色瞳孔死死地盯着林易手中的灵丹。

　　“哈哈，你想吃，我多得是！”

　　林易毫不吝啬，伸手一招，直接从储物戒指中掏出了两枚指甲大小的灵丹，丢给了刀锋蝗。

　　以刀锋蝗的体魄强度，最多一次性吞服两枚灵丹妙药，再多，就容易爆体而亡，走火入魔。

　　“不知道兄弟们怎么样了，真是有些迫不及待啊！”

　　许久之后，林易吐出了一口浊气，伸手从怀中掏出一壶美酒，四仰八叉地躺在虫云之上，肆意地喝酒、赏景，想念兄弟。


第708章 以死相逼

　　鏖战持续了整整三天两夜，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人，全都耗尽最后一丝真气，颓然跌倒在地。

　　三人的本命法器，全都被强行夺走，一个个遍体鳞伤，受尽屈辱，生不如死！

　　狂风呼号，半山腰间，六七十名不老山的青年俊彦里三层外三层地将紫飞宇等人围成一圈，眸中充斥着浓浓的杀意。

　　这一战，不老山损失了将近二十名青年俊彦，全都葬身紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人之手。

　　“没想到，这四个杂碎，居然如此顽强，硬生生支撑了三天两夜，诛杀了我将近二十名手下，连我都不幸受伤！”

　　尧朕咬牙切齿，心中怨气难消。

　　“蓬”的一声，手持青虹剑的尧朕从天而降，猛地一脚踩踏在紫飞宇的脸上，像是踩着一只烂西瓜，“小子，起来啊，之前不是凭借紫莲异火，杀了我不少手下么？现在怎么像是死猪一样，一动不动了？”

　　紫飞宇冷冷地咬着牙，全身一丁点的力气都提不起来，兀自一声不吭。

　　“还有你。”

　　尧朕面色狰狞，猛地一脚踏在姬旭的胸膛上，只听咔嘣咔嘣一连串的骨骼爆裂声，姬旭的胸骨应声爆裂，“堂堂天忌不灭体，体质超卓，杀的人也最多，现在怎么沦为俘虏了？”

　　“杂种……”姬旭气若游丝，愤愤骂道：“有种单挑，仗势欺人算什么英雄豪杰，也不怕诸天万族的人笑话！”

　　“什么，单挑？”

　　闻声，尧朕像是听到了一个天大的笑话，狭长的丹凤眼眯成了一条线，“好！我现在就和你单挑……”

　　说着，真元汹涌，灌注在双脚之中，猛地踩踏在姬旭的筋骨之上，只听一连串刺耳的骨裂声传荡开来，好似爆炒黄豆，噼啪爆响，尧朕丧心病狂地将姬旭全身上下的骨骼，一点一点地踩碎。

　　“嗷嗷……”姬旭疼得满地打滚，有心杀敌，无奈真元耗尽，已然沦为任人宰割的鱼肉。

　　“兄弟！”

　　“兄弟！”紫飞宇、封林、东临夜三人，一个个哭丧着脸，望着受尽折磨的姬旭，心脏剧烈地抽搐着。

　　“哈哈，传说中的天忌不灭体，如今被我踩在脚下，任我欺凌！”

　　尧朕朗声畅笑，听着姬旭的嗷嗷惨叫声，感受着一节节铮铮铁骨，在自己脚下应声爆裂，全身上下的每一个细胞，都情不自禁地欢呼起来，“什么荒古世家，什么禁区火焰山一脉，在我尧朕面前，全都是渣滓，全都是垃圾，根本不值一提！”

　　“圣子威武！”

　　“圣子威武！”

　　六十几名来自于不老山的青年俊彦，一个个挥舞着拳头，亢奋地欢呼着。

　　“你杀了我们，就再也别想得到禁器了……”

　　倏地，封林孱弱的声音传入耳膜。

　　“禁器？”

　　尧朕双眸一亮，登时一脚踩在姬旭的脑袋上，狂暴的真气汹涌如潮，只要轻轻踩下，姬旭的头颅立刻就会爆炸开来，化为漫天的残渣碎片。

　　“快说，万古劫体如今身在何处，否则，我立刻踩爆天忌不灭体的脑袋！”

　　尧朕邪气凛然，冷漠一笑。

　　登时，封林、紫飞宇、东临夜，均是心弦一紧。

　　“封兄，千万别告诉他林兄的去处。我就算是死，也不会出卖自己的兄弟……”

　　姬旭一脸惶急，当即就要自爆而亡。

　　可惜，全身真气耗尽，在圣王器的威压之下，根本动弹不得，连自杀都做不到。

　　“住手！”

　　封林大声疾呼，“你若是胆敢诛杀我的兄弟，那么，就永远别想夺得禁器！”

　　“封兄，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！今日我们若是贪生怕死，出卖了兄弟，进入幽冥地狱，我也难以心安。”

　　东临夜神念传音，劝阻封林。

　　“封兄，虽然林兄如今不知死活，但你要是敢出卖他，我做鬼也不放过你！”紫飞宇神念传音道。

　　封林的所作所为，引起了东临夜、紫飞宇、姬旭的强烈不满，隐隐有种要决裂的趋势。

　　“各位兄弟，别急！”

　　封林当即暗中神念回应，“我这么做，绝对不是想要苟且偷生。恰恰相反，我这么做，是想要拉不老山的人，给我们陪葬！”

　　东临夜、紫飞宇、姬旭三人均是微微一愣。

　　“这不老山的修士，仗着人多，对我们要杀要剐，但是，一旦碰到金甲蝗虫的虫群，恐怕也只有死路一条！”

　　封林沉声道：“我们只要将这些家伙，引入金甲蝗虫的包围圈，到时候，这些畜生定然难逃一死！”

　　“至于林兄……”封林微微叹息，“如今已经过去了三天两夜，相信我们就是立刻赶到，恐怕也为时已晚。唯有祈祷林兄吉人自有天相了！”

　　“林兄有禁器在手，未必就不能逃出升天！”紫飞宇十分坚定。

　　“没错，林兄乃万古劫体，一定能够顺利存活下来！”

　　东临夜道。

　　“现在，我们要做的，就是让不老山的杂种，给我们陪葬！”封林眸中掠过了一抹狰狞。

　　东临夜、紫飞宇、姬旭略微沉吟片刻，终于不再反驳。

　　封林这么做，并不是要出卖林易，只是想要让不老山的杂碎，给他们陪葬罢了。

　　“小子，你觉得你有和我讨价还价的资本么？”

　　这时，尧朕狂傲的话语，传入耳中，“乖乖将万古劫体的去向告知于我，我兴许大发慈悲，留你一具全尸！”

　　封林嗤笑一声，“我堂堂七尺男儿，顶天立地的汉子，不惧生死，不畏强权。今日你要杀要剐，悉听尊便！但是，想让我改口，绝无可能！”

　　当即缄默不语，紧闭双眸，再也不发一言。

　　“你……”

　　尧朕不由气息一窒，登时有些束手无策起来。

　　从三天两夜的鏖战中，尧朕已然摸清了封林、紫飞宇等人的脾性，个个都是铮铮铁骨，宁死不屈的豪杰。

　　如今，想要以死相逼，根本行不通。

　　无奈之下，尧朕只得拍拍手，狡黠一笑，“小子，不如这样。你领我去找万古劫体，等我夺取了禁器之后，便会放你一条生路，还将你的骨剑还给你，如何？”

　　封林兀自一言不发。

　　“我可以立下血誓，绝不反悔！”

　　尧朕心有不甘，他不相信封林真的不想活命。


第709章 狭路相逢

　　“省点力气罢。”

　　封林终于微微睁开眼，摇头一笑，“我们四兄弟，谁也不是贪生怕死之辈，更不会因为一己之私，出卖兄弟情义。我之所以想要告诉你万古劫体的去向，只是觉得以你的实力，根本不是万古劫体的对手！到时候，你非但无法夺取禁器碧玉八星弓，搞不好，还会丢掉性命！”

　　话音未落，尧朕不由气息一窒，脸色惨白如纸。

　　“什么？我不是万古劫体的对手？”

　　尧朕像是听到了一个天大的笑话，仰头狂笑起来，“如今你们四个家伙，个个都不是泛泛之辈，要么来自于荒古世家，要么来自于禁区，是诸天万族年轻一辈中的翘楚，但是，如今还不是被我踩在脚下，一念之间，就能判定生死！”

　　“至于那万古劫体，我也同样不放在眼里！”

　　尧朕一脸狂妄。

　　“呸，你也就敢在我们面前逞威，在万古劫体面前，就是一个垃圾！”

　　紫飞宇冷笑连连。

　　“我看他也就只能逞嘴上工夫，根本不敢真的找万古劫体的麻烦。”

　　东临夜摇了摇头，一脸鄙夷之色。

　　“你们……”

　　尧朕气血翻涌，当即暴跳如雷，“好，好！现在你们就给我带路，我倒要瞧瞧，那万古劫体是否有三头六臂！”

　　闻言，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人，均是脸色一喜。

　　“圣子。”

　　一名腰肢款款的少女，上前一步，劝说道：“这些家伙，肯定是想用激将法将你引入圈套，切莫中计！”

　　封林、紫飞宇等人，不由心弦一紧，一脸慌乱地望着少女。

　　“琴子，你多虑了。”

　　谁想，尧朕略微沉吟片刻，便摇头一笑，“这四个家伙，如今已经与死人无异，根本掀不起什么浪花来。再说了，诸天万族的人马，都被分成了五人一组，进入造化仙境。那万古劫体，绝对无法在短短的时间内，聚集一批人马。”

　　“只要万古劫体没有帮手，那么，我便能轻而易举地将其诛杀，夺取禁器。”

　　尧朕眸中放光，一想到禁器，就抑制不住地激动，根本听不进半点劝告。

　　作为不老山的一名年轻至尊，尧朕未来一片光明，此番若是顺利夺取了一柄禁器，想必在不老山中的地位，将一飞冲天！

　　“可是……”琴子又待劝阻，却是直接被尧朕挥手打断，“我心意已决，不必多说！否则，严惩不贷！”

　　琴子咬了咬嘴唇，终于不再言语。

　　“来人，将这四人给我看好了，现在，我们便去找万古劫体的麻烦！”尧朕大手一挥，当即就有二三十名青年俊彦快步上前，将封林、紫飞宇、姬旭、东临夜四人五花大绑，用圣兵抵住头颅，纵身而起。

　　“小子，速速给我带路，我倒要看看，传说中的万古劫体是否真的有三头六臂！”

　　尧朕豪气云天，不耐烦地催促起来。

　　封林微微一笑，当头引路，眸中不着痕迹地掠过一抹狡黠之色。

　　……

　　与此同时，一朵遮天蔽日的金色云朵之上，林易畅快地喝着酒水，目光希冀地眺望远空，有些迫不及待地想要见到手足兄弟。

　　“不晓得这几天下来，兄弟们是否安好！”

　　林易嘴角一掀，淡淡一笑，“他们要是知道我降服了刀锋蝗，肯定会大吃一惊罢！”

　　嗷嗷……

　　这时，一片茂密的灌木丛中，一群群三眼碧火狼仓惶地逃窜着，口中呜咽不停。

　　“咦，是三眼碧火狼！”

　　林易目光一凝，当即朗声一笑，“刀锋蝗，立刻将这群三眼碧火狼咬死，但不得吞食肉身，我要亲自烤肉，与兄弟们庆祝！”

　　唳！

　　刀锋蝗会意，当即欢叫一声，登时，铺天盖地的虫群汹涌而下，径直朝着二十几头三眼碧火狼席卷而去。

　　这二十几头三眼碧火狼，虽然都拥有着半步神元境界的修为，但是碰到铺天盖地的虫群，就只有坐以待毙的份。

　　不稍片刻，二十几头三眼碧火狼，全都横尸荒野，一命呜呼。

　　林易从天而降，掏出一柄圣兵，刺入三眼碧火狼的脑袋，挖出一枚枚宝光四溢的晶核，不禁乐得合不拢嘴。

　　“有了这成千上万只金甲蝗虫作为打手，在这片造化仙境中，想必能够夺得更多的仙缘！”

　　林易摇头一笑。

　　虽然说，林易乃万古劫体，自主修炼，磨练肉身非常重要，万万不可过分依赖外力。

　　但是，在这造化仙境中，每一个名修士，都是争分夺秒，抢夺仙缘，根本没有多余的精力自我修炼。

　　夺宝第一，修炼第二。

　　降服了刀锋蝗之后，林易至少在抢夺宝物方面，不需要耗费太多的力气。

　　不一会儿，林易便将二十几头三眼碧火狼的心脏给挖了出来，点燃篝火，开始烘烤。

　　至于三眼碧火狼的残骸，则是任由金甲蝗虫进行抢食。

　　让林易感到惊愕的是，这是三眼碧火狼的血肉十分坚硬，但是在金甲蝗虫锋锐的口器之下，顷刻间就被抢食一空。

　　“刀锋蝗，带领虫群，扫荡这一片山谷中的妖兽，记住，晶核给我留下来，其余的自由处置。”

　　林易下达了一个命令。

　　这一片山谷之中，妖兽众多，想必能够收获不少晶核。

　　当下，刀锋蝗带领着一群金甲蝗虫，开始扫荡整片山谷，一时间，走兽飞奔，飞禽惊起，一片嘈杂混乱。

　　约莫一炷香的时间，林易烤好了肉，一口也没有多吃，飞掠而起，大声召唤刀锋蝗，迫不及待地想要与兄弟分享肉食。

　　咻！

　　很快，刀锋蝗身影飞掠，径直来到了林易的身前，下一刻，让林易惊愕的事情发生了——在刀锋蝗的爪子之中，挂着一张一人多高的狼皮，此刻狼皮之中鼓鼓囊囊，宝光四溢，堆满了各色各样的晶核。

　　“什么，这些都是妖兽晶核？”

　　望着鼓鼓囊囊的狼皮，林易有些不敢相信自己的眼睛，这一张狼皮之中，至少也有五六百枚妖兽晶核，这是一个什么概念？


第710章 抉择

　　短短一盏茶的时间内，林易就斩获了五六百枚晶核，绝对是大获丰收！

　　“啧啧，看来我是低估了虫群的威力，有了刀锋蝗，光是收集妖兽晶核，就足以发家致富了！”

　　林易喜不自禁，摩挲着一枚枚拳头大小的晶核，越发爱不释手。当即从晶核中挑出一枚，伸手一抛，丢给了刀锋蝗，作为奖励。

　　刀锋蝗欢叫一声，三下五除二，就将宝光四溢的晶核给吞入腹中，看得林易傻了眼。

　　“这刀锋蝗的五脏六腑，真是坚韧，居然能够生吞晶核！”

　　林易哭笑不得，“跟这刀锋蝗比起来，我这万古劫体倒是逊色不少了。不过，等我境界提升，想必便能够轻易压制刀锋蝗了。”

　　一念及此，林易一脸释然地耸了耸肩膀，当即准备让刀锋蝗召集虫群，继续赶路。

　　就在此时，远空之中，一个庞大的炉鼎飞掠而来，迅若奔雷，隆隆作响。

　　“这是诸天星辰鼎？”

　　林易抬头一看，不由脸色狂喜，“哈哈，真巧！我正要找兄弟们呢，没想到在半路上碰到了！”

　　林易手提着鼓鼓囊囊的狼皮，径直纵身而起，向着诸天星辰鼎飞掠而去，口中不忘大声疾呼，呼唤着封林、紫飞宇、姬旭等人的名字。

　　诸天星辰鼎中，东临夜、紫飞宇、封林、姬旭四人，全都被五花大绑，用圣兵抵在了头颅上，稍有异动，圣兵就会刺入他们的脑袋，剥夺性命。

　　“圣子，有人冲着我们飞来了！”

　　倏地，琴子惊呼一声，伸手指点着远空中一条人影。

　　唰唰唰。

　　登时，诸天星辰鼎中的一众人等，纷纷循声望去。

　　“什么，这个声音，是林兄！？”

　　姬旭第一个反应过来，不由大惊失色，“林兄，他没有死……”

　　紫飞宇也是一脸欣喜若狂，“哈哈，太好了！我就说嘛，林兄吉人自有天相，绝对不会轻易陨落的！”

　　东临夜与封林，也都相视而笑，心中欢喜。

　　不过下一刻，封林就是脸色一变，嗓音嘶哑道：“糟糕，如今我们被不老山劫持，若是林兄贸然过来，恐遭不测！”

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、姬旭三人，均是气息一窒，万念俱灰。

　　原本，封林等人，是想将不老山的人马，引入金甲蝗虫的包围圈，同归于尽，谁想，半路上居然碰到了林易。

　　更糟糕的是，林易居然主动送上门来，如此一来，不老山的尧朕将不费吹灰之力，率众围杀林易。

　　“完了，都是我害了林兄……”封林目露惨然，两行血泪翻滚而下。

　　“唉，没想到我们非但没有及时救援林兄，还害了林兄……”

　　紫飞宇、东临夜都是一脸愧疚，恨不得以死谢罪。

　　“哈哈，来人似乎就是万古劫体，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　听着林易的大声疾呼，尧朕很快就判定了林易的身份，当即衣袖一卷，一股磅礴真气，直接将诸天星辰鼎中的一行人给卷了出来。

　　顿时，六七十条人影凭空出现在林易的身前，一个个手持法器，眨眼间将林易里三层外三层地围拢起来。

　　“呃，这是怎么回事？”

　　林易悚然一惊，不禁虎目一瞪。

　　“兄弟……”

　　待到看见被挟持的封林、东临夜、紫飞宇、姬旭四人，林易心弦一紧，一股怒火冲天而起。

　　“林兄！”

　　“林兄！”封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人，一个个眸中含泪，一脸愧疚地望着林易，“兄弟们，实在有愧于你，死不足惜！”

　　狂风袭来，林易黑丝如瀑，双眸如电，全身上下涌出了一股狂暴的金色气血，如浪如潮。

　　“你们是何人？为何对我兄弟痛下杀手？”林易冷言冷语，毫不掩饰磅礴杀机。

　　“哈哈，小子，你便是名震诸天万族的万古劫体么？今日一见，不过尔尔。”

　　感受着林易体内席卷而出的威势，尧朕有些不屑一顾，傲然上前一步，睥睨着林易，“我乃不老山圣子尧朕，你的四个兄弟，便是我揍的！”

　　林易眸中精光凌冽，“好一个不老山，假仁假义地将名额分给诸天万族，实际上是想让诸天万族的年轻至尊作为炮灰。”

　　望着遍体鳞伤，气息奄奄的封林、紫飞宇等人，林易将拳头捏得咔嘣直响，“如果我没有猜错，如今在造化仙境中，你们不老山的人马，应该最为人多势众，对么？”

　　望着愠怒不已的林易，尧朕傲然一笑，不可置否道：“不错，我们不老山的人马，总共有五千多人。恐怕你们诸天万族的青年俊彦，有幸进入造化仙境的人马，加起来也没有我们不老山多，这就是差距！”

　　林易嗤笑一声，好似一头暴怒的狮子，看向尧朕的目光就好像看着一具死尸，“可惜，你伤害了我的兄弟！铸就大错，无论不老山多么人多势众，我万古劫体都会将你们杀个精光，一个不留！”

　　闻声，在场的六十几名不老山弟子，全都仰头大笑，像是听到了一个天大的笑话。

　　林易居然要单枪匹马，杀光不老山五千多人？

　　简直是蚍蜉撼大树，可笑不自量。

　　“万古劫体，你好大的口气。居然一开口，就要屠戮不老山。我看，你还是先将我们在场的不老山弟子杀光再说罢。”

　　冷漠一笑，尧朕步伐缓慢地来到了封林的面前，甩手一个巴掌，抽得噼啪直响。

　　“住手……”林易眸中充血。

　　“林兄，别管我，快逃！”封林大声疾呼。

　　啪的一声，又是一个巴掌重重落下，打得封林皮开肉绽，气若游丝。

　　“没错，林兄，你快逃！兄弟们不会怪你！”

　　紫飞宇也大声疾呼。

　　“有你这个兄弟，我这辈子已经知足了！”姬旭嘶声道。

　　林易摇头。

　　“我绝对不会丢下你们不管。”

　　林易咬了咬牙，上前一步，“尧朕，只要你放了我的兄弟，有什么条件，你尽管提，只要我能够给的，一定毫不迟疑。”

　　话音未落，尧朕当即仰头一笑，“哈哈，我等的就是你这句话。老实说，我看上了禁器碧玉八星弓，只要你立刻抹去血之精神，将碧玉八星弓奉献给我，我便立刻放了你的兄弟。”

　　尧朕开门见山，直接说明了来意。

　　林易不由脸色一变。

　　将碧玉八星弓拱手相让？

　　碧玉八星弓乃堂堂禁器，万分珍贵，如何能够轻易拱手相让？

　　况且，以不老山的作风，即便林易将碧玉八星弓奉献给尧朕，恐怕也难逃一死！

　　当下，林易淡漠一笑，将手中鼓鼓囊囊的狼皮，丢给了尧朕，“让我将禁器拱手相让，绝无可能。但是，我这里有五六百枚晶核，是我今日的战利品，如果你愿意，我立刻便赠送给你。”

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，全都将目光投向了鼓鼓囊囊的狼皮之上，当看到狼皮之中堆积的各色晶核，全都倒吸了一口凉气。

　　“啧啧，这万古劫体，未免也太牛气了。居然单枪匹马，缴获了五六百枚妖兽晶核！”

　　“不可能，我们不老山上百名弟子联手，几天几夜不眠不休，也就斩获两百多枚晶核，这万古劫体怎么可能在一天之内，斩获如此多的晶核？”

　　“若不是亲眼所见，恐怕打死我也不会相信这是真的！”

　　不老山的弟子，全都看傻了眼。

　　尧朕也是脸色微变，狂吞了一口唾沫，当即也不推辞，手腕一抖，直接将五六百枚晶核，全都收入储物戒指之中。

　　脸上，洋溢着一抹玩味笑意，“万古劫体，你不要挑战我的耐心。我说过了，我要的是禁器碧玉八星弓，你给我一袋妖兽晶核，就想让我放了你的兄弟，恐怕有些异想天开了！”

　　林易气息一窒。

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，也都一个个咬牙切齿地骂骂咧咧，可惜气若游丝，根本听不清。

　　“林兄，别相信他的鬼话，快逃！”姬旭苦苦相劝，上气不接下气。

　　啪的一声，一个巴掌落在了姬旭脸上。

　　望着一个个遍体鳞伤，气息奄奄的生死兄弟，林易双眸赤红，脸庞之上流露出一抹狰狞之色，“好，好！”

　　“不就是一柄禁器么，与兄弟情义比起来，根本不值一提！”

　　狂风袭来，林易衣衫猎猎作响，一股冲天豪气升腾而起，“只要你立下血誓，放了我的兄弟，我立刻就将禁器奉献给你，绝无二话！”


第711章 出尔反尔

　　闻声，尧朕不禁脸色一喜。

　　“痛快！不愧为诸天万族首屈一指的年轻至尊，果然魄力惊人，佩服，佩服！”

　　尧朕几乎毫不迟疑，直接咬破舌尖，喷出一缕鲜血，开始以天道名义立下血誓，只要林易乖乖将禁器碧玉八星弓奉献给他，那么，尧朕便放封林、紫飞宇四人一条生路。

　　很快，尧朕完成了血誓，一脸笑意盎然地望着林易，等待着林易兑现诺言。

　　林易淡淡一笑，意念一动，直接将禁器碧玉八星弓给召唤了出来，只听铮铮铮一连串的爆响声，碧玉八星弓甫一显形，便剧烈铮鸣，散发出一缕缕引人注目的灿灿宝光。

　　登时，不老山的一众修士，全都目光一凝，紧盯着禁器碧玉八星弓，一个个目露垂涎之色。

　　堂堂禁器碧玉八星弓，放眼诸天万族，就算是破碎境高手，都垂涎不已。如今，林易居然拱手相让，毫无怨言，让不老山的弟子，均是暗自钦佩。

　　“林兄，千万别做傻事啊！”

　　“林兄，你这样做，根本不值得！这些不老山的杂种，绝对不会放过我们的！”

　　“林兄，你的所作所为，兄弟们钦佩不已。但为了我们，将堂堂禁器拱手相让，根本不值得啊！”

　　封林、紫飞宇、东临夜，一个个气若游丝地劝说着。

　　林易目光坚定，神色淡然，似乎并没有将碧玉八星弓当成一回事，“放心，我自有分寸。”

　　说着，在尧朕不耐烦地催促之下，林易猛地一挥衣袖，一股磅礴真气登时卷入碧玉八星弓之中，直接将血之精神给彻底抹除。

　　锵！

　　顷刻间，碧玉八星弓宝光黯淡，变成了一柄无主之物，径自从高空中坠落下来，落入林易手中。

　　“现在碧玉八星弓已经成为了无主之物，你可以滴血认主，占为己有。不过，在此之前，先将我的兄弟放了！”

　　林易挥舞了一下手中的碧玉八星弓。

　　目光炯炯的尧朕，当即爆喝了一声，大手一挥，“将这四个废物放了！哈哈，没想到我今日顺利夺得了一柄禁器，想来回到不老山，将受到大力提携，身份地位，也将一飞冲天。”

　　一念及此，尧朕登时迫不及待地搓着双手，喜笑颜开。

　　不老山的青年俊彦，在尧朕的命令之下，登时给封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人松绑，伸手一推，四个遍体鳞伤俘虏，好似断线的风筝，直直地从高空中栽落下来。

　　“兄弟！”

　　“兄弟！”

　　林易衣袖一挥，登时一股磅礴大力，席卷而出，直接将紫飞宇、封林四人给卷入半空。

　　“来，我给你们灌注一些真气。”

　　林易手掌翻飞，直接将体内的真气，灌入了紫飞宇、封林等人的体内，在劫体血脉的疯狂滋养下，奄奄一息的封林、紫飞宇等人，终于是吐出了一口浊气，运转一缕孱弱的真气，将全身的伤口给修复完全。

　　“林兄，大恩不言谢！”

　　“林兄，这一次承蒙你援手相助，否则的话，我们兄弟四人，都将命丧黄泉了！”

　　东临夜、紫飞宇上前一步，一脸深情地望着林易。

　　林易摆了摆手，淡淡一笑，“无需多言，我们乃手足兄弟，情比金坚，理当同甘共苦，同舟共济。”

　　“哈哈，好一个情比金坚，同甘共苦！”

　　尧朕冷漠一笑，冲着林易招了招手，“万古劫体，我敬你是一条汉子，如今我已经兑现了诺言，你速速将碧玉八星弓奉献给我。”

　　林易嘴角一掀，伸手一抛，手中的碧玉八星弓登时化为一条流光，丢向了尧朕。

　　尧朕眼疾手快，猛地一挥手，直接将碧玉八星弓给握入手中，摩挲着碧玉八星弓古朴精致的弓身，感受着特殊材质传来的温凉感觉，尧朕不禁仰头狂笑，当即迫不及待地将咬破舌尖，吐出一缕精血，想要滴血认主，将碧玉八星弓彻底占为己有。

　　“林兄，此地不宜久留，我们速速离开！”

　　封林厌恶地看了一眼尧朕，催促道。

　　尧朕立下血誓，答应放封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人一条生路，但是，并没有说不能让手下出面，讨要封林四人的性命。

　　如今造化仙境中，不老山的人马，足足有五千多人，尧朕只需一个命令传达下去，立刻就能够让封林、紫飞宇等人在造化仙境中寸步难行，惨遭围杀。

　　“离开？我为什么要离开？”

　　林易一脸惊诧地笑道：“这不老山的杂种，如此面目可憎，奸诈恶毒，我若不将他们杀个精光，怨气难消！”

　　说着，一脸玩味地望着不老山的一众修士，双眸之中邪气盎然，仿若正望着一群待宰的羔羊。

　　不老山的六十几名青年俊彦，全都没来由地打了一个寒颤。

　　“哼，想要离开？未免有些异想天开了！”

　　闻声，手持碧玉八星弓的尧朕，不禁朗声畅笑，像是听到了一个天大的笑话，“我从一开始，就从没想过要放你们离开！”

　　尧朕狭长的丹凤眼微微眯了起来，流露出一抹狡黠之色，“虽然我立下血誓，要放你们一条生路。但是，我的手下，仍然可以出手诛杀你们，而不必承受天道惩戒，今日，你们一个也逃不了！”

　　话音未落，紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，全都脸色剧变，心脏咯噔一声。

　　“杂种，居然敢出尔反尔，亏你还是不老山的圣子，也不怕诸天万族笑话！”

　　紫飞宇脸红脖子粗地骂道。

　　“笑话？”

　　尧朕摇头一笑，“谁的拳头大，谁就是真理！只要我将你们全都杀光，谁也不会知道今天的事情，等我彻底炼化禁器之后，在不老山中将是年轻一辈中的顶梁柱，享受无数弟子的尊崇与钦慕，至于你们，不过只是我的踏脚石罢了！”

　　“是么？”林易一脸嘲讽地望着尧朕，像是看着一个跳梁小丑，“就凭你这个废物，也想炼化碧玉八星弓？”

　　汩汩！

　　下一刻，令人瞠目结舌的事情发生了——尧朕的精血，刚一滴入碧玉八星弓中，一股狂暴的威势，登时从禁器之中席卷开来，猛地将尧朕给震飞了出去。


第712章 喽啰变大王

　　哇的一声，尧朕仰头喷出了一口淤血，脸色惨白如纸，显然是被堂堂禁器的磅礴威势，给震得肝胆俱裂，身受重伤。

　　“什么，这碧玉八星弓，分明已经是一件无主之物，为何我却不能够将其炼化？”

　　舔了舔嘴角的淤血，尧朕眸中惊慌失措。

　　林易淡漠一笑，一脸同情地望着尧朕，“每一件法器，都有灵性，而堂堂禁器，更是孕育出了器灵，若想降服一件禁器，必须要得到器灵的认可。以你的天赋根骨，自然不会得到器灵的准允，将你奉为主人。当然了，你也可以用暴力将器灵镇压，只要你能够战胜禁器中的器灵，依然能够强行滴血认主。”

　　话音未落，不老山的六十几名弟子，全都一脸的古怪之色。

　　至于封林、紫飞宇、东临夜等人，则是笑得前仰后合，看向尧朕的目光十分的滑稽。

　　这尧朕费尽心力，从林易手中骗取碧玉八星弓，谁想，最终非但没能顺利滴血认主，占为己有。而且，还被碧玉八星弓中的器灵，给震飞了出去。

　　打脸，赤裸裸地打脸！

　　“你万古劫体能够降服的禁器，我堂堂不老山的圣子，居然不行？”

　　尧朕状若癫狂，感到了强烈的羞辱感，登时钢牙一咬，猛地祭出青虹剑，释放出一股如山如岳，如浪如潮的磅礴威势来。

　　来自于圣王器的磅礴威势，从天而降，压得在场众人全都气息一窒，喘息不能。

　　“轰……”

　　谁想，没等尧朕靠近碧玉八星弓，禁器内部，就是传出了一声冲天咆哮，一股恐怖百倍的威势，直接从碧玉八星弓内部汹涌而出，引得空气震荡，虚空嘶鸣，日月变色，江河断流。

　　隆隆！

　　尧朕手持青虹剑，猝不及防之下，竟是被直接掀飞了出去，手中的圣王器青虹剑，也是脱手而飞。

　　“什么，我施展圣王器，居然都难以压服碧玉八星弓？”

　　尧朕真元溃散，脸色苍白如纸，心中兀自有些不服，“……难道，我堂堂不老山圣子，真的无福消受传说中的禁器？”

　　尧朕像个虾米一样弓着腰，牙齿咬得嘎嘣直响。

　　万古劫体能够降服的禁器，尧朕无力降服，高下尊卑，一目了然。这巨大的打击，让尧朕颜面无存。

　　“哼，想要降服禁器，不靠自身坚韧不拔的意志，却妄图依仗外力，真是草包一个！”

　　林易摇头一笑，一脸不屑地斜睨了一眼尧朕。

　　铮！

　　倏地，碧玉八星弓光芒大炽，径直飞至林易的身前，绕着林易的身躯来回盘旋环绕，一股亲昵的模样，似乎是想让林易重新滴血认主。

　　“这碧玉八星弓，莫非还想成为你的本命法宝？”封林惊呼一声。

　　紫飞宇、东临夜也都看傻了眼。

　　“碧玉八星弓，我之所以与你切断血之精神，也是迫不得已。既然你既往不咎，仍然愿意成为我的本命法宝，那么，我就立刻与你恢复气血联系。”

　　当下，林易咬破舌尖，吐出了一溜串的本命精血，金色精血缓缓滴入碧玉八星弓之中，一时间宝光四溢，威势冲天，方圆数千丈的空间都剧烈震荡起来，万兽慑服，草木倾折。

　　“成了！”

　　林易挥舞了一下手中的碧玉八星弓，脸庞之上，浮现一抹灿烂笑意。

　　“林兄，好样的！轻而易举就夺回了禁器，真不愧为万古劫体！”

　　“哈哈，快看尧朕那副臭脸，像是刚刚吞吃了一坨狗屎！要多难看就有多难看！”

　　“这尧朕自不量力，霸占了我们的本命法器也就算了，居然想打禁器的主意，如今自讨苦吃，遭受重创，完全是理所应当。”

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，一个个手舞足蹈，笑意盎然。

　　“好一个万古劫体，我倒要看看，你凭借一己之力，如何与我六十几名不老山弟子抗衡！”

　　尧朕怒不可遏，当即大手一挥，从地上捡起青虹剑，径直向着林易围剿而来。

　　“不好！”

　　“糟糕！”封林、紫飞宇、东临夜等人，均是脸色大变。

　　如今，封林、紫飞宇四人全都丧失了战斗力，唯有林易可以战斗，但是想要凭借一己之力，诛杀六十几名不老山的青年俊彦，显然有些痴心妄想。

　　“林兄，留得青山在不愁没柴烧，快逃！”

　　封林大声疾呼。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭也纷纷催促起来。

　　谁想，林易竟是静立不动，任凭不老山的六十几名青年俊彦，将自己里三层外三层地围拢起来，兀自挺立如枪，狂风席卷而来，黑丝如瀑，衣衫猎猎作响。

　　“我为什么要逃？”

　　林易的目光落在诸天星辰鼎、缚妖索等法器上，“你们的本命法器，全都被这不老山的小杂种给霸占了，我理当抢夺回来，另外，老子看上了他手中的青虹剑，也想要抢过来玩玩。”

　　话音未落，不老山的六十几名青年俊彦，全都面面相觑，一个个像是看着傻瓜一样看着林易。

　　林易，单枪匹马面对六十几名青年俊彦的围剿，居然毫无惧色，扬言要杀光不老山弟子，夺取尧朕手中圣王器级别的青虹剑？

　　莫非林易脑子进水了？

　　“哼，凭借一柄禁器，就想以一敌百，未免有些太猖狂了！”尧朕手持青虹剑，冷冷发笑，“万古劫体，以你目前的境界修为，想要将禁器的威力，彻底施展出来，恐怕是白日做梦，我倒要领教领教你的高招！”

　　说着，爆喝一声，就要飞扑上前，将林易斩杀。

　　谁想，林易竟是嘴角一掀，摇头晃脑道：“慢着！谁说我要出手了？”

　　尧朕身形一顿，一脸惊疑地望着林易。

　　如今，除了林易之外，就只有封林、紫飞宇四人，而封林、紫飞宇等人，全都奄奄一息，遍体鳞伤，根本没有什么战斗力。

　　除了林易这个战斗力之外，还有谁能够一战？

　　“林兄，你的意思是？”封林仰着清秀的小脸，有些看不透林易。

　　林易淡淡一笑，道：“哈哈，既然不老山的小杂种都能够呼朋唤友，拉帮结派，我自然也能降服一群小弟！”

　　“降服了一群小弟？”

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，全都气息一窒，一脸惊愕地望着林易。

　　俗话说，三日不见当刮目相看，如今林易与封林、紫飞宇等人刚刚分别三日，就降服了一群手下？


第713章 赶尽杀绝

　　感受到紫飞宇、东临夜等人一脸惊诧的目光，林易淡淡一笑，道：“其实也没有什么，不过降服了一群虫子罢了。”

　　话音未落，封林、紫飞宇均是倒吸了一口凉气。

　　东临夜心思玲珑，略微沉吟片刻，登时眼前一亮，又惊又喜地看向林易，“林兄，你莫非是将金甲蝗虫给降服了？”

　　林易点头一笑。

　　登时，封林、东临夜、紫飞宇，全都惊呼不迭，咋舌赞叹。

　　“老大，你总共降服了多少只金甲蝗虫？”姬旭搓着双手，迫不及待地问道。

　　这金甲蝗虫的战斗力，只有玄海七八重天左右，如果数量太少，根本不是不老山人马的对手。

　　“准确的说，我只降服了一只灵虫。”

　　林易嘴角一掀，微微一笑。

　　“什么，一只灵虫？”

　　话音未落，紫飞宇、东临夜等人的心脏，全都跌落谷底。

　　一只金甲蝗虫，根本构不成威胁，恐怕尧朕呼吸之间，就能够将其斩杀。

　　“哈哈，小子。无论你耍什么花样，今日都难逃一死，你不是想要夺取我手中的圣王器么，现在我就让你尝尝圣王器的厉害！”

　　尧朕狞笑一声，猛地催动手中的圣王器，登时，一股磅礴圣威笼罩而下，江河断流，天摇地晃，林易与紫飞宇、封林等人，全都气息为之一窒。

　　“唳！”

　　倏地，一声刺耳的唳鸣声，传入众人耳膜。众人纷纷循声望去，只见一只一米多高的蝗虫，径直飞掠而来，转眼之间，便来到众人眼前，全身上下金光灿灿，气势如虹，两柄手刀锋锐森寒，杀气凛冽。

　　“天哪，我看到了什么？这是传说中的刀锋蝗！拥有着圣者七八重天境界的修为！”

　　“啧啧，没想到居然在造化仙境中碰到了传说中的刀锋蝗，据说这刀锋蝗，乃是金甲蝗虫的虫群首领！”

　　“莫非，万古劫体降服的灵虫，就是这只刀锋蝗？要真是这样就糟糕了，这刀锋蝗乃是虫王，恐怕万古劫体一声令下，就能够让刀锋蝗召集虫群，将我们给彻底吞噬。”

　　不老山的六十几名修士，全都一脸惊惧地望着飞掠而来的刀锋蝗。

　　手持圣王器的尧朕，也是眉头一跳，不敢相信自己的眼睛，“什么，这是传说中的刀锋蝗？”

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，则是又惊又喜，心花怒放！

　　“老大，你居然将刀锋蝗给降服了？简直牛气冲天！”

　　姬旭朗声畅笑，捶打着林易的胸膛。

　　“哈哈，难怪林兄有恃无恐，原来，是降服了刀锋蝗，有了刀锋蝗，那么整个金甲蝗虫的虫群，都听凭号令，剿灭这不老山的杂种，是轻而易举的事情。”

　　紫飞宇喜不自禁。

　　“杀！”

　　倏地，手持青虹剑的尧朕咆哮一声，飞扑上前，全力催动手中的青虹剑，径直向着刀锋蝗砍杀而去。

　　正所谓擒贼先擒王，只要将刀锋蝗斩杀，那么漫天的金甲蝗虫，与林易将断绝关系，不再听命于林易。

　　突如其来的变故，让封林与紫飞宇等人全都心弦一紧。

　　唯有林易一脸云淡风轻。

　　咻！

　　倏地，刀锋蝗的身影凭空消失无踪，而尧朕的磅礴攻势，也彻底落了空。

　　哗啦啦……

　　紧接着，在刀锋蝗的召唤下，成千上万只巴掌凶残的金甲蝗虫，猛地从山谷之中飞掠而起，凝聚成了一朵遮天蔽日的金色云朵，从天而降，劈头盖脸地席卷而下。

　　“完了，虫群杀过来了！”

　　“快逃，这虫群所过之处，寸草不生，尸骨累累，一旦被包围，只有死路一条！”

　　登时，不老山的六十几名修士，全都惨呼连连，纷纷化为一条虹光，四散逃散开来。

　　“蠢材，都给我立刻结阵杀敌！不就是一群金甲蝗虫么，根本不值一提！”

　　尧朕愤怒地挥舞着青虹剑，朗声训斥。

　　然而，六十几名青年俊彦，没有一人听从尧朕的命令，一个个疯也似地逃窜开来，只恨爹娘少生了两条腿。

　　密密麻麻的金甲蝗虫，从天而降，好似下起了一场金色暴雨，六十几名青年俊彦，转眼之间，就陷入成百上千只金甲蝗虫的包围圈中，一个个全身上下爬满了金甲蝗虫，不等惨呼出声，已然变得血肉模糊，白骨森森。

　　不稍片刻，之前还耀武扬威的六十几名青年俊彦，全都被啃噬得一干二净，连一丁点的残渣碎片都不曾留下来。

　　“哈哈，爽啊！这些不老山的杂种，一个个都死有余辜！”

　　封林兴奋地手舞足蹈。

　　“不老山的杂碎，仗势欺人，抢夺我们的本命法器，还将我们折磨得死去活来，没想到，他们也有今天！”

　　紫飞宇嘴角一掀。

　　“万虫啃噬而死，这种死法，绝对够折磨，够解恨！”东临夜与姬旭相视而笑。

　　与封林、紫飞宇一行人兴高采烈的模样有所不同的是，孤零零的尧朕，一时间万念俱灰，面色惨白如纸。

　　“什么，转眼之间，六十几名弟子，全都一命呜呼，成为了金甲蝗虫口中的血食？”

　　“我堂堂不老山圣子，莫非今日要葬身荒野？”

　　仰望着遮天蔽日的虫群，尧朕心弦紧绷，浓浓的悲怆之情充斥心头，当即全力催动青虹剑，化为一条流光，准备逃之夭夭。

　　“想逃？恐怕没有那么简单！”

　　淡漠一笑，林易手掌一翻，直接将禁器碧玉八星弓给掏了出来，弓弦拉扯，一股狂暴的金色气血，从林易体内汹涌而出，凝聚成一枝箭，直指仓皇而逃的尧朕！

　　“哼，若不是我如今状态不佳，定要施展出四象神箭来，将你射成筛子！”

　　林易冷冷出声，猛地手指一松。

　　铮的一声，金色飞箭，破空而去，蕴含着恐怖的威势，如浪如潮，如渊如海，顷刻间就要将尧朕给淹没！

　　“喝！”

　　千钧一发之际，尧朕挥动手中青虹剑，全力抵挡！

　　只听一声轰鸣，好似平地炸雷，晴天霹雳，尧朕惨呼一声，从口中径自喷出了一口猩红的鲜血，整个人的身子也好似断线风筝一般，从高空中坠落而下。

　　哗啦啦……

　　与此同时，密密麻麻的金甲蝗虫，疯狂地蜂拥上前，将尧朕里三层外三层地淹没其中，锋锐的口器，争先恐后地撕扯着尧朕的血肉，啃噬着尧朕的五脏六腑，登时，一股钻心裂肺的疼痛，涌上心头，令尧朕生不如死。

　　“哼，我才不会让你如此轻易丧命。”

　　林易冷漠一笑，“若不将你好好折磨一番，怎么能够让兄弟们解恨？”

　　一念及此，林易带着封林、紫飞宇等人，凌空虚渡，径直来到了尧朕的身前，好似天神降临一般，一脸睥睨地俯瞰着血肉模糊的尧朕。


第714章 青虹剑

　　“住手！”

　　林易轻轻一挥手，在刀锋蝗的喝令之下，密密麻麻的金甲蝗虫顿时恋恋不舍地从尧朕的肉身上爬了下来，露出一具血肉模糊的躯体。

　　定睛望去，原本衣冠楚楚，不可一世的尧朕，已然变得面目全非，全身上下，血肉反转，白骨森森，看起来触目惊心。

　　“嘶……”

　　奄奄一息的尧朕，气若游丝，半睁着眼睛，一脸惊惧地望着林易。

　　“哟，你之前不是牛气哄哄么？如今怎么变得人不人鬼不鬼了？”

　　林易一脸讥笑地望着尧朕，猛地一脚踢在了尧朕的胸口，咔的一声，胸骨应声折断。

　　尧朕嚎叫一声，嘴唇嗫嚅了片刻，终于垂头叹息，暗自啜泣。

　　“诸天星辰鼎，回来！”

　　一旁的姬旭，伸手一招，直接将诸天星辰鼎给收入体内。

　　“骨剑！”

　　“缚妖索！”

　　封林、紫飞宇、东临夜，也纷纷召唤各自的本命法器。

　　如今，这些法器，没有了圣王器的压制，在主人的召唤之下，全都回到了紫飞宇、封林等人的手中。

　　重新收回本命法器的紫飞宇、封林、东临夜等人，一个个喜气洋洋，乐得合不拢嘴。

　　“妈的，居然想霸占我的诸天星辰鼎，找死！”

　　姬旭收回了诸天星辰鼎，一巴掌抽在了尧朕的脸上，三颗夹杂着血水的牙齿，直接从尧朕的口中飞了出来。

　　而尧朕的身体，则像是被踢飞的沙袋，直接被抽飞了十来米。

　　“这个小杂种，仗势欺人，之前百般折磨我们，如今落入我们手中，定要将其抽筋拔骨，挫骨扬灰，也好让他感受一下撕心裂肺的痛楚！”

　　紫飞宇是个火爆脾气，如今有了报仇的机会，当即也不闲着，飞奔上前，挥舞着手中的传世圣兵，三下五除二，就将尧朕的手筋脚筋给挑断，又将圣兵刺入尧朕的血肉之中，挑出一根根森森白骨。

　　“嗷嗷，饶命哇……”

　　撕心裂肺的疼痛，令尧朕难以忍受，当即痛哭流涕，惨哭着求饶。

　　“饶命？”

　　封林嘴角一掀，像是听到了一个天大的笑话，猛地拧断了尧朕的一条腿，用力一拉一扯，直接将尧朕的腿给扯断了下来，一时间，血肉横飞，惨不忍睹。

　　尧朕倒吸了一口凉气，全身剧烈地痉挛了起来。

　　“哈哈，之前你仗势欺人，将我兄弟四人俘虏，百般折磨我们，那个时候，你可曾大发善心，放我们一条生路？”

　　封林一脸怨恨地望着尧朕，恨不得立刻上前将其生吞活剥，抽筋拔骨，“如今，你危在旦夕，生不如死，才想到要跪地求饶了？”

　　望着面目全非的尧朕，封林的眼神中，全然没有一丝一毫的怜悯之情。

　　俗话说，对敌人怜悯，就是对自己残忍。

　　“我乃不老山圣子，我的父亲是堂堂不老山长老，你们杀了我，就不怕不老山的人千里追杀？”

　　“如今，造化仙境中，全都是我们不老山的人马！”

　　尧朕咬牙威胁道。

　　闻声，林易、姬旭、紫飞宇、封林等人，不由面面相觑，一个个像是听到了天大的笑话，笑得前仰后合。

　　“这小杂种，死到临头，居然还敢威胁我们？”

　　姬旭摇头晃脑，朗声讥笑道：“我们兄弟五人，哪个不是豪门望族的年轻至尊？背后的势力，比起不老山来只强不弱！你居然想用不老山来吓唬我们，真是滑稽可笑！”

　　封林、紫飞宇、东临夜均是暗暗点头。

　　兄弟五人，其中封林、东临夜、姬旭都是来自于荒古世家，而紫飞宇，则是来自于禁区火焰山一脉，比起不老山来，都不逊色。

　　至于林易，来自于金剑洞天，虽然比不上荒古世家与禁区火焰山一脉，但是，自从南海一役之后，林易的名声传遍诸天万族，俨然成为年轻一辈中的第一人，风头最盛。

　　其中，最让人称道的，是林易与妖皇殿、第一大寇的关系，得罪了林易，就相当于得罪了各大荒古世家、妖皇殿，以及隐隐有着诸天第一人之称的第一大寇。

　　堂堂荒古韩家，就因为得罪了林易，险些被灭门！

　　恐怕不老山的长老，在林易面前，都不敢装腔作势，拿捏姿态，更不要说一个不老山的圣子了。

　　“小杂种，我问你，我的碧玉八星弓你还要么？”

　　林易嘴角一扬，一脸讥笑地望着尧朕。

　　尧朕慌忙将头摇得像是拨浪鼓一般，可怜兮兮地跪伏在地，冲着林易三叩九拜，“前辈，是我有眼不识泰山，不知好歹，希望你能高抬贵手，将我当成一个屁给放了罢。”

　　望着尧朕像是一条丧家犬一样可怜兮兮地摇尾乞怜，林易眸中不禁流露出一抹厌恶之色。

　　不仅是林易，紫飞宇、封林、东临夜几个铮铮铁骨的汉子，也都一脸不屑地望着尧朕。

　　“老子看上了你的圣王器，你觉得该如何是好？”林易鼻翼一抖，搓了搓双手。

　　“我给，我这就给你！”

　　尧朕哆哆嗦嗦地将青虹剑给掏了出来，麻利地抹去血之精神，随后恭恭敬敬地奉献给林易。

　　啪的一声，林易一个巴掌落下，将尧朕抽得倒飞出去，满身泥水地翻滚在地，要多狼狈就有多狼狈。

　　“给？老子需要你的施舍么？”

　　“老子看上了你的圣王器，是你的荣幸，你应该奉献给我，感恩戴德！”

　　林易冷笑连连，伸手一招，直接将青虹剑给握入手中，感受着青虹剑剑柄传来的温凉气息，不禁心中一动，当即咬破舌尖，将一溜串的金色气血，滴入了青虹剑之中。

　　铮铮两声，青虹剑吸收了金色气血之后，光芒四射，显得颇为亢奋，欢快地震动着。

　　似乎能够被林易降服，让青虹剑感到颇为荣幸。

　　尧朕脸色暗沉地望着这一幕，不禁双眸溢血，心如刀绞，不过表面上仍然恭恭敬敬，连滚带爬地来到林易面前，一个劲儿地磕头道谢，“承蒙前辈厚爱，青虹剑在您手中，定能大放异彩，小人倍感荣幸！”

　　望着尧朕好似一条可怜虫的卑微模样，封林、紫飞宇、东临夜等人，均是畅快地仰头大笑起来，胸腔之中的郁闷，登时一扫而空。

　　“恭喜林兄，夺得圣王器！”

　　“贺喜林兄，再添圣王器！”

　　封林、紫飞宇，一脸笑容地给林易道喜。

　　林易笑容灿烂。

　　虽然说，林易已经有了一柄禁器碧玉八星弓，但是，禁器碧玉八星弓，乃是远程攻击法器，虽然威力无穷，但对于热衷贴身肉搏的林易来说，有些不合适。

　　林易乃万古劫体，想要晋升，就要不断地磨砺肉体，所以，通常情况下，林易是不太使用碧玉八星弓的。

　　如今来到造化仙境，为了抢夺仙缘，才弓不离手。

　　但林易真正钟情的，除了铁拳之外，就是剑！


第715章 快意恩仇

　　如今，夺得了一柄圣王器级别的青虹剑，对于林易来说，绝对是再好不过的事情了。

　　有了青虹剑在手，林易便可以肆无忌惮地与诸天万族的年轻至尊进行贴身肉搏，而不会因为对方手中有着神兵利刃，而心存忌惮。

　　“还有，你之前好像将我斩获的妖兽晶核，私自侵吞了，你看如何是好？”

　　林易摩挲着手中的青虹剑，乐得合不拢嘴，倏地，眉头一挑，斜睨了一眼尧朕，吐气开声。

　　尧朕身躯一颤，着急忙慌地将储物戒指给解了下来，抹去血之精神，恭恭敬敬地递给林易，“恳请前辈放小人一条生路！”

　　林易懒得搭理尧朕，伸手一招，直接将储物戒指给握入手中，这枚储物戒指，因为已经被抹去了血之精神，变成了无主之物，所以，林易神识一动，直接探入其中，准备一探究竟。

　　“啧啧，没想到你一个小小的不老山圣子，积蓄还颇为丰厚。”

　　望着储物戒指中堆积成山的灵丹妙药，以及各种宝光四溢的妖兽晶核，林易不禁展颜一笑。

　　另外，让林易惊喜的是，在尧朕的储物戒指中，藏着一个玉简，内部记载着不老山的地图、各种隐秘，如今落入了林易的手中，让林易有了可以深入了解不老山的机会。

　　“这是个机密玉简，在不老山中，恐怕只有核心人物才有资格查看，如今落入了我的手中，日后制定作战计划，荡平不老山，将轻而易举。”

　　林易将储物戒指收入怀中，慵懒地伸了一个懒腰，望着兀自匍匐在地哆哆嗦嗦的尧朕，忽然说了一句让尧朕近乎崩溃的话，“小杂种，你不会真的以为老子会放你一条生路罢？”

　　尧朕豁然抬头，一脸惊惧地望着林易。眸中神色复杂，难以揣测。

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，则是一个个捧腹大笑，前仰后合，用看着白痴一样的目光看着尧朕。

　　“蠢材，今日你落入我们手中，别说想活命了，想留一具全尸都没有可能！”

　　姬旭狰狞一笑，想起尧朕百般折磨他的场景，登时飞扑上前，一阵拳打脚踢。

　　姬旭的力度，控制得非常精准，既能够让尧朕感受到疼痛，却又不会伤其性命，使其立刻断气，一命呜呼。

　　“一起上，好好出气！”

　　“嘿嘿，少不了老子这愤怒的拳头！”

　　紫飞宇、封林、东临夜纷纷冲上前去，用最为原始的方式，围殴尧朕。

　　可怜的尧朕，堂堂不老山圣子，身份尊崇，如今却被封林、紫飞宇等人蛮不讲理地围殴，一时间死去活来，痛不欲生。

　　不过一盏茶的工夫，尧朕便昏厥了十多次，每一次昏厥，封林等人，都将其救活，然后继续痛殴，如此反复，没能支撑多久，尧朕终于惨呼一声，被流氓式的打法揍得皮开肉绽，骨骼碎裂，当场一命呜呼。

　　“嘿嘿，痛快！”

　　“快意恩仇，杀伐果断！我辈男儿，就该如此！”

　　“多亏了林兄，否则，我们将死不瞑目！”

　　东临夜、紫飞宇、封林、姬旭，一个个揍得满身大汗，酣畅淋漓，脸庞之上，均是洋溢着喜悦之色。

　　“刀锋蝗，收尸！”

　　林易望着化为一滩碎肉的尧朕，低喝一声，登时，在刀锋蝗的号令之下，密密麻麻的金甲蝗虫飞扑上前，将尧朕的残渣碎肉给吞食一空。

　　转眼之间，尧朕连一丁点的残渣碎肉，都不曾留下。

　　“兄弟们，走，找个地方，大口喝酒，大口吃肉！”

　　挥舞了一番拳头，林易朗声招呼道。

　　一听说有酒有肉，紫飞宇、封林等人登时目露精光。

　　当下，兄弟五人腾空而起，就近寻找了一座荒山，开辟了一个简易的洞府，盘坐其中，开始大肆庆祝。

　　因为有漫天的金甲蝗虫守护在洞穴之外，所以，林易根本没有布置守护阵法，兀自优哉游哉地从储物戒指中掏出了事先准备好的烤肉、美酒，递给紫飞宇、封林等人。

　　兄弟五人，登时欢歌载舞，大口吃肉大口喝酒，说不出得畅快。

　　“林兄，给我们讲讲，你是如何降服刀锋蝗的！”

　　封林豪饮了一口酒，大声问道。

　　紫飞宇、东临夜也都目光灼灼地望着林易，一脸好奇。

　　当初，林易单枪匹马，与成千上万的金甲蝗虫为敌，在四兄弟看来，绝对是九死一生的处境。

　　谁想，林易非但没有丧命，还将整个虫群给降服了。

　　不得不说，这非常令人震撼。

　　“说起来，我也有些诧异。”

　　林易淡淡一笑，当即将勇斗刀锋蝗的事迹一五一十地诉说清楚。

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，听着林易的诉说，想象着当时的场景，一个个全都心弦紧绷，面色潮红，如身临其境一般。

　　等到林易说到射出四象神箭，逼迫得刀锋蝗主动投诚，四兄弟全都惊呼连连，吐出了一口浊气。

　　“林兄，我紫飞宇向来心高气傲，从来不曾服过谁，但是今日，我不得不说，你让我佩服得五体投地！”

　　紫飞宇端着酒杯，仰头喝干，又飞快地斟满酒水，“林兄，我敬你三杯！”

　　“林兄，我也敬你三杯，要不是你，我们早已葬身荒野了！”

　　“林兄，有你这个兄弟，我死了都值了，为了我们的友谊，我敬你三倍！”

　　当下，封林、东临夜等人，纷纷举杯，抢着给林易敬酒。

　　林易喜笑颜开，来者不拒，与生死兄弟大口喝酒，大口吃肉，心中平生一股冲天豪情。

　　天光逝去，夜幕深沉。

　　简易的洞府之中，酒过三巡，菜过五味，五兄弟个个酒足饭饱，舒服地打着饱嗝。

　　“林兄，接下来有什么计划？”紫飞宇笑望着林易。

　　封林、东临夜、姬旭也都目光炯炯地望着林易。

　　显然，五兄弟中，林易是绝对的核心，林易的想法，将直接决定着接下来五兄弟的行动。

　　“我们都受了重伤，眼下，最重要的是静养，争取在两个月内，将伤势恢复完全。”

　　“到时候，再继续探索造化仙境，夺取仙缘不迟！”

　　林易沉声道。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林均是暗暗点头。

　　的确。

　　眼下兄弟五人，全都身受重创，体内真气极为孱弱，急需静养。

　　“嘿嘿，我乃天忌不灭体，虽然与老大比起来，要差一些，但是比起你们几位，我的恢复能力，要强得多。”

　　姬旭得意洋洋地望着紫飞宇、封林与东临夜，拍着胸脯道：“我根本不需要两个月的时间，顶多一个月，我就能够恢复完全！”


第716章 低调突破

　　望着姬旭一脸臭屁的模样，封林、紫飞宇、东临夜均是撇了撇嘴，根本不屑一顾。

　　“姬兄。”

　　封林笑望着姬旭，沉声道：“在兄弟之中，我们也就对林兄佩服得五体投地，至于你嘛，呵呵……”

　　狡黠一笑，封林摇头晃脑，并不将话点破。

　　“封兄，你什么意思？不服？”姬旭吹胡子瞪眼，开始掳袖子。

　　“姬兄，你还别来劲。我们兄弟几个，哪个不是身怀绝技，是天之骄子，人中龙凤？除了林兄，谁也不服谁。你三言两语，就想让我们低头认输，恐怕不太现实！”

　　紫飞宇嘴角一扬。

　　来自于禁区火焰山一脉的紫飞宇，最是心高气傲，性格暴躁，说话做事，也都直来直去。

　　“哼，那我们就来比比看！看谁能够在最短的时间内，恢复痊愈！”

　　姬旭冷哼了一声，气呼呼地走到一处角落，掏出一个松软的蒲团，盘膝而坐，在吞服了一枚灵丹之后，自顾自地吞吸吐纳起来。

　　闻言，封林、紫飞宇、东临夜全都眼前一亮，一个个将胸脯拍得噗噗响，“好，比就比！我还没怕过谁！”

　　望着谁也不服谁的四兄弟，林易不禁摇头苦笑。

　　“你们需要晶核么？我收获了大量的晶核，其中有不少高品质的晶核，兴许可以帮助你们恢复。”

　　林易伸手一招，从储物戒指中召唤出一堆宝光四溢的晶核。

　　登时，东临夜、紫飞宇、封林全都眼前一亮，慌忙飞扑上前，开始哄抢晶核。

　　当然了，一些低品质的晶核，东临夜、封林等人都不会要，他们要的是高品质的晶核，越是高品质的晶核，吸收炼化之后，获得的灵气就越纯正，越浓郁。

　　“喂喂，你们给我留点！”

　　闭目养神的姬旭，一听说林易分发晶核，登时哇哇乱叫，猛地冲上前来，加入了哄抢阵营。

　　许久之后，四兄弟各自找到了一些高品质的晶核，心满意足地看向林易。

　　“林兄，多谢了！有了这几枚晶核，我想要恢复至巅峰状态，应该会缩短不少时间！”

　　封林挥舞了一下手中的四枚拳头大小的晶核。

　　“林兄，多谢！”

　　紫飞宇咧嘴一笑，“多余话就不说了！”

　　林易点头一笑。

　　五兄弟经历了诸多生死，如今已经不分彼此，也无需客套。

　　“老大，你将晶核都给了我们，你用什么？”姬旭抢了一个满怀，一脸担忧地望着林易，生怕林易将他手中的晶核再要回去。

　　“放心，我多得很。”林易笑着耸了耸肩膀。

　　闻声，四兄弟点了点头，当即心安理得地各自寻了一处僻静之地，开始调养伤势。

　　的确，与封林、紫飞宇等人比起来，拥有着刀锋蝗的林易，操控着成千上万的虫群，确实财大气粗，光是一天的收获，就比四兄弟不眠不休忙碌十来天还多。

　　入夜。

　　洞穴之中寂静无声，兄弟五人一个个闭目养神，调养伤势。

　　洞穴之外，成千上万只金甲蝗虫，安静地趴在山体之上，定睛望去，好似在荒山体表镶嵌了一层镀金，熠熠生辉，璀璨夺目。

　　林易伸手一翻，将一枚晶核给掏了出来，一时间宝光四溢，整个洞穴中一片通明，这是毒王蛟的本命晶核，比起三眼碧火狼的本命晶核，要好上数百倍，颇为珍稀。

　　“我要是能够将这枚晶核给彻底炼化，想必不仅能够恢复伤势，说不定还能够突破瓶颈，一举飞升！”

　　林易暗暗思忖，当即运转心经，胸膛极有节奏地吞吸吐纳起来，掌心之中，偌大的晶核光芒四射，在一股无形的引力召唤之下，一粒粒荧光点从晶核之中剥离开来，飞快地钻入了林易的身体之中。

　　登时，十万毛孔一张一合，林易全身上下，好似沐浴在圣光之中，晶莹如玉，熠熠生辉。

　　时光匆匆，一个月的时间匆匆流逝。

　　这一日，姬旭猛地睁开了双眸，吐出了一口浊气，“哈哈，不过一个月的时间，我便顺利恢复至巅峰状态，我倒要看看，谁比我还快！”

　　当下，站起身来，慵懒地伸了一个懒腰，看向其余的四兄弟。

　　当看到四兄弟全都在闭目静修的时候，姬旭不禁喜笑颜开，手舞足蹈起来，“嘿嘿，我就说嘛，我堂堂天忌不灭体的自愈能力，又岂是你们能够相提并论的？”

　　姬旭偷瞄了一眼林易，不由愈发猖狂地开怀大笑起来，“如今，我非但比封兄、紫兄、东临兄恢复得快，甚至于，比拥有万古劫体体质的老大，还要恢复得更快，我倒要看看，这些家伙还有什么话要说。”

　　嘿嘿一笑，姬旭一脸暗爽地想道。

　　半天之后，紫飞宇悠长地吐出了一口浊气，站起身来，开始活动手脚，倏地，目光一凝，望着正捧着一壶酒自顾自畅饮的姬旭，登时惊呼不迭，“姬兄，你恢复好了？”

　　感受到紫飞宇眸中的惊讶之色，姬旭笑呵呵地点了点头，“不好意思，我是第一个恢复完毕的。早在半天之前，就结束了休养。”

　　说着，不忘了指了指不远处的林易，加重语气道：“你看，连老大都没能抢在我的前头恢复，现在你知道我天忌不灭体的恐怖了罢？”

　　紫飞宇没好气地翻了一个白眼，根本懒得搭理姬旭，“哼，算你运气好罢了。再说了，你也就比我快半天，没什么好骄傲的。”

　　姬旭气息一窒，刚要争辩，封林、东临夜也相继睁开了双眸。

　　“封兄、东临兄。”

　　姬旭喜出望外，当即一跃而起，来到了封林与东临夜的面前，“看来你们两人是旗鼓相当，几乎是同一时间恢复完毕。不过嘛，与我比起来，都要差得远！”

　　姬旭将自己的胸膛拍得噗噗响，“不好意思，我是第一个恢复完全的，快来表示膜拜吧！”

　　望着姬旭一脸臭屁的模样，封林与东临夜均是撇了撇嘴，根本懒得搭理姬旭。

　　姬旭顿时恼了，急得直跳脚，“怎么着，你们明明输了，却不认输，亏你们都是豪门望族的年轻至尊，没想到，连这点儿气量都没有！真没劲儿！”

　　说着，姬旭气呼呼地朝着洞口走去。

　　谁想，就在这时，一直闭目静修的林易，猛地长啸一声，体内真气沸腾，一股狂暴的金色气血从体内席卷而出，如渊如海，如浪如潮！

　　“什么，这是什么情况？”姬旭悚然一惊。

　　而紫飞宇、封林、东临夜也都目光一凝，气息为之一窒。

　　“这种程度的气血能量，已然逼近半步神元，莫非……林兄突破了？”

　　封林脱口惊呼。


第717章 入定

　　紫飞宇、东临夜等人，全都倒吸了一口凉气，一脸不可思议地望着林易。

　　简易的洞穴之中，金光灿灿，林易静坐如松，沐浴在金色汪洋之中，如日如月，气息悠长。

　　整座荒芜的山峰，都剧烈地震荡了起来，好似火山爆发，大地龟裂一般。

　　“不会吧？这才短短的一个月时间，老大不仅将伤势恢复痊愈，而且，还一举突破了？”

　　姬旭脸色大变，原本得意洋洋的神色，顷刻间荡然无存，取而代之的是一脸的沮丧与惊讶。

　　“啧啧，说起来，我们也都是豪门望族的年轻至尊，个个天赋超群，但是，与万古劫体比起来，根本不是一个档次的存在，不服都不行啊！”

　　紫飞宇摇头晃脑，倏地，一脸玩味地斜睨了一眼姬旭，嗤笑道：“姬兄，你刚才不是洋洋得意么？自以为第一个恢复痊愈，不停地嚷嚷着让我们膜拜，现在怎么不叫嚣了？”

　　咧嘴一笑，紫飞宇继续道：“如今，与林兄比起来，你这个荒古天忌不灭体，好像也不怎么样哇。”

　　“就是，就是。”

　　东临夜接过话头，一脸好笑地望着姬旭，“堂堂天忌不灭体，与我们的体质比起来，似乎优势也不明显嘛，倒是林兄的万古劫体，十分厉害，稳压我们一头。你这天忌不灭体，与万古劫体比起来，要差了不少。”

　　“我想，林兄应该早就恢复痊愈了，否则的话，也不会尝试着冲击更高境界！”

　　封林点头一笑，看向一脸郁闷的姬旭，不忘在伤口撒盐，“所以，这第一名不应该是姬兄，而是林兄！”

　　面对紫飞宇、东临夜、封林三人的挖苦嘲笑，姬旭的脸色憋得一片青紫，嘴唇嗫嚅了许久，终于咬了咬牙，吭声道：“哼，我虽然比老大要差了一筹，但是，比起你们，还是稳占上风的！”

　　虽然承认第一名属于林易，自己输了一筹。但是姬旭表面上仍然一副高高在上的姿态，不肯在紫飞宇、封林等人面前丢了面子。

　　其实，心底深处，却是对林易颇有微词，平生一股既生瑜何生亮的感觉来。

　　更让姬旭无奈的是，林易是他的生死兄弟，情同手足，姬旭纵然有再多的不甘，再多的嫉恨，也只能默默承受，打碎了牙往肚子里咽。

　　轰……

　　倏地，林易体内的金色气血，猛地席卷开来，直入云霄，磅礴的气血能量，引得巨峰崩裂，山石滚落，空间为之震荡，走兽四下奔逃。

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，全都一脸的惊愕之色，被林易的磅礴威势，给彻底震撼了。

　　“快，给林兄护法！”

　　封林反应最快，当即挥舞着骨剑，形成了一道密不透风的剑网，兜头笼罩而下，一时间泼水不进，水火不侵。有封林守护在林易面前，任凭山体崩裂，沙石滚落，林易兀自毫发无伤。

　　“呔，一剑裂山！”

　　东临夜挥舞着手中传世圣兵，一剑之威，直接将近万米高的插天巨峰，给横劈成两段，山体滑落，切口平滑如丝，显示出强大的剑技。

　　“瞧我的！”

　　姬旭低喝一声，猛地催动诸天星辰鼎，从天而降，将兄弟五人守护在其中，堂堂半步圣王器，守护着林易，纵然有妖兽来袭，也不足为虑。

　　哗啦啦……

　　洞穴之外，成千上万只金甲蝗虫，惊慌落魄地飞舞而起，凝聚成了一抹金色云朵，躁动不安地在高空中来回盘旋。

　　附近的飞禽走兽，落荒而逃，一个个慌不择路，失魂落魄。

　　刀锋蝗与林易一脉相承，心灵相通，此刻感受到主人正处于突破的关键时刻，登时唳鸣一声，带领着密密麻麻的虫群，全力守护在断峰上空，恐吓着方圆数百里的妖兽。

　　气血沸腾的场面，足足持续了一炷香的时间。

　　终于，林易低喝一声，猛地吐出一口浊气，气息悠长，劲力悠远，形成了一阵狂风，掀起漫天的飞沙走石。

　　呼呼！

　　直入云霄的金色气血，如同江河汇入海，猛地涌入林易的体内，片刻之间，林易的身体便散发出一抹暗金色的宝光来，好似铜浇铁铸，又如同天神下凡。

　　“成功了！林兄的气势，应该已经达到了半步神元境界，只差一线，就能够彻底成为人族大圣！”

　　感受着林易散发而出的磅礴威势，封林不禁咋舌惊叹。

　　“虽然我猜到林兄会第一个突破，但万万没有料到，林兄会在如此短暂的时间内，便一举晋升，成为半步神元境界的高手！”

　　紫飞宇摇头晃脑，喜笑颜开。

　　“看来，我们也要加把劲了！”

　　姬旭与东临夜相视一笑。

　　林易徐徐睁开眼瞳，一道精光一掠而过，紫飞宇、封林、东临夜等人，全都身形一颤，好似面对着一头仙兽，全身上下被洞察得一清二楚，再也没有一丁点的秘密可言。

　　“奇怪，我的境界修为，比起林兄来，也不是天壤云泥之别，但是站在林兄面前，我为何感觉像是面对着一头仙兽？”

　　狂吞了一口唾沫，东临夜一脸惊愕地望着林易。

　　“嗯？大家都顺利恢复了？”

　　林易目光一掠，在四兄弟身上流转而过，登时喜笑颜开。

　　“汗，说来惭愧，幸亏我们都顺利恢复了，否则的话，恐怕就要被漫天的山石给砸死了！”

　　东临夜嬉笑一声，打趣道。

　　林易闻言微微一怔，抬头打量了一眼周围的环境，当看到山体横断，岩石破碎，漫天飞沙走石，不禁脸色一变，讪讪一笑道：“抱歉啊，我全力冲击半步神元境界，进入了一种入定的状态中，一个不小心，就弄出了这么大的动静。”

　　说着，讪讪挠头。

　　话音未落，紫飞宇、封林、东临夜等人，全都倒吸了一口凉气，用看着怪物一样的眼神看着林易。

　　入定？

　　通常来说，入定状态，可遇而不可求，修士一旦进入入定状态，整个人的境界修为、心性，都会有质的蜕变。

　　在场的姬旭、紫飞宇、东临夜等人，全都是天之骄子，但是，进入入定状态的次数，也屈指可数。

　　没想到，林易居然进入了入定状态！


第718章 乘风破浪

　　“林兄，你进入入定状态，又顺利突破，不知道实力有什么蜕变？”

　　紫飞宇性格最为火爆，当即迫不及待地询问起来。

　　唰唰唰。

　　登时，封林、东临夜、姬旭三人的目光，也都在一瞬间，聚焦到林易的身上来。

　　林易负手而立，心中平生一股冲天豪气，“不瞒各位兄弟，我这次顺利炼化了毒王蛟的本命晶核，又侥幸进入入定状态，蜕变最大的地方，当属体魄！”

　　闻声，紫飞宇、封林、东临夜等人，全都一脸好奇地望着林易。

　　“体魄？”

　　封林皱了皱眉头，一脸惊疑地问道：“林兄，你作为万古劫体，体质超群，比起我们这些天之骄子，都要超出一大截。可以说，你的体魄强度在同境界修士中，算是出类拔萃的存在了，怎么还可以提升？”

　　紫飞宇、东临夜均是暗暗点头，心中困惑不已。

　　“不会吧？老大的万古劫体本来就力压我一头，如今又蜕变成功了，我们之间的差距，岂不是越拉越大了！”

　　姬旭一脸的郁闷，摇头苦笑。

　　“各位。”

　　感受到四兄弟眸中的困惑之意，林易淡淡一笑，“想必在来到造化仙境之后，大家都有一种感受。在这造化仙境之中，灵力极为浓郁，是始源星的数百倍，而造化仙境中的妖兽，体魄也更为强健，本命晶核中蕴含的灵力，更是极为纯正浓郁。”

　　紫飞宇、东临夜、封林均是连连点头，这一点有目共睹。

　　“这说明，在更好的环境下，每一个生灵都有更大的潜力可挖，即便是我的万古劫体，也都很大的上升空间。如今，我顺利炼化了毒王蛟的本命晶核，就将自己的体质，提升到了一个你们难以想象的地步！”

　　林易神秘一笑。

　　封林、紫飞宇、东临夜均是有些不满，忙不迭催促林易，“林兄，你如今的体魄强度，究竟达到了什么程度，快跟我们说说。”

　　林易淡淡一笑，伸手一招，从储物戒指之中，掏出了一柄锋锐森寒的圣兵，猛地刺向自己的胸口。

　　这突如其来的一幕，让紫飞宇、封林、东临夜等人，全都悚然一惊，惊呼失声，“林兄……”

　　叮！

　　谁想，下一刻，令人瞠目结舌的事情发生了——锋锐无比的圣兵，刺在林易的胸口，居然发出了一声清脆的金铁交击声，丝毫没能刺入血肉分毫。

　　这震撼人心的一幕场景，落入紫飞宇、封林、东临夜等人的目光中，全都瞠目结舌，心弦为之一紧。

　　“天哪，我没有看错罢？林兄的体魄强度，居然与圣兵相差无几了？”

　　封林倒吸了一口凉气，看向林易的眼神，像是看着一个人形怪物。

　　“啧啧，林兄的体魄强度，恐怕在神元境界以下的修士中，是绝对顶尖的存在了，俨然一柄人形圣兵，寻常年轻至尊，根本连破防都做不到！”

　　紫飞宇唏嘘感慨。

　　“太变态了，太牛气哄哄了！”

　　东临夜摇头晃脑，嘴角一扬，“幸亏你是我的手足兄弟，而不是我的敌人，否则的话，我肯定辗转反侧，难以入眠。”

　　在场几人哄然大笑，看向林易的目光，全都充斥着一抹钦慕。

　　“这一次突破，我的体魄蜕变最大，当然了，气血能量与体内的真气，也更加充沛狂暴，便不再赘述了。”

　　林易微微一笑，看着眼前的四兄弟，道：“如今，兄弟们既然都已经彻底恢复了，不如，我们即刻上路，继续探索这片广袤无边的造化仙境？”

　　闻声，性格暴躁的紫飞宇、姬旭当即喜笑颜开，开始摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　封林与东临夜则是相视一笑，点了点头。

　　“林兄，我们接下来，往哪边走？”东临夜心思缜密，当即笑望着林易。

　　林易微微一笑，意念一动，直接将刀锋蝗给召唤至身旁，开始与刀锋蝗进行心神交流，片刻之后，抬起头来，苦涩一笑，“真是遗憾，原本想从刀锋蝗口中多了解一些造化仙境的隐秘，没想到，这刀锋蝗一问三不知，唯一知晓的，就是越往东边走，越能深入造化仙境的核心地带。通常情况下，刀锋蝗的虫群，都只在边缘地带游荡。”

　　话音未落，紫飞宇、封林等人，全都气息一窒。

　　刀锋蝗的虫群，成千上万，实力之强，轻易便能扫荡一片山谷！在众人眼中，刀锋蝗绝对是妖孽一般的存在，谁想，这刀锋蝗的虫群，居然只敢在造化仙境的外围游荡？

　　根本不敢进入造化仙境的核心地带，这是一个什么概念？

　　顷刻间，紫飞宇、封林等人全都心中打鼓，对于神秘的东边，越发好奇与敬畏起来。

　　“东边？”

　　姬旭眺望东边天际，目光矍铄，“好，我们就去东边，一鼓作气，杀入造化仙境核心地带，将所有天材地宝，全都据为己有！”

　　姬旭心生豪气的模样，好似已经君临天下，称王称霸了。

　　让紫飞宇、东临夜、封林等人看得暗暗发笑。

　　“姬兄，我们几个的实力，还是保守点为好，这造化仙境的边缘地带，都出现了破碎境界的妖兽，况且，不老山的人马集聚于此，一个不慎，就有可能命丧黄泉。”

　　封林提醒了一声。

　　闻声，姬旭刚要反驳，转念一想，之前若不是林易及时杀到，自己与紫飞宇、封林等人，恐怕早已魂归西天了，登时叹息一声，不再多言。

　　“姬兄说得对。”

　　谁想，林易竟是一脸赞同地望着姬旭，朗声说道：“进入造化仙境，对于我们诸天万族的年轻至尊来说，是一场不可多得的机缘，正所谓收获与风险同在，若是我们不抓住机会，铤而走险，博取最大的仙缘。恐怕日后再想要进入造化仙境，又不知要等到猴年马月了。”

　　紫飞宇、封林、东临夜均是赞同地点了点头。

　　在场的兄弟五人，个个都是人中豪杰，热血男儿，没有一个贪生怕死之辈。如今，在林易的引领之下，齐心合力，纵使赴汤蹈火，上刀山下火海，也在所不辞。

　　“走，我们出发！”

　　林易大手一挥。

　　“诸天星辰鼎！”姬旭登时召唤了一声，诸天星辰鼎从袖中飞掠而出，幻化成一间房屋大小，兄弟五人身影一掠，径直进入其中。

　　“在这造化仙境中催动法器飞行，实在太消耗真气。我让虫群扛着诸天星辰鼎飞行，一来虫云可以遮住诸天星辰鼎，不容易暴露目标，二来，也不必耗费体力在赶路上。”

　　林易微微一笑，意念一动，刀锋蝗鞘翅一颤，径直直入云霄，唳鸣一声，成千上万的金甲蝗虫登时密密麻麻地腾空而起，凝聚成了一朵浓厚的金色云朵，其中，数以千计的金甲蝗虫涌向了诸天星辰鼎，将诸天星辰鼎扛在身上，径直朝着远空飞掠而去，一路之上乘风破浪，全然没有一丁点的阻碍。


第719章 兽潮

　　刀锋蝗引领着虫群，径直朝着造化仙境的核心地带飞掠而去，边缘地带的妖兽，一看到铺天盖地的虫群，全都惊慌落魄地四散溃逃，根本不敢招惹虫群，所以，一路之上，虫群除了偶尔停下来扫荡一些妖兽填补肚子之外，剩下的时间，均是全力朝着东边飞掠而去，一刻不停。

　　“啧啧，有了虫群开路，就是爽！”

　　封林提着一壶酒，喝得满脸通红，“若是让我们徒步行走，恐怕速度将大打折扣，别说深入核心地带了，光是避过各种各样的妖兽，都颇为麻烦！”

　　紫飞宇深以为然地点了点头，“说起来，诸天万族的青年俊彦，五人一组，想要凭借自身力量，闯入核心地带，非常困难，多半都逗留在边缘地带！”

　　顿了一顿，紫飞宇脸色冷冽，“当然了，不老山人多势众，想必轻而易举便能深入核心地带。这不老山，将是我们的一大劲敌！”

　　东临夜点了点头，“如今我们有虫群护身，碰到不老山的人马，也有着一战之力，倒也不会一碰面就一败涂地。往后的路，只要我们步步为营，稳扎稳打，没准还能抢在不老山前头，夺取至宝！”

　　吽……

　　倏地，一声惊天动地的兽吼声传荡开来，好似仙兽觉醒，妖魔出世，整个天地都剧烈地摇晃起来。

　　成千上万的金甲蝗虫悚然一惊，哗啦啦从天而降，钻入草木丛之中，一个个瑟瑟发抖。

　　刀锋蝗唳鸣几声，严厉地催促着金甲蝗虫继续飞起，竟是没有一只金甲蝗虫听命，继续赶路。

　　诸天星辰鼎从天而降，停在了一片茂密的丛林之中。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五条人影身影一晃，径直从诸天星辰鼎之中飞掠而出，直入云霄，一个个面色严峻地眺望着远空。

　　“好恐怖的兽吼，一吼之威，传荡千万里，这核心地带的妖兽，实在是太恐怖了！”

　　封林清秀的脸庞惨白无色。

　　“传说中，这造化仙境中有仙兽沉睡，莫非，是仙兽觉醒了？”

　　紫飞宇惊呼一声。

　　林易目光凛冽深沉，摇了摇头，“各位，我们没有根据，胡乱猜想毫无意义，唯一的办法，就是迅速循声而去，探查一番。”

　　话音未落，封林、紫飞宇、东临夜均是脸色大变，一脸惊恐地望着林易。

　　“林兄，你疯了罢？这头妖兽，凶威浩荡，一看就是破碎境之上的境界修为，我们躲还来不及，居然还要送上门去？”

　　封林郁闷地望着林易。

　　“没错，林兄。你的建议，实在是太冒险了。”紫飞宇坚决摇头。

　　林易淡淡一笑，“不入虎穴焉得虎子，我们只是在外围观察一下，未必就有生命危险。”

　　姬旭点头：“林兄说得对，我们只在外围游荡，远远地看一眼，那妖兽未必就能发现我们。”

　　意见不统一，两人觉得要暂避锋芒，两人觉得要迎难而上，二比二打平，登时，四个人的目光，全都汇聚到了东临夜的脸上。

　　吽……

　　就在这时，又是一声惊天兽吼，与之前的吼声截然不同，俨然是发自另外一头妖兽之口。

　　声震四野，天地变色。

　　封林、紫飞宇、林易等人，全都倒吸了一口凉气。

　　恐怖的妖兽，并不只有一头，至少也有两头！

　　“嘿嘿，莫非是妖兽在恶斗？若是两败俱伤，没准我们能够坐收渔翁之利！”

　　林易眼前一亮。

　　“我都有些迫不及待了！”姬旭摩拳擦掌。

　　愈发惊惧的封林与紫飞宇，不禁翻了一个白眼，完全无法理解林易与姬旭的心情。

　　“东临兄，如今我们四人意见相左，二比二打平，你有什么建议？”

　　紫飞宇征询东临夜的意见。

　　林易与姬旭，也转头看向东临夜。

　　狂风呼啸，半空中东临夜衣衫猎猎作响，脸色惨白如纸，嘴唇不停地嗫嚅着，双眸呆滞地盯着远空，牙齿不停地打颤，“我想……我想我们还是尽快找个地方躲躲罢，否则，就要遭殃了……”

　　闻声，封林、紫飞宇不禁眼前一亮，而林易与姬旭，则是摇头叹息。

　　隆隆！隆隆！

　　下一刻，一阵阵闷雷般的轰隆声传荡而来，大地震荡，天摇地晃，放眼望去，东边的天际，正有一大片浪潮汹涌而来，乌压压一片，声震四野，恐怖之极。

　　“天哪，我看到了什么？成千上万头妖兽一齐逃难？”

　　封林瞠目结舌。

　　“究竟是什么妖兽，能够凭借着一吼之威，就掀起一场兽潮？”

　　紫飞宇脸色青紫。

　　林易眺望远空，也不由得倒吸了一口凉气，当即低喝一声，发布命令，“快，兽潮马上就将抵达此地，速速挖一条地缝，暂避风头！”

　　说着，林易伸手一招，直接从怀中掏出了一柄青虹剑，无尽的圣威席卷而出，只听嗤啦一声，数百丈的剑芒飚射而下，直接将大地劈砍出了一条深千丈的地底裂缝。

　　“刀锋蝗，快！”

　　林易意念一动，呼唤了一声。

　　唳！

　　当即，刀锋蝗全力催促成千上万只金甲蝗虫，这些金甲蝗虫，一个个躲藏在草丛中瑟瑟发抖，一旦兽潮奔袭而来，都将被生生踩踏成烂泥肉酱。

　　呼啦啦……

　　终于，在圣王器的威势笼罩下，一个个巴掌大小的金甲蝗虫，恢复了一些胆气，纷纷尖叫着，腾空而起，钻入了地底裂缝。

　　顷刻间，密密麻麻的金甲蝗虫，好似一股金色洪流，涌入地底裂缝之中，转眼之间，便消失无踪。

　　“快！你们先进去！”

　　林易催促道。

　　封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人当即不敢迟疑，身影一掠，化为了一条流光，钻入了地底裂缝。

　　“诸天星辰鼎！”

　　姬旭脸色严峻，意念一动，直接将诸天星辰鼎幻化成百丈方圆，将所有的金甲蝗虫全都纳入其中，与此同时，身影一掠，与紫飞宇等人，径直钻入了诸天星辰鼎之中。

　　“缚妖索！”

　　东临夜低喝一声，直接祭出了半步圣王器级别的缚妖索，一条绳子飞掠而出，转眼之间便凝聚成一张密不透风的天罗地网，将地底裂缝的豁口给缝补起来。

　　与此同时，东临夜惶急的呼唤声传荡开来，“林兄，速速进来！”

　　半空中，林易黑丝如瀑，手中倒提着青虹剑，全身肌肉暴凸，好似铜浇铁铸一般，闻声竟是淡漠一笑，沉声道：“各位兄弟，我准备大肆杀戮一番，你们静候佳音罢！”


第720章 猛犸巨象

　　望着天边汹涌而来的恐怖兽潮，林易一人一剑，凌空而立，竟是没有半点畏惧之色，双眸之中，充斥着一股隐隐的兴奋之情！

　　心底深处，更是杀气腾腾，潜藏在骨子深处的嗜杀之意，凭空升腾而起！

　　万古劫体，威震荒古，如今面对兽潮，竟是毫无惧色！

　　地底裂缝之中，东临夜、封林、紫飞宇、姬旭四人，听到林易的话语，全都悚然一惊，气息为之一窒。

　　“什么，林兄要大开杀戒？”

　　封林清秀的脸庞剧烈地扭曲起来，“他莫非是疯了吗？一己之力，也想抗衡兽潮？”

　　紫飞宇也是唏嘘不已，心脏悬到了嗓子眼的位置，“兽潮一旦形成，势不可挡，数以千万头妖兽，亡命狂奔，全都进入狂暴状态，丧失理智。林兄一人一剑，一旦卷入其中，极其容易丧命。”

　　“没错，兽潮之中，妖兽千奇百怪，攻势如浪如潮，老大一人一剑，绝对难以抵挡，一个不慎之下，就容易命丧黄泉！”

　　姬旭钢牙紧咬，猛地攥紧拳头，“不行，我要出去说服老大，无论如何，都不能眼睁睁地看他送死！”

　　说着，就要从地底裂缝中一跃而出。

　　隆隆！隆隆！

　　倏地，大地猛烈震荡，轰隆隆的声响此起彼伏地传荡而来，无尽的恐怖凶威扑面而来，如渊如海，如浪如潮，俨然兽潮临近！

　　紫飞宇、封林等人均是悚然一惊，慌忙冲上前去，拦住姬旭。

　　“林兄刚刚突破，自信心爆棚，此举虽然有些冒险，但至少有禁器、圣王器在手，一旦有性命之虞，立刻祭出禁器，保存性命应该不难！”

　　封林紧紧地搂抱着姬旭，不让姬旭踏出诸天星辰鼎半步，“但是你一旦被卷入兽潮中，恐怕就危险了，到时候，恐怕非但没能将林兄劝回来，还会给林兄添麻烦，拖林兄的后腿！”

　　闻声，姬旭不禁钢牙紧咬，脸色涨红，挣扎了许久，终于叹息一声，颓然坐倒在地，“唉，每一次看到老大身陷险境，自己却无力相助，这种感觉，真他娘的窝囊……”

　　紫飞宇、封林均是垂首不语，显然深有同感。

　　“各位，准备出手！”

　　东临夜一脸严峻之色，“一旦林兄被卷入兽潮，有性命之虞，我们立刻出手，全力营救！”

　　话音未落，封林、紫飞宇、姬旭三人，均是眼前一亮，慌忙催动体内真气，手持法器，随时准备出击。

　　半空中，林易一人一剑，静候多时，终于，铺天盖地的兽潮，席卷而来，整个天地一瞬间被笼罩在一片冲天煞气之中，数之不尽的飞禽将天穹遮掩得密不透风，大地之上，走兽狂奔，形成一股浪潮，所过之处，大地龟裂，崇山峻岭被生生踏成平地。

　　吼……

　　领头的一头妖兽，是一头约莫三百米高的白犀牛，好似一架推土机，一路横冲直撞而来，气势如虹，无可阻挡。

　　“啧啧，是一头妖圣级别的存在！”

　　感受着白犀牛席卷而来的磅礴威势，林易不禁双眸紧缩，当即施展流光印，径直朝着白犀牛的身后绕去。

　　白犀牛似乎已经翻越了千山万水，此刻全身上下血流如注，遍体鳞伤，但是，一双瞳孔之中，却是一片赤红。

　　嗖！

　　林易猛地一跃，直接飞至半空，青虹剑猛地一刺，蕴含着狂暴圣威的一剑，直接洞穿了白犀牛的脑壳，一注鲜血蓬的一声，迸溅开来，猩红刺目。

　　“中了！”

　　林易脸色一喜。

　　隆隆！隆隆！

　　然而下一刻，让林易瞠目结舌的事情发生了——惨遭偷袭的白犀牛身形一个踉跄，脚步滞缓了一下，刹那间，小山般庞大的肉身，就被身后的兽潮给踩踏在脚下，不过几个呼吸的时间，就被生生踩成了一滩肉泥。

　　“嘶……”

　　林易倒吸了一口凉气。

　　唳！

　　倏地，一声唳鸣传入耳畔，说时迟那时快，一只金鹏鸟从天而降，一只约莫水缸大小的利爪，直接朝着林易抓来。

　　林易悚然一惊，感受着一股庞大的威势兜头笼罩而下，整个人的身子好似陷入了泥潭沼泽，完全动弹不得。

　　“糟糕，是圣王级别的妖兽！”

　　林易心中咯噔一声。

　　锵的一声，偌大的金爪，直接将林易给抓在了爪子之中，猛地一捏，一股磅礴大力，就要将林易捏成碎肉。

　　“喝！”

　　“九道擒龙手！”

　　千钧一发之际，林易全力催动体内气血，气血如海，身若蛟龙，堪比圣兵一般坚硬的身躯，猛地爆发出冲天威势。

　　锵的一声，手中的青虹剑，铮铮蜂鸣，在林易的催动之下，猛地吸收漫天金色气血，凝聚成一条金色剑芒，足有数百丈，“嗤……”的一声，径直朝着金鹏鸟劈砍而去。

　　唳！

　　金鹏鸟显然没有料到蝼蚁一般的林易，居然能够释放出如此致命一击，唳鸣一声，当即丢掉林易。

　　只听蓬的一声，中剑的金鹏鸟，一个踉跄，直接从高空中跌落下来。

　　轰隆隆……

　　下一刻，金鹏鸟就彻底淹没在兽潮之中，顷刻间一命呜呼。

　　“糟糕，没来得及挖取晶核！”

　　林易心中惋惜。

　　蓬！

　　下一刻，林易就被一只擎天巨足给踩在脚下，深陷地底之中，只是一头足有上千米高的猛犸巨象，拥有着妖圣级别的境界。

　　“噗……”

　　林易惨呼一声，登时仰头喷出了一口淤血，全身上下，感觉像是骨骼碎裂一般，撕心裂肺的疼痛。

　　“看来，不能硬拼，只能另觅他法了！”

　　林易略微思忖片刻，倏地眼前一亮，当即挥舞着青虹剑，径直朝着地底之中钻去，人剑合一，化为一条剑芒，不稍片刻，就来到了数千丈的地底空间之中。

　　“只要我射伤一些妖兽，想必这些妖兽都会被淹没在兽潮之后，等兽潮离去，说不定这些妖兽尸体中，还残留着晶核！”

　　林易微微一笑，登时伸手一翻，将青虹剑收入体内，直接将禁器碧玉八星弓给掏了出来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　手中握着碧玉八星弓，林易豪气云天，猛地一拉一扯，就将弓弦给拉成了满月，手指一松，八条利箭破土而出，直接撕裂了一头头亡命狂奔的妖兽肉身，顷刻间，妖兽一个踉跄，跌翻在地，直接被汹涌的浪潮给踩踏成残渣肉末。

　　兽潮惊天动地，前赴后继，没有人能够使其停歇下来。


第721章 有勇有谋

　　炸雷般的兽潮，如渊如海，如浪如潮，从荒凉的大地之上汹涌而过，引得天摇地晃，山崩地裂，日月为之色变。

　　整整持续了一炷香的时间，狂暴的兽潮，方才徐徐停歇下来。

　　放眼望去，兽潮席卷而过的大地，一片苍凉，草木倾折，山石破碎，完全是一片破败之景，好似末日降临一般。

　　一条地底裂缝之中，封林、东临夜、姬旭、紫飞宇四人，一个个提心吊胆，目光如炬地观望着外界的状况。

　　“兽潮总算是停歇了下来，也不知道林兄如今情况如何！”

　　封林清秀的脸庞之上浮现一抹担忧之色。

　　“走，出去瞧瞧！”

　　紫飞宇脸色扭曲，慌忙冲出缚妖索凝聚而成的大网。

　　封林、姬旭、东临夜三人紧紧相随。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四条人影破土而出，定睛望去，方圆数千里的山脉之中，一片荒凉，空旷而死寂，给人一种莫名的压抑感。

　　举目远眺，远处近处，到处都有猩红的斑斑血迹，一些被碾压成碎片的血肉，生生挤压进泥土之中，根本分不清是来自于那一头妖兽，腥臭的味道扑面而来，令人作呕。

　　紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，一个个脸色严峻，眺望着四周，心脏七上八下直打鼓。

　　“糟糕，怎么没有林兄的身影？”

　　紫飞宇钢牙紧咬，脸庞之上充斥着惶急之色。

　　东临夜也是眉头紧皱，喃喃自语，“按理来说，林兄拥有着禁器在手，应该不至于葬身荒野。但愿不要出什么意外才好！”

　　“林兄吉人自有天相，一定会没事的！”

　　封林眸中有些悲怆。

　　虽然嘴上说着好话，但是感受过兽潮的恐怖，四兄弟都十分的清楚，林易极有可能已经葬身荒野了。

　　“快，分头寻找，活要见人，死要见尸！”

　　姬旭脸色青紫，低喝一声。

　　当下，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭，各自分散开来，一个个拼命地搜索着林易的身影。

　　狂风席卷而过，经历了兽潮的摧毁，山峰崩裂，树木倾折，视野十分开阔，一眼可以看出上百里。

　　可惜，哪儿有一条人影？

　　连一只飞鸟，都看不到，入目的都是一具具血肉模糊的尸体，断壁残垣，触目惊心。

　　封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人的心情，都变得十分沉重。

　　蓬！

　　倏地，一条人影猛地破土而出，仰天长啸了一声，好似天神下凡，将紫飞宇、东临夜、封林等人的目光，完全给吸引了过来。

　　“快看，林兄在那！”

　　东临夜六识敏锐，在第一时间，就发现了林易的身影，登时喜笑颜开，循声望去。

　　紫飞宇、封林、姬旭纷纷转头望去，当看到毫发无损的林易时，心中的石头终于稳稳落地，长舒了一口浊气。

　　“哈哈，我就说嘛，林兄堂堂万古劫体，绝对不会这么容易就葬身荒野的！”

　　紫飞宇笑着挥舞了一下拳头，身形一晃，化为一条流光，径直朝着林易的方向席卷而去。

　　封林淡淡一笑，来到了林易的身前，深深地看了林易一眼，垂手而立。

　　“老大，你吓死我们了，我们还以为你被碾压成一滩肉酱了！”

　　姬旭气呼呼地飞扑上前，猛地一拳砸在林易的胸膛上，打得林易龇牙咧嘴只求饶。

　　“哼，让你下次再胡乱冒险！”姬旭翻了一个白眼。

　　紫飞宇、东临夜不禁相视而笑。

　　“林兄，你这一次实在太危险了，幸亏那些妖兽全都一门心思地逃难，否则的话，你一定会陷入包围，九死一生。”

　　封林一脸严峻道。

　　感受着四兄弟眸中的责怪之色，林易笑着挠了挠头，“抱歉，我下次不会了！”

　　顿了一顿，林易嘴角一扬，慵懒地伸了一个懒腰，“其实，我这一次，也不是完全没有收获，其实，应该用收获颇丰来形容才准确。”

　　闻声，紫飞宇、封林、东临夜，全都一脸惊愕地望着林易。

　　在几人看来，林易能够在兽潮之中存活下来，已经是一个奇迹了，居然还有收获？

　　而且，还收获颇丰？

　　“林兄，你斩获了多少晶核？我猜不超过两枚！”

　　东临夜撇了撇嘴，保守估计。

　　林易朗声一笑，无奈地摊了摊手，“老实说，我现在身上连一枚晶核都没有。”

　　话音未落，紫飞宇、东临夜等人，全都没好气地翻了一个白眼。

　　一枚妖兽晶核都没有，居然也敢说收获颇丰？

　　“各位，跟我来。”

　　感受到兄弟四人眸中的困惑之意，林易淡淡一笑，当即身影一掠，径直飞向了远处的一片猩红的土地。

　　封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人，不疑有他，纷纷紧随其后。

　　“出来！”

　　只见林易伸手一挥，一股磅礴大力席卷而下，直接从土壤之中挖出了半具血肉模糊的尸体，这半截尸体，全身金光灿灿，被踩入了泥壤之中，如今，林易挖掘出来，足有小山般大小。

　　“天哪，我看到了什么？这是传说中的金鹏鸟？”

　　姬旭见多识广，第一时间就认出了尸体的主人。

　　林易点头一笑，催动手中的青虹剑，刺啦一声，洞穿了大鹏鸟的头颅，从其头颅之中挖出了一枚香瓜大小的本命晶核。

　　香瓜大小的本命晶核，光华流转，熠熠生辉，散发出纯正浓郁的灵力，让人垂涎不已。

　　“这头金鹏鸟，拥有着圣王境界的修为，如今惨死，这枚本命晶核也顺理成章地成为了我的战利品。”

　　林易挥了挥手中的本命晶核，嘴角微微一扬。

　　闻声，封林不由瞠目结舌，惊呼出声，“不会吧，这头金鹏鸟拥有着圣王境界的修为？”

　　狂吞了一口唾沫，封林一脸不敢相信地望着林易，沉声道：“林兄，你居然将一头圣王境界的妖兽给灭了？”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭的目光，全都齐刷刷地聚焦在林易的身上。

　　显然，都不敢相信林易能够诛杀圣王境界的妖兽。

　　感受着四人眸中的惊疑之色，林易笑着耸了耸肩膀，“当然不是了，这金鹏鸟的实力，远在我之上，我只是趁机击伤了它，让它卷入兽潮之中，从而一命呜呼。”

　　闻声，紫飞宇、封林等人全都恍然大悟，暗暗点头。

　　原来，金鹏鸟并非林易所杀，但是，却被林易运用借刀杀人之术给诛杀了。

　　不得不说，林易是个有勇有谋的青年俊彦！


第722章 土豪

　　望着林易手中金光灿灿的晶核，姬旭不禁嘴角一扬，搓了搓双手，“哈哈，老大说得没错，这一次是大获丰收。虽然只有一枚晶核，但好歹也是来自于圣王境界的妖兽，品质极高，是我们目前斩获的品质最高的晶核！”

　　闻声，紫飞宇、封林、东临夜三人均是暗暗点头。

　　的确。

　　以五兄弟的实力，想要战胜一头拥有着圣王境界的妖兽，十分困难，如今，得到一枚金鹏鸟的本命晶核，绝对是大获丰收。

　　有了这一枚高品质的晶核，林易完全可以提升自己的境界修为，提前踏入人族大圣境界，也不是不可能的事情！

　　谁想，林易竟是嘴角一掀，微微一笑，“谁说我只斩获了这一枚晶核了？”感受着四兄弟惊愕的目光，林易大手一挥，当即一马当先地纵身而起，径直朝着另外一个地方飞掠而去，“跟我来，这一次兽潮，我少说也射伤了七八十头妖兽，都是实力极强的妖兽，收获只多不少。”

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　林易居然射杀了七八十头妖兽？

　　而且，都是实力超强的妖兽？

　　登时，一股狂喜之情涌入心头，紫飞宇、封林、东临夜等人，全都双眸一亮，惊呼不迭。

　　“林兄，你没有跟我们开玩笑罢？像金鹏鸟这种品质的晶核，你居然斩获了七八十枚？”

　　紫飞宇有些难以置信。

　　东临夜、封林则是相视一笑。

　　面对四兄弟的质疑，林易淡淡一笑，也不回应，径直一马当先，带着四兄弟从一片猩红泥泞的土壤之中，挖出一具具妖兽尸体，每一具妖兽尸体，都血肉模糊，七零八落，不过，晶核的品质却都非常之高，最少都是半步圣王境界的妖兽晶核，其中，有七八枚圣王境界的妖兽晶核。

　　很快，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都陷入了癫狂之中，一个个喜不自禁地开始挖掘泥壤之中的妖兽尸体。

　　“除了我射杀的妖兽，想必还有不少妖兽，在奔逃过程中不幸丧命，我们好好寻找一番，应该会有不少的收获。”

　　林易嘱咐了一声，意念一动，哗啦啦，登时，从地底裂缝之中，飞出了成千上万只金甲蝗虫，领头的一只蝗虫，通体暗金色，约莫一米来高，赫然是刀锋蝗。

　　“刀锋蝗，立刻给我扫荡周围五千里范围内的妖兽尸体，一旦找到晶核，立刻奉献给我。至于妖兽尸体，自行吞食。”

　　林易吐气开声，下达了一个命令。

　　唳！

　　登时，刀锋蝗仰天尖叫了一声，成千上万只金甲蝗虫，登时飞舞而起，状若癫狂地开始扫荡方圆数千里之内的妖兽尸体。

　　放眼望去，密密麻麻的金甲蝗虫，凝聚成一朵朵金色云朵，遮天蔽日，好似蝗虫成灾一般，将荒凉的大地，再度席卷一空。

　　约莫一个时辰的时间，林易等人，全都在疯狂地挖掘妖兽晶核，一个个收获颇丰，喜不自禁。

　　终于，一个时辰后，方圆五千多里的妖兽尸体，全都被林易等人清除地差不多了。

　　其中，五兄弟重点搜查的是方圆近百里的地段，这个地段中的妖兽，被林易射杀了不少，密度比较集中。

　　其余的地方，则是由成千上万的金甲蝗虫进行地毯式搜查。

　　“林兄，我们总共挖出了九十二枚妖兽晶核！”

　　封林将一堆宝光四溢的晶核，堆叠到林易的身前，喜笑颜开，“其中，圣王境界的晶核，总共有十三枚，半步神元境界的妖兽晶核，有四十六枚，剩余的晶核，都是一些品质相对较低的晶核。”

　　闻声，林易不禁朗声一笑，点了点头。

　　对于这个成果，林易非常得满意。

　　“好，这一次兽潮，我们可谓是大获丰收，夺得了难以想象的财富。”

　　林易抚掌而笑，当即大手一挥，道：“来，各位兄弟，将这些晶核给分了吧。”

　　封林、紫飞宇、东临夜全都眼前一亮，虽然非常想要占有晶核，不过，一个个却都踌躇不前。

　　“老大，这一次能够收获如此之多的晶核，全都拜你所赐，我看，还是由你来分配战利品罢！”

　　此时，姬旭出声了。

　　林易点了点头。

　　当即将九十多枚晶核给分成了相同的五份，将其中的四份，赏赐给四兄弟。

　　“林兄，我们什么也没干，就拿这么多的晶核，恐怕不合适吧？”

　　封林望着自己的一份晶核，不禁尴尬一笑。

　　紫飞宇也点了点头，“的确，林兄，你随便赏赐一些给我们就够了，要不是你，我们想要得到一枚圣王级别的妖兽晶核，是绝对不可能的事情！”

　　眼看紫飞宇、封林等人推辞，林易不由爽朗一笑，“你们都收下罢，我们乃手足兄弟，不分彼此，本该相互扶持，所以谁拿都一样。”

　　“老大说得没错，大家都收下罢！”

　　姬旭笑着帮腔。

　　紫飞宇、东临夜、封林爽朗一笑，当下也恭敬不如从命，各自收下身前的一堆宝光四溢的晶核。

　　“嘿嘿，跟着林兄混就是好，吃香的喝辣的！”

　　紫飞宇笑呵呵的。

　　封林也是乐得屁颠屁颠的，紫飞宇摩挲着手中的一枚圣王级别的妖兽晶核，喜滋滋的。

　　哗啦啦……

　　这时，远空之中，成千上万只金甲蝗虫，在刀锋蝗的率领之下，径直朝着林易的方位飞掠而来，放眼望去，好似一朵遮天蔽日的云朵，乌压压地笼罩在头顶。

　　“是刀锋蝗回来了！”

　　林易抬头一看，不由淡淡一笑。

　　唳！

　　刀锋蝗一马当先，直接从天而降，来到了林易的身前，让在场五人惊讶的是，刀锋蝗的手刀之上，居然挂着一个鼓鼓囊囊的犀牛皮，犀牛皮之中，赫然装满了一枚枚宝光四溢的晶核。

　　嘶……

　　望着鼓鼓囊囊的犀牛皮，紫飞宇、封林。东临夜等人，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　“总共一千二百六十二枚晶核！”

　　林易神念一扫，登时喜笑颜开，“其中，圣王极品的妖兽晶核，有三十六枚，半步神元境界的妖兽晶核，有两百多枚，剩下的都是一些低品质的妖兽晶核！”


第723章 深入虎穴

　　话音未落，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　刀锋蝗率领着虫群，扫荡了方圆五千里的地段，居然足足收获了一千多枚妖兽晶核？

　　其中，无论是圣王级别的妖兽晶核，还是半步神元境界的妖兽晶核，都非常多，远超众人想象。

　　“哈哈，看来这一次兽潮，有不少妖兽，因为相互踩踏，而命丧黄泉！如今，反而成全了我们！”

　　林易嘴角一扬，脸庞之上洋溢着出乎意料的欣喜。

　　“土豪！”

　　封林清秀的脸上漾起了一抹红润，一脸讨好地望着林易，“嘿嘿，能不能再分给我们一些晶核？”

　　紫飞宇性格急躁，生怕自己吃亏，当即冲上前来，亲切地拉着林易的手，“林兄，我们兄弟几个，最佩服你的为人了，慷慨大方，义薄云天。这一次的晶核，肯定也会有我们几个的份对不对？”

　　紫飞宇眨了眨眼睛，一脸期待地望着林易。

　　“老大，你现在富得流油，完全就是财大气粗的土豪啊！如今阔绰了，可不能忘了哥几个！”

　　姬旭一脸钦羡地冲上前来，就要从刀锋蝗手中夺过犀牛皮，谁想，刀锋蝗鞘翅一颤，登时原地消失，下一刻，径直出现在林易的身前，将手中的犀牛皮恭恭敬敬地递给了林易。

　　感受着四兄弟眸中的贪婪之色，林易不由淡淡一笑，伸手一招，径直将一整袋的晶核，全都收入了储物戒指之中，“抱歉，这些晶核，没有你们的份！”

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭，全都微微一怔，气息一窒，心中充斥着一股懊丧之色。

　　“各位兄弟。”

　　林易清了清嗓子，沉声道：“我这么做，并不是想独吞战利品，只是想提醒兄弟们一句，不能太过于依赖外物。”

　　顿了一顿，望着若有所思的四兄弟，林易继续道：“以我们各自手中的晶核，已经足够我们修炼了，要是再多给你们晶核，恐怕你们会失去斗志，不再进行严酷的自我修炼，到时候，有弊无利！”

　　林易说的道理非常浅显易懂。

　　就好像俗世间的凡人，一日之间，成为了土财主，多半会玩物丧志，沉浸在酒色之中，而迷失自己最初的理想。

　　如今，林易得到了大量的晶核，也是一跃变成了土豪，是同样的道理。

　　闻声，封林清秀的脸庞恢复了平静的神色，赞同地点了点头，“的确，我们各自手中的晶核，已经非常丰厚了，要是太过于贪婪，恐怕会影响我们的心性，使我们玩物丧志。”

　　紫飞宇、东临夜也都若有所思地点了点头。

　　当下豁然开朗，也不再央求林易的赏赐。

　　“老大，你放心，我自制力极强，绝对不会被巨额的财富给迷惑心智的，要不，你分一半给我？”

　　唯独姬旭不知好歹，兀自舔着脸上前，冲着林易嬉皮笑脸。

　　“滚！”

　　林易没好气地翻了一个白眼。

　　姬旭脸色一僵，颓丧地叹息一声，垂首不语。

　　封林、紫飞宇、东临夜三人，望着姬旭一脸尴尬的模样，不由一阵爆笑，纷纷用玩味的目光看向姬旭，口中不停地奚落着。

　　“各位。”

　　林易清了清嗓子，将四兄弟的注意力，全都吸引到了自己的身上，然后不紧不慢地吐气开声道：“我想一路深入核心地带，寻找引起兽潮的罪魁祸首，毫无疑问，那一定是非常恐怖的存在！对此，你们有什么看法？”

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭全都气息一窒，一个个面面相觑，均是垂首不语。

　　片刻之后，紫飞宇第一个抬起头来，看着林易，“林兄，自从进入了造化仙境之后，我们兄弟五人，一齐经历了许多事，从这些事情中，可以看出，你是我们兄弟中最有眼界与判断力的，这一次，你说往哪我就跟你往哪！”

　　封林也是一脸微笑地抬起头来，冲着林易点了点头，“林兄，只要你一声令下，我们就算是上刀山下火海，保证绝无二话，万死不辞！”

　　一看紫飞宇与封林，全都表了决心，东临夜当然也不甘落后，慌忙上前一步，朗声应诺。

　　林易看了一眼紫飞宇、封林、东临夜三人一眼，心中不禁一阵温暖。

　　转过头看了一眼姬旭，姬旭微笑着，给了林易一个“你懂得”眼神。林易点头一笑，不再言语。

　　与姬旭之间，根本不需要过多言语，一个眼神，就彼此相通了。

　　“择日不如撞日，我们立刻出发！”

　　林易朗声一笑，催促道。

　　“诸天星辰鼎！”

　　当下，姬旭低喝一声，催动诸天星辰鼎，将五条人影吸入其中，紧接着，腾空而起。

　　“唳！”

　　在林易的召唤之下，刀锋蝗凌空虚渡，引领着密密麻麻的金甲蝗虫，凝聚成了一朵金色云朵，遮天蔽日，一路朝着荒凉的东边天际飞掠而去。

　　让人难以想象的是，在成千上万头妖兽，纷纷落荒而逃的时刻，林易与紫飞宇等兄弟五人，居然明知山有虎偏向虎山行。

　　诸天星辰鼎之中，封林、紫飞宇、东临夜三人，一个个迫不及待地掏出一枚圣王级别的妖兽晶核，开始盘膝修炼，胸膛极有节奏地上下起伏起来。

　　有了圣王级别的妖兽晶核，来自于豪门望族的年轻至尊，不费吹灰之力，都能够提升各自的境界，晋升更高层次。

　　“嘿嘿，如今有了如此之多的晶核，我们就是一路修炼到圣者境界，也不是不可能哇！”

　　封林嘴角一扬，挑衅地看了一眼姬旭、紫飞宇等人，“要不，我们来比比，谁先晋升至圣者境界？”

　　闻言，姬旭、紫飞宇登时嗤笑一声，纷纷拍着胸脯，朗声应战。

　　在场的几人，全都是豪门望族的年轻至尊，心高气傲，谁都不服谁，如今一有人起头，其余的人纷纷附和。

　　唯独林易一脸平静，笑道：“好，我也参加！”

　　话音未落，封林、紫飞宇、东临夜三人，全都一脸不爽地看着林易，摆了摆手道：“林兄，非常抱歉，这一次比赛，我们不带你玩。”

　　“没错，跟你比赛，根本没有意思，这一次比赛，我们说什么也不跟你比了！”

　　“万古劫体实在太妖孽了，我们甘拜下风还不行吗？求求你，放过我们这些脆弱的心灵罢！”

　　封林、紫飞宇、东临夜等人一个个七嘴八舌道。

　　林易不由脸色一僵，有些哭笑不得。


第724章 紫梦瑶

　　荒凉的大地之上，草木倾折，山石崩裂，一头头妖兽的残骸，横七竖八地散落在大地之上，除了呼啸而来的腥风，旷野之内，一片死寂，恍若人间地狱。

　　砰！砰！

　　倏地，一座破败的山峰内部，冲出了两条人影，定睛望去，赫然是两名身穿火红色制式长袍的青年。

　　若是紫飞宇在场，一定会在第一时间认出这两人是来自于禁区火焰山一脉。

　　此刻，这两名身穿火红色长袍的青年，脸色惨白，气息孱弱，双眸之中充斥着一抹悲苦之色。

　　“师兄，如今梦瑶师妹落入了荒古韩家的手中，恐怕是凶多吉少了！”

　　其中一名矮壮青年，一脸痛苦地望着身旁一名身材颀长的青年，“唉，只恨我们实力太弱，不然的话，一定要跟韩浮生死拼！将梦瑶师妹给解救出来！”

　　身材颀长的青年微微叹息一声，摇头感慨，“以我们的实力，想要救出梦瑶师妹，是绝对不可能的事情。可惜，如今我们火焰山的人马，天各一方，根本没有办法集合起来，否则的话，少主一定会全力出兵，让荒古韩家吃不了兜着走！”

　　“梦瑶师妹与少主青梅竹马，想必少主知道了这件事情，一定会彻底暴怒的，也不知道要怎么跟少主交代！”

　　矮壮青年一脸苦涩。

　　“师弟，我们还是别考虑那么多了，以我们的实力，能够在这造化仙境中顺利存活下来，已经算是奇迹了。”

　　身材颀长的青年摇了摇头。

　　倏地，矮壮青年惊呼一声，目光径直投向远空中一片遮天蔽日的金色云朵。

　　“师兄，快看，那是什么？难不成又是一片兽潮？”

　　矮壮青年惊呼一声。

　　颀长青年闻声一怔，慌忙抬起头来，循声望去。

　　远空之中，成千上万只金甲蝗虫呼啸而来，密密麻麻，声震四野，恐怖的威势，让矮壮青年与颀长青年均是头皮一震，肝胆俱裂。

　　“不好，是虫群！”

　　颀长青年惊呼一声，当即催促起来，“快，进入山洞之中，千万别被虫群发现！”

　　说着，当即身形一晃，径直冲向了破败的山体之中。

　　矮壮青年倒吸了一口凉气，当即也是大步流星，钻入了山洞之中。

　　呼啦啦……

　　密密麻麻的金色虫云，转眼之间，便来到了破败山体的上空。

　　一只只巴掌大小的金甲蝗虫，尖叫着扫荡着地面之上的妖兽尸体，转眼之间，散落在大地之中的残骸，全都成为了金甲蝗虫口中的美餐。

　　“天哪，这造化仙境未免也太恐怖了，一会儿引发兽潮，一会儿又是虫云，我们这种尚未成圣的修士，来到这里，简直就是自寻死路！”

　　矮壮青年屏气凝神，大气都不敢喘。

　　倏地，三五只巴掌大小的金甲蝗虫钻入了山洞之中，猛地朝着一高一矮两名修士飞扑而来。

　　唳！唳！

　　望着飞扑而来的金甲蝗虫，两名修士怒喝一声，纷纷挥舞手中的圣兵，将三五只金甲蝗虫给劈成了两半。

　　哗啦啦……

　　然而下一刻，令两名修士瞠目结舌的事情发生了——在金甲蝗虫的召唤之下，一大群金甲蝗虫凝聚而成的虫云，从天而降，猛地冲着山洞席卷而来，那一往无前的架势，似乎要在一瞬间，将两名修士给彻底淹没。

　　“糟糕，被虫群给发现了！”

　　矮壮青年悚然一惊，慌忙爆喝一声，御剑飞行，从山洞之中席卷而去。

　　“快逃！”

　　颀长青年脸色惨白，当即催动体内真元，凝聚成了一个护体罡罩，与矮壮青年一起，冲出山体，向着远空遁逃而去。

　　呼啦啦……

　　谁想，没等两名修士逃出多远，密密麻麻的虫群，便凝聚成一股浪潮，如渊如海，径直汹涌而来，似乎要在一瞬间，将两名修士给彻底吞食。

　　“什么，这金甲蝗虫的飞行速度，未免也太恐怖了，我们如今身受重伤，绝对难以逃出虫群的追杀！”

　　“难道，我们今日要葬身荒野了么？”

　　矮壮青年与颀长青年，一个个目露悲怆，万念俱灰。

　　九天之上，一个偌大的诸天星辰鼎之中，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，全都紧闭双眸，自顾自地吞吸吐纳，一个个争分夺秒，想要在最短的时间内，突破晋升。

　　唯有林易，目光如电，体内气血鼓荡，时刻提放着潜在的威胁。

　　忽然，林易目光一凝，被下方的一处激战给吸引住了眼神。

　　“嗯？有两名修士落入了虫群的包围圈中！”

　　林易定睛望去，不由惊呼一声，等到看清两名修士的着装，登时眼前一亮，“不对，这两名修士的长袍，好像来自于禁区火焰山一脉，莫非，这两名修士，是禁区火焰山一脉的青年俊彦？”

　　一念及此，林易登时身影一晃，化为一条流星，径直从天而降。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬……

　　一高一矮两名青年俊彦，落入了虫群的包围圈之中，正与铺天盖地的金甲蝗虫打得不可开交，不过几个呼吸的时间，两名青年俊彦体表的护体罡罩，便蓬的一声，爆碎开来。

　　眼看命悬一线，两名青年的脸庞之上，均是流露出一抹悲怆之色。

　　就在这时——

　　“住手！”

　　一条人影从天而降，好似流星划破长空，径直来到了两人身前，低喝一声，蕴含着磅礴威势的怒喝席卷开来，登时，密密麻麻的金甲蝗虫，像是潮水一般退去。

　　唳！

　　一只全身暗金色的刀锋蝗，欢快地环绕在来人的周身，颇为亲昵。

　　“嗯？”

　　“我们得救了？”

　　一高一矮两名修士，一脸惊疑地望着退去的虫群，均是不敢相信自己的眼睛。

　　终于，在短暂的错愕之后，一高一矮两名青年的目光，聚焦到了来人的身上。

　　来人身穿一袭蓝色长袍，黑丝如瀑，眸若星辰，平平淡淡地负手而立，便给人一种不可忽视的感觉。

　　尤其让人惊愕的是，一只一米多高的刀锋蝗，正亲昵地环绕在来人身前，似乎是来人的宠物。

　　“承蒙前辈援手相助，在下感激不尽！”

　　“前辈救命之恩，无以为报！”

　　两名青年不敢胡乱打量，当即躬身上前，拱手行礼，一脸的敬畏之色。


第725章 神秘墓地

　　望着眼前战战兢兢的两名青年，林易淡淡一笑，吐气开声，“你们是否来自于禁区火焰山一脉？”

　　闻声，一高一矮两名青年，不由微微一怔，略微沉吟片刻，当即上前一步，恭声道：“不瞒前辈，我们两人正是来自于禁区火焰山一脉。”

　　得到了肯定答复，林易微微点头一笑，伸手一翻，便从怀中掏出了两枚灵丹，丢给了一高一矮两名青年，“既然你们来自于禁区火焰山一脉，那么就是我的朋友。来，这是两枚灵丹，你们吞服之后，也能恢复一些真气。”

　　说着，屈指一弹，两粒指甲大小的灵丹径直飞向一高一矮两名青年。

　　两名青年眼前一亮，慌忙接过灵丹，一个个感恩戴德。

　　握着手中的灵丹，感受着扑鼻而来的药香味，两名青年不由得心花怒放，其中一名身材颀长的青年，再度躬身行礼，“承蒙前辈厚爱，在下火焰山唐高，对于前辈的救命之恩，感激不尽！”

　　矮壮青年也是一脸的激动之情，“在下火焰山唐庄，感谢前辈救命之恩！”

　　林易随手赏赐下来的灵丹，品质极高，让气息奄奄的唐高与唐庄均是心花怒放。

　　对于林易的称呼，也是一口一个“前辈”尊称。

　　对于修士来说，年龄是无关紧要的东西，实力，才是判断一个人身份高低尊卑的唯一因素。

　　如今，林易三下五除二，就将命悬一线的唐高与唐庄给救了下来，称呼一声前辈，并不过分。

　　“无妨。”

　　林易淡淡一笑，“我乃金剑洞天林易，与你们禁区火焰山一脉的紫飞宇，是生死兄弟。你们既然来自于火焰山一脉，自然也是我的座上宾。”

　　话音未落，唐高与唐庄，全都悚然一惊，一脸不可思议地望着林易。

　　“什么，你是金剑洞天的林易？威震诸天万族的万古劫体？”

　　“啧啧，没想到，我们居然碰到了年轻一辈中的第一人！”

　　唐庄与唐高，一脸惊喜地望着林易，双眸之中，蕴含着一抹崇拜与敬畏之色。

　　经历了南海一役，万古劫体的名声，早已传遍诸天万族，诸天万族的年轻一辈，对于万古劫体那是口口相传。

　　唐庄与唐高万万没有料到，自己居然有朝一日，能够碰到传说中的万古劫体！

　　顿时既兴奋又激动！

　　就好像是凡夫俗子，见到了国家元首一样！

　　望着唐庄与唐高手足无措的模样，林易不由得淡淡一笑，对着身旁的刀锋蝗招呼了一声，“停步！”

　　唳！

　　闻声，通体暗金色的刀锋蝗，登时欢快地答应了一声，鞘翅一颤，登时直入云霄。

　　片刻之间，密密麻麻的金甲蝗虫，全都从天而降，一片浓厚的金色云朵之上，一个房屋大小的诸天星辰鼎缓缓落地，宝光四溢，神秘符文上下悬浮，一瞬间，就吸引了唐庄与唐高的注意力。

　　“啧啧，我没有看错罢？万古劫体一声令下，这成千上万只金甲蝗虫，便恭恭敬敬地臣服了？”

　　唐庄暗自惊呼一声，瞠目结舌。

　　“不愧为传说中的万古劫体，居然降服了如此恐怖的虫群，若不是亲眼所见，恐怕打死我也不会相信这是真的！”

　　唐高倒吸了一口凉气。

　　“走，我带你们去面见紫飞宇。”

　　林易望着目瞪口呆的唐庄与唐高，爽朗一笑。

　　谁想，话音未落，唐庄与唐高，全都心弦一紧，又惊又喜地望着林易，“什么，少主人与前辈在一起？”

　　一高一矮两名青年，全都抑制不住心头的激动之情，一时间胸膛起伏，又哭又笑。

　　林易身影一晃，径直来到了诸天星辰鼎之中，望着正在闭关潜修的四兄弟，低喝一声，“兄弟几个，都醒醒！”

　　蕴含着磅礴威势的声浪席卷开来，直接将闭关中的封林、紫飞宇、东临夜等人，全都给震醒了。

　　紫飞宇一脸郁闷地望着林易，抱怨道：“林兄，你干嘛打扰我们，是不是担心被我们超过？”

　　东临夜深表赞同地点了点头，一脸无语地望着林易。

　　封林则是嘴角一掀，讥笑道：“紫兄，不是我看不起你，就凭你的天赋，也想超过林兄，那简直就是龟兔赛跑嘛！”

　　闻声，紫飞宇脸色一僵，刚要发飙，却被林易给打断。

　　“有正事。”

　　林易没好气地翻了一个白眼，“我找到了两名火焰山的弟子，大家都出来迎客！”

　　话音未落，紫飞宇不由脸色一喜，好似五月花开，“什么？你找到了我火焰山一脉的弟子？啧啧，真是太好了，我火焰山一脉的弟子，此番拿到的名额并不多，没想到在一望无际的造化仙境之中，居然还能遇到！”

　　“走，我们这就去看看！”

　　紫飞宇喜不自禁，当即身影一晃，从诸天星辰鼎之中席卷而出。

　　封林、东临夜、姬旭三人，也都紧随其后。

　　狂风呼啸，沙石翻飞，当林易带着四兄弟从诸天星辰鼎中飞掠而出，来到荒野之中时，让人惊愕的一幕出现了——

　　一高一矮的唐高与唐庄，居然一脸愧疚地跪伏在地，低垂着头，好似两只丧家犬。

　　“唐高，唐庄！”

　　一看到唐高与唐庄，紫飞宇眉头一皱，登时训斥出声，“你们两个家伙，为何跪伏在地？我堂堂火焰山一脉的弟子，都是铮铮好汉，什么时候卑躬屈膝过？快给我起来！”

　　听到紫飞宇的训斥，唐高与唐庄两人身躯一颤，摇晃了一下，愣是没有站起身来，两个人的身体，就好像是钉在了地上一般，一动不动。

　　“少主，我们罪该万死！”

　　“少主，你杀了我们罢！”

　　唐高与唐庄猛地开始磕头，脑袋撞在地面上，砰砰直响。

　　林易、封林、东临夜等人，全都为之一怔，心中多了一丝困惑之意。

　　紫飞宇性格暴躁，一看唐高与唐庄不起身，当即冲上前去，一脚将两人踹翻在地，“说，究竟发生了什么事情！要是再像个娘们一样哭哭啼啼，别怪我手下无情！”

　　唐高与唐庄，作为火焰山一脉的弟子，与紫飞宇一脉相承，如今，在林易、封林、东临夜、姬旭四兄弟面前，表现得像是丧家犬，让紫飞宇脸上有些挂不住，顿时又气又恨，责骂起来，也更加严厉。

　　“梦瑶……梦瑶师妹被掳走了！”

　　唐高与唐庄相视一眼，咬了咬牙，终于吐气开声。

　　说完，又匍匐在地，将脑袋磕得噗噗响。


第726章 骨莲花

　　闻声，紫飞宇身形一晃，险些一个踉跄跌倒在地，双眸瞪得滚圆，一脸惊愕地望着唐高与唐庄，“什么？梦瑶师妹，被掳走了？”

　　紫飞宇脸色青紫，像是听到了一个惊天噩耗，全身上下的怨气冲天而起，“快说，是何方神圣，居然敢动我火焰山一脉的人！？”

　　林易、东临夜等人，也都眉头一皱，凝神静听。

　　“是荒古韩家的人，领头的是荒古韩家的圣子韩浮生！”

　　唐高战战兢兢道。

　　话音未落，林易、封林、东临夜等人，全都脸色一变，眸中精光暴射。

　　“什么，是荒古韩家的杂种？”

　　紫飞宇钢牙紧咬，怒火冲天，“没想到，这荒古韩家的杂碎，居然敢对我堂堂禁区火焰山一脉对手！看来，我火焰山一脉是太低调了，如今居然让荒古韩家给小觑了！”

　　说着，猛地一声攥紧拳头，咔嘣作响。

　　“哼，真是冤家路窄！没想到，居然这么快就在茫茫造化仙境之中，碰到了荒古韩家的杂碎！”

　　姬旭骂骂咧咧，“先前，林兄召集一众英雄豪杰，险些将荒古韩家给夷为平地，没想到，这荒古韩家还不长记性，居然还敢放肆！”

　　“韩浮生？”

　　林易一听到韩浮生的名字，登时微微眯起眼睛，脸庞之上，流露出一抹怨憎之色来，“好一个韩浮生，仗着自己是荒古世家的圣子，曾强夺我的女人，如今，又来伤害我的兄弟！此仇不报，枉为人！”

　　一股磅礴怒气从林易体内冲天而起，狂风呼啸而来，衣衫猎猎作响。

　　“少主！”

　　唐庄痛哭流涕，一脸的委屈，“原本，在梦瑶师妹的率领下，我们一行五人顺利闯入造化仙境之中，开始捕杀妖兽，收集妖兽晶核，因为比较谨慎，所以未曾有过伤亡。谁想，半途之中，居然碰到了荒古韩家的人，本来，我们自报名号，以为荒古韩家不会拿我们怎么样！谁想……”

　　顿了一顿，唐庄的脸色瞬间黯淡下来，“谁想那个名叫韩浮生的杂种，居然狞笑一声，对我们禁区火焰山一脉完全不屑一顾，当场就将梦瑶师妹给掳走了，还口口声声说要灭了我们火焰山一脉，就因为……因为少主在南海一役中，帮助万古劫体欺压过荒古韩家！”

　　紫飞宇气息一窒，眸中精光暴射，“韩浮生！？好个狗杂种，之前没能将你诛杀，如今居然如此放肆！我倒要看看，荒古韩家究竟有何能耐，敢对我火焰山一脉不屑一顾！”

　　紫飞宇转过头来，看向林易，字字铿锵，“林兄，不瞒你说，梦瑶师妹与我青梅竹马，两小无猜！是我生命中最重要的女人，如今，落入了韩浮生的手中，说什么也要抢回来！”

　　林易一惊。

　　“什么，梦瑶是你的女人？妈的，这韩浮生未免也太卑鄙了，总是抢别人的女人！”

　　姬旭骂骂咧咧，恨不得立刻将韩浮生生吞活剥。

　　封林、东临夜也都一脸的愤慨。

　　“紫兄，你放心。兄弟几个，一定帮你出气，现在我们就去找韩浮生，将其千刀万剐，以泄你我心头之恨！”

　　林易一脸郑重地说道。

　　得到了林易的支持，紫飞宇不由一脸惊喜，抬手捶打了一下林易的胸膛，一切尽在不言中。

　　说起来，韩浮生虽然十恶不赦，但是，实力极强，凭借紫飞宇一个人的力量，想要找韩浮生的麻烦，并不现实。

　　但是，有了林易帮忙，就完全不同了。

　　如今林易踏入了半步神元境界，另外，还有禁器在手，更收服了刀锋蝗，别说剿灭韩浮生一行人，就是杀光造化仙境中所有的韩家弟子，也都不在话下！

　　“快说，梦瑶师妹如今身在何处？”

　　紫飞宇朗声呵斥。

　　唐高嘴唇嗫嚅了几下，一脸颓丧道：“少主，情况比你们想象的要复杂。我们虽然知道梦瑶身在何处，但是，并不敢随意带你们前去。”

　　紫飞宇一个巴掌甩下来，打得唐高脸颊红肿，“梦瑶师妹与我情定终生，我说什么也要去救她。莫非你认为，我不是韩浮生的对手？”

　　一道厉芒从紫飞宇的眸中飚射而出。

　　唐高慌忙摇头否认。

　　“少主，情况是这样的。”

　　唐庄立刻一五一十地诉说起来，“韩浮生掳走了梦瑶师妹之后，并没有立刻痛下杀手，而是将梦瑶师妹当成了人质，来威胁我们剩余的四名师兄弟。”

　　“在韩浮生的胁迫之下，我们被迫前往一座雪山，用一片骨莲花的叶子，去引诱一条已是暮年的暴龙。”

　　“韩浮生答应，只要我们顺利将暴龙引到一个神秘的山谷中，就放了梦瑶师妹。”

　　唐庄情绪激动，说起话来，也是颠三倒四。

　　“什么，韩浮生用梦瑶来威胁你们，让你们去引诱一条暴龙？”

　　紫飞宇眉头一皱，有些困惑，“韩浮生为什么要让你们引诱一条暴龙？”

　　封林、东临夜、林易也都眉头微皱。

　　“因为韩浮生在一片神秘山谷中，找到了一个神秘墓地，那是一个破碎境界的高手，留存下来的墓地！”

　　唐庄喃喃道。

　　话音未落，林易、紫飞宇、东临夜等人，全都气息一窒，双眸瞪得滚圆。

　　破碎境界的高手留存下来的墓地？

　　不用赘述，绝对是一个巨大的宝藏！

　　“更让人难以置信的是，墓地之上，居然开出了一朵骨莲花！据说，这骨莲花，乃是死者的本命精血孕育而出的宝花，越是强大的存在，孕育出的骨莲花，就越是珍贵！那神秘墓地的死者，是一名破碎境界的高手，而本命精血孕育出了一朵骨莲花，更是珍贵无比！”

　　感受到林易等人眸中的惊愕之色，唐庄继续道：“可以说，这朵骨莲花是难得的天材地宝，蕴含着破碎境高手十分之一的精血能量，任何人吞服之后，都能够延长数千年寿元，另外，修为境界，也能够一飞冲天。”

　　骨莲花？

　　一听到骨莲花三个字，林易、封林、东临夜、紫飞宇等人，全都倒吸了一口凉气，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　对于骨莲花，众人都是有所耳闻，知道是非常珍稀的天材地宝，没想到，居然被韩浮生在造化仙境之中，找到了一朵传说中的骨莲花！

　　更让人钦羡的是，这朵骨莲花居然是由破碎境高手的本命精血孕育而成的！


第727章 墨麒麟

　　“没想到韩浮生这个杂碎，运气倒是不错，居然机缘巧合之下，找到了传说中的骨莲花！”

　　姬旭一脸郁闷，“那韩浮生底蕴深厚，一直压制着自己的修为，若是得到了骨莲花，恐怕弹指之间就能够晋升为人族大圣，而且，轻易便能踏入圣者四五重天的境界！”

　　闻声，紫飞宇、东临夜等人，全都暗暗点头，脸庞之上，流露出一抹心焦之色。

　　“不好，若是让韩浮生抢先一步，踏入了圣者境界，恐怕我们想要对付他，将困难重重！”

　　封林清秀的脸庞之上，流露出一抹忐忑之色。

　　“没错，这造化仙境的入口处，有着雷劫守护，未入圣的修士步入其中，最多只会招来八道雷劫！但是，一旦圣者以上的修士，闯入造化仙境，就会引来第九道雷劫。这第九道雷劫，号称六道冥雷，据说是能够洞穿六道轮回的恐怖雷劫，没有人能够抗衡。”

　　林易吐气开声，一脸严峻，“关于这些讯息，我也是从尧朕储物戒中的一个隐秘玉简中得知的，这尧朕是不老山的核心圣子，所以讯息应该不会有假。”

　　顿了一顿，感受到众人的目光，全都汇聚到自己的身上，林易继续道：“所以，如今谁要是抢先突破，成为圣者，那么，在与诸天万族的青年俊彦的竞争中，将占据先机！”

　　话音未落，封林、紫飞宇、东临夜等人全都倒吸了一口凉气，脸色严峻。

　　这些天来，几人都在闭关潜修，唯有林易在研读尧朕留下来的隐秘玉简，对于造化仙境的了解，也更加得深刻。

　　“难怪不老山不准圣者进入造化仙境，原来是知道圣者以上的高手进入造化仙境，唯有死路一条！顷刻之间，就会被六道冥雷给轰成残渣碎片！”

　　姬旭唏嘘感慨。

　　“哼，这不老山诡计多端，将诸天万族的青年俊彦全都当成了炮灰，简直十恶不赦。好在还算识大体，没有将圣者以上的高手拖下水，否则的话，诸天万族圣者以上的高手，将全部陨落在六道冥雷之下，到时候，恐怕暗黑魔族将不费吹灰之力，就顺利抢占我们的家园！”

　　“不老山坑害了诸天万族的青年俊彦，并不影响大局，要是连诸天万族的圣者高手全都坑害，那么将成为千古罪人，遗臭万年！”

　　封林喃喃自语，“好在不老山没有自误！”

　　众人微微点头，当即将目光又投向唐庄身上。

　　“不对，若是韩浮生夺取了骨莲花，为何又让你们将暴龙引入神秘山谷？”

　　倏地，林易眉头一皱，看向唐庄。

　　唐庄清了清嗓子，继续一五一十地交代起来，“事情是这样的，韩浮生只来得及采摘两片骨莲花的叶子，随行的同伴就开始挖掘墓地，想要从墓地之中挖出遗宝来，不料，竟是惊动了墓地之中的一头守护兽！那是一头墨麒麟，拥有着破碎境界的修为，根本不是韩浮生等人能够抗衡的存在！”

　　“墨麒麟甫一出现，便吞噬了一名韩家弟子，引得大地震荡，日月变色，韩浮生与两名同伴施展秘法，拼死逃了出来，但都身受重创。”

　　“之后，韩浮生静养了几个月，非常不甘心，开始游走在神秘山谷外围，想要伺机偷取骨莲花，可惜，一直都没有机会。直到有一天，韩浮生看到远处雪山上飞掠而过的一头暴龙！”

　　“那是一头垂垂老矣的暴龙，但也有着破碎境界的实力，于是乎，韩浮生就想将暴龙引入神秘山谷，与墨麒麟一决雌雄，正所谓鹬蚌相争渔翁得利。韩浮生想着等墨麒麟与暴龙两败俱伤之后，夺取骨莲花以及墓室之中的秘宝。”

　　“可惜，一直没有找到合适的人选，去引诱暴龙，一直到遇到了我们！”

　　唐庄叹了一口气，“碰到了我们之后，韩浮生果断地掳走了梦瑶师妹，并且，以此要挟我们师兄弟，去引诱暴龙！为了消除我们的疑心，还立下血誓，在事成之后，就放了梦瑶师妹。我们百般无奈，只得铤而走险，前去引诱暴龙！”

　　紫飞宇、林易、封林等人，全都听得头皮发炸，咬牙切齿。

　　“你们成功了么？”

　　紫飞宇迫不及待地问道。

　　唐庄一脸颓丧地摇了摇头，“我们兄弟四人，曾用妖兽晶核去引诱暴龙，可惜，效果不佳，反而成为了暴龙的血食，在接连葬送了两名师兄弟之后，我们找到了韩浮生，请求谈判。”

　　“韩浮生是个枭雄，当场就掏出了一片骨莲花的叶子，交给我，让我用骨莲花去引诱暴龙。”

　　唐庄嘴唇嗫嚅起来，“这一次，我成功了！”

　　“暴龙寿元将尽，在吞服了一片骨莲花的叶片之后，状态一飞冲天，凭空多了数百年寿元。实力，更是直逼破碎境界三重天！”

　　“我当即尝试着与暴龙进行神念沟通，告诉它在一片神秘山谷中，有着骨莲花的存在。暴龙听说之后，当即一飞冲天，径直朝着神秘山谷飞掠而去。”

　　“紧接着，便与墨麒麟进行了一场旷世大战，两头破碎境界的妖兽，相互残杀，不惜燃烧各自的本命精血，释放出传承绝学，战况极为惨烈，暴龙隐隐占据上风。谁想，就在墨麒麟即将溃败的时刻，墓地之中，一道五彩宝光冲天而起，融入了墨麒麟的体内，登时，墨麒麟神威暴涨，一声怒吼，引得天摇地晃，万兽奔腾。”

　　“兽潮，就是这么形成的！”

　　唐庄叹息了一声。

　　闻声，林易、封林、东临夜等人，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　原来发出惊天怒吼的妖兽，是墨麒麟与暴龙。

　　无论是墨麒麟还是暴龙，都拥有着破碎境界两三重天的实力，而且，墨麒麟融合了神秘的五彩宝光，而暴龙吞服了一片骨莲花的叶子，拼死状态下，仰天怒啸，磅礴威势惊天动地，引起一场兽潮，颇为正常。

　　“啧啧，没想到发动兽潮的罪魁祸首，是韩浮生这个小杂种！”

　　姬旭骂骂咧咧。

　　“啧啧，造化仙境中的妖兽，真是一个比一个恐怖！”林易唏嘘不已，“之前我曾见到过一头破碎境界的飞禽，威势通天彻地，如今，又有墨麒麟与暴龙这等存在！不知道，这造化仙境中，还有着什么样的恐怖存在！”

　　林易摇头晃脑地感慨着。

　　“唐庄，之后的情况怎么样了？韩浮生放了梦瑶妹妹了么？”

　　紫飞宇一心只关注梦瑶的状况。

　　唐庄一脸悲怆，痛哭流涕，“之后的事情，我们并不清楚，只看到韩浮生将梦瑶打得气息奄奄，随后推入了神秘山谷。因为很快兽潮来袭，我与唐高自身难保，只得逃之夭夭，所以……所以……如今也不知道梦瑶师妹是死是活！”


第728章 铿锵赴死为红颜

　　话音未落，紫飞宇的心脏登时为之一紧，好似万箭穿心一般，脸色剧烈扭曲起来。

　　“什么？梦瑶师妹被韩浮生给推入了山谷之中，如今生死不明？”

　　紫飞宇额头青筋暴凸，猛地一脚将唐庄给踹飞了出去。只听蓬的一声，唐庄好似一只被踢飞的沙袋，径直飞出十几米远方才落地。登时口中喷血，连连咳嗽。

　　唐高猛地一个哆嗦，愈发惊恐地匍匐在地，口中不断地求饶着，“少主，我们已经竭尽全力了，还望少主网开一面，放我们一条生路！”

　　紫飞宇眸中喷火，眉头倒竖，冷哼了一声，“呸！当初，我满心希冀地将名额分配给你们，反复交代，让你们无论如何，都要守护梦瑶师妹的安全，谁想，你们居然为了保全自己的性命，逃之夭夭了！”

　　“如今，梦瑶师妹生死不明，你们还有什么脸面存活于世？”

　　紫飞宇铿锵做声，眸中杀气凛然。

　　“紫兄，千万别冲动！”

　　封林慌忙上前劝阻，“以唐庄与唐高的实力，贸然上前唯有死路一条，况且，如今事情已经发生了，你就算是将他们给杀了，也无济于事！”

　　紫飞宇眸中喷火，兀自难以平静，“唐庄、唐高！若是梦瑶师妹此番有三长两短，我定让你们吃不了兜着走！”

　　闻声，唐高与唐庄慌忙点头应诺，一个个战战兢兢。

　　“紫兄，事已至此，你大发雷霆，也无济于事。我看，还是让唐庄与唐高引路，立刻杀向神秘山谷，兴许还有机会将梦瑶给救出来。”

　　林易吐气开声。

　　紫飞宇拳头紧攥，略微犹豫片刻，终于叹息一声，懊丧地用捶打着自己的胸膛，热泪翻涌，“唉，当初我要是与梦瑶师妹组成一队，患难与共，如今梦瑶师妹，也不会被韩浮生那个杂种给俘虏，更不会跌入山谷！都怪我啊……”

　　砰！砰！砰！

　　紫飞宇拼命捶打着自己的胸膛，好似擂鼓一般。

　　生命中最重要的女人，如今生死未卜，让紫飞宇心如刀绞，情绪彻底躁乱。

　　“林兄，无论如何，我都不会放过韩浮生，我紫飞宇今日立誓，定要杀光荒古韩家的杂碎！”紫飞宇咬牙切齿。

　　林易点头，铿锵做声，“好样的，堂堂热血男儿，就该快意恩仇！紫兄，有兄弟们在，天大的难事都不值一提！我们即刻出发，剑指神秘山谷！”

　　封林、东临夜、姬旭均是点头赞同。

　　当下，林易上前一步，将诚惶诚恐的唐庄与唐高给搀扶了起来，“你们还能找到神秘山谷的方位么？”

　　听到林易的询问，唐庄与唐高纷纷点头应诺，将胸脯拍得噗噗响，“我们这就引路，希望能够将功赎罪！”

　　“出发！”

　　林易振臂一呼！

　　隆隆……

　　登时，姬旭意念一动，诸天星辰鼎悬浮而起，在场的几人，均是化为一条流光，飞入诸天星辰鼎之中。

　　唳！

　　刀锋蝗仰天唳鸣了一声，鞘翅一颤，登时冲天而起，率领着密密麻麻的金甲蝗虫，朝着远空中席卷而去，如浪如潮，如渊如海。

　　“唐高，如今我们的位置，距离神秘山谷有多远？”林易问道。

　　“不远，只有一两千里，以诸天星辰鼎的速度，应该只需一盏茶的工夫，就能够顺利抵达。”

　　唐庄一五一十道。

　　林易眼前一亮，当即命令道：“所有人，立刻进入备战状态！我们会在距离神秘山谷一百里之外的地方降落下来，改为徒步前行。”

　　锵！

　　登时，封林伸手一招，从怀中掏出了一柄骨剑，体内真元翻涌如潮，骨剑铮铮蜂鸣。

　　东临夜掏出了缚妖索与一柄传世圣兵，目光严峻。

　　姬旭负手而立，却是一脸的淡定从容。

　　唯有紫飞宇，全身气血鼓荡，一股狂暴的异火能量从其七窍之中喷射而出，形成一条条火蛇，恐怖之极。

　　定睛望去，紫飞宇的整个人，完全笼罩在一片紫色的异火之中，好似火神降临。

　　“林兄，如今梦瑶师妹危在旦夕，正需要争分夺秒。为何要在一百里之外的地方降落下来，改为徒步前行？”

　　紫飞宇眉头紧皱，看向林易。

　　不远处的封林摇了摇头，拍着紫飞宇的肩膀，劝说道：“紫兄，我知道你如今心急如焚，可是，再着急也没用，想要顺利救出梦瑶师妹，必须要制定一个详尽的计划。否则，恐怕别说是救人了，连我们的性命都容易搭进去。”

　　东临夜微微点头，“我们倒不是怕死，只是无辜送命，未免有些冤枉！还是指定一个作战计划，有备无患！”

　　姬旭点头，表示赞同。

　　这一次，众人面对的敌人，是荒古韩家的韩浮生，这韩浮生底蕴深厚，实力极强，外加城府极深，阴险狡诈等闲之辈根本不是其对手。

　　况且，韩浮生得到了两片骨莲花的叶子，一片用来引诱暴龙，另外一片据为己有，若是韩浮生选择自行吞服，极有可能会一举突破，成为人族大圣。

　　所以，更加不可小觑。

　　另外，最为重要的是，在神秘山谷之中，墨麒麟与暴龙两个悟道巅峰境界的妖兽，正以命相搏，宛如火星撞地球，万一遭受波及，后果将不堪设想。

　　紫梦瑶如今奄奄一息，被推入了山谷之中，多半会被卷入战斗之中，到时候，若是鲁莽地加入战圈，只有死路一条。

　　“住口！”

　　紫飞宇鼻翼一抖，冲着封林翻了一个白眼，“我不管，就算你们停下诸天星辰鼎，我也会独自飞行，务必要在第一时间，杀入山谷，救出梦瑶！”

　　“否则，我良心难安！”紫飞宇一脸郑重之色。

　　封林嘴唇嗫嚅了几下，又准备说什么，林易冲着封林摇了摇头，封林微微叹息，终于闭口不言。

　　“紫兄。”

　　林易一脸严峻地望着紫飞宇，“我们乃生死兄弟，如今又怎会让你独自一人冒险？这样，我们降低诸天星辰鼎的飞行高度，直奔神秘山谷！”

　　话音未落，紫飞宇不由眼前一亮，看向林易的眼神洋溢着感激之情。

　　“林兄，梦瑶师妹若是还活着，我一定让她给你敬酒！”紫飞宇嗓音嘶哑。

　　林易淡淡一笑，挥了挥手。

　　很快，在诸天星辰鼎的呼啸之下，林易等人距离神秘山谷的距离越来越近，在林易的授意之下，密密麻麻的金甲蝗虫，全都涌入了诸天星辰鼎内部，而诸天星辰鼎的飞行高度，也从天而降，由浮空飞行，变成了贴地飞行。

　　诸天星辰鼎之中，兄弟五人一个个脸色严峻，手持本命法宝，心弦紧绷。

　　唐庄与唐高，也是一阵口干舌燥，头皮发炸，目光径直眺望着远空，心中七上八下直打鼓。

　　隆隆！隆隆！隆隆！

　　很快，一声声穿金裂石的爆响声，传荡开来，引得方圆空间震荡，虚空嘶鸣，整个大地都剧烈得震荡了起来，地面之上，一条条恐怖的地表裂缝飞快地龟裂开来。


第729章 血脉觉醒

　　山崩地裂，天摇地晃，狂暴的能量乱流，朝着四面八方汹涌而来，引得虚空嘶鸣，万兽慑服。

　　诸天星辰鼎中，林易、紫飞宇、东临夜等人，全都脸色一僵，大气都不敢喘。举目远眺，好似来到了人间地狱，遍地都是断壁残垣，枯木裂石，一些妖兽的破碎尸体七零八落，白骨森森。

　　“好恐怖的威势，看来，墨麒麟与暴龙的战斗，仍在持续之中！”

　　姬旭一脸的惊惧之色。

　　始源星的重力，与造化仙境中完全不是一个档次，相差数千倍。在始源星，圣者弹指之间，就能打爆一颗星球。然而在造化仙境之中，却好似陷入了泥潭沼泽，威势直线下降。可以说，在造化仙境之中，妄图举手投足之间，引得山崩地裂、天摇地晃，绝对需要极为恐怖的实力作为支撑。

　　“暴龙与墨麒麟，都是破碎境界的妖兽，我们要小心谨慎才行！”

　　封林清秀的脸庞上一脸郑重。

　　“各位，立刻收敛气息！”

　　林易掏出了圣王器，命令道。

　　登时，封林、紫飞宇、东临夜等人，纷纷收敛各自体内的狂暴威势，一个个屏气凝神，心弦紧绷。

　　在破碎境界的妖兽面前，林易等人就好像是蝼蚁，根本不值一提，一旦遭受波及，极有可能一命呜呼。

　　隆隆！隆隆！

　　随着诸天星辰鼎不断地冲向战斗的核心地带，汹涌而来的能量乱流，愈发恐怖起来，如浪如潮，如渊如海，动辄一道数百丈的能量狂潮席卷而下，将诸天星辰鼎给掀飞数千米。

　　在狂暴的能量乱流之中，诸天星辰鼎就好似汪洋之中的一叶浮舟，随时都有倾覆的危险。

　　幸好，诸天星辰鼎乃是堂堂半步圣王器，坚硬无比，在姬旭的全力催动下，一路劈荆斩浪，勇往直前，总算是有惊无险！

　　吼……

　　倏地，只听一声炸雷般的吼啸声席卷而至，远处天际处，一条如山如岳的巨龙，全身浴血，笼罩在无尽的光辉之中，威势通天彻地！

　　唰唰唰！

　　登时，诸天星辰鼎之中，林易等人的目光，全都在一瞬间，汇聚到远空中的暴龙身上。

　　“快看，那便是与墨麒麟厮杀的暴龙！”唐庄惊呼一声，“啧啧，这条暴龙，垂垂暮年，为了夺取骨莲花，不惜燃烧本命精血，如今气数将尽，看来是坚持不了多久了！”

　　“连日的恶战，不眠不休，又燃烧本命精血，这条暴龙，多半是在搏命豪赌，为了就是夺取骨莲花，延年益寿。不过可惜，从目前的情况来看，情势不容乐观，似乎已经濒临崩溃，油尽灯枯了！”

　　望着全身浴血的暴龙，东临夜不由得咋舌感慨。

　　林易、姬旭则是心弦一紧，眸中精光矍铄。

　　谁想，下一刻，令人瞠目结舌的一幕，便印入眼帘。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　全身浴血的暴龙体表，皮肤开裂，血水狂涌，一股冰寒彻骨的气息汹涌开来。

　　吼……

　　只听一声震慑山谷的龙啸声，遍体鳞伤的暴龙，好似坠入了冰窖魔窟，全身上下登时被一层厚厚的冰晶给凝结了。

　　与此同时，万丈宝光从暴龙的体内席卷而出，直入云霄，一时间，空间震荡，虚空嘶鸣。沐浴在万丈宝光中的暴龙，居然开始蜕变，整个躯体疯狂膨胀，一对硕大的肉翅从背部延伸开来，全身上下，蕴含着一股冰寒之意。

　　原本奄奄一息的暴龙，登时变得生龙活虎，转眼之间，千里冰封，万里雪飘，寒冷彻骨的北风，呼啸而来。

　　“天哪，我看到了什么？这条暴龙，居然蜕变了？”林易瞳孔一缩，惊呼出声。

　　东临夜、紫飞宇、封林等人的面色，也是悚然一惊。

　　唐庄与唐高两人，更是惊慌失措，气息停滞。

　　“冰霜巨龙……”

　　姬旭一脸惨白地盯着远空中的巨龙，喃喃出声，“如果我没有判断错的话，这应该是一条冰霜巨龙！”

　　话音未落，林易、紫飞宇、东临夜等人，全都微微一惊，纷纷转头看向姬旭，“什么？这分明是一条暴龙，为何又变成了传说中的冰霜巨龙了？”

　　对于冰霜巨龙，来自于豪门望族的几兄弟，全都有所耳闻，那是一种非常恐怖的妖兽，拥有着操控风雪的能力，是站在金字塔顶端的种族。

　　“各位，不必惊讶。”

　　感受着几兄弟眸中的困惑，姬旭淡淡一笑，道：“依我看，这条暴龙多半是冰霜巨龙的后裔，体内的血脉非常淡薄，在生死存亡的紧要关头，突然激活了冰霜巨龙的血脉，从而一举蜕变成了传说中的冰霜巨龙！”

　　“什么？激活了冰霜巨龙的血脉？”

　　闻言，林易不由得恍然大悟。

　　的确，有许多妖兽，譬如金乌一族，体内就蕴含着金翅大鹏鸟的血脉，但是想要彻底蜕变成金翅大鹏鸟，必须要激活血脉，几率非常的渺小。

　　整个金乌族，也未必有一只金乌，能够顺利蜕变为金翅大鹏鸟！

　　如今，这条暴龙的体内，也蕴含着冰霜巨龙的血脉，不过血脉相当稀薄，没想到，居然在与墨麒麟的生死之战中，顺利激活，成功蜕变成了一条真正的冰霜巨龙！

　　“啧啧，没想到暴龙居然在机缘巧合之下，蜕变成了一条冰霜巨龙，如此看来，墨麒麟的处境恐怕将非常得危险了！”

　　封林摇头晃脑。

　　“本来，这条暴龙的天赋有限，在修炼至破碎境界之后，便止步不前，已然垂垂暮年。幸而吞食了骨莲花的一片叶子，凭空多了数百年的寿元。但即便如此，日后想要百尺竿头更进一步，仍然非常困难。”

　　林易冷静地分析道：“不过，如今激活了冰霜巨龙的血脉，顺利蜕变成冰霜巨龙，那么它的天赋将一飞冲天，很有可能将一举飞升，晋升至更高境界！到时候，称王称霸，叱咤一方，将不在话下。”

　　封林、东临夜、紫飞宇等人，均是暗暗点头。

　　一头破碎境界的暴龙，已经修炼到了顶峰，想要更上一层楼，千难万难。

　　但是，蜕变成冰霜巨龙之后，天赋根骨，发生了天翻地覆的蜕变，就多了无穷的可能！

　　所以说，这一战，暴龙即便没有诛杀墨麒麟，夺取骨莲花，对于它来说，都是巨大的收获！


第730章 绝地逢生

　　吽……

　　就在这时，又是一声兽吼冲天而起，好似晴天霹雳，平地一声炸雷，震得人气血鼓荡，头晕目眩。

　　“快看，是墨麒麟！”

　　封林伸手一指，顿时，诸天星辰鼎中的一行人等，全都转头看向远空。

　　那是一头如山如岳的麒麟祥兽，头生鹿角，身披墨甲，脚踏五彩祥云，端的神骏无比！

　　此刻，墨麒麟全身上下遍体鳞伤，但凛冽的杀气，却愈发恐怖，堂堂破碎境高手的恐怖威压，兜头席卷而下，如山如岳，让人情不自禁地气息一窒，打了一个哆嗦。

　　“墨麒麟的境界，虽然与暴龙相差无几。但天赋根骨，却要更甚一筹，那暴龙想要诛杀墨麒麟，夺取骨莲花，机会渺茫。不过，如今暴龙顺利蜕变成了一头冰霜巨龙，就不好说了。”

　　林易啧啧惊叹。

　　暴风雪愈发凛冽，整个天地之间，一片苍凉之色。

　　“快，加速前进！”

　　林易大手一挥，手中的青虹剑铮铮蜂鸣。

　　咻！咻！

　　登时，不过几个呼吸的时间，诸天星辰鼎便置身于一片冰天雪地之中，放眼望去，好似来到了冰雪高原，千里冰封，万里雪飘。无尽的凛冽北风呼啸而来，如同利箭，又仿若剪刀，疯狂地切割着人的脸庞，要将皮肉给撕裂开来。

　　“走，出去！”

　　林易六识敏锐，在漫天飞雪之中，隐隐感受到了两大破碎境巨兽的恐怖威势，登时疾呼一声。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　当即，姬旭、紫飞宇、东临夜、封林四兄弟，朗声应诺，纷纷从诸天星辰鼎中飞掠而出，唐庄与唐高两人，咬了咬牙，也是一头冲了出来。

　　一行七人，一个个挺立如枪，收敛气息，悄无声息地朝着神秘山谷的边缘地带飞奔而去。

　　诸天星辰鼎隆隆作响，在半空中来回飞旋。

　　“姬兄，将诸天星辰鼎降落下来，原地待命。”林易挥了挥手，“这诸天星辰鼎目标太大，容易暴露。另外，再往前去，是两大破碎境妖兽的战斗辐射圈，寻常的金甲蝗虫容易遭受波及。”

　　姬旭朗声应诺，意念一动，诸天星辰鼎登时从天而降，半个鼎身陷入了皑皑白雪之中。

　　唳！

　　只听一声尖锐刺耳的唳鸣声，一只全身暗金色的刀锋蝗，鞘翅一颤，便从诸天星辰鼎中席卷而出，径直跟随在林易身后。

　　林易看了一眼刀锋蝗，没有多说什么。

　　如今，这刀锋蝗与林易签订了主仆契约，两者之间心有灵犀，一脉相承。刀锋蝗似乎感觉到了前方危机重重，不愿让林易独自涉险。

　　呼，呼……

　　北风呼啸似剪刀，刮得人手脚僵硬，脸庞生生作疼。在林易的号令下，没有一个人胆敢撑起护体罡罩，一个个咬着牙，哆哆嗦嗦地直奔神秘山谷。

　　终于，顶着狂风与冰刀，一行七人径直来到了山谷外围，趴在一处高地上，一个个举目远眺，观望着山谷中的旷世决战。

　　只一眼，在场的所有人，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　“快看，那是什么？冰霜巨龙要施展杀招了？”

　　封林气息一窒，瞠目结舌。

　　林易、紫飞宇、东临夜等人，也都一个个瞠目结舌，望着高空中背生双翼的庞大巨龙。

　　山谷上空，一头身长数千丈、背生双翼，全身银白色的巨龙，正仰头咆哮，声震四野，这头巨龙全身上下，散发着刺骨的寒气，口中不断地喷吐着一道道粗大的冰柱，冰柱寒气凛冽，甫一射出，登时轰的一声爆碎开来，分化成数万条冰刀、冰锥，密密麻麻地朝着墨麒麟笼罩而去。

　　紧接着，又是双翅一颤，登时风云变色，千里冰封，山石崩坏，狂暴的暴风雪席卷冲天，偌大的山谷之中，形成了一个庞大的龙卷风暴！

　　隆隆！隆隆！

　　登时，大地隆隆作响，天地为之色变，狂暴的寒风扑面而来，让人睁不开双眼。

　　林易、东临夜、封林等人，均是心弦一紧。

　　叮！叮！

　　倏地，一声声穿金裂石的金铁交击声，夹杂在风暴之中，引起了林易的注意。

　　“嗯？那是什么？”林易的目光，径直投向了山谷角落处的一片沙石之中，那儿正有一道道黯淡的宝光，忽隐忽现。

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜等人，也都好奇地循声望去。

　　“那是梦瑶师妹的法器‘五色护身蚌’！”

　　紫飞宇定睛望去，不由得瞳孔一缩，又惊又喜，一蹦三尺高，“哈哈，苍天庇佑，梦瑶师妹还没有死！”

　　话音未落，林易、紫飞宇、东临夜等人，全都倒吸了一口凉气，一个个惊喜交加。

　　“什么？梦瑶师妹还活着！？”

　　“太好了，梦瑶师妹还活着！正所谓吉人自有天相，古人诚不欺我！”

　　唐高与唐庄相视一眼，均是露出了一抹狂喜。

　　隆隆！隆隆！

　　与此同时，笼罩整个山谷的龙卷风暴，愈发凌冽，无数的沙石翻飞而起，卷入暴风雪之中，天摇地晃，大地龟裂。

　　“不好，梦瑶师妹还在山谷之中，若是被卷入风暴，定会一命呜呼！”

　　紫飞宇惊呼一声，当即便要冲入山谷。

　　姬旭眼疾手快，登时一把将紫飞宇给扑倒在地，大声疾呼，“紫兄，你不要命了，以你的实力，一旦步入山谷，顷刻间就将被无尽的风暴之力撕成残渣碎片！”

　　紫飞宇猛地挣脱开来，凶狠地砸了姬旭一拳，双眸充血，“梦瑶师妹还在山谷之中，我说什么也不能让梦瑶师妹白白送命！”

　　顿了一顿，感受着林易、东临夜等人灼热的目光，紫飞宇哀叹一声，脸色悲苦，“哪怕……哪怕是与梦瑶同生共死，葬身荒野，我也无怨无悔！”

　　紫飞宇心如刀绞，全身上下燃起了冲天火光，好似一尊火神降临。

　　“东临兄，帮我一个忙。”

　　千钧一发之际，林易冲着东临夜使了一个眼色，神念传音。

　　东临夜微微一怔，当即会意，登时手掌一翻，一条缚妖索席卷而出，三下五除二，就将紫飞宇给五花大绑起来。

　　蓬的一声，猝不及防之下，紫飞宇直挺挺地跌落在地，急得哇哇大叫，“快放开我！梦瑶妹妹命悬一线，你们不要拦我！”

　　“东临兄！你这个蠢材！要是梦瑶妹妹死了，我一定与你不死不休！”

　　紫飞宇完全丧失了理智。

　　望着气急败坏的紫飞宇，林易微微叹息一声，径直站起身来，脸色平静道：“紫兄，你别着急，我这就去替你救梦瑶！”

　　说着，纵身一跃，施展流光印，好似一头洪水猛兽，奋不顾身地扑入了无尽的风暴之中。


第731章 断臂求生

　　突如其来的一幕景象，令在场的一众人等，全都脸色一怔，瞠目结舌。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　姬旭、封林，疾呼出声，嗓音嘶哑。

　　唐庄与唐高全都心弦一紧，面面相觑。

　　“林兄，不要……”

　　紫飞宇心情复杂，双眸之中热泪盈眶，“梦瑶妹妹是我的女人，凭什么要让你为她赴死，该陪葬的人是我！快回来！让我去……”

　　铁骨铮铮的紫飞宇，瞬间哭得像个孩子，一脸悲苦地望着东临夜，低声下气地恳求道：“东临兄，求求你，放开我……我不能失去梦瑶，更不能失去林兄……”

　　说着，躬身跪倒在地，蓬蓬蓬用力地给东临夜磕头，磕得头破血流。

　　这诡异的一幕，让封林、姬旭几人，全都瞠目结舌。

　　平日里心高气傲的紫飞宇，居然低声下气地给东临夜磕头，就为了让东临夜松开缚妖索？

　　东临夜双拳紧攥，颇为不忍地偏过头去，热泪盈眶，但紧咬的嘴唇却不曾松懈半分，“紫兄……对不起！”

　　简单的三个字，说出来，却无比得艰难！

　　望着一脸纠结的东临夜，紫飞宇感觉心如刀绞，万念俱灰，这一刻，他心爱的女人，与手足兄弟，正命悬一线，而他却只能眼巴巴地站在一旁，束手无策，一股强烈的无力感径直涌上心头，将他折磨得生不如死。

　　噗通一声，紫飞宇瘫软在地，像是丢失了魂魄一样，目光呆滞地望着山谷中的龙卷风暴，仿若一具行尸走肉。

　　隆隆！隆隆！

　　山谷之中，林易人剑合一，化为一条流光，径自燃血飞遁，全力朝着山谷角落处飞掠而去。

　　青虹剑乃堂堂圣王器，如今光辉灿灿，威势滚滚如潮，与林易合二为一，全力在龙卷风暴中穿梭着。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　密密麻麻的冰锥、冰刀，扑面而来，将林易的肉身撕裂，一条条深可入骨的伤口迸裂开来，血水汩汩外涌。

　　但是，林易却是咬牙坚持，眉头都不曾皱一下。

　　所有的力量，所有的气血，全都化为了前进的动力，要抢在梦瑶被卷入龙卷风暴之前，将其救下来！

　　铮！铮！铮！铮！

　　青虹剑嗡嗡蜂鸣，来自于圣王器的狂暴威势席卷而下，守护周身，堪堪稳住林易的身子。

　　“喝、哈！”

　　林易双眸充血，体内的金色气血汹涌如潮，疯狂地沸腾了起来，如同一尊金色战神降临人间。

　　可以说，幸好步入龙卷风暴中的人不是紫飞宇，而是林易，否则的话，以紫飞宇的能力，恐怕根本支撑不了多久，就会被卷入风暴核心，绞碎成漫天残渣。

　　可惜，好景不长，一声仰天龙啸便传荡开来。

　　吼……

　　在冰霜巨龙的仰天咆哮声中，龙卷风暴的威力，直线上升，一股狂暴的吸引力，席卷而至，拼命地将林易往龙卷风暴之中拉扯，登时，林易像是陷入了泥潭沼泽，全身上下，动弹不得，前进的速度，也是缓如蜗牛！

　　山谷之外，姬旭、封林、东临夜等人的目光，全都汇聚而来，当看到身体失去控制的林易时，全都倒吸了一口凉气，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　至于紫飞宇，则是身躯一颤，两行血泪顺着脸颊翻涌而落。

　　锵锵锵锵……

　　在恐怖的风暴拉扯之下，林易手中的青虹剑剧烈地震荡了起来，似乎也有些支撑不住。

　　“拼了！”

　　林易咬碎钢牙，拼命地朝着山谷的角落处飞扑而去。

　　距离还剩两千米，成百上千条冰锥撕裂了林易的肉身，猩红的血水汩汩外溢！

　　距离还剩一千五百米，林易已然遍体鳞伤，伤口触目惊心……

　　还剩八百米，林易气息奄奄，全身上下血肉模糊……

　　还剩五百米，林易仿若风暴中的一粒浮尘，随时都有丧命的危险……

　　还剩三百米，两百米……

　　林易寸步不前，所有的气血能量与青虹剑的圣威融为一处，也难以前进一步，相反，在风暴的席卷之下，一人一剑，已然颤颤巍巍，有些抵抗不住。

　　山谷之外，姬旭、东临夜、封林等人全都气息一窒，大声疾呼起来。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　紫飞宇眸中流露出一抹惨然，拼命呼喊起来，“林兄，你快回来！我不会怪你的，你快回来！我不能失去梦瑶，也不能失去你……”

　　可惜，狂风呼啸，紫飞宇的话语，刚一出口，就被狂风吹乱。

　　叮！叮！

　　山谷的边缘地带，一个两米高的蚌壳，深陷在沙石之中，散发着忽隐忽现的光晕，倏地，蓬的一声，在风暴的拖拽之下，猛地拔地而起，像是无根浮萍一样被卷入了龙卷风暴之中。

　　“不好！”

　　林易心弦一紧，登时咬破舌尖，猛地低喝一声，只听蓬的一声，无尽的金色气血，灌注右臂，一时间，肌肉暴凸，青筋暴起，引得空间嘶鸣。

　　嗤啦一声，在封林、紫飞宇等人瞠目结舌的目光之中，林易的右臂径直撕裂开来，化为一条流光，径直朝着五色蚌壳席卷而去！

　　融合了无尽气血的右臂，乘风破浪，好似一枚炮弹，转眼之间，就穿过了两百米的距离，蓬地一声，扯住了五色蚌壳！

　　“喝、哈——”

　　林易仰头咆哮，声线沙哑而决然。

　　蓬！

　　登时，灌注了无尽气血的右臂，猛地将五色蚌壳从风暴的边缘地带拖拽出来，奋力一推，呼啦啦，脱离了风暴的五色蚌壳，登时朝着山谷之外坠落而去。蓬的一声，落入了一滩泥沙之中，溅起三人高的沙尘。

　　“什么？成功了！？”

　　姬旭惊呼一声，又惊又喜。

　　“林兄，为了救助梦瑶，不惜倾尽全力，自断右臂……”

　　封林泪光盈盈，拳头紧握，“林兄，我佩服你！”

　　紫飞宇猛地眼前一亮，一脸惊喜地望着坠落在山谷之外的五色蚌壳，整个人的身体都情不自禁地颤抖起来，“……梦瑶……梦瑶妹妹，终于得救了？”

　　怔怔地望着完好无损的五色蚌壳，紫飞宇嘴唇嗫嚅，全身颤抖，好似不敢相信自己的双眸。

　　倏地，一声疾呼传入耳膜——

　　“不好，林兄被卷入风暴了！”

　　封林大惊失色。

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林、唐高、唐庄等人，全都眼皮一跳，纷纷定睛望去。


第732章 信念

　　咻的一声，拼尽全力的林易，终于险之又险地将紫梦瑶从死亡边缘给拯救了下来，然而自己却是油尽灯枯，体内真元无以为继，在狂暴的吸扯之力下，身形一晃，登时被卷入了恐怖的龙卷风暴，一眨眼，便消失无踪。

　　这突如其来的一幕景象，让紫飞宇、封林、东临夜等人，全都心弦一紧，一时间万念俱灰！

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　封林、东临夜、姬旭等人，一个个大声疾呼，眸中充血。

　　“林兄，不要……”

　　紫飞宇猛地跪坐在地，眼神茫然无措，心如刀绞！

　　这一刻，紫飞宇恨不得被卷入龙卷风暴中的人是他，而不是林易！

　　这样，兴许紫飞宇还会好受一些！

　　眼睁睁地望着自己的生死兄弟，为了救助自己的女人，被卷入风暴核心，自己却束手无策，这种揪心的感觉，让紫飞宇生不如死！

　　唳！

　　倏地，一声唳鸣传入耳膜，一条金色的光影径直从众人眼前一闪而过，扑入龙卷风暴之中，转瞬之间，便消失无踪。

　　“妈的，我去救老大！”

　　千钧一发之际，姬旭怒喝一声，当即就要挺身而出，冲入龙卷风暴之中。

　　“站住！”

　　“姬兄，千万别冲动啊！”

　　封林与东临夜慌忙上前，将姬旭给按倒在地。

　　“姬兄，我知道你心如刀绞，非常难受。我们也同样如此，作为手足兄弟，眼睁睁地望着林兄命悬一线，都恨不得以命换命！”

　　封林清秀的脸庞上，两行热泪抑制不住地翻涌而下，“可是，以你我的实力，别说救助林兄了，恐怕直接会葬送性命！”

　　姬旭拼命挣扎着，状若癫狂，根本听不进去半点劝告，“就算是死，我也无怨无悔，所谓兄弟，就要同生共死！！”

　　姬旭全身肌肉暴凸，恐怖的力量，几乎要将东临夜与封林两人给掀飞出去！

　　“姬兄，你冷静点！”封林大声疾呼，规劝道：“我想林兄也不会希望看到你白白送命！况且，林兄也未必就真的会丧命……”

　　闻声，姬旭不由得身躯一颤，身体顿时像是泄了气的皮球一样，委顿下来。看向龙卷风暴的眼神，却是万念俱灰，“老大还活着？这种情况下，怎么可能还有人能够活着……封兄，你不要安慰我了……”

　　姬旭心如刀绞，感觉万箭穿心，痛不欲生。

　　“姬兄，你要杀就杀我罢，要是杀了我，能够让你好受点，请你千万不要留手！”

　　这时，被五花大绑的紫飞宇，连滚带爬来到了姬旭的身旁，脸色扭曲，连哭带嚎。

　　姬旭猛地一拳，将紫飞宇给砸飞了出去，“都是你，要不是你，老大怎么会落得如此田地！你给我将老大还回来……”

　　说着，拳头好似狂风暴雨般倾泻而下。

　　紫飞宇咬牙硬撑，一声不吭，一行行血泪从双眸之中汹涌而下，好似断了线的珍珠。

　　比起断筋裂骨的疼痛，好似万箭穿心的心脏，更加痛不欲生！

　　“谁都不许丧气，没有到最后一刻，谁都别以为林兄真的命丧黄泉了！”

　　封林清秀的脸庞上，流露出一抹郑重之色，“自从进入造化仙境以来，哪一次林兄不是铤而走险，行走在生死边缘，每一次我们都以为林兄定是十死无生了，可是，到了最后一刻，林兄总能够化腐朽为神奇！”

　　顿了一顿，感受着几兄弟怔怔发愣的目光，封林猛地一拳轰砸在坚硬的岩石上，“我相信，林兄这一次也一定不会例外，一定会和之前一样，顺利地存活下来！”

　　封林大声疾呼，声震四野，仿若是在宣誓一般，要将在场的所有人全都说服，也要努力将自己内心中的质疑声给彻底淹没。

　　“没错，林兄堂堂万古劫体，绝对不会如此轻易就魂归西天的！”东临夜眸中放光，也是朗声嚷嚷起来，“我相信，林兄一定会活下来，与我们并肩战斗！谁要是再敢哭丧，当心我的铁拳不长眼！”

　　东临夜愤愤地挥舞了一下自己的拳头。

　　姬旭不由一愣。

　　紫飞宇也是脸色一僵，看向龙卷风暴的眼神之中，燃烧起了一点星星之火。

　　“林兄，一定会活下来的！”

　　紫飞宇钢牙紧咬，又哭又笑，“我还欠他好多人情，他这个小气鬼，一定不舍得这么快就撒手人寰的，一定是这样……”

　　狂风席卷而来，姬旭自顾自地盘膝而坐，双手合十，暗暗为林易祈福着。

　　望着行为诡异的四兄弟，唐庄与唐高两人，不禁面面相觑，一阵摇头苦笑。

　　显然，在他们两人看来，林易这一次绝对不可能生还，倒不是小觑林易，只是这龙卷风暴，乃是破碎境界的冰霜巨龙的绝招，威势冲天，绝对不是一名尚未踏入圣者境界的年轻至尊能够抗衡的。

　　吽……

　　倏地，山谷核心地带，传出了一声低沉苍凉的咆哮声，如山如岳的墨麒麟，仰天怒啸，体内猛地喷涌出了无尽的能量狂潮，那是一片漆黑如墨的能量狂潮，蕴含着悠远、苍凉、传承的力量，令人窒息，使人发狂。

　　哗啦啦，转瞬之间，一片漆黑如墨的汪洋，就猛地朝着四面八方汹涌开来，与龙卷风暴冲撞在一处。

　　隆隆！隆隆！

　　一时间，铺天盖地的冰锥、冰刀，与漆黑如墨的能量狂流碰撞在一处，好似火星撞地球，引得空间嘶鸣，天摇地晃。

　　山谷的边缘地带，高耸的山峰纷纷应声坍塌，无数的沙石从山坡之上翻滚下来，在漫天的能量狂潮之中，转眼飞灰湮灭。

　　不远处的地方，五色蚌壳略微颤抖地开合了一下，一声轻若蚊吟的女声，正嗓音沙哑地呼唤着，话语散落狂风之中，转眼便被吹散，彻底淹没在山崩地裂的轰鸣声中……

　　“我……我居然没有死？”

　　五色蚌壳之中，一具玲珑娇躯气息奄奄，苍白如纸的俏脸之上，睫毛不安分地抖动着，可惜，却没有睁开的力气。

　　让人感到触目惊心的是，在端庄秀气的少女胸口，赫然有着一条深可入骨的伤口，约莫碗口大小，猩红的鲜血汩汩喷涌而出，生机飞快涣散。可惜，少女根本没有真气，再自我疗伤。

　　片刻后，面容清秀的少女，轻轻吐出一口浊气，终于将头一偏，沉沉昏睡过去。

　　五色蚌壳嘭的一声紧闭，光芒黯淡下来，若是陌生人见了，一定不会发现这五色蚌壳之中，居然躺着一个绝美少女，拥有着令人垂涎三尺的玲珑娇躯。


第733章 麒麟角

　　隆隆！隆隆！

　　神秘山谷中的搏杀，已然进入了白热化状态，无论是冰霜巨龙还是墨麒麟，都施展出了各自的传承绝技，一时间，山谷之中沙石湮灭，草木尽毁，天地万物好似都要在狂暴的碰撞之中，化为乌有。

　　嗷嗷……

　　高空之中，发动龙卷风暴的冰霜巨龙，仰天怒啸了一声，操控着风暴，猛烈地朝着墨麒麟席卷而去。

　　席卷整个山谷的龙卷风暴，在这一刻，猛然收缩，无尽的冰霜之力融为一体，似乎要将墨麒麟给冰封成一座雕像。

　　墨麒麟不甘示弱，全力守护着身后的一片墓地，寸步不移，体内喷涌而出的漆黑浪潮，在一道神念之下，瞬间融合五彩宝光，疯狂地朝着墨麒麟头顶之上的一根独角席卷而去。

　　轰隆隆……

　　登时，一股恐怖的威势席卷冲天，好似要撕裂碧空苍穹，绞碎苍茫大地，给人一种无尽恐慌，无尽悲凉的感觉。

　　恐怖的龙卷风暴，在无尽的威压之下，竟是难以寸进，根本无法伤及墨麒麟一分一毫！

　　墨麒麟，龙须鹿角，全身墨甲，额头中央，赫然长着一根极为不起眼的尖角。谁都不会料到，这短小精悍的尖角，在生死搏杀的最后关头，居然显露出了惊人一击！

　　“各位快看，那是传说中的麒麟角，蕴含着麒麟本命精元的独角！”

　　封林惊呼一声，伸手一指。

　　登时，紫飞宇、东临夜，姬旭三人，全都一脸惊诧地循声望去。

　　漫天风暴之中，众人一个个六识敏锐，赫然看到了墨麒麟额头中央的一根独角，此刻，这根独角蕴含着五彩宝光，熠熠生辉，显露出了通天彻地的威势，好似邪灵出世，天神降临一般。

　　“啧啧，没想到，我们居然见到了传说中的麒麟角，据说，只有拥有麒麟神兽血脉的麒麟后裔，才拥有着麒麟角，看来，这头墨麒麟，一定是麒麟神兽的后裔。”姬旭咋舌感慨，眼珠子瞪得滚圆。

　　“看来墨麒麟也是被逼上绝路了，不惜施展麒麟角与冰霜巨龙抗衡！”

　　紫飞宇喃喃自语，“但愿，墨麒麟能够尽快斩杀冰霜巨龙，促使龙卷风暴停下来，如此一来，我们也好尽快寻找林兄！”

　　嗷嗷……

　　感受着麒麟角的恐怖威势，高空中的冰霜巨龙拼命地扑棱着双翅，隐隐有些不安地在高空中来回飞旋。

　　“轰……”

　　终于，蕴含着墨麒麟本命精元的麒麟角化为了一条厉芒，直入苍穹，似乎要将冰霜巨龙一击洞穿，然后再一举撕裂苍穹。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬……

　　无数的冰刀、冰锥融合一体，恐怖的冰霜之力，似乎能够冻结天地，让时间与空间，在一瞬间定格。

　　可以想象的是，墨麒麟一旦被冰霜巨龙释放而出的冰霜之力给击中，那么，弹指间就会被冰冻成一座冰雕，一命呜呼。

　　终于，麒麟角与冰霜之力，猛地冲撞在一处，两种截然不同的威势，相互冲撞、爆裂……

　　山谷之外，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四兄弟，唐庄与唐高两人，全都瞳孔一缩，紧咬牙关，暗自祈祷着。

　　显然，他们都期盼着墨麒麟与冰霜巨龙能够两败俱伤，早日停止战斗，如此一来，才能够在最短的时间内，奔入山谷之中，寻找林易的身影。

　　时间仿若在这一刻停滞，狂暴的冰霜之力与麒麟角冲撞一处，猛烈地爆裂开来，一时间，声震四野，山崩地裂，让人感觉好像渡过了一个纪元。

　　终于，轰隆一声，蕴含着墨麒麟本命精元的麒麟角，冲破了所有的冰霜之力，好似一柄尖刀，狠狠地扎入了冰霜巨龙的胸膛！

　　嗤的一声，如山如岳的冰霜巨龙，直接被麒麟角给前后贯穿。

　　吽……

　　震慑天地的吼啸声传荡开来，冰霜巨龙仰天哀嚎了一声，山峰一般雄伟的身躯，登时像是断了线的风筝，在半空中摇摇晃晃，直坠而下，又好似秋风中的一片落叶，孤独飘零。

　　蓬的一声，冰霜巨龙坠入了山谷之中，掀起万丈烟尘，整个山谷之中，像是刮起了一场沙尘暴，可见度非常得低！

　　咻！

　　顺利洞穿了冰霜巨龙的胸膛，蕴含着本命精元的麒麟角，光芒黯淡，在墨麒麟的召唤之下，径直划过长空，转眼便贴合在墨麒麟的额头之上。

　　山谷之外，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　“快看，冰霜巨龙被击败了！啧啧，墨麒麟不愧是拥有着神兽麒麟血的物种，比起冰霜巨龙来，还是要更胜一筹！”

　　封林惊呼出声，咋舌感慨。

　　“但愿战斗将到此为止，否则的话，以我们的实力，想要步入山谷，寻找林兄，根本不可能！”

　　紫飞宇一脸惶急，目光不停地在山谷之中来回游弋，可惜，漫天沙尘翻飞，能见度很低，根本看不到一条人影。

　　与此同时，在山谷的另外一端，三条身穿统一长袍的青年，匍匐在地，正一脸严峻，目不转睛地盯着山谷中的战况，一个个神色复杂。

　　“韩师兄，好像冰霜巨龙战败了！看来我们是低估了墨麒麟的战斗力，如今连破碎境界的冰霜巨龙都不幸败北，我们再想要从墨麒麟手中夺取骨莲花，无异于痴人说梦！”

　　一名颧骨很高的青年一脸沮丧地说道。

　　“没错，原本我们以为会两败俱伤，从而坐收渔翁之利，不过如今看来，情况完全没有我们想象的那么乐观。”

　　另外一名体格健壮的青年摇头苦笑。

　　中央的一名青年，眼神阴冷，目光深邃，给人一种城府极深，看不透心思的感觉，“放心，无论是墨麒麟，还是冰霜巨龙，在施展出压箱底绝技之后，都没有了战斗能力！骨莲花，包括墓地之中埋藏的宝物，都将会是我们的战利品！”

　　说着，亢奋地挥舞了一下拳头。

　　闻声，身侧的两名青年，全都为之一怔，不敢相信自己的耳朵。

　　若是林易、紫飞宇等人在场，一定会在第一时间认出来，这三名青年，便是来自于荒古韩家的青年俊彦，而其中领头的青年，便是与林易、紫飞宇结下血海深仇的韩浮生！


第734章 平分秋色

　　仿佛为了验证韩浮生的猜想一般，一声突兀的龙啸声直入云霄，引得沙石翻飞，草木倾折。

　　惨遭麒麟角重创的冰霜巨龙，居然颤颤巍巍地飞上了半空，如山如岳的龙身摇摇晃晃，好似风中芦苇，随时都有坠落于地的可能。猩红的鲜血，从冰霜巨龙的胸口喷涌而出，汩汩流淌，定睛望去，可谓是触目惊心。

　　这无比诡异的一幕，落入紫飞宇、东临夜、封林等人的眼中，不禁心弦一紧，瞠目结舌。

　　“天哪，我看到了什么？冰霜巨龙居然还没有死？”

　　封林清秀的脸庞之上一片死灰之色，“糟糕，莫非这条冰霜巨龙与墨麒麟，还要进行一场矿世决战？”

　　“啧啧，这怎么可能？那墨麒麟的麒麟角，足以诛杀任何一名破碎境高手，如今，居然没能杀死冰霜巨龙？”

　　姬旭感慨一声，倒吸一口凉气。

　　在众人一脸惊愕的目光中，高空中的冰霜巨龙，摇摇晃晃，全身笼罩在一层厚厚的冰霜之中，胸口处的伤口也在冰霜之力的冻结之下，瞬间凝固。

　　战败的冰霜巨龙，颇为不甘地冲着墨麒麟低吼了一声，随即灰溜溜地振翅一飞，径自朝着远空中的一座雪山飞去，头也不回。

　　“快看，冰霜巨龙放弃了战斗，直接逃走了！”

　　封林惊呼了一声。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，一个个也都又惊又喜，瞠目结舌。

　　“这条暴龙，在生死之战中，顺利激活了体内的血脉，蜕变成了一条冰霜巨龙。虽然没能战胜墨麒麟，夺取骨莲花，但是，未来的潜力也不可小觑。想必要不了多久，这冰霜巨龙就会卷土重来，到时候，墨麒麟还是否是它的对手，就不一定了！”

　　东临夜冷静地分析着。

　　的确。

　　对于冰霜巨龙来说，在这场生死之战中，成功激活了血脉，是天大的收获，相较而言，骨莲花已然无关轻重，不值一提了。

　　不过一转眼的工夫，冰霜巨龙雄伟的身影，便从众人的眼帘之中消失无踪。众人纷纷转头，看向山谷之中，拼命地寻找着林易的身影。

　　突兀的——

　　蓬的一声炸雷爆响，原本神骏无比，器宇轩昂的墨麒麟，居然像是死猪一般猛地瘫倒在地，口中喷血，四肢瘫软，气息奄奄的状态，让人很难想象它之前一击重伤冰霜巨龙时的神骏模样。

　　这诡异的一幕，让在场的一众人等，全都悚然一惊。

　　“奇怪，墨麒麟居然已经油尽灯枯了！啧啧，不愧为守护兽，伪装得如此完美，刚才冰霜巨龙要是选择继续战斗，恐怕谁胜谁负还不一定！”

　　封林惊呼出声，唏嘘不已。

　　瞬息万变的战场，永远让人琢磨不透，又引人入胜，让人痴迷。

　　“太好了，如此一来，无论是墨麒麟还是冰霜巨龙，都没有能力阻止我们寻找林兄了！”

　　紫飞宇在第一时间欢呼雀跃，冲着东临夜嚷嚷起来，“东临兄，快给我松绑，我要亲自找到林兄，给林兄接风洗尘！”

　　闻声，东临夜尴尬一笑，挠了挠头，当即意念一动，直接将紫飞宇身上的缚妖索给收入袖口之中，“紫兄，得罪了！”

　　紫飞宇看也不看东临夜，登时身影一掠，化为一条流光，径直飞入了烟尘漫天的山谷之中。

　　“走，我们也去！”

　　“林兄，等着我们！”

　　封林、姬旭、东临夜，也都纷纷动身，一刻不停地冲入山谷之中，四散开来，寻找着林易的下落。

　　至于唐高与唐庄，则是面面相视一眼，纷纷朝着不远处的五色蚌壳飞奔而去。

　　“快，也不知道梦瑶师妹如今的情况怎么样了！”

　　唐庄脸色严峻，一路飞奔上前，当看到从蚌壳缝隙中流淌而出的猩红鲜血时，不由得倒吸了一口凉气，心情跌落谷底。

　　“糟糕，梦瑶师妹似乎状况非常危险！”

　　唐高惊呼一声，慌忙从怀中掏出一枚灵丹，准备给紫梦瑶服下，可惜下一刻，让唐高无奈的是，以他的能力，想要掰开五色蚌壳，给紫梦瑶喂药，根本就是一件不可能的事情。

　　“怎么办，如今梦瑶师妹危在旦夕，我们却无力救援，要是晚了，情况就不妙了！”

　　唐高一脸惶急地望着唐庄。

　　唐庄咬了咬牙，登时站起身来，沉声道：“看来，只有呼唤少主了，想必少主一定有办法救助梦瑶！”

　　与此同时，山谷对面的一个高地下方，韩浮生身旁的两名族人，一脸惊愕地望着眼前诡异的一幕景象，一时间瞠目结舌，难以自禁。

　　“韩师兄，果然如你所料，冰霜巨龙与墨麒麟已然两败俱伤，如今，全都丧失了战斗能力！”

　　一名颧骨极高的青年兴奋地搓动双手，“看来，我们想要诛杀墨麒麟，夺取骨莲花与墓地中的异宝，将轻而易举了。”

　　另外一名健壮青年深以为然地点了点头，“没错！事实上，光是墨麒麟的本命晶核，就是一个不可多得的宝贝，我们要是能够占为己有，绝对是一场飞来横财！”

　　韩浮生嘴角一扬，脸上笑意盎然。

　　墨麒麟乃堂堂破碎境界的妖兽，它的本命晶核，无比珍贵，比起骨莲花来，都不遑多让。

　　若是韩浮生一行三人，将墨麒麟的本命晶核与骨莲花，全都据为己有，那么，将是一场天大的机缘福运。

　　要是墓地之中，埋藏着更多的奇珍异宝，那就更加令人振奋了！

　　“韩师兄，我看我们还是立刻动手，斩杀墨麒麟罢，我都有些迫不及待了！”

　　颧骨极高的青年催促了一声。

　　另外一个健壮青年，也是赞同地点了点头。

　　“不急，不急。”

　　谁想，韩浮生竟是一脸阴笑着摇头，“这墨麒麟诡计多端，我们要是贸然出击，一个不慎之下，容易中了它的圈套。所以，我们必须要隐藏在暗处，给予它致命一击！若是它真的气息奄奄，无力反抗，自当命丧黄泉。若是它有意装死，引诱我们，我们也有机会逃离！”

　　闻声，两名青年全都暗暗点头，表示赞同。


第735章 巨剑

　　狂风呼啸，山谷中的气氛给人一种莫名的压抑感，山谷之外，韩浮生双眸紧眯，意念一动，直接从体内召唤出了一柄一丈长的巨剑。

　　这柄巨剑，剑身赤红，气息炽烈，剑刃锋锐，吹发可破，更让人吃惊的是，这柄巨剑，居然散发着一股摄人心服的威压，居然是一柄圣王器！

　　荒古韩家，因为韩浮生抢亲，险些被林易找来的第一大寇给连根拔起，如今，苟延残喘地活了下来。

　　为了复仇，韩家长老不惜将一柄圣王器赏赐了下来，就是希望韩浮生有朝一日，能够在造化仙境中将林易给除掉！

　　若是能够成功，那么将解除一个心头大患！

　　毕竟，在造化仙境中，没有人知道是谁下的手，也没有人可以追究责任。一旦韩浮生得逞，那么荒古韩家从今往后，在始源星中将再也不用忍气吞声，看着金剑洞天的脸色行事。

　　当然了，有了圣王器在手，韩浮生与诸天万族的青年俊彦竞争，也将有更多的资本与筹码，抢夺仙缘，也更加手到擒来。

　　此刻，韩浮生轻轻地握紧了手中的圣王器，屏气凝神，体内的真元疯也似地沸腾起来。

　　“韩师兄，你有圣王器在手，全力一剑，说不定能够将这头奄奄一息的墨麒麟给一举斩杀了！”

　　颧骨极高的青年不着痕迹地拍着马屁，“到时候，你可就是屠戮过破碎境界高手的人物了，放眼诸天万族的青年俊彦，有谁能够与你相提并论？”

　　“就是，就是。”

　　另外一名健壮的青年咧嘴一笑，“只要今日我们顺利诛杀墨麒麟，夺得骨莲花，想必从今往后，韩师兄的身份地位，境界修为，都将一飞冲天，根本不是同辈的青年俊彦能够企及的存在！”

　　呼呼，呼呼……

　　韩浮生脸色平静，专心致志地凝聚着体内的杀气，手中的巨剑剧烈震颤着，嗡嗡作响，剑尖处，寒光乍现，似乎已经有些迫不及待想要吞噬新鲜血液的感觉。

　　与此同时，偌大的山谷之中，紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，一个个身若蛟龙，拼命地辗转腾挪着，四个人，散落在四个方位，一个个心弦紧绷，拼命地搜索着林易的下落。

　　然而，偌大的山谷之中，除了沙子还是沙子，连一棵完好的草，一块完好的石头都没有，更遑论是一个人了。

　　紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，一个个心慌意乱，眸中泛泪。

　　从眼下的状况来看，林易十有八九已经变成了一滩沙砾，命丧黄泉。

　　不过，无论是紫飞宇还是姬旭，都不愿接受这个事实，所以，四兄弟并肩，拼命地搜查着山谷中的每一寸泥沙，期望着会有奇迹出现。

　　足足一盏茶的工夫之后，紫飞宇、封林等人均是有点慌了，原本信誓旦旦认为林易一定能够逢凶化吉，存活下来的念头，开始动摇。

　　倏地——

　　嗤！

　　只听一声刺耳的破空声刺入耳膜，一条凌厉的剑芒，径直划破长空，朝着山谷核心地带飚射而来。狂暴的圣威，引得空间震荡，虚空嘶鸣，令山谷中的紫飞宇、东临夜等人，全都悚然一惊。纷纷抬起头来，循声望去。

　　“什么，有人躲在暗处，施展杀招？”

　　封林清秀的脸庞上，涌现出一抹惊愕。

　　“这种程度的圣威，应该是来自于传说中的圣王器！”

　　紫飞宇悚然一惊，双眸为之一凝，“一个拥有着圣王器的家伙，躲在暗处，如果我判断没有错的话，应该就是韩浮生这个狗杂种了！”

　　一想到韩浮生强行掳掠梦瑶，并且害得林易生死不明，紫飞宇就怒气冲天，恨不得立刻扑上前去，将韩浮生给千刀万剐。

　　“韩浮生，一定是那个杂碎！就算是化成灰我也认识！”

　　姬旭举目远眺，隐隐看到山谷外围的三条人影，不由得咬牙切齿。

　　嗤……

　　终于，蕴含着磅礴圣威的剑芒，径自划破长空，朝着瘫软在地的墨麒麟飚射而去。

　　唰唰唰。

　　登时，无论是紫飞宇、封林，还是东临夜、姬旭，一个个全都忐忑不安地望着墨麒麟。

　　很显然，韩浮生还未发现紫飞宇等人，他的这一剑，目标是气息奄奄的墨麒麟！

　　“轰……”的一声，下一刻，让人心弦紧绷的一幕出现了——韩浮生全力一击的剑芒，径直劈碎了墨麒麟的墨甲，一条深可入骨的伤口，出现在墨麒麟的背脊之上，猩红的鲜血喷涌而出，好似喷泉，墨麒麟低声呜咽了一声，竟是一动不动。

　　山谷之外，望着惨然中招的墨麒麟，韩浮生与两名族人，不由得心花怒放，一个个喜笑颜开，朗声畅笑起来。

　　“太好了，看来这头墨麒麟是真的奄奄一息了，我们现在要做的，就是尽快将其诛杀，省得它恢复气元，再给我们致命一击！”

　　颧骨极高的青年朗声一笑。

　　韩浮生挥舞了一下手中足有一丈高巨剑，爆喝一声，“走，我们现在便诛杀墨麒麟，抢夺本命晶核！”

　　咻！咻！咻！

　　登时，三条人影一飞冲天，一个个挥舞着本命法宝，长剑所指，直奔奄奄一息的墨麒麟。

　　“少主，少主……”

　　“不好啦，梦瑶师妹命悬一线，需要紧急救治……”

　　就在这时，一声突如其来的咆哮声，好似晴天霹雳，天雷滚滚，不断地响彻耳畔。

　　“是唐庄的声音！”封林第一时间就作出了判断。

　　“什么？梦瑶师妹命悬一线？”

　　闻声，紫飞宇不由得惊呼一声，登时脸色涨红，全力冲天而起，径直朝着山谷之外飞掠而去。

　　高空中的三条人影，一个个脸色青紫，兀自转过头来，循声望去。

　　“韩师兄，你看，那是禁区火焰山一脉的唐庄与唐高，没想到，这个两个小子还没死……”

　　颧骨极高的韩家弟子禀告道。

　　韩浮生微微眯起眼来，看向远空，一道凌冽杀意席卷开来，“好小子，我还以为你们两个在兽潮之中丧命了呢，没想到，非但没有丧命，还找到了帮手，从山谷中救出了梦瑶！”

　　韩浮生的目光，在第一时间聚焦到了紫飞宇的身上，冷冷一笑。


第736章 血箭

　　对于紫飞宇，韩浮生并不陌生。

　　这紫飞宇，当初与林易一起，攻打荒古韩家，险些让荒古韩家灭族。可以说，只要是林易的朋友，就都是韩浮生的肉中钉，眼中刺，恨不得将其生吞活剥，挫骨扬灰！

　　“那是火焰山一脉的紫飞宇？”

　　“啧啧，难怪梦瑶被人给救下来了，原来唐庄与唐高找来了帮手！”

　　韩浮生身旁的两名青年，在看到紫飞宇的第一时间，全都惊呼出声。

　　“韩师兄，这紫飞宇绝不是泛泛之辈，我们如今得罪了火焰山一脉，不如将错就错，将紫飞宇给杀了！”

　　颧骨极高的青年脸色一冷，建议道。

　　另外一名健壮的青年，也是微微点头。

　　闻声，韩浮生嘴角一扬，冷笑道：“火焰山一脉的少主紫飞宇么？老实说，我根本不放在眼里，如果是万古劫体，我兴许还会高眼一看，这紫飞宇，不过是个小虾米，掀不起什么风浪来！”

　　说着，韩浮生的目光，重新转移到了墨麒麟的庞大身躯上，“我们如今的首要任务，是斩杀墨麒麟，夺取重宝。至于紫飞宇一行人，先不用管，等我们夺取了重宝，再将火焰山一脉的余孽一网打尽，定然不费吹灰之力！”

　　“遵命。”

　　“遵命。”两名韩家弟子纷纷点头称是，一个个唯韩浮生马首是瞻。

　　咻！咻！咻！

　　登时，三条人影从天而降，径直来到了墨麒麟身旁。

　　“我们三人合力，一举将其绞杀！”

　　韩浮生微微眯起双眸，手中的巨剑铿锵作响，一股汹涌如潮的圣威，直接将墨麒麟给笼罩其中，压迫得墨麒麟动弹不得。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两名韩家弟子，一个个怒喝一声，全身真元鼓荡，手中握着传世圣兵，杀气冲天。

　　能够被韩家高层选中，与韩浮生一起，步入造化仙境中抢夺仙缘，都是荒古韩家的年轻翘楚，手中的法器也非同寻常，是传世圣兵级别。

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　登时，漫天的刀光剑影，径直将墨麒麟给笼罩，好似狂风暴雨，雨打芭蕉，要将墨麒麟的墨甲金身给剁成肉酱。

　　墨麒麟气息奄奄，动弹不得，任凭密密麻麻的剑芒劈砍在其身上，一片片蒲扇大小的坚硬墨甲，不断地脱落下来，血水汩汩。

　　“嗷呜……”

　　墨麒麟微微眯起双瞳，冷漠地望着三个蝼蚁般大小的人族年轻至尊，喉咙中发出极其不甘的低吼声。

　　“韩师兄，正所谓百足之虫死而不僵，这头墨麒麟全身墨甲，防御力惊人，以我们的攻击力，想要将其一举诛杀，并不容易。不如，让我冲上前去，贴身肉搏，一剑刺入它的头颅之中！”

　　身材健壮的韩家弟子主动请缨。墨麒麟全身遍布墨甲，想要将其诛杀，并不容易，唯有头骨部位，没有墨甲，可以一剑贯穿！

　　“好，师弟，依你所言。”

　　韩浮生笑着点头，“不过，定要万分谨慎才是！”

　　“韩师兄，你就等着我的好消息罢！”健壮的韩家弟子朗声一笑，登时冲天而起，径直朝着墨麒麟飞扑而去，仿若苍鹰搏兔，手中的一柄传世圣兵，光芒大炽，好似日月当空，圣威笼罩而下，仿若潮汐巨浪。

　　锵……

　　只听一声穿金裂石的爆响声传荡开来，传世圣兵与墨麒麟的头骨相撞，好似火星撞地球，声震四野。

　　让韩家弟子难以置信的是，他手中的传世圣兵，居然未能刺入墨麒麟的头骨！还被反震了回来，脱手而飞！

　　更不用说一剑诛杀墨麒麟了！

　　“什么？堂堂传世圣兵，居然还无法破防？这破碎境界的墨麒麟，未免也太恐怖了罢？”

　　身材健壮的韩家弟子，一脸惊恐地惊呼出声，庞大的反震力，震得他虎口鲜血狂飙。

　　“吼……”

　　倏地，墨麒麟舌头一卷，一根精血凝聚而成的血箭从口中喷射出来，径直朝着半空中的韩家弟子飚射而去。

　　猝不及防之下，韩家弟子施展诡谲步伐，只来得及躲避要害，不禁惨呼一声，胸膛径直被洞穿，一个碗口大小的血肉窟窿，出现在眼前。

　　“噗……”

　　仰头喷出了一口猩红的鲜血，身材健硕的韩家弟子，好似一只断线的风筝，径直从高空中坠落下来。

　　“师弟！”

　　颧骨极高的韩家弟子，纵身一跃，登时将不幸受创的韩家弟子给揽入怀中。

　　“该死的，没想到诛杀一头气息奄奄的墨麒麟，居然这般困难，一个不慎，就有可能将性命给搭进去！”

　　韩浮生脸色苍白如纸，看着墨麒麟的眼神，充斥着一抹怨憎之色。

　　虽然说，韩浮生手握圣王器，战斗力惊人，但是，面对一头破碎境界的墨麒麟，仍然不敢大意。

　　别看墨麒麟气息奄奄，万一施展出什么反击来，就能够将韩浮生等人给一举诛杀。

　　对于破碎境界的墨麒麟而言，韩家三名青年，就如同蝼蚁一般孱弱渺小。

　　“韩师兄，对不起，我没能顺利斩杀墨麒麟！”

　　在吞服了一枚灵丹之后，健壮的韩家弟子体内真气鼓荡，转眼之间便修复了伤势，当即快步上前，来到了韩浮生身前，躬身道歉。

　　韩浮生不耐烦地摆了摆手，看向墨麒麟的眼神之中，多了一丝凝重之色。

　　“韩师兄，墨麒麟刚才想必是回光返照，才得以反击。而且，从它的攻势来说，并不可怖。要不然，师弟也不会存活下来。”

　　颧骨极高的韩家弟子淡淡一笑，建议道：“要不，韩师兄你亲自出手，以你的境界修为与圣王器，定能一剑洞穿墨麒麟的头骨，将其诛杀。”

　　韩浮生缓缓摇头，感受着墨麒麟死寂深邃的眼神，全身上下汗毛倒竖，“这头墨麒麟，乃是破碎境界的妖兽，灵智极高，刚才它没有将师弟诛杀，并不能说明它没有这个实力。”

　　顿了一顿，感受着两名韩家弟子投来的惊讶目光，韩浮生沉声道：“墨麒麟想必知道，我们三人之中，对它最具有威胁的人是我，所以，我们三人一露面，它的眼神好像生了倒钩一样紧盯着我不放。要是我贸然上前，没准墨麒麟就会大发神威，一举将我诛杀！”

　　面对一头破碎境界的妖兽，即便已经气息奄奄，仍然不可大意。

　　在墨麒麟面前，韩浮生三人就好像是三只蝼蚁，无比渺小，无比孱弱。

　　“看来，只有慢慢磨死它了！”颧骨极高的韩家弟子，一看韩浮生不愿上前肉搏，当即无可奈何地摇头叹息。


第737章 异火飞龙

　　韩浮生阴冷一笑，吐气开声，“其实，我们根本没有必要亲自涉险！”

　　话音未落，两名韩家弟子，纷纷转过头来，一脸惊诧地望着韩浮生，有点不明白韩浮生的意思。

　　“我们完全可以找人来帮我们围杀墨麒麟，这样一来，我们非但不会受伤，还可以不费吹灰之力，逼迫墨麒麟亮出最后的底牌。”

　　韩浮生转过头来，径直将目光投向了山谷之外的一行人。

　　“紫飞宇？”

　　循着韩浮生的目光朝山谷之外望去，可以清晰地看到紫飞宇一行人，登时，两名韩家弟子全都嘴角一扬，相视一笑。

　　“走，我们去会会紫飞宇。当年，紫飞宇不知好歹，为虎作伥，协助万古劫体抢我的新娘，这笔账我记在心里，今日正好新怨旧恨一起结算！”

　　一念及此，韩浮生登时纵身一跃，径直朝着山谷之外飞扑而去。

　　两名韩家弟子毫不迟疑，当即紧随其后。

　　山谷之外，紫飞宇急惶惶地来到了唐庄与唐高的身前。

　　“少主，你快看，梦瑶师妹大出血，多半已经昏睡在五色蚌壳之中，怎么也唤不醒！”

　　“少主，快救救梦瑶师妹吧！”

　　唐庄与唐高，甫一看到紫飞宇，登时好似溺水的人看到了救命稻草一样。

　　“我来看看！”

　　紫飞宇心弦一紧，登时快步上前，仔细查探了一番五色蚌壳。

　　偌大的五色蚌壳，光芒黯淡，猩红的鲜血从蚌壳的缝隙之中流淌而出，乌压压一大片，触目惊心。

　　“让开！”

　　紫飞宇心弦一紧，慌忙伸手一翻，从怀中掏出了两粒老药，放在掌心之中搓揉成粉末状，紧接着，从体内释放出一丝丝真元，包裹着药末，径直朝着五色蚌壳之中渗透而去。

　　细碎的药末，散发着莹莹光晕，甫一涌入五色蚌壳之中，就快速地散落开来，漂浮在空气之中。

　　伴随着紫梦瑶孱弱的呼吸，粉末状的药粉，好似一只只萤火虫一般，飞快地钻入紫梦瑶的体内。

　　很快，紫梦瑶苍白如纸的脸庞上，便浮现出了一抹淡淡的红晕，呼吸也更加强劲有力。

　　至于更多的粉末，则是在紫飞宇的真气包裹下，敷在了紫梦瑶的伤口处，宝光氤氲，药香扑鼻，不稍片刻，紫梦瑶汩汩流血的伤口，就全部愈合完成了。

　　紫飞宇与唐高、唐庄，一脸忐忑不安地站在一旁，心中七上八下直打鼓。

　　约莫一盏茶的工夫之后，暗淡无光的五色蚌壳之上，逐渐浮现出了一点点荧光，五色蚌壳开始一开一合，恢复了些许的生气。

　　“快看，梦瑶师妹似乎恢复了不少！”

　　唐高惊呼一声，又惊又喜。

　　望着散发着淡淡光晕的五色蚌壳，唐庄也是一脸盎然笑意。

　　这五色蚌壳与紫梦瑶一脉相承，如今暗淡无光的五色蚌壳，恢复了炫目光晕，显然也证明紫梦瑶的伤势，正朝着好的方向发展。

　　“太好了，梦瑶师妹终于好转了，吓死我了！”

　　紫飞宇用力吐出一口浊气，“要是没有了梦瑶，我都不知道要如何活下去！”

　　摇了摇头，紫飞宇转过头来，看向烟尘漫天的山谷，登时冲着唐庄与唐高嘱咐了一声，“你们两人，全力守护梦瑶妹妹，绝对不能出一点差池！”

　　“我还要全力搜寻林兄！”紫飞宇一脸郑重。

　　唐庄与唐高当即朗声应诺，不敢稍有拂逆。

　　谁想，就在这时——

　　一股如山如岳的磅礴威势，从天而降，径直朝着紫飞宇等人笼罩而来，威势磅礴，如浪如潮，压迫得人喘息不得。

　　“不好，是韩浮生！”

　　唐庄六识敏锐，当即转头望去，当看到韩浮生等人率众飞掠而来，不由得心弦一紧。

　　唐高紧咬牙关，眸中怒意翻涌。

　　“韩浮生！？”

　　紫飞宇挺立如枪，双眸如电，径直看向从天而降的韩浮生，体内真元沸腾，杀气冲天。

　　“哟，火焰山的小杂种，好久不见！”

　　韩浮生从天而降，感受着紫飞宇择人而噬的恐怖眼神，不禁淡漠一笑，“啧啧，你和之前好像没什么变化啊，还是那么不中用。”

　　闻声，紫飞宇不禁气息一窒，当即就要飞扑上前，却是被唐高与唐庄一把拦住，“少主，这韩浮生极为凶狠，我看还是将兄弟们集结起来，一齐对付他罢！”

　　唐庄暗暗神念传音。

　　紫飞宇冷哼一声，斜睨着韩浮生，啐骂道：“对付这个荒古韩家的丧家犬，我单枪匹马就足够了！”

　　顿了一顿，紫飞宇将拳头捏得咔嘣直响，体内的一股异火更是喷涌而出，“韩浮生，你不知天高地厚，敢伤害我的女人，今日，我便要让你血债血偿，追悔莫及！”

　　说着，紫莲异火从紫飞宇体内喷涌而出，在紫飞宇的催动之下，径直凝聚成了一条飞龙，仰天咆哮一声，直奔韩浮生而去。

　　“雕虫小技！”

　　韩浮生猖狂大笑，手中巨剑一颤，一股磅礴圣威登时席卷而下，一条凌厉的剑芒冲天而起。

　　只听蓬的一声爆响，紫莲异火凝聚而成的飞龙，竟是直接被一剑劈散。

　　漫天火星散落，好像下起了一场火雨，让人难以呼吸。

　　紫飞宇身形一晃，嘴角溢出了猩红的血水，有点不敢相信自己的眼睛，“什么？我的本命异火，居然被你给一剑劈散了？”

　　感受着溃散的紫莲异火，紫飞宇不禁惨呼连连，看向韩浮生的眼神，也多了一丝惊惧之色。

　　“呵呵，现在你知道我们之间的差距了吧？”

　　望着紫飞宇一脸惊惧的表情，韩浮生得意洋洋地耸了耸肩，“你我之间，乃是神象与蝼蚁的差距，隔着天堑鸿沟，根本不是一个档次的存在。”

　　“不过，我现在并不会杀你，事实上，只要你能够满足我一个要求，我还会考虑放你一条生路。”

　　韩浮生慢悠悠道。

　　紫飞宇不禁暴怒，当即手掌一翻，从怀中掏出了一柄传世圣兵，挥舞着上前，就要与韩浮生拼命，“呸，小杂种！我堂堂火焰山一脉的少主，又怎会如此轻而易举地败下阵来？今日，我定要将你挫骨扬灰，剁成肉酱！”

　　怒喝一声，紫飞宇意念一动，漫天纷飞的火星，登时汹涌而来，凝聚在紫飞宇手中的传世圣兵之上，而紫飞宇的整个身子，也笼罩在冲天火光之中，好似火神降临。


第738章 双拳敌四手

　　“杀！”

　　紫飞宇爆喝一声，施展无穷剑意，整个人与剑合二为一，瞬间化为一条流光，径直划破长空，冲着韩浮生飚射而去。

　　恐怖的剑意，令韩浮生身旁的两名韩家弟子均是脸色一变，纷纷退避三舍。

　　至于手持圣王器的韩浮生，竟是淡漠一笑，一脸鄙夷地望着飞扑而来的紫飞宇，手中巨剑猛地一声铮鸣，猛地拔地而起，与紫飞宇战在一处。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　登时，接连不断的金铁交击声，传入耳膜，好似雨打芭蕉，流星陨落，山谷之外沙石翻飞，虚空嘶鸣。

　　两名韩家弟子，一脸胸有成竹地望着高空中的战斗，嘴角掀起了一抹盎然笑意。

　　至于唐庄与唐高，则是一脸严峻地守护在五色蚌壳旁边，全神警惕，不敢稍有懈怠。

　　蓬……

　　不过一盏茶的工夫，全身沐浴在火光之中的紫飞宇，就是从天而降，重重地摔入地面之上，掀起烟尘一片。

　　“噗……”

　　紫飞宇嘴角溢血，哇的一声喷出了一口猩红淤血，看向韩浮生的眼神之中，充斥着一抹不可思议。

　　“你……你的真元，怎么会比我雄浑如此之多？”

　　紫飞宇摇头晃脑，看向韩浮生的眼神，像是看着一只人形怪物。

　　在适才的战斗之中，紫飞宇与韩浮生拼死战斗，可以说，已经倾尽全力。为的就是尽快将韩浮生斩杀，从而给紫梦瑶与林易报仇雪恨，谁想，在韩浮生的面前，紫飞宇居然不堪一击，好像是儿童与壮汉搏斗，根本就不是一个档次的存在。

　　要不是紫飞宇凭借着神奇的异火，苦苦支撑，也不会坚持这么久。

　　“啧啧，不愧为火焰山一脉的年轻至尊，居然能够在全面落于下风的状态下，支撑这么久，看来我倒是小觑你了！”

　　韩浮生淡淡一笑，挺起胸膛，“不过很可惜，在我面前，你无论是境界修为，还是法器、秘术，都差了不止一星半点。所以，你想要诛杀我，根本就是痴人说梦。”

　　顿了一顿，韩浮生身影一掠，径直扑向了五色蚌壳。

　　唐高与唐庄悚然一惊，纷纷挥舞着手中法器，想要阻拦。

　　“滚开！”

　　谁想，韩浮生手中巨剑一颤，一股磅礴威势席卷开来，直接将唐高与唐庄两人给掀飞了出去，“哈哈，不瞒你们，我早已踏入半步神元境界，距离圣者境界，也只有一线之差，你们这些虾兵蟹将，也想与我争斗，未免有些不知死活。”

　　说着，韩浮生猛地一伸脚，踩踏在五色蚌壳之上，冷眼观瞧着紫飞宇，径直吐气开声，“紫飞宇，你如果不想看到我一脚踩爆五色蚌壳，就快快跪伏下来，给我磕头认罪，然后顺应我的要求，唯我马首是瞻！”

　　“什么？你如今距离圣者境界，只有一步之遥了？”紫飞宇心脏一颤，怔怔地望着韩浮生，不敢相信自己的眼睛。没想到，这个韩浮生，进入了造化仙境之后，晋升得如此之快，居然比林易还要更甚一筹，即将踏入圣者境界，成为人族大圣。

　　“住手！”

　　紫飞宇爆喝一声，支撑着站起身来，怒气冲冲地望着韩浮生，咬牙切齿道：“韩浮生，你今日要是敢伤害梦瑶一下，我定会让你追悔莫及！”

　　顿了一顿，紫飞宇猛地仰天长啸一声，黑丝如瀑，衣衫猎猎作响。全身上下的精血，全都剧烈燃烧了起来。

　　“无知之徒，你莫非还想要战斗？”

　　韩浮生一脸鄙夷地望着紫飞宇，淡漠出声。

　　紫飞宇有恃无恐地望着韩浮生，眼神怜悯，好像是看着一头待宰的羔羊。

　　另外一边，烟尘漫天的山谷之中，封林、东临夜、姬旭三人，正拼命地搜索着林易的尸骸，猛地听到紫飞宇的仰天怒啸，纷纷抬起头来，循声望去。当看到紫飞宇全身沐浴在血光之中，遍体鳞伤，登时瞳孔一缩。

　　“不好，紫兄与韩浮生那个小杂种打起来了！”封林清秀的脸庞之上浮现出一抹愠怒之色。

　　“敢伤我兄弟，今日我定要将韩浮生这个狗杂种千刀万剐！”东临夜咬牙切齿。

　　“要不是韩浮生这个狗杂种，林兄也不会下落不明，妈的，我这就剁了这个杂种的头颅！”

　　姬旭爆喝一声，一马当先地冲天而起，朝着山谷之外飞掠而去。

　　紧随其后的是东临夜，手掌一翻，将缚妖索给召唤了出来，急速朝着山谷之外翻飞而去。

　　“骨剑！”

　　封林低喝一声，径直掏出了一柄巨大的骨剑，正准备加入战圈，忽然，沙石之中的一片破碎的衣衫，吸引了封林的注意力。

　　“咦，这是林兄的蓝色长袍！”

　　封林眼前一亮，猛地飞扑上前，一把将衣衫给握入手中，仔细摩挲着，这衣衫之上沾染着林易的气息，封林绝对没有认错。

　　“龙卷风暴过后，山谷之中连一块完整的石头都没有，更不要说破碎的衣衫了，如果我没有判断错误，林兄一定就在附近！”

　　封林心中一喜，当即将骨剑收入怀中，衣袖一卷，一股磅礴真气登时席卷而出，掀起漫天沙尘。

　　找到了一片破碎的衣衫，这让封林多了一丝希望。

　　咻！咻！

　　与此同时，姬旭与东临夜凌空虚渡，径直来到了紫飞宇的身前，“紫兄，吃亏没？”

　　“紫兄，你没事吧？”

　　姬旭倒提着一柄传世圣兵，东临夜手持缚妖索，一上来就对紫飞宇嘘寒问暖。

　　唰唰唰！

　　登时，韩浮生与两名韩家弟子的目光，全都被姬旭与东临夜给吸引了，纷纷倒吸了一口凉气，心脏咯噔了一声。

　　“什么？这紫飞宇居然与天忌不灭体、荒古东临家的年轻至尊在一起？”

　　“糟糕了，没想到这紫飞宇还有帮手，这下子，我们算是踢到铁板了！”

　　两名韩家弟子纷纷惊呼。

　　之前，韩浮生等人进入造化仙境的时间比较早，并不知道林易、紫飞宇、东临夜、封林、姬旭五大年轻至尊联手，组成了一个小组。

　　如今，看到紫飞宇身旁的两个帮手，韩浮生也是吃惊不小。

　　不过，略微惊讶之后，韩浮生脸庞之上就浮现了一抹淡漠笑意，“嘁，又来了两个不知死活的蠢材，正好，我今日将你们这些人渣败类给一网打尽！”


第739章 光杆司令

　　“什么，你要将我们给一网打尽？”

　　姬旭像是听到了一个天大笑话，抑制不住地仰头大笑起来。

　　东临夜嘴角一扬，目露怜悯地望着韩浮生，颇为不屑。

　　虽然说，韩浮生实力强劲，一直有意压制着自己的境界修为，底蕴深厚，在诸天万族的年轻至尊中，是名列前茅的存在，但是，想要以一己之力，抗衡姬旭、紫飞宇、东临夜三大年轻至尊，未免有些不自量力。

　　紫飞宇并没有笑，相反，他的脸色非常得严峻。

　　“姬兄，东临兄。”

　　紫飞宇暗中神念传音，“你们千万不要小觑这韩浮生，此子底蕴深厚，距离圣者境界，不过只有一线之遥，比起我们来，要高出好几个小境界。另外，这韩浮生的手中，有着一柄圣王器，极为恐怖！”

　　闻声，姬旭与东临夜不由得脸色一变，看向韩浮生的眼神，多了一丝凝重。

　　“啧啧，这韩浮生居然快要成为人族大圣了？难怪如此嚣张跋扈、目中无人！原来是要晋升为人族大圣了！”

　　姬旭啐骂道：“不过，此子竟然敢将我堂堂天忌不灭体不放在眼里，真是不知天高地厚！”

　　东临夜鼻翼一抖，有些不屑，“嘁，我还以为有多么了不起，原来是仗着有一柄圣王器在手。虽然说，在法器方面，要比我们高出一截，但是与林兄比起来，就完全不值一提了。”

　　顿了一顿，东临夜手腕一抖，手中的缚妖索不断地伸缩着，宝光氤氲。

　　的确，在场的紫飞宇、东临夜等人，虽然都没有圣王器，不过，林易的手中却是有着一柄圣王器，甚至于，连禁器都有。

　　韩浮生仗着一柄圣王器，就敢不将紫飞宇、东临夜等人放在眼中，事实上，在林易面前，连个屁都不是。

　　“兄弟们，动手！”

　　姬旭低喝一声，挥舞着手中的传世圣兵，就要痛下杀手。登时，一股股磅礴威势席卷而下，兜头朝着韩浮生汹涌而去。

　　“住手！”

　　千钧一发之际，韩浮生爆喝一声，踩着五色蚌壳的脚也是微微发力，登时，偌大的五色蚌壳直接被韩浮生给踩得深陷泥壤之中，五色蚌壳之上，也是出现了蜘蛛网似的裂痕。

　　登时，紫飞宇、姬旭、东临夜三人，全都动作一顿，一脸惶恐地望着韩浮生。

　　“谁再敢往前一步，我就将紫飞宇的心上人给杀死！”

　　韩浮生一脸有恃无恐地嘴角一扬，奸笑起来，“都给我乖乖放下法器，束手就擒。否则的话，下一刻你们就将看到一具新鲜的尸体。到时候，别怪我没有提醒你们！”

　　紫飞宇眼皮一跳，急得直跺脚，“韩浮生，你这个畜生，有种就冲着我来，用一个女人来要挟别人，算什么英雄好汉！”

　　闻言，韩浮生像是听到了一个天大的笑话，摇头晃脑道：“笑话！你一个手下败将，有什么资格来跟我谈条件。再说了，我这个人向来喜欢以势压人，你不服也没用！”

　　紫飞宇气息一窒。

　　见过不要脸的，没见过韩浮生这么不要脸的，居然不以为耻，反以为荣。

　　“畜生！”姬旭挥舞着手中的传世圣兵，全身肌肉爆棚，长发如瀑，好似一尊战神，不过，眼下却是不敢上前一步，生怕韩浮生痛下杀手，将紫梦瑶给杀死。

　　这紫梦瑶，乃是紫飞宇的心上人，与紫飞宇青梅竹马，绝对不能受半点伤。

　　“韩浮生，你这个卑鄙无耻的丧家犬，永远那么令人憎恶！”

　　姬旭恨得咬牙切齿，眼神凶戾，恨不得立刻扑上前去，将韩浮生给生吞活剥。

　　“少废话！让你们的人，都离我远点，否则的话，别怪我手下无情。”

　　韩浮生手中巨剑一震，如山如岳的磅礴圣威，登时席卷开来，不远处的唐高与唐庄全都被震得连连后撤，口中溢血。

　　“姬兄，东临兄。”

　　紫飞宇一脸无奈地望着姬旭与东临夜。

　　姬旭与东临夜相视一眼，暗中交换了意见，当即微微点头，冲着韩浮生冷冷道：“韩浮生，说吧，你有什么条件，只要我们能够答应的，一定不会拒绝！”

　　闻声，韩浮生冲着身旁的两名韩家弟子使了一个眼神，登时，两名韩家弟子纷纷上前，挥舞着手中的传世圣兵，抵在五色蚌壳之上，只要有一丁点的风吹草动，就立刻痛下杀手。

　　“嗖！”

　　韩浮生身影一掠，径直来到了紫飞宇、东临夜、姬旭三人的身前，嘴角一扬，道：“好，痛快！既然你们愿意配合，那么我也不为难你们。这样，你们现在就抹去各自本命法宝中的血之精神，将本命法宝，全都奉献给我，然后，我自当将梦瑶给放了。”

　　闻声，姬旭像是听到了一个滑稽的笑话，不由忍俊不禁，“小杂种，你别异想天开了，想要夺取老子的法器，就亲自来拿！”

　　话音未落，全身杀气奔腾的姬旭，好似一尊战神一般扑向了韩浮生，与此同时，全身沐浴在异火之中的紫飞宇，也是苍鹰搏兔一般，扑向了韩浮生。

　　姬旭与紫飞宇，一左一右，左右开弓，全力夹攻韩浮生。

　　无论是姬旭，还是紫飞宇，都身经百战，心思玲珑，才不会轻易上当，乖乖放下法器，束手就擒。

　　那样做，非但不能救援紫梦瑶，还会白白丧命。

　　“找死！”

　　韩浮生一看谈判未成，姬旭等人抢先下手，不禁眉头一皱，挥舞着手中的圣王器，就迎上前去。

　　登时，一股恐怖的圣威笼罩而下，引得空间震荡，虚空嘶鸣，紫飞宇与姬旭的身形均是剧烈一晃。

　　“杀！”

　　“杀！”与此同时，不远处的两名韩家弟子，一个个拼命地挥舞着手中的传世圣兵，冲着五色蚌壳劈砍而去。

　　只听锵锵两声清脆的金铁交击声，五色蚌壳猛地一个震荡，堪堪抗住了两条剑芒的攻击。原本恢复了些许的宝光，也在一瞬间消散开来。

　　“住手！”

　　东临夜眼疾手快，缚妖索脱手而飞，好似游蛇一般，一分为二，不等两名韩家弟子反应过来，就将两人给五花大绑，捆得像个粽子。

　　“不好，我们中招了！”

　　“韩师兄，救命！”

　　两名韩家弟子，一个个挥舞着传世圣兵，威势冲天，谁想，转眼之间，就被缚妖索给捆成了一个粽子，动弹不得，登时惊慌失措，大声疾呼。

　　“韩家妖孽，给我去死吧！”

　　东临夜手持一柄传世圣兵，低喝一声，猛地飞扑上前，手腕一抖，唰唰两剑，径直洞穿了两名韩家弟子的胸膛。

　　噗嗤……

　　两名韩家弟子，登时仰头喷出一口淤血，因为手脚被缚，在生死之际，只能拼命挣扎，尚未来得及释放真元，在体表凝聚出一个护体罡罩，就被东临夜的传世圣兵给洞穿了胸膛。

　　紧接着，东临夜手腕一转，散发着磅礴圣威的传世圣兵，便瞬间洞穿了两名韩家弟子的头颅。

　　一剑贯穿。

　　生机消散。

　　蓬！蓬！

　　顷刻间，韩家的两名青年俊彦，瘫软在血泊之中，一命呜呼。

　　“搞定了！”

　　东临夜愉快地拍了拍手，伸手一招，直接将缚妖索给收入袖口之中，紧接着，手掌一挥，一股无形的引力席卷而下，直接将两柄传世圣兵与两个储物袋给卷入手中。


第740章 惊雷阵阵

　　“住手！”

　　突如其来的一幕，落入韩浮生的眼中，不禁心弦一紧，呀呲欲裂！

　　东临夜嘴角一扬，感受着韩浮生一脸沮丧的神色，不禁慵懒地伸了一个懒腰，讥讽道：“韩浮生，你刚才不是很猖狂么？还撂下话来，要将我们给一网打尽么？如今变成了一个光杆司令，滋味如何？”

　　韩浮生不禁气息一窒。

　　紫飞宇与姬旭相视一笑，猛地飞扑上前，挥舞着传世圣兵，全力砍杀。一时间，各种剑术、秘法，尽皆施展开来，方圆数千丈的空间顿时剧烈震荡，一条条空间乱流席卷开来。

　　韩浮生全力抵挡着姬旭的攻势，姬旭乃堂堂天忌不灭体，虽然修为比韩浮生低了几个小境界，但是攻势如潮，杀气腾腾，绝对不容怠慢。

　　蓬！

　　紫飞宇瞅准一个空隙，直接一脚踢中韩浮生，将韩浮生给踢飞了出去。

　　噗……

　　韩浮生气息一窒，登时变成了一只断了线的风筝，从高空中坠落下来。

　　一簇紫莲异火，附着在皮肉之上，兀自不断地燃烧着，登时，一股股钻心入肺的疼痛，涌上心头。

　　“嘿嘿，这是我的本命异火，一旦中招，便如跗骨之蛆一般，直到将你燃烧成灰烬，才会消散！”

　　紫飞宇一脚将韩浮生给踹飞，登时一脸畅快地吐气开声。

　　“喝！”

　　韩浮生脸色一凝，猛地催动手中圣王器，登时，一股磅礴圣威席卷而下，硬生生将紫莲异火给扑灭。

　　紧接着，真元奔腾，转眼之间，韩浮生的胸膛之上，就完好如初，变得光滑平整。

　　“什么？我的本命异火，居然被他用圣王器给扑灭了？”

　　紫飞宇瞳孔一缩。

　　姬旭挥舞着手中的传世圣兵，爆喝一声，当即从天而降，扑向韩浮生。

　　对于韩浮生，姬旭是恨之入骨，若不是他，林易如今也不会生死不明，所以，姬旭巴不得立刻将其挫骨扬灰。

　　“滚！”

　　韩浮生猛地一抖手中圣王器，轰的一声，无尽的圣威席卷冲天，一股磅礴浪潮朝着四周席卷开来，引得虚空嘶鸣。

　　蓬的一声，姬旭直接被掀飞了出去，好不容易才稳住了身子，口中骂骂咧咧，“小杂种，只会用圣王器来压人，有种咱们赤手空拳贴身肉搏，看我不将你揍成一头死猪！”

　　狂风席卷而来，韩浮生衣衫猎猎作响，全身上下，真元沸腾，一片散发着浓郁芬芳的叶片，从韩浮生的袖口之中漂浮上来，熠熠生辉。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，无论是紫飞宇、姬旭，还是东临夜、唐高、唐庄，全都一脸惊愕地抬起头来，目不转睛地盯着韩浮生身前的叶片。

　　“天哪，我看到了什么？这就是骨莲花的叶片？好恐怖的灵力！”

　　“啧啧，莫非这韩浮生要吞服骨莲花的叶片，一举冲击人族大圣境界？”

　　唐高与唐庄全都一脸惊愕，议论纷纷。

　　“糟糕，韩浮生多半是要放手一搏了，居然在瞬息万变的激战之中，吞服骨莲花的叶片！”

　　东临夜不由得眼皮一跳，“这骨莲花的叶片之中，蕴含着极为狂暴的药力，一个不慎，容易爆体而亡。如今韩浮生，肯定是想要冲击人族大圣境界了！”

　　“不行，绝对不能让韩浮生得逞！”

　　姬旭爆喝一声。

　　咻！咻！咻！

　　登时，紫飞宇、东临夜、姬旭三人，径直化为三条流光，朝着韩浮生飞扑而来。

　　“喝！”

　　韩浮生视若无睹，猛地张口一吸，登时，蕴含着磅礴灵力的叶片，直接被韩浮生给吞入口中。

　　圣王器剧烈震荡，无尽的圣威好似滔天巨浪一般，冲着四面八方席卷而去。圣王器中的器灵，似乎从沉睡中惊醒过来，发出一声声震彻天地的吼啸声。一时间，天地变色，空间嘶鸣，以圣王器为中心，方圆数千丈的空间全都剧烈鼓荡，快要撕裂开来。

　　隆隆！隆隆！

　　姬旭、紫飞宇、东临夜三人，心神一荡，登时体内气血翻涌，像是陷入了泥潭沼泽之中，举步维艰！

　　“嗷嗷……”

　　韩浮生强行吞服骨莲花的叶片，皮肉筋骨、五脏六腑，全都好似置身火炉之中，即将燃烧了起来，狂暴的药力，不停地灌入韩浮生的体内，好似一头头洪水猛兽，接连不断地折磨韩浮生，让韩浮生痛得死去活来。

　　不过，阻碍在韩浮生面前的瓶颈，也在一瞬间破碎开来。

　　轰隆隆……

　　一时间，天地变色，云烟滚滚，天穹之上，无尽的劫云飞快地凝聚起来，天地之间，惊雷阵阵，狂风呼啸。

　　“不好，韩浮生快要突破，成为人族大圣了！”

　　“该死的，要是真的让韩浮生顺利突破，成为了人族大圣，恐怕我们再想要对付他，将千难万难了！”

　　“什么？韩浮生的突破，居然引来了雷劫？看来，韩浮生凭借骨莲花，强行成圣，是触犯了天怒了！”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭三人，一个个气息一窒，脸色剧变。

　　转眼之间，一朵浓厚的乌云凝聚而成，兜头笼罩而下，乌压压的好似压迫在人的心头，让人分外压抑，喘息不能！

　　“快，撤退！”

　　“要是不行遭受波及，被雷劫击中，那么，我们都要陪葬！”

　　姬旭爆喝一声，如雷贯耳。

　　登时，紫飞宇、东临夜，纷纷倒飞而起，而唐高与唐庄，则是抬着五色蚌壳，抢在劫云出现的第一时间，就远走高飞。

　　轰隆隆……

　　天穹之上，雷劫滚滚，韩浮生长发翻飞，衣衫猎猎作响，好似一尊战神一般，以昂扬姿态，面对着恐怖的雷劫。

　　与此同时，烟尘漫天的山谷之中，封林正拼命地挖着泥沙，寻找着林易的踪影，倏地，一脸惊愕地抬起头来，望着天穹之上乌压压的劫云，心弦为之一紧。

　　“韩浮生，居然引动了雷劫？”

　　封林清秀的脸庞之上，浮现了一抹浓浓惊惧之色，“此子莫非是要晋升为人族大圣了？”

　　狂风呼啸，烟尘漫天。

　　不过一转眼的工夫，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，就来到了五六十里开外的地方，目不转睛地望着韩浮生，一个个心脏全都提到了嗓子眼的位置，忐忑慌张。

　　“但愿韩浮生这个狗杂种，直接被雷劫给劈死！省得我们动手！”

　　姬旭骂骂咧咧，暗自祈祷。


第741章 法则神链

　　“韩浮生强行吞服骨莲花叶片，妄图成圣。如今引来雷劫，不知道有几成把握能够成圣！”

　　紫飞宇微微眯起眼来，心中七上八下直打鼓。

　　“此子强行吞服骨莲花叶片，没有爆体而亡已经算是走大运了，如今，韩浮生体内真气紊乱，想要对抗雷劫，势必非常困难！”

　　东临夜一脸平静地揣测道，“我相信，这韩浮生一定会在雷劫之中陨落！”

　　在场的一众人等，全都七嘴八舌地议论纷纷，一个个将目光聚焦在凌空而立，长发纷飞的韩浮生身上。

　　轰隆隆……

　　终于，在万众瞩目之下，第一道雷劫从天而降，足有水桶粗细，威势冲天，猛地朝着韩浮生轰砸而下。

　　“喝！”

　　韩浮生爆喝一声，一股磅礴威势席卷开来，灌注在右拳之上，猛地迎上前去！

　　蓬的一声，第一条雷劫，直接被韩浮生风淡云轻的一拳，给击散了。

　　这诡异的一幕景象，落入紫飞宇、东临夜等人的目光之中，不由得悚然一惊，不敢相信自己的眼睛。

　　“天哪，我看到了什么？韩浮生，居然轻飘飘的一拳，就轰碎了一条雷劫？”

　　唐庄不禁气息一窒。

　　“啧啧，看来韩浮生强行吞服了骨莲花的叶片之后，整个人的实力发生了惊天蜕变，要不然，也不会只用一拳，就轰碎了雷劫！”

　　姬旭暗暗心惊，那雷劫的威力，绝对不是寻常年轻至尊能够抗衡的存在。而韩浮生，居然一拳，就轰碎了。

　　不得不说，吞服了骨莲花的叶片之后，韩浮生境界修为，提升到了一个恐怖的程度。

　　“哼，逆天劫才刚刚开始，以我的判断来看，这一次韩浮生所要渡过的天劫，非同寻常。”

　　姬旭沉声道。

　　话音未落，遮天蔽日的劫云之中，无数的雷光、霹雳，凝聚在一处，疯狂地旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，与此同时，数以百计的劫雷，从天而降，疯也似地抄着韩浮生席卷而下。

　　突如其来的一幕景象，让紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都悚然一惊，本能地气息一窒，脸色剧变。

　　“天哪，我看到了什么？数以百计的劫雷同时落下？”

　　唐庄瞠目结舌，“看来，韩浮生多半是要陨落了！”

　　“来得正好！”

　　谁想，在众人惊愕的目光中，高空中的韩浮生，竟是仰头大笑，全身上下，肌肉高高凸起，狂风席卷而来，衣衫猎猎作响。

　　隆隆……

　　隆隆……

　　紧接着，让所有人难以置信的一幕出现了——韩浮生，居然放弃了抵抗，赤手空拳凌空而立，任由数以百计的雷劫从天而落，轰砸在自己的身上，兀自一动不动。

　　这诡异的一幕，让紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都张口结舌，气息一窒。

　　“天哪，我看到了什么？韩浮生居然想要凭借肉身，硬抗数百道雷劫？”

　　唐高惊呼不迭，“这个家伙，莫非是要疯了么？”

　　无尽的雷劫，引得天地摇晃，大地震动，恐怖的威势摄人心魄。

　　“韩浮生是想要在雷劫之中，顿悟圣者法则，凝聚法则神链！”

　　倏地，姬旭双眸一凝，吐气开声。

　　闻声，唐庄与唐高等人，全都一脸惊讶地望着姬旭，等待着姬旭的解说。

　　“雷劫，一般只会针对诸天万族中的年轻至尊，天之骄子！寻常修士，修炼至神元境界，也未必能够引来天劫！”

　　“如今，韩浮生引来了逆天劫，想要顺利渡过，成为人族大圣，就必须要在雷劫之中经受洗礼，顿悟圣者法则，凝聚出专属的法则神链！否则的话，就会在雷劫之中陨落！”

　　姬旭字字铿锵。

　　闻声，紫飞宇、东临夜等人均是暗暗点头。他们出生在豪门望族，对于雷劫也是有着颇为深入的了解。

　　唐庄与唐高却是听得心惊胆颤。

　　“嗷嗷……”

　　高空中，韩浮生仅凭肉身硬抗数百道雷劫，不稍片刻，就皮开肉绽，血水横流，然而，韩浮生竟是铮铮铁骨，哼都不哼一声，只是紧闭双眸，兀自揣摩体悟着圣者法则。

　　撕裂的血肉，在奔腾的真元之中，飞快修复，又再一次撕裂，如此反复，让人惊异的是，在不断地破碎与修复之中，韩浮生的筋肉皮膜，居然变得熠熠生辉，散发着耀眼的宝光。

　　显然，在雷劫的淬炼之下，韩浮生的体魄，有了飞跃性的蜕变！

　　神秘的山谷之中，烟尘漫天，封林怔怔地仰望着高空中的韩浮生，气息急促，眸中精光矍铄。

　　唳！

　　倏地，一声尖锐刺耳的唳鸣声传入耳膜，让封林身躯一颤。

　　“嗯？这个声音……好像是刀锋蝗！”

　　封林惊呼一声，登时循声看向不远处的一片沙土。

　　簇簇，簇簇……

　　一个被挖了几十米的沙坑之中，发出悉悉索索的声响，一个一米方圆的灵虫，抖动着鞘翅，将身上的细沙给抖落，露出暗金色的体表来。

　　登时，封林双眸放光，眼神一凝，“刀锋蝗！哈哈，太好了！刀锋蝗没有死，想必林兄也没有死！”

　　封林像是溺水的人抓住了最后一根救命稻草，疯也似地扑上前去。

　　唳！

　　刀锋蝗全身上下，伤痕累累，两个巨大的鞘翅正紧紧地包裹在一起，像是守护着什么宝贝。

　　封林冲上前来，只一眼，就看到了刀锋蝗怀中的一个头颅，登时心弦一紧。

　　这是一个脸色苍白如纸的头颅，沾染了泥灰，看起来如同腐尸，分外吓人。不过从面色来判断，毫无疑问，这是林易的头颅！

　　“林兄！”

　　望着面如死灰的林易，封林不禁悚然一惊，一股浓浓的悲怆之情涌上心头，登时膝盖一软，跌坐在地，嚎啕大哭起来，“都怪我，没能拦住你……”

　　“封兄，老子还没死，你哭什么丧！”

　　谁想，下一刻，面如死灰的林易，就猛地睁开了双眸，登时，一条条精光从林易的双眸之中爆射而出，原本生机涣散的头颅，在一瞬间就变得生机盎然，活灵活现。

　　“什么？林兄，你……你没有死？”

　　封林正一把鼻涕一把眼泪地嚎啕大哭，猛地听到林易的呼唤声，不禁悚然一惊，又惊又喜地望着林易，不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么，你很希望我命丧黄泉吗？”

　　林易没好气地翻了一个白眼，低喝一声，猛地从泥沙之中一跃而起，无尽的金色气血鼓荡开来，很快就凝聚成了肉身、手脚，恢复完全。


第742章 天道意志

　　狂风呼啸，林易黑丝如瀑，伸手一招，直接从储物袋中掏出了一件蓝色长袍，转瞬之间便穿戴整齐。

　　“林兄，你能够顺利存活下来，实在太好了！”

　　封林清秀的脸庞之上流露出一抹欣喜之色，“我现在就通知兄弟们，他们一定会高兴坏了的！”

　　说着，封林就要拉着林易，朝着山谷之外飞掠而去。

　　谁想，林易竟是自顾自地抬起头来，一脸惊讶地望着高空中正全力渡劫的韩浮生，不禁瞳孔一缩，“什么，韩浮生正在渡劫？莫非，他已经突破了瓶颈，踏入了圣者境界？”

　　封林叹息一声，微微点头。

　　“可惜，渡劫中的韩浮生，无法进行攻击，否则的话，定会招来雷劫的波及！否则的话，我一定立刻将其斩杀，免除后患！”

　　咬了咬牙，林易当即盘膝而坐，从怀中掏出了两粒灵丹妙药，吞入口中，屈指一弹，又将两粒灵丹丢给了刀锋蝗，刀锋蝗欢快地唳鸣一声，当即三下五除二，将灵丹妙药给吞入口中。

　　“封林，我与刀锋蝗都受了重伤，你快给我们护法。”

　　林易一脸严峻地望着封林，“一会儿韩浮生若是顺利渡劫，势必将会有一场恶战，我必须全力备战才行！”

　　闻声，封林慌忙点头称是，手持着一柄半步圣王器级别的骨剑，时刻守护在林易的身旁。

　　“呼，吸……”

　　林易盘膝而坐，一个劲儿地吞吸吐纳起来，不动如钟，胸膛起伏有序。

　　与此同时，高空中的韩浮生，硬生生地抗下了数以百计的雷劫轰砸，全身上下宝光四溢，一股无形的圣者法则开始飞快凝聚，形成了一条五彩神链，环绕周身，熠熠生辉。

　　一股狂暴的法则能量，开始在韩浮生的全身上下、五脏六腑之中凝聚。

　　山谷之外，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都倒吸一口凉气，脸庞之上，流露出了一抹苦涩笑意。

　　“天哪，我看到了什么？那就是传说中的法则神链么？看来，这韩浮生十有八九是成功顿悟了圣者法则！”

　　唐庄惊呼连连。

　　“好恐怖的法则神链，给人一种窒息的感受。想必这韩浮生在渡过雷劫之后，定会大展雄威，到时候，我们的处境就危险了！”

　　唐高一脸的沮丧之情。

　　倏地，东临夜惊呼了一声，“各位快看，那韩浮生在干什么？”

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，全都循声望去，惊呼连连。

　　高空之中，全身沐浴在五色宝光之中的韩浮生，居然操控着刚刚凝聚成功的法则神链，开始全力攻击劫云！

　　这是一个什么样的概念？

　　劫云，乃是天劫的具象，是天道意志的体现。如今天降雷劫，说明韩浮生的逆天修炼，已经触犯了天威！

　　对于寻常修士来说，碰到雷劫，都会全力撑过去，但凡能够顺利存活下来，就可庆可贺了。

　　谁想，韩浮生居然主动出击，攻击劫云！

　　这相当于是在跟天道意志叫板，与苍天作对！

　　轰隆隆……

　　顷刻间，无尽的劫云，开始翻涌，巨大的漩涡之中，雷光与闪电愈发狂暴，不过弹指一瞬间，一条条水桶粗细的紫色雷劫，登时从天而降，疯也似地冲着韩浮生轰砸而来！

　　放眼望去，天空之中完全被数以千计的电蛇给充斥了，韩浮生挺立如枪，全力抗衡，不过片刻之间，就被无尽的雷光给淹没了。

　　唯有一条法则神链兀自散发着宝光，全力抵抗着天劫的攻势。

　　“啧啧，韩浮生的无知之举，引来了紫色雷劫的报复，这下子，韩浮生多半是要陨落了！”

　　东临夜眼前一亮，不禁抚掌而笑。

　　谁想，姬旭却是摇了摇头，一脸的凝重，“我看不一定！这韩浮生主动攻击劫云，应该是在吸引雷劫，从而顿悟出更多的圣者法则，凝聚出更为恐怖的法则神链！”

　　“如此一来，韩浮生在真正渡过天劫之后，实力定会一飞冲天，在同阶修士之中称王称霸！”

　　姬旭沉声道。

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、唐庄等人，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　韩浮生，居然嫌弃雷劫不够强大，开始主动吸引雷劫？

　　这诡异的一幕，若是让诸天万族的修士看到了，一定会瞠目结舌，掀起轩然大波。

　　对于寻常修士来说，碰到天劫，都需要大量的法器、丹药护身，除此之外，还要祈祷自己碰到的天劫，不要太过于变态，否则的话，极容易在天劫之中陨落。

　　谁想，如今韩浮生渡劫，不仅从容淡定，而且，还嫌弃天劫不够强大，主动吸引更为狂暴的天劫，加诸己身。

　　轰隆隆……

　　天地之间，电蛇飞射，雷光漫天，好似置身于一处炼狱之中，让人肝胆俱裂。

　　“少主，要不我们先行撤退罢！趁着韩浮生正在渡劫，我们立刻远走高飞，这造化仙境广袤无边，那韩浮生顺利渡劫之后，想要追杀我们，将是大海捞针！”

　　唐庄颤颤巍巍地提出了一个建议。

　　闻声，紫飞宇不禁眉头一皱，冷哼了一声，“蠢材，我堂堂火焰山一脉的少主，宁可战死，也不会在同辈修士的对决中落荒而逃！”

　　“况且，这韩浮生强掳梦瑶，害得林兄至今生死不明，我今日定要将其生吞活剥，挫骨扬灰！”

　　紫飞宇双眸充血。

　　“没错，这韩浮生就算是成为了人族大圣，也没有什么可怕的，我们进入造化仙境之后，也杀了不少妖兽，其中，不乏妖圣。”

　　“如今，几人联手，对付一个韩浮生，应该是绰绰有余！绝对没有逃之夭夭的道理！”

　　东临夜字字铿锵，眸中精光矍铄，意志坚定。

　　“说得对。”

　　姬旭吭哧吭哧地喘着粗气，“如今老大生死不明，我们就算是将山谷翻过来，也要找到老大。若是因为一个韩浮生，就丢下老大，逃之夭夭，根本不是我们的风格！”

　　锵的一声，姬旭手中的一件传世圣兵，剧烈震颤，一抹寒光不断地吞吐着，似有灵性一般，仿若快要按捺不住，要杀敌嗜血。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　唐庄与唐高被激起了血性，“为了死去的兄弟，我们也绝不退缩！男儿顶天立地，就应该杀伐果断，快意恩仇！”


第743章 虎斑妖狼

　　苍茫无际的造化仙境之中，灵气氤氲，古木参天，仿佛回到了荒古时代，遍地都是崇山峻岭，妖兽横行。

　　在一座数万米高的巨峰之上，一行五人，正全力围剿着一头半步圣王级别的妖兽。

　　这是一头虎斑妖狼，半步圣王境界的修为，体魄坚硬，力压圣兵，擅长使用妖火攻击，在造化仙境之中，也是颇为凶猛的妖兽，威慑一方。

　　不过，如今这头虎斑妖狼，不幸陷入了一方剑阵之中，惨遭围剿，几乎没有什么还手之力，就被打得气息奄奄，尸骨爆碎。

　　“吼……”

　　临死之际，虎斑妖狼仰天咆哮一声，猛地一张口，将一股本命妖火给喷吐了出来，蕴含着恐怖的圣威，略微沾染少许，整个人的肉身就要被燃烧成灰烬。

　　突如其来的变故，吓得四名青年，纷纷退避。

　　唯有一名满头金发，一双银瞳的青年，毫无惧色，手中的一柄幽冥夜叉猛地往前一刺，蕴含着无尽魔气的幽冥夜叉，便直接洞穿了虎斑妖狼的头颅。

　　嗷呜……

　　虎斑妖狼惨呼一声，血水迸溅，身形摇晃了几下，登时蓬的一声瘫软在地，片刻之间，便断了气。

　　“好险，这头虎斑妖狼临死之前，居然回光返照，喷吐出了本命妖火，猝不及防之下，我们险些中招！”

　　一名五大三粗的青年，摇头感慨着。

　　若是林易、姬旭等人在场，一定会在第一时间发现，这个五大三粗的青年，身穿黄泉始魔宗的制式长袍，俨然是黄泉始魔宗的圣子。

　　不仅是这个青年，另外三名手持法器、气息悠长青年，也都穿着清一色的黄泉始魔宗的长袍，全都是黄泉始魔宗的弟子。

　　“幸亏有呼延兄，否则的话，我们想要顺利诛杀这头虎斑妖狼，还要大费周折。”

　　“说的没错，呼延兄的实力，远超我们想象。要是没有呼延兄，我们也不敢直接跟这头虎斑妖狼叫板！更不可能毫发无伤地将其诛杀！”

　　几名黄泉始魔宗的弟子，一个个望着瘫软在地的狼尸，七嘴八舌，议论纷纷，脸庞之上洋溢着欢快的笑容。

　　领头的一名黄泉始魔宗弟子，名叫完颜昊阳，是黄泉始魔宗的圣子，威名赫赫，纵观诸天万族年轻一辈，也是有头有脸的人物。

　　狂风呼啸而来，略微有些寒意，完颜昊阳手持一柄半步圣王器，飞扑上前，三下五除二，就将虎斑妖狼的本命晶核给挖了出来，是一枚巴掌大小的晶核，宝光四溢，熠熠生辉。

　　唰唰唰，登时，其余的三名黄泉始魔宗的弟子，全都将目光汇聚到了这枚宝光四溢的妖兽晶核之上。

　　几乎没有犹豫，完颜昊阳便恭恭敬敬地将本命晶核给捧在掌心，奉献给手持幽冥夜叉的金发青年。

　　这诡异的一幕，若是落在林易、姬旭等人眼中，一定会惊诧万分。

　　要知道，黄泉始魔宗在诸天万族中势力极大，而完颜昊阳又是黄泉始魔宗的圣子，无论是身份地位，还是个人实力，都在年轻一辈中首屈一指。即便是碰上了万古劫体、天忌不灭体这种威名响彻诸天万族的年轻至尊，完颜昊阳也能够争锋相对，不落下风。

　　不过眼下，完颜昊阳却是对一个同辈的修士恭恭敬敬，礼数有加，显得颇为古怪。

　　“呼延兄，这是虎斑妖狼的本命晶核。”完颜昊阳躬身行礼。

　　“唔，不过是一枚半步圣王级别的妖兽晶核，我还不放在眼里！”

　　金丝银瞳青年，淡淡地斜睨了一眼虎斑妖狼的晶核，竟是颇为不屑地撇了撇嘴，摆手道：“不如，这枚晶核，就赏赐给你们了。”

　　话音未落，完颜昊阳与其余的三名青年，全都心花怒放，忙不迭地躬身道谢。

　　“承蒙呼延兄厚爱，兄弟们感激不尽！”

　　“呼延兄不愧为暗黑魔族的圣子，不仅实力惊人，而且魄力惊人，跟着呼延兄，我们定会有享用不尽的荣华富贵！”

　　几个黄泉始魔宗的弟子，一个个溜须拍马，喜不自禁。

　　堂堂半步圣王级别的妖兽晶核，绝对是不可多得的珍宝，谁想，眼前这名金发银瞳的青年，居然不屑一顾！

　　不得不说，来自于暗黑魔族的圣子，颇为财大气粗。

　　暗黑魔族，生活在宇宙的阴暗面，一直想要入侵诸天万族，不过，每一次大战，都被诸天万族联手击退。如今暗黑魔族休养生息，恢复了不少元气，想要再度入侵诸天万族，妄图夺取诸天万族的家园。

　　虽然还未攻破诸天屏障，号令无数魔族大肆入侵，不过，已经有不少的暗黑魔族通过各种手段，开始先行潜入诸天万族之中，查探诸天万族的情况。更有一些暗黑魔族，暗中培养自己的势力，准备在浩劫来临之时，里应外合，瓦解诸天万族的势力。

　　黄泉始魔宗，便是暗黑魔族暗中培养的一大势力，听命于暗黑魔族。

　　如今，暗黑魔族的圣子进入造化仙境之中，俨然也想在造化仙境中分一杯羹，夺取仙缘。

　　另外一方面，也能尽可能地斩杀一些诸天万族的年轻至尊，从而削弱诸天万族的血脉传承。

　　“轰隆隆……”

　　倏地，天际远端，无尽的劫云飞快聚集起来，将在场五人的注意力，全都给吸引了过去。

　　“快看，有人要渡劫了！”

　　“啧啧，没想到，居然有人在造化仙境中渡劫，看这劫云的威势，多半是圣者天劫！”

　　“也不知道是何方神圣，居然抢先一步，踏入了圣者境界！”

　　完颜昊阳与三名同伴，一个个双眸放光，惊呼不迭。

　　想要进入造化仙境，必须要渡过雷劫，而造化仙境的入口处，只要有圣者以上的修士出现，就会启动六道冥雷，没有人能够抗衡。

　　所以，想要成圣，就只有在进入造化仙境之后，慢慢突破。

　　金丝银瞳的魔族圣子，微微眯起双眸，斜睨了一眼天际远端的劫云，一抹杀机隐约乍现，“居然有人要渡劫了？哼，看来一定是天纵之才，人中龙凤！”

　　一念及此，金丝银瞳的魔族圣子，登时大手一挥，纵身而起，“走，我们去会会这个家伙！此子能够抢先渡劫，定是天赋超卓之辈，日后对于我们暗黑魔族也是一个不小的威胁。”

　　“不过，如今被我碰上了，自然要抢先斩杀，将威胁扼杀在摇篮里！”

　　魔族圣子吐出一口浊气，嘴角一扬，露出了一抹笑意。


第744章 一击破劫

　　闻声，黄泉始魔宗的几名修士全都微微一惊。

　　暗黑魔族的圣子，真是好大的口气，一张口就要灭杀圣者级别的修士。

　　要知道，能够顺利进入造化仙境的修士，都是诸天万族的年轻至尊，是天之骄子，惊才艳艳之辈，没有一个人是软柿子。

　　况且，一旦渡过圣者天劫，就会凝聚圣者神链，成为真正的神元境界高手，实力之强，一飞冲天，与玄海境界的修士比起来，那是质的蜕变，完全不是一个档次的存在。

　　眼下，无论是完颜昊阳，还是暗黑魔族的圣子，全都未能踏入神元境界，成为圣者。

　　想要诛杀圣者，无异于痴心妄想。

　　不过，一想到暗黑魔族的圣子，能够轻而易举地斩杀一头半步圣王境界的虎斑妖狼，包括完颜昊阳在内的魔宗弟子，全都没有一丝一毫的犹豫，登时冲天而起，紧随其后，径直向着天际远端飞掠而去。

　　……

　　神秘山谷之中，烟尘漫天，狂风阵阵。

　　隆隆！隆隆！

　　响彻天地的惊雷，不断地涌入耳畔，一时间狂风阵阵，天摇地晃。天地之间，韩浮生发丝飞舞，凌空而立，好似一尊战神。

　　在韩浮生的周身，一条条散发着五彩宝光的圣者神链，不断地凝聚着，无尽的圣威席卷开来，如浪如潮，如渊如海，颇为恐怖。

　　天穹之上，遮天蔽日的劫云愈发浓厚，低低地压在天空中，好似压在人的心坎上，令人倍感压抑。

　　数百里开外的地方，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，一个个目光凌厉，心中惊惧万分。

　　“啧啧，韩浮生凝聚而成的圣者神链，远远不像是初入神元境界的修士所能够拥有的，比起圣者三四重天的高手来，恐怕也不遑多让！”

　　唐高咋舌惊叹。

　　“这韩浮生一直压制着自己的境界修为，就是为了厚积薄发，如今顺利晋升圣者境界，恐怕将一口气突破至圣者三四重天。”

　　东临夜咬牙切齿，呼吸情不自禁地急促起来。

　　倏地，姬旭惊呼一声，“快看，韩浮生出手了！”

　　唰唰唰，登时，在场的一众人等，全都双眸一凝，神情严峻。

　　漫天惊雷之中，韩浮生全身沐浴在五彩宝光之中，如同一尊战神一般，仰天长啸，倏地，猛地一震体内真元，开始全力催动圣者法则。

　　铛啷！铛啷！

　　登时，散发着五彩宝光的圣者神链，飞快地环绕着韩浮生，以一种诡异的轨迹旋转着，与不断喷涌而出的真元相互融合，好似一柄不出世的神兵，蕴含着狂暴、杀戮、嗜血的气息，猛地冲天而起，径直朝着劫云轰砸而去。

　　这突如其来的一幕，落入在场一众人的目光之中，全都为之惊颤，倒吸了一口凉气。

　　“啧啧，这就是韩浮生如今的实力么？真是不同凡响，让人肝胆俱裂！”

　　“韩浮生凝聚而成的圣者神链，威势冲天，也不知道能够造成什么样的威势！”

　　唐庄与唐高全都气息一窒，目露期待之色。

　　轰……

　　下一刻，令人瞠目结舌的一幕登时落入在场众人的双眸之中——韩浮生全力释放而出的圣者神链，好似一条五彩巨龙一般，以一种无可匹敌的恐怖威势，疯也似地轰砸在遮天蔽日的劫云之中。

　　厚厚的劫云之中，一个偌大的漩涡飞快转动，乃是劫云的核心，蕴含着玄奥无尽的天道意志。

　　如今，在五彩神链的轰砸之下，竟然完全不堪一击，蓬的一声，四分五裂！

　　顷刻间，遮天蔽日的劫云，就飞快消散，天地之间，恢复了一片清明。举目望去，唯有全身沐浴在五彩宝光之中的韩浮生，凌空而立，好似神祗一般，睥睨天下。

　　“什么？韩浮生这个家伙，居然一击将劫云给轰碎了？若不是亲眼所见，我一定不敢相信！”

　　“啧啧，韩浮生好猖狂的做派。寻常修士，碰到天劫，都得倚仗法器、法阵，拼尽全力，才有机会博取一丝生机。而韩浮生，居然嫌弃天劫不够猛烈，而且，轻飘飘的一招，就将天劫给彻底轰散了，真是恐怖至极！”

　　“顺利渡过了天劫，韩浮生的境界修为，发生了天翻地覆的蜕变，我们想要战胜他，恐怕难度将大大提升了！”

　　东临夜、紫飞宇、姬旭、唐庄等人，全都脸色发青，像是看着怪物一般看着半空中衣衫猎猎作响的韩浮生。

　　“各位，今日别说韩浮生渡过了天劫，成为了神元境界的高手！就算是踏入了破碎境界，成就无上道统，我们也要与其拼死一战！”

　　姬旭怒喝一声，黑丝如瀑，全身真元爆棚，来自于天忌不灭体的恐怖威势，席卷开来，好似一头人形妖兽。

　　“没错！”紫飞宇铿锵做声，“为了梦瑶，为了林兄，我们绝不能退缩半步！”

　　“杀——”

　　东临夜低喝一声，挥舞着一柄传世圣兵，径直朝着高空中的韩浮生飚射而去。

　　咻！咻！

　　姬旭与紫飞宇均是毫不迟疑，径直飞掠上前。

　　唐庄与唐高面面相觑，虽说心中底气不足，但也都是铮铮铁骨的汉子，登时钢牙一咬，也都挥舞着法器，冲向高空。

　　高空中，韩浮生低喝一声，将五彩神链给融入体内，整个人的气质变得愈发深邃，举手投足之间，均能给人一种无形的心理压力。

　　“哈哈哈，老子终于成就神元境界，成为了传说中的圣者！”

　　“而且，初入神元境界，就连续晋升，从圣者一重天境界，径直提升至圣者三重天境界！”

　　韩浮生黑丝如瀑，心中平生一股冲天豪情，“我倒要看看，还有谁敢与我叫板！”

　　目光一掠，韩浮生的注意力，登时锁定在飞掠而来的数条人影之上，嘴角微微上扬，露出了一抹不屑之色，“呵呵，这帮小杂碎，真是好大的狗胆，眼看我顺利突破，居然还敢找上门来送死！”

　　摇头一笑，韩浮生暗中催动圣者法则，登时，一股无形的威势，席卷开来，引得空间震荡，虚空嘶鸣。

　　天地之间，狂风呼啸，沙尘漫天，给人一股肃杀凛冽的感觉。

　　神秘山谷之中，封林一脸焦灼之色，忐忑不安地盯着高空中一触即发的战斗，心弦紧绷。


第745章 神元境三重天

　　“该死的，没想到韩浮生，居然以如此蛮横的姿态，成为了神元境高手！”

　　“这下子，紫兄、东临兄等人的处境，将非常危急了！”

　　封林脸色铁青，忐忑不安。

　　转过头来，看了一眼身旁正全力吞吸吐纳，静心调养的林易，封林不禁苦笑着摇了摇头。

　　显然，林易尚未恢复，封林作为护法，只能寸步不离，守护左右。否则的话，一定会在第一时间杀入半空，加入紫飞宇等人的战圈。

　　“但愿林兄能够尽快恢复，否则的话，紫兄、东临兄等人的状况，将非常危急！”

　　封林紧了紧手中的剑柄，暗暗祈祷着。

　　隆隆……

　　与此同时，高空中的韩浮生，一人一剑，全身散发着无尽圣威，好似一尊杀神一般，与紫飞宇、东临夜、姬旭等人迎面相对，一个个杀气腾腾，目露凶光，恨不得立刻扑上前去，将对方生吞活剥，挫骨扬灰。

　　“紫飞宇，东临夜，姬旭！”

　　望着脸色严峻的几人，韩浮生目光轻佻，笑容玩味，“正所谓识时务者为俊杰，如今我顺利踏入神元境界，一举成就圣者三重天境界，没想到你们几个居然没有趁机逃跑，反而如此不知好歹，主动自投罗网！”

　　摇了摇头，韩浮生看向紫飞宇、东临夜等人的目光，就好像看着一头头待宰的羔羊，“看来，你们还没有搞清楚状况，无妨，现在我就让你们见识一下，我们之间不可逾越的差距！”

　　冷冷一笑，韩浮生身影一晃，登时化为一条流光，飚射而来。

　　无尽的圣威，蕴含周身，韩浮生的身体，顷刻之间与手中的圣王器合二为一，蕴含着极为狂暴的气势，无数玄奥的意境席卷而下，好似一枚炮弹，破空席卷而来。

　　攻势十分简单粗暴，但在绝对力量面前，简单粗暴，通常也就意味着简单有效！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，纷纷挥舞着手中的传世圣兵，全力迎上前去。

　　唐庄、唐高两人反应稍慢，在无尽的圣威压迫之下，只堪堪能够稳住身形，根本无法释放攻击。

　　轰……

　　人剑合一的韩浮生，宛如一枚陨星，从高空中坠落而下，硬是抗住了一条条凌厉的剑芒，像是一枚炮弹一般，将紫飞宇、东临夜、姬旭三人，给轰飞了出去。

　　“噗……”

　　东临夜惨呼一声，整个人像是断了线的风筝一般，被掀飞了出去，口中溢血，脸色苍白如纸。

　　紫飞宇全身笼罩在异火之中，全力抗衡了片刻，也是不堪重负，被韩浮生手中的圣王器给刺穿了手臂，坠落一旁。

　　唯独姬旭，凭借着天忌不灭体，硬是咬牙支撑，与韩浮生打了个昏天黑地！

　　“什么？你的体魄强度，比起我的天忌不灭体来，居然还要强上一筹？连我的传世圣兵，都难以损伤？”

　　姬旭黑丝如瀑，越战越心惊。

　　堂堂天忌不灭体，体魄强度，鲜少有人能够匹及。即便是荒古韩家的韩浮生，在未踏入圣者境界之前，也无法与姬旭相提并论。

　　谁想，如今韩浮生晋升为圣者三重天境界之后，体魄强度，居然一飞冲天，坚硬如钢，堪比圣兵，比起姬旭来，也是不遑多让。

　　另外，韩浮生全身上下，笼罩在一股五彩宝光之中，赫然是圣者神链缠绕周身，在无尽的圣威笼罩下，姬旭凭借着手中的传世圣兵，施展各种秘法，都难以对韩浮生造成致命的杀伤。

　　相反，韩浮生的攻击，对于姬旭来说，却是极具威胁。

　　每一招，都蕴含着恐怖的圣威，这股圣威，不仅仅是韩浮生自行体悟出来的威势，更融合了圣王器的一缕圣威，如浪如潮，如渊如海，轻易便能劈山裂海，改天换日，恐怖之极。

　　姬旭挥舞着手中的一柄传世圣兵，拼尽全力，也难以抵挡韩浮生汹涌如潮的攻势浪潮。

　　苦苦支撑了片刻，终于被一剑斩断了一条手臂，从高空中坠落下来。

　　“什……什么？韩浮生，居然三下五除二，就将三大年轻至尊给击飞了？”

　　“啧啧，情况不容乐观，比我们想象中还要恶劣！”

　　唐庄与唐高一个个脸色惨白，眼神之中，充斥着浓烈的惊惧之色，根本没有半点战意。

　　地面之上，沙石散落，鲜血横流。

　　紫飞宇、东临夜狠狠地啐了一口，咬牙从地面之上爬了起来，体内真元略微鼓荡，片刻之间，就恢复了伤势，毫不犹豫，再度冲天而起，围拢在韩浮生的身前，一个个目光凌厉，杀气腾腾。

　　无论是紫飞宇，还是东临夜，都是来自于豪门望族的圣子，绝对不会那么容易就陨落。

　　“姬兄，你没事罢？”

　　“姬兄，你怎么样？”

　　紫飞宇与东临夜一脸关切地看向断了一条手臂的姬旭。

　　周身金光闪烁的姬旭，低喝一声，体内真元翻涌，转眼之间就重生出了一条手臂，意念一动，登时再度飞掠而起，加入战圈，吭声道：“放心，我乃堂堂天忌不灭体，连上苍都难以灭杀的存在，怎会被一个小小的圣者给轻易诛杀？”

　　说着，体内气血翻涌，引得整个山谷都剧烈震荡起来，“妈的，要不是来到了造化仙境之中，与宇宙完全不属于一个位面，否则的话，我一定将识海中的无上神通给释放出来，轻易便将韩浮生给轰杀！”

　　姬旭的识海之中，储藏着一道无上神通，能够轻易诛杀圣者级别的存在，是姬旭的保命之法。

　　可惜，来到了造化仙境之后，和宇宙彻底隔绝，这道神通也难以催动。

　　“唉，说起来，我们这些豪门望族的年轻至尊，谁还没有个保命之法？我的丹田空间之中，就有着父亲留下的一个分身！”

　　紫飞宇不禁一脸唏嘘地感慨起来，“可惜，来到造化仙境之中，同样失去了效果，根本无法催动。”

　　造化仙境，与宇宙完全不属于一个位面，纵然紫火道人在紫飞宇的丹田空间之中，留下了一个分身，也是进入造化仙境之后，完全失去了效用。姬旭识海中的一道神通，自然也失去了威力。


第746章 作壁上观

　　这一点，并不难理解。

　　无论是神通，还是分身，都是旁人加持在紫飞宇和姬旭身上的外力，需要与本体勾连，才能释放。

　　在宇宙之中，纵算相隔千万里，紫飞宇丹田空间中的分身，紫火道人都能够感应得到，只要紫飞宇一召唤，便能够随时随地地释放出来，在紧急关头救助紫飞宇一命。甚至于，即便是在宝魂界、小世界中，紫火道人仍然能够凭借冥冥之中的血脉感应，催动分身。

　　可是，一旦来到了造化仙境，情况就完全不同了。

　　造化仙境，号称小仙境，与宇宙完全隔绝。除非是极其妖孽般的存在，否则的话，即便是传说中的神帝，也难以影响到另外一个位面。

　　要知道，因为仙凡通道的关闭，诸天万族中的许多神帝，全都寿元耗尽，接连陨落，葬身于茫茫星海之中。要是神帝的修为，能够直接作用到另外一个位面，那么，完全可以勾连仙界中的仙人，打通仙凡通道。

　　所以说，进入了造化仙境之中，能够倚仗的，就只有自身的实力。

　　这也是为什么诸天万族的诸多大能，都将造化仙境，当成历练年轻一辈的绝佳机会。

　　一个原因，是因为造化仙境中埋藏着重宝，甚至于，存在着得道成仙的机缘。

　　年轻一辈进入造化仙境，可以夺取重宝，加诸己身，成就更高境界。

　　另外一个原因，就是因为在造化仙境中，危机四伏，而年轻一辈的修士，只能够凭借自身力量化险为夷，对于心性的历练，不同凡响。

　　年轻一辈进入其中，对于心性的磨练，有着极大裨益。

　　说起来，自从进入造化仙境之中后，无论是紫飞宇、东临夜、还是姬旭、林易，全都经历了不少的生死历练，对于心性的磨砺，绝对不容小觑。

　　可以说，经历了诸多生死磨砺之后，姬旭、东临夜等人日后的潜力，将更加惊人，未来不可限量。

　　“呵呵，来到造化仙境之中，就只能够凭借自身实力谋取仙缘。若是每一名修士的体内，都蕴藏着分身，那么，造化仙境也就失去了意义。而不老山，也不会费尽心机来坑害诸天万族的年轻至尊了。毕竟，有了外力加持，每一名修士，都不再是纯粹的个体，而是代表着一个势力！”

　　韩浮生玩味一笑，一脸畅快地望着姬旭、紫飞宇等人，心中乐开了花。

　　的确。

　　要是在宇宙之中，以韩浮生的修为，想要诛杀姬旭、紫飞宇、东临夜等人，几乎是不可能的事情。

　　无论是紫飞宇、还是姬旭，体内都蕴藏着保命之法，一旦释放而出，韩浮生这种级别的圣者，唯有死路一条。

　　可以说，每一个豪门望族的年轻至尊，都是传承血脉，振兴家族的希望，所以，想要诛杀豪门望族的年轻至尊，千难万难。

　　一个不慎，就会引出各个老古董级别的存在，甚至于，延边成为各大势力火并的导火索，也不是不可能。

　　不过，眼下在造化仙境之中，情势就完全不同了。

　　在造化仙境之中，无论是来自于哪一个势力的青年俊彦，都只能凭借自身实力谋取机缘。

　　生死，也全都掌控在自己的手中！

　　造化仙境，埋藏无穷珍宝，蕴藏着无穷仙缘，与此同时，又危机四伏，遍地荆棘，既是年轻一辈的福地，也是年轻一辈的坟墓。

　　像是荒古世家的年轻至尊，也会轻易殒命。

　　“哼，我堂堂天忌不灭体，就算是不倚仗外力，也不会轻易败给你！”姬旭喘息如牛，全身气血疯狂鼓荡，引得虚空震荡，天摇地晃。

　　恐怖的声势，不断攀登，竟然与韩浮生隐隐有种争锋相对的架势。

　　“男儿顶天立地，无惧生死，只恐没有机会血洒沙场！”东临夜左手挥舞着传世圣兵，右手挥舞着缚妖索，眼神凌厉如电。

　　“抢我女人，害得我兄弟生死不明，深仇大恨，唯有以死偿还！”紫飞宇铿锵做声。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭三人，气势磅礴，三个人的杀气、威势，隐隐之间汇合成一体，如山如岳一般，朝着韩浮生压迫而去。

　　“呵呵，没想到你们还挺硬气的嘛。”

　　感受着紫飞宇、东临夜等人的磅礴杀气，韩浮生轻蔑一笑，嘴角微微上翘，“可惜，你们三人，无论是境界修为，还是体魄强度，亦或是法器、秘术，都差了我一大截，在本大圣面前，如同蚍蜉撼大树，根本不是一个档次的存在！”

　　“如今，我已经没有什么耐心陪你们继续纠缠了，接下来，便让你们人头搬家！”

　　一念及此，韩浮生手中的巨剑，登时剧烈震荡起来，一股恐怖的圣威席卷而出，发出穿金裂石的恐怖兽吼，与此同时，韩浮生体内的一条无法则神链，飚射而出，与手中的圣王器合二为一，铮铮蜂鸣，光华夺目。

　　“不好，韩浮生要下杀手了！”紫飞宇眉头一皱。

　　“该死的，虽然我们都是诸天万族的年轻至尊，惊才艳艳，围杀一头妖圣是轻而易举。但是，想要对付圣者三重天境界的韩浮生，却是千难万难！”

　　东临夜心中惶急，暗暗咬牙，“这韩浮生，成就了神元境界之后，手中的圣王器，应用得愈发得心应手，可以释放出更为恐怖的威力来，光是凭借着一柄圣王器，就完全可以压制我们！”

　　“看来，想要取胜，唯有以死相拼，放手一搏了！”

　　东临夜咬牙切齿。

　　与此同时，烟尘漫天的山谷之中，封林手持骨剑，呀呲欲裂地望着高空中一触即发的战况，心中惶急万分。

　　不过，转头看了一眼正在闭关中的林易，又不敢径自离开，只得暗中祈祷，为紫飞宇、东临夜等人祈福。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　没有人发现的是，在天际远端，正有五条人影破空而来，悄无声息地朝着神秘山谷的方向飞来，领头的一人，金发翻飞，银瞳矍铄，赫然是一个暗黑魔族的圣子。

　　片刻之间，五条人影便从天而降，来到了山谷之外，一个个目光炯炯地盯着高空中杀气腾腾的人影。


第747章 禁忌秘术

　　“各位快看！”

　　完颜昊阳甫一看到高空中的人影，登时气息一窒，脸色大变，“这几个家伙，居然都是赫赫有名的年轻至尊！”

　　闻声，其余的三名黄泉始魔宗的弟子，纷纷定睛望去，当看清韩浮生、东临夜、姬旭等人时，全都惊呼出声。

　　“啧啧，那好像是荒古韩家的圣子韩浮生，如今居然晋升为圣者境界了，而且，从他的气势来判断，似乎踏入了圣者三重天境界，真是妖孽一般的存在！”

　　“另外三个人也都来历非凡，那紫飞宇是禁区火焰山一脉的少主，东临夜与姬旭，也都是荒古世家的圣子，一个个声名在外，尤其是姬旭，堂堂天忌不灭体，在年轻一辈中是屈指可数的人物！”

　　“韩浮生当年成婚，不幸被万古劫体率众抢婚，荒古韩家全力抵挡，谁想竟然险些灭族。如今，这韩浮生与紫飞宇、姬旭等人，全都是仇家，眼下在造化仙境中碰上，似乎又要进行一场生死决斗了！”

　　三个黄泉始魔宗的弟子，对于紫飞宇、姬旭等人的身份来历，全都一清二楚，议论起来，个个如数家珍。

　　暗黑魔族的圣子静静地听着，目光在紫飞宇、东临夜、唐高、唐庄等人的身上流转而过，情绪平静如水，似乎对于这几人根本不屑一顾。

　　唯独在看到姬旭时，目光微微一顿，略微惊讶，似乎也感觉到了姬旭的与众不同。不过，也没有太大的情绪起伏。

　　紧接着，目光又看向了韩浮生，嘴角一掀，微微摇了摇头。似乎韩浮生在他眼中，除了境界高之外，同样一无是处。

　　“呼延兄，我们来得正是时候。没想到，此番顺利渡劫的人，是荒古韩家的韩浮生。”

　　“而且，这韩浮生正要与紫飞宇、东临夜等人恶战，想必不一会儿就会两败俱伤。到时候，我们便能轻而易举地坐收渔翁之利了！”

　　完颜昊阳兴奋得手舞足蹈。

　　闻声，暗黑魔族的圣子竟是一脸玩味地摇了摇头，讥讽道：“这几个年轻人，虽然天赋超卓，但是想要影响暗黑魔族与诸天万族的大局，恐怕绝无可能，即便是放任他们成长，也无堪大用。”

　　说着，暗黑魔族的圣子，将目光投向了全身金光闪烁的姬旭身上，“唯有这个天忌不灭体，潜力无穷，未来不可限量，是一个不定数。今日，我无论如何，都要将其斩杀。”

　　话音未落，完颜昊阳与其余的三名黄泉始魔宗的弟子，全都气息一窒，不由得面面相觑。

　　没想到，堂堂圣者三重天境界的韩浮生，暗黑魔族的圣子都不入法眼。

　　无论是来自于荒古世家的东临夜，还是来自于禁区火焰山一脉的紫飞宇，也都不值一提。

　　唯一让暗黑魔族的圣子有些兴趣的，只有拥有着天忌不灭体这种荒古体质的姬旭。

　　“幸好万古劫体不在，否则的话，我们想要坐收渔翁之利，恐怕没有那么简单！”

　　完颜昊阳环视一周，并没有看到林易的身影，不禁放下心来。

　　对于万古劫体林易，但凡有所耳闻的人，都抱着一股敬畏之情。尤其是万古劫体与天忌不灭体联手，年轻一辈中，无出其右，很少有人能够与其抗衡。

　　“万古劫体？”

　　闻声，暗黑魔族的圣子不禁眸光一闪，嘴角一扬，道：“呵呵，我早就听说了万古劫体的赫赫声名，据说万古劫体乃是荒古排名第一的体质。早就想领教一番，可惜没有机会。不过还好，如今碰到了天忌不灭体，倒是可以先过过瘾。等我杀了天忌不灭体之后，再诛杀万古劫体，想必是一件无比美妙的事情。”

　　完颜昊阳不禁气息一窒，看向呼延圣子的目光，像是看着一只怪胎。

　　这个家伙，居然口口声声要诛杀万古劫体与天忌不灭体！

　　如果这种话，是从一个圣王，甚至于破碎境界的高手口中吐出来的话，还可以原谅。

　　但是，这暗黑魔族的圣子，也就只有半步神元境界的修为，与万古劫体、天忌不灭体相比，并不占据优势，又谈何诛杀万古劫体？

　　倏地，黄泉始魔宗的一名弟子惊呼出声，“快看，韩浮生动手了！”

　　登时，在场众人的目光，全都汇聚到高空之中。

　　轰……

　　只听一声爆响，蕴含着无尽圣威的圣王器，猛地朝着东临夜、紫飞宇、姬旭的方向劈砍而下。

　　一时间，天摇地晃，虚空嘶鸣，狂暴的威势，似乎能够崩坏三千世界。

　　“兄弟们，拼了！”

　　感受着扑面而来的恐怖威势，姬旭登时神念传音，“我有一个禁忌秘法，需要两位兄弟燃烧精血，助我一臂之力！”

　　“无妨！”

　　“无妨！”东临夜、紫飞宇登时毫不迟疑，拼命燃烧体内精血，将体内沸腾的气血能量给释放了出来，径直朝着姬旭的方向席卷而去。

　　姬旭低喝一声，全身沐浴在万丈金光之中，好似一尊战神，全力催动着如浪如潮的气血能量。

　　登时，东临夜、紫飞宇、姬旭三人体内的精血，全都剧烈地沸腾了起来，在姬旭翻飞的手诀之中，无尽的真元汇聚成流，如渊如海，如浪如潮。

　　吼……

　　终于，在禁忌秘法的催动之下，弥漫整片天穹的气血能量，倏地幻化成了一头蛟龙，仰天长啸，冲着韩浮生绞杀而去。

　　说时迟那时快，不过弹指一瞬间的工夫，高空中的战斗便是瞬息万变，令人目不暇接。

　　烟尘漫天的山谷之中，封林紧握手中的骨剑，急得直跺脚，一双眼睛，怔怔地望着火星撞地球的一幕景象，心中七上八下直打鼓。

　　“轰……”

　　终于，随着一声震天裂地的爆响声，无数条空间乱流四散开来，引得空间爆鸣，大地龟裂。

　　韩浮生手中的圣王器，像是开天辟地的巨斧，凶狠地将姬旭、紫飞宇等人凝聚而成的气血蛟龙给劈碎了！

　　与此同时，韩浮生怒啸冲天，施展人剑合一的玄奥剑意，携着磅礴圣威，径自冲着紫飞宇、东临夜、姬旭劈砍而去。

　　嗤……

　　只听一连串锦帛撕裂般的声响，一条剑芒径直将东临夜、紫飞宇、姬旭的身躯给一劈两段！


第748章 站着死

　　“嗷呜……”

　　“该死的小杂种……”

　　东临夜与紫飞宇两人，口中喷血，脸色惨白，好似断了线的风筝一般，从高空中坠落下来。

　　在圣威压迫之下，被韩浮生的圣王器给拦腰劈成了两半，对于东临夜与紫飞宇来说，绝对是重创！

　　无论是东临夜，还是紫飞宇，均是生机溃散，奄奄一息！

　　半空中，唯有姬旭杀气凛然，爆喝一声，疯也似地朝着韩浮生飞扑而去。

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了——姬旭的上半身与下半身，虽然被一劈为二，鲜血横流，但是，非但没有遭受重创，甚至于，在姬旭的催动之下，上半身与下半身好似全都拥有灵性一般，气血凝固，左右开弓，将韩浮生当成了人肉沙包，一时间，拳脚翻飞，引得空间爆鸣。

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　姬旭呀呲欲裂，双眸流血，手中的传世圣兵挥舞得水火不侵，泼水不进，杀气腾腾。

　　韩浮生惊呼一声，慌忙催动手中的圣王器，全力抗衡。

　　嘭的一声，姬旭的下半身，径直变为一条流光飚射而来，猛地一个拧腰鞭腿，踢在了韩浮生的背脊之上。

　　狂暴的腿力，直接将韩浮生给踢得骨骼爆裂，口中喷血。

　　“什么？我的全力一剑，居然没能对天忌不灭体形成重创？”

　　感受着扑面而来的刀光剑影，韩浮生猝不及防之下，只能疲于招架，脸庞之上，充斥着一抹难以置信的神色。

　　“老子乃天忌不灭体，连上苍都难以灭杀的体质，又岂会轻易败在你的手上？”

　　姬旭仰头大笑，笑声粗犷苍凉，猛地一剑挥劈而下，锵的一声，恐怖的气血能量，直接将韩浮生给震得气息一窒，手中的圣王器也是脱手而飞。

　　紧接着，一条条凌厉的鞭腿，好似雨打芭蕉一般，从天而落，韩浮生口中喷血，全身骨骼接连爆裂，被打得节节败退。

　　“法则神链，压迫！”

　　千钧一发之际，韩浮生全力催动圣者法则，一股无形的浪潮，朝着四面八方席卷开来，直接将姬旭的掀飞了出去。

　　“天忌不灭体，居然如此厉害，看来我倒是小觑你了……”

　　望着仅有半截身子的姬旭，韩浮生一阵唏嘘感慨。

　　“融合！”

　　姬旭凌空而立，低喝一声，下半身登时化为一条流光，与姬旭的上半身合二为一，整个人恢复人形，气息充沛，毫发无伤。

　　“韩浮生，今日不是你死，便是我亡！”

　　姬旭钢牙紧咬，字字铿锵。

　　与此同时，坠入泥沙之中的东临夜与紫飞宇，纷纷手掌一翻，掏出几枚灵丹妙药，吞入口中，开始全力调息，不过转眼之间的工夫，下半身便以肉眼可视的速度，重新生长了出来。

　　不过，无论是紫飞宇，还是东临夜，全都气息奄奄，无力再战了。

　　半空中，俨然只剩下姬旭，孤身一人，迎战韩浮生。

　　烟尘漫天的山谷之中，封林清秀的脸庞之上，流露出了一抹忐忑惶急之色，手中的骨剑嗡嗡震荡，散发着一抹抹摄人心魄的森然寒光。

　　“见鬼，眼看兄弟们命悬一线，我却没有办法援手相助，真是痛苦！”

　　封林银牙紧咬，望着孤身奋战的姬旭，暗暗祈祷着。

　　与此同时，山谷之外，黄泉始魔宗的弟子，一个个惊呼出声，咋舌感慨。

　　“天忌不灭体，不愧为荒古之中排名前十的体质，居然在全面处于下风的困境之中，硬是与韩浮生分庭抗礼！”

　　“可惜，姬旭虽然是传说中的天忌不灭体，但是韩浮生也是荒古世家的圣子，不是酒囊饭袋，如今又成为圣者三重天境界的高手，要灭杀姬旭，只是时间问题罢了。”

　　“呵呵，等韩浮生诛杀了天忌不灭体，我们再一举杀出，坐收渔翁之利，想想都让人兴奋！”

　　几个黄泉始魔宗的弟子一个个七嘴八舌，议论纷纷。

　　“但愿韩浮生给天忌不灭体留一个全尸，如此一来，我就可以将天忌不灭体炼成一具尸傀！”

　　完颜昊阳迫不及待地搓着双手，“想来，用天忌不灭体炼化而成的尸傀，一定非常的厉害！是不可多得的绝品尸傀！”

　　山谷上空，战斗仍在持续之中，姬旭凭借着天忌不灭体，在法器与境界修为全面处于下风的状况下，拼死与韩浮生鏖战着。

　　狂风呼啸，顺利踏入圣者三重天境界的韩浮生，拥有着法则神链，外加一柄圣王器，与姬旭战斗起来，轻易便能将其压制。

　　虽然说，韩浮生无法将姬旭一击毙命，但耗也能耗死姬旭。

　　战斗，已然没有了悬念！

　　“姬兄！”

　　“姬兄！”

　　东临夜与紫飞宇，一个个面如土色，呀呲欲裂地盯着高空中的战斗，心脏好似针扎一般疼痛。

　　姬旭，全身浴血，拼死战斗。虽然明知难以战胜韩浮生，但铮铮铁骨，不允许他坐以待毙，抑或是跪地求饶！

　　七尺男儿，顶天立地，纵然战死沙场，也毫不退缩！

　　轰……

　　终于，鏖战持续了一盏茶的工夫，只听一声山崩地裂般的爆响声，姬旭直接被圣王器给轰飞了出去。

　　“噗……”

　　姬旭直挺挺地坠入泥沙之中，全身筋骨发出爆炒豆子一般的碎裂声，已然成为一滩烂泥。

　　“姬兄！”

　　“姬兄！”紫飞宇、东临夜，不由得惨呼出声。

　　唐庄与唐高慌忙飞扑上前，从怀中掏出灵丹，给姬旭吞服而下。

　　姬旭咬紧牙关，双眸充血，咬牙支撑着直起腰来，蓬的一声，刚直起腰，整个人便再度瘫倒在地。

　　“我……我不会败给你这个小杂种的……”

　　姬旭咬牙切齿，催动体内最后一丝力气，想要站起身来，继续战斗！

　　“姬兄，你已经无法再战斗了，别勉强了！”

　　唐庄一脸苦涩地望着姬旭。

　　姬旭微微摇头，双眸之中，流露出一抹坚定之色，“我姬旭，堂堂七尺男儿，铮铮铁骨，便是死，也要站着死！”

　　话音未落，腿脚一软，再度瘫软在地。一股触目惊心的血水，从姬旭的口中喷涌而出。

　　“姬旭，今日便是你的死期……”

　　半空中，手持一柄圣王器的韩浮生，气喘吁吁，看向姬旭的目光中，洋溢着一抹猖狂之色。


第749章 血债血偿

　　锵的一声，韩浮生手腕一抖，一条凌厉如电的剑芒，登时划破长空，席卷而下。

　　恐怖的圣威如山如岳，如渊如海，让人置身其中，好似陷入了泥潭沼泽，举步维艰。

　　“快，保护姬兄！”

　　“保护姬兄！”

　　唐庄与唐高，拼命挥舞着手中的法器，守护在姬旭的身前。

　　蓬！蓬！

　　很遗憾的是，唐庄与唐高的实力，在韩浮生面前，根本不值一提。只听两声惨呼，唐庄与唐高均是被剑芒给劈飞了出去，狠狠地跌落泥沙之中，筋骨开裂，虎口飙血。

　　“今日，你们一个也跑不掉！”

　　望着气息奄奄的紫飞宇、东临夜等人，韩浮生仰头大笑，手中的圣王器挥舞得愈发凌厉。

　　咻！

　　千钧一发之际，不远处的山谷之中，猛地一条流光飚射而来，顷刻间，便携着无穷剑意，来到了韩浮生的面前。将漫天的剑芒，全都抵挡了下来！

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，全都举目望去。

　　“封兄！”

　　“是封兄！”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭，全都惊呼出声，一个个表情苦涩。

　　封林出手了，凭借着手中的一柄半步圣王器，想要战胜韩浮生，俨然难如上青天。

　　“嗯？是荒古封家的圣子封林么？”

　　韩浮生眉头一挑，斜睨了一眼清秀的封林，不禁猖狂大笑起来，“好，好！除了万古劫体那个小杂种之外，所有人都到齐了。今日，我正好将你们一网打尽，也好消除心头之患！”

　　说着，手中的圣王器猛地发出铿锵一声，五彩神链熠熠生辉，无穷圣威汹涌如潮，席卷开来。

　　望着一脸有恃无恐的韩浮生，封林不禁玩味一笑，像是看着一只待宰的羔羊，双眸之中，流露出了一丝怜悯之色，“韩浮生，很抱歉！我并不是来与你决一生死的，事实上，我只是来跟你打一声招呼。”

　　闻声，韩浮生不由得微微一怔。

　　紫飞宇、东临夜等人，也都一脸诧异地看向封林。

　　“呵呵，你是想主动投降了么？”

　　韩浮生心思一动，登时想到了一种可能性，“不过很遗憾，我韩浮生是个记仇的人，你当初与万古劫体携手，攻打我荒古韩家，这笔账，我说什么都要讨回来！”

　　“今日，你就算是跪地求饶，也难逃一死！”

　　韩浮生冷冷出声。

　　望着韩浮生一脸狰狞猖狂的神色，封林不禁嘴角一扬，摇了摇头，“韩浮生，你未免也太自视甚高了，我封林，好歹也是荒古封家的圣子，代表着荒古封家的颜面，怎么会向你跪地求饶？”

　　摇了摇头，封林嘴角一扬，流露出一抹玩味笑意，“我此番前来，只不过想要告诉你，你的死期到了！”

　　说着，身形一晃，径直从天而降，来到了紫飞宇、东临夜、姬旭等人的身旁，挥舞着手中的骨剑，全力守护在几兄弟身前，神情警惕。

　　“什么？我的死期到了？就凭你，也敢口出狂言？”

　　韩浮生像是听到了一个天大的笑话，忍俊不禁，手中的圣王器一颤，一股磅礴圣威登时席卷而下，“我倒要瞧瞧，你有什么本领，能够与我叫嚣！”

　　嗖……

　　谁想，就在这时，一股恐怖的威势，席卷冲天，一条暗金色的人影冲天而起，径直来到了韩浮生的身前。

　　“快看，那是……林兄！”

　　“林兄没有死，太好了！我就知道，林兄吉人自有天相，绝对不会轻易丧命的！”

　　“哇哈哈，老大没有死，如此一来，韩浮生的好日子将到头了。以老大的实力，想要诛杀韩浮生这个小杂种，简直是手到擒来……”

　　望着高空中的暗金色人影，紫飞宇、东临夜等人，全都瞳孔一缩，又惊又喜。

　　“万古劫体，居然没有死？”

　　“啧啧，这真是让人喜出望外啊……”唐庄与唐高，艰难地从地面上撑起身子，望着凌空而立的林易，全都瞠目结舌，眸中放光。

　　“林易……”

　　韩浮生眉头一跳，一脸惊愕地望着眼前的人影，一时间神色复杂，胸腔之中，一股磅礴怒气汹涌如潮，难以遏制。

　　林易，当初率领各大高手，杀入荒古韩家，抢夺韩浮生的新娘，还险些导致荒古韩家灭族！

　　这种深仇大恨，深入骨髓，不死不休！

　　“韩浮生，好久不见！”

　　林易全身上下，金光爆射，一股磅礴的气血能量弥漫开来，引得空间震荡，虚空嘶鸣，“当初，南海一役，我没有将你赶尽杀绝，看来是一个错误。你这个小杂种，狗改不了吃屎，不仅强行胁迫我的女人，连我兄弟的女人也敢动！”

　　顿了一顿，林易体内的无穷杀意，席卷冲天，引得风云变色，天摇地晃。

　　“今日，我便要让你血债血偿，追悔莫及！”

　　林易字字铿锵，掷地有声。

　　地面之上，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，一个个望着高空中如同战神一般的林易，均是激动得热泪盈眶。

　　“什么？你要让我血债血偿？”

　　闻声，韩浮生像是听到了一个天大的笑话，情不自禁地捧腹大笑起来，“林易，就凭你的实力，也敢说出这种话来？”

　　“我韩浮生，如今顺利渡过了圣者天劫，成为了圣者三重天境界的高手！”

　　“手中，更是有着一柄圣王器！”

　　“你赤手空拳，只有半步神元境界的修为，也敢与我叫嚣？”

　　韩浮生猖狂大笑，看向林易的目光，就像是看着一只卑微的蝼蚁。

　　闻声，林易嘴角一扬，淡淡一笑，“不就是一柄圣王器么？老子也有。”

　　话音未落，林易意念一动，登时，一柄青虹剑出现在林易的掌心之中，威势冲天，寒气四射，赫然是一柄圣王器级别的法器。

　　“什么？你也有一柄圣王器？”

　　韩浮生瞠目结舌，兀自有些不敢相信自己的眼睛，“不可能，这绝对不可能！金剑洞天跟荒古世家比起来，还要差了一截。连许多荒古世家的年轻至尊，都没有圣王器，金剑洞天的掌教，怎么会赏赐给你一柄圣王器？”

　　韩浮生心惊胆颤。

　　原本以为，自己在境界修为与法器上，全面占优，诛杀林易，就像是碾压姬旭一样简单。

　　谁想，林易的手中，居然也有着一柄圣王器！


第750章 一剑穿心

　　林易淡然一笑，摇头晃脑道：“很抱歉，我的这柄圣王器，并不是掌教至尊赏赐下来的，而是诛杀不老山圣子的战利品！”

　　闻声，韩浮生不由得眉头一跳，不敢相信自己的耳朵。

　　林易手中的圣王器，居然是自己夺取的，不是宗门高层赏赐的？

　　要知道，韩浮生手中的圣王器，就是荒古韩家的老祖宗赏赐下来的。荒古韩家经过南海一役之后，元气大伤，特别希望韩浮生能够在造化仙境之中有所收获，夺取仙缘，从而重振荒古韩家。

　　所以，直接将一柄圣王器给赏赐了下来。

　　相比之下，韩浮生与林易，俨然不是一个档次的存在。

　　韩浮生手中的圣王器，是靠着别人赏赐的。

　　而林易，则是靠着双拳抢夺过来的。

　　孰高孰低，一目了然！

　　“好，好好！”

　　韩浮生气得直咬牙，脸色青紫，“没想到，你居然诛杀了不老山的圣子，真是让我大吃一惊。不过，我抢先一步，凝聚圣者法则，成为了圣者三重天的高手，你与我之间，差距之大，乃天壤云泥之别。”

　　闻声，林易嗤笑一声，全身肌肉猛地凸起，狂暴的力量充斥周身，狂风席卷而来，林易黑丝如瀑，双眸赤红，一股恐怖的杀气席卷开来。

　　那恐怖的威势，居然隐隐压过了韩浮生的圣威！

　　“我堂堂万古劫体，号称荒古第一体质，又岂是你这种凡夫俗子能够相提并论的？不过是先行成为了圣者，在我眼中，完全不值一提。”

　　林易朗声畅笑起来。

　　韩浮生气息一窒，感受着林易散发而出的恐怖杀气，心弦为之一紧，“呸！万古劫体，你不过是个仗势欺人的小杂种罢了，当初南海一役，若不是有妖皇、第一大寇帮你，你有什么资格与我叫板？”

　　“如今，来到了造化仙境之中，你已然没有了靠山，我倒要看看，以你自身的修为，如何与我分庭抗礼！”

　　韩浮生怒气冲天，登时毫不留力，全力鼓荡体内气血，一条五彩神链疯狂鼓荡，圣者威势如浪如潮一般席卷开来。

　　林易负手而立，青虹剑静静地漂浮在身前，对于韩浮生的蓄势，完全不为所动。

　　与此同时，山谷之外，黄泉始魔宗的几名弟子，一个个瞠目结舌，一脸惊愕地望着林易。

　　“天哪，我看到了什么？传说中的万古劫体！啧啧，好恐怖的威势！”

　　“没想到，千钧一发之际，万古劫体杀到了。如此一来，谁胜谁负，将是一个谜团！”

　　“不论谁胜谁负，最后都会死在我们黄泉始魔宗手上！到时候，我一定会将万古劫体与天忌不灭体的尸体，炼制成绝品尸傀！”

　　黄泉始魔宗的弟子，一个个兴奋异常。

　　来自于暗黑魔族的圣子，则是微微眯起眼来，一眨不眨地盯着高空中的林易，脸色严峻。

　　高空中，蓄势完毕的韩浮生，猛地身形一晃，分身百千，充斥方圆数千丈的空间，人潮翻涌，径直朝着林易绞杀而来！

　　“雕虫小技，不登大雅之堂！”

　　林易一动不动，冷哼了一声。

　　锵锵锵锵锵锵锵……

　　登时，一连串的金铁交击声传荡开来，成百上千的分身，拼命挥舞着手中的圣王器，劈砍在林易的身上，登时金铁相撞，发出一声声爆鸣。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都倒吸了一口凉气，瞳孔紧缩。

　　然而下一刻，让人惊愕的事情便发生了——成百上千个分身，对于林易的攻击，居然完全无效，连林易的皮膜都没能撕裂，更不用说重创林易了！

　　“若是蓄力一处，我兴许还有所忌惮。”

　　“分身百千，攻击力骤降，根本难以对我造成损伤！”

　　林易嘴角一扬，猛地鼓荡金色气血，轰隆隆……，登时，金色汪洋汇聚一处，掀起滔天大浪，但凡被卷入其中的分身，顷刻间便四分五裂，一命呜呼。

　　“什么？我的分身，居然对万古劫体完全无效？”

　　韩浮生悚然一惊，倒吸了一口凉气，“这完全不可能！以我目前的境界修为，加上圣王器，攻击力极为恐怖，纵然分化百千，也不是一般的圣者能够抗衡的，如今，这万古劫体不过半步神元境界，怎么会仅凭借着肉身，就挡住了我的攻击？”

　　韩浮生感到震惊。

　　当即，不再平白浪费分身能量，低喝一声，将所有的分身全都合为一体。脸庞之上，流露出一抹惨然之色。

　　“抱歉，我虽然只有半步神元境界，但我乃堂堂万古劫体，如今的体魄强度，已然堪比圣兵，你的分身，想要伤害我，未免有些痴心妄想！”

　　淡淡一笑，林易看向韩浮生的眼神，像是看着一只待宰的羔羊。

　　“接下来，该我出手了！”

　　倏地，林易爆喝一声，施展出九道擒龙手，将无尽的金色气血全都汇聚一处，凝聚成一个巨大的金色龙爪，朝着韩浮生抓摄而下！

　　“喝！”

　　韩浮生不敢大意，慌忙催动手中的圣王器，全力抵挡。

　　轰……

　　只听一声震耳欲聋的爆响声，巨大的金色龙爪，直接将韩浮生连人带法器给抓摄起来，猛地攥紧。

　　登时，韩浮生脸色扭曲，口中溢血。

　　“圣者神链，撕裂！”

　　无奈之下，韩浮生登时全力催动五彩神链，妄图挣脱出来。

　　“杀！”

　　林易身经百战，自然不会轻易放弃这突如其来的机会，低喝一声，青虹剑登时化为一条流光，径直朝着韩浮生的头颅飚射而去。

　　噗嗤……

　　只听一声血肉撕裂声，韩浮生在千钧一发之际，总算堪堪避过了要害，不过，胸口出却是出现了一个碗口大小的血肉窟窿。

　　“痛快！韩浮生这个小杂种，恐怕做梦都没有料到，自己会有这么一天吧！”

　　“韩浮生之前仗势欺人，对我们喊打喊杀，如今落入林兄手中，全无还手之力，真是给我们解气！”

　　“剁了这个小杂种，居然敢动我的女人……”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，一个个激动地望着高空中的战况，心花怒放，手舞足蹈。

　　山谷之外，黄泉始魔宗的几名弟子，全都倒吸了一口凉气，脸色青紫。


第751章 烈日当空

　　“没想到，万古劫体的战斗力，居然如此得恐怖，真是百闻不如一见！连圣者三重天境界的韩浮生，都完全被其压制，打得无法还手！”

　　“看来，我们是低估了万古劫体。等一会儿，妄图诛杀万古劫体等人，恐怕不是那么容易了！”

　　“但愿韩浮生能够彻底爆发，多多地消耗万古劫体的真元，否则的话，一会儿我们出场，将要面对不小的威胁！”

　　三名黄泉始魔宗的弟子，一个个咋舌不已，惊呼不迭。

　　“呼延兄。”

　　完颜昊阳狠狠地吞了一口唾沫，看向身旁脸色严峻的暗黑魔族圣子，小心翼翼地请示道：“这万古劫体的实力，远超我们想象，你看，我们一会儿是否还要出手？”

　　闻声，暗黑魔族的圣子不禁冷哼了一声，面露不屑之色，“这万古劫体，虽然实力高强，但在我眼中，也不过尔尔。放心，一会儿我呼延不二出场，定能轻易将其灭杀！”

　　名叫呼延不二的暗黑魔族圣子，一副胸有成竹的模样，完全不将林易放在眼里。

　　完颜昊阳嘴唇嗫嚅了几下，欲言又止，片刻之后，终于叹息了一声，闭口不言。

　　虽然说，完颜昊阳乃是黄泉始魔宗的圣子，但是在暗黑魔族的圣子呼延不二面前，根本没有什么话语权，唯一能够做的，就是服从命令。

　　山谷上空，林易与韩浮生的战斗，进入了白热化。

　　韩浮生全力鼓荡五彩神链，总算是从九道擒龙手中挣脱了开来，不过，全身上下，已然多了五六个碗口大小的血肉窟窿，汩汩鲜血，喷涌而出。

　　韩浮生咬牙支撑，真元一荡，胸口处的血肉窟窿顿时恢复完全，脸庞之上，竟是流露出一抹狰狞之色，“好，好！万古劫体，你彻底激起了我的血性，今日，我便让你尝尝我的绝技！”

　　怒喝一声，韩浮生体内，登时冒出万丈金光，韩浮生的身体，也幻化成了一轮烈阳，光芒万丈，摄人心魄。一条五彩神链，在烈阳之下，飞快熔化，无数的玄奥符篆翻飞而起，融入烈阳之中……

　　登时，韩浮生整个人的气势，更是直入云霄，攀升了好几个档次。

　　唰唰唰。

　　登时，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都瞠目结舌地望着高空中的韩浮生，一个个惊呼出声。

　　“不好，韩浮生居然燃烧本命精元，融合圣者法则，施展出以命搏命的禁忌秘法了！”

　　“啧啧，好一个韩浮生，为了诛杀林兄，居然不惜燃烧本命精元，融合圣者法则！如此一来，韩浮生的体魄与法则将会融为一体，将自身熔炼成一柄神兵利器，砍杀林兄！”

　　“燃烧精血，熔炼五彩神链……这种秘法，恐怕轻易就能够诛杀一名圣者级别的存在。不过，副作用也非常得大，恐怕释放之后，韩浮生的境界修为，将会不进反退，从圣者三重天，直接退至圣者二重天、一重天境界！而损失的精元能量，没有一甲子光阴的恢复，也不可能彻底恢复！”

　　东临夜、紫飞宇、姬旭等人，全都心弦紧绷，双拳攥紧，眼神一眨不眨。

　　韩浮生，为了诛杀林易，已然释放出了禁忌秘法，不惜杀敌一千自伤八百。

　　林易如何应对，将会成为众人关注的焦点！

　　“万古劫体，为了杀你，我自愿燃烧精元，以命相搏……”

　　韩浮生咬牙切齿，阴冷的嗓音幽幽传出，“此役之后，诸天万族之中，将再也没有万古劫体，只有我韩浮生的名字，响彻天地……”

　　隆隆！隆隆！

　　恐怖的能量浪潮，引得空间嘶鸣，剧烈震荡！

　　“要拼命了么？”

　　望着全身熔炼成一轮烈阳的韩浮生，林易不禁嘴角一扬，慵懒地伸了一个懒腰，朗声畅笑起来，“正好，我来一个弯弓射日！”

　　说着，意念一动，直接将碧玉八星弓给召唤了出来。

　　嗡的一声，禁器级别的碧玉八星弓甫一出现，便是宝光四溢，散发出一股通天彻地的威势来，如山如岳，如渊如海。

　　无论是青虹剑，还是韩浮生手中的圣王器，全都在一瞬间，失去了光彩！

　　“什么？禁器碧玉八星弓？”

　　望着林易手中的禁器碧玉八星弓，韩浮生不由得悚然一惊，全身打了一个哆嗦。

　　之前，韩浮生仗着手中的一柄圣王器，曾自信满满，优越感十足。

　　谁想，在林易面前，完全就是一个笑话！

　　林易，不仅凭借自身力量，斩获了一柄圣王器，而且，还拥有着一柄禁器！

　　禁器，就算是破碎境的大能，都要垂涎三尺，如今，林易催动禁器碧玉八星弓，韩浮生想要一击必杀林易，就不再那么容易了！

　　“林兄认真起来了！”

　　“如果我没有猜错，林兄应该是要施展绝技——四象神箭了！”

　　封林清秀的脸庞上流露出一抹期待之色。

　　四象神箭，乃是林易最为恐怖的绝技。一旦施展，天崩地裂，山河破碎，只是不知道与韩浮生比起来，孰胜孰弱！

　　与此同时，山谷之外，黄泉始魔宗的弟子，全都倒吸了一口凉气，瞠目结舌，心弦紧绷。

　　“天哪，我没有看错吧？万古劫体，居然将禁器碧玉八星弓给召唤出来了！”

　　“此番进入造化仙境中的年轻至尊，个个来历非凡，是豪门望族的圣子，财大气粗，但是，与万古劫体比起来，都显得小家子气了！这万古劫体，不过只有半步神元境界的修为，居然已经拥有一柄禁器了！”

　　“万古劫体的碧玉八星弓，我早就有所耳闻，如今亲眼目睹，仍是感到肝胆俱裂，心神慌乱！”

　　黄泉始魔宗的弟子，一个个脸色严峻，大气都不敢喘。

　　一想到不一会儿，就要与万古劫体厮杀，三名黄泉始魔宗的弟子，全都猛地一个哆嗦，露出一抹苦涩笑意。

　　“啧啧，太好了！没想到万古劫体的手中，就软有着一柄禁器，如此一来，我斩杀万古劫体之后，就能够收获一柄禁器了！真是太美妙了！”

　　暗黑魔族的圣子呼延不二，竟是手舞足蹈地欢呼起来。


第752章 一箭定生死

　　闻声，包括完颜昊阳在内的几名黄泉始魔宗弟子，全都瞠目结舌，一脸惊愕地望着呼延不二。

　　可以说，林易祭出了禁器级别的法器，给了完颜昊阳等人非常大的心理压力。

　　虽然说，在场的黄泉始魔宗弟子，全都是年轻一辈中的翘楚，天赋超卓。但是，想要战胜拥有着禁器的林易，还是没有太大的把握。

　　即便是完颜昊阳，也不敢拍着胸脯说自己能够战胜万古劫体。

　　但谁想，来自于暗黑魔族的呼延不二，居然完全没有将林易给放在眼里，看到林易祭出了禁器碧玉八星弓，非但没有一丝一毫的惊惧，甚至于，还心花怒放，手舞足蹈。

　　这诡异的一幕，让完颜昊阳等人全都看得傻了眼。

　　对于呼延不二的实力，完颜昊阳等人也算是有所了解，虽然说，呼延不二实力惊人，深不可测，但还没有到能够碾压万古劫体的地步。

　　万古劫体，号称诸天万族年轻一辈中的第一人，可不是酒囊饭袋。

　　呼延不二，不过只有半步神元境界的修为，居然敢藐视万古劫体？

　　“看来，呼延兄一定还有着底牌没有展现出来。”

　　完颜昊阳暗暗思忖，如是想道。

　　半空中，林易、韩浮生相对而立，均是施展出了压箱底的绝技，准备一击定生死！

　　火星撞地球的一幕，一触即发！

　　隆隆！隆隆！

　　幻化成一轮烈日的韩浮生，全身金光爆射，威势冲天，仿若太阳神降世，给人一种无穷的威压，让人心生膜拜之情，想要匍匐在地，纳头便拜。

　　“喝，哈！”

　　另外一边，林易昂首挺立，手持碧玉八星弓，全身气血鼓荡如潮，整个山谷都为之疯狂鼓荡起来。

　　“今日便让你这个小杂种瞧瞧，我堂堂万古劫体的传承秘法，是有多么得恐怖！”

　　冷笑一声，林易体内的气血，好似决堤一般倾泻而出，汇聚成一片汪洋，充斥方圆数千丈的空间。

　　吼……

　　下一刻，方圆数千丈的金色气血，登时幻化成了青龙、白虎、朱雀、玄龟四大神兽，张牙舞爪，吼落星辰，威势通天彻地。

　　登时，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都倒吸了一口凉气，看向林易的眼神中，又惊又喜。

　　“我们猜得没错，林兄果然要施展四象神箭了！”封林清秀的脸庞之上流露出一抹畅快之意。

　　“不知道韩浮生的禁忌秘法，与林兄的四象神箭谁强谁弱？”

　　紫飞宇、东临夜等人，均是心弦紧绷，呼吸急促。

　　“万古劫体，你不要再负隅顽抗了！区区四个幻象，又怎能与我实打实的禁忌秘法相提并论？”

　　韩浮生爆喝一声，烈阳绽放万丈金光，直接将整个天地全都笼罩其中，方圆数千丈的空间之内，温度陡然提升几百度，好似来到了火焰山，又好似坠入了岩浆火炉之中。

　　在至阳至刚的日光之下，四头神兽幻象，竟然颤颤巍巍，有种快要崩坏的趋势。

　　与此同时，无尽的圣威压迫而下，林易衣衫焚尽，呼吸气促，狂风席卷而来，健硕的身躯剧烈摇晃，好似风烛残年的耄耄老人，又好似风中芦苇，随时都会仰头跌倒，一命呜呼。

　　然而，林易的眼神之中，却是闪烁着一抹精光，格外明亮，格外坚定！

　　颤抖的双臂，缓慢而坚定地拉开弓弦，一股来自于禁器的磅礴威势，疯也似地席卷开来……

　　“四象化箭，一箭破天！”

　　终于，林易缓缓吐气开声，登时，高空中的青龙、白虎、朱雀、玄武四头神兽的幻象，飞快幻化，各自凝聚成了一支凌厉的弓箭，嵌入碧玉八星弓的弓弦之上。

　　顷刻间，林易手中的弓弦之上，架起了四支神箭，每一支利箭，都由一头神兽虚像幻化而成，威势通天彻地，引得山河崩坏，日月失色，仿佛一箭射出，三千世界都要为之覆灭。

　　“什么？四头神兽虚像，居然幻化成了神箭？”

　　感受到四象神箭散发而出的恐怖威势，韩浮生不由得心弦紧绷，冷汗淋漓。

　　当即不再迟疑，爆喝一声，熔炼成一轮灼灼烈日，好似流星坠空一般，携着毁天灭地的威势，径直朝着林易冲撞而去。

　　这一击要是落实了，完全可以崩坏一方天地，撕裂虚空，搅乱星海！

　　千钧一发之际，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都气息一窒，心弦紧绷！

　　“喝！”

　　感受着扑面而来的炙热气息，林易猛地将手中的弓弦拉成一个满月，手指一松，四根利箭，登时席卷而出。

　　吼……

　　唳……

　　吽……

　　嗷……

　　登时，来自于青龙、白虎、朱雀、玄龟的咆哮声席卷开来，林易周身数千丈的空间，应声爆裂，无数的山石树木，瞬间灰飞烟灭，纷纷扬扬从天而落。

　　“快躲开！”

　　“撤！”

　　山谷下方的封林，猛地爆喝一声，衣袖一卷，一股磅礴大力就是将紫飞宇、东临夜、姬旭、唐庄、唐高、紫梦瑶全都卷至数千丈开外。

　　如此恐怖的能量碰撞，一旦遭受波及，后果将不堪设想！

　　咻！咻！咻！咻！

　　风声乍起，四头神兽幻化而成的利箭，流光爆射，携带着毁天灭地的恐怖威势，撕裂虚空，所过之处，山河毁灭，日月变色。

　　可以说，这四象神箭，足以让任何一名圣者陨落！

　　轰……

　　天崩地裂般的爆响声席卷开来，幻化成一轮烈日的韩浮生，猛地与四象神箭冲撞在了一起，好似火星撞地球，无尽的空间乱流径自朝着四面八方迸溅开来，空间爆鸣，山河破碎，宛如来到了世界末日。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都汇聚在高空中，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　“不，不可能……”

　　刺目的光芒之中，韩浮生凄厉的惨呼声传荡开来，“我的禁忌秘法，怎么会失败……”

　　“万古劫体，我就算是变成鬼，也不会放过你……”

　　无尽的悲怆、绝望、不甘、愤怒、怨憎……各种情绪杂糅在一处，随着一声凄厉的仰天怒啸，彻底发泄出来。

　　然而下一刻，“轰……”的一声爆响，韩浮生的整个身子，登时爆碎成了漫天的残渣碎片，纷扬而落。


第753章 出尘仙子

　　啪嗒一声，一柄暗淡无光的圣王器从高空中坠落下来，沾染了些许的泥沙，血迹斑斑。

　　这是韩浮生的圣王器。

　　虽然说，在四象神箭的攻势之下，韩浮生已然爆体而亡，一命呜呼。但是，圣王器却是保存了下来。

　　除了有一些破损之外，圣王器并没有像韩浮生一样爆碎。

　　毕竟，圣王器质地坚韧，绝非半步神元境界的林易，能够击碎的。不过，如今韩浮生已死，这圣王器已然变成了无主之物，成为了林易的战利品。

　　狂风呼啸，沙尘漫天，山谷之中，一片肃杀之意。放眼望去，高空之中，唯有林易一人挺立如枪，好似天神一般，沐浴在金色光辉之中。

　　“成功了！林兄顺利射杀了韩浮生！”

　　封林六识敏锐，在第一时间惊呼出声，手舞足蹈起来。

　　“嘿嘿，不愧为万古劫体，就是厉害！一招就将韩浮生这个小杂种给灭杀了……”

　　姬旭朗声畅笑，说不出的痛快！

　　“韩浮生死了！？”

　　紫飞宇兀自有些反应不过来，怔怔地望着漫天纷扬的血雨，一时间心中百味陈杂，堂堂七尺男儿，在这一刻，居然热泪盈眶，有些哽咽。

　　唐庄与唐高早已欢呼雀跃，看向林易的目光，像是看着一尊神灵，充斥着浓浓的崇敬与叹服。

　　“终于将韩浮生这个小杂种给斩杀了！”

　　林易凌空而立，用力地吐出了一口浊气，脸庞之上流露出一抹欣慰的笑容，“韩浮生恶贯满盈，霸占我与紫兄的女人，如今将其斩杀，也算是出了一口恶气！”

　　嗖的一声，林易施展流光印，直接从高空中席卷而下，伸手一招，一股无形的引力，直接将泥沙之中的巨剑给卷入掌心之中。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个心花怒放地飞奔而来，簇拥在林易身旁，喜笑颜开。

　　“林兄，你太牛气哄哄了！那韩浮生刚刚渡过圣者天劫，豪气云天，不可一世！谁想，居然被你给一击诛杀了！”

　　东临夜咋舌感慨。

　　“没错，若不是我亲眼所见，打死我也不敢相信这是真的！”封林微笑着点头。

　　紫飞宇怔怔地盯着林易，嘴唇嗫嚅了几下，终究什么都没有说出口。只是噗通一声，跪坐在地，一脸歉疚地望着林易，“林兄，都怪我……害得你险些丢了性命！你干脆杀了我吧，这样，我心里还能好受些……”

　　说着，蓬蓬蓬，用力地给林易磕头。

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，全都脸色一正，有些不敢相信自己的眼睛。

　　至于唐庄与唐高，也都是瞠目结舌，口中呼唤了一声“少主……”，想要上前将紫飞宇拉拽起来，却又挪不开步。

　　要知道，紫飞宇乃禁区火焰山一脉的少主，性格孤傲，自命不凡。在年轻一辈之中，是不可多得的天纵之才，别说让紫飞宇给人磕头了，就是让紫飞宇给同辈修士低头，都绝无可能！

　　谁想，如今紫飞宇居然心甘情愿地跪坐在地，给林易磕头认错。

　　“紫兄，快起来，我们是手足兄弟，生死与共，我怎么会杀了你呢！”

　　林易心中一惊，慌忙上前拉拽紫飞宇。

　　谁想，紫飞宇竟是颇为执拗，兀自跪坐在地，眸中含泪，冲着林易呼喊道：“林兄，实在不行，那你就揍我一顿吧，要不然，从今往后，我也没有脸面再与你称兄道弟了！”

　　说着，恭恭敬敬地匍匐在地，一副任打任骂的模样。

　　林易一时束手无策，尴尬地站立原地。慌忙神念传音，让封林、东临夜等人给他求情。

　　“紫兄，你就不必介怀了。林兄都没有怪罪你的意思，你何必如此？”

　　封林宽言劝慰。

　　“紫兄，我姬旭是个粗人，不会说什么好听的话。我知道你心里愧疚、难受！但是，你给林兄下跪，兄弟们心里又何尝不难受？”

　　姬旭吭声吭气。

　　紫飞宇兀自一动不动，执拗地跪坐在地。

　　“紫兄。”

　　林易微微叹息，“想当初，我去荒古韩家抢亲，一声号召，兄弟们二话不说，全力相助。甚至于，几个兄弟还不惜与自己的家族决裂，那个时候，为了兄弟，可以什么都不顾！如果要跪的话，我林易，理当先给各位兄弟磕头了！”

　　说着，林易膝盖一弯，就要跪坐在地。

　　吓得封林、东临夜、姬旭等人一个哆嗦，慌忙上前，拦住林易。

　　紫飞宇也是脸色大变，乖乖从地上站起来，快步上前，紧握林易的手，沉声道：“林兄，我紫飞宇能有你这个兄弟，这辈子值了！”

　　望着紫飞宇动情的模样，封林、东临夜、姬旭等人，不禁相视一笑。

　　五个兄弟，心系一处，无需多言，各自心意，天地可鉴。

　　咔咔。

　　倏地，不远处的五色蚌壳摇晃了一下，唐庄与唐高慌忙上前探查，登时喜笑颜开，“梦瑶师妹醒了……”

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，全都转过头来，看向五色蚌壳。

　　五色蚌壳微微张开，一个肤如凝脂，体态轻柔的少女，出现在众人的眼前。

　　甫一看到紫梦瑶，东临夜、封林等人，全都眼前一亮。

　　不得不说，这个紫梦瑶，美貌如花，尖下巴，瓜子脸，眸若星辰，琼鼻挺立，樱桃小嘴……任何男人见了，都要恍然失神。

　　紫梦瑶慢腾腾地从五色蚌壳中站起身来，身姿曼妙，体态轻柔，好似画中走出来的仙女，有着一种出尘之姿。

　　“梦瑶妹妹！”

　　望着熟悉的面容，紫飞宇情不自禁地呼喊出声。

　　紫梦瑶微微一愣，等到看清紫飞宇的样子后，登时又惊又喜，猛地扑入紫飞宇的怀中，一脸委屈地用粉拳砸着紫飞宇的胸膛，“飞宇哥哥，我还以为我已经死了，这辈子，都不可能再见到你了……”

　　紫飞宇深情地摩挲着紫梦瑶顺滑的青丝，“梦瑶妹妹，我来晚了！但我发誓，从今往后，再也不会离开你了！”

　　两个小情侣，旁若无人地相拥在一处，久久不松手。

　　封林、东临夜、姬旭等人，一个个抚掌而笑，为紫飞宇感到高兴。

　　“飞宇哥哥。”

　　倏地，紫梦瑶像是想起了什么，猛地一把将紫飞宇给推开，惊呼出声，“我们赶快逃，这山谷中十分凶险，再不走，就来不及了……”


第754章 见面礼

　　望着紫梦瑶一脸惊慌失措的模样，紫飞宇不由得爽朗一笑，抚慰道：“梦瑶妹妹，你别慌张。所有的一切，全都结束了。山谷中的冰霜巨龙，已经离开，墨麒麟更是只有一口气，根本不足为惧！”

　　闻声，紫梦瑶不由得微微一怔，一双水灵眸子俏皮地眨动着，惊诧地环顾四周，片刻之后，方才微微放松下来。

　　“可是，韩浮生呢？”

　　紫梦瑶猛地握紧了紫飞宇的手，“万一被韩浮生发现，我们的处境就危险了！”

　　望着紫梦瑶吓得煞白的小脸，紫飞宇心中一揪，朗声一笑，“梦瑶妹妹，韩浮生已经死了！”

　　说着，牵着紫梦瑶的玉手，来到了林易的身前，“来，我给你介绍一下我们的恩人。这一次，要不是林兄紧急关头拼死相救，你早已被卷入龙卷风暴之中，一命呜呼了。另外，韩浮生也是林兄斩杀的！”

　　闻声，紫梦瑶一脸惊诧地抬起头来，怔怔地凝视着林易。

　　“在下火焰山紫梦瑶，多谢前辈救命之恩，从今往后，做牛做马，无以为报！”

　　说着，恭恭敬敬地跪伏在地，躬身行礼。

　　“快快请起。”

　　林易老脸一红，慌忙将紫梦瑶给搀扶起来，“我与紫兄乃是手足兄弟，就不要多礼了！”

　　紫梦瑶乖巧地点了点头，看向林易的眼神，兀自充斥着浓浓的感激之情。

　　“梦瑶妹妹，我来给你介绍一下。”

　　紫飞宇微微一笑，给紫梦瑶介绍林易，“这是林兄，本名林易，始源星金剑洞天的峰主，乃是万古劫体！”

　　话音未落，紫梦瑶不由得惊呼失声，一脸不可思议地望着林易，“恩人，你就是名声在外的万古劫体？”

　　望着紫梦瑶那副一惊一乍的模样，好像是粉丝碰到了偶像，让林易颇为不适应。

　　“嗯。”林易微微点头。

　　“啊，你真的是万古劫体？天哪，没想到我居然见到了传说中的万古劫体，真是幸福死了……”

　　紫梦瑶一脸惊喜地拽着林易的手，蹦蹦跳跳。那喜出望外的亲昵模样，让紫飞宇都有些嫉妒。

　　“紫兄，快给梦瑶介绍一下我。”

　　姬旭挺了挺胸脯，催促紫飞宇。

　　紫飞宇微微一笑，当即指点着姬旭，笑道：“这位是荒古姬家的圣子姬旭，乃堂堂天忌不灭体。虽然天赋超卓，但是与我比起来，也就半斤八两。”

　　闻声，姬旭不由得气息一窒，气呼呼地质问紫飞宇，“紫兄，你这也太不厚道了，为什么介绍林兄，就各种夸赞，一介绍我，就敷衍了事了？”

　　“再说了，我的天赋什么时候与你是一个档次的了？”

　　姬旭气不打一处来。

　　“梦瑶见过姬兄。”

　　紫梦瑶笑望着姬旭，恭敬地欠了欠身子，对于姬旭大咧咧的脾性，已然有了一丝了解。

　　“这两位一个是荒古封家的圣子封林，一个是荒古东临家的圣子东临夜，都是人中龙凤，天之骄子！”

　　紫飞宇懒得理会姬旭，继续介绍东临夜与封林。

　　“梦瑶见过封兄，东临兄。”

　　紫梦瑶乖巧地欠身行礼。

　　“不必多礼。”

　　“不必多礼。”

　　东临夜与封林慌忙回礼。

　　“梦瑶，你如今大伤初愈，急需调养，我这儿有一枚圣王级别的妖兽晶核，还有一些灵丹妙药，赠送给你，也好助你尽快恢复。”

　　林易微微一笑，伸手一招，就是将一枚圣王级别的晶核给掏了出来，递给紫梦瑶。

　　紫梦瑶乃紫飞宇的女人，说起来，也算是林易的弟妹，第一次见面，总要给点见面礼吧？

　　好在林易财大气粗，倒也不算个事。

　　“什么？圣王级别的妖兽晶核？”

　　望着林易手中宝光四溢的妖兽晶核，紫梦瑶不由得瞠目结舌，惊呼连连。

　　她万万没有料到，林易居然拥有一枚圣王级别的妖兽晶核，更让她想象不到的是，林易一出手，就将圣王级别的妖兽晶核给赏赐了下来！

　　这是什么样的魄力？

　　封林、东临夜、姬旭等人，不由得相视一笑。

　　“梦瑶，快接着吧。”

　　紫飞宇催促了一声，“林兄财大气粗，一枚圣王级别的妖兽晶核，根本不算个事。”

　　紫梦瑶娇躯一颤，一脸惊愕地望着紫飞宇，又转过头来看了一眼林易，“我，这个……不大好吧……”

　　“这可是圣王级别的妖兽晶核啊，实在是太贵重了，正所谓无功不受禄，我一个初来乍到的小女子，有什么资格受此厚赠？”

　　紫梦瑶兀自有些踌躇不决，说什么也不敢接下林易的赏赐。

　　圣王级别的妖兽晶核，就算是诸天万族中赫赫有名的荒古世家，也不是说拿出来具拿得出来的。

　　“梦瑶，你不必拘泥，林兄是个土豪，一枚圣王级别的妖兽晶核，根本不散什么，不仅是你，我们跟在林兄后面，也得到了不少的油水。说出来，吓你一跳！”

　　封林戏谑一笑。

　　“梦瑶，你要是觉得林兄给的少了，没事，我这也有一些晶核，全都是高品质晶核，虽然比不上林兄的，但也不差了。”

　　姬旭伸手一翻，掏出了二三十枚晶核。

　　吓得紫梦瑶连连摆手，“不，不……我没有嫌少，我只是觉得礼物太贵重了……”

　　顿了一顿，感受着众人的目光，紫梦瑶终于恭恭敬敬地从林易手中接过礼物，连连道谢。

　　林易笑着摆手。

　　“林兄，回头我将相好带来，你准备的礼物，可不准比梦瑶得少！”

　　姬旭笑着打趣。

　　林易爽朗一笑，“放心，我从来不是一个吝啬鬼。”说着，衣袖一卷，直接将韩浮生的圣王器给召唤了出来，“姬兄，这是韩浮生的圣王器，如今成为了无主之物，就赠送给你，也好让你提升战斗力。”

　　唰唰唰。

　　登时，东临夜、紫飞宇、封林等人，全都一脸钦羡地望着姬旭。

　　“什么？将韩浮生的圣王器赏赐给我？”

　　姬旭微微一愣，第一时间从林易手中夺过圣王器，飞快地咬破舌尖，开始滴血认主。

　　生怕一个踌躇，被封林、东临夜等人抢了先。

　　相比之下，紫梦瑶之前的举动，显得客气许多。

　　“哈哈，老子终于也有一柄圣王器了。”

　　姬旭朗声畅笑，抑制不住地激动。


第755章 七煞魔雷符

　　紫梦瑶登时倒吸了一口凉气，一脸不可思议地望着林易。

　　林易，居然一出手，就将一柄圣王器赏赐给姬旭了？

　　原本，林易看在紫飞宇的面子上，赏赐给紫梦瑶一枚圣王级别的晶核，紫梦瑶就已经感觉有些受宠若惊。但是，当看到林易风淡云轻地将一柄圣王器拱手相让时，愈发震惊了。

　　圣王器，极为珍贵，纵观诸天万族的年轻一辈，拥有的人也是凤毛麟角。没有料到，林易一个半步神元境界的修士，居然一出手，就比许多豪门望族都要阔绰！

　　“姬兄，你拥有着天忌不灭体，除了我之外，你的个人战斗力最为突出，如今有了一柄圣王器，理当无敌于同阶修士。”

　　林易爽朗一笑。

　　姬旭连连称是，一脸得意洋洋，不过片刻之后，又是苦恼地摇了摇头，看向林易，“不对！我虽然得到了一柄圣王器，可以在同阶修士中称王称霸，但是与老大比起来，仍然差距甚大，谈不上无敌，只能算是千年老二！”

　　说着，一脸黯然地唉声叹气起来，心中生出一股既生瑜何生亮的感慨。

　　封林撇嘴一笑，打趣道：“姬兄，你也别谦虚，林兄说的没错，以你的实力，获得了一柄圣王器，在场的几个兄弟，也都要略逊你一筹。至于林兄嘛……如今已然踏入半步神元境界，以林兄的修炼速度，想必要不了多久，就能够一举踏入圣者境界，到时候，你与林兄，就不是一个档次的存在了。”

　　“没错，林兄成为圣者之后，姬兄你就可以在神元境界以下呼风唤雨了。”

　　东临夜一脸玩味地附和着。

　　姬旭不禁气息一窒，脸色有些难堪，嘴唇嗫嚅了几下，终究没能反驳出声。

　　“姬兄。”

　　紫飞宇眉头一扬，“你如今得到了一柄圣王器，实力大进，一会儿我们斩杀了墨麒麟，斩获的天材地宝，你可就没份了！”

　　一听说要斩杀墨麒麟，封林与东临夜纷纷眼前一亮。

　　闻声，姬旭也是心中一动，当即朗声抱怨起来，“不成。我这柄圣王器，是老大赏赐给我的，与你们无关，所以，一会儿斩获了骨莲花之类的宝物，我理当分一杯羹。”

　　“人心不足蛇吞象！”封林翻了一个白眼。

　　“姬兄，你也太贪心了！”

　　东临夜没好气道。

　　“实在不行，我们就按老规矩来，一会儿顺利斩杀了墨麒麟之后，让林兄来分配战利品！这样，大家都没有意见了罢！”

　　眼看姬旭与东临夜、封林快要吵起来，紫飞宇慌忙出来打圆场。

　　“好，我听林兄的。”

　　封林清秀的脸庞上，流露出一抹淡然笑意。

　　“让林兄来分配战利品，自然没什么可说的！”

　　东临夜表示支持。

　　姬旭自然也没有什么反对意见。

　　与此同时，山谷之外的一个土坡后方，来自于黄泉始魔宗的几名弟子，全都瞠目结舌，心绪慌乱。

　　“啧啧，若不是亲眼所见，打死我也不敢相信这是真的——万古劫体居然一箭就将圣者三重天境界的韩浮生给诛杀了！”

　　“万古劫体的实力，实在是太恐怖了，比传言之中更加野蛮霸道，高深莫测！”

　　“拥有着禁器与圣王器在手，又懂得诡异秘术，我们想要诛杀万古劫体，将千难万难！”

　　黄泉始魔宗的弟子，一个个倒吸凉气，对于林易生出了一股敬畏之情。

　　“呼延兄，这万古劫体的实力，实在是太恐怖了，与韩浮生的生死一战，也没有消耗太多的精元，你看……我们还要不要冲出去，杀一个措手不及？”

　　完颜昊阳忐忑地望着呼延不二，心中七上八下直打鼓。

　　来自于暗黑魔族的圣子呼延不二，向来生性傲慢，目中无人，即便是看到林易手中的碧玉八星弓，也不曾有一丝一毫的慌乱，但是眼下，却是脸色阴沉，许久说不出一句话来。

　　万古劫体施展而出的四象神箭，彻底震撼了呼延不二，让原本胸有成竹的呼延不二，生出了一丝惊惧之意。

　　“原本我以为，万古劫体纵然拥有着禁器在手，以他的境界修为，也难以催动禁器，将禁器的真正威力释放出来。”

　　“万万没有料到，这万古劫体，居然懂得一种秘术，能够将全身气血凝聚成四头神兽虚像，并且凭借着禁器，释放出毁天灭地的四象神箭来！”

　　呼延不二一脸唏嘘的摇头，“看来，以我目前的修为，想要与万古劫体硬碰硬，实属不明智。一旦被其锁定目标，施展四象神箭，还有性命之虞。”

　　“不过，想要诛杀他，也不难，只是要多费些周折而已。”

　　说着，转头看向完颜昊阳等人，沉声道：“你们几个，立刻杀出去，围杀万古劫体等人，我已经观察过了，在场的几人，也就只有万古劫体还保存着战斗力，其余的人均是真元耗尽，不堪一击。想必以你们的实力，联手之下，一时半会儿也不会败下阵来。甚至于，还有机会诛杀几名年轻至尊。”

　　话音未落，完颜昊阳与另外三名黄泉始魔宗的弟子，全都气息一窒，脸色青紫。

　　“什么？让我们与万古劫体作战？”

　　“这万古劫体的四象神箭，轻易便射杀了圣者三重天境界的韩浮生，万一故技重施，恐怕我们根本难以抗衡！”

　　“没错，我们贸然上前，恐怕只有死路一条！”

　　黄泉始魔宗的三名弟子，一个个摇头晃脑，踌躇不前。至于完颜昊阳，也是紧皱眉头，一声不吭。

　　“不必担心，我不会让你们白白送死的！”

　　呼延不二嘴角一掀，衣袖一挥，就将一张漆黑如墨、约莫一尺长的符篆掏了出来，上面镌刻着各种玄奥的符篆，龙蛇游走，气势磅礴。

　　唰唰唰。

　　登时，黄泉始魔宗的三名弟子与完颜昊阳，全都目光一凝，一脸惊奇地盯着呼延不二手中的符篆。

　　感受着符篆散发而出的恐怖威势，完颜昊阳不禁兴奋地舔了舔嘴唇。

　　“这是暗黑魔族特制的七煞魔雷符，能够轻易轰杀圣者级别的修士。用来灭杀万古劫体，将轻而易举。”

　　“如今，这枚七煞魔雷符，就交给你了，务必要将万古劫体等人一举诛杀！”

　　呼延不二一脸郑重地说道。


第756章 魔蛊虫

　　能够轻易轰杀圣者的七煞魔雷符？

　　完颜昊阳不由得眼前一亮，慌忙从呼延不二手中接过七煞魔雷符篆，登时喜笑颜开，乐得合不拢嘴。

　　有了这枚七煞魔雷符篆，几人联手之下，真有机会诛杀万古劫体！

　　原本信心不足的完颜昊阳等人，顷刻间底气十足，士气高涨。

　　难怪呼延不二一直目中无人，原来是有着七煞魔雷符在手。

　　“呼延兄，你不与我们一同出战么？”

　　将七煞魔雷符篆小心翼翼地收好，完颜昊阳抬起头来，一脸疑惑地望着呼延不二。

　　另外三名黄泉始魔宗的弟子，也都颇为惊诧地望着呼延不二。

　　有了七煞魔雷符篆，照理来说，胜算变得很大，再加上呼延不二的保驾护航，就更加手到擒来了。

　　“我还有另外一个方案要准备，为了确保万无一失，必须要躲在暗处，突施冷箭！”

　　“所以，不能与你们一同出战了！”

　　呼延不二脸色古井无波，反复嘱咐道：“记住，无论如何，你们都要尽量消耗万古劫体的气血能量，不到最后关头，千万不要动用七煞魔雷符篆！”

　　闻声，完颜昊阳与三名黄泉始魔宗弟子，纷纷躬身应诺。

　　“好了，事不宜迟，你们赶紧出手罢！”呼延不二不耐烦地摆了摆手。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　登时，完颜昊阳率领着三名黄泉始魔宗弟子，纵身而起，化为一条条流光，径直朝着林易等人的方向飞扑而去。

　　“该死的呼延不二，分明是想将我们当成炮灰，用来消耗万古劫体的气血能量，还舌灿金莲，说得那么好听。”

　　完颜昊阳微微眯起眼睛，心中暗暗骂道：“要不是我黄泉始魔宗隶属于暗黑魔族统治，形势逼人，我才不听命于你呢！”

　　完颜昊阳心中清楚，以万古劫体的气血能量，最多还能再释放出一次四象神箭，所以，完颜昊阳等人，只要尽情地消耗万古劫体的气血能量，让万古劫体难以施展四象神箭，那么就不会被林易一箭射杀了。

　　至于呼延不二，就更加没有性命之虞了。

　　到时候，呼延不二自然可以大摇大摆地现身，将精元耗尽的林易给轻易诛杀。

　　狂风呼啸，烟尘漫天。

　　“墨麒麟乃是破碎境界的妖兽，实力通天彻地，以我们的境界修为，在墨麒麟面前，就如同蝼蚁一般渺小，所以，想要斩杀墨麒麟，必须要小心谨慎，切莫操之过急！”

　　林易微微吐出一口浊气，手中的碧玉八星弓绽放夺目光华，“还好，我体内的气血能量，并没有耗尽，还能支撑着施展一次四象神箭，想必以墨麒麟如今的状态，想要抗住我的四象神箭，非常困难。即便抗下了，也命悬一线，到时候，各位兄弟尽可以大肆杀戮。”

　　微微一笑，林易当即一马当先，冲天而起，朝着山谷中央飞掠而去。

　　“走！”

　　“也不知道坟墓中究竟埋藏着什么样的宝贝，居然让一头破碎境的墨麒麟充当守护兽，真是好大的手笔！”

　　紫飞宇、东临夜、封林、紫梦瑶等人，纷纷紧随其后，化为了一条流光，径自朝着山谷中央飞掠而去。

　　对于神秘的坟墓，每一个人的心中，都充满了期待。

　　山谷之外，来自于暗黑魔族的圣子呼延不二，嘴角流露出一抹邪气的笑意，“嘿嘿，本来我是想将万古劫体给斩杀，免除后患。不过如今我却是改变了主意。”

　　呼延不二手掌一翻，从怀中掏出了一个神秘的紫檀木盒，盒子笼罩在一片烟气之中，散发出刺鼻的血腥气。

　　“如果，我能够将万古劫体俘虏，为我所用，想必以万古劫体在诸天万族中的影响力，一定能够帮我们暗黑魔族促成许多大事！到时候，万古劫体将是我们暗黑魔族入侵诸天万族的一大功臣！”

　　呼延不二双眸微微眯了起来，小心翼翼地将紫檀木盒打开，一股刺鼻的血腥气登时扑面而来。

　　盒子之中，趴着一条血红色的虫子，模样跟蜈蚣有些类似，生着数百只利爪，全身殷红如血，魔气冲天，居然是一只圣者级别的蛊虫。

　　在蛊虫的身下，藏着上百条米粒大小的小虫子，俨然是蛊虫的子虫。

　　“嘿嘿，魔蛊虫最喜欢新鲜旺盛的气血，想必对于万古劫体的气血非常满意，只要我将魔蛊虫的子虫种入万古劫体的五脏六腑之中，要不了多久，魔蛊虫就能够夺取万古劫体的七魂六魄，将万古劫体炼化成一具尸傀。”

　　一念及此，呼延不二登时喜笑颜开，手中掐诀，口中念念有词，“去吧，子虫。去寻找可口甘甜的血液……”

　　嗦嗦嗦……

　　登时，数以百计的子虫，纷纷从紫檀木盒中爬出来，飞快地钻入泥壤之中，朝着山谷之外的林易潜去。

　　魔蛊虫的子虫，会主动锁定附近气血最为旺盛的宿主，钻入其体内。

　　虽然说，山谷中趴着一头破碎境界的墨麒麟，拥有着一丝神兽血脉，但是，与号称荒古第一体质的万古劫体比起来，仍然要差了许多。

　　单纯论血脉品质，林易的血脉，俨然远超一众神兽，数一数二。所以，几乎所有的子虫，全都一刻不停地朝着林易的方向潜去。

　　狂风呼啸，在林易等人的率领之下，众人来到了山谷中央，一个个衣衫翻飞，凌空而立，从高空中俯瞰而下，黄沙漫天，如浪如潮，根本看不清景物。

　　“韩浮生恐怕怎么也没有料到，他费尽千辛万苦想要挖掘的神秘坟墓，如今居然落入了我们的手中，成为了我们的战利品！”

　　姬旭朗声畅笑，迫不及待地搓着双手，“不一会儿，我们就能够夺得骨莲花，各种天材地宝，说不定，一会儿我们全都能够一举突破，晋升为圣者境界！”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都双眸放光，心花怒放。

　　“喝！”

　　林易猛地一挥衣袖，一股磅礴大力登时从天而降，好似腊月北风，席卷而下，直接将滚滚烟尘给掀飞了出去。登时，在狂风吹拂之下，山谷很快就露出了本来面目。

　　山谷中央，坑坑洼洼，沙石翻转，一头遍体鳞伤气息奄奄的墨麒麟匍匐在地，全力守护着坟墓。

　　感受着高空中席卷而下的磅礴威势，微微睁开双眸，有气无力地低吼了一声。


第757章 神通宝典

　　望着命悬一线的墨麒麟，封林、东临夜、紫飞宇等人，全都喜笑颜开，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“墨麒麟只剩一口气了，真是一个千载难逢的机会啊！”

　　“林兄，快出手罢！我已经迫不及待地想要寻找坟墓中的宝物了！”

　　封林与东临夜纷纷催促起来。

　　闻声，林易嘴角一扬，当即也不再留手，低喝一声，手中的碧玉八星弓便是猛烈震荡，散发出磅礴圣威，如山如岳一般，兜头压迫而下，与此同时，金色气血翻涌如潮，如渊如海，如浪如潮，引得天摇地晃，虚空嘶鸣。

　　吼……

　　感受着林易的磅礴杀机，匍匐在地的墨麒麟，气若游丝地呜咽了一声，嗓音之中传递出一股苍凉悲怆之情。

　　与此同时，一道神念传音，涌入了林易的脑海之中。

　　林易神色一变，双眸为之一凝，手中的动作也是猛地停滞下来，“什么？墨麒麟居然主动投降了？并且愿意将骨莲花与坟墓中的宝物全部奉献给我们？只求留它一条性命？”

　　听着墨麒麟的神念传音，林易不由得心中一惊，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“林兄，怎么了？”

　　“林兄，出什么事情了？”

　　眼看林易突然停下攻势，面色古怪，紫飞宇、东临夜等人纷纷出声询问。

　　林易当即将墨麒麟的神念传音一五一十地告知给诸位兄弟。

　　闻声，封林、东临夜、紫飞宇等人，全都倒吸了一口凉气，议论纷纷。

　　“什么？堂堂破碎境界的墨麒麟，居然主动投降了？啧啧，这其中定有古怪，之前冰霜巨龙来袭，墨麒麟都寸步不让，如今绝不可能向我们这群小辈投降！”

　　封林清秀的脸庞上露出一抹质疑的神色。

　　“封兄，今日不比往时。正所谓识时务者为俊杰，如今墨麒麟奄奄一息，与其被我们斩杀，不如主动投诚。说不定，还能留存一条性命，何乐而不为？”

　　东临夜平静地分析道：“毕竟，修炼至破碎境界，无论是何种种族，都颇为不易，非常惜命。”

　　紫梦瑶与紫飞宇暗暗点头。

　　“林兄，小心这是个圈套！”

　　姬旭挥舞着手中的圣王器，脸色铁青地警告道：“如今，我们占据优势，墨麒麟根本没有与我们谈条件的资本。我们只要痛下杀手，不仅骨莲花与坟墓中的宝物全都是我们的战利品，甚至于，这头墨麒麟的尸体、晶核，也将成为我们的战利品，我们根本没有必要放弃！”

　　“再说了，万一这是墨麒麟设下的一个圈套，我们贸然答应下来，就只有遭殃了。正所谓百足之虫死而不僵，这头墨麒麟虽然气息奄奄，命悬一线，没准还有什么杀招没有亮出来。”

　　姬旭字字铿锵。

　　林易微微点头，眉头微皱。

　　吼……

　　山谷之中，墨麒麟似乎也感受到了林易等人的犹豫，当即又是一条神念，传入林易脑海之中，与此同时，小山般健硕的躯体匍匐在地，脑袋一晃，额头中央的一个尖角登时脱落下来，翻飞而起，径直朝着林易的方向席卷而来。

　　这突如其来的一幕，吓得封林、紫飞宇等人悚然一惊。

　　幸好林易反应迅疾，大手一挥，一股大力便是将尖角给卷入掌心之中，“这是麒麟角，墨麒麟为了表达忠心，主动将麒麟角奉献给我。”

　　话音未落，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都瞠目结舌，气息一窒。

　　墨麒麟，居然将麒麟角给奉献给林易？

　　“天哪，我没有听错罢？墨麒麟居然将麒麟角给奉献出来了？”

　　封林摇头晃脑，倒吸了一口凉气，“要知道，并不是每一头麒麟后裔，都能够孕育出麒麟角的，这麒麟角，唯有真正觉醒麒麟血脉的麒麟后裔，才能够孕育而出，如今，墨麒麟将麒麟角奉献了出来，日后，墨麒麟体内的麒麟血脉，就有可能彻底消散，甚至于，修为不进反退！”

　　闻声，林易不由得心中一惊。

　　“老大，这麒麟角可是一个难得的宝贝啊，其中蕴含着墨麒麟的本命精血，你得到了它，日后无论是用来炼器，还是入药，都是不可多得的宝贝！”

　　姬旭一脸的唏嘘感慨，不停地搓着双手，羡慕不已。

　　“这麒麟角中，蕴含着墨麒麟体内绝大多数的本源精血？”

　　听着姬旭的解释，林易不禁微微一怔，握着麒麟角的手有些微微发抖，“没想到这麒麟角居然如此的宝贵，日后我要是用这麒麟角作为枪头，炼制成一柄长枪，想必品质不会低。”

　　一念及此，林易当即伸手一招，直接将麒麟角给收入了怀中。再看向墨麒麟的眼神之中，顿时多了一丝温和之意。

　　“林兄，这墨麒麟主动将麒麟角奉献出来，想必是铁了心想让我们放它一条生路了？”

　　封林询问道。

　　林易微微点头，解释道：“不仅如此，墨麒麟还通过神念传音，告诉我，这坟墓中埋藏着三部功法，一部禁忌秘法，一部心经，都是不可多得的神通宝典。”

　　“只要我愿意放它一条生路，那么，它就会将坟墓中的功法全都奉献给我，但是，一旦我动了杀机，它便立刻会爆体而亡，连同坟墓中的功法，一同爆碎！”

　　林易脸色郑重。

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都气息一窒，眉头紧皱。

　　两条路，一条路，放墨麒麟一条生路，便可以得到五部功法，其中，一部禁忌秘法，一部心经。

　　总共五部功法，全都是清一色的神通宝典！

　　另外一条路，就是诛杀墨麒麟，但是，墨麒麟会自行引爆身体，到时候，有可能什么也捞不着，所有的神通宝典全都会随之化为灰烬。

　　登时，林易、东临夜、紫飞宇等人，全都暗自思忖起来，一时半会儿，全都拿不定主意。

　　唰唰唰。

　　片刻之后，封林、东临夜、紫飞宇、姬旭四兄弟，全都看向林易，俨然是等着林易来拿主意。

　　感受着众人投来的灼热目光，林易微微吐出一口浊气，沉声道：“我决定了，我答应墨麒麟的要求。”

　　“但是，以防万一，我们还是要做两手准备。”

　　林易沉声道。


第758章 半路杀出个程咬金

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都松了一口气，笑嘻嘻地望着林易。

　　说起来，在场的封林等人，还真怕林易会选择直接动手，因为如此一来，就有可能什么都得不到。

　　而墨麒麟开出的条件，又十分的诱人——五部神通宝典！

　　既然能够称为神通宝典，自然品质不凡。

　　虽然说，诸紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个全都来历不凡，个个都是来自于豪门望族的年轻至尊，每一个豪门望族之中，都储存着无数的功法秘典。

　　但是，其中能够称得上是神通宝典的，没有几部！

　　况且，这五部神通宝典，可以让堂堂破碎境界的墨麒麟不惜拼命，也要全力守护，足见其有多么得珍贵，绝对不是滥竽充数的低阶功法。

　　若是得到了这五部神通宝典，毋庸置疑的是，在场每一个人的实力，都会一飞冲天。

　　“墨麒麟要求我们立下以天道名义立下血誓，并且留下一片骨莲花的叶片给它修复伤势，为了防止它吞服了骨莲花的叶片之后，大发神威，将我们一网打尽，我们必须提前做好准备。”

　　林易沉声道。

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都朗声应诺。

　　谁想，就在这时，一股磅礴威势席卷而来，远处的山谷之外，四条流光般的人影破空而来，直奔林易等人的方向飞扑而来。

　　突如其来的杀气，引得林易、姬旭、紫飞宇等人纷纷心弦一紧，慌忙转过头来，全神警惕。

　　“糟糕，有敌袭！”

　　姬旭咬牙切齿，“没想到，在这千钧一发的关键时刻，居然有人前来捣乱！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　不一会儿，四条流光人影便是来到了众人的眼前，领头的一人，穿着黄泉始魔宗的制式长袍，眼神阴鸷，呼吸悠长，赫然是黄泉始魔宗的圣子完颜昊阳。

　　“快看，是黄泉始魔宗的妖邪！”

　　东临夜第一时间便认出了完颜昊阳等人的身份。

　　“黄泉始魔宗？”

　　闻声，林易与姬旭等人，全都目光冷冽起来。

　　黄泉始魔宗，是邪门歪道，据说与暗黑魔族也有着密切的联系。之前，林易等人就曾与黄泉始魔宗交过手，没想到，在造化仙境之中，居然也碰到了黄泉始魔宗的人马。

　　“万古劫体！”

　　完颜昊阳朗声一笑，一脸玩味地望着林易，“没想到你这么厉害，居然连踏入圣者三重天境界的韩浮生都给斩杀了。”

　　“不过，你今日碰上我完颜昊阳，算你倒霉。今日，便是你的死期！”

　　完颜昊阳冷冷出声，倏地目光一转，看向了山谷中的墨麒麟。

　　等看清墨麒麟的模样时，完颜昊阳不禁气息一窒，眼珠暴凸，心神慌乱，“什么？一头破碎境界的墨麒麟？”

　　“啧啧，幸好，这头墨麒麟已经奄奄一息，否则的话，我贸然杀过来，只有死路一条！”

　　微微吐出一口浊气，完颜昊阳恢复了些许平静，脸庞之上的笑容却是愈发盎然夺目，“嘿嘿，这头墨麒麟，可是一个不可多得的战利品啊。幸好我来得及时，否则，这墨麒麟就将落入你们的手中了！”

　　不仅是完颜昊阳，其余的三名黄泉始魔宗的弟子，也都一个个瞠目结舌，又惊又喜地望着墨麒麟。

　　“什么？你们想要杀人夺宝？”

　　闻声，姬旭像是听到了一个天大的笑话，捧腹大笑起来，“完颜昊阳，你不过只有玄海七八重天的修为，也妄图诛杀杀人夺宝？未免也太痴心妄想了！亏你之前亲眼目睹老大射杀韩浮生的一幕景象，居然还敢来自投罗网！”

　　“没错，你们区区四人，也敢来找我们的麻烦，简直就是自寻死路！”

　　东临夜冷冷出声。

　　望着面色狰狞的姬旭、东临夜等人，完颜昊阳不由得仰头大笑起来，“哈哈哈，虽然说，你们人数众多，个个都是天之骄子，但是，如今也只有万古劫体拥有一战之力，其余人等，均是身受重伤，无法作战。我倒要瞧瞧，你们有什么能耐抵挡！”

　　说着，完颜昊阳与身后的三名弟子体内，发出惊雷般的爆响声，一股股漆黑如墨的魔气席卷而出，笼罩天地，邪恶的气息扑鼻而来，令人神智紊乱，意识不清。

　　心底深处，生出暴躁、狂乱、嗜血……等等各种各样的负面情绪。

　　“封林。”

　　林易低喝一声，面色严峻，“你保护众人先行退避，看我将这群家伙给收拾了！”

　　闻声，手持骨剑的封林咬了咬牙，当即朗声应诺，保护着紫飞宇、东临夜、姬旭等人，远远退避开去。

　　无论是紫飞宇，还是东临夜、姬旭，全都暗暗咬牙，气不打一处来。

　　显然，在紧要关头，无法与林易并肩而战，让他们非常痛苦。

　　“封兄。”

　　紫飞宇一脸严峻地看向封林，“你不必照顾我们，快过去助林兄一臂之力！”

　　“没错，封兄。”

　　姬旭点了点头，“黄泉始魔宗的完颜昊阳，可不是泛泛之辈，林兄一个人，有些危险。”

　　闻声，封林眼前一亮，手中的骨剑嗡嗡作响，似乎已然有些迫不及待想要加入战斗，“各位，既然如此，就自行保重，我去也！”

　　拱了拱手，封林身形一掠，径直朝着林易飞掠而去，不一会儿，便倒提着一柄半步圣王器级别的骨剑，与林易并肩而立。

　　“封兄，你……”

　　林易略微惊诧地转头看向封林。

　　封林展颜一笑，“林兄，一会儿我们比比看，谁杀的人多怎么样？”

　　望着封林清秀稚气的脸，林易不禁嘴角一扬，点头一笑，“好！我们就来比比，看谁诛杀的杂碎更多！”

　　说着，锵的一声，将青虹剑给掏了出来，左手持剑，右手持弓，一副杀气腾腾的模样。

　　山谷之外，一直没有现身的呼延不二，眸光一亮，一脸惊奇地盯着山谷中央的墨麒麟，心中翻江倒海，难以平静。

　　“啧啧，没想到，这山谷之中居然隐藏着一头破碎境界的墨麒麟。之前，我的注意力，全都放在万古劫体的身上，居然一直没有发现！”

　　呼延不二环顾四周，打探了片刻，自顾自地嘀咕道：“如果我没有判断错误，这山谷之中，应该埋藏着一个墓室！而这头墨麒麟，便是墓室的守护兽！”


第759章 喋血尸傀

　　“杀！”

　　低喝一声，手持骨剑的封林，一马当先地冲杀在前，手中的半步圣王器，挥舞得水火不侵，泼水不进。

　　好似一尊从天而降的杀神，体内散发出无尽的凶威！

　　“上！”

　　“找死！”

　　完颜昊阳嘴角一扬，大手一挥，身后的三名黄泉始魔宗弟子，登时挥舞着各自的法器，冲上前来，将封林里三层外三层地围住，以众敌寡，进行火力压制！

　　锵！锵！锵！锵！

　　一时间，穿金裂石的金铁交击声，不断地四散开来，引得天摇地晃，空间嘶鸣。

　　漆黑如墨的烟气疯狂弥漫开来，在漫天纷落的刀光剑影之中，飞快消散。

　　封林作为荒古封家的圣子，身怀绝学，又拥有着一柄半步圣王器级别的骨剑，杀气冲天，招式繁多，战斗力惊人。

　　不过，在三名黄泉始魔宗的魔攻压制之下，也没能占到多少便宜。

　　“休得猖狂！”

　　倏地，林易怒喝一声，单臂一挥，八支完全由能量凝聚而成的利箭，登时离弦而出，径自朝着三名黄泉始魔宗的弟子飚射而去。

　　每一箭，都蕴含着磅礴的圣威，杀气冲天，似乎可以一箭洞穿日月，引得天地撕裂。

　　虽然说，与四象神箭比起来，威力要差了许多。但是，堂堂禁器碧玉八星弓释放而出的攻势，仍然不可小觑。

　　三名黄泉始魔宗的弟子，一个个面色严峻，疲于抵挡。

　　嗤！嗤！

　　眼看三名黄泉始魔宗的弟子一个个手忙脚乱，破绽百出，封林自然不会放过这千载难逢的战机，手中骨剑一颤，一条条犀利的剑芒登时飚射而出，径自划破长空，给予致命一击。

　　登时，其中两名黄泉始魔宗弟子，纷纷惨呼一声，被封林手中的古剑给撕裂了胸膛，劈砍出了一条深可入骨的伤口，鲜血淋漓。一时间，鸡飞狗跳，一片混乱！

　　“万古劫体，你的对手是我！”

　　眼看林易举手之间，就将三名黄泉始魔宗的弟子打得手忙脚乱，完颜昊阳登时脸色铁青，爆喝一声，好似苍鹰搏兔一般，携着无尽的威势从天而降，扑向了林易。

　　“铮”的一声，林易手中的青虹剑嗡鸣一声，与林易合二为一，化为了一条冲天剑芒，径直迎上前去。

　　“我今日倒要瞧瞧，这黄泉始魔宗的圣子，究竟有何能耐，居然敢跟我万古劫体叫板！”

　　林易嘴角一扬，全身气血翻涌，一股恐怖的金色汪洋席卷开来，山呼海啸，威势冲天。

　　手中的青虹剑与碧玉八星弓，全都散发出摄人心魄的圣威，让人肝胆俱裂，心神俱颤。

　　“九重天龙！”

　　“十二神天守！”

　　“霸拳遮天！”

　　“乾坤剑阵！”

　　“万山之剑！”

　　面对黄泉始魔宗的圣子完颜昊阳，林易毫不手软，一上来就是各种神通法术尽皆施展，青虹剑与碧玉八星弓轮番上阵，打得天昏地暗，日月失色，好似天神降临人世，战斗从一开始，就完全呈现出一边倒的态势。

　　蓬的一声，林易一剑劈飞完颜昊阳手中的法器，腰身一挺，一个旋身飞踢，鞭腿甩出，好似一柄大铡刀一般，直接将完颜昊阳给踢飞了出去。

　　“噗……”

　　完颜昊阳惨呼一声，张口喷出了一口猩红的鲜血，胸口骨骼应声爆裂，脸庞之上，更是流露出一抹难以置信的神色来。

　　“什么？万古劫体的体质，居然如此的恐怖，一记鞭腿，就踢断了我的五根肋骨……”

　　完颜昊阳心中惊惧万分，他万万没有料到，林易的体魄强度，居然达到了如此恐怖的程度，堪比圣兵，不用圣王器与碧玉八星弓，都能够轻易碾压自己。

　　“九道擒龙手！”

　　一击得手，林易手脚不停，低喝一声，催动无尽的气血能量，凝聚成了一个巨大的龙爪，划破长空，携着无上神威，直接朝着完颜昊阳抓摄而去。

　　一旦成功抓住完颜昊阳，林易手中的碧玉八星弓，便能将其射成一个人肉筛子。

　　“喝！”

　　“黄泉摩罗剑！”

　　感受着扑面而来的恐怖威势，完颜昊阳脸色苍白如纸，登时爆喝一声，催动着全身气血，施展出了一种魔功。

　　登时，无尽的魔气从完颜昊阳的体内弥漫开来，须臾之间，便凝聚成了一尊魔神幻象。

　　庞大的魔神虚像，凝结在完颜昊阳的背后，手提一柄魔剑，好似宇宙阴暗面的魔帝，给人一种至阴至邪的威压。

　　锵的一声，魔神手中的魔剑，猛地与九道擒龙手冲撞在一处，一时间，无尽的能量乱流席卷开来，引得山河崩坏，天摇地晃。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬……

　　在一连串的爆裂声中，金色的巨大龙爪，猛地一发力，直接将魔神虚像给捏成了残渣碎片。

　　完颜昊阳双眸一凝，哇的一声喷出了一口鲜血，整个人好似断了线的风筝一般，从高空中跌落下来。

　　“该死的，我堂堂黄泉始魔宗的圣子，声名在外，如今全力施展黄泉摩罗剑，居然在万古劫体面前，如此得不堪一击！”

　　完颜昊阳脸色惨白如纸，呼吸急促，心中涌出无尽的颓败之情。

　　他原本以为，自己能够与万古劫体一较高下，大战三百回合，谁想，战斗从一开始，就完全没有悬念，是一场一边倒的战斗。

　　这对于黄泉始魔宗的年轻至尊完颜昊阳来说，无疑是一个赤裸裸的羞辱！

　　“完颜昊阳，你不过是邪门歪道的弟子，如今也想挑战我诸天万族年轻一辈第一人？”

　　望着一脸颓败的完颜昊阳，林易玩味一笑，摇了摇头，“正所谓邪不压正，今日，我便让你形神俱灭，魂归西天！”

　　说着，林易手中的碧玉八星弓，缓缓拉开，八支完全由气血能量凝聚而成的利箭，飞快凝聚而成，蕴含着通天彻地的圣威与杀气，似乎要一箭洞穿完颜昊阳。

　　谁想，就在这千钧一发之际，完颜昊阳的脸庞之上，居然流露出了一抹狰狞笑意，仰天大笑起来，“哼，我堂堂黄泉始魔宗的年轻至尊，若是如此轻而易举地就败了，那未免也太逊了。”

　　“现在，也是该祭出压箱底的绝技了。”

　　完颜昊阳缓慢而坚定地站起身来，冲着正在激战中的另外三名弟子咆哮一声，“祭出尸傀，扭转战局！”


第760章 血棺

　　“吼……”

　　“吼……”

　　听到了完颜昊阳的号令，正与封林奋力激战的三名黄泉始魔宗弟子，登时猛然一击，倒飞而起，拉开了一定的作战距离。

　　与此同时，一个个眸中放光，仰天喷出一口鲜血，手中掐诀，口中念念有词，各种魔音不断传入耳膜。

　　“嗯？这些家伙，究竟是在搞什么鬼？”

　　封林气喘吁吁，凝神望着眼前装神弄鬼的黄泉始魔宗弟子，眉头微微一皱。

　　不仅是封林，数千丈开外的紫飞宇、姬旭。东临夜等人，也都一个个心弦紧绷，翘首观望。

　　吽！吽！吽！

　　谁想，就在下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了——三名黄泉始魔宗弟子的体内，喷涌出了无尽的魔气，笼罩天地，血气冲天，在漆黑如墨的魔气之中，一口猩红刺目的棺材漂浮而出，给人一种恐怖窒息的感觉。

　　每一口棺材，全都猩红如血，散发出恐怖的戾气与死气，让人心弦紧绷的是，每一口棺材的棺材板，全都在疯狂地震动着，砰砰爆响，恐怖之极。似乎有什么魔物要从血棺材之中冲出来，摘星拿月，择人而噬。

　　“天哪，我看到了什么？三口血棺材？”

　　远处的紫飞宇眉头一皱，惊呼出声，“莫非，这黄泉始魔宗的弟子，即将施展出传说中的尸傀秘法了么？”

　　闻声，姬旭、东临夜等人，纷纷倒吸了一口凉气，脸色严峻。

　　“炼制尸傀，乃是黄泉始魔宗的一项秘法，师传暗黑魔族，据说，越是高品质的尸体，炼化而成的尸傀，就越是恐怖。”

　　东临夜看过不少古籍，其中就有不少关于黄泉始魔宗的记载，“一般来说，普通的尸傀，与傀儡一般无二。但是有些尸傀，经过了种种特殊的秘法炼制之后，会发生变异，极为凶残，极为嗜血，号称喋血尸傀！”

　　“如果我没有猜错的话，这三口血棺材中的尸傀，就是传说中的喋血尸傀！”

　　东临夜嗓音干涩，脸色凝重。

　　话音未落，紫梦瑶与唐庄、唐高等人，全都倒吸了一口凉气，心弦为之一紧。

　　没想到，尸傀还有品质之分，喋血尸傀居然是属于变异尸傀一类，比起寻常的尸傀来说，要恐怖凶残得多。

　　“事实上，喋血尸傀还不算是最为凶残的尸傀！”

　　倏地，姬旭脸色凝重地吐气开声，“据说，还有一些尸傀，是用活人的肉身炼制而成的，这种尸傀，保存着活人生前的记忆，拥有着死者身前的种种神通绝学，战斗起来，极为恐怖，比起只懂得杀人嗜血的喋血尸傀来说，还要恐怖得多。”

　　“什么，用活人的肉身炼制而成的尸傀？”

　　“啧啧，这黄泉始魔宗未免也太邪恶了！居然为了炼制尸傀，做出如此奸邪恐怖的勾当来！”

　　“黄泉始魔宗，本来就为诸天万族所不容，若不是背后有暗黑魔族撑腰，也不会传承至今！”

　　登时，紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，一个个七嘴八舌地议论起来。

　　每一个人的心脏，全都提到了嗓子眼的位置，一眨不眨地盯着高空中一触即发的战斗。

　　“这是……传说中的尸傀？”

　　封林一人一剑凌空而立，当看到三名黄泉始魔宗弟子身后的血棺材时，不由得悚然一惊，不过，略微沉吟片刻之后，便心神一动，猜到了七八分。

　　“尸傀，出来！”

　　“尸傀，出来！”

　　“喋血尸傀，快快醒来！美味的鲜血正在召唤着你们！”

　　在一众人灼热的目光之中，三名黄泉始魔宗的弟子，一个个手中掐诀，口中念念有词，催促着尸傀。

　　嗷嗷……

　　登时，三口血棺材的棺材板，砰的一声掀飞开来，总共三头全身沐浴在血水之中的干瘪尸体，从血棺材之中直挺挺地站起身来，双眸空洞暗淡，舌头外凸，双手之上长出了一尺来长的尖利爪牙，看上去奸邪无比，死气冲天。

　　每一头喋血尸傀，都拥有着恐怖的死气，口中不断地发出嘎嘎嘎的惨笑声，令人不寒而栗。

　　“这就是黄泉始魔宗的喋血尸傀？”

　　封林倒吸了一口凉气，一脸惊惧地望着眼前的三头喋血尸傀，有种想要张口呕吐的欲望。

　　“封林，你不愧为荒古封家的圣子，居然能够以一敌三，不落下风。不过，如今我们将喋血尸傀给召唤了出来，我们倒要看看，你要如何以一敌六！”

　　“封林，还不快快束手就擒，兴许我们大发慈悲，能够给你一个快活的死法！”

　　“想要战胜我们黄泉始魔宗的精锐弟子，可不仅仅是战胜我们那么简单，最为重要的是，得战胜我们的本命尸傀！”

　　三名黄泉始魔宗的弟子，在召唤出喋血尸傀之后，一个个笑容猖狂，底气十足。

　　说起来，黄泉始魔宗的尸傀炼制秘法，只传给一些核心弟子，这些核心弟子，无不要立下毒誓，受到严苛的束缚，才有机会学习炼制尸傀的一些基本方法。

　　无论是普通的尸傀，还是变异尸傀，亦或是更为高等的尸傀……想要成功炼制出来，都必须要用本命精血浇灌六六三十六次，人与尸体，在一同经历三十六次生死的磨砺之后，才有机会蜕变。若是能够顺利坚持下来，没有一命呜呼，那么，尸体就会滋生出尸煞来，蜕变成为尸傀。

　　但是从此以后，人与尸傀将一脉相承，生死与共。

　　若是尸傀不幸暴毙，那么主人也会一同死去，顷刻间化为一滩腐水，烟消云散。

　　另外，本体想要晋升，必须要提升尸傀的品质，否则的话，本体即便晋升，也会受到阻碍，难以一飞冲天，无拘无束。

　　所以说，黄泉始魔宗的精锐弟子，一旦成功炼制出了本命尸傀，都会将绝大多数的精力，投放在尸傀身上，而自身的实力，相较于诸天万族的青年俊彦来说，就要稍逊一筹。

　　不过，虽然本体的实力不够强硬，做出了些许的牺牲，但是一旦召唤出尸傀，人尸携手，那么强大的战斗力，绝对不是寻常的同阶修士能够抗衡的。

　　如今，黄泉始魔宗的三名弟子，围攻封林一人，并不占有绝对的优势，但是，一旦召唤出了喋血尸傀，情况就完全不同了。


第761章 喋血尸傀

　　“喋血尸傀么？”

　　“哼，我还以为拥有着三头六臂，看起来也不过如此！”

　　感受着三头喋血尸傀传荡开来的恐怖威势，封林钢牙紧咬，双眸一凝，居然丝毫无惧于色。

　　作为一名修士，与天夺命，心性坚若磐石，即便泰山崩于前，也面不改色，唯有如此，才能够绝境逢生，扭转战局。

　　如今，封林以一敌六，非但没有一丝一毫的忐忑慌张，甚至于，气势愈发磅礴凌厉。

　　“我倒要看看，这喋血尸傀是否能够扛得住我的骨剑！”

　　低喝一声，封林当即挥舞着骨剑，抢先出手！

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　登时，铺天盖地的剑芒飚射而来，铺天盖地，凝聚成一张天罗地网，似乎要在一瞬间，将三头喋血尸傀给剁成肉酱。

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃。

　　封林把握战机的能力，可谓炉火纯青。

　　嗖！嗖！嗖！

　　然而下一刻，让封林瞠目结舌的一幕出现了——只听一声声呼啸之音，三头喋血尸傀居然身形一晃，顷刻间消失无踪。

　　漫天的剑芒席卷而下，根本没能碰到喋血尸傀一根毫毛。

　　这突如其来的一幕，令封林心弦一紧，一股不祥的预感油然而生。

　　“什么，这喋血尸傀居然凭空消失了？这种程度的速度，未免也太恐怖了！”

　　封林心弦紧绷，额头汗珠涔涔而落。

　　他万万没有料到，喋血尸傀居然身形一晃，就消失无踪了。这种来无影去无踪的本事，出人意料，令人难以掌控。

　　要知道，以封林的境界修为，想要以纯粹的速度，瞒天过海，基本上是不可能的事情。

　　即便是圣者级别的存在，也未必能够做到。

　　但是三头喋血尸傀，却做到了。

　　与此同时，远处的紫飞宇、东临夜、姬旭等人，也都一个个瞪大了眼睛，六识散开，全力查找着喋血尸傀的下落。

　　期盼着能够找到喋血尸傀，从而及时提醒封林。

　　可惜，根本就是一无所获。

　　山谷上空，魔雾凝聚，死气冲天，一眼望去，好似来到了幽冥地府。

　　封林银牙紧咬，一看喋血尸傀凭空消失，当即怒喝一声，纵剑朝着三名黄泉始魔宗的弟子飚射而去。

　　只要将三名黄泉始魔宗的弟子诛杀，那么，三头喋血尸傀，也会应声爆裂。

　　面对着飞扑而来的封林，三名黄泉始魔宗的弟子，竟是背负双手，眸中含笑，一脸的淡然。

　　嗖——

　　就在这时，一道劲风席卷而至，封林没来由地背脊一凉，全身毛发倒竖。

　　嗤！嗤！

　　没等封林反应过来，一尺来长的利爪，就凶狠地撕裂了封林的背脊，一时间皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“噗……”

　　封林气息一窒，张口喷出了一口鲜血。

　　嗷嗷……

　　下一刻，两条阴影从眼前一晃而过，银白色的爪影扑面而来。

　　身处绝境之中，封林的潜能全面爆发，千钧一发之际，全力挥舞手中骨剑，抵挡住了凌厉的爪影。

　　锵！锵！锵！锵！

　　让人惊愕的是，喋血尸傀的爪影与半步圣王器级别的骨剑碰撞在一起，居然毫发无损，发出一声声尖锐的金铁交击声。

　　“什么，我的骨剑，居然没能斩断喋血尸傀的爪子？”

　　封林不由得悚然一惊。

　　嗷嗷！嗷嗷！嗷嗷！

　　一击得手，三头喋血尸傀登时显露真身，一个个挥舞爪牙，拼命围剿封林，封林纵有骨剑在手，也是疲于应对。

　　不稍片刻，全身上下便是鲜血喷涌，皮开肉绽，骨骼爆碎，脏腑破裂……

　　“孽畜，给我滚开！”

　　封林脸色青紫，咆哮连连。

　　让封林感到惊惧的是，但凡被喋血尸傀抓过的伤口，全都充斥着一股浓烈的尸煞之气，仅凭真元滋养，根本难以愈合。

　　若是再这样持续下去，恐怕要不了多久，封林就会因为身受重伤，一命呜呼。

　　“不好，封兄有危险！”

　　“糟糕！看来，我们要出手了！”

　　“拼死也要援手相助！”

　　一看封林命悬一线，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，一个个坐不住了，纷纷摩拳擦掌，想要加入战斗。

　　“都住手！”

　　紫梦瑶心中惶急，登时上前阻拦，“以你们目前的情况，过去就是送死，如果不想拖累封兄，就不要贸然上前！”

　　唐庄与唐高，也都纷纷点头附和。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭均是气息一窒，急得直跺脚，一个个捶胸顿足，好似热锅上的蚂蚁。

　　“封兄！”

　　与此同时，不远处的半空中，林易低喝一声，抬手射出了八支利箭，朝着喋血尸傀射去。

　　让林易感到惊愕的是，堂堂碧玉八星弓射出的利箭，居然无一例外，全都被喋血尸傀给躲过了。

　　这三头喋血尸傀身影一晃，就化为一条条阴影，顷刻间消失无踪，让林易的利箭完全落空。

　　“这喋血尸傀，全身上下死气盎然，根本不是活物。而我的碧玉八星弓，想要锁定气息，一箭必中，是根本不可能的！”

　　林易暗暗咋舌，眉头紧皱。

　　喋血尸傀的恐怖，远超林易的想象。

　　“万古劫体，现在你知道我们黄泉始魔宗的弟子，有多么的恐怖了吧？不瞒你说，这三头喋血尸傀，全都是变异品种，虽然只有半步神元境界的实力，但是真的战斗起来，比起寻常的半步神元境界的修士，还要恐怖凶残得多！”

　　望着一脸惶急的林易，完颜昊阳不由得仰头畅笑。

　　林易钢牙一咬，当即就要冲上前去，救援封林。

　　谁想，就在这时，完颜昊阳爆喝一声，仰头喷出了一口鲜血，整个人衣衫翻飞，体内涌现出了无尽的魔气，“万古劫体，你的对手是我！”

　　“你如今是泥菩萨过江，自身难保，就不要考虑别人的安危了吧！”

　　冷笑一声，完颜昊阳手中掐诀，意念一动，身后的魔气之中顿时多出了一条阴影。

　　这是一条至阴至邪的阴影，散发出通天彻地的邪气，一看就知道是魔物。让林易惊愕的是，这条阴影散发而出的死气与尸煞，比起三头喋血尸傀还要恐怖得多。

　　林易登时心弦一紧，眉头一皱，“这是什么魔物，居然拥有着如此恐怖的尸煞之气？”


第762章 青毛尸王

　　望着林易一脸惊愕的神色，完颜昊阳不由得心中得意，当即拍了拍手，慢条斯理地说道：“这乃是我的本命尸傀，有着青毛尸王之称的极品尸傀！”

　　话音未落，林易不由得悚然一惊，口中念念有词，“什么？一头青毛尸王？这青毛尸王，莫非比喋血尸傀还要厉害？”

　　从名称上来判断，毫无疑问，这完颜昊阳的青毛尸王，是要在喋血尸傀之上的。

　　只是，喋血尸傀拥有着半步神元境界的实力，战斗起来，更是凶残阴狠，让人防不胜防。若是这头青毛尸王，比喋血尸傀还要厉害，那么，林易已经有些不敢想象了。

　　“呵呵，我今日便让你死个明白！”

　　完颜昊阳嘴角一扬，“那些躺在棺材之中，整日需要新鲜血液喂食的喋血尸傀，又怎能与我的青毛尸王相提并论。我这青毛尸王，乃是一具圣王级别的高手，活活炼制而成的，保存着圣者生前一半的实力，堪比圣者两重天境界。另外，我这青毛尸王，可以自行修炼，甚至可以吸收天地元气与晶核龙髓之中的能量！”

　　话音未落，林易不由得气息一窒，倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　“什么，这头青毛尸王，居然是用一名圣王级别的高手活活炼制而成的？”

　　林易感到震惊。

　　圣王级别的高手，纵观诸天万族，也算是赫赫有名。以黄泉始魔宗的能力，得到一具圣王高手的尸体，倒也正常。

　　但是，想要将一名圣王高手活活炼制成尸傀，未免也太霸道，太奸邪了！

　　想必，为了给完颜昊阳炼制一具实力强大的尸傀，黄泉始魔宗的高层，没少耗费心思。

　　更让林易感到震惊的是，这头炼制成功的青毛尸王，居然能够吸收天地灵气与晶核龙髓中的能量！

　　这意味着什么？

　　意味着这头青毛尸王能够自主修炼！

　　与活人一样，能够吸收天地灵气，自主修炼！

　　这是多么恐怖的存在！

　　要知道，无论是傀儡，还是喋血尸傀，都不能够自主修炼，唯有宿主不断地运用各种秘法来提升它们的品质。

　　如此一来，想要提升尸傀的品质，显然非常的困难。

　　但是，如今完颜昊阳的青毛尸王，居然能够自主修炼，这样一来，青毛尸王的晋升速度，要远超寻常的尸傀与傀儡！

　　可以说，完颜昊阳的青毛尸王，潜力无穷，日后说不定能够晋升为圣王级别，乃至于更高级别的实力！

　　一头圣王级别的尸傀，想一想都让人肝胆俱裂！

　　“呵呵，可惜！可惜！”

　　林易倏地摇头畅笑起来，像是听到了一个天大的笑话，整个人都抑制不住的前仰后合，“完颜昊阳，你拥有品质如此之高的青毛尸王，本该夹着尾巴做人，说不定还能够活得更久一点。”

　　“可惜，你居然想用一头圣者二重天境界的青毛尸王来与我作战！难道你之前没有看到，我一箭射杀了圣者三重天境界的韩浮生么？”

　　“今日，我便要故技重施，直接诛杀你的青毛尸王！”

　　林易凌空而立，豪气云天，仿若从天而降的天神，举手投足之间，就能够毁天灭地。

　　“什么？你想要故技重施，射杀我的青毛尸王？”

　　完颜昊阳脸色一变，不过片刻之后，就是朗声畅笑起来，“万古劫体，如果我没有判断错误的话，以你目前的气血能量，想要再施展一次四象神箭，恐怕有点困难吧？”

　　顿了一顿，望着林易脸色唰的一下变白，完颜昊阳登时得意一笑，“到时候，即便你能够诛杀青毛尸王，恐怕也将丧失战斗力，如此一来，我的人马一定可以将你们一网打尽！”

　　完颜昊阳挺了挺胸脯，一脸傲然笑道。

　　闻声，林易不由得微微一怔，不过片刻之间，就是笑着摇了摇头，“呵呵，完颜昊阳，你真的以为，除了我之外，就没有人能够加入战斗，扭转战局了么？”

　　唳！

　　意念一动，登时，一声尖锐的唳鸣声传荡开来，涌入耳膜。

　　闻声，完颜昊阳不由得脸色一变。

　　而数千丈之外的紫飞宇、东临夜、姬旭等人，则是眼前一亮，一个个抚掌而笑。

　　“太好了，看样子，林兄是准备召唤刀锋蝗加入战斗了！”

　　“林兄为了磨砺自身，一般情况下，是不会寻求帮助的，不过眼下情况危急，让刀锋蝗出马，也未尝不可！”

　　“这刀锋蝗的修为，在圣者七八重天境界，直逼圣王。虽然身受重伤，但是，想要对付一头青毛尸王，应该是不成问题的！”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，一个个喜笑颜开，悬在嗓子眼的一颗石头，终于稳稳落地。

　　原本以为，刀锋蝗在龙卷风暴中受了重伤，已经丧失了战斗力，不过，从刀锋蝗的唳鸣声中，可以听出来，刀锋蝗完全可以战斗。

　　这个消息，对于在场的一众人来说，简直就是一个天大的好消息。

　　“青毛尸王！”

　　完颜昊阳本命地察觉到一丝异样，登时暗暗催动青毛尸王。

　　吼……

　　登时，背后的阴影之中，一头三米来高，全身肌肉虬结，布满钢针一般青色皮毛的尸王显露身形。

　　定睛望去，根本看不出是一具尸体，反而像是一头人形怪物。

　　要不是无尽的死气与尸煞从青毛尸王的体内喷涌而出，谁也不会将其与尸傀联系起来。

　　一头堪比圣者两重天的青毛尸王，甫一出现，就散发出了滔天威势，如山如岳，压迫在人的心头，令人气息一窒，血液凝固。

　　不过下一刻，一只一米来高，全都暗金色的刀锋蝗，就幻化成了一条金色光影，顷刻间来到了林易的身前，挥舞着一对手刀，亢奋地上下飞舞。

　　“什么？这是一只灵虫？”

　　甫一看到刀锋蝗，完颜昊阳不由得微微一怔，惊呼出声，“天哪，这莫非就是传说中的刀锋蝗？金甲蝗虫的种族王者？”

　　一想到刀锋蝗是虫群的虫王，完颜昊阳登时心弦紧绷，倒吸了一口凉气，脸庞之上的得意洋洋，也是在顷刻间烟消云散，取而代之的是沮丧与绝望！


第763章 刀锋蝗VS青毛尸王

　　对于刀锋蝗，完颜昊阳也算是有所耳闻，据说，刀锋蝗乃是金甲蝗虫种群中的虫王。

　　虽然说，金甲蝗虫的实力，并不出众，只有玄海境界，但是，作为虫王的刀锋蝗，却是有着圣者级别的修为。

　　甚至于，个别的刀锋蝗，能够晋升为圣王级别，乃至于更高境界。

　　如今，林易召唤出了一只刀锋蝗，这意味着什么？

　　意味着林易多了一名圣者级别的帮手。

　　可以说，刀锋蝗的境界修为，绝对不在青毛尸王之下，甚至于，还要比青毛尸王更加恐怖。

　　更让完颜昊阳心惊胆颤的是，刀锋蝗作为虫王，一般来说，一声令下，就能够号令成千上万只金甲蝗虫加入战斗。

　　想一想看，成千上万只金甲蝗虫形成的虫群，是多么恐怖的战斗力？

　　别说黄泉始魔宗的几个尚未入圣的弟子了，就是妖圣级别的存在，也要仓皇而逃。

　　“不，这绝对不可能……”

　　完颜昊阳气息一窒，脸色青紫，“造化仙境，只允许未成圣的修士进入，你怎么能够将刀锋蝗这种恐怖的存在给带入造化仙境之中？”

　　望着一脸错乱的完颜昊阳，林易不禁嘴角一扬，玩味一笑，“抱歉！这只刀锋蝗，并非是我带入造化仙境中的，而是我在造化仙境中收服的宠物。”

　　完颜昊阳听得瞠目结舌。

　　“什么？这只刀锋蝗，居然是你在造化仙境中降服的宠物？”

　　狠狠地吞了一口唾沫，完颜昊阳的脑袋登时摇得像是拨浪鼓一般，“这未免有点太不可思议了！传说中，刀锋蝗至少也拥有着圣者级别的修为，以你一个尚未入圣的实力，又怎么可能降服刀锋蝗？”

　　“况且，刀锋蝗乃金甲蝗虫种群的虫王，一声令下，成千上万只金甲蝗虫都会呼啸而来，就算是圣者巅峰境界的存在，也未必能够存活。你区区半步神元境界，怎么可能力压虫群，降服刀锋蝗？”

　　若不是亲耳听到，完颜昊阳说什么也不敢相信自己的耳朵。

　　林易淡淡一笑，根本懒得解释。

　　不远处的封林与三头尸傀的缠斗，也因为刀锋蝗的出现，而瞬间停滞了。一看到刀锋蝗加入了战斗，封林不禁喜笑颜开，不紧不慢地吞服了一枚灵丹，修复了全身上下的伤势，紧接着，慵懒地伸了一个懒腰，冲着完颜昊阳嗤笑出声，“完颜昊阳，现在你总算意识到，自己与万古劫体之间的巨大差距了吧？你作为黄泉始魔宗的圣子，在诸天万族的年轻一辈中，也算是声名在外，但是，碰到拥有万古劫体的林兄，就如同蝼蚁一般，根本不值一提！”

　　话音未落，完颜昊阳登时眸中喷火，脸上火辣辣的疼，好像被人当面抽了一记耳光。

　　吼……

　　似乎感受到完颜昊阳心中的怨憎之情，青毛尸王仰天怒啸了一声，全身上下，魔气冲天，尸煞翻涌。

　　唳！

　　只听一声唳鸣，刀锋蝗挥舞手刀，化为一条暗金色的流光，环绕在林易周身，只要林易一声令下，立刻便会扑上前去，与青毛尸王决一死战。

　　“万古劫体，我倒要瞧瞧，你的刀锋蝗，是否比我的青毛尸王更胜一筹！”

　　低喝一声，完颜昊阳登时爆喝一声，催促着青毛尸王径直朝着林易的方向飞扑而去。

　　“刀锋蝗！”

　　林易淡淡一笑，吐气开声。

　　嗖！

　　意念一动，刀锋蝗登时身影一晃，化为一条暗金色的流光，径直迎上前去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　登时，一条条凌厉的剑芒，划破长空，径直朝着青毛尸王劈砍而去，每一条厉芒，都锋锐凌厉，蕴含着恐怖的圣威，似乎要一击劈碎山河，撕裂苍穹。

　　在场的一众人等，全都屏气凝神，全神贯注。

　　刀锋蝗与青毛尸王究竟谁能够笑到最后，每一个人都十分好奇。

　　山谷之外的一处土坡后方，来自于暗黑魔族的呼延不二，面色凝重，看向林易的眼神之中，多了一丝惊惧与慌张。

　　“没想到，万古劫体居然降服了一只刀锋蝗！这刀锋蝗的境界修为，直逼圣王，想来想要战胜青毛尸王，应该不是什么难事！”

　　“看来，我想要凭借魔蛊虫，操控林易的魂魄，将其炼化成一具傀儡，似乎是不太容易了！”

　　咬了咬牙，呼延不二长长地吐出了一口浊气，“好在我没有提前现身，只要魔蛊虫的子虫，顺利侵入万古劫体的肉身之中，不过一个喘息的时间，就能够吞吃万古劫体的七魂六魄，操控其神智。如此一来，不仅万古劫体会成为我的傀儡，连刀锋蝗都要听命于我！”

　　一念及此，呼延不二凝重的脸色，顿时略微缓和了下来。

　　半空中，全身笼罩在魔气之中的青毛尸王，好似一头人形怪物，拥有着恐怖的怪力，一拳一爪，可以轻易打爆一座山峰，撕裂一条江河。

　　若是寻常的人族大圣碰到了青毛尸王，一定会被全面压制，难以反抗。

　　不过，如今青毛尸王面对的敌人，乃是刀锋蝗！

　　嗤！嗤！嗤！

　　不过几个喘息的工夫，刀锋蝗与青毛尸王的第一回合交锋，便落下了帷幕。

　　全身散发着暗金色光泽的刀锋蝗，挥舞着一对手刀，意气奋发，杀气凛然。定睛望去，全身上下毫发无伤。

　　相反，青毛尸王的身上，却是多了一条条深可入骨的伤口，每一条伤口均是血肉反转，白骨森森，可谓触目惊心。

　　“什么？我的青毛尸王，居然被刀锋蝗给割伤了？”

　　“不可能，青毛尸王的体魄强度，堪比圣兵，寻常的人族大圣，全力催动圣兵，都难以撕裂青毛尸王的皮肉，怎么一上来，就受了重伤？”

　　完颜昊阳一脸的惊恐之色。

　　林易嘴角一扬，慵懒地伸了一个懒腰，“我的刀锋蝗，堂堂圣者七八重天的境界修为，虽然尚未恢复至巅峰状态，但一对手刀，仍是凌厉无比，想要撕裂圣兵级别的体魄，简直是手到擒来！”

　　“刀锋蝗，杀！”

　　一击得手，林易当即趁热打铁。

　　“哼，这种程度的伤势，根本无法诛杀青毛尸王，我的青毛尸王，不知疼痛，不知疲倦，我倒要看看，你的刀锋蝗能够支撑到什么时候！”

　　完颜昊阳狰狞一笑。

　　吼……

　　下一刻，从青毛尸王的身体之中，登时喷涌出了一股漆黑如墨的雾气，魔雾缭绕，转眼之间，就将青毛尸王的伤口全都给修复完整。

　　而青毛尸王，无论是气势，还是体魄，都焕然一新，完全没有半点损伤。

　　这诡异的一幕，让紫飞宇、姬旭、东临夜等人，全都倒吸了一口凉气。

　　嗷嗷……

　　青毛尸王仰头咆哮了一声，好似蛟龙出海，体内翻涌的尸煞之气，登时凝聚成了一条数千丈的蛟龙，以排山倒海之势，径直朝着刀锋蝗飞扑而来。

　　“好恐怖的尸煞之气……”

　　感受着扑面而来的浓烈尸气，林易不由得惊恐万分，登时施展流光印，径直朝着远处飞掠而去。

　　这尸煞之气，一旦侵入体内，对于筋肉皮膜、五脏六腑，都是一种巨大的伤害。甚至于，还会凝固血液，消散生机！

　　唳！

　　面对着突如其来的杀招，刀锋蝗唳鸣一声，全身金光爆射，一对手刀挥舞地密不透风，泼水不进，水火不侵。

　　登时，无尽的金光开始在刀锋蝗的体表凝聚，磅礴的圣威从天而降，如山如岳，如渊如海。

　　锵的一声，刀锋蝗猛地双刀合并，凝聚出了一条数百丈的金色刀芒，蕴含着铺天盖地的圣威，径直涌向高空。

　　轰……

　　终于，由尸煞之气凝聚而成的蛟龙，与暗金色刀芒冲撞在一处，只听一声山河破碎般的爆响声，天地之间，无尽的空间乱流四射而出，引得空间震荡，虚空嘶鸣。

　　庞大的尸煞蛟龙，被刀锋蝗的本命刀芒，给生生劈成了漫天碎片，唯有一个龙头，凝聚不散，好似流星陨落一般，撞在了刀锋蝗的身上。

　　蓬的一声，刀锋蝗登时被掀飞了出去。

　　这突如其来的一幕景象，让林易与封林看得心弦一紧，瞠目结舌。

　　远处的紫飞宇、东临夜、姬旭等人，也都惊呼出声，额头汗珠滚滚而落。

　　“不好，这头青毛尸王的自愈能力，极为恐怖，想要将其诛杀，除非施展绝技，一击将其剿灭！否则的话，青毛尸王将不死不灭，颇为难缠！”

　　紫飞宇一脸地凝重之色。

　　“论境界修为，论战斗力，刀锋蝗应该都在青毛尸王之上，不过，这青毛尸王自愈能力强，又懂得种种杀招，绝对不可小觑！”

　　“这一次交锋，刀锋蝗与青毛尸王应该算是打成了平手！”

　　紫飞宇、东临夜等人，一个个议论纷纷，神色忐忑。

　　“刀锋蝗！”林易惊呼出声。

　　唳！

　　听到了林易惶急的呼唤声，刀锋蝗鞘翅一颤，登时冲天而起，定睛望去，刀锋蝗全身上下完好无损，只是体内沾染了一些尸煞之气，凝固了部分血液，使得刀锋蝗气势直线下降！


第764章 一滴精血

　　“嘿嘿，刀锋蝗中了青毛尸王的尸煞之气，如今，气血凝固，元气大伤，想必要不了多久，就会败下阵来！”

　　完颜昊阳一击得手，登时得意洋洋，抚掌而笑。

　　唳！

　　似乎感受到了完颜昊阳的鄙夷，刀锋蝗唳鸣一声，上下翻飞，杀气腾腾，给人一种与众生为敌的感觉。

　　显然，是迫不及待地想要扳回一城了。

　　“刀锋蝗！”

　　林易轻轻地拍了拍手，呼唤了一声。

　　嗖！

　　刀锋蝗登时幻化成一条流光，转眼之间，便飞至林易的身前。

　　“去！”

　　林易咬破舌尖，从体内逼出了一滴金色的精血，“刀锋蝗，这是我的一滴本命精血，用来荡涤你体内的尸煞之气，应该是绰绰有余的了。”

　　伸手一挥，一滴金色的精血，登时融入刀锋蝗的身体之中。

　　下一刻，诡异的变化出现了。

　　刀锋蝗的体表，金光四射，像是沐浴在圣光之中，不一会儿，体内的尸煞之气，便是烟消云散。

　　而刀锋蝗，也彻底恢复了神灵活现的气势。

　　“什么？万古劫体的一滴精血，居然驱散了青毛尸王的本命尸煞之气？”

　　完颜昊阳不敢相信自己的眼睛，一时间瞠目结舌，“啧啧，真是让人难以置信，传说中的荒古第一体质，果然神乎其神，不同凡响！”

　　谁都没有料到，万古劫体的一滴精血，就能够驱散凝练百年之久的尸煞之气。

　　“嘿嘿，林兄身为万古劫体，体内气血至阳至刚，那邪恶的尸煞之气，一旦沾染，自动而然地就会灰飞烟灭。”

　　“依我看，林兄的气血能量，完全可以克制青毛尸王了！”

　　“这下子，有好戏看了！”

　　数千丈之外，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，一个个喜笑颜开。

　　“杀！”

　　林易左手持着青虹剑，右手持着碧玉八星弓，幻化为一条流光，径直朝着完颜昊阳飞扑而去，“完颜昊阳，今日便让我们敞开手脚，尽情厮杀！你有什么底牌，尽早施展出来，免得含恨而死！”

　　唳！

　　刀锋蝗唳鸣一声，挥舞着一对手刀，与林易并肩而至，杀气腾腾。

　　感受着扑面而来的磅礴圣威，完颜昊阳不禁心脏一颤，肝胆俱裂，仓促之下，慌忙催促青毛尸王迎战，自己则是退避三舍。

　　没有办法，要是让青毛尸王与刀锋蝗单挑，兴许还能够支撑一阵子，但是一旦加上林易，那么，战局就将呈现一边倒的趋势了。

　　完颜昊阳在林易面前，无论是天赋血脉，境界修为，还是法器品质，神通绝学，都差了一个档次，根本不是林易的对手。

　　林易与刀锋蝗的组合，可以轻易碾压完颜昊阳与青毛尸王的组合。

　　好在，完颜昊阳还留了一手——七煞魔雷符！

　　这七煞魔雷符篆，乃是暗黑魔族的圣子呼延不二赠送的，威力极大，能够轻易轰杀圣者级别的存在。

　　如今，用来对付林易，只要出其不意，一定可以十拿九稳。

　　吼……

　　青毛尸王仰天咆哮一声，与刀锋蝗、林易厮杀在一处，登时，漫天刀光剑影，山呼海啸，天地之间，一片崩坏。

　　“杀！”

　　“快！保护圣子！”

　　另外一边，来自于黄泉始魔宗的三名弟子，纷纷操控着三头喋血尸傀，丢下封林，冲向了林易，俨然是想要以众敌寡，挽回局势。

　　嗷！嗷！嗷！

　　三头尸傀与三名黄泉始魔宗弟子的加入，让完颜昊阳稍稍松了一口气，战局，也呈现出势均力敌的趋势，不再是一味的一边倒。

　　“林兄，我来也！”

　　手持一柄骨剑的封林，低喝一声，周身精光暴射，杀气腾腾地加入战圈，剑影过处，一片腥风血雨。

　　与此同时，数千丈之外的紫飞宇、东临夜等人，一个个脸色阴沉，暗暗揪心。

　　唯独姬旭伸手一翻，掏出了一壶烈酒，仰头豪饮一口，朗声畅笑，“嘁，区区一个黄泉始魔宗，也妄图以多欺寡？”

　　摇了摇头，姬旭意念一动，登时，数百里开外的高空中，隐隐传来一阵阵风雷之音，好似一条流星划破长空，正席卷而来。

　　“姬兄！你将诸天星辰鼎给召唤过来了？”

　　东临夜六识敏锐，在第一时间，就察觉到了蛛丝马迹。

　　唰唰唰。

　　登时，紫飞宇、唐高、唐庄、紫梦瑶，全都又惊又喜地望着姬旭。

　　“没错！”

　　“那完颜昊阳不是喜欢以多胜寡么？我如今便将诸天星辰鼎给召唤过来，这诸天星辰鼎之中，有着成千上万只金甲蝗虫，到时候，一眨眼就能够将黄泉始魔宗的杂碎给全部吞吃。”

　　姬旭用力地拍了拍手，眸中精光矍铄。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，全都抚掌而笑，心中畅快。

　　可以想象的是，一旦成千上万只金甲蝗虫席卷而至，那么，战斗将在弹指之间进入尾声。

　　半空中，激战仍在进行之中。

　　“爆！”

　　林易全身气血翻涌，沐浴在金光之中，左手一挥，一条条厉芒登时破空而出，直接将狰狞凶恶的喋血尸傀给击飞。

　　与此同时，碧玉八星弓一抖，一条条利箭，直接将两名黄泉始魔宗的弟子给射成了筛子，头颅蓬的一声，像是被踩爆的西瓜，红的白的一齐迸溅出来，身体也好似断了线的风筝，从高空中坠落而下。

　　“杀！”

　　不远处，封林手持骨剑，欺身而上，以力拔山兮气盖世的姿态，将一头尸傀，连带着一名黄泉始魔宗的弟子，给生生劈成了两半。

　　鲜血淋漓，血肉横飞。

　　“不，不要……”

　　黄泉始魔宗的弟子，仰头惨呼一声，声音竟是戛然而止。随后，直挺挺地坠入泥沙之中，一命呜呼。

　　兄弟联手，其利断金。

　　短短的时间内，三名黄泉始魔宗的弟子，全都一命呜呼，葬身荒野。至于三头喋血尸傀，则是化为了一滩脓水，消散无踪。

　　“啧啧，真是不堪一击啊！”

　　林易撇了撇嘴，有些意犹未尽。

　　封林笑着挥舞了一下手中的骨剑，冲着林易抱怨道，“林兄，你杀戮得太迅速了，我还没过足瘾呢，你就解决了！”

　　之前，三名黄泉始魔宗的弟子，凭借着三头喋血尸傀，一路压制封林，让封林颇为难受，如今得以报仇雪恨，自然想要好好出一口恶气。

　　谁想，林易居然三下五除二，就解决了战斗。


第765章 魔云劫

　　唳！

　　刀锋蝗挥舞着一对手刀，施展出了十字斩。

　　登时，两条蕴含着磅礴威势的厉芒，凝聚成形，疯也似地朝着青毛尸王砍杀而去！

　　吼……

　　青毛尸王仰头咆哮了一声，一对锋锐的手爪，猛地迎上前去。

　　嗤啦一声，好似锦帛开裂，青毛尸王的一对手爪，居然被硬生生地割断了，一尺来长的尖锐手爪，能够轻易抵挡圣兵，如今，却是在十字斩的斩杀之下，彻底断裂了开来。

　　嗷嗷……

　　登时，青毛尸王嚎啕惨叫，全身上下的健硕肌肉，全都剧烈痉挛起来。

　　与青毛尸王一脉相承的完颜昊阳张口喷出了一口淤血，脸色苍白如纸，“什么？青毛尸王的利爪，居然被硬生生斩断了？”

　　一股无尽的悲苦之情，充斥完颜昊阳心间，让完颜昊阳有苦难言。

　　让他万万没有料到的是，战斗居然在短短的时间之内，就进入了尾声，三名黄泉始魔宗的弟子与三头喋血尸傀，全都一命呜呼。

　　就连青毛尸王，也被斩断了手爪！

　　虽然说，青毛尸王的肉身自愈能力，非常的恐怖。

　　但是，它的手爪，想要在一时半会儿恢复，却不是那么容易的一件事情。

　　溃败！

　　彻底的溃败！

　　在万古劫体面前，来自于黄泉始魔宗的完颜昊阳，原本的心高气傲，目中无人，全都在一瞬间溃散，心生嫉恨！

　　“万古劫体……”

　　完颜昊阳一脸的惨然之色，咬着牙，冷冷地望着林易，“我堂堂黄泉始魔宗的圣子，在你面前，居然毫无还手之力，这让我颜面扫地！不过，今日最终存活下来的人，一定是我！”

　　完颜昊阳狰狞畅笑起来，状若癫狂。

　　“哼，死到临头，居然还敢嘴硬！”封林冷笑一声，看向完颜昊阳的眼神，像是看着一头待宰的羔羊。

　　“这是你逼我的，别怪我出手狠毒！”

　　完颜昊阳苍凉而笑，衣袖猛地一挥，一枚符篆登时从其衣袖之中升腾而起，定睛望去，赫然是一枚漆黑如墨的诡异符篆，其上镌刻着种种玄奥的符文，蕴含着磅礴的杀机。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都被七煞魔雷符篆给吸引住了。

　　“这是什么符篆？好恐怖的威势！”

　　封林悚然一惊。

　　林易微微眯起双眸，凌空而立，衣衫猎猎作响。

　　“快看，那完颜昊阳居然掏出了一枚神秘符篆，蕴含着毁天灭地的魔气！”

　　紫飞宇惊呼出声。

　　“这符篆上的符文，十分诡异，根本不是来自于黄泉始魔宗，倒像是暗黑魔族的魔纹！”

　　东临夜目光如炬。

　　“什么？来自于暗黑魔族的神秘符篆？”

　　姬旭不禁悚然一惊，“糟糕，这完颜昊阳乃黄泉始魔宗的圣子，而黄泉始魔宗又是暗黑魔族扶持的势力，如今，这完颜昊阳的神秘符篆，真的有可能来自于暗黑魔族！”

　　“看来，暗黑魔族，果然已经渗透到了造化仙境之中！”

　　姬旭一脸的严峻之色。

　　造化仙境之中，十有八九已经混入了暗黑魔族的人马。这对于诸天万族的圣子来说，绝不是一个好消息。

　　虽然说，诸天万族之间，有着各种各样的恩怨情仇，一团乱麻。但是，在面对暗黑魔族的时候，却是站在同一个阵营，同仇敌忾。

　　如果，暗黑魔族的人马暗中潜入了造化仙境之中，一旦顺利夺取了仙缘，那么，对于诸天万族将是一个非常大的威胁。

　　“万古劫体，今日便让你死得明白！”

　　低喝一声，完颜昊阳手指一搓，登时，手中的七煞魔雷符篆嗤啦一声燃烧起来，无尽的符文涌上天穹，形成了一股遮天蔽日的浓厚魔雾，“这枚符篆，是暗黑魔族的圣子赏赐下来的，名叫七煞魔雷符篆，能够轻易诛杀圣者级别的存在！今日，便是你的死期！”

　　完颜昊阳黑丝如瀑，负手而立，望着脸色阴沉的林易，猖狂大笑起来。

　　“什么？暗黑魔族的圣子赏赐给你的七煞魔雷符篆，能够轻易诛杀圣者级别的存在？”

　　林易不禁心弦一紧，眉头紧皱，“不好，这造化仙境之中，居然潜入了暗黑魔族的圣子！”

　　“看来，局势比我们想象中要复杂得多！”

　　林易暗暗咬牙，抬起头来，看向高空中迅速凝聚成形的劫云，心中掀起滔天骇浪。

　　“暗黑魔族即将入侵诸天万族，这造化仙境，乃是对我们诸天万族年轻一辈的历练，若是被暗黑魔族给破坏了的话，后果将不堪设想！”

　　封林怒喝一声，“都怪这该死的黄泉始魔宗，早就该将其连根拔除了！”

　　说着，挥舞着手中的骨剑，拼命冲着完颜昊阳飞扑而去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　林易也是爆喝一声，杀气凛然。

　　嗤！嗤！嗤！

　　登时，一条条厉芒划破长空，凝聚成数千丈的剑芒，似乎要崩坏天地，猛地从高空中斩落而下。

　　“喝！”

　　完颜昊阳挥舞着一柄传世圣兵，燃烧体内精血，全力抵挡。

　　嘭的一声，直接被封林的全力一击，给击飞了出去。

　　就在这时——

　　“爆！”

　　林易伸手将碧玉八星弓给拉成了满月，手指一松，咻咻咻咻……登时，一连串的破空声，席卷而出，直指完颜昊阳。

　　感受着扑面而来的凌厉杀机，完颜昊阳已然丧失还手之力，钢牙一咬，惨然一笑，“万古劫体，我已经锁定了你的气息，相信要不了多久，你就会来到地狱，给我陪葬，哈哈哈……”

　　话音未落，八根利箭携着无尽圣威，直接洞穿了完颜昊阳的胸膛，蓬的一声，鲜血迸溅，血肉反转，完颜昊阳的头颅，好似烟花爆竹一般，猛地爆裂开来，红白相间，绚烂无比。

　　“嗷呜……”

　　完颜昊阳惨然暴毙，另外一边，正被刀锋蝗蹂躏的青毛尸王也是呜咽一声，全身灼灼燃烧起来，不过一转眼的工夫，全身上下就彻底化为了一滩脓水，身死道消。

　　“成功了！”

　　“终于斩杀了黄泉始魔宗的杂碎……”

　　林易与封林不禁相视一笑。

　　数千丈之外，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，也都抚掌而笑，不过，当看到高空中已然成型的劫云时，全都神色严峻，心脏提到了嗓子眼的位置。


第766章 八仙过海

　　“快，助林兄一臂之力！”

　　姬旭爆喝一声，一马当先，施展精妙身法，径直朝着林易飞扑而去。

　　“全力守护林兄！”

　　“不就是七煞魔云劫么，拼了！”

　　紫飞宇、东临夜也都纵身而起，紧随其后。

　　紫梦瑶与唐高、唐庄面面相觑，略微犹豫片刻，终于也是摇了摇头，凌空虚渡，赶往林易的方向。

　　轰隆隆……

　　天穹之上，魔云滚滚，恐怖的雷光霹雳，飞快地凝聚成一个漩涡，蕴含着毁天灭地的恐怖威势，似乎只需一道劫雷落下，就能够崩坏造化仙境！

　　“封兄，快闪开！切莫遭到波及！”

　　林易爆喝一声，全身气血沸腾，无尽的金色气血喷涌开来，汇聚成了一片金色汪洋。

　　谁想，封林竟是嘴角一掀，理也不理林易，“林兄，今日你说什么我也不会离开的，不就是七煞魔云劫么？我封林虽然不济，但也能给你挡下几道劫雷！”

　　林易眼皮一跳，正要驱赶封林，谁想，远处的紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，居然纷纷飞掠而来。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，一个个意气奋发，虽然体内元气浅薄，但却眼神坚定。

　　“你们来干什么？七煞魔云劫马上就要降下！这可是能够诛杀圣者的劫雷，你们如今气息孱弱，一旦遭受波及，势必将一命呜呼！”

　　林易急得脸红脖子粗。

　　望着林易惶急的模样，姬旭微微一笑，安慰道：“老大，你先别着急。听我说……”

　　“这七煞魔云劫，不过是一枚符篆凝聚而成的劫云，本身的威力有限，况且，那完颜昊阳只锁定了你一个人的气息，也就是说，这七煞魔云劫只会攻击你一个人。只要我们不要距离太近，就不会有什么危险。”

　　闻声，林易不禁微微一怔。

　　“姬兄说得没错。”

　　东临夜笑着点了点头，“七煞魔云劫，与圣者雷劫不同，圣者雷劫，乃是天道意志凝聚而成的雷劫，遵循着天道意志，一旦有外人协助渡劫，那么，劫云的威力，就会翻倍上升！”

　　林易点了点头。

　　“可是，这七煞魔云劫，只是储存在符篆之中的雷劫，本身的威力是固定的，也不会因为有外人协助渡劫，就会威力暴涨。所以，我们完全可以毫无顾忌地来协助你渡劫。”

　　东临夜娓娓道来，分析得头头是道。

　　闻声，林易不禁恍然大悟，原本一脸惶急的神色，也变得平稳了许多。

　　“原来如此。”

　　林易点了点头，“那么，你们速速远离劫云核心地带！”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭登时点头应诺，纷纷纵身而起，远远退避开来，不过，每一个人，都召唤出了本命法器。

　　“诸天星辰鼎！”

　　姬旭直接将半步圣王器级别的诸天星辰鼎给召唤过来，幻化成一座小山模样，笼罩在林易头顶。

　　“老大，我虽然无力助你抵抗雷劫，但是我这诸天星辰鼎，应该可以抗下一两道劫雷。”

　　姬旭微微一笑。

　　诸天星辰鼎，作为半步圣王器，抗下一两道七煞劫雷，并不成问题。不过，因为诸天星辰鼎是姬旭的法器，一脉相承，所以，一旦诸天星辰鼎遭受损伤，姬旭也有性命之虞。

　　以姬旭如今所剩无几的真元，最多只能够硬抗一两道雷劫。

　　“缚妖索！”

　　东临夜伸手一挥，直接将缚妖索幻化成了一张密不透风的大网，遮天蔽日，笼罩在诸天星辰鼎之上，“我实力不济，只能硬抗一道劫雷，这第一道劫雷，就让我先来罢！”

　　紫飞宇一看姬旭与东临夜等人，全都祭出了各自的法宝，登时也不甘示弱，转头冲着唐庄、唐高、紫梦瑶使了一个眼色，顿时，四人冲天而起，掏出了一枚枚龙髓、晶核、阵旗，结成了一个异火绝杀大阵。

　　“嘿嘿，林兄。”

　　紫飞宇凌空而立，远远地冲着林易挥了挥手，“我禁区火焰山一脉的异火绝杀大阵，想必应该能够消耗劫云不少能量！”

　　说着，一声令下。

　　“轰隆隆……”

　　登时，一连串震耳欲聋的爆响声，传荡开来，无尽的紫火冲天而起，径直朝着九天之上的劫云席卷而去，一时间，漆黑如墨的魔云，被烧得一片通红，好似火烧云一般。

　　异火绝杀大阵，疯狂地攻击着劫云，而劫云，却是并不反击，只是全力孕育劫雷，准备释放致命一击。

　　“看我将这魔云劫劈碎！”

　　一看异火绝杀大阵对劫云造成了不小的损伤，封林登时按捺不住，猛地冲天而起，手中的骨剑嗡嗡震荡，蕴含着恐怖圣威的剑芒，登时天花乱坠，好似下起了一场暴雨，不停地从高空中倾泻而下，摧残着七煞魔云劫。

　　唳！

　　唯独刀锋蝗乖乖地守护在林易身旁，低声唳鸣，全神警惕，其余的兄弟，全都八仙过海各显神通，为了给林易抵挡雷劫，拼尽全力。

　　狂风呼啸而来，林易负手而立，衣衫猎猎作响。抬头凝视了一眼魔云劫，林易嘴角一扬，沉声道：“各位兄弟，谢谢你们的好意。不过，我正想用这魔云劫来淬炼肉身，所以……还请你们停手！等我坚持不住的时候，再出手相助不迟！”

　　林易铿锵出声。

　　话音未落，无论是姬旭、紫飞宇，还是东临夜、封林等人，全都气息一窒，一个个像是看着怪物一样看着林易。

　　“什么？你要以一己之力抗衡七煞魔云劫？”

　　“林兄，莫非你是疯了么？这魔云劫威力惊人，能够轻易轰杀圣者级别的存在，你无论如何，都不能够冒着生命危险，用魔云劫来淬炼肉身！”

　　“没错，平时我们身处险境，你冒着生命危险援手相助，也算是情有可原。但是这次，你主动涉险，我们说什么也不会答应！”

　　“林兄，你如果还尊重我们这些生死兄弟，就不要让我们担心，否则的话，我们宁愿与你一起硬抗雷劫，同生共死，这样还好受一些！”

　　紫飞宇、东临夜、封林、姬旭一个个言辞铿锵，话语之中，充斥着一股坚决的意志，不容反驳。


第767章 魔煞之气

　　感受着一众兄弟话语中的坚决与恳求，林易不禁微微苦笑一声，叹息着答应下来，“各位兄弟，我答应你们！”

　　“既然你们不愿意看到我涉险，那么，我便不再以一己之力硬抗七煞魔云劫！”

　　林易吭声道：“就让我们一齐联手，全力抵挡这七煞魔云劫！”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭等人，全都脸色一喜，抚掌而笑。

　　“林兄，你总算没有让我们失望！”

　　东临夜沉声道。

　　“本来嘛，这七煞魔云劫十分恐怖，能够轻易轰杀圣者级别的存在，林兄虽然踏入半步神元境界之后，体魄强度一飞冲天，堪比圣兵，但想要以一己之力，硬抗七煞魔云劫，还是有些冒险！”

　　“嘿嘿，如今我们兄弟齐心，联手抗衡七煞魔云劫，想必将十拿九稳，不会出什么差池！”

　　紫飞宇、封林议论纷纷，悬在嗓子眼的心脏，总算是稳稳落地。

　　与此同时，山谷之外的一处高地后方，呼延不二脸色铁青，望着林易的身影，愤愤地咬牙切齿，“这该死的万古劫体，不愧为传说中的荒古第一体质，居然三下五除二就将完颜昊阳等人给斩杀了！”

　　“如今，这七煞魔云劫，想必也不会对万古劫体构成威胁！”

　　呼延不二冷冷出声，“看来，我是时候出手了！”

　　咕咕！

　　似乎感应到了呼延不二心中的怨气，魔蛊虫亢奋地上下飞舞，发出咕咕咕咕的声音。

　　七煞魔云劫，在经过短暂的凝聚之后，很快就降下了第一道雷劫。

　　轰……

　　只听一声震耳欲聋的爆响声，一条水桶粗细的雷劫，猛地从翻涌的魔云之中降落而下，径直朝着林易的头顶轰砸而来！

　　恐怖的雷劫，蕴含着磅礴圣威，煞气冲天，让人光是看上一眼，就情不自禁地肝胆俱裂，退避三舍。

　　唰唰唰。

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林等人的目光，全都在一瞬间，汇聚到了从天而降的雷劫之上。

　　“喝！看我的！”

　　东临夜银牙紧咬，脸色严峻。

　　一张遮天蔽日的天罗地网，在东临夜的催动之下，宝光四溢，全力抵挡着从天而降的雷劫。

　　隆隆！

　　水桶粗细的雷劫，猛地轰砸在缚妖索幻化而成的遮天大网之上，登时，天网震动，空间嘶鸣。

　　无尽的雷光、霹雳，四下逸散开来，引得沙石湮灭，草木倾折。

　　“什么？这七煞魔云劫，甫一开始，威力就远远超过了圣者雷劫？”

　　紫飞宇惊呼出声。

　　“不好，也不知道东临兄的缚妖索能否扛得住？”封林心弦一紧。

　　“啊，我支撑不住了……”

　　不过弹指一瞬间，东临夜便哇的一声喷出一口鲜血，身形一晃，径自从高空中坠落下来，好似一只断了线的风筝。

　　“东临兄。”

　　“东临兄。”

　　紫飞宇率众飞掠而下，一把抱住坠落的东临夜。

　　“兄弟们，我没给你们丢人！”

　　“哈哈，我抗住了第一道雷劫，至于接下来的雷劫，就要靠兄弟们了。”

　　东临夜脸色惨白，伸手一招，一个破了窟窿的遮天大网登时恢复成缚妖索，回到东临夜的手中。

　　幸亏缚妖索乃是堂堂半步圣王器，否则的话，在七煞魔云劫的轰砸之下，极容易损坏。

　　即便如此，缚妖索也变得光芒黯淡，破损不堪。

　　“东临兄，你老老实实地休养，接下来的雷劫，就交给我们了！”

　　姬旭猛地飞掠而至，将胸脯拍得噗噗响。

　　东临夜用力点头。

　　紫飞宇掏出了两枚灵丹妙药，小心翼翼地给东临夜服食而下，不一会儿，东临夜便气息平稳，脸色恢复了些许的红润。

　　林易背负双手，不敢胡乱走动。

　　这七煞魔云劫锁定了林易的气息，所以，林易根本不敢前去探望东临夜的情况。

　　不过，一双眸子却是精光烁烁地盯着高空中的七煞魔云劫，心中暗暗思忖，“这种程度的雷劫，足以劈死手无寸铁的圣者，但是，只要圣者催动本命法器，应该都能够抗下这第一道雷劫！而我，凭借着肉身体魄，就足以抗下这第一道雷劫！”

　　林易心中豪气云天。

　　“不过，这七煞魔云劫，总共有七道雷劫，越往后面，雷劫的威力就越是恐怖。所以，我想要单凭肉身体魄，硬抗七煞魔云劫，是不太可能的。”

　　林易目光矍铄，不一会儿，对于七煞魔云劫便是有了一个基础的判断。

　　“轰……”

　　倏地，又是一声炸雷，震颤耳膜，滚滚魔云之中，第二道雷劫从天而降。

　　这是一道水桶粗细的雷劫，与第一道雷劫有所不同，这道雷劫，漆黑如墨，云烟缭绕，蕴含着恐怖的魔煞之气，好似魔神降临，等闲人等，断然不敢靠近。

　　“看我的！”

　　姬旭爆喝一声，全力催动诸天星辰鼎。

　　顿时，无数的诡异符文，从诸天星辰鼎之上悬浮而起，偌大的诸天星辰鼎，守护在林易的头顶，好似一块巨大的盾牌。

　　蓬……

　　漆黑如墨的雷劫，猛烈地轰击在诸天星辰鼎之上，登时，诸天星辰鼎剧烈震荡，一条条蛛丝网般细小的裂痕，遍布其上。

　　至于姬旭，则是脸色苍白如纸，喘息如牛，“什么？这第二道雷劫，居然蕴含着浓郁的魔煞之气？连我的诸天星辰鼎，都被腐蚀出了一条条裂缝？”

　　感受着诸天星辰鼎的破损，姬旭心如刀绞，气血翻涌。

　　要知道，诸天星辰鼎可是半步圣王器！如今，居然被一道雷劫，给劈得破损了？

　　“姬兄！”

　　“姬兄！”

　　紫飞宇、封林等人的目光，全都在第一时间聚焦在了姬旭的身上，一个个目光关切，嘘寒问暖，“你怎么样？还能坚持得住吗？这第三道雷劫，定会比第二道雷劫更加恐怖，你要是坚持不住，就赶紧撤除诸天星辰鼎，我们绝对不会怪你的！”

　　闻声，姬旭钢牙一咬，一股不服输的气势席卷心头，“没事儿，我还能硬抗一条雷劫！”

　　说着，咬破舌尖，从口中喷出了一溜串的精血能量，这些精血能量浇灌在诸天星辰鼎之上，好似山泉甘露，不一会儿，就将诸天星辰鼎上密密麻麻好似蛛丝一般的裂缝，给修补得七七八八。

　　“轰……”

　　就在这时，第三道雷劫，几乎不给人休整的时间，就再度从天而降。

　　唰唰唰。

　　当众人看到雷劫的一刹那，登时傻了眼，瞠目结舌。


第768章 雷劫淬体

　　“不好！”

　　“大事不妙！”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，甫一看到从天而降的第三道雷劫，全部脸色大变，手脚疯狂地颤抖起来。

　　这第三道雷劫，与之前的两道雷劫截然不同，好似一条出洞蛟龙，蕴含着磅礴的魔威，更让人感到震惊的是，在魔雷的周遭，居然缠结着一条条漆黑如墨的法则神链！

　　法则神链，意味着什么？

　　意味着专属于圣者的法则！

　　通常来说，一名修士，唯有在渡劫的时候，才有机会孕育出法则神链。这法则神链，乃是步入神元境界之后的一种玄奥法则，威力惊人，是圣者的杀手锏之一。

　　之前，韩浮生顺利渡劫，踏入了传说中的神元境界，就曾孕育出一条法则神链，凭借着这条法则神链，实力一飞冲天，发生了天翻地覆的蜕变！

　　如今，这第三道雷劫，居然蕴含着一条恐怖的法则神链，根本不是圣者以下的修士能够抗衡的存在！

　　七煞魔云劫，总共七条雷劫，越是往后，雷劫的威力，就越是恐怖。

　　如今，只是第三条雷劫，就如此的变态，蕴含着一条法则神链，不得不说，这七煞魔云劫的威力，比起韩浮生所遭受的圣者天劫还要恐怖得多！

　　“九道擒龙手！”

　　千钧一发之际，林易猛地一拳轰砸而出，登时，漫天的金色气血幻变成一个巨大的金色龙爪，猛地朝着高空中的雷劫席卷而去！

　　唳！

　　似乎感受到了林易心中的惶急之色，刀锋蝗也是唳鸣一声，直接施展出了“十字斩”，鞘翅震颤，一对手刀疯狂地劈砍而出，恐怖的能量引得虚空嘶鸣！

　　轰……

　　登时，金色龙爪与十字斩，先后轰砸在第三道雷劫之上，好似火星撞地球，发出震耳欲聋的爆响声，无尽的能量乱流疯狂地四溢开来。

　　可惜，无论是林易的九道擒龙手，还是刀锋蝗的十字斩，都只是削弱了雷劫的一部分威力，并没有将雷劫一击轰散！

　　“什么，我与刀锋蝗联手，居然都未能轰碎这第三道雷劫？”林易呀呲欲裂。

　　“不好！”

　　封林低喝一声，雷劫从天而降，电光火石一般，除了反应迅捷的林易与刀锋蝗，其余人等根本来不及释放攻势。

　　“轰……”的一声，残余的雷劫，重重地轰击在诸天星辰鼎之上，直接将诸天星辰鼎震得倒飞而出，一条条手指粗细的裂缝，崩裂开来，宝光黯淡，破损不堪。

　　“不好……”

　　姬旭气息一窒，猛地喷出了一口鲜血，整个人的气势，登时直线下降，脸色苍白如纸。

　　“姬兄！”

　　“姬兄！”

　　紫飞宇、东临夜等人，在第一时间冲上前来，神色关切。

　　“我没事……”

　　感受到一众兄弟眼神之中的关切之情，姬旭嘴唇嗫嚅，有气无力地摆了摆手，“可惜，我的诸天星辰鼎遭受重创，再也无力支撑了！接下来，还有四道雷劫，老大的处境十分危急……”

　　“姬兄，你安心养伤，接下来的雷劫，你就别管了！”紫飞宇慌忙掏出两枚灵丹妙药，小心翼翼地给姬旭服用。

　　幸亏姬旭拥有着天忌不灭体，否则的话，经受这恐怖的雷劫轰击，定会在第一时间法器爆碎，气息奄奄。

　　“该死的，没想到这雷劫的威力，比我们想象中的还要恐怖得多！”

　　东临夜咬了咬牙，“七煞魔云劫，总共有七条雷劫，如今才释放出三条雷劫，越是往后，雷劫的威力就越是恐怖！真不知道，接下来的雷劫，会多么得妖孽！”

　　紫梦瑶俏脸敷霜，螓首连点，“难怪完颜昊阳临死之前放声大笑，扬言要不了多久，万古劫体就会随之陪葬，原来这七煞魔云劫的威力如此恐怖！”

　　唐高与唐庄相视一眼，纷纷唉声叹气，“唉，要是我们都没有受伤，齐心协力之下，这七煞魔云劫根本不值一提，如今，万古劫体想要顺利渡劫，将会变得困难重重。”

　　“铮”的一声，高空中手持骨剑的封林，凌空而立，全身上下的气血猛烈地鼓荡起来，神色严峻，呼吸悠长，“林兄，这第四条雷劫，就交给我来抵抗罢！”

　　闻声，林易不由心中一凛，登时爆喝出声，“封兄，这雷劫的威力越来越恐怖，蕴含着法则神链，以你的实力，想要硬抗一道雷劫，十分困难。我看，你还是给我护法，让我与刀锋蝗联手，全力抵挡雷劫！”

　　唳！

　　刀锋蝗低声唳鸣一声，一对金色的瞳孔紧盯着高空中雷光闪烁的劫云，鞘翅飞快地颤动着。

　　“林兄……”

　　封林气息一窒。

　　“封兄，快走！”

　　林易体内气血鼓荡，形成了一个厚实的护体罡罩。手中的青虹剑光芒大盛，施展出了人剑合一的玄奥剑意，登时，无尽的剑气四下飚射，席卷冲天，“此地凶险异常，一旦发生变故，后果将不堪设想。必须要有一人守护在旁，这是命令！”

　　“林兄，我……”

　　听到林易近乎疯狂的咆哮声，封林一时语噎，略微犹豫片刻，终于点了点头，乖乖地飞至一旁，手持骨剑，凌空而立。

　　高空中，异火绝杀大阵飞快运转，火光冲天，紫色的火柱直入云霄，将浓厚的魔云燃烧成了一朵遮天蔽日的火烧云。然而，魔云中央的电光霹雳，却是丝毫没有受到干扰。一条条诡异的符文、道纹，流转其中，俨然是在孕育着更为狂暴的法则神链。

　　“韩浮生在踏入神元境界之后，可以一击轰碎圣者雷劫。这七煞魔云劫的威力，虽然比圣者雷劫恐怖十倍，但我也没有理由畏首畏尾！”

　　林易冷笑一声，气血凝练，气势如虹。

　　轰……

　　终于，第四条雷劫，在万众瞩目之下，从天而降。

　　漆黑如墨的雷劫，至阴至邪，环绕着一条粗壮凝练的法则神链，猛地冲着林易绞杀而来。

　　不论雷劫的威力，光是法则神链的威势，就让在场的一众人等悚然一惊。

　　这法则神链威势冲天，让人感觉好像面对的不是一条雷劫，而是一名三重天圣者的自爆！

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人的心脏，在一瞬间疯狂攫紧！


第769章 有虫入侵

　　“喝！”

　　只听一声爆喝，林易催动着青虹剑，人剑合一，化为一条匹练虹光，径直朝着雷劫冲撞而去！

　　这突如其来的一幕，让紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都悚然一惊，心弦一紧。

　　“不好，林兄居然选择与雷劫硬碰硬了！”

　　紫飞宇瞳孔紧缩。

　　“什么？林兄居然想要以一己之力抵抗雷劫？”

　　“这可是蕴含着法则神链的雷劫啊！”

　　东临夜与姬旭全都倒吸了一口凉气。

　　原本以为，林易会仰仗刀锋蝗的实力，一人一虫，联手硬抗雷劫。

　　凭借着林易手中的青虹剑与碧玉八星弓，再加上圣者级别的刀锋蝗，想要硬抗雷劫，绝对是十拿九稳的事情。

　　谁想，林易居然主动出击，施展了人剑合一的剑意，与雷劫来了一个硬碰硬！

　　要知道，这七煞魔云劫的威力，比起韩浮生所面对的圣者雷劫，要恐怖十倍不止！

　　轰……

　　令人窒息的一幕，印入眼帘。

　　炸雷般的爆响声传荡开来，人剑合一的林易与缠绕着法则神链的雷劫猛烈地碰撞在一处，发出山崩地裂般的爆响声。

　　顷刻间，虚空嘶鸣，万千战鼓齐鸣，天地之间，一片末日之景。

　　“喝！”

　　烟尘散落，高空之中，林易一人一剑，如枪挺立，全身上下，烟气滚滚，好似烧焦的木炭一般，漆黑一片，颇为狼狈。

　　不过，脸上的笑容却格外的绚烂，呲着一口白牙，喜笑颜开。

　　“林兄！”

　　封林在第一时间冲到了林易的身旁，嘘寒问暖。

　　林易摆了摆手，朗声畅笑，“没事，我有青虹剑在手，法则神链对于我的损伤并不大，另外，我的体魄强度，堪比圣兵，又是万古劫体，不会那么容易陨落！”

　　说着，体内真元鼓荡，转眼之间，周身上下烧焦的皮肉便是恢复完整，娇嫩平滑，好似初生的婴儿一般。

　　“林兄，接下来还有三条雷劫，威力越来越大，你千万不要如此托大！否则的话，我们都要担心死了。”

　　封林一脸郁闷地提醒道。

　　一众兄弟全都看得提心吊胆，林易倒好，居然没事儿一样，还跟封林有说有笑！

　　真是皇帝不急急死太监！

　　隆隆！隆隆！

　　说话间，魔云劫之中的漩涡，便是发出一连串的闷响声，一股无穷的圣威笼罩而下，压迫在人的心头。

　　“封兄，快闪开！”

　　林易心弦一颤，当即再度支撑出一个护体罡罩，准备抵挡第五条雷劫。

　　唳！

　　刀锋蝗在第一时间飞掠而来，寸步不离地环绕在林易的身前，生怕林易又要在千钧一发之际抢上一步，只身一人上前硬抗雷劫。

　　封林手持骨剑，踌躇片刻，终于乖乖离开。

　　以他的实力，留在林易身旁，只会让林易分心，有弊无利。

　　“林兄，快使用碧玉八星弓！”

　　“林兄，这一次，只可远攻，不可肉搏！”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，纷纷捏紧双拳，不停地嘱咐着。

　　闻声，林易一声不响，心中却是思绪万千，“我如今只有半步神元境界，距离神元境界，只差一丝机缘。这造化仙境之中，仙缘深厚，相信要不了多久，我就能够踏入神元境界，成就人族大圣。如今，这七煞魔云劫，对于我来说，未必不是一场入圣之前的历练。”

　　想起之前与雷劫硬碰硬的场面，林易嘴角一扬，“至少，刚才用这雷劫淬体，就让我对圣者法则有了更为深切的感悟，相信等我真正踏入神元境界之后，体悟专属法则神链，将会水到渠成，得心应手。”

　　谁都没有料到，林易在面对七煞魔云劫的时刻，居然多了一个心思。在为自己以后步入神元境界打基础。

　　若是紫飞宇、东临夜、姬旭等人得知这个消息，肯定会气得直吐血。

　　“嘎吱”一声，林易猛地拉开了碧玉八星弓，来自于禁器的恐怖威势，径直席卷开来，引得空间嘶鸣，山崩地裂，九天之上的魔云劫也有些溃散的趋势。

　　磅礴汹涌的金色气血，滚滚如潮，凝聚成了八根利箭，隐隐待发。

　　刀锋蝗鞘翅震颤，一股来自于妖圣的无尽圣威席卷开来，包裹在林易的周身，一对手刀挥舞得密不透风，泼水不进，里三层外三层地守护着林易。

　　轰……

　　倏地，第五条雷劫从天而落，粗大厚重的法则神链发出刺耳的金属摩擦声。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　几乎在同一时间，林易手中的八根利箭，猛地飚射而出，不偏不倚地射在漆黑如墨的雷劫之上。

　　登时，厚重的法则神链崩裂开来，溃散了不少。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　与此同时，来自于刀锋蝗的刀芒，密密麻麻，寒光烁烁，每一条刀芒都能够轻易斩断一条江河，如今在刀锋蝗的催动之下，汹涌而出，涌向雷劫。

　　须臾之间，恐怖的雷劫，就四分五裂，轰砸在林易头顶的时候，威力不足五分之一。

　　即便如此，仍是轻易将林易的护体罡罩给应声轰碎，蓬的一声，林易好似一个断了线的风筝，径直从高空中坠落下来。

　　一时间，鲜血纷飞，皮开肉绽。

　　“林兄。”

　　“林兄。”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，一个个惊呼出声，心脏为之一紧。

　　封林在第一时间冲上前来，甫一看到断筋裂骨的林易，眼泪差点就流了下来。

　　“我没事！”

　　林易损失了一条手臂，全身筋骨爆碎，血水喷溅，一副气息奄奄的模样。

　　“林兄，坚持住！”

　　封林话不多说，慌忙掏出两枚灵丹妙药，塞入林易的口中，林易猛地吞咽入腹，感受着一股狂暴的药力在五脏六腑中四下乱窜，强行催动体内真元，修复伤势，断裂的右臂，也以肉眼可视的速度飞快地生长出来。

　　“嘿嘿，七煞魔云劫，看来也不过如此！”

　　修复了伤势，林易长长地吐出了一口浊气，心中竟是平生一股冲天豪情。

　　望着恢复了行动能力的林易，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，终于是长吁了一口浊气，稍稍放下心来。

　　嗦！嗦！嗦！

　　只是，谁也没有注意到的是，在泥壤之中，一只只仅有米粒大小的子虫，悄无声息地顺着林易的伤口，钻入了林易的脏腑之中。

　　赫然是魔蛊虫的子虫！


第770章 邪眼金刚

　　山谷之外的一处高地后方，手握一柄圣王器的呼延不二不禁脸色一变，抚掌而笑，“哈哈，魔蛊虫的子虫，已经顺利侵入了万古劫体的五脏六腑之中，想必要不了多久，就能够吞噬其七魂六魄，将其炼制成一具傀儡。到时候，万古劫体就是我的一具傀儡，对我唯命是从！”

　　一想到将林易炼制成傀儡，呼延不二就喜不自禁，说不出的亢奋。

　　可以说，如果林易成为了呼延不二的傀儡，那么，呼延不二轻易就能够主导姬旭、紫飞宇、东临夜、封林这些来自于豪门望族的圣子。

　　再加上林易与诸天万族各大势力有着不浅的交情，完全可以成为一枚棋子，搅动风云，让诸天万族引发内讧，从而让诸天万族相互残杀，陷入混乱之中，继而四分五裂，到时候，暗黑魔族将不费吹灰之力，就能够将诸天万族给攻打下来。

　　当然了，在呼延不二的眼中，除了林易与姬旭，其余的圣子，还不放在眼里。

　　譬如封林、紫飞宇、东临夜等人，这些圣子潜力一般，影响力有限，根本无法影响两界大局。

　　“是时候斩杀墨麒麟，夺取重宝了。”

　　拍了拍手，呼延不二缓缓起身，意念一动，一枚拳头大小的白骨舍利，就从怀中飞掠而出。

　　若是有人在场，一定会被这枚拳头大小的白骨舍利给彻底震惊。

　　因为，这枚白骨舍利散发而出的威势，赫然超越了圣王器，隐隐有种媲美禁器的趋势。

　　“此番暗黑一族圣子，仅有不到二十人进入造化仙境，每一名圣子，都是暗黑魔族年轻一辈中的翘楚，是暗黑一族的旷世奇才。为了在造化仙境中截杀诸天万族的圣子，暗黑魔族的各大势力，几乎是倾尽全力，给予门下圣子各种镇族之宝。这一枚白骨舍利，便是上一次两界大战之中陨落的不灭境高手‘邪眼金刚’的本命舍利，经过数千年的炼化，终于成为了一枚半步禁器级别的法宝。”

　　感受着白骨舍利中散发而出的恐怖魔煞之气，呼延不二不由得嘴角一扬，“虽然说，以我的能力，还难以将白骨舍利的真正威势释放出来，但有了这白骨舍利傍身，想必诸天万族的圣子，都不会是我的对手。”

　　一念及此，呼延不二身形一晃，登时从原地消失。

　　与此同时，九天之上的高空中，遮天蔽日的魔云，正在孕育着第六条雷劫。

　　这第六条雷劫，显然比起之前的五条雷劫都要恐怖，孕育的时间也更加漫长。

　　这让林易有了喘息的机会。在吞服了两枚灵丹妙药之后，气血恢复了不少。

　　“唳！”

　　倏地，刀锋蝗鞘翅飞颤，在林易面前上下飞舞，一条神念传音，传入林易脑海之中。

　　“什么？你要替我抵挡这第六条雷劫？”

　　闻声，林易不由得脸色一变，怔怔地望着刀锋蝗。

　　刀锋蝗瞳孔紧缩，眸中流露出了一抹坚定之色。

　　“不行，就算你拥有着分身万千的本事，我也不能让你来替我承受雷劫。”

　　林易果断地摇头否决了刀锋蝗的提议。

　　原来，刀锋蝗想要凭借分身万千的秘法，来替林易抵挡第六条雷劫。

　　这第六条雷劫，孕育的时间格外漫长，让在场的所有人全都提心吊胆，呼吸急促，隐隐感到了一种不祥的预感。

　　于是乎，刀锋蝗为了以防万一，主动提出了一个应对方案。

　　对于刀锋蝗分身万千的本事，林易也算是有所了解。

　　之前，刀锋蝗就是凭借着分身万千的秘法，才躲过了林易搏命一般的四象神箭，最终抢先一步，与林易签订了主仆契约。

　　如今，只要刀锋蝗用一滴精血幻化出一个分身，就能够保住性命，即便本体在雷劫之中陨落，也不会因此而丧命。

　　可是，这个提议却被林易给严厉地否决了。

　　对此，刀锋蝗完全没有反驳的能力。

　　没有办法，谁让刀锋蝗与林易签订的是主仆契约，林易的命令，就是圣旨口谕，绝对不容违抗。

　　“各位，我有一种不祥的预感！”

　　紫飞宇一脸严峻地望着高空中翻涌的雷光，吐气开声道：“这第六条雷劫孕育的时间也太过于漫长了，想必威力之大，比起之前的五条雷劫，要恐怖得多！”

　　东临夜点了点头，面无人色，“的确如此。通常来说，天劫最为致命的就是最后的几道雷劫。许多修士凭借着各种法器、阵法，撑过了前面的雷劫，但是，这最后的雷劫，却很难顺利地撑过去。可以说，这最后的雷劫，才是真正考验天赋、心性的存在。泛泛之辈，绝难存活！”

　　“我相信恩人一定能够逢凶化吉，吉人自有天相！”

　　紫梦瑶柳眉微蹙，玉手紧攥，额头汗珠细密如雨。

　　隆隆！隆隆！

　　倏地，九天之上的魔云漩涡之中，一声声闷响传荡开来，与此同时，一条漆黑如墨的法则神链，从云雾之中席卷而下。

　　唰唰唰。

　　所有人的目光，在一瞬间全都紧缩起来，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　“什么？这一次的雷劫，居然直接释放出了一条法则神链？”

　　“可恶，这根本不是什么雷劫，完全是杀人利器！”

　　“这种程度的法则神链，起码是四五重天的圣者才能够拥有的！”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都是脸色大变。

　　封林心中一颤，脸色涨红。

　　林易与刀锋蝗，也都心中咯噔一声，当即全力催动气血，准备奋力一搏。

　　嗖……

　　谁想，在千钧一发之际，一条银白色的匹练光芒，划过长空，径直飚射而来，好似从千里之外射来的一枚炮弹，不偏不倚地轰砸在了从天而降的法则神链之上！

　　轰……

　　接下来，让人瞠目结舌的一幕出现了。

　　一枚仅有拳头大小的白骨舍利之中，散发出了滔天魔威，金光灿灿，居然轻而易举就将从天而降的法则神链给轰碎了。

　　这诡异的一幕，落入林易、封林、紫飞宇等人的眼中，好似惊涛骇浪一般，让人瞠目结舌，难以置信。


第771章 白骨舍利

　　“哪儿来的法器？”

　　“十万火急之中，居然有人援手相助，替林兄挡下了一条雷劫？”

　　“这是一枚舍利子，从气息上来判断，绝对超越了寻常的圣王器，想必操控这枚舍利子的人物，是个高手！”

　　“究竟是何方神圣，要出手帮助我们？”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人的目光，全都聚焦到了白骨舍利之上，一个个神色古怪，心中困惑。

　　“什么，有人替我挡下了第六条雷劫？”

　　林易眉头一挑，不由惊呼出声。

　　封林挥舞着手中的骨剑，又惊又喜。

　　无论如何，林易顺利渡过了第六条雷劫，都是一件值得庆幸的事情。

　　“哈哈哈，传说中威慑荒古的万古劫体，果然名不虚传！今日一见，非同凡响！”

　　倏地，一连串粗犷豪爽的笑声传荡而来，在众人惊诧的目光中，一名身材健硕，穿着漆黑皂袍的青年，凌空虚渡而来，周身魔气缭绕，赫然是一名暗黑魔族。

　　唰唰唰。

　　呼延不二甫一露面，就将在场的一众人的目光给吸引住了。

　　“不好，有敌袭！”

　　“此子全身魔气环绕，定是暗黑魔族的妖孽！没想到，暗黑魔族的妖孽，居然已经渗入到了造化仙境之中！”

　　“这暗黑魔族，与诸天万族势不两立，为何要出手帮助林兄渡劫？”

　　“猫哭耗子假慈悲，我看，这个家伙绝对没有安什么好心！”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，甫一看到呼延不二，均是脸色大变，一股磅礴怒气，从心中升腾而起。

　　万万没有料到，出手帮助林易渡劫的人，居然是来自于暗黑魔族的圣子！

　　“暗黑魔族？”

　　林易脸色严峻，看向呼延不二的眼神中，充斥着一抹憎恶之色，“哼，难怪黄泉始魔宗的完颜昊阳敢与我争锋相对，原来是有暗黑魔族的圣子在背后撑腰。想必这七煞魔雷符篆，也是出自于你的手吧？”

　　林易目光凌厉，完全不买呼延不二的账。

　　铮！

　　封林手持一柄骨剑，全身杀气腾腾，一脸警惕地望着呼延不二。一旦呼延不二轻举妄动，封林便会在第一时间痛下杀手。

　　感受到众人投射而来的凌厉眼神，呼延不二慵懒地伸了一个懒腰，笑吟吟道：“哈哈，你们没有看错，我乃暗黑魔族的圣子呼延不二，是被韩浮生的圣者雷劫给吸引过来的！没想到，恰巧碰到了传说中的万古劫体！”

　　“如你们所料，黄泉始魔宗的完颜昊阳，乃是我的手下！”

　　“如今，之所以要援手相助，帮助万古劫体渡劫，是因为……万古劫体已经是我们暗黑魔族的人！”

　　呼延不二嘴角一扬，抚掌而笑，看向林易的眼神，就好像看着一个心爱的玩具。

　　闻声，林易不由得气息一窒。

　　在场的紫飞宇、东临夜、姬旭等人，也都一头雾水，疑云重重。

　　“什么？万古劫体是你的人？”

　　紫飞宇嗤笑出声，“这真是一个天大的笑话，林兄作为万古劫体，乃是我诸天万族年轻一辈中的至尊。你一个暗黑魔族的圣子，居然也敢大放厥词，在林兄面前指手画脚、吆五喝六？”

　　“没错，林兄作为万古劫体，从来都是嫉恶如仇之辈，又怎么会与你们暗黑魔族同流合污？”

　　“哼，单枪匹马也敢来找死，索性将其斩杀，也好让暗黑魔族见识一番我诸天万族年轻一辈的雄风！”

　　东临夜、封林、姬旭等人，一个个讥讽嘲弄地望着呼延不二。

　　“刀锋蝗，准备战斗！”

　　林易神念传音，默默地催动起手中的碧玉八星弓与青虹剑，金色的气血荡漾开来，形成一片汪洋。

　　唳！

　　刀锋蝗唳鸣一声，当即跳起一种诡异的虫舞，开始召唤子虫。哗啦啦，顷刻间，诸天星辰鼎中的金甲蝗虫好似潮水一般汹涌而出，密密麻麻，遮天蔽日，将呼延不二里三层外三层地围拢起来。

　　“呼延不二，没想到你们暗黑魔族的人马，居然也秘密潜入了造化仙境之中。不管你们有什么目的，如今碰到了我，都要让你们有来无回！”

　　林易字字铿锵，杀气冲天。

　　唳！唳！唳！

　　与此同时，成千上万的金甲蝗虫放声嘶鸣起来，都有些迫不及待地想要扑上前去，将呼延不二给吞吃入腹。

　　虽然说，金甲蝗虫的个体实力并不强，无法用来硬抗七煞魔云劫，但是，用来对付呼延不二这种半步神元境界的修士，却是手到擒来。

　　“啧啧，这就是刀锋蝗豢养的虫群么？真叫我大开眼界！”

　　望着密密麻麻如同潮水一般的金甲蝗虫，呼延不二不禁嘴角一扬，全然没有一丝一毫的慌张，相反，还颇为欣赏。

　　“白骨舍利，来！”

　　伸手一招，高空中的白骨舍利登时咻的一声，化为一条匹练银光，悬浮到呼延不二的头顶，无尽的魔煞之气从白骨舍利之中四散开来，蕴含着极为恐怖的腐蚀力，顷刻间，周身百丈方圆的金甲蝗虫纷纷尖叫一声，被腐蚀成一滩脓水，一命呜呼。

　　哗啦啦……

　　这突如其来的一幕景象，让幸存的金甲蝗虫全都悚然一惊，纷纷退避三舍，再也不敢靠近呼延不二。

　　白骨舍利中喷涌而出的魔煞之气，太过于恐怖，一旦沾染，就要被腐蚀成一滩脓水。虽然金甲蝗虫体魄坚硬，也难以抗衡。

　　“什么？这白骨舍利，居然是呼延不二的法器？”

　　“啧啧，如果我没有判断错误的话，这白骨舍利的品质，应该是半步禁器级别的存在。没想到，呼延不二一个暗黑魔族的圣子，居然拥有着如此重宝！”

　　“这呼延不二的实力深不可测，凭借着白骨舍利，愣是一击轰碎了七煞魔云劫中极为恐怖的第六条雷劫，如今更是释放出了魔煞之气，轻易便逼退成千上万的虫群！”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，甫一看到呼延不二的身手，全都暗暗心惊，倒吸了一口凉气。

　　“杀！”

　　封林手持一柄宽阔骨剑，毫不迟疑，怒喝一声，径直朝着呼延不二斩杀而去。


第772章 第十二名

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　望着飞扑而来的封林，呼延不二冷笑一声，手中一柄圣王器级别的魔龙刀，猛地飚射而出，哐的一声，魔龙刀猛地一个颤动，无尽的圣威席卷而下，如山如岳，如浪如潮。

　　吼……

　　让人肝胆俱裂的是，魔龙刀漆黑如墨的刀身之上，一条魔龙图案的纹路，猛地从刀身之上翻飞而出，仰天咆哮，幻化成了一条数百丈长的魔龙。

　　穿金裂石般的龙啸声，震得云雾翻涌，山河破碎，威势之强，毁天灭地。

　　“蓬”的一声，封林手中的骨剑，猛地与魔龙刀冲撞在一处，一股狂暴的力量席卷而来，好似出洞蛟龙，封林虎口一震，气血翻涌，一张口，直接将一口淤血喷了出来，身形也是摇摇晃晃，几近坠落。

　　“封兄！”

　　“封兄！”

　　紫飞宇、东临夜等人，全都惊呼出声。

　　吼……

　　与此同时，数百丈长的魔龙猛地飞扑而下，一张血盆大口之中，蕴含着恐怖的魔煞之气，似乎在一瞬间，就要将封林给吞入口中。

　　呼延不二嘴角一掀，负手而立，饶有兴致地冷眼旁观。

　　“爆！”

　　千钧一发之际，八条利箭飚射而来，电光石火一般，瞬间洞穿了魔龙的幻象，“轰……”的一声，好似平地一声雷，数百丈的庞然大物，居然在一瞬间四分五裂，化为了一缕缕魔雾，重新融入魔龙刀之中。

　　锵的一声，一击得手的魔龙刀划过一条弧线，重新回到了呼延不二的手中。

　　“林兄……”

　　封林面无人色，气喘如牛，转过头来，一脸感激地望着林易。

　　生死之际，若不是林易援手相助，恐怕封林势必将身受重创。

　　林易摆了摆手。

　　“没有料到，我堂堂荒古封家的圣子，居然在暗黑魔族的圣子面前，如此得不堪一击！若不是林兄及时出手，我的处境将极为凶险！”

　　封林手持骨剑，眸中厉芒矍铄，颇为不甘。

　　“荒古封家的圣子么？”

　　闻声，呼延不二嘴角一掀，摇头晃脑地讥笑道：“哼，诸天万族安平享乐的岁月实在是太漫长了，完全丧失了危机感。一个荒古世家的圣子，居然也敢自命不凡，目中无人，真是天大的笑话！”

　　顿了一顿，感受着封林眸中的炽烈怒火，呼延不二冷笑一声，道：“相较于诸天万族，我们暗黑魔族的世界，要更加得残酷，更加的血腥，每一名声名在外的魔族，都是从尸山血海之中历练出来的！以你的实力，在我们暗黑魔族的圣子之中，连五百名都进不去。”

　　“而我，来自于妖血潭的圣子呼延不二，在‘魔域战场’之中，取得了第十二名的排位，诛杀同阶圣子三千六百四十二名！”

　　“你一个荒古世家的圣子，也妄图与我争锋相对，实在是可笑至极！”

　　呼延不二傲然出声。

　　话音未落，在场的紫飞宇、东临夜、姬旭等人，均是神色严峻，倒吸了一口凉气。

　　呼延不二，居然是暗黑魔族之中排名第十二位的魔族圣子！

　　为了夺得第十二名的荣耀，总共在魔域战场之中，斩杀了三千六百四十二名同阶圣子！

　　这是一个什么样的概念？

　　光是排名第十二位的呼延不二，就斩杀了三千六百四十二名同阶圣子，那么，排名第十一位，第十位……乃至第一位的圣子，将是多么恐怖的存在？

　　毫无疑问，魔族圣子的排位，与诸天万族的圣子有所不同。诸天万族的圣子，并没有经历过类似于魔域战场这种残酷的生死搏杀，年轻一辈的圣子，都是靠着名声与过往战绩来进行模糊排位。

　　林易，凭借着万古劫体，以及诸多传奇事迹，在诸天万族中名声最响，号称诸天万族的年轻至尊。

　　但实际上，林易这第一人的名号，并非实打实用拳头打下来的。

　　相比之下，魔族圣子的名声都是凭借自身实力，从尸山血海之中拼出来的，更具有说服力！

　　诸天万族，总体上是和平的，一些荒古世家、豪门望族，很少动摇根基。这也使得荒古世家、豪门望族的年轻一辈，很少得到生死磨砺。尤其是一些掌教千金、帮派少主，总有一些保命手段。既然有了倚仗，那么对于自身的磨砺，对于心性的历练，就少之又少。

　　反观暗黑魔族，在两界战败之后，生灵涂炭，各大势力分崩离析，无数堪比荒古世家的势力瞬间湮灭，新的魔头横空出世，进行残酷的新老交替。

　　与诸天万族有所不同的是，暗黑魔族生活在宇宙的阴暗面，资源有限，灵气稀薄，所有的魔族，想要占据更多的资源，唯有烧杀抢掠。想要上位，唯有不断的杀戮，想要名声，还是得不断的杀戮！

　　唯有杀戮，才能获得生存的权利！唯有杀戮，才能博取高位，占据更多的资源！

　　正所谓穷山恶水多刁民，迥异的环境，造就了完全不同的性格！

　　“没想到，这个呼延不二，居然是魔族圣子排名第十二位的存在！想必在暗黑魔族之中，也算是赫赫有名的人物！”

　　紫飞宇倒吸了一口凉气。

　　无论是紫飞宇、还是封林，在诸天万族之中，都不可能夺得十二名的位置。

　　事实上，即便是拥有天忌不灭体的姬旭，也很难跻身前二十。

　　唯有拥有着万古劫体的林易，才勉强有八九分把握跻身前十之列。

　　毕竟，诸天万族人口众多，此番光是进入造化仙境的圣子，就有三万之多。其中不乏人中龙凤，以及潜在的高手。

　　光是数得上名号，风头正劲的圣子，就有不少。

　　真枪实弹打起来，谁都没有把握跻身前三。

　　林易，凭借着超人一筹的天赋，跻身诸天万族年轻一辈前十，应该不成问题。

　　但是——

　　诸天万族的年轻一辈，与暗黑魔族的年轻一辈比起来，整体实力要弱了一筹！

　　一个养尊处优，一个杀伐成性。

　　林易，若是进入暗黑魔族的“魔域战场”，究竟能够夺取什么样的名次，还是一个未知数。


第773章 跪拜谢罪

　　遮天蔽日的魔云之中，最后一条雷劫正在孕育，发出一连串闷雷爆响，引得空间震荡，虚空嘶鸣，天地为之摇晃。

　　一股前所未有的恐怖威压，笼罩在所有人的心头，让人倍感压抑，喘不过气来。

　　“不好，七煞魔云劫中最为恐怖的一条雷劫，即将落下！”

　　紫飞宇惊呼出声。

　　“这七煞魔云劫，比起圣者雷劫来，还要恐怖十倍。要是我们在全盛状态下，联手硬抗，倒也不费吹灰之力。可惜如今只有林兄可以一战，处境变得十分危急！”

　　封林脸色惨白，看着一脸狂傲的呼延不二，心弦不由为之一紧，“如今，这呼延不二来者不善，若是在林兄渡劫的时刻突施杀手，恐怕林兄势必将九死一生！”

　　“之前的第六条雷劫，就已经如此得恐怖，这第七条雷劫，比第六条应该还要凌厉，真不知道会达到一个什么样的地步！”

　　东临夜钢牙紧咬，心弦紧绷。

　　半空中，林易面色严峻，抬头看了一眼高空中的雷劫，一条阴谋诡计浮上心头，嘴角竟是微微上翘，流露出一抹玩味笑意。

　　登时，凝聚气血，运转真元，在体表凝聚出了一个厚实的护体罡罩。

　　“万古劫体，如今你身受重创，气血消耗大半，想要硬抗这最后一条雷劫，想必把握不大。”

　　“这样，我们来做一笔交易，怎么样？”

　　感受着九天之上的云雷滚滚，呼延不二一脸畅快笑意，“只要你立刻跪伏在地，给我磕三个响头，并且将碧玉八星弓奉献出来，那么，我便用白骨舍利击碎劫云，救你一命！”

　　一想到让传说中的万古劫体给自己跪拜磕头，呼延不二就抑制不住地激动。

　　闻声，林易眉头一挑，嗤笑了一声。

　　显然对于呼延不二的提议颇为不屑。

　　林易拥有着万古劫体，又降服了刀锋蝗这种恐怖的存在，怎么会三言两语就被一个魔族圣子给降服？

　　还要跪下来给呼延不二磕头，另外，还要将禁器级别的碧玉八星弓奉献出来？

　　简直就是天大的笑话！

　　再说了，林易如果难以抗衡这第七条雷劫，呼延不二又凭什么有把握？

　　林易拥有着万古劫体，号称荒古第一体质，更是诸天万族年轻一辈中的不二至尊。比起呼延不二这个魔族排名第十二位的圣子，未必就要逊色。

　　似乎感受到林易眸中的不屑，呼延不二咧嘴一笑，摇头晃脑道：“万古劫体，你别不相信我的实力。别的不说，就说我手中的这枚白骨舍利，乃是上一届两界大战之中陨落的邪眼金刚的本命舍利，蕴含着恐怖的魔煞凶威。这七煞魔云劫，乃是由魔煞之气凝聚而成的雷劫，在魔性上，正好被白骨舍利压制，所以，只要我祭出白骨舍利，就可以轻而易举地击碎七煞魔云劫！”

　　“而你，只要跪下来，给老子磕三个响头，就能免遭雷击！”

　　呼延不二笑吟吟地望着林易。

　　“小杂碎，你一个暗黑魔族的妖孽，也配让老大给你跪拜磕头？未免也太异想天开了！”

　　姬旭气得破口大骂，“我看呐，你这个魔族圣子，给老大端夜壶都没有资格，哈哈哈……”

　　说着，仰头大笑起来。

　　闻声，呼延不二不由得脸色一变，怒极而笑，“呵呵，好一个天忌不灭体！好一张恶毒的嘴！这样，我们换一种交易的方式。”

　　片刻之间，呼延不二就将矛头对准了姬旭，“万古劫体，只要你点一点头，我便替你挡下七煞魔云劫，并且留天忌不灭体一条性命。但是，如果你拒绝，那么我便立刻让天忌不灭体横尸荒野！”

　　呼延不二字字铿锵，体内魔气翻涌。

　　“什么，拿姬兄作为筹码？”

　　“这个挨千刀的魔族圣子，居然使出如此下三滥的计谋来！”

　　“林兄，千万不要答应这个小杂碎！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个大惊失色，纷纷出声劝阻。

　　林易斜睨了一眼呼延不二，吭声道：“呼延不二，你未免也太嚣张了，你真的以为，这七煞魔云劫会危及我的性命？”

　　“而你，又能够在我的眼皮子底下诛杀我的兄弟？”

　　冷笑一声，林易当即低喝一声，“刀锋蝗！”

　　唳！

　　只听一声嘶鸣，刀锋蝗顿时召唤成千上万的金甲蝗虫涌向了紫飞宇、东临夜、姬旭等人的身前，里三层外三层地将一众人等给守护在中央。

　　有了虫群的守护，呼延不二想要痛下杀手，并不那么容易。

　　与此同时，刀锋蝗径直幻化成一条金色光影，圣威四散而出，一对手刀挥舞得快若幻影，径直朝着呼延不二砍杀而去。

　　刀锋蝗，堂堂圣者七八重天的妖圣，虽然伤势未愈，只有圣者三四重天的战斗力，但也不可小觑。

　　铮！铮！铮！铮！

　　顷刻间，数以百计的刀光剑影，径直将呼延不二给笼罩其中。

　　感受着从天而降的凌厉刀芒，呼延不二笑着摇了摇头，低喝一声，悬浮在头顶上方的白骨舍利，登时疯狂地旋转开来，一个漆黑如墨的护体罡罩登时笼罩在呼延不二的周身，任凭刀芒轰击在护体罡罩上，竟是毫发无伤。

　　“嗯？这白骨舍利，居然能攻能守？”

　　“啧啧，这白骨舍利未免也太恐怖了，连刀锋蝗施展而出的刀芒都能够轻易抵挡下来！”

　　“该死的，排名第十二位的魔族圣子，就如此得嚣张，那排名前三的魔族圣子，还了得？”

　　紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，一个个看得瞠目结舌。

　　“万古劫体，看来你还没有搞清楚状况。”

　　冷笑一声，呼延不二意念一动，登时一只一尺来长，状若蜈蚣的灵虫，就从袖口中的一个紫檀木盒中飞掠而出，“我并不是和你在谈条件，而是在命令你！”

　　“命令，你知道是什么意思么？”

　　呼延不二微微眯起眼来，一脸狞笑地盯着林易。

　　“什么，你也有一条灵虫？”

　　林易的目光在第一时间，就被魔蛊虫给吸引住了，这条魔蛊虫，全身魔气冲天，无论是毒性，还是威势，都不比刀锋蝗要弱。

　　不仅是林易，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，也都瞠目结舌，眉头一跳。

　　“快看，呼延不二居然召唤出了一条灵虫！”

　　紫飞宇惊呼出声。

　　“啧啧，如果我没有判断错，这应该是传说中的魔蛊虫，与刀锋蝗是一个层次的灵虫！”

　　姬旭目光矍铄，心慌意乱。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，纷纷转过头来，一脸惊奇地望着姬旭。


第774章 血食

　　作为荒古姬家的圣子，姬旭曾被长辈强迫阅读过不少古籍，其中，就有一些关于灵虫的介绍。

　　恰巧，古籍之中，也有一些关于魔蛊虫的介绍。

　　感受到紫飞宇、东临夜等人投来的炙热目光，姬旭清了清嗓子，一本正经地介绍起来，“通常来说，成熟期的魔蛊虫，拥有着圣者三四重天的境界修为，个别天赋特别出众的魔蛊虫，能够达到圣者五六重天的境界。但是，很少有魔蛊虫，能够突破神元境界，成为圣王。除非得到了奇遇，才能够一飞冲天。”

　　“从天赋上来说，比起刀锋蝗要差了一些。”

　　“另外，这魔蛊虫的子虫虽然很多，但并不像刀锋蝗一样，能够集结成虫群，形成一股声势浩大的战斗力。”

　　姬旭一五一十地介绍起魔蛊虫。

　　话音未落，个性急躁的紫飞宇登时嗤笑一声，一脸笑吟吟道：“呵呵，我还以为这呼延不二的魔蛊虫有多牛气哄哄呢，原来，比起林兄的刀锋蝗，还是要差了一截。”

　　东临夜若有所思地微微点头。

　　从姬旭的解说来判断，这魔蛊虫无论是境界修为，还是子虫的威力，比起刀锋蝗来，都要差了一个档次。

　　如今，刀锋蝗伤势未愈，仅有圣者三四重天的境界，与魔蛊虫倒是旗鼓相当。

　　不过，一旦刀锋蝗恢复状态，那么魔蛊虫根本就不是刀锋蝗的对手。

　　这一点，毋庸置疑。

　　“既然这魔蛊虫比起刀锋蝗来说，要弱了不少，那么，为何姬兄还会将魔蛊虫与刀锋蝗归为同一个档次的灵虫呢？”

　　紫梦瑶抓住了问题的关键。

　　闻声，姬旭赞赏地看了一眼紫梦瑶，微微吐出一口浊气，叹息起来，“事实上，这魔蛊虫最大的用处，并不是临阵对敌，而是运用子虫，入侵敌人的身体，吞噬其精血，继而操控敌人的魂魄，将敌人炼制成一具任人宰割的傀儡！”

　　“据说，魔蛊虫极为嗜血，它的子虫对于血液有着极其敏锐的嗅觉。一旦不幸被魔蛊虫的子虫侵入身体，那么要不了多久，五脏六腑中的气血能量，就会被吞食一空，活活变成一具干尸。甚至于，连魂魄都要被子虫吞食，沦为一具傀儡！”

　　“一般情况下，魔蛊虫的子虫，能够轻易入侵圣者级别的修士，吞食其精血，操控其魂魄。往往一场恶战尚未打响，对方阵营中的圣者，就已经被魔蛊虫炼制成了一具具傀儡，敌我不分，只待放蛊人一声令下，便开始倒戈！”

　　说到这里，姬旭的脸色颇为难看。

　　至于紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，全都深吸了一口凉气，瞠目结舌。

　　“啧啧，没想到魔蛊虫居然如此得恶毒，吞食敌人的精血也就罢了，居然还要将敌人炼制成一具任人宰割的傀儡！”

　　紫飞宇攥紧拳头，看向远空中的眼神，多了一丝焦虑。

　　“什么？魔蛊虫的子虫，能够轻易入侵圣者的体内，吞食其精血，操控其魂魄？”

　　东临夜脸色惨白如纸，心脏噗噗直跳，“如此说来，这魔蛊虫未免也太恐怖了。若是呼延不二手中的魔蛊虫，将我们当成放蛊的目标，想必以我们的境界修为，根本无力抗衡。要不了多久，我们都将沦为呼延不二的傀儡！”

　　一念及此，东临夜变得忐忑慌张，坐立不安。

　　紫梦瑶、唐高、唐庄等人，也都心如刀绞，急得好似热锅上的蚂蚁。

　　经由姬旭一番解说，众人终于意识到了魔蛊虫的厉害。

　　这魔蛊虫，与刀锋蝗不同，刀锋蝗统率着成千上万的金甲蝗虫，虽然恐怖，但有多少实力，一目了然。而魔蛊虫，悄无声息地操控子虫入侵肉身，吞噬精血，操控魂魄，让人防不胜防。

　　相较而言，阴险凶恶的魔蛊虫，显然更让人发自内心的恐惧。

　　半空中，狂风呼啸，林易挺立如枪，衣衫猎猎作响，一张棱角分明的脸庞，古井无波，让人猜测不到林易在想些什么，“哼，呼延不二！我还以为你有什么惊天动地的手段，可以一举击溃我的心理防线，没想到，只是召唤出了一条灵虫。”

　　摇了摇头，林易颇为不屑地看了一眼魔蛊虫，讥笑道：“恕我眼拙，你的这条灵虫，并没有什么特异之处，别说将我堂堂万古劫体降服，就是想要战胜我的刀锋蝗，都是一个问题。”

　　意念一动，刀锋蝗登时唳鸣一声，就要再度飞扑上前。

　　“滚开！”

　　千钧一发之际，呼延不二爆喝一声，悬在头顶上方的白骨舍利猛地喷涌出浓烈的魔煞之气，蕴含着惊人的腐蚀之力，吓得刀锋蝗身形一顿。

　　“嘿嘿，看来你根本不认识魔蛊虫！不过没有关系，一会儿你就会对魔蛊虫，有一个深刻的了解了。”

　　呼延不二朗声畅笑，看向林易的眼神，就像是看着一只待宰的羔羊。

　　“咕咕！”“咕咕！”……

　　在呼延不二的催促之下，状若蜈蚣一般的魔蛊虫，喉咙中发出一个个音节诡异的鸣叫，好似幽冥地府中的魔音，又好似瑶池仙境中的靡靡之音，传入耳中，让人没来由得毛骨悚然，又沉醉其中。

　　“故弄玄虚！”

　　林易鼻翼一抖，冷哼了一声，静守灵台，丝毫不为所动。

　　轰隆隆……

　　九天之上，雷云翻涌，林易感受着九天之上压迫而下的圣威，缓缓拉开了碧玉八星弓，准备释放四象神箭，一举射杀呼延不二。

　　没有办法，眼下呼延不二来袭，林易分身乏力，根本不敢在呼延不二的面前渡劫。唯一的办法，就只有提前射杀呼延不二，如此一来，也好专心应对七煞魔云劫。

　　不过，以林易体内所剩不多的气血真元，顶多再施展一次六成功力的四象神箭，能否一击射杀呼延不二，还是一个未知数。

　　“生死之际，只有放手一搏了！”

　　钢牙一咬，林易屏气凝神，全力催动体内气血真元。

　　然而下一刻，让林易肝胆俱裂的一幕出现了。

　　“什么？我体内的气血，居然在无声无息之间，消耗殆尽了？”

　　“究竟发生了什么样的事情？”

　　林易惊恐地瞪大了双眸。

　　对于体内残余的气血能量，林易是一清二楚。谁想，转眼之间，体内的气血能量就在无声无息之间不翼而飞，这让林易发自内心得惊惧与恐慌。

　　“呵呵，万古劫体。你是不是发现体内的气血能量，已经消耗殆尽了？不用困惑，让我来告诉你这究竟是怎么一回事！”

　　望着林易苍白如纸的脸色，呼延不二得意洋洋地仰头大笑起来，用看着一个傻瓜的眼神斜睨着林易。

　　林易不禁气息一窒，瞳孔紧缩，一脸惊疑地望着呼延不二。


第775章 滴血成珠

　　林易万万没有料到，自己体内的气血能量，居然会在无形之中不翼而飞，而自己居然没有一丝一毫的察觉。

　　更让林易感到心惊胆颤的是，这一切，居然是呼延不二所为。

　　要知道，呼延不二与林易一直相隔一段距离，根本没有机会在林易的身体上动手脚。如此一来，呼延不二又是怎样悄无声息地消耗林易的气血能量的？

　　“万古劫体，还记得之前我说过的话么？”

　　“我说过，你是我的人。你的血肉，你的灵魂，都在我的掌控之中！”

　　感受到林易一脸惊疑的表情，呼延不二朗声畅笑起来，“只要我一声令下，魔蛊虫在你体内投放的子虫，就能够吞食你的精血，侵蚀你的魂魄，让你沦为一具唯命是从的傀儡！”

　　话音未落，林易不由得脸色一僵，看向呼延不二的眼神之中，充斥着一抹怨憎之色。

　　“什么？你在我的体内放蛊了？”

　　“如今，我的脏腑之中，已经有魔蛊虫的子虫入侵了？”

　　一念及此，林易不由得呀呲欲裂，气息停滞。

　　林易万万没有想到，自己居然中蛊了！

　　说起来，林易作为万古劫体，半步神元境界的修士，六识相当敏锐，一旦有什么风吹草动，都能够提前察觉。

　　谁想，如今魔蛊虫的子虫入侵了林易的肉身，林易居然毫无察觉。

　　“看来，这魔蛊虫颇有手段，居然能够悄无声息地入侵我的身体！真是让人防不胜防！”

　　“不过，凭借一条灵虫，就想吞噬我的精血，操控我的灵魂，未免有些异想天开！”

　　“我堂堂万古劫体，号称荒古第一体质，气血如龙，又怎会被一只魔蛊虫给轻易操控？”

　　朗声一笑，林易猛地气息一震，一股浑厚的真元，登时在林易的四肢百骸、五脏六腑之中来回扫荡，拼命地寻找着子虫的所在。

　　一旦发现魔蛊虫的子虫，第一时间就会将其震死！

　　然而下一刻，让林易瞠目结舌的一幕出现了——任凭林易在皮肉筋骨、五脏六腑之中如何寻找，全都找不到一只子虫的身影！

　　这让林易有些心慌意乱。

　　原本，林易知道有蛊虫侵入身体，只需将其剿灭，就可以彻底摆脱困扰。万万没有料到，自己居然连子虫的影子都找不到。

　　“呵呵，不要白费工夫了，魔蛊虫的子虫，一旦侵入身体，就会融化在血液之中，血水相融，除非你倾尽全身血水，否则的话，想要摆脱子虫的困扰，是绝对没有可能的事情！”

　　望着林易脸色惨白的模样，呼延不二得意洋洋地朗声畅笑起来。

　　与此同时，手中掐诀，全力催促魔蛊虫，“来，让万古劫体感受一下蛊虫的存在！”

　　咕咕！

　　魔蛊虫会意，喉咙之中，登时发出一连串音节奇特的鸣叫来。

　　登时，林易的全身上下，一阵阵钻心的疼痛涌上心头，好像有千百只白蚁在奇经八脉之中啃噬，又好似有无数的银针刺入血肉之中，尖锐的疼痛，让林易全身痉挛，惨呼连连。

　　“林兄！”

　　“林兄！”紫飞宇、封林纷纷惊呼出声。

　　“不好，老大中了蛊虫，如今全身痉挛，气血消耗殆尽！”

　　望着全身绞痛的林易，姬旭猛地惊呼出声。

　　“这可如何是好？难道，林兄真的要被呼延不二给炼化成一具傀儡？”

　　东临夜脸色扭曲，一想到林易成为呼延不二的傀儡，遭受暗黑魔族的操控，就呼吸急促，心慌意乱。

　　“不！恩人拥有着万古劫体，一定不会如此轻易就让呼延不二得逞的，我坚信恩人吉人自有天相，一定能够逢凶化吉……”

　　紫梦瑶双手合十，泪珠涟涟。

　　唳！

　　与林易一脉相承的刀锋蝗，似乎也感受到了林易的疼痛，一时间低声悲鸣，环绕在林易的周身，想要分担林易的痛楚。可惜，任凭刀锋蝗如何惶急，也是束手无策。

　　“万古劫体，别反抗了，我精心豢养的魔蛊虫，能够轻易侵入圣者级别的修士体内，吞噬气血，你一个半步神元境界的修士，想要反抗，根本就是痴心妄想……”

　　“说起来，这还不算痛苦，一旦我操控蛊虫，吞噬你的魂魄，那才是人间炼狱，生不如死！”

　　“我看，你还是赶紧跪拜在地，给我三叩九拜，兴许我大发慈悲，还能减少你一些痛楚，哈哈哈……”

　　一想到让传说中荒古第一体质给自己三叩九拜，呼延不二就忍不住的激动。

　　“让我屈膝下跪，三叩九拜？”

　　“你不如直接杀了我！”

　　林易鼻翼一抖，扭曲的脸庞之上，倏地流露出一抹狰狞笑容，“再说了，你真的以为，我堂堂万古劫体，会被一条灵虫给操控了魂魄？”

　　冷冷一笑，林易全身上下的肌肉猛地暴凸起来，暗金色的本命精血，凝聚成一枚枚金珠，从林易的体内席卷而出。

　　“我堂堂万古劫体，气血旺盛，如龙如蛟，只要还有一滴精血在，就能够滋养出无尽的血水，我倒要看看，你的蛊虫能否将我的精血也给吞噬干净！”

　　林易傲然一笑。

　　“气血如龙，滴血成珠？啧啧，不愧为传说中的万古劫体，果然不同凡响，不过，在魔蛊虫的号令下，根本要不了多久，就能够让你气血干涸，生机溃散……”

　　呼延不二双手抱胸，胸有成竹，“魔蛊虫！”

　　咕咕，咕咕！

　　登时，魔蛊虫欢快地鸣唱起来，音节特殊的鸣叫声飞快传荡开来，引得林易体内的子虫疯也似地蜂拥而出，拼命抢食林易的本命精血。

　　不一会儿，一枚枚暗金色的精血珠子，就以肉眼可视的速度，悄无声息地湮灭，消失无踪……

　　“快看，林兄的精血能量正遭受疯狂地抢食……”

　　“不好！林兄的精血能量，蕴含着本命精元，要是被抢食一空，不一会儿，就将生机溃散，一命呜呼！”

　　“该死的暗黑魔族，真是奸诈卑鄙的小人！居然施展如此卑劣的手段！”

　　紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，怔怔地望着触目惊心的一幕景象，全都心弦紧绷，暗暗捏了一把汗。

　　谁想，就在这时，林易竟是仰头大笑，狂风席卷而来，衣衫猎猎作响，“哈哈哈……我堂堂万古劫体，气血如龙，滴血成珠，我的精血，蕴含着磅礴的本命精元，也是区区蛊虫能够吞食的么？”

　　“现在，就让恶心的虫子，全部给我去死！”

　　冷喝一声，林易猛地衣衫一震。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　登时，好似爆炒豆子、雨打芭蕉般的响声传荡开来，一只只熔化在血水之中的子虫，全都嘶鸣一声，猛烈地爆裂了开来。

　　仅有米粒大小的子虫，因为吞食了过多的精血，肚皮圆滚滚，涨得有一枚指甲般大小，如今纷纷爆裂而亡，无一幸免。


第776章 运筹帷幄

　　“咕咕！”“咕咕！”……

　　子虫应声暴毙，作为母虫的魔蛊虫登时发出一声声惨烈的嘶鸣声，气息微弱，形容萧索。

　　这突如其来的诡异一幕，让呼延不二瞠目结舌，额头汗珠滚滚而落。

　　“这……这究竟发生了什么事情？所有的子虫，居然在一瞬间全都暴毙了？”

　　“不可能，这绝对不可能！只要我一声令下，融于血水之中的子虫，能够轻易将步入神元境界的圣者吞食成一具干尸，从来没有自行暴毙的道理！”

　　呼延不二完全丧失了理智，口中惨呼连连。

　　与此同时，紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，也都瞠目结舌，又惊又喜。

　　“天哪，我看到了什么？所有的子虫全都暴毙了！太好了，如此一来，林兄就顺利解蛊了！”

　　东临夜一时间手舞足蹈，喜不自禁。

　　“哈哈，我就说嘛。凭借一条魔蛊虫，就想要将堂堂万古劫体炼化成一具傀儡，完全就是不可能的事情！”

　　“如今林兄摆脱了子虫，那魔蛊虫对于林兄，就再也构不成威胁了！”

　　“看来，事情还有转机！”

　　唐高、唐庄、封林几人一个个议论纷纷，喜笑颜开。

　　半空中，狂风呼啸，烟尘漫天，林易挺立如枪，全身肌肉暴凸，意念一动，一枚枚凝聚成金珠的精血能量，全都汇入脏腑之中，气息也逐渐平稳了下来。

　　望着呼延不二一脸惊奇的表情，林易嘴角微微一掀，嘲讽道：“呼延不二，你刚才不是牛气哄哄么？还逼迫我给你屈膝下跪，三叩九拜？如今，怎么一脸颓丧之色了？”

　　摇了摇头，眼看呼延不二气息一窒，林易淡淡一笑，解释起来，“我想你一定非常的困惑，我是通过什么办法诛杀体内无形无色的子虫的吧？”

　　闻声，呼延不二眼前一亮，一眨不眨地盯着林易。

　　“道理其实非常得简单。”

　　“魔蛊虫的子虫，虽然非常嗜血，大嘴吃遍天下，但是，这子虫的体魄，也有一定的承受范围。我作为万古劫体，气血如龙，滴血成珠，蕴含着磅礴的能量，根本不是子虫能够随意吞吃的。”

　　“子虫吞吃了过多的精血，体魄承受不住，自然要爆裂开来！”

　　林易淡然一笑，一五一十地解释道。

　　话音未落，呼延不二不由得瞳孔紧缩，额头青筋砰砰乱跳，“什么？魔蛊虫的子虫，是因为吞食了你的精血，体魄承受不住，才爆裂而亡的？”

　　“这怎么可能！”

　　“这些子虫，往常将一个圣者吞噬成干尸，都是轻而易举的事情，如今不过吞吃了你的几滴精血，居然就承受不住，爆裂而亡了？”

　　“啧啧，不愧为传说中威慑荒古的万古劫体，虽然只有半步神元境界，但气血能量，比起许多神元境界的修士，都要超出一大截！”

　　呼延不二咋舌感慨，看向林易的眼神之中，蓦地流露出了一抹杀机。

　　“看来，今日想要将你炼化成一具傀儡，是不太可能了。既然如此，我就只有痛下杀手，将你们这些诸天万族的年轻至尊，杀一个精光！”

　　爆喝一声，呼延不二手中的一柄圣王器级别的魔龙刀，发出一阵阵金铁交击声，似乎已经迫不及待地想要吞食新鲜血液。

　　头顶上方的白骨舍利，更是寒光四射，魔气冲天。

　　“不好，呼延不二要痛下杀手了！我们兄弟几人，只有林兄拥有一战之力，可惜，如今林兄气血损耗过大，能否顺利渡劫都是一个未知数，更别说诛杀呼延不二了！”

　　“该死的，要是我们没有受伤，也不会坐以待毙了！”

　　“我们都是豪门望族的年轻至尊，若是被一名魔族圣子轻易斩杀，那简直就是给诸天万族丢人！”

　　紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，一个个咬牙切齿，心中惶急。

　　倏地，姬旭眉头一挑，瓮声瓮气地吭声道：“兴许，我们真的可以不用坐以待毙！”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，一脸诧异地转过头来，看向姬旭。

　　姬旭微微眯起双眸，嘴角一掀，将目光投向了山谷中央气息奄奄的墨麒麟，“还记得墨麒麟与林兄的约定嘛？只要我们遵守约定，就能够得到五部神通宝典，以及传说中的骨莲花！”

　　“代价，就是放墨麒麟一条生路，以及留下一片骨莲花的叶片给它！”

　　“只要我们顺利得到了骨莲花，只需各自服用一个叶片，立刻就能够恢复气元，甚至于，还有可能直接突破，晋升更高的境界。到时候，几人联手，别说是一个呼延不二了，就是来一群暗黑魔族的圣子，我们也无惧于色！”

　　姬旭幽幽道。

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、紫梦瑶全都眼前一亮，心潮澎湃。

　　的确。

　　骨莲花乃是破碎境高手的精元孕育而出的奇花异草，光是一片叶子中蕴含的能量，就让韩浮生顺利从半步神元境界，一举突破，踏入了圣者三重天境界。虽然说，这与韩浮生雄厚的根基分不开，但是，骨莲花的作用，也不可小觑。

　　在场的姬旭、紫飞宇、东临夜等人，全都是豪门望族中的圣子，根基稳固，若是得到了一片骨莲花的叶片，定能够一举突破，恢复状态。

　　到时候，无论是姬旭，还是紫飞宇、东临夜，都能够在转眼之间恢复战斗力，甚至于，施展出超水平的杀伤力，也不是痴心妄想！

　　“姬兄，事不宜迟，我们立刻动身，与墨麒麟进行谈判！”

　　紫飞宇性格火爆，当即就要动身。

　　“慢着！”

　　紫梦瑶一个女儿家，心思缜密，连忙出声询问，“各位，你们不觉得其中有古怪么？”

　　姬旭、封林、东临夜全都一脸惊诧地望着紫梦瑶。

　　“墨麒麟既然已经气息奄奄，为何不自行吞吃骨莲花的叶片，来恢复精元，相反，却要将神通宝典拱手相让，最后只索取一片骨莲花的叶片作为补偿？”

　　紫梦瑶眨了眨水灵双眸，吐气如兰。

　　话音未落，唐庄、唐高均是暗暗点头，眉头紧皱。


第777章 守护兽

　　听到紫梦瑶的质疑，姬旭与东临夜不由得相视一笑。显然，紫梦瑶的这个问题，他们并非没有考虑到，只是其中另有蹊跷罢了。

　　“梦瑶妹妹。”

　　紫飞宇嘴角一扬，爽朗笑道：“墨麒麟乃是墓地的守护兽，你知道什么叫做守护兽吗？”

　　闻声，紫梦瑶似懂非懂地摇了摇头，“不太清楚。”

　　“守护兽，通常来说，非常聪慧，灵性十足，与主人情义深重，血浓于水，在主人死亡之后，悲痛欲绝，不肯接受现实，所以不分昼夜，寸步不离地守护着主人的墓地。对于守护兽来说，守护主人的墓地就是唯一的使命，绝对不可违背。”

　　“所以，若是有人胆敢侵犯墓地，守护兽就会以命相搏！”

　　“俗世间，一些比较通人性的宠物，也都有这种特点，比如狗。对于狗来说，主人就是一切，遵从主人的命令，是狗的本能。如果有一天主人死了，有些狗，就会守着主人的尸骨，不吃不喝，不眠不休，直至气息奄奄，魂归西天！”

　　“如今，这墨麒麟守护的墓地，想来就埋葬着它的主人，对于它来说，守护墓地的完整，意义非凡。”

　　紫飞宇沉声道。

　　紫梦瑶听得心弦一颤一颤的，双眸放光。

　　没想到，这头墨麒麟居然如此得重情重义，宁肯拼命，也要守护墓地的完整，让主人的尸骸在入土之后，不再遭受亵渎，得以安息。

　　“对于墨麒麟来说，这骨莲花乃是死去的主人的尸骨孕育而出的灵物，携带着主人的气息，从某种意义上来说，象征着主人。守护兽，是绝对不会主动吞食骨莲花的，这就好像在啃噬主人的血肉，是一种折磨！”

　　东临夜补充道。

　　闻声，紫梦瑶不禁倒吸了一口凉气，咋舌赞叹不已，“啧啧，没想到守护兽这么有原则。如今这头墨麒麟气息奄奄，已然危在旦夕，谁想，在生死攸关之际，也不愿意吞吃主人的尸骨孕育而出的骨莲花！”

　　唐高与唐庄两人，也都唏嘘感慨不已。

　　“既然墨麒麟是守护兽，忠于职守，那么它为什么又要与我们谈判，将主人的遗物奉献给我们？这不是苟且偷生么？”

　　倏地，唐高摇头问道。

　　在唐高看来，墨麒麟作为守护兽，应该与主人的尸骨同在，一旦墓地沦陷，也就没有存活的必要了。

　　“非也！”

　　“如今墨麒麟奄奄一息，已然危在旦夕。纵然它负隅顽抗，也只有死路一条，到时候，非但性命堪忧，甚至于，连主人的棺材都会被我们给挖出来，挫骨扬灰。如此一来，不仅没能顺利守护主人的墓地，还让主人的尸骨遭受了亵渎。”

　　“相比而言，将主人留存下来的一些遗物奉献出来，让我们收手，也算是丢车保帅的两全之策了！”

　　东临夜分析道。

　　唐高若有所思地点了点头。

　　虽然说，主人的墓地，对于守护兽来说，比性命还要重要。但是，在力所不及的情况下，能够保存主人尸骨的完整，已经算是尽心尽力了。

　　“可是，之前这墨麒麟说，要让我们分出一片骨莲花的叶片给它，让它恢复精元，这又是怎么回事？”

　　紫梦瑶倏地惊疑出声。

　　墨麒麟，既然不愿意主动吞吃骨莲花，原因在于骨莲花对于守护兽来说，象征着死去的主人。

　　可是，为何又要让林易分出一片骨莲花的叶片给它？

　　这未免有些自相矛盾。

　　闻声，东临夜与紫飞宇不禁苦笑一声。紫飞宇摇了摇头，唏嘘感慨道：“梦瑶妹妹，看来你的阅历还很浅，不懂得人情世故。”

　　紫梦瑶一怔，眸中惊疑不定。

　　“你真的以为，墨麒麟问我们讨要一片骨莲花，会自行吞吃？”

　　紫飞宇反问一句，摇头道：“我想，墨麒麟绝对不会这么做的。它之所以要问我们讨要一片骨莲花的叶片，完全是因为骨莲花携带着死去主人的气息——对于一头寿元漫长的守护兽来说，蕴含着主人气息的骨莲花，从某种意义上，已经是主人的象征，也是守护兽的精神寄托。”

　　“万一有一天，骨莲花被人夺走了，守护兽完全丧失了主人那熟悉的气息，恐怕会变成一种炼狱般的折磨，生不如死！”

　　紫飞宇一脸严峻。

　　紫梦瑶听得瞠目结舌，玉手捂着一张樱桃小嘴，不敢相信自己的耳朵。

　　“别说是寿元漫长的墨麒麟，就是寻常的俗世凡人，也不会主动将内心最为脆弱的一面展现给陌生人看。”

　　“所以，墨麒麟问我们讨要骨莲花叶片，用来修复伤势的理由，完全是骗人的。”

　　“你要知道，一头能够修炼至破碎境界的妖兽，绝对不是泛泛之辈，如今心甘情愿地沦为一头守护兽，必定有着难以启齿的缘由。”

　　紫飞宇唏嘘感慨。

　　紫梦瑶听得泪光连连，居然扯着紫飞宇的衣袖，泣声劝阻道：“飞宇哥哥，既然骨莲花对于墨麒麟那么重要，不如我们就不要夺走骨莲花了罢，我想，我们采摘了骨莲花，墨麒麟看到了，一定会心如刀绞，悲痛欲绝。”

　　话音未落，紫飞宇不由脸色一僵。

　　东临夜与姬旭等人，也都哭笑不得，暗暗唏嘘。

　　紫梦瑶毕竟是个女人，心地柔软，不懂得审时度势，把握轻重缓急。

　　“正所谓天之道损有余补不足，人之道损不足而补有余。这个世界，讲究的是弱肉强食，丛林法则，拘泥于儿女情长，终究难成大道。”

　　“如今，摘取骨莲花，夺得神通宝典，乃是我们的一次机缘，万万不可因为一时心软，而错失机缘。”

　　“况且，如今林兄危在旦夕，唯有摘取骨莲花，我们才有机会援助林兄，顺利存活下来！”

　　紫飞宇耐心地给紫梦瑶分析局势的轻重缓急。

　　紫梦瑶原本柳眉轻蹙，还有些不忍，但一听说摘取骨莲花，是援救林易的关键，顿时释然，甚至于，心底深处平生一股急切之情，恨不得立刻摘取骨莲花，将林易从生死攸关之际救出来。

　　“那我们快走罢。”

　　紫梦瑶催促了一声。

　　登时，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，眉头舒展，相视一笑。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　说时迟那时快，紫飞宇、东临夜一行人，运转神念传音，进行相互交流，不过几个喘息的工夫，便统一了意见，当即提步纵身，朝着山谷中央的荒凉墓地飞掠而去。


第778章 漫天花落

　　“轰隆隆……”

　　九天之上，漆黑如墨的劫云低低地压迫在人的头顶，无尽的雷光霹雳，闪烁其间，凝聚成了一个数千丈方圆的漩涡，恐怖之极。

　　眼下，电蛇游走，雷光涌动，一声声炸雷平地而起，令人头皮发炸，毛骨悚然。

　　七煞魔云劫，总共七条雷劫，越往后越恐怖，如今，第七条雷劫，也是最为恐怖的一条雷劫，正在酝酿！

　　七煞魔云劫，之所以号称能够轻易诛杀圣者级别的存在，靠的就是这最后一条雷劫！

　　无论多么深不可测的圣者，多么顺利地抗下了前面六条雷劫的轰击，这最后一条雷劫，都将九死一生。

　　狂风呼啸，林易凌空而立，衣衫猎猎作响，感受着从天而降的磅礴圣威，林易不禁心弦一紧，钢牙紧咬，“看来，所剩的时间不多了。必须要赶在雷劫降落之前解决战斗。否则的话，一旦雷劫降落下来，呼延不二从旁偷袭，那么，我就只有一命呜呼了。”

　　一念及此，林易登时怒喝一声，召唤着刀锋蝗，一前一后，化为两条光影，径直朝着呼延不二扑杀而去。

　　“青虹剑！”

　　“碧玉八星弓！”

　　林易左手持剑，右手握着碧玉八星弓，一上来，就催动全身金色气血，体内真元奔涌，如浪如潮，顷刻间，一条条凌厉的剑芒，与一支支利箭，便是划破长空，呼啸着朝着呼延不二飚射而去。

　　“哼，万古劫体！你死到临头，居然还想负隅顽抗，真是不知死活。”

　　“也好。”

　　“我就让你感受一下，我魔族排名第十三位的圣子，所拥有的恐怖战斗力！”

　　狰狞一笑，呼延不二登时挥舞着魔龙刀，头顶悬浮着一枚拳头大小的白骨舍利，径直迎向林易。

　　另外一边，魔蛊虫咕咕怪叫一声，径自朝着刀锋蝗扑杀而去。

　　这魔蛊虫，虽然最为擅长操控子虫，入侵敌方肉身，操控敌人灵魂，将其炼制成一具傀儡。

　　但是，其战斗力也绝对不可小觑。

　　呼延不二的这一条魔蛊虫，拥有着圣者三四重天境界的修为，战斗起来，如狼似虎，气势磅礴，漆黑如墨的毒气源源不断地从其体内喷涌而出，一旦沾染，就会立刻眩晕，意识模糊，心底深处，滋生出各种负面情绪来。

　　铮铮铮铮铮铮……

　　顷刻间，林易便与呼延不二缠斗在一起，而刀锋蝗，则是与魔蛊虫缠斗在一起，引得空间震荡，山河破碎，高空之中，一阵风起云涌，日月变色。

　　“喝！”

　　林易施展流光印，身形一晃，凭空化为一条流光，消失在原地，与此同时，手中的青虹剑发出一声声铮鸣，一条银白色的凌厉剑芒，登时撕裂长空，化为一条数百丈的匹练，径直朝着呼延不二飚射而去！

　　“蓬”的一声，猝不及防的呼延不二直接中招，凌厉的剑芒重重地劈砍在呼延不二的护身罡罩之上，发出一阵山崩地裂般的爆响声，厚实的护体罡罩，好似山河破碎一般，猛地龟裂开来，一条条蜘蛛网一样的裂缝，布满护体罡罩，定睛望去，漆黑如墨的护体罡罩，已然千疮百孔，摇摇欲裂。

　　“呔，连珠箭！”

　　没等呼延不二反应过来，林易右手一拉一扯，嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖，总共八支利箭连珠炮似的凝成了一条线，径直朝着呼延不二飚射而去。

　　“给我滚开！”

　　“魔龙刀法！”

　　感受着扑面而来的凌厉杀意，呼延不二瞳孔一缩，当即全力挥舞手中圣王器，拼命地抵挡破空而来的利箭。

　　漆黑如墨的魔气，从魔龙刀之上喷涌而出，眨眼之间，便凝聚成了一条数百丈的狰狞魔龙，仰头咆哮，猛地张开血盆大口，似乎准备一口将八支利箭给全部吞入口中。

　　砰！砰！砰！砰！

　　谁想，仅仅发出四声爆响，无尽魔气凝聚而成的魔龙，就被射成了漫天的残渣碎片。

　　紧接着，剩余的四只利箭，则是余势未减，携着磅礴圣威，猛地飚射在呼延不二的护体罡罩之上。

　　轰……

　　山河破碎般的爆响声传荡开来，空间为之嘶鸣，仿若万千战鼓齐擂，呼延不二的护体罡罩猛地爆裂开来。

　　“不好！”

　　登时，呼延不二悚然一惊。

　　嗤！

　　下一刻，一支利箭深深地扎入了呼延不二的胸膛，箭羽剧颤，呼延不二的伤口之中，血肉反转，猛地迸溅出漫天的血花，触目惊心。

　　“成了！”

　　林易一击得手，心中喜悦。

　　可惜没能兴奋多久，紧接着印入眼帘的一幕，就让林易瞠目结舌，“什么，堂堂禁器碧玉八星弓射出的利箭，居然只是刺入了呼延不二的胸膛，没有前后贯穿，引爆他的肉身？”

　　望着刺入呼延不二胸膛中的利箭，林易不禁心弦一紧。

　　这支利箭，完全由气血能量凝聚而成，猩红如血，凌厉异常，通常来说，一箭出鬼神泣，一般的圣者绝对没有能力抵挡，轻易就会被贯穿胸膛，筋骨爆炸，血肉横飞，性命垂危。

　　但是……

　　如今，由堂堂禁器碧玉八星弓射出的利箭，居然只是刺入了呼延不二的胸膛之中，连贯穿肉身都没能做到。

　　“可恶，居然被破了金刚不坏之身！”

　　“爆！”

　　感受着胸口席卷而来的刺痛，呼延不二脸色狰狞，看向林易的目光阴冷凶恶，似乎要择人而噬。

　　与此同时，躯体猛地一震，嘭的一声，刺入胸膛的利箭，登时四分五裂，化为了漫天的能量乱流，朝着四面八方迸溅而去。

　　紧接着，呼延不二胸口约莫拳头大小的伤口，便以肉眼可视的速度，飞快修复起来……

　　“这个呼延不二，魔威滔天，底牌众多。没想到，连肉身体魄都如此地恐怖！”

　　林易咋舌感慨。

　　“哈哈哈，万古劫体。我呼延不二，作为魔族的圣子，体魄品质虽然无法与你相提并论，但也不弱。”

　　“要知道，我们暗黑魔族，资源稀少，形势所迫之下，极其讲究淬炼体魄！肉身，便是我们克敌制胜的唯一法宝！”

　　冷冷一笑，呼延不二头顶的白骨舍利倏地寒光四射，一朵朵漆黑如墨的莲花登时从天而降，好似下起了花瓣雨，纷纷扬扬而落，景色蔚为壮观。

　　“嗯？呼延不二的体魄，比起我来也差不了多少么？”

　　林易悚然一惊。


第779章 半佛半魔

　　林易，拥有着号称荒古第一体质的万古劫体，传说中，万古劫体曾经威慑荒古，无人能敌。

　　虽然说，如今时过境迁，万古劫体的名声渐渐衰弱下来，与荒古之时不可同日而语。

　　但是，单论体魄品质，在同阶修士之中，还没有多少人能够与林易相提并论。

　　即便是威名赫赫的天忌不灭体、仙王体，比起林易的万古劫体来，也都稍稍逊色。

　　谁想，呼延不二的体魄品质，居然比起林易的万古劫体来，也差距不大。

　　这让林易感到又惊又奇。

　　原本以为，只要痛下杀手，抓住时机，一定有机会将呼延不二给一击诛杀，如今看来，这个想法，似乎有些异想天开。

　　林易拼尽全力，用碧玉八星弓射中了一箭，谁想，对于呼延不二造成的损伤，根本不值一提，不痛不痒。

　　这让林易隐隐有些丧气。

　　“我似乎低估了呼延不二了。”

　　林易牙关紧咬，微微吐出一口浊气。仰头看了一眼高空中随时都会落下的雷劫，心情愈发得焦灼起来。

　　说起来，呼延不二的体魄强度，如此得恐怖，也是情理之中的事情。

　　要知道，呼延不二曾经在魔域战场之中，夺得了第十三名的战绩，斩杀了数千名同阶魔族圣子。

　　如果体魄不够强悍，根本没有可能夺得第十三名的排位。

　　毕竟，暗黑魔族的资源，相较于诸天万族，要稀少得多，据说，暗黑魔族之中，灵气稀薄，资源缺缺，无论是灵丹妙药，还是法器符篆，都少之又少。跟暗黑魔族比起来，诸天万族简直就是天堂。

　　这也是为什么暗黑魔族不顾一切地要发动两界大战，从诸天万族的手中夺取家园。

　　不过，正所谓穷山恶水多刁民，什么样的环境造就出什么样的人。暗黑魔族正因为资源稀少，灵气淡薄，所以，魔族修士在铸器、炼丹、画符、布阵之类的手段上，要逊色不少。

　　暗黑魔族唯一可以倚仗的，就是自己的肉身。

　　想要成为人上人，就要拼命淬炼体魄，将自己的肉身淬炼得金刚不坏，百炼成钢，便可以力压众人，成就无上威名。

　　几乎每一个暗黑魔族，都十分讲究淬炼体魄。

　　相较而言，诸天万族的修士，在体魄强度上，普遍得要比暗黑魔族逊色。但是，在资源上，却远超同阶魔族，无论是灵丹妙药，还是法器符篆，随便拿出一些，都足以让暗黑魔族双眸放光，口水直流。

　　呼延不二作为一名魔族圣子，曾经在魔域战场之中斩获第十三名的荣耀，从某种意义上来说，其体魄强度，在暗黑魔族之中绝对是出类拔萃的存在。

　　至少，也是前二十的排位。

　　这样一番比较，呼延不二的体魄强度，比起林易来，差距不大，也情有可原了。

　　“呵呵，这是邪眼金刚生前的专属神通‘魔莲花雨，半佛半魔’，如今施展开来，也好让你大开眼界，死得瞑目！”

　　望着林易一脸惊愕的神色，呼延不二不由得咧嘴一笑。

　　悬浮在头顶之上的白骨舍利，登时愈发犀利地旋转起来，顷刻间，一条条漆黑如墨的魔气席卷开来，幻化成一朵朵巴掌大小的莲花，好似下起了一场鹅毛大雪，纷扬而落。

　　“故弄玄虚！”

　　林易鼻翼一抖，缓缓地拉开了手中的四象神箭，蓄势待发。紧绷的弓弦，被强行拉开，气血震荡，一支支利箭徐徐凝聚成形。

　　谁想，就在这时——

　　数千朵漆黑如墨的莲花，纷纷落入了泥壤之中，转眼生根发芽，开出了一朵朵妖艳夺目的花朵。

　　放眼望去，荒凉的山谷之中，成了花的海洋。

　　让人惊奇的是，漆黑如墨的莲花，种入泥沙之中之后，绽放的花朵，居然散发出了一条条祥和的金光，光芒万丈，置身其中，让人恍然之间，以为来到了西方极乐世界，心生一股虔诚、敬畏之情，恨不得立刻跪拜下来，三叩九拜。

　　“什么？这魔莲花，居然能够影响人的心神，让人是非不分，黑白不辨？”

　　感受着席卷冲天的佛光，林易心中的磅礴杀气，竟然顷刻之间消弭无踪，取而代之的是一股平和豁达，悲天悯人之情。

　　幸亏林易心性坚定，全身一颤，整个人顷刻之间，便恢复了正常。

　　“啧啧，不愧为万古劫体，没想到这么快就从魔莲花的幻象之中清醒过来，谨守本心。”

　　望着转眼恢复清醒的林易，呼延不二不由得微微惊奇，不过下一刻，脸庞之上，又是流露出一抹狰狞笑意。

　　“万古劫体，我倒要看看，你是否能够在佛光的照耀下，斩杀自己心爱的女人！”

　　玩味一笑，呼延不二登时全力催动头顶上方的白骨舍利。

　　须臾之间，令人瞠目结舌的一幕出现了——

　　遍地的魔莲花，居然猛地拔地而起，汇聚成了一朵方圆数百丈的巨型金莲，宝光笼罩，金光四溢。

　　“来！”

　　呼延不二伸手一招，巨型金莲登时咻的一声，飞到了呼延不二的脚下，将呼延不二托在花蕊之中，好似从天而降的圣佛。

　　“变！”

　　呼延不二轻声呢喃一声，倏地，身形一晃，一条巨大的幻象，凭空出现在林易的眼前，定睛望去，足有数百米高。

　　更让人感到惊诧的是，呼延不二幻化而成的幻象，居然与赵萱儿一模一样。

　　赵萱儿，乃是林易的女人，情深似海。

　　如今，呼延不二居然幻化成了赵萱儿的模样，站立在一朵巨型金莲之上，好似从天而降的仙子，让人不敢直视。

　　“嘭”的一声，林易手中拉成满月的弓弦，登时松懈开来，望向呼延不二的眼神，精光烁烁。

　　“什么，赵萱儿什么时候来到了造化仙境之中？”

　　漫天佛光笼罩，林易心中杀气溃散，看向“赵萱儿”的目光之中，竟是隐隐流露出了一丝怜爱之色。

　　“不对，赵萱儿在我的要求下，并没有进入造化仙境之中，这一切，肯定都是假的！都是呼延不二施展出来的幻象！”

　　林易猛地身形一颤，摇头晃脑。


第780章 庄周梦蝶

　　林易，作为万古劫体，心性坚韧，一路修行，从来未曾疏忽过对于心性的磨砺，如今，可以说是心若磐石，泰山崩于前也面不改色，所以，在看到幻象的第一时间，并没有被幻化而出的赵萱儿给迷惑神智，而是在一瞬间，就判定这赵萱儿的幻象，是虚假空洞的。

　　咔咔咔——

　　心中有了判断，林易登时再度拉开碧玉八星弓，澎湃汹涌的金色气血飞快凝聚成一支支利箭，长箭所向，赫然是呼延不二凝聚而成的幻象。

　　“什么？邪眼金刚前辈传承下来的秘法，居然没能顺利蛊惑万古劫体的神智？啧啧，这万古劫体的心性，未免也太坚韧了！”

　　“幸好，邪眼金刚前辈的秘法，总共分为两层，第一层，只是幻象，而第二层，则是幻境，想必万古劫体心性再坚韧，也绝对难以从幻境中挣脱出来！”

　　呼延不二眉头一皱，心中颇为郁闷，不过片刻，脸庞之上便流露出了一抹自信的笑容，“我倒要看看，这万古劫体是否真的能够超脱红尘，杀妻证道！”

　　在呼延不二的催动之下，巨型金莲之上的赵萱儿，居然吐气如兰，幽幽地唱起了歌，歌声婉转，好似黄鹂啼鸣，悦耳动听。

　　定睛望去，金莲之上的赵萱儿，好似从天而降的仙女，超凡脱俗，美艳不可方物。

　　“什么？萱儿居然唱起了这首我最喜欢听的歌……”

　　林易听到歌声，登时动作一顿，一时间虎目圆睁，脸色呆滞地盯着金莲之上的赵萱儿。

　　磅礴的杀气，顷刻间消磨无踪，心底深处，平生一股似水柔情。

　　“不可能，萱儿根本没有进入造化仙境之中，这一切都是幻象，一定都是幻象……”

　　林易猛地身形一颤，谨守本心，关闭六识，不看，不听，不闻，不想……将虚假的种种虚像，全都屏蔽掉，不让其影响自己的判断。

　　很快，凌厉的杀机再度涌现心头。

　　“杀……”

　　倏地，林易爆喝一声，猛地手指一松。

　　咻！咻！咻！咻！

　　登时，四支凌厉如芒的利箭，径自划破长空，朝着巨型金莲之上的“赵萱儿”飚射而去！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　四支利箭，蕴含着磅礴的圣威，威势通天彻地，猛地射中了猝不及防的“赵萱儿”，只听一连串凄惨的娇呼声传荡开来，“林哥哥，萱儿恨你……”

　　赵萱儿娇躯玲珑，泪光盈盈，在不幸中了四箭之后，小腹处登时裂开了一个拳头大小的血肉窟窿，一时间鲜血迸溅，皮肉翻转，定睛望去，娇艳的美人气息奄奄地躺在了血泊之中，触目惊心。

　　“喝！”

　　林易猛地睁开双眸，长长地吐出了一口浊气。

　　谁想，就在林易以为眼前的虚像已经支离破碎的时候，入目的景象让林易彻底傻了眼。

　　凉风习习，山峰耸立，林易不知何时已经来到了太玄峰的峰顶，而赵萱儿，却是躺在的血泊中，一脸绝望地望着林易。

　　“林哥哥，自打你从造化仙境之中回来之后，就被暗黑魔族给操控了心神，炼化成了一具傀儡！”

　　“如今，更是与暗黑魔族携手，屠戮整个始源星！甚至于，连生养你的金剑洞天都不放过！”

　　“眼下，金剑洞天惨遭灭门之祸，各个山峰的所有弟子，尽皆丧命，甚至于……连我的父亲……也都葬身在你的手中！”

　　“我恨你……”

　　赵萱儿脸色苍白，眼神空洞而绝望，泪光盈盈地低声呢喃起来，“你已经不再是以前的林哥哥了，你已经变成了一个魔头，恶贯满盈，杀伐无尽！而我，也不再是你的女人，现在，你要杀要剐，悉听尊便！我赵萱儿，与你有杀父之仇，不共戴天，做鬼也不会放过你……”

　　闻声，林易不由得悚然一惊，神色古怪。

　　“什么？我不是在造化仙境之中么？怎么突然之间，来到了金剑洞天的太玄峰顶？”

　　林易一脸惊诧，慌忙四下观望。

　　放眼望去，山岚起伏，草木葱翠，赫然是熟悉得不能再熟悉的金剑洞天太玄峰。

　　微风拂面，夹杂着丝丝凉意。

　　抬起头来，可以清晰地看到，在太玄峰的上空，魔气缭绕，煞气冲天，成千上万的暗黑魔族，正如狼似虎一般游弋在山峰之间，挥舞着魔刀、夜叉，屠戮着金剑洞天的弟子。

　　山腰间、树林间，随处可见一具具横七竖八的僵硬尸体，每一具尸体，都身穿金剑洞天的制式长袍，面目清晰，死相凄惨。

　　“启禀副帅，金剑洞天已经顺利剿灭，请制定下一个目标！”

　　就在林易惊疑之间，一名魔气冲天、全身银甲的暗黑魔族，猛地飞奔而来，半跪在地，恭恭敬敬地向林易行礼作揖。

　　闻声，林易脸色一变，嘴唇嗫嚅了片刻，愣是一句话都说不出来。

　　“你叫我什么？副帅？”

　　“我林易，什么时候成为了暗黑魔族的副帅？”

　　林易一怔，神色古怪。

　　“哈哈哈，林兄。”

　　就在林易惊诧之际，全身浴血的呼延不二从天而降，径直来到了林易的身前，亲切地拍着林易的肩膀，“今日你立下大功，率领数万暗黑魔族，在短短的一炷香时间内，便彻底剿灭了始源星，真是让我刮目相看！为了表彰你，我特意抽离了你体内的蛊虫，让你恢复记忆，从今往后，你便是我暗黑魔族的一员大将，也是我呼延不二的副手！”

　　甫一看到呼延不二，林易不由得悚然一惊，猛地一抖手中的青虹剑与碧玉八星弓，就要冲上前去，以命相搏。

　　“呼延不二，你莫要胡言乱语，我林易，什么时候成了暗黑魔族的走狗？”

　　“我堂堂万古劫体，忠肝义胆，什么时候会如此丧心病狂地屠戮自己的家园？”

　　林易声若炸雷，字字铿锵。

　　望着完全失控的林易，呼延不二淡漠一笑，道：“住手！万古劫体，我希望你能够明白，如今你已经成为了暗黑魔族的英雄，自然，也成为了诸天万族的罪人。在你的带领下，我们暗黑魔族顺利屠戮了宇宙数百颗星球，斩杀百千万条生灵，其中更是包括了始源星！”

　　“自从我在造化仙境之中，用魔蛊虫操控了你的神魂，你便失去了自己的记忆，沦为一具傀儡，完全听命于我，任我差遣，任我摆布！”

　　“而我，看在你拥有万古劫体的份上，大发慈悲，特意提拔你作为我的副手，如今你立下大功，我有意抽离了你体内的蛊虫，让你恢复神智，就是希望你能够认清形势，主动投靠暗黑魔族，如此一来，我也好禀告给魔族高层，重用于你！”

　　“万古劫体，只要你答应加入暗黑魔族，等我们顺利攻占了宇宙，我发誓，一定会将整个始源星赏赐下来，作为你的封地，到时候，你就是始源星的主人。比起一个小小的太玄峰峰主，要风光体面得多！”

　　呼延不二巧舌如簧，说得天花乱坠，三言两语，就给林易勾勒出了一副美妙的蓝图。

　　“什么？我之前在造化仙境之中，被魔蛊虫操控了神魂，沦为了一具任人摆布的傀儡？”

　　“如今，我已经成为了呼延不二的副手，率领万千魔族，入侵诸天万族，犯下了滔天大罪，成为诸天万族生灵涂炭的罪魁祸首？”

　　“甚至于，连生养我的金剑洞天，也被我一手给摧毁了？”

　　林易感到头痛欲裂，神智不清起来。

　　心中，平生出一股庄周梦蝶，不知是自己变成了蝴蝶，还是蝴蝶变成了自己的玄妙感觉。


第781章 杀妻证道

　　不得不说，呼延不二运用白骨舍利营造出的幻境，极为真实，让人不知不觉之间便沉浸其中，难以自拔。

　　甚至于，连林易这种心性坚韧不拔的万古劫体，都平生一股庄周梦蝶般的玄妙感觉。

　　此刻，林易已然分不清自己究竟是在造化仙境之中，还是在太玄峰顶之上。

　　仿佛幻境中的一切，都是真实存在的。

　　林易，恍然之间，隐隐觉得自己真的被呼延不二给操控了神魂，沦为一具傀儡，并且成为了呼延不二的副手，带领成千上万的暗黑魔族，残忍地屠戮了始源星万千生灵，犯下了滔天大罪。

　　“不，不可能……我堂堂万古劫体，怎么会被炼制成一具傀儡？”

　　“我林易，忠肝义胆，怎么会沦为暗黑魔族的走狗？”

　　“这一切，肯定都不是真的……”

　　林易头痛欲裂，气息紊乱，体内的真元气血胡乱地碰撞起来，从皮肉筋脉之中迸溅而出，撕裂皮肉，血流如注。

　　隐隐有种快要走火入魔的感觉。

　　“喝！”

　　千钧一发之际，林易猛地运转心法，登时，真元按照特定的轨迹来回流转，顷刻间，灵台微颤，双眸之中，恢复了一丝清明。

　　“呵呵，万古劫体已然坠入幻境之中难以自拔，看来，要不了多久，就会彻底走火入魔……”

　　“正好，我来添一把柴火！”

　　呼延不二操控着白骨舍利，全力维持着幻境的运转，当看到坠入幻境中的林易，已然气息紊乱，真元四溅，登时喜笑颜开，心中浮现出了一条歹毒的计谋。

　　幻境之中——

　　凉风习习，魔气冲天，太玄峰顶之上，一片肃杀之景。

　　“林哥哥……”

　　就在林易意识紊乱，快要走火入魔的当口，瘫软在血泊之中的赵萱儿，悲恸地泣声道：“萱儿先走了，来生，我希望你能够改邪归正，变成以前那个有血有肉，忠肝义胆的林哥哥……”

　　话音未落，嗤的一声，赵萱儿手中的一柄宝剑，径自洞穿了脑袋，一时间，红的，白的，混合在一起，迸溅而出。

　　“不……”

　　“萱儿……”

　　林易双眸充血，惨呼出声，猛地飞扑上前，将赵萱儿的无头尸揽入怀中，嚎啕大哭起来。

　　“我林易，堂堂七尺男儿，若是连自己的女人都保护不了，还有什么理由苟延残喘，存活于世？”

　　“如今，我犯下滔天大罪，已然罪该万死，不如，就让我坠入地狱，给萱儿陪葬罢……”

　　林易万念俱灰，猛地抱着赵萱儿的躯体，冲天而起，体内真元震荡，气血沸腾，似乎要在九天之上自爆而亡。

　　咻！

　　登时，林易的身影直入云霄，匹练如电。

　　山谷之中，烟尘漫天，东临夜、紫飞宇、姬旭一行人，正全力朝着山谷中央地带飞掠，倏地，六识敏锐的紫飞宇猛地惊呼出声，“快看，林兄抱着一截枯木，径自朝着九天之上的劫云飞去了……”

　　闻声，东临夜、姬旭、紫梦瑶等人纷纷身形一顿，循声望去。

　　当看到林易状若癫狂，双眸充血，怀中抱着一截枯木，径自朝着劫云飞掠而去的景象，全都气息一窒，肝胆俱裂。

　　“不好，林兄莫非是要用肉身硬抗最后一条雷劫？”

　　东临夜悚然一惊。

　　“林兄状若癫狂，体内真元紊乱，多半是走火入魔了！”

　　紫飞宇吭声道。

　　“走火入魔？”

　　闻声，姬旭不禁倒吸了一口凉气，“这怎么可能？老大作为万古劫体，心性坚韧，经历了无数次生死磨练，全都有惊无险地存活下来，如今，面对暗黑魔族的呼延不二，为何就走火入魔了？”

　　“快看那边！”

　　紫梦瑶娇呼一声，手指着远空中的呼延不二。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间看向呼延不二的位置。

　　此刻，呼延不二正站立在一个巨型金莲之上，全身宝光四溢，头顶一枚白骨舍利，好似一尊金佛。

　　与此同时，无数的玄奥符文，环绕在呼延不二的周身，好似斑斓蝴蝶，上下飞舞，一种无比诡异的幻境凝聚而出，稍稍看上一眼，就有可能坠入其中，无法自拔。

　　“不好，这是幻境！”

　　紫飞宇在第一时间反应过来，登时爆喝一声，惊得在场众人全都肝胆俱颤，“如果我没有猜错的话，林兄是坠入了幻境之中，心神错乱，从而走火入魔了！”

　　闻声，东临夜、唐高唐庄等人，全都气息一窒，脸色惨白。

　　“紫兄，你有什么办法么？”

　　姬旭慌忙催问道。

　　紫飞宇咬了咬牙，沉声道：“当今之计，唯有全力进攻，一举摧毁幻境，只要幻境破碎，林兄自然能够从幻境之中清醒过来。”

　　话音未落，紫梦瑶、东临夜等人，全都眼前一亮，当即飞扑上前，就要全力攻破幻境。

　　“慢着。”

　　谁想，紫飞宇竟是低喝一声，全力阻拦道：“这呼延不二营造而出的幻境，十分坚韧，是用白骨舍利作为媒介，铸就的恐怖幻境。如今我们气息奄奄，根本没有可能得手。”

　　“若是贸然上前，恐怕将只有白白送死！”

　　紫飞宇钢牙紧咬。

　　“可是，我们总不能够看着林兄走火入魔，自寻短见啊！”

　　东临夜望着直奔劫云飞掠而去的林易，急得直跺脚。

　　“没错，我们就算拼命，也要奋力一搏！”

　　“拼了！”

　　姬旭脸色涨红，愤愤地挥舞着拳头。

　　“拼了！脑袋掉了碗大个疤，算个逑！”

　　“哪怕身死道消，十八年后，照样是一条好汉！”唐高与唐庄，一副众志成城的架势。

　　“等等！”

　　紫飞宇倏地吐气开声，“其实，还有另外一种方法！”

　　闻声，东临夜、紫梦瑶全都微微一惊。

　　“这种办法，比较冒险，但眼下也只有这一条路可走了。”紫飞宇脸色严峻，“那就是——闯入幻境之中！”

　　“什么？闯入幻境之中？”

　　紫梦瑶瞳孔一缩。

　　“没错，闯入幻境之中，成为幻境的一部分。”

　　紫飞宇脸色严峻，“虽然以我们的实力，难以摧毁幻境，但是，进入幻境，却是没有什么阻碍。”

　　姬旭、东临夜、封林、唐高等人，一个个倒吸了一口凉气。

　　这个幻境，乃是白骨舍利营造而出的，十分恐怖，连心若磐石的林易，都难以抵挡，险些走火入魔。

　　若是紫飞宇、东临夜、封林等人贸然闯入其中，恐怕在一瞬间，就会意识错乱，性命堪忧。

　　“紫兄，以我们的实力，贸然闯入幻境之中，恐怕就只有死路一条，到时候，别说是救援林兄了，多半将会自身难保！”

　　东临夜摇头否决。

　　九天之上，林易怀抱着一截枯木，正嚎啕大哭，神色悲怆。狂风呼啸而来，衣衫猎猎作响，血流如注。


第782章 乾坤两重天

　　东临夜、紫飞宇、封林等人，一个个心中惶急，焦虑万分。

　　就在众人束手无策之际，远处的刀锋蝗猛地挥舞手刀，咻咻咻咻……，凌厉的刀芒，携带着无尽圣威，汹涌如潮，疯狂地席卷而出，直接将魔蛊虫给狠狠地劈飞了出去！

　　咕咕。

　　魔蛊虫发出了一声凄厉的惨叫声。

　　唳！

　　与林易一脉相承的刀锋蝗，似乎感受到了林易危急的处境，低鸣一声，就要冲入幻境之中。

　　咕咕！

　　谁想，惨遭重击的魔蛊虫，居然猛地飞扑上前，口器中喷射出一缕缕粘稠漆黑的蛛丝，百足齐动，瞬间凝聚成一张蛛网，直接将刀锋蝗给缠结其中。

　　登时，刀锋蝗感觉像是陷入了泥潭沼泽，全身上下，动弹不得，举步维艰，登时惶急地嘶鸣起来。

　　唳！唳！

　　在刀锋蝗的唳鸣声中，成千上万只金甲蝗虫，猛地飞掠而起，如浪如潮一般，涌向了白骨舍利营造而出的幻境之中，似乎要倾尽全力，将林易从幻境之中拯救出来。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬……

　　登时，一连串爆炒黄豆的声响传入耳膜之中，密密麻麻的金甲蝗虫，但凡触碰到漫天飞舞的玄妙符文，立刻就会爆碎开来，一命呜呼。

　　然而，更多的金甲蝗虫，则是顺利地冲入了幻境之中，像是无头苍蝇一般，朝着四面八方乱碰乱撞。

　　“快看，金甲蝗虫涌入了幻境之中！”

　　紫飞宇惊呼出声，又惊又喜地看向高空中的幻境，“肯定是刀锋蝗感受到林兄的危急状况，开始援手相助了！”

　　闻声，东临夜、封林、姬旭等人，纷纷循声望去，又惊又喜。

　　“金甲蝗虫境界修为并不高，也不知道此番涌入幻境之中，能否顺利将林易拯救出来。”

　　东临夜暗暗捏了一把汗。

　　唐高、唐庄、紫梦瑶等人，则是一个个双手合十，默默地祈祷起来。

　　半空中，全力催动白骨舍利的呼延不二，猛然察觉成千上万的金甲蝗虫涌入了幻境之中，登时悚然一惊，气得七窍流血。

　　“恶心的虫子，居然涌入了我的幻境之中！哼，看来是想拯救万古劫体了，不过，我这幻境，由白骨舍利营造而成，又岂是金甲蝗虫能够抵挡的？”

　　“现在，我就让你们这些恶心的虫子，一起给万古劫体陪葬！”

　　狞笑一声，呼延不二全力催动白骨舍利，释放出了磅礴杀机。

　　幻境之中，凉风习习，太玄峰顶之上，一片肃杀之气。

　　林易怀抱赵萱儿，情绪激动，状若癫狂，似乎随时都会自爆而亡，给心爱的女人殉情……

　　谁想，千钧一发之际，成千上万只金甲蝗虫，猛地汹涌而至，出现在林易的眼前。

　　“嗯？这是……金甲蝗虫？”

　　林易神色一正，有些不敢相信自己的眼睛。原本万念俱灰的心情，也突兀的消弭无踪，取而代之的是一股难以言表的复杂情愫。

　　金甲蝗虫，乃是林易在造化仙境之中降服的虫群，如今金甲蝗虫的出现，让林易再度想到了造化仙境。

　　登时，种种疑团涌上心头，让林易感觉头痛欲裂。

　　唳！唳！唳！

　　金甲蝗虫一进入幻境之中，就好像是无头苍蝇一般，胡乱飞舞，四面碰壁，定睛望去，一片嘈杂混乱。

　　“刀锋蝗呢？为什么没有看到刀锋蝗？”

　　林易神念一动，开始联系刀锋蝗。

　　这刀锋蝗，乃是金甲蝗虫的虫王，只要一声令下，成千上万只金甲蝗虫立刻就会百依百顺，听从指令。

　　唳！

　　幻境之外的半空中，刀锋蝗正全力挥舞手刀，劈砍着缠结在金甲之上的蛛丝，倏地，心神一动，感应到了林易的呼唤。

　　登时，动作一顿，聚精会神地与林易进行心神沟通。可以说，只要刀锋蝗将事情的真相，原原本本地告知林易，那么，很容易就能够将林易从幻境之中拉出来。

　　幻境之中，凉风习习，魔雾翻涌，呼延不二全力运转白骨舍利，妄图控制成千上万只金甲蝗虫的心神，可惜，金甲蝗虫虽然境界低下，心性孱弱，但是，数量众多，足有成千上万只，呼延不二操控着白骨舍利，想要在短时间内完全控制所有的金甲蝗虫，简直就是一项浩大的工程。

　　高空中，林易怀抱一截枯木，目光矍铄，神色剧变。

　　“什么？我根本就没有被魔蛊虫操控心神？只是坠入了白骨舍利营造而出的幻境之中？”

　　“如今眼前的这一切，都是虚假的幻象？”

　　林易凌空而立，心潮起伏。

　　刀锋蝗的心念传音，将林易从走火入魔的边缘彻底拉了回来。

　　说起来，白骨舍利营造而出的幻境，有着无数的玄妙符文流转其间，完全隔绝了一片空间，寻常修士妄图通过神念传音，与幻境之中的林易进行沟通，根本就是异想天开。

　　漫天飞舞的符文，会在第一时间隔绝神念。

　　但是——

　　刀锋蝗与林易却能够保持联系。

　　这是因为，林易与刀锋蝗之间，签订了主仆契约，心神相通，一脉相承。

　　只需心念一动，就能够感应对方的情况，根本不需要运转神念，这是契约的能量。

　　“呼……”

　　幻境之中，林易猛地运转体内真元，嘭的一声，将怀中的“赵萱儿”给轰成了漫天的碎片。

　　与此同时，身形一晃，径直化为一条流光，来到了呼延不二的身前。

　　“怎么回事？万古劫体居然将心爱的女人给轰碎了？”

　　“莫非，他已经摆脱了幻境的束缚？”

　　呼延不二悚然一惊，看向林易的眼神，多了一丝凝重。

　　然而下一刻，让呼延不二长舒一口气的事情发生了——林易，竟然一脸恭敬地上前一步，躬身行礼，“承蒙呼延兄抬举，封赐我为副帅，从今往后，我便弃暗投明，加入暗黑魔族，成为呼延兄的左膀右臂！”

　　呼延不二脸色微变，感觉颇为不可思议。

　　“没想到，万古劫体如此杀伐果断，居然连杀妻证道的事情都做得出来！”

　　呼延不二暗暗思忖，“不过，这样也好，我正好可以将其奴役。”

　　“万古劫体，你干得好！我没有看走眼！”

　　呼延不二仰头大笑，一脸赞赏地望着林易，“这样，既然你主动投诚，那么，为了表达你的虔诚，先跪下来，给我三跪九叩，然后，再接受我的神识种子。”


第783章 一剑之威

　　让传说中荒古排名第一的万古劫体，恭恭敬敬地跪伏在地，给自己三跪九叩，这种事情，光是想一想，就让呼延不二感到无与伦比得激动。

　　要知道，拥有着万古劫体的林易，在诸天万族之中，可是号称年轻一辈第一人的存在，至高无上，无出其右，威名响彻诸天万族，可谓是无人不知无人不晓。

　　能够让万古劫体屈膝跪地，恭恭敬敬地三叩九拜，显然是一件颇为值得炫耀的事情。

　　对于呼延不二这个暗黑魔族的圣子来说，尤其值得自豪与激动，想来日后回到宇宙的阴暗面，也一定可以大肆吹嘘，在同族面前风光无限，享受魔族圣子的钦羡与敬佩。

　　“哼，呼延兄。虽然我答应担任你的副手，但是，让我堂堂万古劫体，给你一个暗黑魔族的圣子三跪九叩，这是绝无可能的事情。”

　　“今日，你就算是将我千刀万剐，也没有一丝一毫商量的余地。”

　　林易脸色冷峻，字字铿锵。

　　闻声，呼延不二不由得脸色一僵，颇为郁闷。

　　没有料到，林易这个家伙，即便是深陷幻境之中，心神错乱，也如此得狂傲，不可一世。看来，狂傲的个性，是林易骨子里的东西，难以磨灭，想让林易俯首称臣，不啻于登天之难。

　　“也罢。”

　　呼延不二无奈地苦笑一声，当即咬破舌尖，吐出了一滴精血，紧接着，一枚神识种子从其体内漂浮而出，与精血瞬间融为一体，径自飞到了林易的额头前方。

　　“万古劫体，速速敞开心怀，让我在你的识海之中种下一颗神识种子。”呼延不二不耐烦地催促道。

　　林易微微一怔，手中的青虹剑隐隐颤动，脸色却是古井无波，“呼延兄，你不是为了表彰我，已经主动抽离我体内的蛊虫，恢复我的自由之身了么？为何现在又要在我的识海之中种下了一枚神识种子？”

　　林易知道，一旦让呼延不二的神识种子，种入自己的识海之中，那么，林易的所思所想，将全都掌控在呼延不二的手中。

　　从今往后，林易就是呼延不二的奴仆，一旦生出异心，呼延不二只需意念一动，林易的识海就会应声爆裂，一命呜呼。

　　这对于林易来说，绝对是不可接受的事情。

　　“万古劫体，你要知道，我之所以要抽离你体内的蛊虫，是看在你超人一筹的体质之上，不愿意让你沦为一具傀儡，永生永世难得寸进。如今，将你从一具任人宰割的傀儡，提升至奴仆的位置，绝对是提携有恩，你理应感恩戴德才是。”

　　呼延不二傲慢地扬起下巴，吐气开声。

　　“让我作你的奴仆，还要感恩戴德？”

　　林易暗笑一声，缓慢地朝着呼延不二走去，脸上仍然挂着温和笑意，“呼延兄，承蒙你的厚爱，我这就敞开胸怀，接受你的神识种子。”

　　闻声，呼延不二不由得脸色狂喜，看向林易的眼神，更是烁烁放光。

　　原本，呼延不二曾计划用魔蛊虫将林易炼化成一具任人宰割的傀儡，结果未能成功。

　　没想到，如今运用白骨舍利营造出的幻境，却轻而易举地蛊惑了林易的心神，让林易这个名声在外的万古劫体，甘愿成为一介奴仆。

　　“哈哈，我呼延不二，虽然在魔族圣子之中排行十三，但是，只要我顺利降服万古劫体，想必将是大功一件，到时候，排行第一名的魔族圣子，在我面前，都要矮上三分，差了一截。”

　　“而我，也将成为暗黑魔族最大的功臣，受到重用，得到提携，从今往后，机缘福禄，享用不尽。”

　　呼延不二不禁暗暗兴奋，开始浮想联翩。

　　与此同时，烟尘漫天的山谷之中，紫梦瑶、紫飞宇、东临夜等人，一个个瞳孔紧缩，一眨不眨地盯着高空中的幻境，每一个人均是拳头紧握，心中七上八下直打鼓。

　　“快看，呼延不二似乎要在林兄的识海之中种下一颗神识种子，直接将林易奴役成一个奴仆。”

　　紫飞宇惊呼出声。

　　“该死的，看来成千上万的金甲蝗虫，也未能唤醒林兄，这下子，可就糟糕了。一旦林兄真的接受了呼延不二的神识种子，那么，再想要反悔，也没有机会了。”

　　“这可如何是好？”

　　东临夜、封林、姬旭等人，一个个急得直跺脚。

　　幻境之中，凉风习习，林易一脸微笑地走向呼延兄，神态平静。而呼延不二，则是心花怒放，脸庞之上挂满了璀璨笑容。

　　一枚指甲大小的神识种子，包裹着一滴精血，漂浮在林易的额头前方，不停地颤动着，俨然已经有些迫不及待地想要种入林易的识海之中，掌控林易的性命。

　　“爆！”

　　谁想，千钧一发之际，林易猛地暴起，手中一柄圣王器级别的青虹剑，猛地刺向了毫无防备的呼延不二。

　　嗤的一声，蕴含着磅礴圣威的青虹剑，杀气冲天，甫一出现，就给人一种恐怖的压迫感。

　　“不好！”

　　呼延不二惊呼出声，猝不及防之下，只来得及避开要害。

　　只听“嗤啦……”一声，好似锦帛撕裂，呼延不二的一条手臂，直接被林易给一剑削断，登时，骨骼爆裂，鲜血飚射。

　　“嗷呜……”

　　“万古劫体，你这个小杂种，居然敢突施杀手！”

　　呼延不二惨呼一声，好似一只断了线的风筝一般，直接被抽飞数百米远，重重坠落于地，一时间，掀起漫天烟尘。

　　与此同时，悬浮在呼延不二头顶上方的白骨舍利，也在一瞬间光芒溃散，漫天漂浮的玄妙符文，更是纷扬而落，化为一缕缕漆黑如墨的光烟，消弭无踪。

　　“呼延不二，你吃了熊心豹子胆，居然妄图在幻境之中，逼迫我接受你的神识种子，成为你的奴仆，未免也太异想天开了。”

　　“如今，我倒要看看，你是否有能力降服我！”

　　冷喝一声，林易猛地一抖手中青虹剑，一人一剑，凌空而立，磅礴的威势席卷开来，全身上下金光灿灿，好似一尊从天而降的战神。

　　这突如其来的一幕景象，落入紫飞宇、东临夜、封林等人的眼中，全都又惊又喜，不敢相信自己的眼睛。

　　“快看，林兄破除了幻境，还一剑斩断了呼延不二的手臂！”

　　东临夜惊呼出声。

　　“哈哈哈，我就说嘛，林兄吉人自有天相，一定能够破除幻境，化险为夷的。”

　　封林抚掌而笑。

　　紫梦瑶、姬旭、唐高唐庄等人，一个个也都抚掌而笑，喜不自禁。


第784章 神链天网

　　山谷之中，狂风呼啸，烟尘漫天，放眼望去，一片迷蒙苍凉之景。

　　呼延不二瘫软在地，断裂的手臂，传来一阵阵钻心刺骨的疼痛，让呼延不二脸色苍白如纸，全身汗如雨下。

　　“喝！”

　　低喝一声，呼延不二伸手一翻，直接掏出了一枚灵丹吞入口中，与此同时，拼命地运转体内气血，须臾之间，断裂的右臂便以肉眼可视的速度修复完毕。

　　“啧啧啧，不愧为传说中威慑荒古的万古劫体，看来我是小觑你了。居然能够从邪眼金刚传承下来的秘法幻境之中挣脱出来，佩服，佩服！”

　　“不过，你就算侥幸逃过一劫，等待你的，也只有幽冥地狱！”

　　呼延不二冷笑出声。

　　说起来，林易能够破除幻境，给予呼延不二凌厉一击，让呼延不二发自内心得震撼。

　　要知道，这白骨舍利中传承下来的秘法幻境，是暗黑魔族赫赫有名的邪眼金刚的专属神通。

　　当年，邪眼金刚在暗黑魔族之中，也是威名赫赫、说一不二的人物，站在暗黑魔族的金字塔顶尖。

　　不过，非常可惜的是，邪眼金刚在上一届的两界大战之中，不幸落入圈套，遭受多名高手围攻，最终含恨而终。

　　即便如此，遗留下来的白骨舍利，也拥有着半步禁器的品质，其中蕴含的幻境秘法，更是可以轻易迷惑神元境界修士的心神。

　　可以说，这白骨舍利施展而出的秘法幻境，就算是呼延不二，不幸坠入其中，也只有九死一生的下场，比起林易来，还要凄惨十倍。

　　“轰隆隆……”

　　倏地，九天之上的七煞魔云接连爆响，好似山崩地裂，日月陨落，轰隆作响的炸雷，滚滚而来，引得山河破碎，大地龟裂，定睛望去，魔雾翻涌，电闪雷鸣，一片肃杀之景。

　　恐怖的雷劫威势，夹杂着无尽的圣威，从高空中席卷而下，压迫在人的心头，让人喘息不得，肝胆俱裂。

　　“呵呵，万古劫体，你的死期到了。”

　　“如今，你体内的真元已然耗尽，就算是我网开一面，放你一条生路，你也难以抵挡这恐怖的雷劫！”

　　“我倒要看看，你还有什么办法化腐朽为神奇。”

　　呼延不二冷冷一笑，挥舞着一柄魔龙刀，凌空而立，冷眼斜睨着林易。

　　感受着恐怖的雷劫威压，林易心弦一紧，脸色青白一片，不过片刻之间，却是嘴角一扬，一抹狰狞之色浮现而出，“哈哈哈，我万古劫体，铁骨铮铮，何曾贪生怕死过？今日，就算是要死，也要拉上你这个垫背的！”

　　说着，林易猛地一抖手中的青虹剑，径自朝着呼延不二的方向飞扑而去。

　　“哼，你若是在全盛状态下，兴许我还忌惮万分，但是，如今你已是强弩之末，我又有什么理由惧怕你？”

　　摇了摇头，呼延不二催动白骨舍利，射出了万千寒芒，一个厚实的护体罡罩登时凝聚而成，守护周身。

　　与此同时，手中的魔龙刀魔雾喷涌，杀气四溢，不稍片刻，就凝聚成了一条狰狞可怖的魔龙，径自朝着林易飞扑而去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　感受着扑面而来的磅礴杀气，林易低喝一声，双眸微微眯起，手中的青虹剑浴血翻飞，剑气冲天。

　　唳！

　　唳！

　　远空中，漆黑如墨的蛛网，缠结在刀锋蝗的身上，让刀锋蝗，顷刻间举步维艰，仿佛深陷泥潭沼泽之中，完全动弹不得。感受到精疲力竭的林易正在浴血奋战，登时发出一声声凄厉的嘶鸣声。

　　在生死攸关之际，刀锋蝗难以援手相助，林易能够倚仗的，唯有手中炙热的剑！

　　杀！

　　磅礴杀机涌上心头，林易似乎忘却了生死，无惧无畏地冲向狰狞凶恶的百丈魔龙。

　　与此同时，烟尘漫天的山谷之中，紫飞宇一行人，全都心弦紧绷，暗暗咬牙。

　　“不好，林兄如今精疲力竭，想必支撑不了多久了！”

　　紫飞宇叹息一声。

　　“唉，我们要是恢复了气元，也不至于束手旁观，什么忙都帮不上！”

　　封林摇头晃脑，眸中充斥着一抹惶急之色。

　　“我看，当务之急，还是尽快找到墨麒麟，与其签订契约，夺得骨莲花，只要我们尽快服用骨莲花，一定能够在短时间内恢复气元，到时候，便是呼延不二的死期！”

　　姬旭用力地挥舞了一下拳头。

　　“没错，与其干着急，不如尽快夺得骨莲花！”

　　紫梦瑶螓首微点。

　　就在一行人准备提步纵身，十万火急地赶往山谷中央的时刻，唐庄倏地惊呼出声，眼睛一眨不眨地盯着九天之上的劫云，一抹惨白之色流露而出。

　　“各位快看，这第七条雷劫，已经凝聚成形了！”

　　唐庄嗓音颤抖，像是看到了极为恐怖的妖兽。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，全都抬头望去，下一刻，每一个人全都心弦紧绷，瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　轰！轰！

　　轰！轰！轰！轰！

　　高空之中，劫雷滚滚，劫云中央的一个庞大的漩涡之中，一条条粗壮的法则神链清晰入目，让人震惊的是，漩涡之中的神链，居然足有数百条，相互缠结在一起，赫然形成了一张神链天网！

　　一条条紫色的霹雳电蛇，在漆黑如墨的神链之中来回游窜，噼啪爆响，震得人头痛欲裂，口鼻喷血。

　　“什么，这就是七煞魔云劫最为恐怖的第七条雷劫？”

　　紫飞宇瞳孔紧缩，心弦为之紧绷。

　　“啧啧，这七煞魔云劫的最后一条雷劫，未免也太过恐怖了。居然足足有着上百条法则神链缠结在一起！”

　　东临夜脸色惨白，惊呼迭迭，“这要是不幸被这神链天网给束缚住了，恐怕转眼之间就将灰飞烟灭，一命呜呼。”

　　“难怪，这七煞魔云符篆，号称轻易便能轰杀一名圣者，原来，这最后一条雷劫，居然如此的恐怖！”

　　封林倒吸了一口凉气，“这种程度的雷劫，圣者也难以抵挡，更别说我们这些连神元境界都未能踏入的青年俊彦了。”

　　“如果林兄在全盛状态下，想必应该能够抵挡下来，但是如今林兄精疲力竭，处境变得万分危急！”

　　紫飞宇猛地一攥拳头。


第785章 柳暗花明又一村

　　谁都没有料到，七煞魔云劫的最后一条雷劫，居然如此得恐怖，足有上百条法则神链，凝聚成了一张神链天网。

　　在紫飞宇、东临夜几个手足兄弟看来，林易若是在全盛状态下，还有存活下来的机会。

　　但是如今，林易已然精疲力尽，体内真元空空如也，想要抗衡这最后一条雷劫，几乎是一件不可能的事情。

　　唳！

　　就在紫飞宇、东临夜等人一个个提心吊胆的时刻，远空中的刀锋蝗，猛地嘶鸣了一声。

　　哗啦啦……

　　登时，在刀锋蝗的召唤之下，成千上万只金甲蝗虫，如浪如潮一般，径自朝着林易的方向汹涌而来，不一会儿，成千上万只金甲蝗虫，就汇聚成了一张厚厚的虫云，笼罩在林易的头顶。

　　“快看，金甲蝗虫汇聚成了一朵虫云，想来是要替林兄抵挡这一击雷劫了！”

　　紫飞宇惊呼出声。

　　东临夜沮丧地摇了摇头，“金甲蝗虫虽然数量众多，但是想要抵挡七煞魔云劫，几乎是不可能的事情。想要顺利抵挡雷劫，讲究的是巅峰武力。”

　　“但愿林兄能够再度化险为夷，渡过此劫！”

　　封林握紧了手中的骨剑。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　高空中，林易与呼延不二疯也似地缠斗在一起，打得天昏地暗，虚空嘶鸣。

　　倏地，“轰……”的一声，呼延不二凝聚而成的魔龙，被林易给一剑斩断，而林易则是化为了一条流光，余势不减，呼啸而至。

　　“哼，我倒要看看，你能够坚持到什么时候！”呼延不二脚步飞转，猛地后撤百丈之远。

　　隆隆，隆隆……

　　天穹之中，电闪雷鸣，一张漆黑如墨的神链天网，已然凝聚成形，无尽的圣威席卷开来，威势冲天，随时都有可能落下！

　　“呵呵，七煞魔云劫最后一条雷劫，已然准备就绪，万古劫体，今日便是你的死期！”

　　呼延不二看了一眼九天之上的神链天网，嘴角微微一扬。

　　嗖！

　　谁想，千钧一发之际，林易施展流光印，身影幻变，唰的一声凭空消失无踪。

　　“什么？万古劫体消失了？”

　　望着凭空消失在原地的林易，呼延不二微微一怔，不过片刻之间，就是嗤笑出声，“哼，这七煞魔云劫已经锁定了万古劫体的气息，无论他躲在何处，都难逃一劫。”

　　“呼延不二，就让你来给我陪葬罢！”

　　倏地，林易低沉决绝的嗓音，在呼延不二的背后幽幽响起。

　　呼延不二猛然一惊，慌忙转过身来。

　　就在这时，咻的一声，林易飞扑而至，双手双脚，像是八爪章鱼一般，将呼延不二给缠住。

　　顿时，呼延不二的手脚，全都被林易给死死紧箍住，动弹不得，呼吸不畅。

　　“不好，你赶紧给我滚开！”

　　“魔龙刀，白骨舍利！”

　　被林易像是一条八爪章鱼一般缠住了手脚，呼延不二登时心中惶急起来。

　　九天之上的魔云劫，即将降下最后一条雷劫，若是被林易给缠住，那么神链天网一旦落下，呼延不二一定会遭受波及。

　　到时候，单凭着肉身，呼延不二想要存活下来，几乎没有可能。

　　铮！铮！铮！铮！

　　登时，魔龙刀与白骨舍利，在呼延不二的操控之下，疯也似地绽放杀机，朝着林易飚射而来！

　　“呵呵，我倒要看看，你要如何将我赶走！”

　　感受着从天而降的凌厉刀芒，林易嘴角一扬，体内气血鼓荡，猛地缠住呼延不二，像是一个陀螺一般，飞也似地旋转起来。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　顿时，一条条刀芒席卷而下，在旋转之中，砍向林易。

　　可惜，只有极少的刀芒劈中了林易，绝大多数的刀芒，全都劈砍在呼延不二的肉身之上。

　　“嗷呜……”

　　“万古劫体，你这个卑鄙小人，有种放开我！我们两个人单挑！”

　　呼延不二仰头怒啸起来。

　　此刻，呼延不二的全身上下，均是皮开肉绽，血肉横流，定睛望去，触目惊心。

　　“呵呵，想与我单挑，也要看我有没有心情！”

　　林易完全不理会呼延不二，全力缠住呼延不二的手脚，将他当成了自己的挡箭牌。

　　论体魄强度，论力量，林易都要比呼延不二强悍一筹。

　　所以，呼延不二想要在短时间内挣脱林易的束缚，非常得困难。

　　况且，九天之上的神链天网，已然蓄势待发，容不得呼延不二过多得踌躇犹豫。

　　远处的山谷之中，紫飞宇、东临夜等人，甫一看到林易的举动，全都眼前一亮，抚掌而笑。

　　“哈哈哈，林兄好计策。”

　　紫飞宇感慨万千，“居然想到要缠抱住呼延不二，让呼延不二挣脱不得，如此一来，呼延不二被迫之下，只得全力运转白骨舍利抵挡魔云劫了！”

　　“这呼延不二的实力，虽然不够强悍，但是，单凭着一枚白骨舍利，就足以顺利渡劫了！”

　　封林喜不自禁。

　　“看来，林兄又一次化险为夷了！”

　　东临夜微微一笑。

　　“走，我们赶紧夺得骨莲花，恢复实力。否则的话，雷劫一过，老大势必将筋疲力竭，到时候，定会沦为砧板上的鱼肉，任人宰割。”

　　姬旭大手一挥，一马当先地冲向了山谷中央地带。

　　紫飞宇、东临夜、紫梦瑶、封林等人，一个个紧随其后，脚步飞转，一刻都不停留。

　　与此同时，呼延不二银牙紧咬，怒气冲天，“好一个万古劫体，居然想出了如此歹毒的计策来！”

　　“也罢，今日我便出手抵挡这七煞魔云劫，不过，在雷劫之后，我一定要将你挫骨扬灰，碎尸万段！”

　　呼延不二脸色扭曲，仰天咆哮。

　　轰……

　　就在这时，一张漆黑如墨的神链天网，从天而降，粗壮的神链蕴含着恐怖的圣者法则，一条条紫色的电蛇游走其间，所过之处，空间爆鸣，虚空震荡。

　　“白骨舍利，魔威滔天！”

　　呼延不二全力运转白骨舍利。

　　只听咻的一声，拳头大小的白骨舍利，登时冲天而起，以一种玄妙诡异的节奏旋转起来。

　　牟！尼！牟！尼！哄！

　　登时，一个庞大的佛像，凭空凝聚而成，长相丑陋，眸光妖邪，赫然是一尊邪眼金刚的虚像。让人惊愕的是，这尊邪眼金刚的虚像，居然没有一丝一毫的清净之气，更没有佛光护体，相反，邪眼金刚的身上，充斥着一股滔天魔威，好似从天而降的魔头，恐怖之极。


第786章 夜叉

　　“可恶的万古劫体，居然逼迫我将白骨舍利中的一丝本命精元给消耗了！”

　　“今日，我呼延不二立下血誓，若不将你千刀万剐，挫骨扬灰，便永生永世难窥大道，沦为一介庸人！”

　　呼延不二仰天咆哮，怒气冲天，直接立下了一个重誓。

　　对于修士来说，无论是妖族，还是魔族，还是人族……追究修炼极致，成就无上大道，是修炼的根本，基础。

　　没有人会轻易拿修炼的根本来发誓，然而，如今呼延不二却这么做了。

　　显然，呼延不二对于林易的恶感，已经达到了极致！

　　恨不得立刻将林易千刀万剐，挫骨扬灰！

　　轰……

　　只听一声震耳震耳欲聋的炸雷声，庞大的神链天网，猛地从天而降，朝着林易与呼延不二轰砸而来。

　　牟！尼！牟！尼！哄！

　　邪眼金刚的巨大虚像，凌空而立，守护在林易与呼延不二的头顶，周身魔威滔天，杀气腾腾。

　　终于，蕴含着无尽圣威的神链天网，猛地缠结在邪眼金刚的虚像之上，顷刻间，好似火星撞地球，恐怖的碰撞声四下传荡开来。

　　一张偌大的神链天网，直接缠结在邪眼金刚的虚像之上。

　　隆隆！隆隆！

　　登时，邪眼金刚全身上下，电蛇游走，霹雳爆鸣，恐怖的圣威如浪如潮一般，疯狂地席卷开来，似乎在一瞬间，就能够崩坏三千世界。

　　呼延不二与林易的目光，全都汇聚在邪眼金刚的虚像之上，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　“呵呵，没想到这白骨舍利之中居然还蕴藏着一丝本命精元，能够幻化出邪眼金刚的一尊虚像。”

　　“有了这邪眼金刚的虚像，想来抵挡七煞魔云劫，应该不是难事。”

　　林易喜笑颜开。

　　呼延不二则是气喘如牛，忐忑不已地望着高空中火星撞地球的一幕。

　　牟！尼！牟！尼！哄！

　　定睛望去，只见邪眼金刚的体内，猛地喷涌出无尽的魔雾，这股魔雾，至阴至邪，甫一出现就凝聚成千百个狰狞恐怖的恶魔，拼命地啃咬起神链天网。

　　这些由魔雾凝聚而成的恶魔，一个个手持夜叉，凶残嗜血，居然前赴后继毫无惧色地蜂拥上前，拼命地朝着电蛇游走的法则神链攻击而去。

　　更让人惊叹的是，在千百个恶魔的攻击之下，法则神链居然瞬间光芒黯淡，圣威溃散，甚至于，还有不少的神链直接断裂开来，四分五裂。

　　“啧啧，这手持夜叉的恶魔，好恐怖！居然三下五除二，就将法则神链给击碎了！”

　　林易一阵唏嘘感慨，“看来，这一次渡劫，十有八九是成功了！”

　　一念及此，林易心中登时一阵轻松。

　　“哼，白骨舍利凝聚而成的虚像，至阴至邪，又怎是七煞魔云能够相提并论的？”

　　“与白骨舍利比起来，七煞魔云根本就不在一个档次！”

　　“要不是我没有防备，情急之下仓促出手，根本不需要释放白骨舍利中残存的一丝精元，直接凭借着白骨舍利本身，就足以轰碎七煞魔云劫。”

　　对于白骨舍利，呼延不二是颇为自信。

　　同样是魔器，白骨舍利的等级，要比七煞魔云高出好几个档次，无论是魔性，还是魔威……都要稳稳压制。

　　……

　　与此同时，烟尘漫天的山谷之中，一行人凌空虚渡，快若幻影，转瞬间便来到了一头匍匐在地的墨麒麟身前。

　　虽然墨麒麟如今已经气息奄奄，有气无力地匍匐在地，但是，那如山岳般雄壮的身躯，包括身为破碎境界妖兽的恐怖气势，仍然让紫飞宇、东临夜一行人心惊胆颤，不敢贸然上前。

　　“啧啧，不愧为传说中破碎境界的妖兽，威势无与伦比，幸亏墨麒麟已经气息奄奄，否则的话，我们想要靠近，根本不可能。”

　　紫梦瑶螓首微摇，唏嘘感慨。

　　“姬兄。”

　　“姬兄。”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，均是将目光投向了姬旭。

　　虽然姬旭性格鲁莽，但如今林易不在场，拥有着天忌不灭体的姬旭，俨然成为了话事人。

　　“各位安静，我这就与墨麒麟展开谈判。”

　　姬旭脸色严峻，虚空压了压手，随后一步一个脚印迈向前方，径自来到了墨麒麟的眼皮子底下。

　　“前辈，不知你之前与我们签订的协议，还算数吗？”

　　姬旭躬身行礼，恭恭敬敬问道。

　　虽然墨麒麟已是强弩之末，对于姬旭并不构成威胁，但瘦死的骆驼比马大，堂堂破碎境界的墨麒麟，根本不是姬旭可以亵渎的。

　　墨麒麟微微抬起沉重的眼皮，轻飘飘地斜睨了一眼姬旭，随后又合上了双眸，与此同时，一条神念传入姬旭脑海之中。

　　闻声，姬旭不由得悚然一惊，失声惊呼，“什么？如今局势未定，你并不准备履行之前的承诺？”

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都气息一窒，急得直跺脚。

　　眼下情况危急，墨麒麟若是不肯交出骨莲花，那么，紫飞宇、东临夜等人，想要尽快恢复实力，救助林易，完全是不可能的事情。

　　“姬兄，究竟怎么回事？”

　　封林紧握手中的骨剑，盯着姬旭。

　　姬旭一脸苦涩地摇头叹息，“墨麒麟说，如今万古劫体与魔族圣子的战斗，尚未分出胜负，它并不准备与我们履行承诺！”

　　闻声，众人不由脸色一僵。

　　“看来，墨麒麟是棵墙头草，哪边风大那边倒，如今万古劫体与呼延不二胜负未分，墨麒麟便坐壁旁观，看这个架势，显然是准备与最后的胜者达成协议了！”

　　唐庄钢牙紧咬，“真是一头狡猾的墨麒麟。”

　　紫梦瑶瘪了瘪嘴，摇头叹息，“其实，这也是人之常情。若是墨麒麟与我们达成了协议，但是最终我们却被呼延不二给屠杀了，到时候，我们得到的天材地宝都要落入呼延不二的手中，而呼延不二因为没有立下血誓，所以，仍然可以诛杀墨麒麟，挖掘墓地之中的重宝！”

　　在场的几人，一个个面露苦涩，惶急不已。

　　“不行，我再与墨麒麟商议一番，我就不相信说服不了它！”

　　姬旭咬了咬牙，一脸不甘地上前一步，躬身行礼，“前辈，你要想清楚，那呼延不二纵然气势更盛，但是，他乃是暗黑魔族的圣子，而暗黑魔族资源极少，一个个嗜杀贪婪，你想要与他达成协议，是绝对不可能的事情。到时候，他一定会痛下杀手，将坟墓翻个底朝天！”


第787章 血玉

　　“没错，暗黑魔族凶残贪婪，为了夺取更多的资源，烧杀抢掠无恶不作，如今找到了一座破碎境界高手的坟墓，肯定会千方百计地压榨资源，到时候，想要守护坟墓完整，几乎是不可能的事情！”

　　封林朗声附和。

　　“前辈，请三思而后行啊！”

　　紫飞宇沉声道。

　　听着几人七嘴八舌的建议，墨麒麟眼皮微掀，自顾自地沉吟起来，一时半会儿，竟是没有出声，似乎隐隐有着一丝顾虑。

　　性格火爆的紫飞宇等候不及，慌忙上前一步，拍着胸脯道：“前辈，你放心！只要你与我们达成协议，我们一定会立下血誓，信守承诺，另外，有了骨莲花的帮助，我们几人也能够在短时间内恢复精元，到时候，诛杀呼延不二将是轻而易举的事情。”

　　“好，我答应你们！”

　　听到紫飞宇的分析，墨麒麟微微吐出一口浊气，神念传音道：“你们现在便立下血誓，保证达成协议之后，不得反悔，否则的话，就会被天道抛弃，永生永世沦为一介庸人。另外，还要全力诛杀呼延不二，不得有误！”

　　在紫飞宇等人的全力劝说之下，墨麒麟终于改变心意，答应了众人的请求。

　　显然，相较于紫飞宇、东临夜等人，呼延不二这个暗黑魔族的圣子，对于墨麒麟的威胁要更大。

　　毕竟，暗黑魔族出了名的贪婪凶残，想要说服呼延不二放弃一部分资源，绝对难于登天。

　　所以，想要守护坟墓，就只有与紫飞宇等人合作。

　　当然了，为了万无一失，墨麒麟还是希望紫飞宇等人能够一举诛杀呼延不二，这样一来，隐藏在山谷中的神秘坟墓，也不会被暗黑魔族给知晓，从而招来更大的祸端。

　　要是墨麒麟没有受伤也就罢了，拥有着破碎境界的修为，就算是进入造化仙境中的暗黑魔族全部联手，也远远不是墨麒麟的对手。

　　可惜……

　　在与冰霜巨龙进行一番生死搏杀之后，墨麒麟已然动了真元，气息奄奄，至少也需要十年八载才能够恢复完全。

　　所以，在此期间，墨麒麟不希望有任何人再来叨扰，影响它恢复真元。

　　“感谢前辈！”

　　“感谢前辈！”

　　得到了墨麒麟的肯定，东临夜、紫飞宇、封林等人，登时喜笑颜开，欢呼雀跃。

　　当下，一个个迫不及待地咬破舌尖，吐出一溜串的精血，开始以天道名义，立下血誓。

　　不一会儿，一枚枚玄妙的符篆翻飞而起，蕴含着恐怖的天道威严，钻入众人的身体之中，形成了一个无形的束缚。

　　一旦众人违背了誓言，那么立刻就会被天道抛弃，沦为手无缚鸡之力的庸人，所有的修为根基，也会在一瞬间溃散无形。

　　“前辈，我们如今已经以天道名义，立下了血誓！你应该可以履行承诺了罢？”

　　性格火爆的紫飞宇快步上前，催促道。

　　眼下林易生死攸关，必须要争分夺秒才行！

　　吼……

　　墨麒麟费力地从泥壤之中站起身来，摇摇晃晃地让开身子，将守护在身后的一朵三米多高的骨莲花给暴露了出来。

　　这是一朵雪白如霜的骨莲花，花开娇艳，宝光四溢，一缕缕七色彩虹缠绕在骨莲花周围，蕴含着破碎境界高手的精元，十分珍贵。

　　定睛望去，这一朵骨莲花，总共有六片花叶，每一片花叶，都冰清玉洁，光艳夺目。

　　“啧啧，这就是传说中的骨莲花么？真是让人大开眼界啊。”

　　紫飞宇咋舌感慨。

　　“这一朵骨莲花，蕴含着破碎境界高手的精元，是不可多得的天材地宝，如今落入了我们手中，一定能够在短时间内助我们一举飞升。”

　　东临夜抚掌而笑。

　　“之前韩浮生抢夺了两片花叶，一片花叶赠送给了冰霜巨龙，另外一片花叶，则是自行服用。无论是冰霜巨龙，还是韩浮生，在境界修为之上，都有了飞跃性的蜕变，如今，骨莲花还剩六片花叶，足以让我们恢复伤势，一举晋升更高层次！”

　　封林挥舞着手中的骨剑，脸色狂喜。

　　“前辈，那我们就不客气了！”

　　姬旭狠狠地吞了一口唾沫，快步上前一步，来到了骨莲花前方，搓了搓手，小心翼翼地看了一眼墨麒麟。

　　墨麒麟慢腾腾地匍匐在地，神色古井无波。

　　“喝！”

　　眼看墨麒麟没有反应，姬旭当即撕扯着一片花叶，嗤啦一声将花叶给彻底拽了下来。

　　一阵沁人心脾的花香，瞬间涌入口鼻，让人身心一阵愉悦。

　　“前辈，这是答应留给你的一片花叶。”

　　姬旭并没有急着将骨莲花连根拔起，而是采摘了一片花叶，恭恭敬敬地来到了墨麒麟的身前，将花叶奉献给墨麒麟。

　　墨麒麟神色悲苦，双瞳之中泪光盈盈，倏地，张口一吐，一溜串的精血喷涌而出，包裹着骨莲花叶，瞬间冰封成了一块一尺来长的血玉。

　　血玉之中，蕴藏着一片骨莲花叶，栩栩如生，诱人的花香，扑面而来。

　　墨麒麟目光悲苦地盯着眼前的血玉，神色呆滞，怔怔出神，似乎想到了自己以前的主人，心底深处涌现出了一股复杂悲凉的情愫。

　　狂放呼啸而来，足有小山般健硕的墨麒麟，看起来居然有些孤独凄凉。

　　“真是让人出乎意料！”

　　望着墨麒麟的动作，紫梦瑶不禁连连咋舌感慨，“之前你们曾说，墨麒麟是守护兽，不会主动吞吃主人精血幻化而成的骨莲花，我还将信将疑，如今亲眼所见，真是震撼无比。”

　　“说实话，要不是担心墨麒麟在恢复精元之后会突施杀手，我真的想掏出一些灵丹妙药，赠送给墨麒麟，让它尽快伤势痊愈。”

　　封林杵着骨剑，唏嘘感慨，“至少，从这头墨麒麟身上，我看到了什么叫做一诺千金，什么叫做情深似海，义薄云天！”

　　“墨麒麟拥有着破碎境界的修为，完全可以离开墓地，追寻自己的道基，然而，它并没有这么做，而是长年累月地守护在墓地中，只为无愧于心！”

　　“我佩服墨麒麟！”

　　封林眼神飘忽，字字铿锵。

　　“前辈，恕晚辈冒犯了！”

　　踌躇片刻，眼看墨麒麟怔怔出神，一时半会儿难以恢复，姬旭当即拱了拱手，脚步飞转，径直来到了骨莲花旁，双手环抱骨莲花枝干，猛地一拔，嗤的一声，直接将骨莲花的枝干给连根拔起。

　　一缕缕七色彩虹溃散开来，化为了迷蒙的雾气，让人置身其中，仿若来到了仙境瑶池。


第788章 花落谁家

　　“姬兄！”

　　“姬兄！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，在第一时间，围拢到了姬旭的身前，每一个人的脸上均是洋溢着难以遏制的狂喜之色，一个个眸中放光，迫不及待地想要分一杯羹。

　　堂堂破碎境界高手的尸骨孕育而出的骨莲花，对于尚未成圣的一众年轻至尊来说，绝对是不可多得的天材地宝。

　　在一瞬间，在场的所有人，全都沸腾了！

　　“各位。”

　　感受着众人烁烁放光的眼神，姬旭脸色严峻地沉声道：“如今这朵骨莲花，只有五片花叶，所以，并不是每个人都有资格分到一片花叶。”

　　“所以，要如何分配，需要大家协商解决。”姬旭目光一凝，看向在场的一众人等。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，均是气息一窒，一脸诧异地望着姬旭。

　　“正所谓无功不受禄，我们两人，就不凑热闹了罢。”

　　“这骨莲花叶，极为珍贵，就算给我们，我们也觉得烫手，不敢要。”

　　唐庄与唐高一听姬旭的话，慌忙上前一步，表露心迹。

　　紫梦瑶微微一笑，莲步款款，走到姬旭身前，娇声道：“姬兄，我也不敢要骨莲花叶，说起来，我的这条命都是大家给的，又怎敢与各位恩人争夺天材地宝？”

　　“所以，这骨莲花叶，我也不要！”紫梦瑶乖巧地笑着。

　　“梦瑶妹妹，回头我一定不会亏待你的！”

　　紫飞宇笑望着紫梦瑶，作为紫飞宇的女人，紫梦瑶的乖巧懂事，让紫飞宇颇有面子。

　　骨莲花总共还剩六片花叶，留给墨麒麟一片花叶，还剩下五片骨莲花叶。

　　唐庄唐高，以及紫梦瑶主动放弃分一杯羹，那么，还剩下四个人有资格分享骨莲花叶。

　　“好！如此一来，骨莲花叶就足够分配了。”

　　姬旭捧着骨莲花，眼神在紫飞宇、东临夜、封林三人的身上流转而过，吭声道：“紫兄，东临兄，封兄。你们三人，各自可以得到一片花叶。”

　　话音未落，伸手一挥，从骨莲花上撕下了三片叶子，分别丢给了紫飞宇、东临夜与封林三人。

　　“嘿嘿，有了这片骨莲花叶，我一定能够很快恢复真元！”

　　紫飞宇捧着手中的花叶，喜笑颜开。

　　“韩浮生吞服了一片花叶之后，直接晋升至圣者境界，不知道以我如今的根基，在吞服了一片花叶之后，能够晋升到什么层次？”

　　封林目光矍铄，隐隐之间有些期待。

　　“姬兄，我们还是赶紧找个僻静之地，全力恢复真元罢，如今林兄危在旦夕，绝对耽误不得。”

　　东临夜一脸惶急地催促起来。

　　姬旭深以为然地点了点头，挥舞了一下手中剩余的两片花叶，展颜一笑，“这剩下的两片花叶，我会留一片给老大的。老大一路上来，对于我们照顾有加，要不是实在没有更多的花叶，我一定会多给老大留几片！”

　　闻声，东临夜、紫飞宇、封林均是暗暗点头，对于姬旭的做法，没有一丝一毫的异议。

　　林兄在五人中的重要性，不言而喻。如果没有林易，别说夺取骨莲花这种天材地宝了，恐怕紫飞宇、东临夜、封林三人，早已葬身荒野，一命呜呼了。

　　“呵呵，虽然这骨莲花没有办法给林兄多留一些，但是，墨麒麟还答应给我们五部神通宝典，等顺利斩杀了呼延不二之后，我们让林兄先行挑选，这样一来，也算是对林兄的一种补偿了。”

　　紫飞宇提出了一个自己的建议。

　　封林点头一笑，“紫兄的建议非常好，我赞同。”

　　“我也赞同。”

　　东临夜点头一笑。

　　“啧啧，不晓得墨麒麟会给我们什么品质的神通宝典，真是有些期待啊。”

　　姬旭摇了摇头，“不过，当务之急，并不是挑选神通宝典，而是恢复真元，全力斩杀呼延不二。”

　　“事不宜迟，我们这就吞服骨莲花叶，恢复真元！”紫飞宇性格暴躁，已然有些按捺不住。

　　“以我目前的根基，想来吞服一片骨莲花，一定可以一举突破，晋升至半步神元境界，至于能否更上一层楼，还要看我的机缘。”

　　东临夜自顾自地嘀咕着。

　　“哈哈，说起来，以林兄的境界修为，吞服了一片花叶之后，一定能够一举突破，晋升至圣者境界。在我们兄弟五人中，是唯一一个有把握一举踏入神元境界的人。”

　　姬旭摇头一笑。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，均是眼前一亮，暗暗点头。

　　之前，韩浮生在半步神元境界，吞服了一片花叶，直接晋升至圣者三重天境界。

　　如今，林易也已经踏入了半步神元境界，想必在吞服了一片花叶之后，也能够顺利踏入神元境界！

　　到时候，林易的实力，势必将一飞冲天，发生质的蜕变！

　　咻！咻！咻！咻！

　　登时，一行人飞快地来到了一个土坡之上，盘膝而坐，紫梦瑶、唐高、唐庄三人，分别站立在一个方位，目光远眺，聚精会神地给紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人护法。

　　“喝，哈！”

　　手中捧着花叶，姬旭全身毛孔舒张，因为情势危急，姬旭根本没有时间慢慢炼化骨莲花，直接张开大嘴，猛地一口将花叶给吞入口中。

　　汩汩，汩汩！

　　顿时，一股浓郁的灵气，从骨莲花叶之中席卷而出，疯狂地涌入了姬旭的五脏六腑、四肢百骸之中。

　　至于姬旭，则是仰头长啸一声，平生一股冲天豪情。

　　“哈哈，我已经迫不及待地想要一举晋升，然后斩杀呼延不二那个该死的魔族圣子了！”

　　紫飞宇怒喝一声，好似猪八戒吃仙桃，直接将手中的骨莲花叶囫囵吞入腹中。

　　另外一边，封林与东临夜，也都纷纷吞吃了各自的骨莲花叶，疯狂地运转体内真元，恢复伤势……

　　登时，干涸的丹田空间之中，一股股甘泉汹涌而入，疯狂地洗刷着筋脉骨骼，滋养着五脏六腑。

　　须臾之间，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭等人盘膝而坐的山坡之上，一股股浓郁的药香流转，凝聚成了一朵灵气云雾。

　　唐庄、唐高、紫梦瑶三人，一个个负手而立，静静地矗立在灵气云雾之中，光是正常地吞吸吐纳，都好似沐浴在圣光之中，全身上下说不出得舒爽。


第789章 一举突破

　　浓厚的七煞魔云，在降下最后一条雷劫之后，就飞速溃散开来，转眼之间，天地之间一片清明。

　　与此同时，神链天网与白骨舍利之间的硬碰硬，也进入到了尾声。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬……

　　白骨舍利燃烧了一丝本命精元，释放出了一尊邪眼金刚的虚像，更幻化出了成百上千个手持夜叉的恶魔，这些恶魔，魔性深重，挥舞着手中的夜叉，全力劈砍着法则神链，须臾之间，法则神链接连破碎，从一张遮天蔽日的天罗地网，直接崩溃得七零八落，只剩下十几条法则神链，犹自晃晃悠悠，不肯断裂。

　　“不好，白骨舍利中的本命精元，快要消耗光了！”

　　倏地，呼延不二惊呼出声。

　　“轰……”的一声，下一刻，成百上千个手持夜叉的恶魔，均是呜咽一声，化为了一缕缕光烟，凭空消失无踪。

　　白骨舍利也变得光芒黯淡，啪嗒一声，从高空中坠落下来。

　　“什么？白骨舍利中的精元已经耗光了？”

　　林易心中咯噔一声。

　　轰……

　　下一刻，十几条蕴含着磅礴圣威的法则神链，从天而降，径自朝着林易与呼延不二席卷而来。

　　“万古劫体，快放开我！”

　　感受着扑面而来的磅礴威势，呼延不二吓得全身哆嗦，脸色惨白。

　　然而林易却是嘴角一扬，全力催动体内的最后一丝真元，凝聚成了一个厚实的护体罡罩。

　　双手，非但没有丝毫的放松，甚至于，还愈发用力地抱紧怀中的呼延不二。

　　“就算是死，也要拉一个垫背的！”

　　林易的脸庞之上，流露出一抹玩味笑容。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　下一刻，足足十几条法则神链，径自从天而降，缠绕到了林易与呼延不二的身上，恐怖的紫色电蛇，在一瞬间引爆开来，似乎要将林易与呼延不二给炸成漫天粉末。

　　轰……

　　好似山河破碎，一阵恐怖的爆炸声传荡开来，引得空间嘶鸣，日月失色，放眼望去，烟尘漫天，一条条电蛇游走在半空之中，噼啪爆响。

　　与此同时，山谷之中的一座土坡之上。

　　静静矗立在土坡上，给紫飞宇、东临夜等人护法的紫梦瑶，倏地悚然一惊，一脸惊慌忐忑地望着远空中的爆炸，心弦为之一紧。

　　“不好，神链天网好像冲破了白骨舍利的阻拦！”

　　紫梦瑶俏脸敷霜，“也不知道恩人如今是否安好？”

　　站在一旁的唐庄与唐高，也都一脸的惨白之色，手中捏了一把汗。

　　因为烟尘滚滚，阻隔视线，几人根本看不清远处究竟发生了什么状况，但是，从爆炸的威力来看，林易的处境非常危险。

　　毕竟，林易体内的真元已然快要耗尽了。

　　“但愿万古劫体能够逢凶化吉！”

　　唐庄暗暗思忖，转头看了一眼正在闭目潜修的东临夜、紫飞宇等人，“要不了多久，各位年轻至尊，也都能够恢复真元，一举突破，到时候，万古劫体就能够安心休息了。”

　　“喝！”

　　倏地，紫飞宇第一个睁开双眸，长长地吐出了一口浊气，猛地一跃而起，全身上下，肌肉暴凸，真元鼓荡，给人一种恐怖的视觉冲击力。

　　“少主，你成功恢复伤势了？”

　　“少主，你如今的境界修为，提升到什么层次了？”

　　唐庄与唐高，在第一时间看向紫飞宇，一个个眸中放光，目露期待。

　　闻声，紫飞宇微微扬起下巴，傲然一笑，“我如今已经顺利修复了伤势，恢复了真元，另外，还一举突破，踏入了半步神元境界！”

　　话音未落，唐庄与唐高均是相视一笑，喜不自禁。

　　“少主果然厉害，在短短的时间内，就连续突破，一举踏入了半步神元境界，真是可喜可贺啊！”

　　“哈哈，这下子，万古劫体就不会独木难支了！”

　　唐庄与唐高一脸的盎然笑意。

　　“飞宇哥哥。”

　　紫梦瑶冲着紫飞宇眨了眨眼睛，一脸惶急地催促道：“万古劫体好像遭受了雷劫波及，如今生死不明，你快去一探究竟。”

　　闻声，紫飞宇悚然一惊，慌忙纵身而起，化为一条流光，径自朝着远空中飞扑而去。

　　“呼延不二，你敢伤害林兄，今日，便是你的死期！！”

　　紫飞宇钢牙紧咬，全身十万毛孔之中，猛地喷涌出一簇簇的紫色异火，炙热至极，放眼望去，紫飞宇就好像是一尊从天而降的火神。

　　就在这时——

　　“紫兄，等等我！”

　　封林猛地吐出一口浊气，睁开双眸，身影一掠，手中提着一柄寒光烁烁的骨剑，径直朝着远空飞掠而去。

　　“还有我。”

　　东临夜爆喝一声，紧随其后。

　　转眼之间，紫飞宇、封林、东临夜三人，全都恢复了伤势，也都提升了境界，一个个意气奋发，径自朝着远处飞掠而去。

　　唯有姬旭脸色阴沉，兀自在吞吸吐纳，方圆数百丈的空间之中，灵气氤氲，宝光流转，一派灵墟仙境之景。

　　“嗯？姬兄堂堂天忌不灭体，体魄超人一筹，怎么会最后一个恢复伤势？”

　　紫梦瑶一脸困惑地看了姬旭一眼，又转头看向远空，心神完全被林易的安危给牵走了。

　　漫天烟尘徐徐散落，十几条法则神链，在一瞬间爆碎开来，恐怖的能量狂潮，席卷冲天，引得日月失色，空间爆鸣，放眼望去，一派末日之景。

　　地面之上，更是凭空出现了一个方圆数千丈的大坑。

　　此刻，林易与呼延不二正瘫软在土坑之中，全身焦黑，好似被雷劫直接劈成了一截焦炭，生死不明。

　　无论是林易，还是呼延不二，都是气息奄奄，生机溃散。

　　约莫十来个呼吸的时间，呼延不二抖了抖全身焦黑的皮肉，费力地撑起身子，一脸恶毒地望着不远处的林易，啐骂道：“该死的万古劫体，临死之际，还要拉我当垫背的，幸亏我体魄超卓，真元磅礴。否则的话，这一劫，多半是挺不过去了。”

　　呼延不二微微苦笑，当即从怀中掏出了两枚灵丹妙药，吞入口中，与此同时，全力催动体内真元，修复焦黑如炭的皮肉。

　　这一次神链爆炸，虽然没能轰杀呼延不二，但是，却消耗了呼延不二一大半的真元能量。

　　“哼，为了抵挡神链爆炸，我消耗了一大半的真元，想必万古劫体，这一次多半是一命呜呼了。”

　　呼延不二知道，林易体内真元孱弱，如今硬抗一击，绝对是有死无生了。


第790章 丧家之犬

　　“喝！”

　　体表伤势尚未恢复完全，呼延不二就倒提着一柄魔龙刀，猛地飞扑到了全身焦黑的林易身前，冷笑一声，就要痛下杀手。

　　“万古劫体，号称威慑荒古的人物，如今，也要在我手中丧命。”

　　“斩杀万古劫体，绝对是大功一件，从今往后，我定会在暗黑魔族中一举扬名！”

　　呼延不二喜不自禁地畅笑起来。

　　谁想，就在这时，一个不和谐的声音，陡然传入呼延不二的耳膜之中，“呼延不二，你确定你能够杀了我？”

　　原本瘫软在地的林易，竟是猛地坐起了身子，呸的一声，从口中吐出了一口污血，一脸讥笑地望着呼延不二。

　　“什么？你……你居然还没有死？”

　　“不，这绝对不可能！你怎么还没有死？”

　　呼延不二像是看着鬼一样看着林易，气息为之一窒。

　　“哼，你一个排名第十三的魔族圣子都没有死，我堂堂万古劫体，又怎么会这么容易就命丧黄泉？”

　　摇头一笑，林易像是看着白痴一样看着呼延不二。

　　闻声，呼延不二倒吸了一口凉气，眸中的惊愕之色愈发浓郁，“啧啧，看来我还是低估了万古劫体的体魄品质了。没想到，你比我想象中还要恐怖得多！”

　　锵的一声，呼延不二猛地一抖手中的魔龙刀，冷笑出声，“不过，如今你已经精疲力竭，气元耗尽，我想要斩杀你，是轻而易举。我倒要看看，你还有什么办法逢凶化吉！”

　　说着，就要突施杀手，一刀斩杀林易。

　　“慢着！”

　　千钧一发之际，林易低喝一声，一本正经地望着呼延不二，嘴角一扬，“我劝你还是赶紧逃吧，要是逃得快了，兴许还能保住性命。”

　　“否则的话，我不敢保证，一会儿你是否会被千刀万剐，剁成肉泥！”

　　林易一脸讥笑地望着呼延不二，眼神怜悯，就好像是看着一头待宰的羔羊。

　　闻声，呼延不二不由得微微一怔，略微沉吟片刻，登时仰头畅笑起来，像是听到了一个天大的笑话，“哈哈哈，万古劫体，你死到临头，居然还敢口出妄言！如今，你手无缚鸡之力，又如何与我抗衡？”

　　“还扬言要将我千刀万剐，剁成肉泥？”

　　呼延不二摇头畅笑，“看我现在就将你剁成肉泥！”

　　锵的一声，魔龙刀幻化成一条寒芒，猛地朝着林易飚射而去。

　　“嗤——”

　　谁想，没等魔龙刀靠近林易，一柄寒光烁烁的刀芒，就从天而降，直接将魔龙刀给劈飞了出去。

　　这突如其来的一幕，让呼延不二不由得悚然一惊，嘴唇嗫嚅，“什么，居然有人杀来了？”

　　抬头望去，呼延不二不由得心中咯噔一声。

　　全身浴火的紫飞宇，好似火神降临一般从天而降，气势磅礴，足有半步神元境界，径自守护在林易的身前。

　　手中倒提着一柄宽大骨剑的封林，脸色阴沉，同样拥有着半步神元境界，看向呼延不二的眼神，像是看着一个禽兽，随时都要飞扑上前，将其撕成碎片。

　　东临夜一袭青袍，手中握着一条缚妖索，一脸玩味地看着呼延不二，一举一动之间，恐怖的气势席卷开来，赫然也是一名半步神元境界的高手。

　　转眼之间，紫飞宇、东临夜、封林三名半步神元境界的修士，便出现在呼延不二的身前，一个个气势磅礴，如狼似虎。

　　“居然是你们？”

　　“你们……怎么这么快就修复了伤势？而且，还一举突破，踏入了半步神元境界？”

　　呼延不二像是看着怪物一般看着紫飞宇、东临夜与封林三人。

　　这三人，如今都是半步神元境界，论气势，论修为，全都不在呼延不二之下。

　　“林兄。”

　　“林兄，你没事罢？”

　　紫飞宇、东临夜、封林三人，根本懒得搭理呼延不二，一个个目露焦灼地望着林易，不停地嘘寒问暖。

　　“哈哈，再晚来一点，我可能就没命了。”

　　眼看紫飞宇、东临夜、封林三人，全都气势冲天，提升到了半步神元境界，林易不由得心花怒放，感到欣慰，“紫兄、东临兄、封兄，你们想必是吞服了骨莲花叶，才一举突破，踏入半步神元境界的罢？”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林三人不由得相视一笑，点了点头。

　　“林兄，你真是火眼金睛，什么事情都瞒不过你！”

　　封林嬉笑出声，尴尬地挠了挠头，“很可惜，我们根基浅薄，没能像韩浮生那样一举踏入圣者境界！”

　　“林兄，我们给你留了一片骨莲花叶，想必你吞服之后，一定能够顺理成章地成为神元境修士！”

　　紫飞宇朗声一笑。

　　“林兄，接下来的战斗，你就坐壁旁观，好好欣赏，我们三兄弟联手，一定会将呼延不二诛杀的。”

　　东临夜给了林易一个安慰的眼神。

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，长长地吐出了一口浊气，冲着不远处一脸呆滞的呼延不二顽皮地眨了眨眼睛，“哈哈哈，有兄弟在一起，真是一件值得庆幸的事情啊！”

　　“呼延不二，我刚才提醒你，让你赶快夹着尾巴滚蛋，可惜你不听，现在好了，我的这帮兄弟，全都是暴脾气。你招惹了我，他们都不会放过你的！”

　　“唉……这下子，天上地下将没有一个人能够帮到你了！”

　　林易伸手一翻，从怀中掏出了两枚灵丹妙药，径自吞入口中，然后用一种讥笑地眼神看着呼延不二。

　　“该死的，没想到你们这些小虾米，居然机缘巧合之下，恢复了伤势，更突破到了半步神元境界！”

　　“不过，你们莫非天真地以为，凭借你们三个人的实力，就能够诛杀我堂堂呼延不二？”

　　“哼，我倒要看看，你们突破之后，有多么恐怖的实力！”

　　呼延不二钢牙一咬，气势完全不落下风，低喝一声，直接催动一枚拳头大小的白骨舍利，悬浮在头顶之上，寒光四溅。

　　与此同时，手中的魔龙刀也铮铮爆鸣起来，似乎有些迫不及待地想要加入战斗，大肆杀戮。

　　“兄弟们，好戏要开场了！”

　　“呵呵，让这个魔族圣子好好开开眼界！”

　　东临夜与紫飞宇相视一笑。


第791章 哥几个，走着

　　如今东临夜、紫飞宇、封林三人，全都顺利晋升至半步神元境界，在境界修为上，与呼延不二旗鼓相当，不分上下。

　　况且，如今的呼延不二，遭受重创，体内真元消耗过半，并不是全盛状态。

　　另外，无论是荒古世家的东临夜、封林，还是来自于禁区的紫飞宇，全都是诸天万族赫赫有名的年轻至尊，天赋根骨，在年轻一辈之中，个个都出类拔萃，是天之骄子。

　　在天赋上，比起呼延不二来，也毫不逊色。

　　如今，东临夜、紫飞宇、封林三人联手，完全有信心将呼延不二给一举击溃！

　　“小杂种，速速受死！”

　　东临夜低喝一声，左手持着一柄传世圣兵，右手握着一条半步圣王器级别的缚妖索，杀气腾腾，抢先一步，冲向了呼延不二。

　　“杀！”

　　封林爆喝一声，手中的骨剑寒光烁烁，一剑劈出，登时，一条凌厉的剑芒划破长空，径自斩向呼延不二。

　　“紫莲异火，烈火焚天！”

　　紫飞宇来自于禁区火焰山一脉，拥有着紫莲异火，如今爆喝一声，直接施展出了专属异火，登时，紫莲异火汹涌如潮，漫天洒落，纷扬的火花幻化成一朵朵紫莲，妖艳绚烂，赏心悦目。

　　正所谓可远观而不可亵玩焉，这些紫莲花，虽然妖艳美丽，但一旦靠近，顷刻间就会被紫莲异火给焚烧成灰烬，不稍片刻，紫莲异火降落的地方，均是火势熊熊，似乎要在一瞬间，将天地万物全都焚烧成一滩灰烬。

　　面对呼延不二这个来自于暗黑魔族的圣子，无论是紫飞宇，还是封林、东临夜，一出手，全都毫不留情，似乎迫不及待地想要在第一时间，将呼延不二千刀万剐，挫骨扬灰！

　　感受扑面而来的炽烈火浪，以及漫天飞舞的刀光剑影，呼延不二不禁脸色大变，慌忙运转体内真元，催动着一枚拳头大小的白骨舍利，悬浮在头顶之上，只见白骨舍利嗡嗡嗡飞快地运转片刻，登时，一股股漆黑如墨的魔雾笼罩而下，瞬间凝聚成了一个厚实的护体罡罩，这个护体罡罩的中央，有着一个漆黑如墨的“卍”的符篆，守护在呼延不二的体表。

　　给人一种半魔半佛的诡异感觉。

　　与此同时，呼延不二拼命挥舞着魔龙刀，无尽的魔威澎湃如潮，刀光剑影之中，浓烈的魔雾瞬间凝聚成了一条魔龙，足有数百丈长，仰天咆哮，凶威冲天，张牙舞爪地朝着东临夜、紫飞宇、封林三人飞扑而去。

　　“哼，呼延不二，我劝你别负隅顽抗了，速速受死！”

　　东临夜冷笑一声，手中的缚妖索脱手而飞，咻的一声，暗金色的缚妖索，倏地凝结成了一张遮天大网，直接将魔雾凝聚而成的虚像给五花大绑，束缚起来。

　　嗷呜……

　　惨遭捆绑的魔龙仰天哀嚎，拼命地挣扎咆哮，妄图从缚妖索的束缚中挣脱出来。狂暴的力量，引得空间嘶鸣，山崩地裂。

　　然而，无论魔龙如何挣扎，都难以从缚妖索之中挣脱出来，相反，魔龙越是挣扎，缚妖索束缚得就越是紧，堂堂半步圣王器级别的缚妖索，死死地嵌入了魔龙的身体之中，似乎要将魔龙给活活勒死。

　　“吃我一剑！”

　　封林纵步上前，手中半步圣王器级别的骨剑，猛地一挥，只听嗤啦一声，被束缚住的魔龙，根本难以躲闪，直接被宽阔凌厉的骨剑给扎入了头颅之中。

　　狂暴的剑气席卷开来，魔龙的头颅之中，雾气溃散，精芒四射，一条条触目惊心的伤口撕裂了开来。

　　须臾间，原本还戾气冲天的魔龙，登时变得气息奄奄，遍体鳞伤，全身捆绑着缚妖索，已然毫无威胁，变成了困兽犹斗。

　　“哈哈，别忘了我！”

　　紫飞宇仰头爆笑，猛地扑上前来，口中念念有词，倏地大手一挥，登时，一片火海从天而降，汹涌如潮，径直朝着魔龙席卷而去。

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　漫天纷落的异火，至阳至刚，一触碰到魔龙，登时将其焚烧至烬，转眼之间，魔龙的整个身子，就被烧成了一缕缕光烟，顷刻间便彻底消失无踪。

　　“哈哈，这就是堂堂魔族圣子的手段么？真是不堪一击啊！”

　　紫飞宇嘴角一扬，一脸讥笑地望着呼延不二。

　　“哼，我还以为魔族圣子有多么厉害，如今在我们三兄弟面前，还不是弱不禁风，不堪一击？”

　　封林抖了抖手中寒光四射的骨剑，神色傲然。

　　“缚妖索，回来！”

　　东临夜低喝一声，伸手一招，直接将缚妖索给召回掌心之中，狂风吹来，衣衫猎猎作响，凌空而立的东临夜，一脸云淡风轻的模样，悠然自得。好像并不是在经历一场激烈的战斗，而只是在游山玩水，观光怡情。

　　“这三个小子，晋升至半步神元境界之后，居然如此的恐怖！居然一个碰面，就将魔龙刀的一招绝技给破除了！”

　　呼延不二脸色铁青，怔怔地望着飞掠而来的紫飞宇、东临夜、封林三人，钢牙紧咬，冷笑出声，“哼，就凭你们三人小子，也想将我堂堂呼延不二给击败？未免也太可笑了！”

　　“要知道，我可是魔族圣子之中排名第十三名的高手，在魔域战场中斩杀的圣子，尸山血海，数以千计，如今，又怎会怕了你们区区三个人？”

　　“别以为三个人联手，就能够稳操胜券，战胜我呼延不二！”

　　低喝一声，呼延不二猛地催动手中的魔龙刀，全身魔雾翻涌，径直杀向紫飞宇、东临夜、封林三人。

　　“哈哈，来得正好！”

　　紫飞宇一马当先，迎上前去。

　　封林不甘落后，挥舞着手中寒光烁烁的骨剑，施展出了荒古封家传承下来的一种独特剑法。

　　顷刻间，气劲流转，斗转星移，一条条凌厉的剑芒在半空中来回游走，让人眼花缭乱，心神崩溃。

　　“缚妖索！”

　　东临夜凌空而立，并没有杀上前去，而是轻飘飘地伸手一挥，将缚妖索给释放了出去。

　　登时，缚妖索化为一条金色流光，好似一条游蛇，游走在半空之中，速度极快，堪比电光火石，让人难以捉摸。

　　呼啦啦……

　　呼延不二周身弥漫的魔雾，出自于白骨舍利，具有极为恐怖的腐蚀力，如今稍稍一靠近，一股侵蚀皮肉的毒气，就涌入十万毛孔，似乎要将紫飞宇、封林两人，给瞬间腐蚀成一具干尸。

　　“不好，这魔雾有毒！”

　　感受着皮肤传来的一阵阵焦灼干裂的感觉，封林不禁惊呼出声。


第792章 龙筋虎骨

　　“哼，雕虫小技，难登大雅之堂，也敢拿出来招摇过市？”

　　冷笑一声，紫飞宇气元鼓荡，漫天火海席卷而下，顷刻间，就将魔雾给燃烧得一干二净。

　　顿时，天地之间一片清明。

　　“紫兄，干得漂亮！”封林朗声叫好。

　　紫飞宇嘴角一扬，催动体内异火，疯也似地朝着呼延不二席卷而去。

　　封林不甘落后，手中半步圣王器级别的骨剑，上下翻飞，一条条厉芒划破长空，径直朝着呼延不二笼罩而去。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　呼延不二全力挥舞着魔龙刀，迎上前去。

　　铮！铮！铮！铮！铮！铮！

　　登时，一连串的金铁交击声，好似山崩地裂，迭迭入耳。方圆数千丈的空间，更是风起云涌，一派世界末日之景。

　　“喝！”

　　呼延不二三下五除二，破除了扑面而来的凌厉剑芒，欺身上前，猛地气元一荡，蕴含着磅礴气劲的一刀，当头劈砍而下。

　　“杀……”

　　封林呀呲欲裂，体内血液沸腾，拼命挥舞着一脉相承的骨剑，迎上前去。

　　寒光烁烁的骨剑，杀气凛然，在精血能量的洗练之下，愈发凌厉锋锐，感受着如山如岳般的磅礴圣威，居然毫无惧色。

　　铛……

　　终于，骨剑与魔龙刀重重地碰撞到了一起，狂暴的能量，崩溃的圣威，朝着四面八方逸散开来，引得空间震荡，虚空嘶鸣，飞禽四散，走兽哀逃。

　　“什么，好恐怖的龙虎之力！”

　　感受着汹涌而来的磅礴大力，封林虎口一震，喉咙腥甜，身形一晃，登时倒飞了出去。

　　手中的骨剑，也是脱手而飞。

　　“封兄！”

　　“封兄！”

　　望着倒飞而出的封林，紫飞宇、东临夜全都惊呼出声，神色严峻。

　　“我没有大碍，别担心！”

　　封林气元一荡，强行稳住了身子，伸手一招，骨剑再度回到了掌心之中，感受着剑柄传来的一阵阵温凉触感，封林心中的杀气，非但没有一丝一毫的溃散，甚至于，还变得愈发凌厉旺盛起来。

　　“哈哈，好久没有经历如此让人热血沸腾的战斗了！我心中的热血，也开始沸腾起来了……”

　　封林朗声畅笑，脚步飞转，再度加入战圈。

　　“哈哈哈，荒古封家的小子，这下子知道我的厉害了罢？虽然如今你们都顺利踏入了半步神元境界，与我平起平坐，但是，无论是天赋根骨，还是手中的法器，你们都要比我略逊一筹！”

　　“不瞒你说，我拥有着魔族千年罕见的‘龙筋虎骨’，天生神力，虽然无法与荒古十大体质相提并论，但也不是寻常修士能够抗衡的！”

　　“你居然敢与我硬碰硬，我没有将你一刀劈死，已经算你福大命大了！”

　　呼延不二冷笑出声，一条条神念好似警螺齐鸣，在天地之间萦绕回荡。

　　“什么，这个呼延不二居然拥有着‘龙筋虎骨’的体质？”

　　封林脸色一变，微微眯起眼睛来，“难怪这个家伙体魄超卓，天生神力，原来也不是泛泛之辈！”

　　“哼，之前与林兄厮杀，这个呼延不二对于龙筋虎骨闭口不谈，显然是觉得与林兄的万古劫体比起来，根本不值一提。如今，在我面前，就耀武扬威，得意洋洋，一看就是欺软怕硬的主！”

　　封林鼻翼一抖，颇为不屑。

　　远处的一个土坡之上，林易在吞服下两枚灵丹妙药之后，全身上下的伤口已然恢复完全，伸手一招，将一件崭新的蓝色长袍披在身上，林易登时变得意气风发，风流倜傥。

　　微微眯起双眸，目光径自投向高空中的战斗，当听到呼延不二拥有着龙筋虎骨的时候，不禁嗤笑出声，摇头晃脑，“哈哈哈，这个呼延不二拥有着‘龙筋虎骨’？这算是什么体质？别说跟荒古十大体质相提并论了，就是一些豪门望族的年轻至尊，都有一些特殊体质，能够与其争锋！”

　　三言两语，林易就将呼延不二的龙筋虎骨给贬得一无是处。

　　的确，与万古劫体这种威慑荒古的第一体质比起来，呼延不二的龙筋虎骨，俨然不值一提。

　　虽然说，如今林易的体质，比起呼延不二的体质来，优势并不是非常的明显，没有达到尽情碾压的地步。

　　但是，林易的万古劫体，刚刚觉醒，还没有达到大成的地步。只有大成之后，万古劫体的威力，才会逐步展现出来。

　　如今的万古劫体，只是展现出了冰山一角，然而，就是这冰山一角，就已经彻底碾压呼延不二的龙筋虎骨了。

　　反观呼延不二，虽然拥有着龙筋虎骨，在年轻一辈之中，体魄超卓，但是，这龙筋虎骨的上限，也就到此为止了，并没有更上一层楼的机会。所以，与万古劫体比起来，差了十万八千里，根本不是一个级别的存在。

　　也只能在封林这种没有特殊体质的修士面前耀武扬威。

　　“束缚！”

　　倏地，东临夜爆喝一声，半空中流窜而过的一条金光，登时席卷而至，将呼延不二给五花大绑，像是包粽子一般，死死地束缚起来。

　　赫然是半步圣王器级别的缚妖索！

　　“看剑！”

　　紫飞宇紧随其后，手中利剑猛地直刺而出，嗤的一声，直接朝着呼延不二的头颅刺去，俨然是要一剑毙命，彻底将呼延不二给斩杀。

　　谁想，千钧一发之际，呼延不二猛地张口一咬，只听“铮”的一声，呼延不二的牙齿，居然死死地将紫飞宇手中的利剑给咬在了口中，任凭紫飞宇如何发力，都难以前进分毫。

　　“哈哈哈，我已经说过了，我拥有着龙筋虎骨，体魄堪比圣兵。你运用一柄传世圣兵，就想将我诛杀，未免也太异想天开了！”

　　呼延不二被五花大绑，兀自得意洋洋，一条条讥讽的神念传入紫飞宇的脑海之中。

　　“不好，我的剑居然动不了啦！”

　　“这个呼延不二的龙筋虎骨，果然非同凡响，居然仅凭着一口铁齿铜牙，就强行咬住了我的利剑！”

　　“不过，好戏才刚刚开始，你切莫得意忘形！”

　　紫飞宇惊呼出声，不过下一刻，手臂一抖，一股磅礴异火登时汹涌而出，直灌呼延不二的口中。

　　蓬的一声，呼延不二惨呼一声，口舌焦黑，牙齿崩落，涔涔黑血直接从呼延不二的口中喷涌而出。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一击得手，紫飞宇趁热打铁，各种杀招接连使出。

　　封林、东临夜，也不甘落后，各自挥舞着手中的利剑，径自朝着呼延不二汹涌而去。


第793章 兄弟聚首

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　半空中，山崩地裂般的爆响声传荡开来，好似万千战鼓齐鸣，引得空间崩裂，虚空嘶鸣，方圆数千丈的空间之中，沙石翻飞，走兽哀逃，一派末日之景。

　　在造化仙境之中，重力是宇宙中的近万倍，想要制造出如此恐怖的声势，非常困难。

　　如果这一幕，放在宇宙之中进行，那么，轻易便能毁灭一颗星球，崩坏虚空，绞杀万千生灵。

　　高空中，东临夜、紫飞宇、封林三人联手，以势不可挡之势，拼命地碾压着呼延不二，呼延不二全身被束缚在缚妖索之中，挣脱不得，只得凭借神念，催动着白骨舍利与魔龙刀全力应战。

　　虽然说，无论是半步禁器级别的白骨舍利，还是圣王器级别的魔龙刀，都要远超紫飞宇、东临夜、封林三人手中的法器，释放而出的磅礴圣威，也完全压过了三人中的任何一人，但是，奈何双拳难敌四手，更何况如今呼延不二面对的三人，是来自于豪门望族的年轻至尊，每一个都顺利踏入了半步神元境界，如狼似虎，杀伐果断！

　　所以，鏖战片刻之后，呼延不二就已经遍体鳞伤，颇为狼狈。

　　“喝！”

　　倏地，封林手中的骨剑以磅礴威势横扫而来，蓬的一声，直接将呼延不二给抽飞了出去。

　　呼延不二闷哼一声，纵然拥有着龙筋虎骨，体魄品质堪比圣兵，但是，在这全力一抽之下，也是骨骼爆裂，发出一连串好似爆炒豆子一般的响声。

　　“哈哈，这个呼延不二支撑不了多久了！”

　　封林清秀的脸庞上洋溢出一抹盎然笑意。

　　“照这个趋势下去，我们三人携手，砍瓜切菜一般，就能够诛杀呼延不二这个排名第十三位的魔族圣子，并且将你手中的魔龙刀与白骨舍利给抢夺过来！”

　　紫飞宇兴奋地挥舞着拳头，“这个家伙的手中，又是圣王器，又是半步禁器，让我这个连圣王器都没有的人，颇为眼馋。”

　　闻声，封林与东临夜均是眼前一亮。

　　圣王器级别的魔龙刀。

　　来自于邪眼金刚的白骨舍利。

　　无论是哪一样，都足以让一个圣者癫狂。如今，若是顺利将呼延不二给斩杀，那么，白骨舍利与魔龙刀，都会直接易主。

　　光是想一想，就足以让紫飞宇、东临夜、封林激动万分了。

　　说起来，五兄弟中，林易与姬旭两人，已经都有了圣王器，其余的三人，最多也只有半步圣王器。

　　如今，若是能够将呼延不二顺利斩杀，那么，魔龙刀与白骨舍利，势必将会分配到三人的头上。

　　这让紫飞宇、东临夜、封林抑制不住地亢奋与激动。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　爆喝一声，豪气云天的紫飞宇、东临夜、封林，再度联手，径自朝着呼延不二绞杀而去。

　　与此同时，山谷之中的一座高耸的土坡之上，紫梦瑶与唐庄、唐高两人，正聚精会神地盯着远空中的战斗，当看到紫飞宇、东临夜、封林三人将呼延不二揍得像是一条死狗一样，不禁兴奋地手舞足蹈起来。

　　“哈哈哈，太好了。少主与两兄弟联手，直接将呼延不二给压制住了。想必诛杀呼延不二这个魔族圣子，只是时间问题了！”

　　唐庄用力地欢呼出声，喜不自禁。

　　“这个魔族圣子，奸诈邪恶，险些就让我们全军覆没。要不是我实力不济，这个时候也想冲上去给他两拳！”

　　唐高愤愤不已地叫骂着。

　　紫梦瑶美眸眨动，胸脯上下起伏，紧皱的柳眉，终于微微舒展了开来，嘴角洋溢出一丝笑意。

　　倏地——

　　“哇……”的一声，仍在闭关潜修的姬旭，猛地张口喷出了一团猩红的血水，身形一晃，险些瘫软在地。

　　“姬兄。”

　　“姬兄。”

　　唐庄、唐高、紫梦瑶三人，均是悚然一惊，纷纷上前一步，将姬旭搀扶起来。

　　“姬兄，你现在感觉怎么样？还好罢？”

　　紫梦瑶一脸关切地询问道。

　　唐庄与唐高，也是一脸惶急地望着姬旭。

　　让人没有料到的是，在紫飞宇、东临夜、封林三人顺利晋升至半步神元境界之后，拥有着天忌不灭体的姬旭，居然最晚一个清醒过来，更让人惊愕的是，姬旭居然仰头喷出一口淤血，脸色苍白。

　　“我没事。”

　　姬旭摆了摆手，第一时间问道：“老大怎么样？还好吗？”

　　感受着姬旭一脸焦灼的神色，紫梦瑶慌忙点头，“你放心，恩人如今安然无恙。飞宇哥哥与另外两位仁兄，正全力诛杀呼延不二，如今形势一片大好！”

　　闻声，姬旭不由长长地吐出了一口浊气，咧嘴一笑，悬在心口的一颗石子，终于稳稳落地。

　　“幸好，幸好没有错过时机，铸成大错啊！”

　　姬旭拍了拍胸脯。

　　“姬兄，有一件事情，我不知当讲不当讲。”紫梦瑶眨了眨美眸，低声呢喃。

　　“弟妹有什么问题，尽管问。”

　　姬旭大咧咧地摆手，爽朗一笑。

　　“说起来，姬兄你拥有着天忌不灭体，在兄弟五人之中，除了拥有着万古劫体的恩人之外，你的天赋根骨，应该是最好的。”

　　“原本，我们大家对于你的期望值是最高的，没想到，你居然是最后一个清醒过来的。其余的三人，全都已经顺利晋升至半步神元境界了。”

　　紫梦瑶螓首微摇。

　　话音未落，唐高与唐庄不禁瞪了紫梦瑶一眼，慌忙陪着笑脸，“姬兄，师妹不善言辞，若是有得罪之处，还请包涵。”

　　显然，紫梦瑶的问题，戳中了姬旭的痛处。

　　说起来，这件事情也极为正常。

　　但凡闭关潜修，都有可能会失败。虽然姬旭的天赋，在四兄弟之中是最高的，但是，也有可能突破失败，这并没有什么大不了的事情。

　　反而紫梦瑶可以询问，倒是有些让人面上无光了。

　　“那个，我……”

　　一听唐庄与唐高的提醒，紫梦瑶登时俏脸绯红，心知说错了话，刚要出声道歉，谁想，姬旭居然大咧咧地摆了摆手，笑道：“弟妹问的没错，事实上，我并不是突破失败，而是另有缘由。”


第794章 燃血秘术

　　闻声，紫梦瑶、唐庄、唐高三人，全都一脸诧异地看向姬旭。

　　姬旭，居然不是突破失败，而是另有缘由？

　　可是，三人分明看到姬旭仰头喷出了一口淤血啊？

　　莫非，这些都是假的？

　　感受到紫梦瑶、唐庄、唐高三人眼中的困惑，姬旭淡淡一笑，出声道：“不瞒你们说，我其实，早就顺利踏入了半步神元境界。”

　　仿佛生怕紫梦瑶等人怀疑，姬旭猛地一拳轰砸而出，“轰……”的一声，狂暴的拳劲席卷而出，引得虚空嘶鸣。

　　紫梦瑶、唐庄、唐高三人，登时又惊又喜，瞠目结舌。

　　“这……这种程度的拳力，已然达到了半步神元境界！”

　　“姬兄，你果然没有突破失败，也顺利踏入了半步神元境界！”

　　唐高唐庄两人，均是兴奋地手舞足蹈起来。

　　姬旭嘴角一扬，继续说道：“事实上，我不仅顺利突破了半步神元境界，还触摸到了神元境界的壁垒。”

　　话音未落，唐高、唐庄、紫梦瑶三人，全都微微一怔，不敢相信自己的耳朵。

　　姬旭，居然触摸到了神元境界的壁垒？

　　“事实上，凭借着骨莲花叶的药力，我完全可以一举突破，尝试着冲击神元境界，成为一名圣者。”

　　姬旭一本正经地说道。

　　远空中，紫飞宇、东临夜、封林三人，正全力压制着呼延不二，所以，姬旭一时半会儿，倒也并不着急。

　　“只是，我拥有着天忌不灭体，一旦踏入圣者境界，那么，一定会引来天劫。到时候，别说是援手相助，救援老大了。恐怕自己能否顺利渡劫，都是一个未知数。在情势所迫之下，我强行压制体内的真元，将自己的境界修为，稳固在了半步神元境界。”

　　姬旭微微一笑，解释道：“因为体内所剩的药力太过磅礴，所以，在压制这部分药力的同时，我的筋脉脏腑也受了一些小伤，当然了，这些小伤，都不值一提。庆幸的是，如今我的境界，已经彻底稳固了，而且，体内还残余着一部分药力，日后我要想再想冲击圣者境界，有了这部分药力，显然会顺畅许多。”

　　闻声，紫梦瑶与唐庄、唐高，不禁面面相觑。

　　原来，姬旭并不是突破失败，而是太过于勇猛精进了，直接一举冲击到了圣者境界。

　　因为情势所迫，姬旭放弃了冲击神元境界，全力将自己的境界修为稳固在了半步神元境界。所以，才会遭受药力反噬，口中吐血。

　　“啧啧，我就说嘛。姬兄拥有着天忌不灭体，绝对不会突破失败的。”

　　紫梦瑶抚掌而笑。

　　“不愧是天忌不灭体，就是厉害，在吞服了一片花叶之后，居然一举冲击了圣者境界，不佩服都不行。”

　　“要不是有呼延不二在场，恐怕姬兄如今已经成为了圣者级别的高手！”

　　唐庄与唐高一个个咋舌感慨。

　　“好了，我已经迫不及待要斩杀呼延不二那个该死的魔族圣子了！”

　　“先行一步！”

　　姬旭猛地纵身而起，手掌一翻，一柄圣王器登时出现在掌心之中，身形如梭，径直朝着远空席卷而去。

　　紫梦瑶、唐高、唐庄三人相视一笑，纷纷纵身而起，来到了一个高处，眺望着远处的战场，他们三人，实力孱弱，并不敢贸然加入战圈，毕竟，以他们的实力，非但不能够援手相助，还会成为拖油瓶，万一被呼延不二抓住，作为人质，就大事不妙了。

　　高空中，紫飞宇、东临夜、封林三人全力施展杀招，围剿着呼延不二。

　　轰……

　　不稍片刻，呼延不二体表厚实的护体罡罩便是四分五裂，彻底爆碎开来。魔龙刀在紫飞宇、东临夜、封林三人的联手之下，也是频繁地被击飞了出去。

　　唯有一枚拳头大小的白骨舍利，兀自全力守护在呼延不二的头顶之上，分担着呼延不二的伤势。

　　“哈哈哈，呼延不二，你的死期到了！没有了护体罡罩，我倒要看看，你还能够支撑多久！”

　　封林手中的骨剑挥舞之间，越发飘逸灵动，让人难以捉摸。

　　“将这小杂种的狗头剁下来，让林兄当成凳子坐！”

　　紫飞宇朗声畅笑。

　　“哼，想要诛杀我，恐怕没有那么容易！”

　　呼延不二冷笑一声，猛地咬破舌头，吐出了一口精血，“看来事到如今，只有拼死一战了。”

　　“喝、哈！”

　　“燃血遁法！”

　　呼延不二面色扭曲，猛地咆哮一声，施展出了一种诡异的秘法。登时，整个人的身子剧烈地扭曲起来，血肉消融，化为了一缕缕漆黑如墨的魔雾。

　　原本束缚在呼延不二身上的缚妖索，也在一瞬间松解了下来。

　　“什么，呼延不二凭空消失了？”

　　东临夜悚然一惊，慌忙伸手一招，将缚妖索重新握入手中，六识散开，随时提防着潜在的威胁。

　　“不好，是燃血遁法！这个呼延不二，居然燃烧了一部分精血，施展出了这种燃血遁法的秘术来逃过一劫！”

　　封林眉头一皱，登时惊呼出声。

　　“燃血遁法？”

　　紫飞宇不由双眸一亮，慌忙催动紫莲异火，汹涌而出，铺天盖地一般，将无尽的魔雾全都笼罩其中。

　　嗷呜……

　　登时，呼延不二的惨呼声，迭迭入耳，好似一只被踩到了尾巴的猫，嗓音嘶哑，哀嚎遍野。

　　“哈哈哈，你不是燃烧了一部分精血，幻化成了魔雾么？怎么样，在我的异火煅烧之下，是不是如坠火炉，生不如死？”

　　紫飞宇一击得手，登时仰头大笑起来。

　　呼啦啦……

　　片刻之间，漫天涌动的魔雾，就飞快地重新聚集起来，凝聚成了一具魔身，定睛望去，赫然是呼延不二。

　　不过，如今的呼延不二，气息孱弱，身形萧索，显然施展了燃血秘术，对于他体内的真元，是非常大的消耗。

　　“你们几个小杂碎，我呼延不二就算是死，也要让你们与我一同陪葬！”

　　“白骨舍利！”

　　爆喝一声，呀呲欲裂的呼延不二，登时全力催动白骨舍利，好似杀神一般，不管不顾地冲向了紫飞宇。

　　“小子，你用异火煅烧我的皮肉筋骨，现在，我第一个要杀的人，就是你！”

　　呼延不二眼神怨毒，字字铿锵。


第795章 魔鬼钢筋人

　　砰砰砰砰砰砰……

　　呼延不二全身上下的骨骼，好似爆炒黄豆一般噼里啪啦地乱响一通，眨眼间，呼延不二的整个肉身，凭空壮大了一整圈。由两米多高，变幻成了四米多高的魔鬼筋肉人！

　　狂风呼啸而来，迷蒙的雾气之中，呼延不二全身青筋虬结，肌肉贲张，好似铜浇铁铸的人形妖兽，给人一种强烈的视觉冲击感。

　　“杀……”

　　呼延不二双眸赤红，好似一头发狂的蛮牛，猛地朝着紫飞宇冲杀而去。那癫狂嗜杀的模样，似乎要在一瞬间，将紫飞宇给撕碎了吞入口中。

　　“不好，呼延不二发狂了！”

　　封林惊呼一声，慌忙催动手中骨剑，冲上前去。

　　“没想到，呼延不二的龙筋虎骨，居然还能够变幻形态！”

　　东临夜纵步上前，手中的一条缚妖索再度伺机而动，准备将呼延不二给五花大绑。

　　虽然说，呼延不二如今体力不支，真元孱弱，但是，凭借着特殊体质与手中的白骨舍利、魔龙刀，也不是封林、紫飞宇、东临夜三人中的任何一个人能够完全压制的。

　　“来得正好！”

　　紫飞宇眉头一挑，不退反进，体内磅礴的真元汇聚成一条熊熊火凤，唳鸣一声，径直飞扑上前。

　　“喝！”

　　呼延不二低喝一声，头顶上空的白骨舍利之中，猛地射出了万条凌厉金芒，转眼之间，就将异火凝聚而成的火凤，给射成了筛子，紫色异火，漫天纷落。

　　与此同时，魔龙刀携着一股毁天灭地般的圣威，兜头劈砍而下！这一刀，若是落实了，轻易便能裂山断河，劈碎一颗星辰！

　　只听铮的一声，呼延不二的魔龙刀，直接被赶上前来的封林给全力拨开了，不过，狂暴的劲力，仍然将封林给震飞出数百丈之远！

　　“什么，居然一招就将我的紫莲火凤给剿灭了？”

　　望着瞬间爆碎的火凤，紫飞宇不禁惊呼出声。没想到，气元孱弱的呼延不二，拼命之下，居然有如此恐怖的杀伤力。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　“爆！”

　　下一刻，飞扑而来的呼延不二，就拳脚相加，好似俗世间流氓地痞贴身斗殴一般，完全不讲究招式，胡乱捶打着紫飞宇。

　　每一拳，每一脚，都毫无花招，尽情释放着磅礴劲力，将紫飞宇当成了一个人肉沙包，拳拳到肉，脚脚致命。

　　当力量、速度，达到了某一种境界之后，所有的花招，全都是个笑话。

　　如今的呼延不二，状若癫狂，全力施展拳脚，凭借着特殊体质，尽情捶打着紫飞宇。

　　紫飞宇好歹也是禁区火焰山一脉的少主，天赋超卓，体魄也不弱，但是，在呼延不二不要命的流氓打法之下，不一会儿，就有些支撑不住。

　　终于，哇的一声，招架不住，口中喷血，好似断线风筝一般跌飞了出去。

　　嗖！

　　谁想，下一刻，呼延不二的身子便凭空消失，没等紫飞宇反应过来，呼延不二再度出现的时候，已然站在了紫飞宇的身后，蕴含着磅礴劲力的鞭腿，抡圆了朝着紫飞宇的背脊踢来，好似一柄大铡刀，要将紫飞宇的脊椎一举踢成两截。

　　“滚开！”

　　千钧一发之际，紫飞宇腰身一拧，凭空蜷缩成一团，手中的传世圣兵猛地迎上前去。

　　铛啷！！

　　好似陨石相撞，一阵沉闷的金铁交击声传荡开来，让人惊奇的是，紫飞宇手中的传世圣兵，居然被踢得猛烈震颤，一条条细弱发丝的裂缝，遍布其上。

　　堂堂传世圣兵，居然被呼延不二的鞭腿给踢得损坏了？

　　魔族圣子的恐怖体魄，再一次震惊了所有人！

　　“噗……”

　　紫飞宇气息一窒，慌忙后撤，抬起眼来，再看向呼延不二的眼神之中，充斥着一抹惊惧之色。

　　“这就是魔族圣子的战斗力么？”

　　紫飞宇牙关紧咬，惊呼不迭，“未免也太顽强，太狂暴了！”虽然这是紫飞宇等人第一次与暗黑魔族交手，但已经被暗黑魔族的狂暴杀伤力给彻底震撼住了。

　　“哈哈，我倒要瞧瞧，你能够支撑到什么时候！”

　　紫飞宇嘴角一扬，吐出一口浊气，全身上下笼罩在一片紫色异火之中，好似从天而降的火神。

　　低喝一声，紫飞宇腰身一挺，好似迸射而出的利箭，径自朝着呼延不二飞扑而去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　登时，两人扭作一团，打得昏天黑地，日月变色。

　　全身笼罩在异火之中的紫飞宇，虽然体魄强度，比起呼延不二来，要稍逊一筹。但是，因为有异火护体，呼延不二有所忌惮，几乎每一次硬碰硬，都会被异火灼伤。

　　所以，贴身肉搏之下，紫飞宇虽然稍稍落于下风，但吃亏不大。甚至于，因为真元充沛，完全可以打持久战，活活将呼延不二给耗死。

　　“小杂种，不愧为禁区火焰山一脉的传人，对于火的控制，堪称炉火纯青！”

　　呼延不二身形一晃，停住了身子，不再盲目地与紫飞宇缠斗，而是伸手一招，将拳头大小的白骨舍利给召入手中。

　　白骨舍利呼啦啦地旋转着，寒冽彻骨的光芒四射开来，让人不寒而栗。

　　“我倒要看看，你凭借着一柄传世圣兵，如何抵挡住白骨舍利的攻击！”

　　爆喝一声，呼延不二伸手一抛，拳头大小的白骨舍利，登时化为了一枚炮弹，蕴含着恐怖的圣威，径直划破长空，朝着紫飞宇飚射而去！

　　“不好！”

　　紫飞宇悚然一惊，猛地抛出手中的传世圣兵，全力抵挡。

　　“紫兄！”

　　千钧一发之际，东临夜飞扑而至，手中的缚妖索猛地一抛，化为了一条游蛇，向着呼延不二捆缚而来，呼延不二六识敏锐，慌忙施展一种诡异身法，在电光石火之间，闪躲了开去。

　　轰……

　　只听一声爆响，紫飞宇手中的传世圣兵与白骨舍利猛地冲撞在一起，好似火星撞地球，激射出漫天火光。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间，汇聚到了半空中。

　　哐啷啷……

　　下一刻，让众人倒吸一口凉气的一幕印入眼帘——紫飞宇的传世圣兵，居然被白骨舍利，给硬生生地击成了漫天碎片！


第796章 抱头鼠窜

　　这突如其来的一幕景象，让在场的所有人，全都悚然一惊，倒吸了一口凉气。

　　呼延不二的白骨舍利，居然一举将紫飞宇的传世圣兵给击碎了！

　　说起来，呼延不二的白骨舍利，来自于邪眼金刚，乃是半步禁器级别的宝物。比起紫飞宇手中的传世圣兵来，绝对要超出了好几个档次。

　　如今，全力运转之下，一举将紫飞宇手中的传世圣兵给击碎，倒也在情理之中。

　　只是，这柄传世圣兵，乃是紫飞宇的本命法器，如今被一举击碎，对于一脉相承的紫飞宇来说，绝对是一个巨大的创伤！

　　“哇……”的一声，紫飞宇仰头喷出了一口精血，脸色苍白如纸，身形摇晃，好似随时都要从高空中坠落而下。

　　咻……

　　更让人抓狂的一幕出现了——白骨舍利在一举击碎了传世圣兵之后，居然没有多做停顿，便嗤啦一声，余势不减地朝着紫飞宇飚射而来，似乎要一击洞穿紫飞宇的胸膛，将紫飞宇给彻底诛杀。

　　“不好！”

　　“紫兄！”

　　封林与东临夜均是爆喝一声，疯也似地飞扑上来。

　　紫飞宇的传世圣兵彻底破碎，紫飞宇也身受重创，若是再被白骨舍利给击中，恐怕将会有性命之虞。

　　所以，在第一时间，东临夜与封林，便各展神通，全力营救。

　　“缚妖索！”

　　东临夜意念一动，半步圣王器级别的缚妖索，直接幻化成一张细密的蛛网，守护在紫飞宇的身前。

　　“人剑合一！”

　　而封林，则是施展出了人剑合一的玄妙剑意，整个人好似一条撕天裂地的剑芒，猛地飚射而来，抢在白骨舍利之前，阻挡在紫飞宇的身前。

　　轰……

　　白骨舍利疯狂旋转，无尽的魔雾缭绕其上，好似一枚冒着滚滚浓烟的炮弹，猛地与人剑合一状态下的封林冲撞在一起！

　　“呃……”

　　感受着狂暴的力量汹涌而来，封林不由得气息一窒，惨呼一声，直接被掀飞了出去，好在没有受到重创。

　　至于白骨舍利，也是威势大减，倏地飚射至紫飞宇身前，根本不费吹灰之力，就被东临夜的缚妖索给紧紧束缚住。

　　“成功了！”

　　顺利地束缚住了白骨舍利，东临夜不禁惊喜莫名。

　　“呵呵，一个半步圣王器级别的缚妖索，居然也想将我的白骨舍利给束缚住？未免也太异想天开了！”

　　冷笑一声，呼延不二意念一动，登时，白骨舍利以一种诡异玄妙的节奏旋转起来，一个庞大的卍字，悬浮在白骨舍利之上，倏地，卍字猛地爆碎开来，直接将捆缚在白骨舍利上的缚妖索给炸出了一个窟窿。

　　“不好，我的缚妖索受损了……”

　　感受到缚妖索惨遭损坏的东临夜，不禁气息一窒，惨呼一声。

　　嗖……

　　白骨舍利化为一条光影，径自落入了呼延不二的掌心之中，来回旋转，灵动异常。

　　“幸好！幸好我的缚妖索，并无大碍，只是受到了一点小小的创伤，想必稍微孕养一段时日，就能够彻底复原了！”

　　东临夜伸手一招，将缚妖索收入掌心之中，摩挲着手中的缚妖索，狠狠地吐出了一口浊气，悬在嗓子眼的心脏，也终于稍稍平复了一些。

　　缚妖索，毕竟是半步圣王器级别的法器，并不像传世圣兵那么不堪一击，所以，白骨舍利想要一举摧毁，是绝对不可能的事情。

　　“哼，这个该死的魔族圣子，已经坚持不了多久了！兄弟们，走着！”

　　封林手持骨剑，在第一时间冲杀上前。

　　东临夜毫不犹豫，紧随其后。

　　紫飞宇略微平复了一番紊乱的气血，钢牙一咬，也是加入了战圈。

　　不一会儿，呼延不二就被封林、紫飞宇、东临夜给围了起来，一阵乱砍乱杀！

　　即便是有白骨舍利与魔龙刀在手，呼延不二也有些支撑不住，体内残余的真元飞快地流逝，已然孤木难支，奄奄一息……

　　“不行，我体内的真元，即将耗尽，必须要尽快杀出重围，三十六计走为上计！”

　　“今日，我呼延不二算是栽了！”

　　“等我养精蓄锐，呼朋引伴再来，定要将这群杂碎全都杀个精光！”

　　一念及此，呼延不二也不再硬撑，猛地一个发力，击退了赤手空拳的紫飞宇，找到了一条空隙，径自仓皇而逃！

　　远空中，魔蛊虫正与刚刚从蛛网之中挣脱出来的刀锋蝗死命缠斗着，甫一看到呼延不二凌空虚渡，仓皇而逃，登时咕咕怪叫一声，也是腾飞而起，准备全力逃窜！

　　可惜，刀锋蝗根本不给魔蛊虫逃跑的机会，鞘翅连颤，化为一条条金光，手中的一对手刀接连挥舞，登时漫天刀光剑影，不一会儿，就砍得魔蛊虫鸣声不断，狼狈不已。

　　“不好，呼延不二那个小杂种逃跑了！”

　　“快追！”

　　“千万别让这魔族杂碎跑了！”

　　东临夜、紫飞宇、封林三人，登时全力施展精妙身法，径自朝着呼延不二的方向追赶而去。

　　一时间，半空中人影飞掠，好似一条条流光幻影。

　　“哼，就凭你们也想追上我？未免也太异想天开了！”

　　“我有白骨舍利在手，御器而飞，速度极快，根本不是普通的飞剑能够追得上的！”

　　感受着背后急速追来的三条杀气腾腾的人影，呼延不二冷冷地嘴角一掀，当即催动手中的白骨舍利，“呼啦啦……”白骨舍利全力旋转，将一条条金光笼罩而下，包裹着呼延不二的身体，好似一枚炮弹一般，径自朝着远空飚射而去。

　　速度之快，迅若奔雷，电光石火，让人望尘莫及。

　　通常来说，修士飞行的速度，与各种因素有关，其中，修士习练的飞行术、步法、身法的品质，各自的境界修为，以及是否御器而飞，都有着千丝万缕的关系。

　　境界修为越高，习练的飞行法术越高端，御用的法器品质越高，飞行速度也就相应越快！

　　如今，呼延不二的境界修为、飞行法术，与东临夜、紫飞宇、封林三人比起来，并不占据优势，但是，他御用的白骨舍利，乃是半步禁器级别的法器，一旦运转，速度之快，绝对不是御剑而飞的封林，以及凌空虚渡的紫飞宇、东临夜能够追赶得上的。

　　所以说，呼延不二虽然处境危急，但是只要选择逃跑，还是能够轻易保住性命的……

　　只是，他忘记了一个人，一个至关重要的人！


第797章 来者何人

　　咻！咻！咻！

　　不一会儿，呼延不二的身影，便越来越远，逐渐拉开了与紫飞宇、东临夜、封林三个人之间的距离。

　　无论是紫飞宇，还是封林、东临夜，全都急得直跳脚。

　　“不好，这个呼延不二的速度太快了，我们根本追不上！”

　　封林御剑飞行，在三兄弟中一马当先，可惜，与呼延不二之前的差距，还是越来越大。

　　“见鬼！那呼延不二已然是强弩之末，我们难道要眼睁睁地看着他从我们的眼皮子底下逃掉？”

　　紫飞宇咬牙切齿，非常得不甘心。

　　倏地，东临夜双眸一凝，径直看向了远空中的一条人影，不由惊呼出声，“你们快看，那是谁？”

　　唰唰唰。

　　登时，紫飞宇、封林两人，全都循声望去，纷纷眉开眼笑。

　　远空中，呼延不二周身笼罩在漆黑如墨的光晕之中，好似一枚炮弹，疯狂地朝着远空飚射而去。

　　倏地，一条人影毫无预兆地出现在他的身前。

　　“嗯？”

　　呼延不二悚然一惊，猛地抬起头来。

　　嘭！

　　迎接他的是一记凌厉异常的鞭腿，好似一柄大铡刀，拦腰踢来，直接将呼延不二给踢飞了出去。

　　呼延不二猝不及防之下，被这凌厉异常的一腿，直接踢得口中喷血，气息错乱！

　　“你，你……”

　　呼延不二狼狈不堪地坠入泥沙之中，好半晌才堪堪站起身来，悬浮在头顶上的白骨舍利，也啪嗒一声，掉落在泥壤之中，光晕孱弱。

　　“呵呵，亏你还是魔族圣子，居然像个丧家犬一样仓皇而逃，真为暗黑魔族丢脸！”

　　“今日，有我天忌不灭体在，你就别想逃！”

　　半空中，姬旭凌空而立，好似一杆标枪，脊背挺直，面色严峻。

　　“哼，就凭你也想拦住我？”

　　冷笑一声，呼延不二站起身来，再度催动白骨舍利，如虎画瓢一般，朝着另外一个方向逃遁而去。

　　“冥顽不灵！”

　　无奈地摇了摇头，姬旭猛地一抖手中的圣王器，嗤嗤嗤……，一连串的剑芒飚射而出，无尽的圣威压迫而下，吓得呼延不二猛地脚步一顿，停下了身子。

　　“看招！”

　　姬旭黑丝如瀑，全身筋肉暴凸，看起来健硕如牛，比起呼延不二也不遑多让，此刻，姬旭手中握着一柄圣王器，一人一剑，杀气腾腾，宛如杀神降临，要伏尸百万，杀得尸山血海才肯罢休。

　　“白骨舍利！”

　　仓促之下，呼延不二全力运转体内真元，催动白骨舍利迎上前去。

　　蓬……

　　几乎是以卵击石，呼延不二的白骨舍利，直接被姬旭手中的圣王器给击飞了出去！

　　而呼延不二，也像是被惊涛骇浪给掀飞了一般，像是风中芦苇，随风而落。

　　“哇……”

　　呼延不二张口喷出了一口污血，堂堂半步禁器级别的白骨舍利，啪嗒一声，坠落于地，光芒黯淡，一片灰白之色。

　　一个照面，姬旭就将呼延不二给击飞了出去，完全不费吹灰之力！

　　倒不是呼延不二不堪一击，也不是呼延不二的白骨舍利品质不够，只是呼延不二真元将尽，已然无力与姬旭硬碰硬，所以，一击之下，直接被彻底击飞了出去。

　　“姬兄！”

　　“姬兄！”

　　“姬兄！”片刻之间，东临夜、紫飞宇、封林三人凌空虚渡，赶到了姬旭的身前，冲着姬旭展颜一笑。

　　“各位兄弟，我来晚了！”

　　姬旭一脸歉意地望着紫飞宇、东临夜、封林三人，感受着三人体内汹涌而出的磅礴气势，不禁眉开眼笑，“啧啧，你们三个家伙，居然全都踏入了半步神元境界！”

　　闻声，东临夜、紫飞宇、封林三人不禁相视一笑，点了点头。

　　“姬兄，别说我们了，我看你刚才那一招，至少也是踏入了半步神元境界吧？”

　　紫飞宇眼光毒辣，一眼就看出了姬旭如今的境界修为。

　　姬旭微微点头，挥舞了一下手中的圣王器，“紫兄说的没错，我也踏入了半步神元境界。”

　　封林、东临夜一听，喜上眉梢。

　　“哈哈，如今我们五兄弟，全都踏入了半步神元境界，真是可喜可贺啊！”

　　封林抚掌而笑。

　　“没错，我们五兄弟，如今全部晋升至半步神元境界，整体战斗力与刚进入造化仙境比起来，不可同日而语。另外，等林兄吞服了一片骨莲花叶之后，肯定能够踏入圣者境界，成为传说中的神元境界高手！”

　　“到时候，我们五人小组的实力，将更上一层楼！”

　　东临夜点头一笑。

　　“对了，姬兄！你怎么这么晚才来，让我们好一阵担忧！”

　　“我们还以为你走火入魔了呢！”

　　紫飞宇、东临夜、封林，一脸古怪地望着姬旭。

　　按照姬旭的脾性，应该第一个出关，抢着杀入战圈，救援林易才是。毕竟，姬旭与林易的情义最深，是生死与共的患难兄弟。

　　“我其实……”

　　姬旭咧了咧嘴，得意一笑，“不瞒三位兄弟，我自从服用了骨莲花叶之后，一举突破至半步神元境界，甚至于，还触摸到了神元境界的壁垒。只要我一鼓作气，没准就可以冲击神元境界！”

　　话音未落，紫飞宇、封林、东临夜三人全都齐齐一怔。

　　姬旭在吞服了一片骨莲花叶之后，居然一举突破，触摸到了神元境界的壁垒？

　　感受到东临夜、紫飞宇、封林三人眼中的困惑与惊愕，向来喜欢炫耀的姬旭登时也不再隐瞒，将自己吞服骨莲花之后的种种，全都一五一十地说了出来。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林三人，全都倒吸了一口凉气。

　　“啧啧，如此说来，你是因为担心招来圣者天劫，才主动放弃了冲击圣者的机会？还险些走火入魔？”

　　封林一脸不可思议地望着姬旭。

　　紫飞宇与东临夜也都咋舌感慨，摇头叹息。

　　显然，姬旭这么做，浪费了一次非常宝贵的机会。不过，仔细一想，林易的决定，也并没有错。

　　在那种局势下，姬旭选择冲击圣者境界，一定会招来天劫，到时候，别说救助林易了，恐怕将自身难保。

　　“别担心，我体内还有一些残余药力没有炼化，日后我要是再想冲击圣者境界，也并不困难！”

　　感受着封林、紫飞宇、东临夜三人眸中的惋惜之色，姬旭一脸洒脱地摆了摆手。


第798章 呼延汤

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林三人，均是倒吸了一口凉气，既为姬旭感到高兴，又有一丝羡慕嫉妒恨。

　　说起来，紫飞宇、东临夜、封林三人，不是来自于荒古世家，就是来自于传说中的禁区，论身世背景，比起姬旭来，也毫不逊色。谁想，四兄弟在同样吞服了一片骨莲花叶之后，差距之大，堪称天壤云泥之别。封林、紫飞宇、东临夜三人，全都晋升至半步神元境界，除此之外，并没有一丝一毫的药力残留下来。

　　反观姬旭，不仅一举突破，踏入了半步神元境界，甚至于，还一举触摸到了神元境界的壁垒，险些就冲击神元境界成功，成为传说中的圣者高手。

　　更让人惊愕的是，姬旭体内还残留着一部分药力，随时可以炼化吸收，用来冲击神元境界。

　　这意味着什么？

　　意味着姬旭随时都能够冲击神元境界，只要姬旭有这个想法，立刻便可以付诸行动，成就神元境界。

　　反观紫飞宇、东临夜、封林三人，想要从半步神元境界，跃升至神元境界，还需要不断地修炼，斩获更多的机缘福运才行。

　　断则一年半载，长则数百年，都有可能。

　　“啧啧，不愧为天忌不灭体，佩服！佩服！”

　　封林挥舞了一下手中的骨剑，咋舌感慨。

　　紫飞宇与东临夜也是相视苦笑。

　　狂风呼啸，烟尘漫天。

　　感受着从天而降的磅礴圣威，呼延不二微微眯起双眸，心中涌现出一股悲凉之意，倏地脸色扭曲，眸中迸射出一抹决绝之色来，“看来，今日我呼延不二是有死无生了，不过，想夺取我手中的白骨舍利，绝对没有可能！”

　　“这白骨舍利来自于邪眼金刚，是我们暗黑魔族不可多得的宝物，绝对不能落入诸天万族的手中，所以，我即便是死，也要保存白骨舍利的完整性！”

　　一念及此，呼延不二伸手一招，一股浓厚的魔雾席卷而出，催动起白骨舍利，径直朝着远空中的魔蛊虫席卷而去。

　　“魔蛊虫！”

　　“白骨舍利就交给你了，务必要将白骨舍利交给二哥‘呼延汤’！将我的死讯传播出去，我相信，二哥一定会给我报仇的！”

　　咻……

　　白骨舍利光芒黯淡，携着一股磅礴圣威，飞向了远处的魔蛊虫。

　　咕咕，咕咕！

　　正与刀锋蝗进行缠斗的魔蛊虫，喉咙中发出一声声古怪的叫声，倏地，扑向了白骨舍利，蜷缩成一团，蓬的一声，像是一枚呼啸而来的炮弹，直接将刀锋蝗给撞飞了出去。

　　来自于白骨舍利的磅礴威压，令刀锋蝗都有些忌惮，一时半会儿，没能缓过气来。

　　等到鞘翅一颤，挥舞着手刀，再度冲向魔蛊虫的时候，魔蛊虫已然燃烧体内精血，蜷缩在白骨舍利之上，御器而飞，好似一条漆黑如墨的流光，划破长空，转眼消失无踪。

　　魔蛊虫，拥有着圣者三四重天的境界修为，如今燃烧精血，催动白骨舍利逃遁，速度之快，根本不是刀锋蝗能够追得上的。

　　至于紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四兄弟，更是只有眼睁睁地望着魔蛊虫一路飞驰而去，眨眼消失无踪。

　　“不好，白骨舍利被魔蛊虫给叼走了！”

　　紫飞宇性格火爆，气得哇哇直叫，“这下子，想要斩获白骨舍利，已然是痴心妄想了！”

　　封林与东临夜，也是微微叹息一声，脸上流露出一抹遗憾之情来。

　　“损失了白骨舍利还不算什么，我担心的是，这魔蛊虫会找来帮手，到时候，我们的处境将变得危险了……”

　　姬旭目光深沉地眺望远处的天际，眸中精光矍铄。

　　“哼，就算魔蛊虫招来千军万马，也鞭长莫及！等我们斩杀了呼延不二，再从墨麒麟的手中夺取五部神通宝典，立刻就远走天涯，那暗黑魔族的人马，就算是想要报仇雪恨，恐怕也找不到我们！”

　　封林清秀的脸庞上展露笑容，一脸的不以为意。

　　东临夜一脸平静地沉吟片刻之后，也是微微点头，“封兄所言极是。那暗黑魔族虽然渗透到了造化仙境之中，想来人数也不会很多，况且，我们进入造化仙境中，都被分成了五人一组，散落各方，那魔蛊虫是否能够在茫茫无际的造化仙境中，找到暗黑魔族的帮手，还不一定呢。”

　　听到封林与东临夜的分析，紫飞宇、姬旭均是暗暗点头，悬在心头的一颗石子总算微微落地。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　倏地，姬旭挥舞着手中的圣王器，一马当先地飞扑而下，径自朝着呼延不二砍杀而来。

　　紫飞宇、封林、东临夜三人紧随其后。

　　须臾之间，四个半步神元境界的高手，释放出了磅礴威势，朝着呼延不二汹涌而来，气元将尽的呼延不二膝盖一软，险些一头栽倒在地，踉踉跄跄之间，手中的魔龙刀也难以挥舞。

　　“铛……”的一声，呼延不二手中的魔龙刀，直接被姬旭给一剑劈飞了出去，而呼延不二，则是被紧随其上的紫飞宇，给一脚踢在胸口，噼里啪啦一阵爆响，即便呼延不二拥有着龙筋虎骨，也是被紫飞宇的全力一脚给踹得骨骼爆裂，口中喷血！

　　“看剑！”

　　封林一剑横扫而来，直接在呼延不二的胸口劈砍出一条深可入骨，长约两尺的伤口，猩红的血水，好似喷泉一般迸射而出，触目惊心。

　　“嗷呜……”

　　呼延不二惨呼出声，捂着胸膛，嗷嗷惨呼。

　　“还有我呢！”

　　东临夜玩味一笑，一脚踩在呼延不二的脑袋上，硬生生将呼延不二的脑袋给踩到了脚底下，狠狠地压到了泥壤之中。

　　登时，呼延不二一副狗吃屎嘴啃泥的狼狈姿态，全然没有了之前狂傲不羁的张狂架势！

　　“哼，你之前不是牛气哄哄么？凭借着白骨舍利与魔龙刀，耀武扬威，不可一世，如今，怎么沦为一条丧家之犬了？”

　　姬旭将拳头捏得咔嘣咔嘣直响，一脸鄙夷地望着呼延不二，“你不是口口声声要将我们兄弟一网打尽么？还要将老大炼化成一具傀儡，任你摆布么？如今，你怎么一副半死不活的模样了？”


第799章 求死不能

　　面对姬旭毫不留情的嘲讽，呼延不二气得全身哆嗦，咬紧牙关，一声不吭。

　　说实话，呼延不二就算是想吭声也没有办法啊！

　　东临夜的脚凶狠地将呼延不二的脑袋给踩入了泥壤之中，满嘴的沙土，呼延不二是打碎了牙往肚子里咽，哪儿还有脸出声反驳？

　　说起来，呼延不二也算是魔族圣子中排名第十三，有头有脸的人物，生性高傲，眼睛里容不得半点沙子。

　　如今，被一群诸天万族的圣子揍得鼻青脸肿，遍体鳞伤，还将脑袋踩在了脚底下，无论是对于身体，还是对于心灵，都是无与伦比的创伤！

　　可以说，此时此刻的呼延不二，连想死的心都有了。

　　“蓬！”

　　倏地，紫飞宇一脚踩在了呼延不二的脚脖子上，磅礴真元席卷而出，只听咔咔咔一连串的骨裂声，紫飞宇居然一点点地将呼延不二的脚骨给踩碎了。

　　任凭呼延不二体魄超卓，在磅礴的真元压迫下，也毫无还手之力。

　　登时，一连串的钻心疼痛，涌入心扉，疼得呼延不二直哆嗦！

　　好在呼延不二也算是铮铮铁骨，是个硬气的汉子，自始至终都未能哀呼出声，跪地求饶。

　　咔咔咔……

　　紫飞宇体内真元奔涌，一块骨头接着一块骨头地将其踩碎，脸上流露出一抹痛快淋漓的笑容，“哈哈哈，呼延不二！你不是暗黑魔族中赫赫有名的圣子么？还仰仗着一枚半步禁器级别的白骨舍利，硬生生将我的一柄传世圣兵给击碎了？”

　　“既然你击碎了我的传世圣兵，那么，我就一点一点地踩碎你身上的骨头！这个回礼，不算过分吧？”

　　玩味一笑，紫飞宇当即乐不可支地继续踩骨，每踩碎一块骨头，紫飞宇心中的怒气，便消了一部分。

　　等到将呼延不二的双腿骨骼，全部踩断，紫飞宇顿时全身舒畅，有种飘飘欲仙的感觉。

　　呼延不二的健硕身躯，情不自禁地颤抖着，脑袋被东临夜毫不留情地踩入泥沙之中，动弹不得。

　　“哈哈，男儿顶天立地，就是要杀伐果断，快意恩仇！”

　　“对待暗黑魔族这种妖邪，就更不能手下留情了！”

　　封林、紫飞宇、姬旭等人，一个个喜笑颜开。

　　“快，将林兄招呼过来，想必看着呼延不二痛不欲生的模样，林兄一定非常解恨！”

　　东临夜出声道。

　　谁想，话音刚落，远空中一条蓝色人影便凌空虚渡而来，身旁跟着一只暗金色的刀锋蝗，眨眼间，就来到了呼延不二的面前。

　　虽然林易尚未恢复痊愈，但是在吞服了两枚灵丹妙药之后，也算是略微恢复了一些气元，加上有刀锋蝗守护在旁，倒也没有什么危险可言。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　“林兄！”一看到林易，东临夜、紫飞宇、封林三人，均是喜笑颜开，主动打招呼。

　　林易微微一笑，将目光投向了姬旭，“姬兄，你也踏入了半步神元境界？不错，不错！”

　　感受到林易眸中的赞赏之意，姬旭挠了挠头，得意道：“老大，不瞒你说，其实我是有希望冲击神元境界的，只是因为形势紧迫，才强行压制住了体内真元。”

　　闻声，林易脸色一变，一脸古怪地望着呼延不二，片刻后，用力地点了点头，上前拍着姬旭的肩膀，沉声道：“好兄弟！”

　　无需多言，心思玲珑的林易，便猜到了姬旭放弃冲击神元境界的缘由。

　　“对了，老大。我给你留了一片骨莲花叶，你吞服之后，想必能够轻易冲击神元境界，成为圣者高手！”

　　姬旭像是想起了什么，慌忙伸手一挥，从衣袖中掏出了一片骨莲花叶，递给了林易。

　　“这就是骨莲花叶么？”

　　从姬旭手中接过骨莲花叶，感受着扑面而来的药香，林易不禁心中欢喜。

　　“林兄，赶紧吞服下去吧，我们都有些迫不及待地想要看到你渡劫了！”

　　紫飞宇性格火爆，当即迫不及待地催促起来。

　　封林与东临夜，也都笑眯眯地望着林易。

　　“不急。”

　　谁想，林易竟是摇了摇头，吭声道：“我拥有着万古劫体，天资超卓，若是一旦吞服了骨莲花叶片，想必一定会招来天劫，而且我敢肯定，我所面临的圣者天劫，一定会比韩浮生所面对的圣者天劫还要恐怖得多！”

　　“一旦天劫形成，容易招人耳目，万一又招来饿狼，后果将不堪设想！”

　　“所以，等我有了万全的准备之后，再渡劫不迟！”

　　林易一五一十道。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林均是暗暗点头。

　　林易不愧是五兄弟中的领头人，考虑事情就是周全。

　　“万古劫体也来了么？”

　　就在林易与紫飞宇、东临夜等人畅快交流的时候，匍匐在地的呼延不二脸色扭曲，暗暗咬牙，“哼，来得正好！我呼延不二好歹也是赫赫有名的魔族圣子，如今被如此羞辱，已然没有脸面再存活于世。正好，趁着万古劫体也在，自爆而亡，说不定，还能拉几个家伙陪葬！”

　　一念及此，呼延不二当即全力催动丹田真元，准备爆体而亡。

　　眼下，林易、姬旭、东临夜、紫飞宇、封林五兄弟，正围在呼延不二身前，一旦呼延不二自爆，那么，五兄弟都会遭受波及。

　　“找死！”

　　谁想，没等呼延不二引爆丹田真元，六识敏锐的林易，便是爆喝一声，手中的青虹剑铮的一声洞穿了呼延不二的丹田空间。

　　蓬的一声，呼延不二哀呼一声，丹田空间应声崩溃，漫天真元四溢而出。

　　“好小子，居然敢伺机自爆，让我们陪葬？”

　　紫飞宇恨得牙痒痒。

　　“幸亏林兄反应及时，否则的话，我们一时大意，真的有可能遭受重创！”

　　封林清秀的脸庞上，流露出一抹心有余悸的神色。

　　“真是不见棺材不落泪，今日我便让你尝尝什么叫做求生不得求死不能！”

　　爆喝一声，姬旭手中的圣王器猛地一挥，嗤啦一声，直接将呼延不二的脑袋给削了下来，手掌一掀，一股磅礴真元直接将呼延不二的脑袋给抓在掌心之中。

　　“你不是想要自爆么？现在，我就吸光你的真元，只留你一口真气！”

　　“我倒要看看，你还有什么花招！”

　　冷笑一声，姬旭手掌一翻，一股磅礴大力，直接汹涌而出，将呼延不二脑袋中的真元吸收得一干二净。

　　不一会儿，呼延不二就脸色苍白，气息奄奄，只剩下一口真气苟延残喘。


第800章 脑袋当球踢

　　“束缚！”

　　姬旭屈指一弹，一股雄浑的真元，登时喷射而出，如丝如绸，飞也似地钻入了呼延不二血肉模糊的头颅之中，封锁了所有的筋脉穴窍，彻底禁锢了呼延不二的识海，只将一丝真气残留了下来。

　　须臾间，堂堂暗黑魔族的圣子，就彻底沦为阶下囚，求生不得求死不能，境况十分凄惨。

　　嗷嗷……

　　“杂碎，有种你就给我一个痛快的！”

　　呼延不二惨呼连连，痛不欲生。

　　对于呼延不二来说，已然沦为砧板上的鱼肉，任人宰割，与其受尽屈辱而死，不如快刀斩乱麻，来一个刀起头落，早死早超生。

　　可惜，在场的一众人等，又怎会如此轻易地放过呼延不二？

　　“呵呵，给你一个痛快的？真是异想天开！”

　　紫飞宇笑吟吟地摇着头，“今日不将你折磨得痛不欲生，我们几个兄弟心中的怨气，是无论如何都得不到缓解的！”

　　“啪”的一声，姬旭的巴掌应声而落，直接抽在了呼延不二的脸颊之上，这一巴掌，并没有蕴含一丝真元，只是单凭着劲力，抽得呼延不二皮开肉绽，脸颊红肿。

　　“正所谓识时务者为俊杰，如今你的性命掌握在我的手中，我想要怎么折磨你，就怎么折磨你。”

　　“你还不赶紧放低姿态，说些奉承恭维的话，好让我网开一面，赏你一个痛快，居然还敢蛮横嚣张，骂老子是杂种？”

　　姬旭眉毛一扬，一脸讥笑地望着呼延不二。

　　不得不说，姬旭的力度掌控得很好，一巴掌落下，不重不轻，既让呼延不二感受到皮开肉绽的疼痛，又让呼延不二受尽屈辱，最后，又不会击溃呼延不二仅存的一口真气。

　　一巴掌抽完，呼延不二登时气息一窒，老实了不少。

　　“哈哈哈，爽快！”

　　“这呼延不二的龙筋虎骨，虽然比起万古劫体、天忌不灭体来，要差了一大截。但是，也颇为难得，气血充盈，体魄健硕，用来喂养金甲蝗虫，绝对是不可多得的美食。”

　　林易喃喃自语，倏地伸手一招。

　　哗啦啦……

　　登时，成千上万只金甲蝗虫腾飞而起，密密麻麻飞扑而下，径自朝着呼延不二瘫软如泥的肉身飞扑而去。

　　每一只金甲蝗虫，全都巴掌大小，鞘翅飞颤，口器尖锐，啃咬呼延不二的肉身完全没有障碍。

　　不一会儿，呼延不二坠于泥壤之中的肉身，就被饥肠辘辘的金甲蝗虫给吞噬得一干二净。

　　唳！唳！唳！

　　吞食了血肉的金甲蝗虫，一个个朗声唳鸣，在半空中来回飞旋，一双双眯成细缝的双瞳，死死地盯着呼延不二的头颅。

　　俨然，在吞吃了呼延不二的肉身之后，金甲蝗虫对于呼延不二气血旺盛的肉身，颇为馋涎。

　　一个个恨不得扑上前去，将呼延不二的头颅也给吞吃入腹。

　　“哈哈，看来金甲蝗虫有些意犹未尽呢。”

　　望着久久不愿散去的虫群，林易不禁嘴角上翘。

　　当即伸手一招，心念一动，不远处的刀锋蝗登时唳鸣出声，顷刻间，漫天的金甲蝗虫纷纷从天而降，没有林易的指令，不敢稍动。

　　“万古劫体，你……你居然将我的龙筋虎骨，当成了饲料，喂养给虫子吃？”

　　“我……我做鬼也不会放过你的……”

　　虽然身首异处，但呼延不二的肉身，仍然拥有着知觉，如今感受到全身上下的筋肉骨骼，被无数的金甲蝗虫当成了肉食，疯狂撕咬，吞入腹中，登时痛得死去活来，喉咙中发出杀猪般的嚎叫声。

　　万虫噬心。

　　这种痛楚绝对不是寻常人能够承受的，更何况，是亲眼望着无数只虫子一点一点地啃噬自己的肉身！

　　面对呼延不二的咒骂，林易摇头一笑，根本懒得理会，冲着一脸铁青的姬旭使了一个眼色，姬旭会意，登时面露玩味笑意，手中的圣王器猛地一挥，径自刺入了呼延不二的嘴巴之间，猛地手腕一抖。

　　咔咔咔……

　　呼延不二的牙齿，应声崩落，一块三寸不烂之舌，更是被直接绞成了一滩肉泥。

　　如此一来，呼延不二便无法发出声音了。

　　仅存的一口真气，根本无法修复伤势，更无法催动神念。所以，被敲了牙齿，剁碎舌头的呼延不二，连言语反击的权力都被剥夺了。

　　“呵呵，你不是挺能言善辩的么？刚才还语出伤人，如今怎么变成一个任打任骂的闷葫芦了？”

　　林易冷冷一笑，抬起脚，耐心地将靴子上的泥灰抹在呼延不二的脸上，淡淡一笑，“说起来，死在我万古劫体手中的高手，数不胜数。你一个魔族圣子，根本不算什么。”

　　“本来，我是准备亲自诛杀你的，不过如今你连一条丧家犬都不如，我也完全没有了兴致。”

　　林易搓了搓手，猛地拧腰发力，一记凶猛的鞭腿好似大铡刀一般，砰的一声，踢在了呼延不二的脑袋上。

　　这一脚，同样没有蕴含真元，劲力掌握得非常精准，既没有将呼延不二的脑袋一脚踢爆，又让呼延不二疼得哇哇乱叫，涕泗横流。

　　“哇，啊……哇哇……”

　　可怜呼延不二，好歹也是暗黑魔族中赫赫有名的圣子，谁想在林易等人的面前，居然受尽屈辱，痛不欲生。

　　只听砰的一声，呼延不二的脑袋，像是被踢飞的沙袋一般，径自倒飞了出去。

　　“看我的！”

　　紫飞宇嘴角一扬，一个倒钩射，将呼延不二的脑袋给踢向了封林的方向。

　　“呵呵，终于轮到我了！”

　　望着已然皮开肉绽，血水横流的头颅，封林丝毫没有手下留情，一个旋身飞踢，直接将呼延不二的脑袋朝着东临夜的方向踢去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　须臾间，呼延不二的头颅，就在姬旭、紫飞宇、东临夜等人的脚下来来回回，好似任人踢踹的足球，不一会儿，呼延不二的头骨就迸裂开来，好似砸烂的西瓜，皮肉反转，血水横流。

　　触目惊心的一幕，印入眼帘！

　　“林兄，这呼延不二已然快要毙命，这最后一击，就交给你了！”

　　倏地，封林一记侧踢，直接将呼延不二的头颅踢给了林易。


第801章 死不瞑目

　　砰的一声，呼延不二的头颅，径直朝着林易的方向飞掠而来！

　　林易衣袖一挥，一阵劲风登时席卷而出，直接将呼延不二的头颅给掀飞了出去，脸庞之上，流露出一抹不悦之色，“我刚换上一身崭新蓝袍，别弄脏了我的衣服。”

　　说着，掸了掸长袍上的尘土。

　　显然，在林易看来，呼延不二的性命，根本不值一提，若是因为诛杀呼延不二，而弄脏了自己的衣服，还有些不值。

　　这诡异的一幕，落入紫飞宇、东临夜、封林等人眼中，登时忍俊不禁，朗声畅笑起来。

　　“哈哈，林老大果然厉害，虽然并没有直接斩杀呼延不二，但是三言两语之间流露出的轻蔑之色，比直接斩杀呼延不二还要锥心刺骨。”

　　姬旭嘴角上翘。

　　封林、紫飞宇、东临夜纷纷点头。

　　杀了呼延不二，对于气息奄奄的呼延不二来说，并不算是惩罚，甚至于，能够算是一种超脱。

　　但是，侮辱呼延不二，却是让呼延不二锥心刺骨，生不如死。

　　堂堂暗黑魔族排行第十三的圣子，其内心的骄傲，绝对不下于任何一个荒古世家的圣子。

　　如今，被林易如此蔑视，顿时气得七窍生烟，嗷嗷乱叫。

　　“哈哈，既然各位兄长都不愿出手，不如，就让我们两兄弟代劳！”

　　唐庄嘿嘿一笑，与唐高两人纵身飞掠，径自来到了呼延不二的头颅前方。

　　呼延不二的头颅皮开肉绽，血肉反转，脱落的眼球渗出蛛网般的血丝，目不转睛地盯着唐庄与唐高两人。

　　眼神直勾勾的，显露出浓浓的怨毒之色。

　　呼延不二万万没有料到，最终了结他性命的人，居然是两个无名无号的家伙，无论是唐高还是唐庄，一看就知道，是给林易、紫飞宇等一众年轻至尊打下手的存在，身份低微，不值一提。

　　“呼延不二，你不用这么瞪着我们，我们虽然名声不显，但是，你死在我们兄弟俩手里，也不算冤枉了。”

　　一身劲装的唐高抖了抖衣衫，伸手一招，从怀里掏出了一柄圣兵，虚空挥舞了两下，紧接着，直接抵在了呼延不二的头颅之上，一丝冰凉的触感，登时从圣兵传至呼延不二的头颅之中。

　　唐庄快步上前，一脚踩爆了呼延不二的一颗眼珠，紧接着，云淡风轻地嘿嘿笑道：“呼延不二，我猜到你不甘心，可惜，如今的你，根本没有选择的余地！”

　　摇了摇头，身材颀长的唐庄像是大发善心一般，从袖口中抽出一柄圣兵，缓缓刺入了呼延不二的皮肉筋骨之中，“呼延不二，别说我没有尊重你，这柄圣兵，可是我的本命法器，虽然远远不如你的白骨舍利与魔龙刀，但是……足以了结你的性命了！”

　　说着，唐庄与唐高两人，同时动手。

　　嗤！嗤！

　　两条蕴含着真元的剑芒劈砍而下，直接将呼延不二的头颅给轰成了漫天的残渣碎片。

　　“哈哈，恐怕呼延不二怎么也没有料到，最终会葬身在一柄稀松平常的圣兵之下！”

　　“痛快，痛快啊！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个抚掌而笑，心底深处的怨气，终于彻底喷吐而出，登时全身上下，一阵说不出的轻松自在。

　　呼延不二的死亡，让在场一众人等，均是心花怒放，手舞足蹈。

　　“各位兄弟。”

　　林易挥了挥手。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，顿时齐齐聚集在林易身前，听候林易的吩咐。

　　感受着一众兄弟眼神之中的温和笑意，林易嘴角一扬，衣袖一挥，陷入泥沙之中的魔龙刀铮的一声，腾空而起，直接被一股引力卷入了林易的掌心之中。

　　“这一次能够顺利诛杀呼延不二，多亏大家齐心协力，勇于牺牲。”

　　“我相信，只要大家团结协力，在造化仙境之中，一定将大有可为，斩获仙缘，也指日可待！”

　　林易微微一笑。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，均是暗暗点头。

　　“紫兄。”

　　倏地，林易的目光投向了紫飞宇，“你的传世圣兵，被呼延不二给轰碎了，如今正欠缺一柄趁手的利器。正好，这呼延不二的魔龙刀遗留了下来，成为了无主之物，你可以立即炼化，为己所用。相信等你炼化成功之后，一定能够将自身的杀伤力，提升一个档次。”

　　说着，林易伸手一挥，直接将魔龙刀丢向了紫飞宇。

　　闻声，紫飞宇不禁脸色一凝，又惊又喜，又有些拘束扭捏，“林兄，这一次斩杀呼延不二，各位兄弟全都立下了汗马功劳，说实话，我的作用并不突出，这柄魔龙刀，你还是赏赐给别的兄弟罢。”

　　的确。

　　这一次斩杀呼延不二，紫飞宇绝对不算是首要功臣，真要论功行赏，怎么也轮不到紫飞宇，如今，林易将呼延不二唯一留存下来的魔龙刀赏赐给紫飞宇，让紫飞宇颇有些受宠若惊。

　　“紫兄，你就收下罢。”

　　杵着一柄宽阔骨剑的封林，清秀的脸庞上笑颜逐开，“如今我和东临兄，全都拥有着一柄半步圣王器，而姬兄，更是有着一柄圣王器在手。只有你，连唯一的传世圣兵，都破碎了，这柄魔龙刀，赏赐给你，最为合适。”

　　“紫兄，你就别像个娘们一样扭捏了，我们兄弟几个，谁跟谁啊。”

　　东临夜笑哈哈打趣。

　　紫飞宇登时有些尴尬地挠了挠头。

　　的确，以五兄弟的感情，这柄魔龙刀赏赐给谁，都一样，早已不分彼此。

　　不过，换个角度看，一柄圣王器，就算是在荒古世家，也不是随随便便能够拿出来的。

　　如今，林易一出手，就将呼延不二的魔龙刀，赏赐给了紫飞宇，这让紫飞宇有些受宠若惊。

　　“好，是兄弟我客气了！”

　　紫飞宇终于微微一笑，伸手将魔龙刀握入掌心之中，感受着魔龙刀传递开来的磅礴杀气与一股厚重之感，紫飞宇不禁豪气云天，“哈哈，有了这柄魔龙刀，想必我的杀伤力，将一飞冲天，上升好几个档次。”

　　说着，径自咬破舌尖，将一滴精血滴入魔龙刀之中。

　　只见魔龙刀铮的震颤了一声，一缕炫目的红晕荡漾开来，片刻间，就与紫飞宇一脉相承，成为了紫飞宇的法器。


第802章 金色古书

　　短短的时间内，紫飞宇、东临夜、封林等人的实力，全都一飞冲天，发生了天翻地覆的蜕变。

　　尤其是紫飞宇，自从吞服了一片骨莲花叶之后，一举踏入了半步神元境界，除此之外，手中的传世圣兵，也鸟枪换炮，变成了圣王器级别的魔龙刀！

　　传世圣兵，与圣王器级别的魔龙刀比起来，差了整整两个档次！

　　根本不是同一个等级的存在。

　　如今，得到了魔龙刀的紫飞宇，登时心花怒放，豪气云天。可以说，在同阶修士之中，紫飞宇的实力，已然是出类拔萃，金字塔顶尖的存在。

　　除了拥有特殊体质的妖孽之外，很少有人能够与紫飞宇争锋相对。

　　“可惜，没能斩获呼延不二的白骨舍利，那可是半步禁器级别的存在啊！比起林兄的碧玉八星弓，也只差了一线。”

　　一想到千变万化的白骨舍利，东临夜登时有些唏嘘惋惜。

　　“那白骨舍利，乃半步禁器，就算是荒古世家，也不是那么容易拿出来的，我们要是能够将其占为己有，想必回到各自的家族之中，立马能够地位飞升，受到万人拥戴！”

　　封林对于白骨舍利，也是颇为向往。

　　“各位。”

　　倏地，紫飞宇脸色严峻地提醒道：“那白骨舍利被魔蛊虫裹挟而走，据说是寻找援兵去了，我们一定不可疏忽大意才是。”

　　闻声，封林爽朗一笑，一脸轻松地摆了摆手，“这造化仙境无边无际，那魔蛊虫能否找到散落在各地的暗黑魔族，都是一个问题，更别说是来找我们报仇雪恨了！”

　　“所以，根本不足为虑。”封林从储物袋中掏出了几壶烈酒，分发开去。

　　“封兄所言极是。”

　　东临夜仰头灌了一口烈酒，点了点头，“等我们从墨麒麟处得到了五部神通宝典，便立刻离开这片是非之地，相信那暗黑魔族的妖孽，就算全力杀过来，也绝对找不到我们。”

　　在场一众人等，均是暗暗点头。

　　显然，对于暗黑魔族的报复，并不放在心上。

　　“林兄，不如我们先去墨麒麟处索取五部神通宝典，再从长计划？”

　　东临夜抬起头来，一脸征询地望着林易。

　　林易点了点头，当即一马当先，径自朝着烟尘漫天的山谷中央飞掠而去，其余人等紧随其后。

　　咻！咻！咻！咻！

　　山谷中央，一行七八条人影从天而降，径直来到了如山如岳的墨麒麟面前。

　　如小山一般健硕的墨麒麟，微微睁开了双瞳，看到是林易等人，鼻孔之中登时喷射出了两条水桶粗的气息，神色不善。

　　“前辈，我们已经按照约定，斩杀了魔族圣子，希望前辈能够履行约定，将五部神通宝典赏赐下来！”

　　姬旭一副恭恭敬敬的姿态，冲着墨麒麟行礼作揖。

　　“你们虽然斩杀了魔族圣子，但是，却放走了魔蛊虫！万一魔蛊虫引来魔族大军，后果将不堪设想。”

　　墨麒麟的神念响彻众人脑海，“……所以，为了以防万一，你们要留下来，与我一同，守护墓地一年，一年之后，我恢复了一丝精元，就足以自保，你们也将立刻恢复自由之身。”

　　“你们只有答应我，我才会将五部神通宝典赏赐下来！”

　　墨麒麟态度坚决，眼神犀利。

　　闻声，林易、东临夜、紫飞宇等人，全都倒吸了一口凉气，面面相觑。

　　堂堂破碎境界的墨麒麟，居然要求林易等人留下来，守护墓地？

　　而且，在一年之内，不得离开？

　　“这头墨麒麟，真是阴险狡诈，居然让我们来给它护法！还约定期限，一年之内不得离开？真是岂有此理！”

　　姬旭气得牙根痒痒。

　　“谨防有诈！”

　　东临夜一脸严峻。

　　封林、紫飞宇等人，也都议论纷纷，暗中传递着神念，商讨着对策。

　　最后，所有人的目光，全都落在了林易的身上，等待着林易的最终抉择。

　　林易抖了抖衣袖，嘴角微微上翘，径自冲着墨麒麟拱了拱手，有条不紊地说道：“前辈，我们实力低微，能力有限，恐怕很难妥善守护墓地完整。不如，你看这样如何——”

　　“我们会留下一千枚灵丹妙药，这些灵丹妙药，均是品质上乘的丹药，你服用之后，一定能够在短时间内恢复气元，如此一来，以前辈的实力，根本就不需要我们的帮助，便能守护墓地完整。”

　　林易提出了另外一个解决方案。

　　用一千枚灵丹妙药，代替一年的自由。

　　这是林易能够接受的方案。

　　闻声，墨麒麟眼皮沉重地耷拉下来，眼波流转，似乎在沉吟着什么。

　　现场的气氛瞬间变得凝重无比。

　　所有人的目光，全都汇聚在墨麒麟的身上，等待着墨麒麟的回应。

　　终于，约莫一盏茶的工夫之后，墨麒麟再度睁开眼皮，转过头来，眺望了一眼远处连绵不绝的雪山，重重喟叹一声，“小子，看来我有必要让你开开眼界了。”

　　说着，一条精光径自从墨麒麟的体内飚射而出，轰的一声，坠落于地。

　　炸雷般的爆响声，吓得林易、东临夜、紫飞宇等人，均是猛地往后一跳。等到平复心情，定睛细瞧，均是瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　出现在它们眼中的，是一本二三十丈长，十来丈宽的金色古籍。

　　整本古籍，宝光流转，一枚枚神秘的符篆流转其上，给人一种正统、古老、传承的感觉。

　　狂风吹来，书页翻飞，每一片纸之上，均是龙飞凤舞，笔走龙蛇，书写了一个个大气磅礴的古字，仙气盎然。

　　“啧啧，好浓郁的仙气，这居然是一本仙家法术，蕴含着极为纯正的火系能量！”

　　来自于禁区火焰山一脉的紫飞宇，在第一时间惊呼出声，他从这本古书之中，感受到了一种正统传承的仙家气息，还感应到了一种磅礴的火元素气息。

　　“仙家法术？”

　　林易不禁大惊失色。

　　仙家法术，顾名思义，乃是仙人修炼的神通法术，是真正驾鹤飞升的仙人才有资格修炼的秘法，这种等级的法术，纵观诸天万族，也都不多。

　　林易虽然也有仙经，但全都是残篇，无论是心经，还是流光印，都有所缺损，这还是第一次看到一本完整的仙家古籍。

　　“天哪，我们赚翻了！”

　　姬旭又惊又喜，全身激动得哆嗦起来，“没有料到，这头墨麒麟口中的神通宝典，居然是仙人修炼的古书。啧啧，看来我们倒是小觑这墨麒麟了。”

　　“不愧为号称小仙界的造化仙境，居然拥有着仙家古书，真是让人大开眼界啊。”

　　紫梦瑶、唐庄、唐高等人，也全都傻了眼。


第803章 黑风火灾

　　感受着紫飞宇、东临夜、封林等人眼中的灼热目光，墨麒麟傲然地神念传音，“这本古书，名叫《黑风火灾》，是一本正统的仙家法术，远超诸天万族中流传的各种神通宝典，现在，你们可以随意翻看！”

　　早已按捺不住的林易、东临夜、紫飞宇等人，登时飞扑到了古书之上，贪婪地翻阅起来。

　　无论是来自于荒古世家的姬旭、紫飞宇等人，还是来自于禁区火焰山一脉的紫飞宇，全都是见多识广之辈，修炼的功法，也都是宇宙中顶尖的功法。

　　但是，如今看到了这本古书，全都激动万分，一个个浑身颤抖，呼吸不畅。

　　“这本《黑风火灾》，绝对是不可多得的仙家法术。”

　　林易施展了天道寻龙眼，观摩着古书，揣摩着其中的精要蕴理，感觉整个人仿若置身于一种玄妙的情境之中，睁开眼睛，仿若看到了黑风呼号，天地在无尽的火灾之中崩塌陷落……

　　情不自禁的，林易额头冒汗，奇经八脉绷成了一根弦！

　　“嗯？”

　　墨麒麟目光流转，一脸惊诧地盯着林易，没有料到，林易这么快就能够进入古书《黑风火灾》中蕴含的玄妙幻境，体悟其中的精髓。

　　“哈哈，这本古书，名叫《黑风火灾》，想来定是一本火系法术！”

　　紫飞宇兴奋地手舞足蹈，“正好，我擅长控火，若是修炼成功，修为定能一飞冲天！而这本《黑风火灾》也能够顺理成章地成为我火焰山一脉的不传绝学。”

　　一念及此，紫飞宇体内的异火，登时喷涌而出，好似一尊火神降临。

　　至于封林、东临夜、姬旭等人，研读揣摩着古书，一个个眉头紧皱，深感古书玄奥晦涩，非常难懂。

　　“看来，想要成功体悟这本《黑风火灾》的精髓，将其修炼成功，非常困难。至少也需要十年八载的时光。”

　　许久之后，封林长长地吐出了一口浊气，摇头感慨。

　　“这本《黑风火灾》对于修炼者的要求很高，必须要对火系能量有着超人一筹的控制力，才能够进行修炼。寻常人就算得到了，若是在火系控制力上，没有过关，也很难修炼成功。”

　　东临夜苦笑着摇头。

　　显然，这本《黑风火灾》虽然非常珍贵，但是，想要修炼成功，并不容易。

　　不过，这《黑风火灾》乃是一本完整的仙家法术，修炼困难，倒也实属正常。

　　虽然心有不甘，但是东临夜、封林、姬旭等人，全都认识到，这本《黑风火灾》并不适合自己修炼。

　　即便是来自于禁区火焰山一脉的紫飞宇，研读揣摩起来，也是进展缓慢，不断地摇头晃脑，“这本《黑风火灾》十分晦涩，以我目前对于异火的控制力，也只能勉强修炼，但是，想要修炼至精深程度，还有很长的一段路要走。”

　　闻声，东临夜、封林、姬旭，全都一脸惊喜地望着紫飞宇，“紫兄，你可以修炼这本《黑风火灾》？”

　　紫飞宇挠了挠头，爽朗一笑。

　　登时，在场一众人等，均是喜笑颜开。

　　若是墨麒麟赏赐下来的古书，所有的圣子，全都看不懂，学不会，那就糗大了。

　　到时候，空有仙家法术，却不会修炼，只能望梅止渴，是非常痛苦的事情。

　　还好，紫飞宇能够修炼。

　　“紫兄。”

　　林易倏地身形一晃，从一种玄妙的意境之中挣脱了出来，身形一掠，径自来到了紫飞宇的身前，一脸严肃地问道：“这本《黑风火灾》你能够修炼么？”

　　紫飞宇用力点头。

　　“好。”

　　林易微微一笑，又道：“若是将这本《黑风火灾》带到火焰山一脉，你的父亲紫火道人，能否揣摩通透，彻底掌控这部仙家法术？”

　　闻声，紫飞宇登时将胸脯拍得噗噗直响，“林兄，我的父亲，紫火道人，乃是破碎境界的高手，他对于火系能量的体悟，绝对不是我能够企及的，虽然说，我只能够勉强修炼这部《黑风火灾》，但是，我相信我的父亲，一定可以轻易修炼成功。”

　　得到了肯定的答复，林易不禁长舒了一口气。

　　“如此甚好。”

　　林易摇头一笑，“不瞒你说，我刚才在研读揣摩的时候，进入了一个玄妙的幻境之中，亲眼感受到了这‘黑风火灾’的恐怖威力，若是真的修炼成功，想必非常恐怖。”

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都用一种看着怪物一样的眼神看着林易。

　　在场的所有圣子，各个天资超卓，如今研读古书，感觉十分晦涩难懂，即便是来自于火焰山一脉的紫飞宇，也是进展缓慢。而林易，居然直接就进入了一种玄妙的幻境之中，感受到了黑风火灾的真正威力？

　　若不是知晓林易的脾性，向来说一不二，一个唾沫一个钉，恐怕没有人会相信林易的话。

　　感受着众人一副瞠目结舌的模样，林易不禁摇头一笑，摆手道：“我也只是侥幸罢了。说实话，这本《黑风火灾》虽然十分珍贵，但是对于修炼者的门槛要求非常高，需要极为高超的控火之力。所以，我即便研读起来，颇为顺畅，但是想要修炼，也绝无可能。”

　　“除非，我为了这本《黑风火灾》，开始苦练控火能力，揣摩火系奥义。”

　　林易一五一十道。

　　话音落地，封林、东临夜、姬旭终于长舒了一口气，心理平衡了一些。

　　虽然说，林易研读古书，进展神速，但是也和封林、东临夜等人一样，因为控火能力不够，而不能修炼。

　　“小子，我想你们也感受到了《黑风火灾》的品质。现在，你们对于我的要求，还有异议么？”

　　墨麒麟冷酷的嗓音再度传入众人脑海之中。

　　闻声，林易、东临夜、紫飞宇等人，全都悚然一惊，一脸惊诧地望着墨麒麟。

　　墨麒麟，居然还死心不改地想要让众人留下来给它护法，并且在一年之内不得离开？

　　“奇怪，这墨麒麟为何一定要将我们留下来？莫非是想在恢复了一丝气元之后，痛下杀手，将我们一网打尽？”

　　东临夜一脸困惑地神念传音。


第804章 道心

　　“无须担忧！我们已经与墨麒麟以天道名义，立下了血誓，相互之间，不得伤害！这墨麒麟乃破碎境界的修为，比起我们来，想必会更加珍惜得之不易的道基，绝对不会轻易违背天道誓言的！”

　　对于东临夜的疑虑，姬旭淡然一笑，三言两语，就进行了排疑解惑。

　　东临夜登时茅塞顿开，暗暗点头。

　　“那这头墨麒麟，究竟打着什么鬼算盘，非要将我们留下来？”

　　封林清秀的脸庞上，五官皱成一团。

　　要知道，林易已经答应，会赠送一千枚灵丹妙药给墨麒麟，只要墨麒麟吞服了一千枚灵丹妙药，想必在短时间内，就能够恢复一丝精元，拥有自保之力。

　　到时候，别说是暗黑魔族的圣子了，就算是圣王级别的妖兽，也未必敢来招惹墨麒麟。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，想要诛杀一头破碎境界的妖兽，绝对不是一件容易的事情。

　　墨麒麟根本不用忌惮暗黑魔族，在堂堂破碎境界的妖兽面前，魔族圣子就好似蝼蚁一般渺小，完全不堪一击。一旦墨麒麟恢复了一丝气元，弹指之间，就能诛杀百万生灵。

　　更遑论连神元境界都未能踏入的魔族圣子？

　　所以说，暗黑魔族对于墨麒麟的威胁，完全就是一个幌子，目的就是用来蒙骗林易等人留下来。

　　“请恕晚辈冒犯。”

　　林易脸色凝重，径自上前一步，行礼作揖，“我想知道，前辈让我们留下来的真正原因。我相信，前辈根本不会将暗黑魔族的圣子放在眼里。他们在你眼里，不过是一群蝼蚁罢了！所以，还望前辈能够明示！”

　　感受到林易坚定的眼神，墨麒麟沉吟许久，终于微微叹息一声，转过头来，眺望着远空中连绵雄峻的雪山，目光凝重道：“你们看到那片雪山了么？”

　　闻声，林易、东临夜、封林等人，全都转过头来，循声望去。

　　远空中，是一片高耸入云的山脉，山巅白雪皑皑，冰封千里。

　　“那片雪山之巅，住着一头暴龙，如今已经顺利觉醒了血脉，蜕变成了一头冰霜巨龙……”

　　墨麒麟嗓音飘渺，似乎触动了心事。

　　林易、东临夜、紫飞宇等人，一听墨麒麟提起冰霜巨龙，均是略微惊诧地皱起了眉头。

　　对于冰霜巨龙，林易等人，是有所了解的。

　　这头冰霜巨龙，曾经只是一头暴龙，血脉品质，天赋根骨，与冰霜巨龙比起来，相差千里，根本不是一个等级的存在。

　　谁想，在与墨麒麟的激战之中，机缘巧合之下，居然觉醒了血脉，这才蜕变成了冰霜巨龙，并且与墨麒麟决战许久，最终不分上下。

　　如今，听到墨麒麟提起冰霜巨龙，林易等人的脸色均是有些怪异。

　　“在三千年前，那头暴龙，不过刚刚步入神元境界，实力低微，像所有的妖兽一样，在苍茫无际的造化仙境之中挣扎着活命，拼命提升着自己的修为。而那个时候，我墨麒麟，就已经拥有了破碎境界的修为，威风赫赫，可惜，因为主人不幸殡天，我陷入了无尽的悲苦绝望之中，修炼也遇到了瓶颈，从此以后，难得寸进。”

　　“时间一久，往日一腔热血的我，也渐渐失去了对于修炼的欲望，常年守在墓地中，寸步不离，境界修为也随之不进反退。”

　　“让我万万没有料到的是，在短短的三千年之间，暴龙便一路晋升，成功踏入了破碎境界，并且，拥有了与我一较高下的实力！”

　　“更让我惊诧的是，这头暴龙居然觉醒了体内的血脉，蜕变成了一条传说中的冰霜巨龙！在与我一番激战之下，更是丝毫不落下风！”

　　墨麒麟漆黑如墨的双瞳之中，蓦地爆射出一道道精光。

　　林易抿了抿嘴唇，想要说些什么，终究没有开口。

　　“经此一役，让我感受到了前所未有的屈辱！”

　　“一头天赋平平的暴龙，居然能够凭借着一腔热血，在短短的三千年内，从神元境界，晋升至破碎境界，并且觉醒血脉，蜕变为冰霜巨龙！”

　　“可以说，冰霜巨龙未来的潜力，还要在我之上！”

　　“这让拥有着麒麟血脉，天赋异禀的我，感到无尽的羞愧，同时又心生不甘！”

　　墨麒麟声线嘶哑，愤愤地低吼出声，“我墨麒麟，好歹也拥有着麒麟宝血，是神兽后裔，如今，居然被一头天赋平平的暴龙给超越了，我绝对咽不下这口气！”

　　林易微微点头，对于墨麒麟的话语，颇有些同道中人的感觉。

　　与墨麒麟一样，林易拥有着万古劫体，秉性高傲，同样不允许同辈凌驾在自己的头上，事实上，但凡有些道基的修士，都拥有着一颗不服输的道心。

　　修炼一途，荆棘坎坷，若是心性不坚，绝对没有可能与天夺命，成就大道。

　　墨麒麟就是一个非常好的例子。

　　在墨麒麟的主人殡天之后，墨麒麟往日的一腔热血渐渐冷却下来，失去了逆天修行、与天挣命的道心，所以，三千年之间，修为非但没有一丝一毫的增长，甚至于，还逆水行舟，不进反退。

　　相反，天赋平平的暴龙，道心稳固，坚若磐石，在险恶的造化仙境之中，兀自顽强地生存下来，昼夜修炼，终于在三千年间，从神元境界，一举晋升至破碎境界，甚至于，还顺利蜕变成了冰霜巨龙。

　　可以说，凭借着珍贵的宝血，冰霜巨龙未来的潜力，可谓不可限量！

　　“当暴龙顺利蜕变为冰霜巨龙之后，我体内的热血，重新沸腾起来了！”

　　“我知道，我想要与天夺命，突破瓶颈，就必须要战胜冰霜巨龙！否则的话，我就永远只能困守在这片山谷之中，空耗寿元，在漫漫长河之中，最终化为一抔黄土！”

　　“但是，我想要恢复战斗力，与冰霜巨龙决一高下，至少也需要一年的时间，另外，因为当初立下的誓言，我宁死也不会离开这片山谷半步。所以……必须要有人将冰霜巨龙给引到山谷中来！”

　　墨麒麟目光一掠，径直投向林易的位置，“小子，这就是我为什么要将你们留下来的原因！”

　　微风轻抚，沙尘飞舞。突兀的，林易、紫飞宇、东临夜等人，全都打了一个寒颤。

　　原来，墨麒麟将林易等人留下来，并不是防患暗黑魔族的威胁，而是想要在一年之后，恢复气元，再度与冰霜巨龙决一高下！

　　到时候，就需要林易等人将冰霜巨龙给引到山谷之中！

　　显然，是要将林易等人给当成诱饵了！


第805章 一年之约

　　“什么？这墨麒麟居然要让我们将冰霜巨龙给引过来？”

　　封林清秀的脸庞登时皱成了一团，“啧啧，那雪山之巅的冰霜巨龙，可是拥有着破碎境界的修为啊，我们贸然上前，恐怕唯有死路一条！”

　　“封兄所言极是！我们只有半步神元境界，在冰霜巨龙眼中，如若蝼蚁，居然想让我们当成诱饵，真是异想天开！”

　　紫飞宇脸色一冷，骂骂咧咧地神念传音，“大不了，这仙家法术我们不要了！让我们去招惹一头破碎境界的妖兽，与送死有什么区别？”

　　一时间，紫飞宇、东临夜、封林等人的脸色，均是有些难堪。

　　虽然说，《黑风火灾》对于众人的诱惑，非同寻常。一想到与《黑风火灾》同级别的仙家法术，还有四部，每一个人都按捺不住得激动。

　　可是，为了五部仙家法术，去招惹一头破碎境界的妖兽，完全是不理智的行为。

　　纵然仙缘深厚，也要有命享用才行。

　　“我答应了！”

　　谁想，林易竟是嘴角一掀，径自朗声答应。

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都倒吸了一口凉气，一脸不可思议地望着林易。

　　“林兄，你一定要三思而后行啊！这《黑风火灾》虽然难得，但是要让我们招惹一头破碎境界的妖兽，风险也太大了！”

　　东临夜惊呼迭迭。

　　感受着众人一脸焦灼的目光，林易笑着摆了摆手，“各位兄弟，无须担忧！”狂风吹来，林易如枪挺立，眸光坚定无比，“若是让我与一头破碎境界的冰霜巨龙对决，那绝对是自寻死路，但是，要将冰霜巨龙引入山谷之中，却并不困难！”

　　林易伸手一翻，一柄宝光四溢的碧玉八星弓，登时出现在掌心之中，来自于禁器的恐怖威压，疯狂地席卷开来，令封林、紫飞宇、东临夜等一众半步神元境界的修士均是气息一窒。

　　“碧玉八星弓？”

　　紫梦瑶轻启粉唇，若有所思地低呼出声。

　　“没错，就是碧玉八星弓！”

　　林易朗声一笑，“只要我全力施展四象神箭，想必对于冰霜巨龙也是一个不大不小的威胁，另外，只要我锁定冰霜巨龙的气息，四象神箭就会不死不休地追逐它，纵然相隔千里，也能一击命中。到时候，冰霜巨龙一定会被激怒，继而被我引入山谷之中！”

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜等人，均是一脸惊诧地眨了眨眼睛。

　　原本以为，想要将冰霜巨龙引入山谷，是一件难于登天的事情，无论是来自于荒古世家的封林、东临夜，还是来自于禁区的紫飞宇，都毫无信心，觉得与送死一般无二。

　　一方面，他们的攻击力太弱，很难勾起冰霜巨龙的怒火，这就好像是一头神象，被一只蝼蚁给叮咬了一下，根本不会在意。

　　就算有些反感，神象举手投足之间，就能碾死蝼蚁。

　　所以，以封林、紫飞宇等人的实力，想要勾起冰霜巨龙的怒火，颇为不易。

　　另外一个方面，就是在顺利吸引冰霜巨龙的注意之后，自身并没有自保之力。到时候，冰霜巨龙一口冰锥吐出来，完全可以将封林、紫飞宇等人给冰封成一座冰雕，掠夺生机。

　　但是，这些问题，在林易眼中，都不是障碍。

　　一来，林易的四象神箭，威力惊人，尤其是在全盛状态下，燃烧精血，全力射出的一箭，连圣王都颇为忌惮。可以说，想要引起冰霜巨龙的注意，完全没有问题。

　　二来，林易的攻击，是远程攻击，只需锁定冰霜巨龙的气息，即便相隔千万里，也能一箭命中，所以，冰霜巨龙就算想要报复，也不那么容易，必须要先找到林易才行。

　　许久之后，封林适才微微吐出一口浊气，暗暗点头，“林兄，照你这么说，倒也没有什么危险。只是，将那冰霜巨龙顺利引入山谷之后，它若是对我们痛下杀手，恐怕我们将没有自保之力。”

　　“到时候，就全要仰仗墨麒麟前辈了！”

　　封林的目光，投向了墨麒麟。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人的目光，也都聚焦到了墨麒麟的身上。

　　可以说，一旦林易答应成为诱饵，那么，林易与众人的性命，就已经与墨麒麟系于一处，成为了同一条绳子上的蚂蚱，若是墨麒麟没能战胜冰霜巨龙，反被诛杀，那么，林易等人，也绝对逃不过被一网打尽的处境。

　　感受着封林、紫飞宇等人眸中的担忧，林易释然一笑，目光如刀锋般锐利，“我相信墨麒麟前辈！”

　　“墨麒麟能够放弃修行大道，空耗三千年时光，只为给主人守护墓地！光是这份忠肝义胆，我也会选择相信它！”

　　“况且，如今的墨麒麟，已经燃起了斗志！只要墨麒麟重新振作，以它深厚的根基，对战冰霜巨龙，绝对占据先机！”

　　林易一脸严峻地神念传音。

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜等人微微点头。

　　“各位，如今无论是墨麒麟，还是冰霜巨龙，都性命垂危，气息奄奄。想必一年的时间内，并不能够恢复至全盛状态。”

　　一直静默不语的紫梦瑶，此时吐气如兰，“只要我们奉献出一些灵丹妙药给墨麒麟，想必一定能够帮助墨麒麟尽快恢复，抢占先机的。只要墨麒麟的状态，恢复得比冰霜巨龙快，那么，战胜冰霜巨龙，也将成为一件理所当然的事情。”

　　封林、东临夜、紫飞宇均是眼前一亮，一个个暗自沉吟，纷纷点头。

　　不一会儿，所有人的目光全都投向了林易，脸庞之上流露出一抹微笑，显然对于林易的决定，全都没有了异议。

　　“小子，我果然没有看错你！”

　　墨麒麟费力地撑开眼皮，隐含深意地望着林易，“好了，现在你和我便立下血誓，我也好将剩余的四部仙家法术赏赐下来。”

　　闻声，林易登时心潮澎湃，当即咬破舌尖，吐出一溜串的精血，与此同时，三指并拢，开始以天道的名义起誓。

　　封林、紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，一个个目露精光，有些迫不及待地想要知道剩余的四部仙家法术，将会是什么了。


第806章 赤炼金皇斩

　　不过一盏茶的工夫，林易与墨麒麟全都完成了血誓，一种无形的禁锢，隐入各自的体内，一旦违背誓言，立刻就会被天道抛弃，一身修为，顷刻间化为虚无。

　　“前辈，现在可以将剩余的四部仙家法术，赏赐下来了罢？”

　　林易笑望着墨麒麟。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也都目光灼灼放光，有些迫不及待。

　　“自然可以。”

　　墨麒麟艰难地撑起眼皮，倏地，三条精光从墨麒麟的体内席卷而出。只听砰砰砰三声爆响，三本巨大的古书，登时从天而降，出现在众人的眼前。

　　三本古书，一本金光灿灿，剑气冲天。一本紫电环绕，电蛇游走。一本阴气滋生，难辨正邪。

　　无论是哪一本，都给人一种强烈的视觉冲击感，令紫飞宇、东临夜、封林等人，全都心灵震撼，咋舌感慨。

　　“啧啧，居然又是三本仙家法术！”

　　封林清秀的脸庞之上，涨得通红，“没想到，墨麒麟果真没有蒙骗我们，这些仙家法术，一本比一本品质高！”

　　感受着凌厉冲天的金色古书，封林手中的骨剑，都情不自禁地铮铮蜂鸣起来。

　　“嗖！”

　　封林登时提步纵身，径自来到了散发着漫天剑气的金色古书前方。

　　“这本古书，叫做《赤炼金皇斩》？”

　　封林一脸郑重地打量着古书封面上龙飞凤舞的几个大字，心中凛然，“从名字来判断，这本古书，多半是修炼剑术刀法的，没准我就可以修炼！”

　　一念及此，封林当下快步上前，翻开古书，有些迫不及待地想要研读揣摩。

　　之前的那本《黑风火灾》，封林无法修炼，已经让他颇为遗憾了，如今碰到了一本修炼剑术刀法的法术，自然不愿轻易错过。

　　嗤……

　　谁想，封林刚一翻开古书，一条金色的剑气就猛地从古书之中飚射而出，蕴含着无尽的杀机，蓬的一声，直接将封林手中的骨剑给轰飞了出去。

　　与此同时，封林的胸膛之上，也出现了一条一尺来长的伤口，汩汩流淌着鲜血，定睛望去，触目惊心。

　　这突如其来的一幕景象，让在场的一众人等，全都惊呼出声，纷纷围拢到封林的身前，一个个目露关切。

　　“封兄，你怎么样？”

　　紫飞宇骂骂咧咧，“好一个墨麒麟，居然在古书之中设下机关，想要谋害我们的性命，就不怕违背誓言，遭到天谴吗？”

　　“封兄，你还好吧？”

　　东临夜上前一步，慌忙从怀中掏出了一枚灵丹，递给封林。

　　封林一脸尴尬地摆了摆手，将灵丹吞入腹中，与此同时，脸庞之上挤出了一抹苦涩笑意，“紫兄，这不怪墨麒麟前辈，是我自己太没用了。”

　　闻声，众人均是微微一怔，一脸诧异地望着封林。

　　“这本古书，蕴含着极为恐怖的剑气，我毫无准备之下，匆忙将其翻开，遭受了剑气的误伤，也只能怨自己。”

　　封林低喝一声，远处的骨剑咻的一声，重回到封林的掌心之中，铮铮蜂鸣。

　　“什么，这本古书中居然蕴含着恐怖的剑气？”

　　东临夜一脸惊诧地观摩着古书，有些不敢相信封林的话，然而下一刻，当东临夜看到古书中一个个龙飞凤舞，金钩银划的古字时，登时心弦紧绷，气血翻涌。

　　不仅是东临夜，紫飞宇、姬旭、紫梦瑶等人，也都面露苦涩，脸色苍白。

　　“这古书中的每一个字，都比剑气还要锋锐，光是看上一眼，都要承受不住。”

　　林易感慨万千，“都说天底下，最锋锐的不是刀锋，而是笔尖！今日一见，果然不同凡响！”

　　对于古书上的字，林易佩服得五体投地。

　　光是用笔写下的字，都如此得杀气凛然，直指人心，绝对不是泛泛之辈能够做到的。

　　在场的一行人，全都来自于豪门望族，在略微适应了字里行间的磅礴杀机与凌厉剑气之后，终于平复了心神，开始研读揣摩起来。

　　越是研读揣摩，林易心中就越是感到心惊。

　　“啧啧，这《赤炼金皇斩》所修炼的剑术刀法，至阳至刚，极为残暴，光是观摩古书上的字迹，就非一般人的心性能够承受得下来，看来，想要有所小成，必须要下苦功夫才行。不过，一旦修炼成功，可以预见的是，这《赤炼金皇斩》将是一门非常恐怖的杀戮之术！”

　　林易咋舌感慨。

　　“噗……”

　　倏地，东临夜仰头喷出了一口鲜血，膝盖一软，瘫坐在地。

　　“东临兄。”

　　“东临兄，你怎么样？”

　　林易、紫梦瑶等人慌忙上前一步，看向东临夜。

　　“唉……”

　　东临夜无奈地摇头叹息，“看来这本《赤炼金皇斩》与我秉性不符，我是没法修炼了。”

　　来自于荒古东临世家的东临夜，修炼的功法，多是以柔克刚，讲究阴阳两合，四两拨千斤的功法。

　　这《赤炼金皇斩》至阳至刚，宁折不屈，显然不适合东临夜修炼。

　　“无妨。”

　　林易淡然一笑，“这里还有两本古书，你可以细细研读，一定能够找到中意的仙家法术。”

　　东临夜笑着点头，当即起身，观摩另外两本古书。

　　“嘿嘿，这本《赤炼金皇斩》简直太残暴，太血腥了！不过，我喜欢！”

　　倏地，姬旭的目光，从古书之上移开，奋力地挥舞着拳头，一脸的心花怒放。

　　林易笑问道，“姬兄，看来你是准备修炼《赤炼金皇斩》了？”

　　姬旭点头。

　　“这《赤炼金皇斩》威力大，杀伤力惊人，我没有理由不喜欢。”

　　姬旭一脸坚决。

　　此时，封林也从古书之上移开目光，清秀的脸庞，涨得通红，“姬兄，我也要修炼这本《赤炼金皇斩》，你不是要与我抢吧？”

　　“不行，这本《赤炼金皇斩》我要了，你等我修炼完毕，再传授给你。”

　　姬旭连忙说道。

　　封林被气得失声而笑，“姬兄，为什么不是让我先修炼完，再传阅给你？”

　　眼看封林与姬旭争锋相对，怒气相冲，林易慌忙伸手一卷，一股磅礴大力直接将巨大的古书给卷入了储物袋之中，“都别吵了，这本《赤炼金皇斩》我也看上了，你们想要研读揣摩，日后都来找我要吧。”


第807章 紫电沙雷

　　一听说林易也要修炼《赤炼金皇斩》，封林与姬旭不禁面面相觑，均是无可奈何地叹息了一声，放弃了争夺。

　　显然，无论是封林，还是姬旭，都不敢与林易争夺同一本古书。

　　望着垂头丧气的封林与姬旭，林易不禁摇头一笑，宽慰道：“封兄、姬兄，你们放心，这《赤炼金皇斩》我不会私自收藏，不给旁人觊觎的。只要你们想要研读，随时都可以来找我。”

　　闻声，封林与姬旭全都眼前一亮，脸色缓和了不少。

　　“林兄，那我也能到你这儿来借阅《赤炼金皇斩》吗？”倏地，紫飞宇凑上前来，一副嬉皮笑脸的模样。

　　话音刚落，林易没好气地翻了一个白眼，“紫兄，我认为你所修炼的《黑风火灾》，并不比《赤炼金皇斩》弱，你与其分散精力，一心两用，不如专攻《黑风火灾》，我相信，只要你能够将《黑风火灾》钻研通透，即便不修炼《赤炼金皇斩》，也一样能够成为万人敌。”

　　紫飞宇尴尬了挠了挠头，干笑了几声。

　　对于林易的批评，性格火爆的紫飞宇，完全没有一丝一毫的反驳。

　　的确，以紫飞宇的天赋修为来说，修炼一本《黑风火灾》就已经非常吃力了，要是还想兼顾《赤炼金皇斩》，完全就是吃力不讨好。

　　“你们快来看这本古书！”

　　倏地，东临夜激动地挥舞着拳头，冲着林易等人直招手。

　　闻声，林易、紫飞宇、封林等人，登时提步纵身，来到了一本紫电游走的古书前方。

　　“这本古书，叫做《紫电沙雷》？”

　　封林定睛一瞧，不禁微微皱起了眉头。

　　“这是什么仙家法术？比《赤炼金皇斩》厉害么？”姬旭连忙问道。

　　感受到众人眼神中的灼热，东临夜朗声一笑，道：“这本《紫电沙雷》可不同凡响，并不是一门御敌之术，而是一门采集炼化之术。”

　　闻声，林易、姬旭、紫飞宇等人，全都微微一怔。

　　《紫电沙雷》并不是御敌之术？

　　“你们来看，这里有着简略的介绍。”

　　东临夜招了招手，指点着古书上的几行字，“这《紫电沙雷》修炼成功之后，可以采集星辰精华，炼化成一粒粒沙砾。每一粒沙砾，丢出来，都拥有着毁天灭地的威力，能够轻易炸毁一颗星球！”

　　“你们想象一下，若是丢出一把沙砾，成千上万颗，会引起多么恐怖的威势？恐怕什么人族大圣，什么圣王，都要一命呜呼！”

　　东临夜笑嘻嘻道。

　　话音未落，在场的所有人，均是倒吸了一口凉气，脸色涨红。

　　“啧啧，这本《紫电沙雷》绝对是扮猪吃老虎的不二法术。若是学会之后，炼化出一袋沙砾，就算是面对境界更高的敌人，也毫无惧色，一把沙砾丢出去，就万事大吉了！”

　　紫飞宇惊呼连连，“另外，将炼制好的沙砾，赏赐给手下、门徒，也可以作为护身符，比起一些神雷符篆来，也不遑多让！”

　　“要我说，这《紫电沙雷》比一般的神雷符篆要厉害多了！”

　　姬旭发表了自己的看法，“一般的神雷符篆，非常珍贵，一次也就只能释放一张符篆。但是，这《紫电沙雷》炼制出的沙砾，却能够一下子释放出成千上万颗沙砾，从理论上来说，只要事先炼制出足够多的神雷沙砾。那么，单枪匹马，剿灭一个豪门望族也不是不可能的事情。”

　　闻声，在场的一众人等，均是暗暗点头。

　　“哇哈哈，这一次，我们是赚翻了！光是这《紫电沙雷》，就足以逆天了！就是不知道，这《紫电沙雷》修炼起来，难不难，有没有什么要求？”

　　紫飞宇手舞足蹈地问道。

　　“这《紫电沙雷》倒是没有什么硬性要求。修炼起来，也不难。”东临夜微笑着说道，“不过，你们也别高兴得太早。”

　　眼看紫飞宇一脸亢奋的模样，东临夜忍不住泼了一盆冷水，“这《紫电沙雷》虽然修炼起来不难，但是，作为一门采集炼化之术，与炼制丹药、镌刻符篆，是一个道理。入门容易，但是想要精深，就比较困难了。另外，每一个人，最终能够达到的水平，也不尽相同。”

　　听到东临夜这么一番解说，紫飞宇顿时像泄了气的皮球一样，唉声叹气起来。

　　“我还以为，谁都能够炼制出毁天灭地的神雷沙砾呢，原来，并不是那么容易！”

　　紫飞宇一脸郁闷。

　　“飞宇哥哥，这《紫电沙雷》既然是仙家法术，就不是那么容易修炼成功的，我们能够学一些皮毛，就已经足够了。”

　　紫梦瑶一脸娇笑地劝慰着。

　　“不错！这本《紫电沙雷》实用性强，要求也不高，适合大家修炼。”

　　林易点头一笑，伸手一卷，一股磅礴大力，登时席卷而出，将电蛇环绕的古书给收入储物袋之中。

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林等人的眼球，全都瞪得像个铃铛。

　　“别用这种眼神看我。”

　　感受着众人愤愤不已的目光，林易朗声一笑，“这本《紫电沙雷》大家都可以修炼，为了公平起见，先行保存在我的手中，各位若是想要研读揣摩，就先得到我这儿来申请。”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，均是气息一窒。

　　要研读揣摩《紫电沙雷》，还得到林易这儿来申请？

　　真是气死人了。

　　不过生气归生气，每一个人都不敢有所怨言。毕竟，大家都想要修炼《紫电沙雷》，给谁都不合适。

　　唯有暂时储存在林易手中，才是最妥当的办法。

　　“来，我们看看这本古书。”

　　林易挥了挥手，径自走向最后一本阴气环绕的古书旁，定睛望去，不由得瞳孔一缩，“这本古书，名叫《鬼眼》？”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也纷纷凑上前来，观摩着古书。

　　“《鬼眼》，修炼成功之后，能够看穿妖魔鬼怪的本来面目，使得妖邪难以作恶？”

　　封林眨了眨眼睛，撇了撇嘴，“原来是一本辅助法术，专门克制妖魔鬼怪之类的妖邪之物。”

　　显然，封林对于这门《鬼眼》，兴趣不大。


第808章 破烂经书

　　对于封林来说，最具有吸引力的，无疑是具有恐怖杀伤力的仙家法术。至于《鬼眼》这种辅助的法术，吸引力显然要小了不少。

　　说起来，封林作为荒古封家的圣子，天资超卓，秉性高傲，也是个不甘久居人下的天之骄子。可惜，出现在他身边的人，一个比一个妖孽，一个比一个变态，这让封林这个人中龙凤，逐渐沦为了泛泛之辈，尤其是在见识到魔族圣子的恐怖杀伤力之后，更激起了封林的男儿血性，迫切地想要发奋图强，争做人上人！

　　而想要提升实力，学习仙家法术，无疑是一条捷径。

　　所以，封林对于杀伤力强大的仙家法术，无比的向往。恨不得昼夜不歇，全力研读《赤炼金皇斩》这部仙家法术，以便早些将自身的实力提升上来，成为万人敌。

　　对于《鬼眼》，一来没有兴趣，二来，也不愿意浪费时间在上面。

　　“嗯？这部《鬼眼》法术，居然能够洞穿一切鬼怪妖邪？让妖魔鬼怪无处藏身？”

　　东临夜一脸惊喜之色，惊呼连连，“哈哈，要是将这部《鬼眼》法术研读透彻，那么，日后再与黄泉始魔宗、暗黑魔族等邪魔外道对弈，将会轻松不少。所有的邪魔外道、妖魔鬼怪将再也无处藏身！如此一来，我们就彻底占据了主动！”

　　“不错，不错！”

　　紫飞宇也是连连点头，“邪魔外道，总是喜欢幻化形态，以虚假面目示人，若是能够学会了这《鬼眼》法术，就不会再遭受蒙蔽了！一眼就能够辨别出隐藏在人群中的暗黑魔族。”

　　“有了这《鬼眼》法术，那魔族圣子再想化身千万，迷惑人心，绝对是不可能的事情，如今，诸天万族与暗黑魔族关系紧张，战火一触即发，我们若是学会了《鬼眼》，将会占据许多先机。可以说，这部《鬼眼》法术的价值，丝毫不比其余的三本仙家法术要差。”

　　紫梦瑶也是眸光流转，娇呼迭迭。

　　在场一众人等，除了封林与林易之外，可以说，对于《鬼眼》这部仙家法术，均是颇为满意。

　　“《鬼眼》神通么？”

　　林易微微摇了摇头，暗自吐出了一口浊气，淡漠一笑，“呵呵，与我的天道寻龙眼比起来，就要差了不少，根本不是一个档次的存在。”

　　对于天道寻龙眼的品质，林易是非常得自信。

　　天道寻龙眼，能够洞穿一切虚假，直指真相本质。而《鬼眼》法术，却只能够辨别妖魔鬼怪，具有不小的局限性。

　　可以说，天道寻龙眼的品质，还要在《鬼眼》之上！

　　当然了，品质高，并不代表天道寻龙眼，就一定比《鬼眼》强。唯有将《天道寻龙眼》修炼至一定的水准，才能够稳压《鬼眼》一筹！

　　对于紫飞宇、东临夜、姬旭等人来说，这部《鬼眼》法术，显然是一个不可多得的辅助法术。

　　但是对于林易来说，却是可有可无。

　　“林兄，我看这本《鬼眼》也暂时存放在你的手中，谁要想研读翻阅，再向你申请。”

　　眼看除了封林之外，每一个人对于《鬼眼》，都抱有极大的兴趣，紫飞宇当即不着痕迹地拍着林易的马屁。

　　谁想，林易竟是摇了摇头，伸手一卷，直接将《鬼眼》丢给了姬旭，“姬兄，这本《鬼眼》法术，对于我来说，没有什么用，另外，我手中已经保存了两本仙家法术，忙不过来，我看，这本《鬼眼》就先储存在你的手上，我相信，以你的能力，一定能够公平对待每一位具有需求的兄弟。”

　　闻声，姬旭登时眼前一亮，慌忙伸手一招，将《鬼眼》给揽入怀中，像是猪八戒抱媳妇一样，死死地搂着不撒手，生怕一个不慎，被人给抢夺了过去。

　　“什么，将《鬼眼》法术，让给姬兄暂时保管？”

　　紫飞宇眉头一皱，鼻翼轻抖，“要是存放在林兄手中，我们心服口服，完全没有话说，但是存放在姬兄手中，就未免让人有些不服气了。”

　　“紫兄所言极是，我看还不如将《鬼眼》法术，存放在我的手中。”

　　东临夜将胸脯拍得噗噗响，自告奋勇地举荐自己。

　　闻声，林易不禁苦笑出声。

　　姬旭则是气得吹胡子瞪眼，当即破口大骂：“好哇，你们几个家伙，居然一个个对我都不服气，想要谋权篡位？”

　　“来，谁要是不服气，尽管站出来，我这个人向来睚眦必报，一定会牢记你的名字，然后永远都不会将《鬼眼》借阅给你！”

　　姬旭捧着《鬼眼》古书，一脸得有恃无恐。

　　话音未落，在场的一众人等，均是气息一窒，一个个面面相觑，缄默不语。

　　显然，对于姬旭的性格，都颇为了解，知道姬旭是个说一不二的人物，若是真的惹急了他，后果将不堪设想。

　　“嘿嘿，既然大家都没有异议，那么，这本《鬼眼》我就代为收藏了。”

　　姬旭微微扬起下巴，傲然扫视了一眼众人，最后转过头来，冲着林易会心一笑，眸中隐含感激之意。

　　“对了，墨麒麟曾经许诺过，要赏赐给我们五部仙家法术，如今，为何只有《黑风火灾》《赤炼金皇斩》《紫电沙雷》《鬼眼》这四部仙家法术？”

　　倏地，身材颀长的唐高，惊疑出声。

　　“没错，如今我们只看到四部仙家法术，还少一部。”封林、紫飞宇、东临夜等人，纷纷抬起头来，一脸困惑地望着墨麒麟。

　　感受到众人目光中的困惑之意，墨麒麟颇为费劲地支撑着眼皮，倏地，身形一晃，从体内射出了一条精光，砰的一声，一本破破烂烂的古书，坠入众人身前的土地。

　　“咦，这是什么仙家法术？”

　　东临夜惊疑出声，慌忙纵步上前，当看清古书的具体模样之后，不由得嗤笑出声，“我看，这根本不是什么仙家法术，只是世俗之间的一本破烂书籍罢了。”

　　“墨麒麟真是言而无信，居然随随便便拿一本破书，就妄图蒙混过关，真是岂有此理！”

　　封林清秀的脸庞之上，流露出了一抹愤愤之色。

　　唰唰，唰唰。

　　顷刻间，紫梦瑶、姬旭、唐高唐庄等人，也都纷纷凑上前来，查探古书的状况。


第809章 噬龙诀

　　这是一本发黄残破的古书，与之前的四部古书有所不同的是，这本古书，只有一尺来长，三寸来宽，纸张枯黄，并无宝光缭绕。

　　单从外表来看，这部古书的品质，俨然不能与《赤炼金皇斩》《黑风火灾》《鬼眼》《紫电神雷》相提并论。

　　既然是仙家法术嘛，沾了一个仙字，自然就得超凡脱俗，与众不同。不求每本仙家法术，都宝光缭绕，但至少也得刻录在玉简之中，上点档次。

　　像是这么一本破破烂烂的书籍，就算是丢到街道上，都不会有人多瞅一眼，怎么会是无数人梦寐以求的仙家法术呢？

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，仅仅看了一眼这本破烂发黄的古书，就纷纷摇头，不愿再多看一眼。

　　“这本书，有点古怪。”

　　林易一脸诧异地走上前去，伸手将发黄破烂的古书给捧了起来，粗略地扫视了一眼，就不禁眸光一凝，死死地盯着古书上的一个个晦涩诡异的字体。

　　“这是古字！与仙经之中的古字如出一辙！”

　　林易咋舌感慨，在一瞬间，颠覆了对于破烂古书的印象。

　　要说，这本破烂发黄的古书，是传说中的仙家法术，林易打死也不愿意相信。但是如今，林易心中已然多了一丝信任。

　　当下，林易认认真真地翻阅起来，脸色凝重，态度恭谨。

　　这诡异的一幕，落入姬旭、东临夜、紫飞宇等人的目光中，像是平静的湖面上猛地扔进了一颗石子，掀起层层涟漪。

　　“林兄，你不会将这本破书当成宝了吧？”

　　紫飞宇笑嘻嘻地望着林易。

　　林易头也没抬，直接无视了紫飞宇。

　　封林摇了摇头，笑道：“俗话说，人不可貌相海水不可斗量，没准就是这么一本破破烂烂的古书，却蕴藏着神奇的仙家法术！”

　　东临夜嗤笑出声，“哪儿有这么邪乎，我猜，这本破书，多半是墨麒麟用来消遣我们的。”

　　狂风呼啸而来，林易挺起如枪，手中捧着破书，孜孜不倦地研读着，眉头时而舒展，时而紧皱，完全沉浸在书籍的海洋之中。

　　“这居然是一篇心经。”

　　林易观摩着古书上的字体，嘴角一扬，当即开始研读起来。

　　说起仙经，林易也拥有一篇，可惜是残篇，如今，机缘巧合之下，得到了另外一篇心经，若是能够有所感悟，与仙经残篇互为补充，那么对于林易来说，绝对是一件千载难逢的好事了。

　　呼，呼呼……

　　一边研读着心经，林易体内的真元，一边按照心经中的特定轨迹，开始自主地运转起来。

　　须臾之间，林易衣衫猎猎作响，一种玄妙的意境从林易的身上席卷开来。

　　“孺子可教也！”墨麒麟微微眯起双瞳，看向林易的眼神之中，多了一丝深意。

　　眼看林易一时半会儿，也没有停止研读的意思，百无聊赖的几人，当即也凑上前来，翘首观望着林易手中的破书，好奇能够让林易如此聚精会神研读的书，究竟蕴含着什么样的天机蕴理。

　　可惜，当众人看到一个个怪异的字体时，全都脸色怪异，放弃了阅读。

　　显然，在场的一众人等，全都不认识这些古字。

　　“这是什么字？我居然一个都不认识，这些字，比仙家法术中的字还要古老，还要久远。”

　　紫飞宇摇头晃脑。

　　无奈之下，东临夜、紫飞宇、封林等人，全都凑在一起，研读着《鬼眼》，争取在最短的时间内，对于《鬼眼》有一个大体的认知，继而有所收获。

　　大概一盏茶的工夫之后，林易猛地停止了阅读，急切地将手中的破书翻来覆去，似乎在寻找着什么。

　　“奇怪，这篇心经，为何在最为关键的地方，没有了？”

　　“莫非，这也是一篇仙经残篇？”

　　捧着手中破烂发黄的古书，林易不禁感到了一丝沮丧。

　　“林兄。”

　　“林兄。”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，早已对于林易的举动感到无比的好奇，之前林易沉浸在研读之中，众人生怕叨扰了林易，所以这才没敢上前叨扰，如今看到林易清醒过来，当即凑上前去，七嘴八舌地询问。

　　“林兄，这本破破烂烂的古书，莫非真的是仙家法术？可是比起《赤炼金皇斩》《黑风火灾》来说，未免也太寒酸了。”

　　紫飞宇性格急躁，抢在第一时间将心中的困惑吐露而出。

　　“林兄，这本古书上究竟写的什么内容，为何我一个字也不认识？”封林清秀的脸庞之上，充斥着好奇之色。

　　“林兄……”

　　东临夜、紫梦瑶、姬旭等人，一个个七嘴八舌，吵得林易脑袋都快要炸开了。

　　“安静！”

　　林易虚空压了压手掌，清了清嗓子，感受着众人的目光，全都汇聚到自己的身上，当即沉声道：“不瞒各位，这本破书的确是一本仙家法术，据我所知，这应该是一本仙经残篇。”

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜等人全都又惊又喜。

　　谁都没有料到，这本破书居然也是仙家法术，不过，让人稍有遗憾的是，这本古书中记录的仙家法术，居然是残篇。

　　“谁说是残篇的？”

　　倏地，墨麒麟低沉粗犷的嗓音传入脑海，好似百千战鼓齐鸣，“小子，你再仔细看看这本书的内容，是否别有洞天？”

　　林易一怔。

　　从墨麒麟的口气来看，似乎林易手中的破书，并不是一本残篇？

　　当下，林易翻来覆去，仔细查探了几遍，仍然一无所获，无奈之下，倏地灵光一动，施展出天道寻龙眼，查探手中的古书。

　　下一刻，让林易瞠目结舌的一幕出现了——

　　《噬龙诀》！

　　“噬龙诀”三个金光闪闪的古字，上下飞舞，印入眼帘，除此之外，还有一行行玄妙古老的文字，来回流转，熠熠生辉。

　　赫然是残余的心经！

　　“原来，这本心经的名字，叫做《噬龙诀》，是一本完整的仙经！”

　　看到剩余的心经，林易登时喜笑颜开，高兴得手舞足蹈起来。

　　“林兄，你怎么了？”

　　“林兄，究竟发生了什么好事，让你如此高兴？”

　　紫飞宇、东临夜、封林，纷纷用惊诧的目光望着林易。


第810章 龙血符文

　　感受着众人投来的炙热目光，林易朗声一笑，挥舞了一下手中的破书，“这是一本完整的心经，名叫《噬龙诀》！”

　　话音刚落，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都又惊又喜，一个个七嘴八舌地议论开来。

　　“啧啧，没想到，居然还有一本仙经！比起神通法术，仙经心法显然要更加得珍稀！”

　　紫飞宇感慨不已。

　　“林兄，这本仙经是用什么文字书写而成的？为何我们全都看不懂，不如，你翻译一下，也好与我们分享一番！”

　　封林清秀的脸庞之上，洋溢着一抹期盼之色。

　　登时，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都眼巴巴地望着林易，等待着林易的回应。

　　林易微微一笑，摆手道：“各位放心，这一本仙经心法，我会尽快地翻译过来，供大家研读揣摩！”

　　林易感受到这本《噬龙诀》非常难得，若是能够分享出去，对于手足兄弟的实力，有着极大的裨益。

　　众人登时一片欢呼。

　　仙经心法，对于每一位圣子来说，都拥有着非常强大的吸引力。仙经心法，是根基，是内修，万丈高楼平地起，根基是否牢固，格外重要。

　　“呵呵，就凭你们也配修炼《噬龙诀》？未免也太异想天开了！”

　　就在众人欢呼雀跃的时刻，墨麒麟低沉不屑的嗓音，径自传入耳膜，好似兜头给众人浇了一盆凉水。

　　须臾之间，紫飞宇、东临夜、封林等人，纷纷惊诧地抬起头来，瞪着墨麒麟。

　　林易微微蹙眉，也是有些惊诧地望着墨麒麟。

　　这本《噬龙诀》，既然已经被墨麒麟赏赐下来了，为何又不让众人修炼？

　　莫非，墨麒麟就是打定了心思觉得众人无法修炼成功，才坦然赏赐下来的？

　　“我不是不让你们修炼，只是觉得，凭你们的天赋修为，根本无法修炼成功。”

　　“这本《噬龙诀》，想要修炼成功，对于体魄品质，天赋悟性，都有着堪称严苛的要求，不是什么猪狗牛羊都能够修炼的。”

　　墨麒麟冷声冷语道。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都气息一窒，脸色大变。一个个怒气冲冲地瞪着墨麒麟，嗤笑出声。

　　“前辈，虽然我们境界低下，只有半步神元境界，但是，我们全都是来自于豪门望族的圣子，天赋根骨，万里挑一，绝对与泛泛之辈八竿子打不着关系。”

　　封林清秀的脸庞，瞬间涨得通红。

　　“呸！这墨麒麟好狂傲的口气，不就是拥有着麒麟神兽的血脉么？居然如此的目中无人，竟然将我们贬低成了猪狗牛羊！”

　　紫飞宇性格火爆，如今气得直哆嗦。要不是墨麒麟拥有着破碎境界的修为，众人又立下了血誓，恐怕早已挥舞刀枪，与墨麒麟拼命了。

　　“墨麒麟，你听说过荒古十大体质么？我就是传说中荒古十大体质排名第三的天忌不灭体。无论是天赋修为，还是个人悟性，全都万里无一，如果我都不能够修炼这《噬龙诀》，那么，纵观诸天万族，也就没有人能够修炼这本《噬龙诀》了！”

　　姬旭傲然上前一步，进行自我推荐。

　　谁想，墨麒麟斜睨了一眼姬旭，竟是鼻翼一抖，摇头冷笑，“天忌不灭体？呵呵，不是我口气大，我觉得你未必就能够将这本《噬龙诀》修炼成功！”

　　“因为，这本《噬龙诀》，即便是羽化飞升的仙人，能够修炼成功的，也是亿万中无一，堪称凤毛麟角，更遑论是你区区一个特殊体质了。”

　　墨麒麟对于荒古十大体质，完全不感冒。

　　闻声，姬旭、东临夜、紫飞宇等人，均是倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　这本破烂发黄的《噬龙诀》，居然连传说中的仙人，都难以修炼成功？

　　要知道，仙人可是比传说中的神帝，更上一层楼的人物。纵观诸天万族，有着许许多多的神帝，因为仙凡通道的封闭，难以羽化飞升，成为传说中的仙人。

　　可以说，整个诸天万族的生灵，能够一举飞升，成为仙人的人物，堪称凤毛麟角，每一个能够得道成仙的人物，其天赋根骨，比起荒古十大体质来，也不遑多让，甚至于，还要更甚一筹。

　　如果，这本破破烂烂的《噬龙诀》，真的连传说中的仙人都难以修炼成功，那么，姬旭这个拥有着天忌不灭体的圣子，想要修炼成功，也不太容易。

　　这么一看，墨麒麟的话，倒也不显得那么尖锐刺耳，难以接受了。

　　“啧啧，这么一本破烂发黄的《噬龙诀》，居然连传说中的仙人，都难以修炼成功？”

　　“未免也太惊世骇俗了！”

　　封林清秀的脸庞上，涌现出了一抹难以置信。

　　“我猜，这墨麒麟多半是在消遣我们呢。连《赤炼金皇斩》《黑风火灾》我们都能够修炼，凭什么一本破破烂烂的《噬龙诀》，我们就全都无计可施了？”

　　紫飞宇仍然有些惊疑。

　　“呵呵，小子。你们要是不相信的话，可以尝试着修炼一下。”

　　感受着紫飞宇、东临夜、封林等人眸中的惊疑之色，墨麒麟冷笑一声，目光径直看向林易，“林姓小子，你现在就按照《噬龙诀》中刻画的第一个龙血符文，运转一番。若是你们谁能够修炼成功，那么，你们就有希望修炼《噬龙诀》，反之，就是天赋不够。”

　　“我可以向你们保证，这本《噬龙诀》，是五部仙家法术中最为珍贵的一本古书。若是能够修炼成功，在同境界修士中，基本是打遍三千世界无敌手。”

　　墨麒麟充满蛊惑的话语，传入众人的耳膜之中。

　　闻声，林易、东临夜、紫飞宇等人，全都又惊又喜，有些迫不及待起来。

　　这本破烂发黄的《噬龙诀》，居然是五部仙家法术中最为珍贵的仙家法术？

　　比起《赤炼金皇斩》《黑风火灾》《紫电神雷》还要更胜一筹？

　　修炼成功之后，打遍三千世界没有对手？

　　“林兄，快将《噬龙诀》中的符文刻录出来，我们这就运转真元修炼一番，我倒要瞧瞧，这《噬龙诀》有什么了不起。”

　　封林在第一时间，冲上前来，冲着林易催促道。


第811章 气血龙吟

　　“封兄说得没错。”

　　性格火爆的紫飞宇，快步来到了林易的身前，朗声嚷嚷了起来，“快将墨麒麟口中的龙血符文，刻录出来，让我们好好修炼一番。我还真不信那个邪了，我堂堂禁区火焰山一脉的圣子，居然连一本破破烂烂的古书都修炼不成了？”

　　“哼，一会儿等我修炼成功了，我倒要瞧瞧墨麒麟还有什么话好说！”

　　姬旭气得脸色铁青。

　　听到众人一脸急促的催促声，林易当即点了点头，意念一动，施展天道寻龙眼，顷刻间，破破烂烂的古书之中，一幅幅诡秘玄妙的符文，便印入眼帘。每一枚符文，全都散发出一股神圣古老的气息，扑面而来，震慑心扉。

　　林易登时脸色一怔，倒吸了一口凉气。

　　“啧啧，这就是墨麒麟口中的龙血符文么？给人一种神秘、古老、正统的感觉，果然不同凡响！”

　　林易目光一凝，径自看向第一枚符文，这是一枚并不复杂的符文，但却散发着令林易肝胆俱裂的恐怖威势。

　　“呼，吸……”

　　林易咬破舌尖，屈指成笔，蘸着鲜血，飞快地凌空涂抹了几笔，登时，一枚如出一辙的符文，凝聚而成，印入众人眼中，龙蛇游走，赫然是墨麒麟口中的龙血符文。

　　“呵呵，这就是传说中的龙血符文么？在我看来，似乎也不过如此嘛。”

　　紫飞宇冷笑一声，当即催动体内真元，开始按照龙血符文的运转轨迹，全力运转气血真元。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　封林、东临夜、姬旭等人，也都在第一时间，沉下心来，全力修炼龙血符文。一个个脸色严峻，目露期盼之色，显然都想尽快修炼成功，也好在墨麒麟面前证明自己。

　　顷刻间，在场的一众人等，全都极有节奏地吞吸吐纳，开始全力运转真元。

　　连紫梦瑶、唐高、唐庄三个天赋差上一筹的修士，也纷纷尝试着修炼龙血符文，碰碰运气……

　　呼，呼呼……

　　约莫十数个呼吸的时间，紫飞宇体内的热血，就开始疯狂地沸腾起来，发出呼呼呼呼的声响，好似北风呼啸，又好似烧开的热水在翻涌沸腾。

　　“什么，我体内的气血，居然控制不住得沸腾起来了？”

　　紫飞宇惊呼出声。

　　下一刻，让紫飞宇肝胆俱裂的一幕出现了——沸腾的气血能量之中，喷涌出了一股异常狂暴的能量，疯也似地朝着十万毛孔汹涌而去，似乎要硬生生地将紫飞宇的筋骨皮膜给撑开。

　　“不好，我现在的状态，距离走火入魔已经不远了，搞不好，会容易爆体而亡！”

　　紫飞宇暗呼一声，慌忙停止了运转气元，拼命压制着体内沸腾的气血。

　　嗤嗤嗤……

　　即便如此，紫飞宇体表古铜色的皮膜，还是迅猛地撕裂了开来，发出一阵阵锦帛撕裂的声响，棱角分明的肌肉高高凸起，一身的钢筋铁骨发出爆炒黄豆般的噼啪爆响，整个人像是一个胀大的气球，随时都会爆裂开来。

　　“哇，好痛苦……”

　　“不行，我坚持不住了！”

　　“太折磨人了，这简直就是受刑……”

　　紫梦瑶、唐庄、唐高三人，一个个遍体鳞伤，全力支撑了片刻，身形一晃，陆续喷出了一口口污血，瘫坐在地，大口大口地喘息着，一个个脸色难看。

　　另外一边，东临夜、封林两人，均是脸色涨红，气息紊乱，拼尽全力压制着体内汹涌如潮的热血。

　　扫视全场，也只有姬旭与林易两个拥有特殊体质的人，状况相对平稳一些，并没有出现受伤的情况，体内的气血，也没有完全失去掌控。

　　又是十个呼吸的时间。

　　蓬！

　　蓬！

　　封林与东临夜，咬牙支撑了一段时间，终于惨呼连连，纷纷停止了运转体内真元，像是险些溺亡的人，终于爬上了岸，一脸的疲惫虚脱。

　　“该死的，没想到我堂堂荒古世家的圣子，居然只坚持了十几二十个呼吸，就彻底崩溃了！真是丢脸！”

　　封林一脸懊丧地垂首叹气，根本不好意思观察墨麒麟的神色。

　　“啧啧，看来墨麒麟前辈并没有蒙骗我，这《噬龙诀》真的不是凡人能够修炼成功的仙经，连我超人一筹的天赋根骨，都没能坚持下来！”

　　东临夜脸色苍白如纸，心中涌现出了一股无力感。

　　望着一脸颓丧的紫飞宇、封林、东临夜等人，墨麒麟眼皮一挑，眸光之中流露出了一抹理所当然的神色来。

　　显然，对于紫飞宇、东临夜、封林等人的遭遇，墨麒麟并不感到惊奇，早已在预料之中。

　　很难想象，这些来自于豪门望族的圣子，居然会遭受如此赤裸裸的鄙视！

　　场上，只剩下林易与姬旭，还在苦苦支撑。

　　唰唰唰。

　　登时，紫梦瑶、唐高、封林、紫飞宇等人的目光，全都在一瞬间，汇聚到了林易与姬旭两人的身上来，神色复杂，暗暗祈祷。

　　虽然说，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都是不甘人后的天之骄子，如今眼看着林易与姬旭仍在支撑，均是有些羡慕与嫉妒。

　　但是，一想到墨麒麟之前目中无人的模样，紫飞宇、东临夜、封林等人，又都暗暗祈祷林易与姬旭，能够成功地坚持下来，如此一来，也算给兄弟们长脸了。

　　“我已经整整运转了三十六个周天，并没有出现崩溃的趋势。看来，这龙血符文也不过尔尔，亏得墨麒麟将《噬龙诀》吹得天花乱坠，如今事实证明，以我的天赋根骨，修炼《噬龙诀》是完全没有问题了。”

　　姬旭朗声一笑，高傲地仰起头来，目光灼灼地望着墨麒麟，等待着墨麒麟的回应。

　　感受到姬旭挑衅的目光，墨麒麟轻咳了一声，失声而笑，“小子，从你目前的状况来看，你体内的气血，错乱涣散，勉强以龙血符文的玄妙轨迹，运转了三十六周天，然而，却没能达到气血如龙的地步！所以，你想要修炼《噬龙诀》，纵算空耗无尽光阴，也是竹篮打水一场空。”

　　话音刚落，姬旭不禁气息一窒，脸色唰的一声变得惨白。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也都咋舌惊呼，一脸惊诧地望着墨麒麟。


第812章 如坠瑶池

　　“什么？我的努力，全都是竹篮打水一场空？”

　　“就算是我运转了三十六个周天，也都无济于事？”

　　姬旭的脸色一瞬间变得颇为阴沉，长呼出一口浊气，恶狠狠地瞪着墨麒麟，朗声质问道：“我看，这《噬龙诀》根本不是什么珍稀的仙家法术，只是你编造出来的一个幌子，用来消遣我们的罢？”

　　“否则，为何朝令夕改，前言不搭后语？”

　　因为愤怒，姬旭的语气颇为不善，直接开口质问墨麒麟的动机。

　　“姬兄，别冲动。”

　　“姬兄，注意情绪。”

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，一看姬旭有情绪爆发的趋势，登时挥了挥手，好言好语地宽慰着。

　　姬旭冷哼一声，将头偏到了一旁，虽然情知失言，但对于墨麒麟仍然有着不小的怨念。

　　感受到姬旭眸中的不愤之意，墨麒麟淡然一笑，丝毫不以为意，“小子，你别不服气，我说的话，字字珠玑，言辞确凿，根本没有必要与你一个小辈计较。”

　　“我说过，想要修炼《噬龙诀》，非常不易，连羽化飞升的仙人，想要尝试修炼，亿万中都难出其一，你虽然坚持运转了三十六个周天，但是，越修炼，气血越是涣散，非但没有裨益，甚至于，还有损伤。我只能说，你与《噬龙诀》没有缘分。”

　　墨麒麟淡然说道。

　　一听说自己无法修炼《噬龙诀》，不是天赋根骨不够，也不是心性不够坚定，而是因为缺少虚无缥缈的缘分，登时，姬旭钢牙紧咬，拳头紧攥，颇为不甘心地撇了撇嘴，“没有缘分？真是天大的笑话！修炼仙术，不靠天资，不靠努力，居然靠万里无一的机缘？你之前不是言辞凿凿，说只要能够按照龙血符文的轨迹运转真元，就能够修炼《噬龙诀》么？如今，我足足运转了三十六个周天，为何又毫无用处了？”

　　姬旭越说越激动，胸膛剧烈起伏着，俨然不愿相信墨麒麟的说辞。

　　面对无理取闹的姬旭，墨麒麟根本懒得继续解释，目光稍稍转移，径自投向了不远处的林易。

　　当看到全身肌肉暴凸，金光灿灿，好似战神重生的林易时，墨麒麟不禁眸光爆射，惊呼出声，“什么？这个小子的气血能量，居然如此得旺盛？这……这未免也太不可思议了！”

　　感受到林易体内狂暴的气血能量，向来眼高于顶的墨麒麟，也倏然变色，口中胡言乱语，毫无章法，“这个林姓小子，分明只有半步神元境界的修为，居然拥有着如此恐怖的气血能量，简直就是传说中的人形怪兽，‘气血如龙，滴血成珠’。而《噬龙诀》，与这个林姓小子的契合度，也非常得高！”

　　“很有可能，这个林姓小子，将有机会修炼《噬龙诀》，成为《噬龙诀》的衣钵传人！”

　　墨麒麟微微眯起双瞳，看向林易的眼神，像是看到了一块世所罕见的宝玉，精光矍铄，咋舌感慨。

　　说不出的激动！

　　“没想到，万万没有料到，在苦苦等候了三千多年之后，居然找到一个能够修炼《噬龙诀》的衣钵传人！”

　　“真是可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　“我相信，主人地下有灵，也一定会无比得激动的！”

　　墨麒麟激动得胡言乱语起来。

　　衣钵传人？

　　众人听得一愣一愣的，均是没弄懂墨麒麟在说些什么，不过，也都从只言片语中感受到，墨麒麟对于林易，是非常看重的。

　　唰唰唰。

　　与此同时，封林、紫飞宇、东临夜等人的目光，也都在第一时间聚焦到了林易的身上，听着墨麒麟毫不吝啬的溢美之词，可谓心花怒放，又惊又喜。

　　“我与林老大，全都坚持了三十六个周天，可是为何墨麒麟对于我与老大的评价，却是有着天壤云泥之别，一个天上一个地下？”

　　姬旭一脸惊诧地观摩着林易，想要发现迥异之处。

　　吼……

　　狂风呼啸而来，林易黑丝如瀑，衣衫猎猎作响，倏地，低吼一声，好似龙吟虎啸之音，又好似平地一声惊雷，瞬间席卷开来，掀起漫天烟尘。

　　无论是紫飞宇、东临夜，还是封林、姬旭等人，全都悚然一惊，周身打了一个哆嗦。

　　好像发出吼啸之音的，并不是林易，而是一头破碎境的妖兽！

　　紧接着，林易的皮膜之中，一条气龙来回游走，将皮膜撑起一个个凸起，所过之处，一条两尺来长的蛟龙轮廓显现出来，好似有一条鲜活的蛟龙，正在林易的奇经八脉之中来回游走。

　　气血如龙。

　　在第一时间，紫飞宇、东临夜、封林等人的脑海之中，就浮现出了这么四个大字。

　　林易体内的精血，俨然已经凝聚成一条蛟龙，极为旺盛。

　　狂风呼啸而来，林易挺立如枪，一呼一吸之间，磅礴气息喷射而出，掀起烟尘阵阵，举手投足之间，更是劲力深藏，气元迸射。

　　“啧啧，好恐怖的气血能量，让人感觉好像是面对着一头远古凶兽！”

　　封林清秀的脸庞之上，涌现出了一股惊惧之色。

　　“难怪墨麒麟说我气血涣散，呼吸紊乱，与老大比起来，我的气血，的确没能凝聚成龙，唉……”

　　原本心中还颇有怨念的姬旭，一看到林易筋脉中游走的气龙，登时暗暗惊呼，感慨不已。

　　意识到了自己与林易之间的巨大差距之后，姬旭对于墨麒麟的怨念，也在一瞬间烟消云散。

　　“呼……”

　　约莫一盏茶的工夫之后，林易悠长地吐出了一口浊气，体内游走的气龙，徐徐涣散，散落四肢百骸、百千穴窍，登时，林易感觉全身暖洋洋的，好似躺在温泉之中，每一个细胞，都蕴含着旺盛强劲的气血，舒服地想要低吟出声，慵懒地伸一个懒腰。

　　“林兄！”

　　“林兄，你感觉怎么样？”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一看林易停止了修炼，恢复正常，登时围拢上前，嘘寒问暖。

　　林易面露微笑，淡淡道：“这本《噬龙诀》不愧为古老的仙经，我初次修炼，就受益匪浅，全身上下的气血，瞬间焕然一新，举手投足之间，似有开山辟地之力！”

　　林易轻轻地挥舞了几下拳头，登时，一连串的气爆声传荡开来，砰砰砰爆响。

　　“嘶……”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一听说林易修炼《噬龙诀》的种种好处，全都暗暗感慨，目露钦羡之意。

　　可惜，这《噬龙诀》，并不是所有人都能够修炼成功的，虽然效用无穷，但在场众人，也就只有林易能够顺利修炼成功，所以，在场众人只有羡慕的份，同时又为林易感到高兴。

　　“小子，还不来坟前跪地磕头！”

　　倏地，墨麒麟一声爆喝，吓得众人悚然一惊。


第813章 神秘碑文

　　“什么？让我到坟头跪地磕头？”

　　林易脸色一变，一脸惊诧地抬起头来，看向墨麒麟。

　　显然对于墨麒麟的要求，感到非常的困惑，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　这坟墓，埋藏着墨麒麟的主人，与林易毫无瓜葛，如今，墨麒麟为何一本正经地要求林易来到坟前跪地磕头？

　　“前辈，你这是？”

　　林易皱了皱眉头，惊疑出声。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也都一脸怪异地望着墨麒麟。

　　感受着众人惊诧的目光，墨麒麟不为所动，兀自激动万分地盯着林易，那深邃沧桑的双瞳之中，竟是隐隐泛出了点点泪光。

　　这诡异的一幕景象，让紫飞宇、东临夜、封林等人，全都瞠目结舌，面面相觑。

　　堂堂破碎境界的墨麒麟，与冰霜巨龙生死决战的时候，铮铮铁骨，视死如归，从未曾怯懦过半分，如今，居然泛起了泪花？

　　这未免也太诡异了！

　　“林姓小子，恭喜你，你可以修炼《噬龙诀》，这个几率，亿万分中无一。我问你，你想要终其一生，修炼《噬龙诀》么？”

　　墨麒麟脸色严峻，目光炯炯地盯着了林易。

　　终其一生，修炼《噬龙诀》？

　　林易惊诧不已，没想到，墨麒麟居然会提出这种要求来。

　　俗世凡人的一生，不过百年，尚且难以保持本心，修士的一生，动辄数千年，墨麒麟居然要求林易，终其一生，修炼《噬龙诀》？

　　虽然说，《噬龙诀》乃是仙家法术，品质上乘，但是，林易拥有着万古劫体，未来不可限量，未必就不能够羽化成仙，成为传说中的仙人。

　　到时候，林易若是机缘巧合之下，得到了品质更为上乘的仙经心法，自然不会再傻乎乎地修炼《噬龙诀》，这也是人之常情。

　　墨麒麟提出这种要求，根本就是没有道理。

　　“这墨麒麟怎么了？居然要求林兄终其一生，修炼《噬龙诀》！”

　　封林一脸惊诧地暗暗惊呼。

　　“啧啧，这墨麒麟究竟是在玩哪一套？为什么让人有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。”

　　紫飞宇挠了挠头。

　　“我能够得到这本《噬龙诀》，已经是天大的机缘。”

　　林易毫不犹豫地点头一笑，“我答应你，我会一生一世，修炼《噬龙诀》！”

　　林易不痴不傻，只是口头上答应下来，并没有立下血誓，如此一来，既能够照顾墨麒麟的情绪，又不会受到血誓束缚。

　　说起来，这《噬龙诀》品质极高，效果比起仙经残篇来说，要好得多，足以让林易修炼至神帝境界了。

　　“林姓小子，虽然你没有立下血誓，但是，我相信你，所以，也不再强求。我只是想要告诉你，这本《噬龙诀》，威势惊人，绝对不是寻常的仙家法术能够与其相提并论的。”

　　“如今，你接触到的，不过是噬龙诀的入门篇，是冰山一角。真正的《噬龙诀》，蕴藏着诸多秘法奥术，玄妙无穷。”

　　“我相信，只要你能够顺利修炼成功，在同阶修士之中，将会彻底没有敌手！”

　　墨麒麟一本正经道。

　　林易、封林、东临夜等人，全都听得一愣一愣的。

　　林易如今接触到的，居然只是《噬龙诀》的入门篇，是冰山一角？

　　一旦林易顺利修炼成功，将会彻底在同阶修士之中称王称霸，没有对手？

　　光是想一想，这《噬龙诀》，就颇为诱人。

　　“我之所以让你到坟前磕头，是因为，这本《噬龙诀》向来一脉单传，不传外人。如今，你既然想要修炼《噬龙诀》，那么，你就需要磕头拜师，如此一来，我才能够将完整的噬龙诀赏赐给你。”

　　墨麒麟道。

　　闻声，众人登时恍然大悟，一个个暗暗点头。

　　原来，这《噬龙诀》一脉单传，林易要想修炼《噬龙诀》，就必须先得入门拜师，成为嫡系传人。

　　可惜，《噬龙诀》的传承人，已经不在人世。

　　林易根本没有办法拜师入门，所以，林易只需在坟前磕头拜师就行了。

　　“好，我答应。”

　　林易纵步上前，径自来到了一个不起眼的土包前方，砰的一声跪倒在地，恭恭敬敬地磕头拜师。

　　蓬！蓬！蓬！

　　林易三跪九叩，态度虔诚，全然没有一丝一毫的敷衍之意。

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，静立一旁，怔怔地盯着林易，目光复杂。

　　至于墨麒麟，望着恭恭敬敬跪地磕头的林易，也是暗暗点头。

　　轰隆隆……

　　倏地，就在林易抖抖衣袖，长身而起的时候，土坟墓突兀的剧烈颤抖了起来。

　　一时间，大地龟裂，烟尘漫天。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，全都悚然一惊，倒吸了一口凉气。

　　“啧啧，林兄磕头拜师，不会引起了尸变吧？”

　　封林暗暗揣测。

　　“不会这么邪门吧？”东临夜摇头感慨。

　　林易体内气元鼓荡，一柄青虹剑铮铮蜂鸣，全神警惕。

　　咔咔，咔咔。

　　倏地，林易身前的地面之中，裂开了一个巨大的土坑，与此同时，一尊庞大的墓碑，从土坑之中缓缓地升腾起来。

　　这突如其来的一幕，让所有人全都瞠目结舌，心弦紧绷。

　　“墓碑？”

　　林易悚然一惊，目光为之一凝，怔怔地盯着眼前的一尊庞大墓碑。

　　这是一尊漆黑如墨的神秘墓碑，足有上百米高，五十米宽，墓碑之上，并不似寻常碑文，书写着死者的名字、生平事迹。而是龙飞凤舞，镌刻着一枚枚猩红如血的古字，每一枚古字，都龙飞凤舞，光辉灿灿，给人一种传承、沧桑、神秘的感觉。

　　“这是怎么回事？这墓碑之上，居然镌刻着各种各样的神秘古字？而且，与《噬龙诀》一脉相承？”

　　林易纵步上前，一脸吃惊地望着眼前的墓碑，墓碑上的每一个碑文，都好似有灵性一般，翩翩而飞，印入林易的眼帘之中，一下子就拓宽了林易的思路，使得林易念头通达，百千万个念头，汹涌而生。

　　“啧啧，这就是墨麒麟死去的主人，留下的墓碑？”

　　“这墓碑，好恐怖的威势，让人不敢仰望。”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，全都惊呼出声。


第814章 虎啸龙吟

　　“林姓小子，这是我的主人，留下的血书，书写着一套秘法，与《噬龙诀》配套，名叫‘虎啸龙吟’，你如今态度虔诚，得到了血书的认可，应该可以得到传承，修炼秘法！”

　　墨麒麟一脸骄傲地说道：“我可以保证，光是这套秘法，就比《赤炼金皇斩》《黑风火灾》之类的仙家法术，还要更胜一筹！”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　谁都没有料到，一本破破烂烂的古书，居然是传说中的仙经心法，而且，品质极高，比起许多仙家法术，还要珍贵百倍。

　　更让人瞠目结舌的是，《噬龙诀》中蕴含的一个秘法，就比《赤炼金皇斩》《黑风火灾》还要更胜一筹！

　　这意味着什么？

　　意味着《赤炼金皇斩》《黑风火灾》这种千载难逢的仙家法术，比起《噬龙诀》来，根本不值一提，连冰山一角都比不上！

　　“什么？我有机会接受传承，修炼秘法‘龙血沸腾’了？”

　　林易双眸炯炯放光，对于即将修炼的秘法“龙血沸腾”，颇为期待。

　　嗖，嗖嗖……

　　庞大的古碑之上，一枚枚巴掌大小的古字，冲天而起，好似一只只斑斓多彩的蝴蝶，径自从古碑之上脱离开来，携着磅礴圣威，围拢在林易的周身，来回打转。

　　登时，一股股纯正的气血能量，扑面而来，雄浑磅礴，给林易一种独特的感觉。

　　好似沐浴在圣光之中，又好似享受着醍醐灌顶，全身上下的气血能量，登时剧烈地沸腾起来，如沸水一般。

　　“呃，我的气血快要燃烧起来了……”

　　林易额头冒汗，眸中精光矍铄。体内气如蛟龙，血浆如汞，汹涌澎湃。

　　不一会儿，漫天翻飞的古字，便如同柳絮一般，纷扬而落，转眼之间坠落而下，哗啦啦溶解开来，变成了一股股精血，将林易的全身上下浇灌了一番，顷刻间，林易衣衫尽湿，全身浴血，好似从尸山血海之中爬出来的活死人一样。

　　“呼，吸……”

　　林易双眸紧闭，胸膛极有节奏地上下起伏着，吞吸吐纳，也不急不躁，颇有节奏。

　　猩红的血色古字，逐渐融化开来，包裹着林易金光灿灿的身躯，如同蜡炬熔化，约莫一盏茶的工夫，一个三米来高的血茧子，就凝聚而成。至于林易，就好像是虫茧内的一条幼虫，正迫不及待地想要破壳而出，化蛹成蝶。

　　漫天的古字，上下翻飞，环绕在血色茧子之上，给人一种玄妙神秘的感受。

　　“啧啧，原本我以为，万古劫体气血如龙，滴血成珠，其精血的品质，绝对万里无一，谁想，今日居然碰到了比万古劫体还要旺盛的气血能量，真是让人大开眼界。”

　　封林清秀的脸庞之上，流露出一抹惊诧之色。

　　古碑上留存下来的碑文，显然是死去的破碎境高手，用精血书写而成的，而撰写的碑文内容，则是来源于《噬龙诀》，是从《噬龙诀》中衍生而出的秘法——虎啸龙吟！

　　“如今，林兄得到了破碎境高手的精血浇灌，想必融合炼化之后，血脉品质，还能够提升一大截！”

　　“到时候，林兄的天赋根骨，肯定会发生天翻地覆的蜕变！”

　　紫飞宇摇头感慨。

　　“据说，林兄此番得到的传承秘法，名叫‘虎啸龙吟’，是比《赤炼金皇斩》《黑风火灾》还要恐怖的秘法，这让我有些好奇起来，迫不及待地想要一睹为快！”

　　东临夜一脸的喜笑颜开。

　　姬旭摇了摇头，咧嘴一笑，“各位，我们也要抓紧时间，提升各自的境界修为，否则的话，与机缘深厚的万古劫体比起来，差距将越来越大！哈哈，再怎么说，我们也是各个豪门望族的圣子，天资超卓，若是一直拖后腿，根本不像话！”

　　说着，伸手一招，将一本庞大的古书给召唤了出来，封面之上，镌刻着两个烁烁放光的大字“鬼眼”，古书周遭阴气缭绕，赫然是一本仙家法术。

　　当即，封林、东临夜，纷纷凑上前来，开始研读揣摩，想要尽快对《鬼眼》有所体悟。

　　至于紫飞宇，则是将《黑风火灾》给召唤了出来，催动体内异火，开始一刻不停地演练着玄妙轨迹……

　　顷刻间，场面一片热火朝天。每一个圣子，都刻苦奋进，拼命修炼，期盼着能够在短时间内，有所收获。

　　……

　　北风呼号。

　　转眼之间，天光逝去，苍凉高远的灰白色天空，像是一方破败的帷幕，倏地浸染了一点墨汁，转瞬间，整片天空便飞快得暗沉下来，好似墨水在帷幕中扩散，转瞬间，天地一片漆黑，雾色浓重。

　　放眼望去，无边无际的造化仙境之中，群山耸立，古木参天，远处近处，不时的能够听到一声声苍凉悠远的兽吼声，让人毛发倒竖，心脏紧缩。

　　“咕咕！”“咕咕！”……

　　倏地，半空中，一条惨白色的流光，划过长空，一刻不停地朝着远空飞掠而去。

　　与此同时，一声声尖锐的虫鸣声，四散开来，在苍凉寂寥的夜幕下，显得分外的孤寂凄凉。

　　若是林易在场，一定会在第一时间认出来，这只凌空虚渡的虫子，赫然便是魔族圣子呼延不二的魔蛊虫。

　　身受创伤的魔蛊虫，怀抱一颗白骨舍利，一路仓皇逃窜，总算是保存了性命，逃脱了林易等人的围剿。

　　整整十天十夜，魔蛊虫一刻不停地朝着东南方向飞掠而去，似乎正迫切地想要寻找着什么。

　　造化仙境中引力极大，是宇宙的上万倍，如今，魔蛊虫持续飞行十天十夜，消耗的真元，极为恐怖。饶是魔蛊虫拥有着圣者三四重天的境界修为，也有些力所不逮，飞行的速度，也逐渐缓慢了下来。

　　怀中的白骨舍利，成为了无主之物，变得光芒黯淡，一条条细若发丝的裂缝，遍布其上，铮铮蜂鸣着，在夜空中颇为引人注目。

　　北风呼号，一座高近万米的山峰脚下，一行五人，正围着一堆篝火，盘膝而坐，一个个穿着特制的长袍，大口喝酒，大声说笑，优哉游哉。

　　倏地，其中一人，目光一凝，又惊又喜地盯着夜幕中席卷而过的一条灰白色流光，瞳孔紧缩。


第815章 金乌圣子

　　山脚下，篝火摇曳，在寒风凛冽的夜幕中，带给人一丝温暖。

　　篝火旁，围坐着五个身穿金色制式服装的修士，三男两女，领头的一人，身躯健硕，脊椎挺立，气势磅礴，仅仅盘坐在篝火旁，举手投足之间，仍给人一种强大的气势威压，夜幕下，一对双眸，如璀璨星辰，眸光如电如芒，一张线条分明的脸庞之上，神色古井无波，无悲无喜，让人琢磨不透，俨然是个城府极深的人物。

　　“师兄，这些日子以来，我们稳扎稳打，陆续斩杀了一些低阶妖兽，总共收获了三百多枚晶核，可以说是小有收获。”

　　“虽然不多，但也足以让我们炼化吸收，提升各自的境界修为了。说不定，我们还能够在这造化仙境之中，晋升至神元境界，成为圣者级别的存在！”

　　一个面容清丽的女孩，挽着发髻，吐气如兰道。

　　“嘿嘿，造化仙境果然名不虚传，遍地都是宝贝，光是这三百多枚晶核，个个都价值连城，想必进入造化仙境中的圣子，很少有人的收获，能够与我们相提并论！”

　　一名身材矮小，尖嘴猴腮的男人，挠了挠头，嘻嘻一笑。

　　“多亏了师兄，否则的话，以我们的战斗力，根本不可能毫发无损地斩获如此众多的妖兽晶核！”

　　另外一个少女，甜甜地笑着，不着痕迹地拍着领头男子的马屁。

　　闻声，领头的男子，面色古井无波，淡淡道：“这造化仙境，步步荆棘，有着无数实力强大的妖兽，我们想要继续夺取更多的仙缘，必须要万分谨慎才是。”

　　“另外，这造化仙境乃不老山发现的，进入造化仙境的名额，同样是由不老山发放下来的，对于诸天万族的圣子，不老山绞尽脑汁，想出了各种方法来限制我们。但是，对于不老山本族的弟子，却是没有什么限制。可以肯定的是，进入造化仙境的不老山弟子，最为人多势众。我们不仅要提防妖兽，还要对于诸天万族的圣子，尤其是来自于不老山的人马，保持戒备之心。”

　　三百多枚妖兽晶核，多是一些低阶晶核，品质最高的晶核，也就只是一枚圣者五六重天的妖兽晶核罢了。

　　显然，这些收获，还不足以让领头的男子失去理智。

　　“师兄所言极是。”

　　“师兄教诲得是。”

　　两个少女、两个青年纷纷颔首称是。

　　倏地，其中一个面容俊朗的青年，惊呼出声，伸手一指，“你们快看，那是什么？”

　　唰唰唰。

　　登时，其余四人均是目光一凝，循声望去，当看到一条惨白色的流光划过长空时，均是眼皮一跳。

　　“好像是一只灵虫！”

　　尖嘴猴腮的青年，抢先出声，“从气势上来判断，应该是圣者级别的存在。不过，气息孱弱，似乎真元将尽。”

　　“你们快看，那灵虫怀中抱着什么？一颗舍利子？”

　　倏地，长着一张苹果脸的少女娇呼出声。

　　在场的五人，每一个人都是临近神元境界的圣子，耳聪目明，六识敏锐，虽然在夜幕之中，相隔百里，但是一眼，就能够看清魔蛊虫身上的绒毛，纤毫不差。

　　“嗯？”

　　领头的男子，倏然间面色大变，一双瞳孔死死地盯着魔蛊虫怀中的舍利子，沉声道：“这舍利子好雄浑的本命精元，如果我没有判断错误，这枚舍利子的品质，绝对不低于圣王器！”

　　说着，大手一挥，一马当先地冲天而起，“走，我们将其截下来！”

　　话音未落，两男两女纷纷眸中放光，几乎没有一丝一毫的迟疑，便纷纷冲天而起，径自朝着魔蛊虫的方向追赶而去。

　　呼呼，呼呼！

　　每一个人的体内，均是真元鼓荡，发出北风呼号般的声音。

　　咕咕！咕咕！

　　感受到身后飞快追赶而来的五条人影，魔蛊虫低鸣一声，感受到了前所未有的危机感，当即拼尽全力，燃烧体内精血，全力提升速度。

　　只听咻的一声，魔蛊虫径自幻化成一条幻影，在众人眼前一闪即逝，片刻间，便消失无踪。

　　“不好，那灵虫察觉到了危险，全速逃遁了！”

　　“好惊人的速度，看来，我们想要追上它，并不是一件容易的事情！”

　　“为了那枚不下于圣王器级别的舍利子，无论如何，都要将其拦截下来！”

　　两男两女纷纷施展玄妙身法，不远不近地与魔蛊虫保持着一段距离。

　　虽然说，几人并没有办法短时间内拉近距离，但是，也不至于直接被魔蛊虫给彻底甩得没影，况且，如今的魔蛊虫，经历了十天十夜的长途跋涉，体内的真元早已消耗殆尽，只凭着燃烧体内精血，全速逃遁，势必坚持不了多久。

　　一旦魔蛊虫气元耗尽，势必将速度骤降，到时候，便只有死路一条了。

　　“嗯？这灵虫的速度倒是不同凡响，不过，为了保险起见，还是速战速决为妙，不宜远距离追杀，万一引来凶恶的妖兽，后果将不堪设想。”

　　倏地，领头的男人爆喝一声，一股恐怖的气元从体内喷涌而出，径自在身后凝聚成了一对翅膀。

　　一对颀长健硕的翅膀扑棱扑棱地挥舞着，引起劲风阵阵。

　　“呵呵，我乃金乌族圣子，拥有着金翅大鹏的血脉，速度，乃是我们的天赋！”

　　领头的男子冷笑连连，背后双翅一颤，登时整个人飚射而出，好似一枝离弦之箭，转眼划破长空，拉近了与魔蛊虫的距离。

　　咕咕，咕咕！

　　魔蛊虫全身惊颤，显然感受到了恐惧，喉咙中发出一声声嘶哑的唳鸣声。

　　若是林易、封林、姬旭等人在场，一定会惊愕地发现，这个背生双翼的男人，赫然是来自于古星金乌教的圣子金虎！

　　这个金虎，是与林易迟早要决一死战的仇人！

　　漆黑如墨的夜幕下，北风呼号，苍凉寂寥。倏地，一条剑芒飚射而出，不偏不倚地击中了全力逃遁的魔蛊虫。

　　嗤！

　　只听一声爆响，魔蛊虫身形一晃，好似飘飞的柳絮，径自从高空中坠落下来。


第816章 断体重生

　　嗖！

　　金虎身形一晃，径自从天而降，手中利剑一挥，一条凌厉的剑芒，蕴含着磅礴的圣威，如山如岳，顷刻间飚射而下。

　　咕咕！

　　感受着扑面而来的危机感，魔蛊虫不由得悚然一惊，慌忙低鸣一声，险之又险地逃脱了开来。

　　噼啪一声，白骨舍利径自从魔蛊虫的利爪之中脱落下来，坠入泥壤之中。

　　“来！”

　　金虎双眸灼灼放光，猛地衣袖一挥，一股磅礴的引力，登时席卷开来，将跌入泥壤之中的白骨舍利给卷入掌心之中。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　与此同时，同来自于金乌教的四名修士，迅猛地飞掠而来，围拢在金虎身前，一个个喜笑颜开。

　　“师兄真是不同凡响，三下五除二，就将圣者级别的灵虫给击退了！”

　　长着一张可爱苹果脸的少女，满脸崇拜地望着金虎，睫毛一眨一眨的，水灵光润，好似妖精一样，能够将人的魂给勾走。

　　“师兄，这枚舍利子，是什么级别的舍利？”

　　尖嘴猴腮的青年，迫不及待地询问道。

　　金虎伸手摩挲着手中的白骨舍利，目露精光，片刻后，一脸惊喜地吐气开声，“呵呵，这一次，我算是捡到了一个天大的便宜。如果我没有判断错误的话，这枚舍利子，应该是一枚白骨舍利，比起圣王器来，还要高出一个档次，是半步禁器级别的存在。”

　　闻声，在场的四名修士，全都瞠目结舌，又惊又喜地望着金虎手中的白骨舍利，不敢相信自己的耳朵。

　　这枚白骨舍利，居然是半步禁器级别的存在？

　　禁器，非常珍贵，就算是破碎境界的修士，都馋涎不已。如今，金虎等人得到了一枚半步禁器的白骨舍利，简直就是一笔天大的财富。

　　咕咕，咕咕！

　　丢失了白骨舍利，魔蛊虫低声唳鸣着，一双漆黑如墨的瞳孔之中，流露出一抹绝望而不甘的神色来。

　　不过，如今魔蛊虫气元将尽，根本无力作战，所以，想要从金虎等人手中夺回白骨舍利，难于上青天。

　　倏地，魔蛊虫颀长的躯体，剧烈地痉挛起来，一颗颗芝麻大小的虫卵，从其体内产了出来，乌黑乌黑的，若不仔细观察，根本难以发现。

　　总共数百颗虫卵，飞快地破裂，从虫卵之中钻出了一条条细长的子虫，这些子虫，环绕在魔蛊虫的周围，如米粒一般，活力四射。

　　“对了，千万别将灵虫给放跑了。”

　　金虎伸手一招，恋恋不舍地将白骨舍利给收入了衣袖之中，与此同时，目光如电，径自看向了气息奄奄的魔蛊虫。

　　打蛇打七寸，斩草要除根！

　　金虎可不希望，被一只拥有着神元境界的灵虫记恨在心。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　只听一声声尖锐的破空声，金虎与其余四名修士，纷纷围拢到了魔蛊虫的周围，一个个挥舞着手中的圣兵，目露凶光，杀气腾腾。

　　“咦，这好像是一条魔蛊虫，传说中，只有在宇宙的阴暗面才有！”

　　倏地，一个娇躯曼妙的少女，娇呼出声，双眸精光烁烁。

　　“什么？这是一条只有在宇宙阴暗面才有的魔蛊虫？”

　　“莫非，这条魔蛊虫，是暗黑魔族豢养的？”

　　一听说魔蛊虫有可能是来自于暗黑魔族的灵虫，来自于金乌教的几名修士，全都大惊失色。

　　对于暗黑魔族，每一个人都是心怀憎恶，如今，发现了一条来自于宇宙阴暗面的魔蛊虫，均是惊呼连连，心绪翻涌。

　　“没想到暗黑魔族居然渗透到了造化仙境之中！这暗黑魔族，与诸天万族势不两立，如今我们巧合之下，遇到了一条气元将尽的魔蛊虫，自然要斩草除根，挫挫暗黑魔族的锐气！”

　　金虎目光一掠，手中利剑咻的一声，划破长空，携着无尽的威势，径自朝着魔蛊虫劈砍而去。

　　咕咕！

　　说时迟那时快，魔蛊虫几乎没有反抗，便嗤的一声，直接被一剑斩断，与蜈蚣有着七八分相似的虫体，更是断为了两截，血流一地。

　　“万恶的暗黑魔族，给我统统去死！”

　　“杀！”

　　其余的四名修士，纷纷挥动手中的圣兵，磅礴攻势，好似潮水般一般汹涌而出，在一瞬间，将魔蛊虫的两段虫体给彻底吞没。

　　千钧一发之际，一股浓烈的魔雾径自升腾起来，遮掩视线，魔蛊虫的一截断体，砰的一声，爆裂了开来。

　　一时间，空气中弥漫着腥臭的血气，烟气滚滚。

　　“嗯？这魔蛊虫未免也太不堪一击了！居然一剑就砍杀了！”

　　“嘿嘿，砍杀了一条魔蛊虫，真是解恨！虽然只是一条灵虫，但也能够挫挫暗黑魔族的锐气！”

　　几名金乌教的修士，一个个喜笑颜开，抚掌而笑。

　　袅袅魔雾升腾而起，泥壤之中，一截指甲长短的魔蛊虫躯体，居然嗖的一声，蠕动着钻入了泥壤之中，转眼之间，便彻底消失无踪。

　　“不对，魔蛊虫并没有死！这不过只是一个障眼法！”

　　倏地，金虎目光一凝，低喝出声。

　　闻声，其余的几名修士，全都微微一惊，一脸惊诧地望着金虎。

　　“魔蛊虫乃是圣者级别的存在，虽然如今气元将尽，但是，绝对不会这么容易就命丧黄泉。”

　　“多半，只是为了引开我们的注意力，脱身而逃！”

　　一念及此，金虎登时释放出神念，搜索着附近的泥壤。

　　可是，哪儿还有魔蛊虫的影子？

　　“什么？魔蛊虫逃跑了？”

　　“这可如何是好，万一被暗黑魔族的人知晓是我们抢夺了白骨舍利，那么，一定会招来不必要的麻烦！”

　　“真是一时大意了！”

　　几个金乌教弟子，一个个唉声叹气。

　　金虎淡淡一笑，摇了摇头，“无妨。这造化仙境无边无际，又无法使用传送玉台，那暗黑魔族就算知道抢夺白骨舍利的凶手是我们，想要找到我们，夺回白骨舍利，也是大海捞针，所以，根本无需担忧！”

　　闻声，在场的四名金乌教弟子，全都微微点头，喜笑颜开。

　　的确。

　　就算是魔蛊虫顺利脱身，找来了暗黑魔族的帮手，想要夺回白骨舍利，但是，在无边无际的造化仙境之中，无异于大海捞针，可谓几率渺茫。


第817章 秘法初成

　　就在来自于金乌教的金虎等人，一个个七嘴八舌，议论纷纷的时候，泥壤之中，一堆米粒大小的子虫，竟是悄无声息地一跃而起，跳上了其中一个长着苹果脸的少女身上。

　　“走，我们先找个僻静之地，闭关潜修。等我炼化了这一枚白骨舍利之后，实力大增，想必诛杀妖兽，收集晶核，也会变得更加得心应手！”

　　金虎挥舞了一下手掌。

　　闻声，在场的四人，全都点头一笑，与金虎一同纵身而起，朝着远空席卷而去。

　　片刻间，几条人影已是消失在众人的眼帘之中。

　　与此同时，数百里开外的一片茂密灌木丛内，魔蛊虫的一截断体，从泥壤之中慢慢地钻了出来。

　　就像是一条草虫，趴在一片叶子之上，静静观察了许久，在确定了没有危险之后，方才身躯一颤，从体内喷涌出了一缕缕烟气，整个虫体也疯狂地蠕动起来。转眼之间，魔蛊虫的虫体，就彻底恢复成了原状。

　　不过，气息愈发孱弱。

　　嗖！

　　倏地，魔蛊虫像是草上飞一般，在灌木丛中一路飞窜。

　　令人惊诧的是，魔蛊虫居然施展了断体重生的绝学，逃过了金虎等人的围杀，顺利保存了性命。

　　不过，想要继续凌空虚渡，全速前进，是不太可能了。唯有贴地飞行，赶一会儿路，休息一会儿，步步为营。

　　……

　　烟尘漫天的山谷之中，姬旭、封林、东临夜等人，全都围在一本阴气缭绕的古书周围，整整半个月，全都在研读揣摩着。

　　“唉，这半个月下来，我昼夜不歇地研读揣摩这本古书《鬼眼》，可惜，进展很小，看样子，想要彻底学会这仙术《鬼眼》，必须要耗费漫长的岁月！”

　　东临夜慵懒地伸了一个懒腰，唉声叹气。

　　不一会儿，封林也摇了摇头，一脸同感地看向东临夜，“东临兄，我也没有什么进展。啧啧，这仙家法术虽然珍贵，威力巨大，但是，想要学会，却是极为困难。”

　　封林与东临夜，均是相视苦笑。

　　对于修士来说，一次闭关潜修，消耗十年八载，是极为正常的事情。如今，修炼仙家法术，十来天没有什么进展，再正常不过了。

　　很快，姬旭、紫飞宇也微微吐出一口浊气，站起身来。

　　“姬兄。”

　　“紫兄。”

　　封林的目光径自投向了姬旭与紫飞宇，“你们的状况怎么样，参悟得如何了？”

　　闻声，紫飞宇与姬旭均是摇头苦笑，“汗！这不过半个月的时间，就想参悟玄妙晦涩的仙家法术，根本就是不可能的事情！”

　　封林、东临夜均是淡淡一笑，赞同地点头。

　　几人都是来自于豪门望族的圣子，每一个人均是心性坚韧之辈，所以，倒也并不急功近利。

　　“也不知道林兄什么时候能够出关？”

　　东临夜目光转移，径自看向巨大血茧子中的林易。

　　闻声，紫飞宇、姬旭、封林等人的目光，全都聚焦到了林易的身上。

　　“这才半个月的时间，千万别操之过急。林兄修炼的传承秘法，据说比《赤炼金皇斩》《黑风火灾》还要更胜一筹！”

　　“如今，我们参悟《鬼眼》《黑风火灾》全都没有什么实质性的进展。我想，林兄想要顺利出关，还需要一段漫长的时间。好在我们并不着急，可以静静等候！”

　　封林一本正经地分析道。

　　东临夜微微点头，吐出一口气，“但愿林兄能够在半年之后，顺利出关！”

　　谁想，就在众人都以为林易的闭关之日，将非常漫长的时候，突如其来的一幕，让在场的一众人等，全都瞠目结舌。

　　砰！砰！砰！砰！

　　笼罩在林易周身的血色茧子，竟是突兀地撕裂出一条条裂缝，好似锦帛开裂，噼啪爆响。

　　与此同时，一股浓烈的血气，冲天而起，引得狂风呼啸，烟尘漫天。

　　“嗯？成功了么？”

　　如山如岳的墨麒麟，微微抬起了眼皮，看向林易的目光之中，精光矍铄，感到了一丝欣慰。

　　“喝！”

　　倏地，一声如雷贯耳的炸雷声，平地而起，缠结在林易周身的血色茧子，砰的爆裂了开来。

　　与此同时，林易如枪挺立，全身金光矍铄，双手垂立，好似战神一般。

　　“林兄。”

　　“林兄。”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，全都又惊又喜，一脸不可思议地望着林易，纷纷冲上前去，蜂拥在林易的身前。

　　“呼……”

　　林易悠长地吐出了一口浊气，猛地一用力，全身筋骨爆响，肌肉暴凸，目光流转，如电如芒。

　　“呵呵，终于成功得到了传承秘法‘虎啸龙吟’！另外，我的体魄品质，也提升了一大截，比起寻常的圣兵，都要超出一截！”

　　一念及此，林易猛地一捏拳头，蓬的一声，空气为之爆响。

　　铮！

　　伸手一挥，一柄圣兵从林易的储物袋中翻飞而出，在林易的操控之下，嗤的一声，迅猛地砍向了林易的胸膛。

　　这突如其来的一幕，让紫飞宇、封林、东临夜一行人，全都倒吸了一口凉气，瞠目结舌。

　　然而下一刻，令人惊愕的景象出现了，只听“锵”的一声，圣兵砍在林易的胸膛上，竟是完全没有对林易造成一丝一毫的损伤。

　　甚至于，林易筋肉猛地一抖，直接将圣兵给震飞了出去。

　　“爆！”

　　猛地低喝一声，林易一拳轰砸而出，砰的一声，直接将圣兵给捶飞了出去。

　　“天哪，我看到了什么？林兄的体魄，居然完全不惧圣兵的砍杀？另外，赤手空拳就能够轰飞圣兵？”

　　“啧啧，看样子，林兄的体魄品质，又提升了一个档次！真是让人羡慕嫉妒恨啊！”

　　“如今的万古劫体，越来越恐怖了！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，全都倒吸了一口凉气，咋舌感慨不已。

　　“恩人。”

　　紫梦瑶一脸娇羞地款步上前，软酥问道：“你如今已经成功练成了秘法‘虎啸龙吟’了么？能不能施展出来，让我们大开眼界啊？”

　　唰唰唰。

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都汇聚到了林易的身上，一脸的期盼之色。


第818章 鹿角金雕

　　感受到众人眸中灼热的目光，林易淡淡一笑，“也好，我这就让各位感受一番‘虎啸龙吟’的威力！”

　　说着，纵身而起，飞到了半空中，赤手空拳，准备大展拳脚。

　　吼……

　　谁想，就在这时，远空中传来一连串炸雷般的吼啸声，引得在场众人纷纷循声望去。

　　“快看，那好像是传说中的鹿角金雕！”

　　紫飞宇惊呼出声。

　　话音未落，众人均是微微一惊，纷纷伸手一翻，从怀中掏出了法器，运转体内真元，严阵以待。

　　“成年的鹿角金雕，拥有着麋鹿的头颅，金雕的身体，通常拥有着神元境界的修为，另外，体魄强健，速度极快，喜好群居，是妖圣中颇为恐怖的存在！”

　　“许多人族大圣，碰到了鹿角金雕，全都敬而远之！”

　　“如今，鹿角金雕成群结队飞掠而来，但愿不是来找我们麻烦的！要不然，免不了一场恶战！”

　　封林来自于荒古世家，见多识广，当即将有关于金雕的资料一五一十地说了出来。

　　定睛望去，足有十三头鹿角金雕，飞掠而来。气势磅礴，杀气冲天，每一头鹿角金雕，都拥有着神元境界的修为。

　　唳！

　　千钧一发之际，一声尖锐的唳鸣声传入耳膜，全身暗金色的刀锋蝗径自飞掠而来，挥舞着一对手刀，上下翻飞。

　　在刀锋蝗的召唤之下，密密麻麻的金甲蝗虫飞掠而起，凝结成了一朵金色云朵，笼罩天地。

　　“幸好有刀锋蝗在，否则的话，以我们如今的状态，想要应对这群鹿角金雕，并不容易！”

　　“没错！有了金甲蝗虫凝聚而成的虫云，就算是鹿角金雕，也要避之不及。”

　　“但愿鹿角金雕识相，不要自找麻烦。”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，全都一个个挥舞着手中的法器，一脸严峻。

　　吼吼……

　　十三头鹿角金雕，甫一看到遮天蔽日的虫群，全都仰天咆哮，嘶吼连连，俨然感受到了危机。

　　登时，领头的鹿角金雕，改变方向，径自朝着另外一边飞掠而去。

　　“太好了，鹿角金雕转移方向了！”

　　“侥幸避过一劫！”

　　封林、东临夜、紫飞宇等人，全都松了一口气。

　　“哼，想跑？可没有那么容易！”

　　“正好，如今我初步掌握了秘法‘虎啸龙吟’，拿这群鹿角金雕练练手！”

　　低喝一声，林易当即身形暴掠，施展流光印，径自朝着十三头鹿角金雕飞扑而去。

　　这诡异的一幕，落入紫梦瑶、东临夜、封林等人的眼中，像是在平静的湖面中扔进了一颗石子，顷刻间，掀起一阵滔天骇浪。

　　“林兄，你要干什么？危险！”

　　“啧啧，林兄居然单枪匹马，迎战十三头鹿角金雕？真是不要命了！”

　　“看样子，林兄对于新练成的秘法‘虎啸龙吟’非常有自信，否则的话，也不会如此铤而走险！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个心弦紧绷，狼声劝阻。

　　可惜，林易根本不听劝，赤手空拳，化为一条流光，顷刻间，便将十三头小山般健硕的鹿角金雕给拦截了下来。

　　吼，吼……

　　十三头鹿角金雕，斜睨了一眼面前身形孱弱的林易，感受着林易仅有半步神元境界的气势，似乎颇为不屑，金翅猛烈一颤，根本不作任何的停顿，一路横冲直撞而来，似乎要在一瞬间，将林易给撞成一滩肉泥。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　更多的鹿角金雕，微微张开血盆大口，从口中喷吐出了一道粗壮的厉芒，似乎要在一瞬间，将林易射杀。

　　顷刻间，林易身陷囹圄，四面受敌。

　　“唳！”

　　千钧一发之际，刀锋蝗幻化成一条金色光影，径自朝着林易的方向飞扑而去。

　　可惜，远水难救近火，刀锋蝗纵然拥有着绝对的个人武力，但是，也有些鞭长莫及。

　　“喝、哈！”

　　感受着扑面而来的凌厉杀气，林易岿然不动，猛地爆喝一声，凌空一拳轰砸而出，登时，手臂一震，一股悠远的劲力传荡开来，引得空间嘶鸣，虚空炸响。

　　吼……

　　与此同时，一道震耳欲聋的吼啸声平地而起，好似天龙降临，白虎出世，一股恐怖的威势直指人心！

　　“哇……”

　　“噗！这是什么吼声，居然能够扰乱心神，震荡气血……”

　　唐庄与唐高，身在数十里开外，猛地听到林易释放而出的秘法“虎啸龙吟”，均是心神震荡，气血错乱，猛地张口喷出了一口鲜血。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也都气血上涌，脸色难堪。

　　远空中，十三头张牙舞爪的鹿角金雕，猛地气息一窒，像是坠入了泥潭沼泽，动作为之一顿！

　　嗖！

　　就在这时，林易脚踏流光印，身形一晃，凭空消失无踪。

　　等到再次出现的时候，林易的铁拳，已然携着狂暴的劲力，猛地砸向了鹿角金雕的头颅！

　　蓬……

　　只听一声震耳的爆裂声，偌大的一个金雕头颅，顷刻间四分五裂，血肉横飞。

　　登时，堂堂神元境界的鹿角金雕，一命呜呼。说时迟那时快，整个过程，不过短短的弹指一瞬。

　　嗖！

　　金林一击得手，一刻不停，再度脚踏流光印，眨眼间又轰碎了几头鹿角金雕的头颅。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　登时，一连串的爆响声传荡开来，十三头鹿角金雕，陆续有五头一命呜呼，惨然暴毙。

　　一头头小山般大小的鹿角金雕，重重地从高空中坠落下来，好似天外陨石，重重地坠入土地之中，掀起烟尘一片。

　　不一会儿，总共六头鹿角金雕，接连丧命。

　　吼，吼……

　　幸存下来的七头鹿角金雕，甫一看到横七竖八的尸体，均是惨呼连连，纷纷挥动翅膀，朝着远空逃遁而去。

　　“想逃？可没有那么容易！”

　　望着一路仓皇而逃的鹿角金雕，林易不禁嘴角一掀，勾勒出了一抹冷笑。

　　与此同时，站在远处的紫飞宇、东临夜、封林等人，全都瞠目结舌，一个个倒吸了一口凉气，完全看傻了眼。

　　仅有半步神元境界的林易，居然在一个回合之间，顺利诛杀了七头鹿角金雕？


第819章 坐骑

　　对于紫飞宇、东临夜、封林等人来说，鹿角金雕这种级别的妖圣，非常难缠，唯有凭借着圣王器，才有一战之力。

　　即便如此，想要顺利斩杀鹿角金雕，仍然不太容易。

　　若是一个不慎，落入了鹿角金雕的包围圈中，甚至于，还有性命之虞。

　　谁想，如今林易单枪匹马迎战十三头鹿角金雕，居然在一个回合之内，就诛杀了其中的六头，剩余的七头，则是仓皇而逃！

　　震撼，发自内心的震撼！

　　若不是亲眼所见，纵使林易吹得天花乱坠，地涌金莲，也难以叫人信服。

　　“这就是秘法‘虎啸龙吟’的威力么？真是恐怖至极，眨眼间，就灭杀了六头妖圣级别的鹿角金雕，剩余的七头鹿角金雕，也都纷纷落荒而逃！”

　　封林清秀白皙的脸庞上，涌现出一抹震撼之色。

　　“林兄拥有着万古劫体，实力非凡，但是，弹指之间就想要灭杀六头妖圣级别的鹿角金雕，还是不太可能的。不过，如今修炼了《噬龙诀》，传承了秘法‘虎啸龙吟’，即便是单枪匹马面对十三头鹿角金雕，也稳占上风。这种级别的战斗力，纵然是人族大圣级别的存在，也望尘莫及！”

　　紫飞宇一脸的感慨。

　　“学会了秘法之后，林兄变得好似战神一般。难怪墨麒麟曾放出豪言，说林兄只要学会了《噬龙诀》，在同阶修士之中，将再也没有对手，起初我们还对此不屑一顾，如今亲眼所见，不服都不行。”

　　东临夜抚掌而笑，为林易实力大进感到高兴。

　　“啧啧，十三头妖圣级别的鹿角金雕，都被林老大打得落荒而逃。看样子，以林老大目前的实力，面对同为半步神元境界的对手，将是碾压式的胜利。我们四兄弟，恐怕在林老大面前，都不是一合之敌。”

　　姬旭咋舌感慨。

　　十三头妖圣级别的鹿角金雕，在一个回合之内，就被林易斩杀过半，打得落花流水。

　　可以说，如今的林易，凭借着《噬龙诀》的秘法，纵然紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人联手，都能够轻易战胜。

　　很难想象，一本破烂发黄的古书《噬龙诀》，在短短的时间内，就让林易的实力，发生了天翻地覆的蜕变！

　　若是让如今的林易，再度对决暗黑魔族的圣子“呼延不二”，恐怕根本不需要长久鏖战，三五个回合，就能够砍瓜切菜一般，战胜呼延不二这排名第十三的魔族圣子！

　　“嗖！”“嗖！”……

　　半空中，林易脚踏流光印，化为了一条流光，眨眼之间，就横跨百里，径自来到了七头慌不择路的鹿角金雕面前。

　　嗷呜……

　　七头身形如岳的鹿角金雕，猛然看到拦截在身前的林易，均是瞳孔紧缩，吓得肝胆俱裂，放声哀鸣。

　　“看招！”

　　林易冷冷一笑，动作不停，拧腰收腹，猛地一拳轰砸而出。

　　登时，蓬的一声，空气炸响，虚空震荡。

　　与此同时，一股震慑人心的兽吼声，疯也似地传荡了开来。

　　砰！

　　与林易只有数步之隔的鹿角金雕，脑中气血震荡，兀自惨吼一声，如山如岳的身子，登时变成了断了线的风筝，从高空中坠落下来。

　　头颅，也是应声崩裂，红的白的流淌一地。

　　很难想象，一头妖圣级别的鹿角金雕，在林易的秘法面前，居然凌空相对，就被活活震死了。

　　至于幸存的六头鹿角金雕，仿若被施展了定身术，又好似陷入了泥潭沼泽之中，全身动弹不得。

　　嗤！

　　林易脚踏流光印，身形一晃，一击凌厉的手刀，呼啸如风，直接将一头鹿角金雕的头颅给劈成了肉泥。

　　喝！

　　林易拧腰侧踢，迅猛的腿风，好似大铡刀一般，直接将鹿角金雕的头骨给踢成了一堆残骸。

　　三下五除二，又是六头鹿角金雕一命呜呼。

　　嗷嗷……

　　定睛望去，只剩下最后一头鹿角金雕幸存下来，不过，体内气血翻涌，真气紊乱，别说出手反击，就连飞行都摇摇晃晃，似乎要猛地从高空中坠落下来，一命呜呼。

　　“呵呵，只剩最后一头鹿角金雕了。”

　　林易将拳头捏得咔嘣爆响，一脸冷漠地盯着最后一头鹿角金雕。

　　感受到林易眸中的玩味笑意，硕果仅存的鹿角金雕，登时哀嚎一声，将高傲的头颅低了下来，口中发出一声声祈求的低吼声，恭恭敬敬地拜服在林易的膝下，健硕的身体，如坠冰窖，瑟瑟发抖。

　　“嗯？”

　　“这头鹿角金雕，居然主动投诚，要臣服于我，成为我的宠物？”

　　林易眉头一挑，嘴角上翘，“没想到，半步神元境界的我，居然能够轻易降服一头妖圣。话说回来，如果将这头鹿角金雕降服，用于骑乘，倒也比较拉风。”

　　一念及此，林易气血一荡，登时，一股磅礴的威势席卷而出，镇压得鹿角金雕战战兢兢，大气都不敢喘。

　　“既然你主动投诚与我，那么，赶紧打开识海，让我将神魂种子种入其中。”林易淡淡出声，咬破舌尖，一溜串的精血径自飚射而出。

　　一听林易答应纳降，鹿角金雕激动地低吼一声，慌忙敞开识海，准备迎接林易的神魂种子。

　　虽然林易只有半步神元境界，但是，林易的实力，远在鹿角金雕之上。在强者为尊的世界里，谁的拳头大，谁就是真理。

　　如今，林易只有半步神元境界，就拥有着碾压的实力，天赋超卓，未来不可限量。可以说，臣服在林易的麾下，绝对是一个正确的抉择。

　　至少，免除了一场杀戮之祸。

　　唳！

　　倏地，一条暗金色的光影飞掠而至。

　　足有一米来高的刀锋蝗，愤愤地挥舞着一对手刀，对于主动投诚的鹿角金雕怒目而视，忽然，唳鸣一声，鞘翅震颤，们的化为了一条光影，朝着鹿角金雕飞扑而去。

　　“住手！”

　　林易大惊失色，慌忙朗声制止。

　　刀锋蝗，与林易签订了主仆契约，如今林易一声大喝，刀锋蝗顿时就受到约束，猛地停下了杀戮。

　　转过头来，一双暗金色的瞳孔，颇为委屈地盯着林易，心中颇为不甘。


第820章 排列座次

　　感受着刀锋蝗眸中的委屈神色，林易不禁微微苦笑。

　　很显然，刀锋蝗是吃醋了。

　　作为林易降服的灵虫，刀锋蝗拥有着圣者七八重天的境界修为，又是虫王，操控着成千上万只金甲蝗虫，威势冲天。寻常神元境界的修士，完全不是刀锋蝗的对手。

　　即便如此，刀锋蝗也就只是与林易签订了主仆契约，奉林易为主。

　　对于刀锋蝗来说，林易的话，就是金科玉律，就是圣旨，万万不得违背。

　　如今，一头稀松平常的鹿角金雕，也想要成为林易的宠物，与刀锋蝗平起平坐？

　　虽然说，鹿角金雕乃是妖圣级别，体魄强健，迅若奔雷，但是，在圣者七八重天境界的刀锋蝗面前，仍然是一个笑话。

　　无论是个人武力，还是奴役的虫群，鹿角金雕与刀锋蝗全都没得比，根本不是一个档次的存在。

　　所以，刀锋蝗无论如何都难以接受与鹿角金雕平起平坐的现实，恨不得立刻扑上前去，将鹿角金雕给一举斩杀。

　　可惜，就在刀锋蝗快要得手之际，林易的一声大喝，制止了它。

　　“嗷嗷……”

　　感受到刀锋蝗体内汹涌而出的磅礴杀气，鹿角金雕畏畏缩缩地低下头来，喉咙中发出惶恐的低吼声。

　　“看来，必须要排列座位，分清主次了。否则的话，因为降服一头无关紧要的鹿角金雕，而使得刀锋蝗心存芥蒂，绝对得不偿失。”

　　林易念头通达，略微思忖片刻，登时微微一笑，看向怒气冲冲的刀锋蝗，沉声道：“刀锋蝗，你切莫紧张。我降服这头鹿角金雕，不过只是想让它成为我的代步工具罢了，连战宠都算不上。”

　　闻声，刀锋蝗暗金色的瞳孔，登时灼灼放光，怒气消散大半。

　　从林易的语气中，可以判断出，这头鹿角金雕的地位，根本不能与刀锋蝗相提并论。

　　“金雕，你给我听好了。”

　　林易整了整脸色，一脸严肃地盯着低眉顺眼的鹿角金雕，“你既然愿意投入我的麾下，那么，不仅要对我毕恭毕敬，召之即来挥之即去。对于刀锋蝗，也要心存敬畏，若是被我发现，你对刀锋蝗有半点不恭，我立刻爆碎神魂种子，让你识海破裂，魂飞魄散！”

　　三言两语，林易就给鹿角金雕明确了它的定位。

　　嗷呜……

　　闻声，鹿角金雕登时恭恭敬敬地答应下来，扑棱着翅膀，飞到了鹿角金雕的面前，一副低眉顺眼的模样。

　　刀锋蝗雄赳赳气昂昂，挥舞着一对手刀，傲慢地斜睨着鹿角金雕，许久之后，方才大咧咧地挥了挥手刀，不再与鹿角金雕为难。

　　定睛望去，只见一头如山如岳的鹿角金雕，正给一米来高的刀锋蝗行礼作揖，场面颇为滑稽可笑。

　　“来！”

　　一看刀锋蝗不再介意，林易登时吐出一溜串的精血，与自己的神魂种子融为一体，径自种入了鹿角金雕的识海之中。

　　如此一来，鹿角金雕的所思所想，全都在林易的掌控之下，只要林易意念一动，就能掠夺鹿角金雕的性命。

　　嗷嗷！

　　顺理成章地成为了林易的宠物，鹿角金雕激动不已，颇为亢奋，上下飞舞了一圈，口中不停歇地吼叫着。

　　“林兄。”

　　“林兄。”

　　这时，紫飞宇、东临夜、封林等人，纷纷纵身而起，来到了林易的身前，一个个喜不自禁，抚掌而笑。

　　“林兄，你的秘法‘龙吟虎啸’，威势冲天，真是让我们大开眼界！居然三下五除二，就将十二头妖圣级别的鹿角金雕给斩杀了，不得不佩服！”

　　性格急躁的紫飞宇，在第一时间飞扑上前，拱手贺喜。

　　“恭喜林兄，贺喜林兄。”

　　封林清秀的脸庞上漾起一抹灿烂笑意，“如今林兄实力大增，虽然没有一举突破，成为人族大圣，但是，实力之强，远超许多人族大圣。”

　　“唉，我们好歹也是豪门望族的圣子，惊才艳艳，人中龙凤，如今在林兄面前，却是压力颇大。”

　　感受到差距越拉越大的东临夜，一脸唏嘘地摇头感慨。

　　“呵呵，我只是运气好罢了。”

　　林易谦逊地笑呵呵道，随即纵身一跃，直接跳上了鹿角金雕的脊背。

　　嗷嗷……

　　鹿角金雕背着林易，恭恭敬敬，好似一头忠诚的汗血宝马，林易一声令下，鹿角金雕登时上天入地，南北往来，全然没有一丝一毫的拂逆。

　　“啧啧，林兄居然轻易降服了一头妖圣！真是羡煞我也！”

　　封林撇了撇嘴，望着端坐在鹿角金雕背上要多拉风就有多拉风的林易，不禁羡煞不已。

　　“唉，什么时候我们也能凭借着各自的实力，降服一头妖圣级别的战宠就好了。”

　　紫飞宇自顾自地嘀咕着，“就算不能降服刀锋蝗这种级别宠物，降服一头鹿角金雕，也大有裨益。”

　　在紫飞宇、东临夜、封林等一众人钦羡的目光中，林易骑着鹿角金雕来回飞舞了几圈，终于徐徐坠落于地。

　　享受着众人灼热钦羡的目光，鹿角金雕不由骄傲地昂起头来，颇有些狐假虎威的架势。

　　这副姿态，落入刀锋蝗的双眸之中，颇有刺眼，登时，唳鸣一声，鞘翅一颤，召唤着漫天的金甲蝗虫，径自朝着十二头横七竖八的鹿角金雕的尸体飞扑而去。

　　哗啦啦……

　　顷刻间，密密麻麻的金甲蝗虫汹涌而至，如浪如潮，三下五除二，不过几个呼吸之间，就将十二头如山岳一般的金雕尸体，给啃噬精光，连一丁点的骨头渣都不剩。

　　唳！

　　吞噬完骨肉，刀锋蝗鞘翅连颤，将十二枚鹿角金雕的晶核给抓在爪子中，嗖的一声，直接来到了林易的身前，将十二枚晶核上缴给林易。

　　虽然鹿角金雕成为了林易的坐骑，但是，刀锋蝗仍然不太待见。鹿角金雕一看刀锋蝗从天而降，慌忙低眉顺眼地低下头来，可惜，刀锋蝗却完全视而不见。

　　“呵呵，这十二枚妖兽晶核，就赏赐给你了。”

　　眼看刀锋蝗仍然有些闷闷不乐，林易当即挥了挥手，直接将十二枚妖兽晶核给赏赐了下来。


第821章 大富大难

　　唳！

　　一听到林易将十二枚妖圣级别的晶核，全都赏赐给了自己，刀锋蝗不禁欢快地唳鸣出声，爪子飞舞，三下五除二，就将两枚妖兽晶核，给吞入了口器之中。

　　似乎对于鹿角金雕颇有怨气，刀锋蝗吞噬起晶核来，好似咀嚼爆炒栗子，嚼得咔嘣直响，颇为凶狠。

　　“林老大。”

　　姬旭亲切地扑上前来，拍着林易的肩膀，“如今，你拥有了《噬龙诀》，光是一个秘法，就足以横扫同阶修士。我看，你不如专心致志地修炼这《噬龙诀》，至于《紫电沙砾》《赤炼金皇斩》这两本古书，就交给我来保存，嘿嘿。”

　　姬旭一副嬉皮笑脸地望着林易，目露期盼之色。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也都目光灼灼地望着林易。

　　感受着几兄弟眸中的精光，林易慵懒地伸了一个懒腰，呵呵一笑，“想让我将《赤炼金皇斩》与《紫电沙雷》给奉献出来也行。不过，我刚才与鹿角金雕厮杀得还不过瘾。不如，几位兄弟陪我练练手如何？”

　　林易一脸淡然笑意。

　　对于《赤炼金皇斩》与《紫电沙雷》两本古书，林易并不太过于看重，只是之前与鹿角金雕的战斗，没能让林易尽兴，所以，正好藉此让紫飞宇等人来给自己陪练。

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，均是悚然一惊，倒吸了一口凉气。

　　“什么？让我们与你对峙？”

　　封林将头摇得像是个拨浪鼓，“不行，绝对不行！林兄你的实力，轻易便能横扫十几头鹿角金雕，我们可不想给你当人肉沙包！”

　　“没错，打死我都不与你切磋！”

　　紫飞宇转身就走，叫也叫不应。

　　不一会儿，封林、紫飞宇、东临夜三人也纷纷陆续逃离。

　　林易尴尬地挠了挠头，目光转移，看向一副嬉皮笑脸的姬旭。

　　姬旭猛地打了一个哆嗦，嘿嘿直笑，“那个……林兄，我觉得《赤炼金皇斩》与《紫电沙砾》这两本古书，放在你这里还是挺好的，我刚才只是一时口快，说错了话，你千万不要介意，嘿嘿……”

　　虽然说，姬旭拥有着天忌不灭体，实力之强，在众多圣子之中，名列前茅。除了林易之外，并没有对手。

　　但是，让姬旭与林易对战，姬旭也是不情愿的。

　　毕竟，在十大荒古体质中，天忌不灭体只排名第三，而万古劫体则排名第一。姬旭唯一可以仰仗的优势，在林易面前，也只是一个笑话。

　　至于法器，差距就更大了。

　　况且，如今的林易，学会了一种强悍的秘法“虎啸龙吟”，一拳轰出，气血沸腾，心神震荡，姬旭恐怕根本没有还手之力，就要被林易给揍成一个猪头。

　　无奈之下，林易只得摇了摇头，意念一动，催促鹿角金雕，登时，与林易心念相通的鹿角金雕会意，当即从天而降，来到了山谷中央地带。

　　“林姓小子，怎么样？我没有蒙骗你吧？《噬龙诀》是一部极为珍贵的心经，又能衍生出各种各样的秘法来，在同阶修士中，几乎没有对手。”

　　墨麒麟一脸傲然地望着林易。

　　“承蒙前辈厚赠，晚辈感激不尽！”

　　林易喜笑颜开，片刻之后，忽又问道：“前辈，听你说，这部《噬龙诀》每晋升一个境界，就能够滋生出一种新的秘法来，是真的么？”

　　林易如今仅有半步神元境界，在学会了“虎啸龙吟”之后，轻易便能诛杀同阶修士。

　　甚至于，连妖圣级别的鹿角金雕，也完全不是林易的对手。

　　若是在晋升神元境界之后，还能习练一种强大的秘法，那么，林易的实力势必将不断蜕变，在同阶修士中保持不败。

　　墨麒麟一本正经地点头，“不错，你修炼《噬龙诀》，每晋升一个层次，都能够激活一种秘法来。如今你修炼的秘法‘龙吟虎啸’，不过只是一种初级秘法，往后你修炼的秘法，将会越来越强悍。”

　　话音未落，林易不由得心中一喜，喜笑颜开。

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，则是瞠目结舌，倒吸了一口凉气。

　　修炼《噬龙诀》之后，林易每晋升一个境界，就能够得到一种新的秘法？

　　这是一个什么样的概念？

　　要知道，即便是封林、紫飞宇、东临夜等人，顺利地学会《赤炼金皇斩》《黑风火灾》《紫电沙雷》中的一种仙家法术，与“虎啸龙吟”比起来，仍然要差了一大截。

　　若是林易每晋升一个境界，都能够学会一种秘法，那么，封林、紫飞宇、东临夜等一众圣子，与林易之间的差距，将会越拉越大。

　　“啧啧，这部《噬龙诀》未免也太逆天了！可惜，我们的天赋根骨，难以修炼，否则的话，绝对是一场天大的机缘。”

　　东临夜咋舌感慨。

　　“前辈，这里是一千枚灵丹妙药，你立刻吞入腹中，恢复精元。”林易伸手一招，直接从储物袋中，将一千枚灵丹妙药给掏了出来，赠送给墨麒麟。

　　每一枚灵丹，都药香扑鼻，是不可多得的珍贵丹药。

　　林易从墨麒麟的手中，学会了《噬龙诀》，是一场天大的机缘。对于墨麒麟，也是感恩戴德，奉献出一千枚灵丹，完全感受不到心疼。

　　“好，好好！”

　　墨麒麟眼前一亮，艰难地张开血盆大口，猛地一个吞吸，只听哧溜一声，上千枚灵丹妙药，顿时化为了一溜串的灵气，飞快地涌入了墨麒麟的口中。

　　纯正浓烈的灵气，在墨麒麟的五脏六腑中来回游走，修复伤势，滋补筋骨，不一会儿，墨麒麟颓败的神态，就恢复了些许神采。

　　“林姓小子，谢谢你了。”

　　墨麒麟吐出了一口浊气，笑望着林易。

　　林易拱了拱手，毫不在意。

　　“对了，林姓小子。你打算什么时候冲击神元境界？”

　　倏地，墨麒麟嗓音低沉地出声询问。

　　闻声，林易不由得微微一怔，挠了挠头，道：“我得先恢复真元，然后选择一个恰当的时机，再全力冲击圣者境界！”

　　“不知前辈何故如此发问？”

　　林易眨了眨眼睛，一脸诧异地询问。


第822章 高阶龙血

　　林易乃荒古十大体质中排名第一的万古劫体，丹田空间之中一片金色汪洋，若是冲击神元境界，必定要吸收金色汪洋，到时候，一定会召来圣者天劫。

　　而以林易的天赋根骨，引来的圣者天劫，势必极为恐怖，比起韩浮生的圣者天劫来，还要狂暴。

　　到时候，天劫形成，惊天动地，若是召来四面八方的敌人，后果将不堪设想。

　　所以，林易若是要冲击神元境界，必须要做万全的准备。

　　短时间内，是绝对不可能贸然冲击神元境界的。

　　至少，也要等封林、紫飞宇、东临夜等一众兄弟，全都恢复了真元，给林易护法，才会着手考虑。

　　让林易惊诧的是，墨麒麟居然毫无征兆地询问他，会在什么时候选择冲击神元境界。

　　这让林易一头雾水，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“林姓小子，有一件事情，是时候要告诉你了。”

　　墨麒麟嗓音低沉下来，神色严峻，“如果你想要自行冲击神元境界，是绝对没有机会成功的！”

　　“因为，修炼《噬龙诀》利弊参半，每晋升一个境界，就会滋生出一种极其强大的秘法来。同样，每晋升一个境界，也会多出一个关卡。”

　　“与秘法如出一辙，这关卡的难度，也会逐步地增加。”

　　“如今，你就面临着一个关卡，唯有解除关卡，才有机会成就神元境界。”

　　墨麒麟吭声道。

　　话音未落，林易不由心弦一紧，紫飞宇、东临夜、封林等人，也都一脸怪异地望着墨麒麟。

　　万万没有料到，修炼这《噬龙诀》，居然还有弊端。每晋升一个境界，都会出现一个新的关卡，而且，关卡的难度，也会随着修为的增加，逐步递增。

　　“什么？修炼《噬龙诀》，每晋升一个境界，都会碰到一个关卡，关卡的难度，还会逐渐增加？”

　　林易倒吸了一口凉气，一脸怪异地望着墨麒麟。

　　这墨麒麟，在林易修炼《噬龙诀》之前，并没有将各种弊端一五一十地告知林易，而是大肆吹嘘《噬龙诀》的诸多好处，诱使林易修炼《噬龙诀》。

　　如今林易已经修炼了《噬龙诀》，开弓没有回头箭，就算是想要反悔，也没有机会了。

　　“……”一时间，林易低垂着头，颇为郁闷。

　　倏地，林易仰起头来，脸上挂着灿烂的笑容，“没事，我乃万古劫体，天赋根骨，万里无一，想必多一些磨难，多一些关卡，都没有大碍。我相信，只要我准备充足，一定能够解除关卡，成为人族大圣。”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都暗暗点头。

　　林易天赋出众，根基深厚，若是吞服了骨莲花叶片，那么，在骨莲花的滋补之下，肯定能够在一瞬间将自己的境界修为，提升至神元境界，甚至于，提升至圣者两重天、三重天，都有可能，完全没有理由失败。

　　墨麒麟为何会认为，林易绝对没有机会冲破关卡，成为人族大圣？

　　感受到林易眸中的诧异神色，墨麒麟淡淡一笑，沉声道：“林姓小子，你现在对于《噬龙诀》的了解，还不够透彻。据我所知，你习练了《噬龙诀》之后，再想要冲击更高境界，都必须先冲破关卡，否则的话，强行冲击更高境界，容易引起反噬，轻则真元崩溃，重则走火入魔，一命呜呼。想要更上一层楼，是绝对没有机会的。”

　　闻声，林易神色一变，“什么？我想要晋升神元境界，必须要先解除关卡？若是强行冲击更高境界，还会遭受反噬，走火入魔？”

　　林易眨了眨眼睛，好奇问道：“前辈，我眼下所遭遇的关卡，要如何解除？”

　　不仅是林易，紫飞宇、东临夜、封林等人，也都一脸惊讶地望着墨麒麟。

　　没想到，修炼《噬龙诀》，并不是一路顺畅，大吉大利，也是有着条条框框，诸多要求的。

　　“据我所知，你若是想要晋升神元境界，必须先用高阶龙族的精血来浇灌肉身，滋养脏腑，才能彻底脱胎换骨，解除关卡，冲击人族大圣。”

　　墨麒麟道。

　　“什么？我想要晋升至神元境界，所面临的第一个关卡，就是用高阶龙族的精血浇灌肉身？”

　　林易有些吃惊。

　　这是哪门子的规定？

　　“高阶龙族，个个都天赋超卓，实力惊人，我们上哪儿去找高阶龙族的精血啊？”

　　封林清秀的脸庞上，涌现出一抹无奈之色。

　　拥有着高阶龙族血脉的存在，全都不好对付，若是在诸天万族之中，依仗着家族的势力，斩杀一两条高阶龙族，倒也不算什么。

　　可惜，如今身处造化仙境，想要诛杀一条高阶龙族，采集高阶龙族的精血，唯有靠自身实力，这就非常困难了。

　　再说了，这造化仙境中的妖兽，一个比一个恐怖。

　　“呵呵，林姓小子。你先别着急，听我说。”

　　感受到林易心中的惶急，墨麒麟淡淡一笑，转头看向远空中的连绵雪山，道：“看到那片雪山了么？那雪山之巅，居住了一条冰霜巨龙，这冰霜巨龙的血脉，恰好就属于高阶龙族。只要一年之后，我顺利斩杀冰霜巨龙，那么，你就能够用冰霜巨龙的精血浇灌肉身，滋养脏腑，继而脱胎换骨，冲击神元境界。”

　　“什么，冰霜巨龙？”

　　闻声，林易不由得倒吸了一口凉气，怔怔地望着远处的连绵雪山，心中泛起了一丝苦涩。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也都惊恐莫名，不停地唉声叹气。

　　冰霜巨龙，那可是破碎境界的存在，以林易等人的实力，在冰霜巨龙面前，根本不堪一击，就好似神象面前的蝼蚁一般。

　　所以，唯一的希望，只能寄托在墨麒麟的身上。

　　在一年之后，墨麒麟恢复了真元，林易会将冰霜巨龙引入山谷，让墨麒麟与其决一死战，到时候是成是败，至关重要。

　　“看来，墨麒麟能否战胜冰霜巨龙，与我能否顺利冲击神元境界，是有着直接的利害关联。”

　　摇了摇头，林易心中暗暗叹息，当下也不再迟疑，又是伸手一招，掏出了一千枚灵丹妙药，递给了墨麒麟，“前辈，这里还有一千枚灵丹妙药，你先吞服而下，全力恢复真元，还有什么吩咐，尽管提出来，只要晚辈力所能及的，一定不敢怠慢！”

　　林易知道，墨麒麟之所以将这件事情说出来，一是让林易对于《噬龙诀》这部神秘的心法有一个更加深入的了解，另外一个方面，也是提点一下林易，让林易知晓墨麒麟的重要性。

　　“呵呵，我将这一千枚灵丹吞服过后，灵气就足够了。待我从漫长的沉睡中醒来，就能够彻底恢复状态，到时候，定会剑指冰霜巨龙，报仇雪恨！”

　　墨麒麟张口猛地一个吞吸，哗啦啦一阵响动，一千枚灵丹妙药，登时化为了一溜串的灵气，如浪如潮一般，涌入了墨麒麟的口中。

　　感受着体内愈加充盈的灵气，墨麒麟满足地咂了咂嘴，倏地，又冲着林易展颜一笑，“林姓小子，你放心，我只要恢复痊愈，定能够顺利诛杀冰霜巨龙，为你夺取精血。”

　　“感谢前辈。”林易慌忙拱手行礼。

　　“只是……”

　　墨麒麟顿了一顿，摇晃了一下光秃秃的头顶，“我最为致命的绝技，乃是麒麟角，如今，我丧失了麒麟角，功力也一落千丈，你看……”

　　墨麒麟眨了眨眼睛，一脸期待地望着林易。

　　林易不由一怔。

　　“啧啧，俗话说，姜还是老的辣，古人诚不欺我。这墨麒麟绕来绕去，还不是想从林兄的手中讨要灵丹妙药，外加让林兄将麒麟角还给它？”

　　紫飞宇撇了撇嘴，心中颇为不忿。

　　封林、东临夜等人，看向墨麒麟的眼神，也多了一丝反感。

　　这墨麒麟心机深沉，绝对不是寻常圣子能够看透的。

　　“呵呵，若不是前辈提醒，我早已将这件事情给忘却了，罪过，罪过。”

　　林易恍然大悟地惊呼一声，拍了拍脑袋，慌忙伸手一翻，从储物袋中将麒麟角给掏了出来，恭恭敬敬地还给墨麒麟。

　　嗡嗡……

　　感受着麒麟角与身体的联系，墨麒麟心神一动，嗖的一声，麒麟角好似受到了召唤，猛地腾飞而起，剧烈颤动，不一会儿，就贴合在了墨麒麟的头颅之上。

　　狂风呼啸而来，麒麟角铮铮爆响，一股凌厉的锋芒，径自从墨麒麟的脑袋之上飚射而出，席卷冲天，似乎要刺破苍穹。

　　“好了，我要先闭关潜修了。一年之后，我们再相见。”

　　墨麒麟吐出一口浊气，身形一晃，凭空化为一条流光，钻入了隆起的土坟之中，消失无踪。

　　山谷内部，顿时只剩下林易、紫飞宇、东临夜一行人，一个个面面相觑，大眼瞪小眼。

　　狂风呼啸而来，分外凄凉。

　　“林兄，这墨麒麟也太奸诈狡猾了，居然诱骗你修炼这《噬龙诀》，如今，你想要冲击神元境界，必须要先用高阶龙族的精血浇灌肉身，这个要求，未免也太严苛了！”

　　紫飞宇心直口快，一上来，就指摘墨麒麟的种种不是。

　　“听说，这《噬龙诀》越修炼，遇到的关卡难度，也会越来越高。如今尚未成圣，就要求用高阶龙族的精血浇灌肉身，要是再往后修炼，天知道还有什么更为严苛的要求。”

　　封林一脸苦涩地摇头晃脑，对于没能修炼《噬龙诀》这部心经，竟是感到了一丝庆幸。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　林易微微吐出一口浊气，摇了摇头，露出了一抹灿烂笑容，“各位兄弟，我们也赶紧找一个地方，调养生息，参悟仙术，争取在一年之后，都有长足的进步！”


第823章 七色阳葵

　　一座无名山峰的半山腰，山石嶙峋，灌木丛生，浓郁的紫色烟气，环绕山腰，深吸一口气，顿觉全身舒爽，口舌生津，好似坠入了仙境瑶池，暖洋洋得非常惬意。

　　此时，浓密的灌木丛中，正有一行五人，围坐在一起，一个个穿着星月道袍，手持拂尘，脸上浮现出严峻的神色，正围坐在一株三尺来高的七色花朵前，目露精光，不停地搓着双手。

　　这株七色花朵，总共七片花叶，每一片花叶，都有不同的颜色，分为赤橙黄绿青蓝紫，乃是非常难得的古药“七色阳葵”。

　　“云龙师兄，这株七色阳葵，还有两天就彻底成熟了，到时候，我们采摘下来，服用下去，轻易就能够晋升至神元境界，成为传说中的圣者！”

　　“到时候，我们碧柳宗五大圣子，一齐踏入神元境界，在这造化仙境之中，一定会引起轰动！”

　　一个神采奕奕，风姿绰约的少女，体态苗条，笑起来灿烂爽朗，穿着一件宽大的道袍，显得十分滑稽可笑。此时，正扑棱着水灵眸子，情意浓浓地盯着身旁一名人高马大的男子。

　　“我们能够发现一株七色阳葵，是我们碧柳宗的机缘。不过，这七色阳葵的花期只有一天，若不及时采摘，第二天就会枯萎凋零。所以，这几天我们一定要打起精神，万万不得马虎大意。”

　　被称为云龙师兄的男子，紧皱的眉头并没有放松下来，“值得一提的是，这七色阳葵一旦成熟，立刻就会天降祥云，升起七色彩虹。到时候，一旦引来实力强大的妖兽，我们的处境就危急了。”

　　闻声，碧柳宗的四名弟子，均是微微点头。

　　“云龙师兄，你放心。我们如今昼夜守护在七色阳葵旁，一旦七色阳葵成熟，我们立刻就会将其采摘下来，远走天涯，绝对不会有什么危险的！”

　　柳小夭笑眯眯地安慰柳云龙。

　　柳云龙脸上严肃，微微点头。

　　刹那间，两日过去了。

　　时值正午，碧柳宗圣子柳云龙、柳尘、柳浩、柳霄、柳小夭五人，一个个目光熠熠地守护着七色阳葵，双眸炯炯。

　　此时，七色阳葵的花苞，已然绽放，赤橙黄绿蓝靛紫七种颜色的花瓣，散发出七种光晕，汇聚成一条绚烂的七色彩虹，横跨在半空中。

　　“云龙师兄快看，七色阳葵已经成熟了。”俏皮可爱的柳小夭，手舞足蹈地欢呼起来。

　　柳云龙手中的拂尘一挥，慌忙站起身来，小心翼翼地靠上前去，准备采摘七色阳葵。

　　嗖——

　　谁想，关键时刻，一个偌大的金钟罩，猛地从天而降，携着磅礴圣威压迫下来，如山如岳。

　　“云龙师兄！”

　　“师兄小心！”

　　碧柳宗的四名圣子，纷纷惊呼出声。

　　“嗯？”

　　柳云龙猛地抬头望去，瞳孔一缩，当即挥舞着手中的拂尘，朝着从天而降的金钟罩席卷而去。

　　呼啦啦……

　　洁白如雪的拂尘，迎风便涨，顷刻间便延伸成为一条匹练白芒，捆缚着从天而降的金钟，想要将金钟给束缚住。

　　眨眼之间，拂尘已然将金钟里三层外三层地捆缚起来。

　　柳云龙体内真元汹涌，全力运转手中的拂尘，面色凝重。

　　“哈哈哈，就凭你，也想要抵挡我的霸王金钟？”

　　倏地，一道猖狂的笑声传荡开来，从山脚下，径自飞来五条金色人影。每一条人影，均是剃着光头，身穿镶金袈裟的僧人。

　　“有敌袭！”

　　“快，抄家伙！”

　　碧柳宗的道士，甫一看到来人，登时惊呼出声，纷纷催动怀中的圣兵利器，准备迎战。

　　“霸王凌空，脚踏金钟！”

　　领头的一个僧人，满脸虬须，模样与歹人倒有几分相似，只听一声爆喝，咻的凌空虚渡，冲向了霸王金钟。

　　砰的一声，虬须僧人脚踏霸王金钟，猛地压迫而下。

　　轰……

　　登时，一声震耳欲聋的爆响声传荡开来，霸王金钟光芒大盛，圣威翻涌，径自涨大了一圈。

　　缠结在霸王金钟上的拂尘，顿时应声而断，四分五裂。

　　“噗……”

　　柳云龙惨呼一声，整个人的身子，好似断了线的风筝一般，倒飞而出。

　　“得了！”

　　虬须僧人一击得手，当即操控着霸王金钟，从高空中笼罩而下，砰的一声，径自将七色阳葵给罩在其中。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　其余的四名僧侣，纷纷蜂拥上前，守护在霸王金钟的周边，全身暗金色，好似铜浇铁铸的罗汉。

　　“死秃驴，你们居然敢抢夺我碧柳宗的七色阳葵？就不怕碧柳宗报复？”

　　古灵精怪的柳小夭，一脸愤愤地盯着五名僧侣，言语不善。

　　碧柳宗，乃是天漠星中一个豪门望族，虽然比起荒古世家来，要差了一线，但也绝对是超级豪门，寻常势力，根本不敢得罪。

　　“哈哈哈，真是天大的笑话，一个小小的碧柳宗，也敢在我无相禅寺面前耀武扬威？”

　　虬须僧人一脸的不以为意，“今日，这七色阳葵我们无相禅寺要定了！正所谓识时务者为俊杰，你们要是懂事，就赶紧夹着尾巴，自行滚蛋。否则的话，别怪我出手凶狠，将你们统统杀死。”

　　“这造化仙境，与诸天万族完全隔绝，就算是我们将你们赶尽杀绝，也没有人会知道。到时候，碧柳宗也抓不到把柄，来算计我们无相禅寺。”

　　虬须僧人一脸的笃定，看向柳云龙等人的目光，像是看着一只只待宰的羔羊。

　　无相禅寺，是佛陀星中的第一大寺，势力之大，完全不逊色碧柳宗。而且，僧侣的凝聚力极高，曾经与一些荒古世家发生过矛盾，但也都未曾落于下风。

　　“什么？你们是无相禅寺的僧人？”

　　碧柳宗的柳尘神色一变，心中咯噔了一声。

　　“看来，你们是打定主意要抢夺我们的七色阳葵了！”

　　柳云龙擦了擦嘴角的鲜血，微微眯起眼来，“好！我碧柳宗圣子，也不是软柿子，可以任人拿捏，今日，我便要领教一番无相禅寺的厉害！”

　　“师兄弟，上！”

　　“为了七色阳葵，今日不死不休！”

　　碧柳宗的四名圣子，一个个挥舞着手中的圣兵利器，一路飞扑上前。


第824章 霸王金钟

　　七色阳葵，非常珍贵，得到之后，碧柳宗的五名圣子，全都能够平步青云，一跃飞升，成为神元境界的圣者。

　　对于碧柳宗而言，七色阳葵是不可多得的机缘福运，绝对不可轻易拱手相让。

　　铮铮铮铮铮铮……

　　顷刻间，无相禅寺与碧柳宗的人马，三两个捉对厮杀，缠斗在一处。凌厉的剑芒，漫天翻飞，一阵阵的金铁交击声，疯狂地席卷开来，引得烟尘漫天，沙石陨落。

　　来自于无相禅寺的僧人，个个好似铜浇铁铸的罗汉，体魄强健，真元悠长。手中的圣兵，挥舞得密不透风，刀刀夺命。

　　至于碧柳宗的圣子，也不甘示弱，各种各样的圣兵，威势翻涌，气芒飚射，每一剑都剑指软肋，似乎要择人而噬。

　　无论是无相禅寺，还是碧柳宗，都咬着牙，红着眼，恨不得在一瞬间将对方斩杀。

　　可是，无相禅寺与碧柳宗的人马，战斗力相差无几，厮杀起来，不分上下，所以，一时半会儿，无相禅寺与碧柳宗，都难以压制对方，取得胜利。

　　“喝！”

　　倏地，山脚下传来一声粗犷嘹亮的爆喝声，五条血红色的人影，好似羚羊跳跃，猎豹奔腾，在山岭间几个纵跳，便轻易攀上高山，来到了山腰间。

　　领头的一人，穿着一身漆黑皂袍，满头血发，生得狰狞凶恶，壮硕如牛，一对虎目扫视而下，杀气凛然，令人不寒而栗，好似杀人魔王降世，完全不是什么忠良之辈。

　　稍稍靠后半步的地方，站着四条挺立如枪的人影，一个个目光深沉，双手垂立，呼吸悠长，一看就是高手。

　　让人惊奇的是，这五人的周身，全都弥漫着腥臭刺鼻的魔雾，给人一种极其邪恶的感觉。

　　“有敌袭，快住手！”

　　“闪开！”

　　半山腰间，草木倾折，碧柳宗与无相禅寺正杀红了眼，一个个使出浑身解数，拼命地厮杀缠斗。倏地，察觉到一行五人来到了半山腰，均是后撤几步，一脸警惕地盯着新来的五人。

　　“该死的，没想到一株七色阳葵，居然引来了这么多心怀不轨的家伙！来了一个无相禅寺，已经让我们够头疼的了，居然又来了五人！”

　　碧柳宗的柳尘，愤愤地挥舞了一番手中的桃木剑，脸色苍白如纸。

　　“各位，快看！”

　　倏地，无相禅寺中的一位僧人，惊呼一声，指着新来的五人，沉声道：“这五个家伙，周身魔雾环绕，一看就奸邪妖孽，只是不知道，是不是传说中的暗黑魔族！”

　　“什么？这五个家伙，有可能是来自于宇宙阴暗面的暗黑魔族？”

　　柳云龙倏然间脸色大变，不断惊呼出声，“啧啧，这怎么可能？暗黑魔族什么时候，已经打开诸天屏障，侵入诸天万族了？另外，这里是造化仙境，暗黑魔族又是如何夺得名额的？”

　　柳云龙万万没有料到，暗黑魔族的人马，居然已经入侵造化仙境。一时间，各种各样的疑惑，汹涌而起，充斥在脑海中，令人念头堵塞，思绪不畅。

　　一听说来人是暗黑魔族，碧柳宗与无相禅寺的一众人等，全都脸色复杂，气息停滞。

　　关于暗黑魔族，诸天万族的弟子，全都有所了解，可以说，在经历了几次两界大战之后，诸天万族与暗黑魔族，已然成为了死敌。如今，碧柳宗与无相禅寺的人马，看到五个有可能是暗黑魔族的家伙，无论是无相禅寺的僧人，还是碧柳宗的道士，均是嫉恶如仇，恨不得立刻飞扑上前，将其生吞活剥，撕成万千碎片。

　　“来者何人，速速报上名来！”

　　虬须僧人手持一个暗金色木鱼，一边严厉地呵斥着，一边不紧不慢地敲着木鱼，铛铛铛作响，一种奇异的节奏传荡开来，让人的心神，在不知不觉间，就被其牵制。

　　“你是暗黑魔族？”

　　柳云龙剑眉倒竖，手中拂尘上下挥舞。

　　感受着碧柳宗与无相禅寺一众人的凌厉目光，领头的血发青年，不由得冷哼一声，猖狂大笑起来，“哇哈哈，一群蝼蚁，也配打听我的身份？”

　　摇了摇头，黑袍血发青年，一脸轻蔑地斜睨了一眼碧柳宗与无相禅寺的一行人，紧接着，目光一转，径自聚焦在霸王金钟内的一株七色阳葵上。

　　“嗯？那是一株刚刚成熟的七色阳葵？”

　　一看到七色阳葵，血发青年不禁双眸一亮，迫不及待地飞扑上前，准备抢夺七色阳葵。

　　显然，这黑袍血发青年，对于七色阳葵，也是颇为垂涎，想要将其据为己有。

　　“找死！这七色阳葵，是我们碧柳宗先行发现的，想要杀人夺宝，从我们手中夺过去，绝对没有可能！”

　　柳云龙倏地一挥拂尘，奋力冲上前来，施展玄妙功法，迸发杀招。

　　“放下屠刀立地成佛！”

　　虬须僧人全身金光普照，脸庞上神色庄严，让人感觉法喜充满，心底深处平生一种纳头便拜的念头来。

　　“想联手拦住我？恐怕没有那么容易！”

　　黑袍血发魔族，嘴角一掀，施展一种诡异秘法，哗的一声，健硕如牛的肉身，顷刻间就幻化成了一缕血红色的毒雾，狂风呼啸，转眼之间便涣散开来，消失无踪。

　　“什么？消失了？”

　　“该死的，居然凭空消失了！”

　　柳云龙、虬须僧人全都悚然一惊，纷纷散开神念，扫视着周围的空间。

　　咻！

　　下一刻，霸王金钟之上，淡淡的血红色烟雾，飞快地汇聚起来，凝聚成了一条人影。定睛望去，赫然是身穿黑袍，血发倒竖的魔族圣子。

　　“不好！”

　　柳云龙惊呼出声，慌忙转身，手掌一抖，一条剑芒登时脱手飚射而出。

　　嗤！

　　剑芒划破长空，不偏不倚地劈砍在黑袍魔族身上，谁想，黑袍魔族居然毫发无伤，铜浇铁铸般的肉身，只留下了一条淡淡的印记，根本没有半点损伤。

　　“什么？蕴含着我七成真元的剑芒，居然没能破防？”

　　柳云龙心弦紧绷，脸色惨白如纸。

　　“大乘佛法，菩提金珠！”

　　虬须僧人衣袖一挥，猛地将手中的一环佛珠，朝着黑袍魔族抛射而去，佛珠金光四射，蕴含着一种正统，慈悲，彼岸的气息，所过之处，所有妖邪魔雾，全都在一瞬间溃散开来。


第825章 嗜血狂魔

　　“呼……”的一声，菩提金珠前后相连，化为一个金环，猛地从天而降，径自朝着黑袍魔族席卷而去。

　　无尽佛光四射开来，威势通天彻地。

　　黑袍魔族静立不动，好似一杆标枪，迎风挺立。

　　蓬的一声，菩提金环直接将黑袍魔族给束缚起来，似乎要将黑袍魔族给五花大绑，束手束脚。

　　“爆！”

　　谁想，黑袍魔族竟是猛地一挣，一股来自于魔族的恐怖力量，直接从黑袍魔族的体内喷涌而出，狂暴的真元，瞬间将虬须僧人的菩提金珠给震得破碎了开来。

　　啪！啪！啪！啪！

　　登时，一粒粒金色珠子，光辉黯淡下来，径自划破长空，倒飞而出，一尊尊小型的神佛从金珠之中浮现出来，佛光笼罩，在虬须僧人的催动之下，一粒粒菩提金珠，悬浮在半空中，佛光熠熠，好似日月当空，似乎要在一瞬间，就要将黑袍魔族给彻底镇压进十八层地狱。

　　“破！”

　　黑袍魔族低喝一声，猛地一挥衣袖，登时一片腥风血雨，浓烈的魔气席卷冲天，直接将数十枚菩提金珠给腐蚀成了一颗颗破损的珠子。

　　“哇……”

　　虬须僧人张口喷出了一滩淤血，脸色苍白如纸，身形一晃，险些瘫坐在地。

　　“见鬼，我的菩提金珠，堂堂半步圣王器级别，居然还没能伤害这个该死的暗黑魔族，甚至于，还被他给硬生生损毁了？”

　　虬须僧人一脸的瞠目结舌，脸色颇为难堪。

　　“无相禅寺的秃驴！”

　　倏地，碧柳宗的柳云龙，挥舞了一下手中的拂尘，冲着虬须僧人嚷嚷道：“如今大敌当前，我建议，我们暂时停止内斗。先联起手来，诛杀暗黑魔族。等顺利斩杀了暗黑魔族，再公平竞争七色阳葵，如何？”

　　虬须僧人正有此意，闻言当即朗声应诺，“碧柳宗的牛鼻子小道，既然你希望联手，共同抵御外敌，那么，我无相禅寺自然没有异议。”

　　说着，虬须僧人大手一挥，全副武装的四名僧人，登时飞扑上前，将黑袍魔族给围在其中。

　　得到了肯定的答复，柳云龙略微舒了一口气，当即神念传音，下达作战命令。

　　顿时，柳尘、柳霄、柳小夭、柳浩四人，全都挥舞着手中的圣兵利器，径自朝着黑袍魔族飞扑而去。

　　不一会儿，无相禅寺与碧柳宗的十个人，就将黑袍魔族给围了起来，声势冲天，杀气凛然。

　　显然，在短暂的交手过程中，柳云龙与虬须僧人，全都意识到了黑袍魔族的恐怖。

　　单论个人战斗力，柳云龙与虬须僧人，绝对不是这个黑袍魔族的对手！

　　令人惊讶的是，虽然无相禅寺与碧柳宗联手，总共有十个圣子围剿黑袍魔族。

　　但是，不远处的四名暗黑魔族，却是置若罔闻，脸色平淡无奇，似乎完全没有将黑袍魔族的生死放在心上。

　　“哇哈哈，给我爆！”

　　感受着从四面八方席卷而至的磅礴杀气，黑袍魔族朗声畅笑，倏然间，猛地一拳轰砸而出，迅若奔雷，直接轰砸在霸王金钟之上。

　　铛……

　　只听一声沉闷的爆响声，霸王金钟直接被轰飞了出去，一条条蜘蛛网般的裂缝，遍布其上，分外刺目。

　　“噗……”

　　登时，虬须僧人惨呼一声，身形一晃，直接瘫倒在地。

　　霸王金钟，乃是他的本命法器，如今，被黑袍魔族一拳轰飞，受到重创，虬须僧人的气血，也随之沸腾起来，真元涣散。

　　“来！”

　　黑袍魔族一拳轰飞了霸王金钟，动作毫不停留，猛地伸手一招，一股无形的引力，登时席卷而出，将七色阳葵给卷入了掌心之中。

　　感受着七色阳葵中席卷而出的浓郁药气，黑袍魔族不禁猖狂大笑，心花怒放，“哇哈哈哈，七色阳葵！我终于得到了一株七色阳葵！想必要不了多久，就能够晋升至神元境界，成为圣者！”

　　“孽畜，赶紧将七色阳葵交出来，兴许，我无相禅寺还能留你一具全尸！”

　　虬须僧人怒斥出声。

　　“这株七色阳葵，乃是我们碧柳宗发现的古药，你一个暗黑魔族，居然也想要将其占为己有，简直就是痴心妄想！”

　　柳云龙全身真元鼓荡，好似一尊从天而降的战神，脸色倏然间变得狰狞可怖，“今日，你想要抢夺七色阳葵，除非，从我的身上踩过去。”

　　话音刚落，无相禅寺与碧柳宗的一行人，全都状若癫狂，疯也似地朝着黑袍魔族飞扑而去。

　　“找死！”

　　黑袍魔族朗声一笑，体内真元猛地喷涌而出，幻化成了一条数千丈的狰狞魔龙。

　　吼……

　　魔龙仰天咆哮一声，一个神龙摆尾，直接将无相禅寺、碧柳宗的一行人给掀飞了出去。

　　“真是蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　冷笑一声，黑袍魔族身形一晃，径自飞到了柳云龙的身前，嘴角上翘，“小子，我如今得到了一株七色阳葵，心情甚佳，就大发慈悲，让你知道我的名讳。”

　　顿了一顿，感受着柳云龙等人一脸厌恶的表情，黑袍魔族爽朗一笑，“听好了，老子便是号称嗜血魔王的呼延汤！魔族圣子中排名第六的存在！”

　　嘶……

　　“暗黑魔族中排名第六的嗜血魔王？”

　　柳云龙瞠目结舌。

　　“这个家伙，居然是暗黑魔族中排名第六的圣子？难怪，实力如此的恐怖，我们完全不是他的对手！”

　　虬须僧人气息一窒，一脸沮丧的神情流露开来。

　　“嗤！”

　　倏地，绰号嗜血魔王的“呼延汤”，猛地一个手刀，劈砍而下，径自朝着柳云龙劈砍而去。

　　“喝！”

　　千钧一发之际，柳云龙全力挥舞手中的一柄传世圣兵，妄图抵挡。

　　只听锵的一声，柳云龙手中的传世圣兵，居然应声爆裂，连带着柳云龙的头颅，也应声爆炸开来，一时间，柳云龙血肉模糊，变成了一具无头尸。

　　“杀，给师兄报仇！”

　　“拼了！”

　　碧柳宗幸存的四人，纷纷咬紧牙关，疯也似地朝着呼延汤飞扑而去。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　呼延汤静立不动，半空中，四条手印飚射而出，瞬间划破长空，轰碎了碧柳宗四个人的头颅。


第826章 飞来横祸

　　眨眼间，嗜血狂魔“呼延汤”就将碧柳宗的一行人全部斩杀，这让无相禅寺的僧人，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“这个嗜血狂魔太恐怖了，根本不像个尚未成圣的魔族圣子！”

　　“我们若是负隅顽抗，就只有死路一条，我看，还不如三十六计走为上计，先行开溜！”

　　“正所谓，留得青山在不愁没柴烧！”

　　无相禅寺的僧人，飞快地神念传音，很快就达成了统一意见。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　登时，在虬须僧人的带领之下，一行五名僧人，径自四散开来，朝着远空逃遁而去。

　　“想逃？没有那么容易！”

　　呼延汤冷笑一声，猛地一挥手掌，登时嗤的一声，一条凌厉的刀芒，飚射而出，说时迟那时快，不过一眨眼的工夫，直接将虬须僧人的秃头，给轰成了一滩肉泥！

　　来自于无相禅寺的圣子虬须僧人，竟然毫无抵挡之力，就被呼延汤给一击必杀。

　　幸存下来的四名僧人，情不自禁地全身一颤，登时燃烧精血，慌不择路地四散逃窜。

　　“杀光，不要留一个活口！”

　　呼延汤冷冷地扫视了一圈四名僧人，低声吩咐。

　　咻！咻！咻！咻！

　　登时，一直静立在不远处、缄默不语的暗黑魔族，纷纷冲天而起，分散开来，全速诛杀而去。

　　呼延汤慵懒地伸了一个懒腰，对于手下的追杀，并没有放在心上，似乎已经稳操胜券。

　　“这是无相禅寺的霸王金钟？”

　　倏地，呼延汤快步来到了霸王金钟面前。这是一口厚重古朴的金钟，光辉灿灿，宝光四溢，给人一种正统、传承、古朴的感觉。

　　如今，无相禅寺的虬须僧人，已然一命呜呼，而霸王金钟内部的血之精神，自然也随之烟消云散。

　　圣王器级别的霸王金钟，顿时沦为了无主之物。

　　“哈哈哈，这个霸王金钟，倒是一个不错的宝贝。虽然我用不着，但留存下来，赏赐给手下，也不错。”

　　淡淡一笑，呼延汤伸手一招，直接将霸王金钟给收入了储物袋之中。

　　除了霸王金钟之外，散落在各处的尸体、储物袋、圣兵，呼延汤完全视若未见，好像是看着一堆垃圾，根本不放在心上。

　　约莫十来个呼吸的时间，四散开来的几名暗黑魔族，便全员返回，回到了呼延汤的面前。

　　每一个暗黑魔族的手中，均是提着一个血淋淋的人头。

　　显然，无相禅寺的僧人，没有一个人，顺利从暗黑魔族的手中逃生。

　　“好，干净利落！”

　　望着面前毕恭毕敬的手下，呼延汤不禁朗声畅笑，伸手一招，径自将七色阳葵给掏了出来，“如今，我机缘巧合之下，采集了一株七色阳葵，能够让七名圣子一举晋升至圣者境界。”

　　顿了一顿，呼延汤的目光，径自投向了面前的四名魔族圣子。

　　顿时，四名魔族圣子，全都激动万分得颤抖起来。

　　只要呼延汤慷慨解囊，将四片七色阳葵的花瓣给赏赐下来，那么，这四名暗黑魔族的圣子，也都能够一举晋升至圣者境界。

　　“放心，我嗜血狂魔，从来不是自私自利的小人。现在，就将七色阳葵与你们分享，正所谓一人得道鸡犬升天，我要让兄弟们知道，跟着我嗜血狂魔，本身就是一场天大的机缘福运！”

　　呼延汤仰头大笑，手指猛地一撕，陆续将四片花瓣给撕扯下来，赏赐下去。

　　“承蒙主人厚赠，在下感激不尽！”

　　“承蒙主人厚爱，在下万分感激！”

　　登时，四名暗黑魔族心花怒放，感恩戴德地从呼延汤的手中接过四片花瓣，拼命地行礼作揖。

　　“咕咕！”“咕咕！”……

　　倏地，呼延汤衣袖中的一个木盒子，剧烈地震颤了起来，一声声刺耳的虫鸣，不断涌入耳中。

　　“嗯？是魔蛊虫的子虫受到了召唤！”

　　呼延汤伸手一翻，直接将木盒子给翻了开来，定睛望去，一条米粒大小的子虫，正拼命地颤抖着。

　　“让我感受一番，我的不二弟弟，如今距离我有多远！”

　　意念一动，呼延汤的一缕神念，顿时钻入子虫的体内，紧闭双眸，似乎在冥冥中感受着什么。

　　倏地，呼延汤猛地睁开双眸，一脸的亢奋之色，“什么？我的三弟呼延不二，距离我只有不到一百里？”

　　呼延汤转过头来，径自朝着西南方向的天际看去，“没想到，一向心高气傲的三弟，居然会主动来找我这个二哥。我还以为，他正卯足了劲儿，要立下赫赫战功，超越我与大哥呢。”

　　转眼之间，一条漆黑如墨的光影，径自朝着呼延汤飞掠而来。

　　“咦？为什么只有魔蛊虫？”

　　呼延汤悚然一惊，猛地失声惊呼，飞扑上前。

　　咕咕，咕咕！

　　甫一看到呼延汤，魔蛊虫的喉咙中，接连发出一声声刺耳的鸣叫声，无数的神念，缠结在一起，涌入了呼延汤的脑海之中。

　　顷刻间，呼延汤全身一颤，脸色瞬间黯淡了下来。一抹绝望之色，涌上心头。

　　“什么？！三弟不幸死了？”

　　呼延汤猛地倒吸了一口凉气，双瞳一片空洞，万念俱灰。

　　“不，不……”

　　“究竟是谁，害死了我的三弟？我呼延汤，说什么都要将其千刀万剐！”

　　呼延汤状若癫狂，疯也似地咆哮起来。

　　魔蛊虫哆哆嗦嗦，慌忙将所有的事情，一五一十地告知给呼延汤。

　　狂沙呼啸，北风肃杀。

　　许久之后。

　　呼延汤蓬的一声，跪倒在山腰之间，脸庞之上，充斥着癫狂的复仇之色，“万古劫体……我呼延汤现在就立下血誓，今生今世，若是不能将你诛杀，给三弟报仇雪恨，来生就要沦为猪狗牛马，受人唾弃！”

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　呼延汤猛烈地捶打着自己的胸膛，滔天杀气席卷开来，狂暴的真元四散而出，直接将山巅给轰成了漫天的碎石残渣。

　　“对了！我三弟手中的白骨舍利呢？”

　　倏地，呼延汤像是想起了什么，猛然抬起头来。

　　“咕咕！”“咕咕！”……

　　登时，魔蛊虫颤颤巍巍地飞掠上前，匍匐在呼延汤的脚底，将一条神念给传入了呼延汤的脑海之中。

　　“什么，白骨舍利也丢了？”

　　呼延汤彻底暴怒。


第827章 贪多嚼不烂

　　呼延一族，在暗黑魔族之中乃是数一数二的豪门望族，其地位，就如同荒古世家在诸天万族中的地位，鹤立鸡群，十分超群。

　　此番暗黑魔族的圣子，潜入造化仙境，领头的魔族圣子，就是呼延氏的三兄弟。

　　呼延氏三兄弟，个个都是人中龙凤，赫赫有名，三兄弟不分长幼，个个都经历了魔域战场的磨练，是排行前二十名的存在。

　　其中，呼延不二排行最末，但也高居第十三位。其余的三名兄长，全都是排行前十的存在。

　　呼延不二的排名，最为靠后，然而，却心高气傲，不甘久居人下，所以，此番进入造化仙境之中，并没有与两位兄长组成一个小队，而是独自带领着四名黄泉始魔宗的圣子，来到了造化仙境之中。

　　造化仙境，对于呼延不二来说，是一次千载难逢的机缘，也是证明自己的绝好机会！

　　此番进入造化仙境，呼延不二是铁了心要夺取无上仙缘，立下赫赫战功，继而获得丰厚的封赏，超越两位兄长。

　　谁想，世事难料，呼延不二居然碰到了万古劫体，继而不幸暴毙。

　　这让得知噩耗的兄长呼延汤顷刻间万念俱灰。

　　要知道，因为呼延不二的实力，相对较弱，所以，来自于邪眼金刚的白骨舍利，留给了呼延不二。

　　除此之外，还有圣者三四重天的魔蛊虫傍身。

　　可以说，有着圣者三四重天境界的魔蛊虫作为战宠，还有着一枚半步禁器级别的白骨舍利在手，寻常的妖圣，全都不是呼延不二的对手。

　　就算是排行更为靠前的呼延汤，想要战胜呼延不二，也不太容易。

　　万万没有料到，手握白骨舍利的呼延不二，居然被仅有半步神元境界的万古劫体给诛杀了。

　　甚至于，连半步禁器级别的白骨舍利，也意外丢失了。

　　这无疑是一个天大的噩耗！

　　“白骨舍利乃半步禁器，事关重大，居然也不幸丢失了。这一次我们呼延氏三兄弟，可算是栽了一个大跟头！”

　　呼延汤咬牙切齿，微微眯起双眸，与魔蛊虫进行着神念交流。

　　倏地，呼延汤气息一窒，不敢相信自己的耳朵，“什么？夺走白骨舍利的另有其人？是一名叫做金虎的金乌教圣子？”

　　“可惜，想要诛杀金虎，夺回白骨舍利，非常困难。在这片无边无际的造化仙境之中，堪称大海捞针一般。”

　　呼延汤唉声叹气地唏嘘感慨。

　　咕咕，咕咕！

　　听说呼延汤想要重新夺回白骨舍利，魔蛊虫登时咕咕怪叫起来。与此同时，一条条神念，飞快地传入呼延汤的脑海之中。

　　“什么？你在金虎一行人的体内，留下了子虫？如今，你能够感应到金乌教一行人的位置？”

　　呼延汤像是哥伦布发现了新大陆，双眸炯炯放光。

　　原来，魔蛊虫留下了一些子虫在金虎一行人体内，而子虫，与魔蛊虫血脉相连，心念相通，纵然相隔千万里，也能够感应其具体位置。

　　所以，如果呼延汤想要报仇雪恨，从金虎一行人的手中重新夺回白骨舍利，那么，魔蛊虫完全可以作为向导，给呼延汤引路。

　　这个绝妙的消息，让万念俱灰的呼延汤，兴奋得手舞足蹈，心花怒放！

　　“干得好，魔蛊虫！”

　　呼延汤冷冷一笑，吭声道：“只要你能够给我引路，找到夺取白骨舍利的凶手，那么，我就算你是将功补过，不再追究你的罪责。”

　　魔蛊虫作为呼延不二的灵虫，没能妥善地守护呼延不二的性命，罪责重大，呼延汤完全可以痛下杀手，让魔蛊虫给呼延不二陪葬。

　　咕咕，咕咕！

　　一听说呼延汤不再追究它的罪责，魔蛊虫登时亢奋地上下飞舞。

　　“来人！”

　　倏地，呼延汤低喝一声。

　　唰！唰！唰！唰！

　　登时，四名挺立如枪的魔族圣子，齐刷刷地站到了呼延汤的面前，一个个面色严峻，目光深沉。

　　“从今日起，我们要尽快炼化七色阳葵的药力，争取全部晋升至神元境界！我倒要看看，那金乌教的金虎，是否拥有着三头六臂！”

　　呼延汤吭声道。

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　登时，四名魔族圣子纷纷朗声应诺，眸中精光矍铄。

　　……

　　转眼半年之后。

　　烟尘漫天的山谷外围，约莫七八十里的山脉之中，一座插天巨峰的山腰间，树木葱翠，山石嶙峋，一座异火绝杀大阵，正全力运行着，无尽的紫色异火携着炽烈的热浪冲天而起，散发出恐怖的威势来。

　　山壁之上，密密麻麻的金甲蝗虫，正趴在岩壁上，鞘翅飞快地颤抖着，发出一声声尖锐的摩擦声，如浪如潮。

　　从远处定睛望去，整座山峰好似镶嵌了一层金片，如同一座金山。

　　洞府之中。

　　一块块拳头大小的夜明珠散发出莹莹光晕，将偌大的洞府照耀得如同白昼。

　　“哈哈，我终于将所有的伤势，全都恢复痊愈了，另外，丹田之中原本空空如也的灵力，也变得充盈狂暴，随时都能够冲击神元境界。”

　　“可以说，我如今的状态，是前所未有的好！”

　　姬旭猛地睁开了紧闭的双眸，吐出一口浊气，心中百花盛开。

　　站起身来，姬旭在洞府之中来回游走，发现紫飞宇、东临夜、封林等人，全都双眸紧闭，手中捧着灵丹妙药、妖兽晶核，不是在恢复真元，就是在潜心修炼。唯有林易一人，捧着一本破破烂烂的古书，正在专心致志地研读揣摩着。

　　不用说，这本古书，就是《噬龙诀》。

　　“林老大。”

　　姬旭嘻嘻哈哈地来到了林易的身前，搓了搓手，一脸谄笑道：“我如今已经恢复了真元，能不能将《赤炼金皇斩》与《紫电沙雷》掏出来，让我沾沾光？”

　　感受着姬旭眸中的炽热目光，林易微微一笑，点了点头，“当然可以。”

　　伸手一招，直接将《赤炼金皇斩》给掏了出来，丢给了姬旭，“你先修炼这本《赤炼金皇斩》，等《赤炼金皇斩》修炼得有所小成了，再修炼《紫电沙雷》不迟。贪多嚼不烂的道理，想必我无需赘述。”

　　林易徐徐闭上双眸，极有节奏地开始吞吸吐纳起来。

　　姬旭慌忙将《赤炼金皇斩》给捧在掌心之中，喜笑颜开。

　　不过，双眸之中，仍然有些遗憾之情，“林老大，你干脆将《紫电沙雷》也掏出来罢，想必用不了多久，封兄、紫兄、东临兄等人，也会陆续出关，到时候，肯定也会用到《紫电沙雷》！”


第828章 各有小成

　　林易的一句贪多嚼不烂，直接断绝了姬旭对于《紫电沙雷》的念想。姬旭显然有些不甘心，当下将封林、紫飞宇、东临夜三兄弟给抬了出来，希望能够顺利地从林易的手中得到《紫电沙雷》的借阅权。

　　可惜，林易根本不吃这一套。

　　“无妨。我如今研读揣摩《噬龙诀》，进展缓慢。正好分出一部分精力来研读《紫电沙雷》，希望能够有所体悟。”

　　林易淡淡说道：“至于封兄、东临兄、紫兄，若是出关之后，想要借阅《紫电沙雷》，我另有安排。”

　　闻声，姬旭不禁气息一窒，愤愤不已地盯着林易，“林老大，你刚才不是教导我不要贪多嚼不烂么？为什么现在你却要同时修炼《噬龙诀》与《紫电沙雷》两部仙家法术了？”

　　感受着姬旭眸中浓郁的不甘之色，林易嘴角一掀，玩味道：“姬兄，你要是不甘心的话，也可以，我现在就将《噬龙诀》赠送给你，只要你有本事修炼。”

　　说着，径自将手中破破烂烂的古书，递给了姬旭。

　　闻声，姬旭气息一窒，顿时尴尬地挠了挠头，讪讪而笑，“哈哈哈，我只是开玩笑的，我觉得以我的资质，还是专心修炼《赤炼金皇斩》最好。”

　　说着，一溜烟地飞奔而去，转眼之间，便从林易的眼前彻底消失无踪。

　　《噬龙诀》，就算是传说中的仙人，也未必能够修炼成功。

　　除了林易之外，各个豪门望族的圣子，也都无法修炼。

　　如今，林易将《噬龙诀》转让给姬旭，对于姬旭来说，也是毫无用处，自然不敢承接下来。

　　望着落荒而逃的姬旭，林易不禁摇头一笑。

　　接下来的几个月，封林、紫飞宇、东临夜等人，陆续地恢复了痊愈，体内的真元也变得充盈饱满，杀气冲天。

　　紫飞宇开始全力研究《黑风火灾》。

　　封林、东临夜、姬旭三人，则是研读揣摩着《鬼眼》《赤炼金皇斩》这两部仙家法术。

　　除了东临夜完全摸不着头绪之外，封林与姬旭均是摸到了门槛。

　　于是乎，林易手中的《紫电沙雷》，仅仅自行揣摩了两个多月，就借给了东临夜揣摩体悟，至于林易自己，则是将所有的精力，全部投入到了《噬龙诀》这部仙经之中。

　　时光荏苒，弹指之间，距离墨麒麟闭关，已经过去了九个多月。

　　这一日，风和日丽，洞府之中，封林手持一柄骨剑，钻入了诸天星辰鼎的内部，好似羚羊跳跃，猎豹飞奔，在偌大的诸天星辰鼎中演练着一种杀气凛然的剑技。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　一条条凌厉的剑芒飚射而出，金光闪闪，杀气凛然。虽然造化仙境之中的空间稳定性，比起宇宙要高出了上万倍，但是，封林施展而出的剑芒，仍然威势冲天，引得空间炸响，虚空震荡，一剑出，金石爆，威震九天！

　　一套剑技施展完毕，似乎整个空间都要破碎开来，轰然崩裂。

　　嗖！

　　倏地，封林脚步一顿，停下了动作，脸庞之上，流露出一抹狂喜之色，“哈哈哈，经过这大半年的揣摩体悟，总算是顺利地体悟出《赤炼金皇斩》的第一层奥义。如今，我学会了《赤炼金皇斩》，实力有了长足的进步，虽然与修炼《噬龙诀》的林兄差得远，但是，寻常的年轻至尊，想要战胜我，将是千难万难！”

　　一念及此，封林不禁朗声畅笑起来。

　　与此同时，另外一个角落中，紫飞宇盘膝而坐，双手平摊，全身上下笼罩在一片紫火之中，好似从天而降的火神。

　　“黑风乍起，天降火灾！”

　　倏地，紫飞宇手中掐诀，施展出了一种全新的仙家法术。

　　呼啦啦……

　　登时，一簇仅有指甲大小的紫火，猛烈地燃烧起来，漆黑如墨的黑雾，升腾而起，瞬间朝着四面八方弥漫开来，拥有着极强的腐蚀力，与此同时，阵阵狂风平地乍起，吹得整个洞府烟尘漫天，沙石纷落，摇摇欲坠。

　　好似坠入了地狱之中，厄运，灾难……从四面八方席卷而来，让人置身其中，整个人的肝脏都要破碎腐蚀。

　　“爆！”

　　感受着恐怖的黑风，紫飞宇满意地点了点头，倏地，猛地弹指一挥，仅有指甲大小的紫火，好似炮弹一般飚射而出，砰的一声，将洞府中的山壁给轰砸出了一个硕大的窟窿，前后贯穿，引得整座山峰都剧烈震荡起来。

　　唰唰唰。

　　登时，封林、东临夜、封林、林易等人，全都蜂拥到了紫飞宇身前，一个个欣喜若狂。

　　“紫兄，你学会了《黑风火灾》？”

　　封林连问道。

　　感受着众人眸中的惊讶之色，紫飞宇朗声一笑，骄傲地昂起头来，“哈哈哈，不瞒各位兄弟。我已经学会了《黑风火灾》的第一层奥义，如今仅仅施展出了指甲大小的异火，就已经引得山石翻飞，天地变色！”

　　“可以说，如今我的战斗力，已然一飞冲天，不是寻常圣子能够相提并论的。”紫飞宇一边说着，一边笑眯眯地望着封林、东临夜、姬旭等人。

　　封林、东临夜、唐庄唐高等人，一个个瞠目结舌，又惊又喜。

　　刚才那恐怖的动静，居然只是一簇指甲大小的异火引起的？

　　若是紫飞宇全力释放出一片汪洋火海，恐怕，整个天地都要为之色变，灾难将会降临，天地之间，变得一片生灵涂炭。

　　“哼，紫兄。”

　　感受到紫飞宇耀武扬威的眼神挑衅，封林猛地一挥手中的骨剑，吭声道：“不瞒你说，我如今也顺利修炼出了《赤炼金皇斩》第一层奥义，实力大增，你若是想要切磋一番，我随时奉陪。”

　　紫飞宇眉头一扬，“嘿嘿，我正有此意。走，我们这就出去，好好比斗一番。”

　　“封兄，你也揣摩出了《赤炼金皇斩》的第一层奥义？”

　　姬旭诧异地看向封林，颇为无奈地摇头感慨，“我还以为，只有我一个人，顺利揣摩出了《赤炼金皇斩》，看样子，是我自作多情了。”

　　顿了一顿，姬旭当即手掌一翻，将一柄圣王器给掏了出来，“走，我们一齐出去，好好切磋交流一翻。”


第829章 神雷沙砾

　　“慢着。”

　　倏地，林易吐气开声，“如今时间紧迫，我们还是抓紧时间，各自修炼最好，争强好胜，只会平白浪费时间。另外，你们切磋比斗，容易招惹耳目，暴露我们的藏身之所。”

　　闻声，原本谁也不服谁的紫飞宇、封林、姬旭三人，好似气球一般泄了气，纷纷收起法器，不再赘言。

　　尤其是紫飞宇，因为环境所限，尚未全力施展过《黑风火灾》，如今正迫切地想要焚天灭地，可惜林易不同意，所以紫飞宇只能压抑着躁动。

　　眼看紫飞宇颇为郁闷，林易微微一笑，夸赞道：“紫兄，你若是全力施展《黑风火灾》，想必轻而易举就能焚烧天地，毁灭一颗星辰！未来实力大进，潜力不可限量！”

　　一听林易的夸赞，紫飞宇登时眉开眼笑，全身上下像是要开出一朵花，登时讪讪地挠了挠头，“哈哈，其实我才刚刚体悟出《黑风火灾》的一小部分奥义，想要吃透，还差得远。”

　　话音未落，东临夜不禁惊愕地瞪大牛眼，“哟，什么时候紫兄也变得谦逊起来了？”

　　“紫兄心高气傲，也就只在林兄面前显得比较谦虚而已。”

　　封林愤愤地撇了撇嘴，打趣道：“碰见我们，总是一副高高在上的欠揍模样。”

　　“紫兄修炼《黑风火灾》虽然小有成就，但是与林老大一比，就根本不值一提了。《噬龙诀》光是一个秘法，就足以完爆《黑风火灾》！”

　　姬旭三言两语，就直指要害。说的紫飞宇脸色涨红，嘴唇嗫嚅了半天，也说不出半个字来反驳。

　　众人哄然大笑。

　　片刻后，林易压了压手，目光径自投向东临夜，“如今，紫兄修炼出了《黑风火灾》第一层奥义，姬兄与封兄，也都修炼出了《赤炼金皇斩》第一层奥义，实力暴增，让我颇感欣慰。对了，东临兄，你的进展怎么样？”

　　闻声，东临夜的脸色登时变得苦涩起来。

　　“唉，我恐怕是收获最少的了。”

　　东临夜唉声叹气，“无论是《赤炼金皇斩》还是《紫电沙雷》，我全都没有什么体悟，现在，全部心思，均是放在了《鬼眼》之上！”

　　“什么？东临兄你连一本攻击法术，都没能修炼成？”

　　封林一脸惊讶地望着东临夜。

　　说起来，东临夜乃荒古东临家的圣子，天赋根骨，超人一筹。如今，一本仙家法术都没能修炼成功，让众人均是有些惊愕。

　　“《鬼眼》只是一本辅助法术，虽然妙用无穷，但是局限性很大。如今情势紧急，还是先尝试着揣摩一本攻击法术为好。”

　　紫飞宇劝说道。

　　东临夜的脸色，顿时变得更加苦涩了。

　　“东临兄。”

　　望着东临夜垂头丧气的模样，林易淡淡一笑，伸手一招，将一个布袋子给掏了出来，登时，一股磅礴威势席卷开来，一条条紫色电蛇来回游走，“你看这是什么？”

　　唰唰唰。

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林等人的目光，全都聚焦到了林易手中的布袋子上，感受到磅礴威势，不禁悚然一惊。

　　林易伸手从布袋子中掏出了一粒弹珠大小的沙砾，晶莹剔透，紫电游走，内里蕴含着一条紫色霹雳，看起来颇为迷你。

　　所有人倒吸了一口凉气。

　　“这……这是一枚神雷沙砾？”

　　东临夜全身禁不住地颤抖起来，看向林易手中的神雷沙砾，双眸炯炯放光，登时，伸手从林易的手中，将神雷沙砾给抢入手中，好似孩童捧着心爱的玩具，不停地摩挲把玩着。

　　“林兄，你学会了《紫电沙雷》？”

　　封林一扬眉头，惊呼出声。

　　林易笑着点了点头，“我也只研读了两个多月的《紫电沙雷》，如今炼制出的神雷沙砾，品质并不高，不过，用来攻击圣子，还是颇具威胁。尤其是猛地将百千枚沙砾扔出去，猝不及防之下，圣者也有极大的几率陨落。”

　　闻声，紫飞宇、封林、姬旭等人，全都又惊又喜。

　　“啧啧，林兄真乃神人！仅仅耗费了两个多月的时间，就炼制出了《紫电沙雷》，可怜我耗费了近乎半年的时间在这本《紫电沙雷》上，却是毫无进展！”

　　东临夜唉声叹气，感觉真是人比人气死人。

　　“哈哈，林老大。”

　　姬旭舔着一张脸，凑到了林易的身前，伸手从布袋之中抓起了一把沙砾，“这十几枚神雷沙砾，就赠送给我罢，反正你懂得炼制，想要多少就要多少。”

　　“碰”的一声，林易一巴掌将姬旭手中的神雷沙砾给夺了回来，沉声道：“谁说我懂得炼制，就能够源源不断地炼制神雷沙砾？”

　　“你要知道，这神雷沙砾，需要采集星辰精元，才有机会炼制成功。”

　　林易一五一十道：“这袋子神雷沙砾，完全是我将体内残留的一部分七煞魔雷，给收集了起来，费尽心力，才炼制成功的，若是将这袋子沙砾用完，就没了。”

　　“我说林兄没有星辰精元，为什么也能够炼制神雷沙砾，原来是收集了七煞魔雷。”

　　东临夜恍然大悟地点了点头，“这七煞魔雷，乃是魔族从魔煞星中提炼出的一种魔雷，本身就是星辰精元。”

　　听到东临夜一番解释，众人均是茅塞顿开。

　　“来，每个人拿三枚沙砾，配合《紫电沙雷》好好感悟。”

　　林易给紫飞宇、封林、姬旭三人，分发了三枚沙砾，又拿出六粒沙砾，赠送给紫梦瑶、唐高唐庄三人，“你们实力相对较弱，有了这六粒沙砾，也算是多了一丝自保之力。”

　　紫梦瑶扑棱着水灵眸子，又惊又喜，“这……这不太好吧……”

　　“承蒙林兄厚赠，小子感激不尽！”

　　“承蒙林兄厚赠，在下万分感激！”

　　唐庄与唐高，生怕紫梦瑶推辞，当即笑眯眯地从林易手中接过六颗沙砾，恭声道谢。

　　林易淡然一笑，点了点头。

　　“东临兄。”

　　倏地，林易的目光转向了东临夜，“这里有十枚沙砾，赠送给你，作为样品，相信对于你揣摩《紫电沙雷》应该有着非常大的帮助。”


第830章 千年雪莲

　　东临夜登时双眸炯炯放光。

　　万万没有料到，林易一出手，就将十枚神雷沙砾给赏赐了下来。

　　有了这十枚神雷沙砾，对于东临夜揣摩《紫电沙雷》有着莫大的裨益。

　　“哈哈，多谢林兄。”

　　东临夜捧着十枚神雷沙砾，一时间喜笑颜开。

　　紫飞宇、封林、姬旭等人，眼看林易赏赐给东临夜十枚神雷沙砾，均是有些羡慕，不过，也都能够接受。

　　毕竟，东临夜的仙术，如今毫无进展，在五兄弟中，最为落后。兄弟之间，就是要相互提携，相互扶持。

　　“姬兄。”

　　林易看向姬旭，道：“东临兄若是需要炉鼎，可以将诸天星辰鼎借给它用。”

　　姬旭当即将胸脯拍得噗噗响，“小意思！”

　　说着，意念一动，将诸天星辰鼎给召唤了出来，丢给了东临夜。

　　东临夜抱了抱拳。

　　“好了，都散了吧。”

　　林易挥了挥手。

　　登时，封林、紫飞宇、东临夜等一众人等，均是四散开来，各自修炼。

　　时光荏苒，转眼距离墨麒麟闭关，已经有一年时光。

　　吼……

　　这一日，山谷之中，一声冲天咆哮，传荡开来，引得天地震荡，山石崩裂。方圆数万里的地域中，飞禽四散，走兽哀逃。

　　洞府之中。

　　林易、封林、紫飞宇、东临夜等人，猛地睁开了双眸，心中一凛。

　　“墨麒麟出关了！”

　　“看来，一年期限已经到了！”

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，均是在第一时间，从洞府之中飞掠而出。

　　半空中，林易一袭蓝袍，负手而立，目光径自投向了远处烟尘漫天的山谷。

　　狂沙翻飞，烟尘漫漫，山谷中央地带，墨麒麟昂然而立，全身上下，墨金色光芒熠熠生辉，来自于破碎境界的恐怖威势，疯也似地席卷开来，让人肝胆俱裂，不寒而栗。

　　“走，去瞧瞧！”

　　林易猛地大手一挥。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林等人，均是凌空虚渡，来到了山谷之中。

　　“前辈！”

　　“前辈！”林易率领一众兄弟，上前恭恭敬敬地行礼作揖。

　　“小家伙们，这一年来，都进步不小啊。”

　　墨麒麟气势磅礴，淡淡地扫视了林易等人一眼，登时，所有人均是肝胆俱裂，气息停滞。

　　破碎境界的妖兽，光是一个眼神，就足以让寻常圣子呼吸困难，血流停滞。

　　这就是差距！

　　“前辈，你如今状态如何？”

　　林易微微一笑。

　　墨麒麟傲然昂起头来，“我的伤势，虽然没能完全恢复，但也恢复了七七八八。我相信，冰霜巨龙的状态，绝对在我之下。今日，便是我墨麒麟报仇雪恨之日，定要让墨麒麟血债血偿！”

　　闻声，林易微微点头，放下心来。

　　“林姓小子，你还记得一年之前的约定么？”

　　墨麒麟目光深沉地看向林易。

　　林易点了点头，“当然记得。”

　　说着，伸手一翻，将碧玉八星弓给召唤了出来，长弓宝光四溢，熠熠生辉。

　　“我现在就去将冰霜巨龙给引入山谷之中！”

　　林易字字铿锵，脸庞之上，流露出一抹严峻之色。

　　“林兄。”

　　“林兄。”

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，全都一脸惊慌地望着林易，目露担忧。

　　虽然说，经过了一年的闭关潜修，在场的一众圣子，均是发生了蜕变，但是，与破碎境界的冰霜巨龙比起来，根本不是一个档次的存在。

　　贸然送上门，只会平白葬送性命。

　　“无须担忧，我施展四象神箭，不会有危险的。”

　　林易摆了摆手，目光投向姬旭，“姬兄，麻烦你带兄弟们远远躲开，一会儿冰霜巨龙若是杀入山谷，容易遭受波及。”

　　关键时刻，姬旭一改平日里嬉皮笑脸的模样，朗声喝道：“所有人，全部跟我走，不得有误。”

　　说着，一马当先地凌空飞起。

　　封林、紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，略微犹豫，均是哀叹一声，腾空而起。

　　咻！咻！咻！咻！

　　在姬旭的率领之下，一众人等，径自凌空虚渡，不稍片刻，就远远遁开，来到了数百里之外的半空中。

　　“我去也。”

　　林易施展流光印，身影一晃，凭空消失无踪。

　　唳！

　　一条暗金色的光影，环绕在林易身旁，赫然是刀锋蝗。

　　刀锋蝗在一年的时间内，先后吞吃了将近二十枚妖圣级别的晶核，如今状态极佳，拥有着圣者七八重天的实力，有刀锋蝗守护在林易身旁，让封林、紫飞宇等人，也安心不少。

　　呼呼，呼呼……

　　北风呼啸，尖锐如刀。

　　林易身影飞掠，刚一进入连绵的雪山范围内，就感受到一阵阵冰寒刺骨的凛冽北风，扑面而来。

　　不过，林易乃万古劫体，体魄强健，区区一点风寒，根本不足为惧。

　　“啧啧，这雪山中的温度，越来越寒冷了。”

　　林易摇头感慨，“不知道，如今的冰霜巨龙是什么状态！”

　　一念及此，林易当即加快了脚步。

　　约莫一盏茶的工夫之后，林易来到了一座插天雪峰的山巅，远远地眺望而去，赫然看见一条背生双翼的冰霜巨龙，正趴在山巅之上，张着血盆大口，呼呼沉睡着。

　　每一个呼吸，从鼻孔中喷射出来的寒气，就冻结成冰渣、冰锥，将山巅的冰层又加厚了一层。

　　“锁定气息。”

　　林易凌空而立，缓缓地抬起手中的碧玉八星弓，暗暗运转丹田真元。

　　狂风呼啸，空气中弥漫着冰霜巨龙口中席卷开来的腥臭气息，不一会儿，林易就成功锁定了气息，开始远遁。

　　咻！咻！

　　很快，林易就凭空消失无踪。几个辗转飞掠，回到了烟尘漫天的山谷之中。

　　“林姓小子，快动手罢。”墨麒麟傲然而立，不耐烦地催促起来。

　　林易仰起脸来，微微一笑，“前辈，你就不想打听一下冰霜巨龙的状态？”

　　“完全没有必要！”

　　墨麒麟冷哼一声，鼻孔中喷射出一条条冰霜，完全不以为意。似乎无论冰霜巨龙拥有着多么恐怖的实力，他都能够轻易将其斩杀。

　　“好！既然如此，我便动手了！”

　　林易朗声一笑，全力运转丹田真元。

　　与此同时，没有人察觉到的是，在远空中的雪峰之上，冰霜巨龙换了一个睡姿，用双翼小心翼翼地守护着一朵洁白如霜的雪莲。


第831章 冰霜领域

　　北风凌冽如刀，白雪漫天纷飞，好似扯棉絮、洒鹅毛。放眼望去，千里冰封，万里雪飘。

　　雪山之巅，一条破碎境界的冰霜巨龙，正慵懒地蜷缩在山巅，双眸炯炯有神地盯着双翼之中的一朵冰山雪莲。

　　这是一朵千年雪莲。

　　在三百年前，冰霜巨龙还只是一头暴龙的时候，一次机缘巧合，发现了这朵雪莲，于是小心翼翼地将其移植到了雪山之巅，精心培育，昼夜呵护，今日，便是千年雪莲千年期满，绽放花苞的日子。

　　冰霜巨龙在经历了一次与墨麒麟的生死决战之后，身受重创，真元耗尽，如今，已经过去了一年的时间，而冰霜巨龙的伤势，才恢复了三四成。

　　好在千年雪莲已经快要成熟，只需将其吞服，要不了多久，就能够彻底恢复伤势，甚至于，还有机会百尺竿头更进一步，晋升一个小境界。

　　鹅毛大雪纷然而落，晶莹如玉的雪莲之上，散发出了一道道璀璨宝光，约莫脸盆大小的花苞，徐徐绽放开来，每一片莲叶，都晶莹剔透，光华缭绕，好似水晶。

　　定睛望去，可以清晰地看到，在莲叶的包裹之下，五颗指甲大小的莲子，圆滚滚，光灿灿，好似珍珠，让人爱不释手。

　　浓郁的药香扑面而来，沁人心脾。

　　冰霜巨龙铃铛般硕大的眼球，瞬间眯成了一条线，一眨不眨地盯着眼前的雪莲。

　　倏地，鼻翼一抖，一股磅礴的引力，从冰霜巨龙的鼻腔之中席卷而出，弹指之间，绽放花蕾的雪莲，就化为了一缕精纯的灵气，涌入了冰霜巨龙的口鼻之中。

　　“吼……”

　　伤势未愈的冰霜巨龙，在吞吸了精纯的灵气之后，瞬间变得精神奕奕，生龙活虎。

　　千年雪莲乃冰霜精华，由千年雪莲幻化而成的灵气，对于冰霜巨龙来说，乃天生的大补药，所以，刚一涌入冰霜巨龙的体内，就飞快地修复着伤势，让冰霜巨龙感觉如坠仙境瑶池，全身暖洋洋得好不自在。

　　五颗指甲大小的莲子，漂浮在半空中，光彩熠熠，散发出一种让破碎境妖兽都难以抗拒的神秘药香。

　　冰霜巨龙舔了舔嘴唇，猛地伸出舌头，朝着五颗莲子卷去。

　　相信只要将这五颗莲子吞入口中，以冰霜巨龙的伤势，定会恢复痊愈！甚至于，提升一个小境界，也不是不可能。

　　与此同时，烟尘漫天的山谷之中，林易挺立如枪，全身真元奔腾，如浪如潮，无尽的金色光辉，从林易的全身上下席卷开来，好似一尊从天而降的金色战神，威势冲天，无与伦比。

　　林易紧闭双唇，双眸微微眯起，体内的金色血液疯狂地沸腾起来，涌入手中的碧玉八星弓之中。

　　咔咔咔……

　　碧玉八星弓的弓弦，发出一连串令人牙酸的声响，终于，在磅礴巨力的拉扯下，形成了满月。

　　四支金色的弓箭，微微震颤着，携着恐怖的圣威，蓄势待发。

　　数百里开外的地方，封林、紫飞宇、东临夜等人，暗暗捏紧了拳头，紫梦瑶双手合十，默默祈祷着。

　　“四象神箭！”

　　倏地，林易爆喝一声，手指一松。

　　吽！

　　吼！

　　嗷！

　　唳！

　　登时，四条金色箭矢，携着磅礴的气血能量，猛地飚射而出！刹那间，便幻化成了青龙、白虎、朱雀、玄武四只神兽虚像。

　　四头神兽虚像，个个栩栩如生，威势冲天，一个个甫一显形，就仰天咆哮，散发出了威慑天地的磅礴威势，似乎一吼之力，能够将整个小仙境都完全震碎。

　　恐怖的威势，令静立一旁的墨麒麟都微微色变。数百里开外的地方，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都倒吸了一口凉气，脸色骤变。

　　虽然相隔百里，紫飞宇等人，全都能够感受到一种扑面而来的磅礴威势，心弦本能地为之一紧，额头汗珠涔涔而落。

　　砰砰砰砰……

　　空间应声崩裂，一条条空间乱流，四散而出，轻易地就将一座座山峰给轰成漫天的残渣碎片。

　　在林易的催动之下，四头神兽虚像一个个神威滔天，张牙舞爪，似乎能够摘星拿月，吼落星辰。在众人炽烈的目光中，四头神兽虚像，齐头并进，径自扑向了远处雪山之巅的冰霜巨龙，速度之快，堪称电光石火。

　　“吼……”

　　雪山之巅，冰霜巨龙正准备吞吃五颗莲子，猛地悚然一惊，感受到了一股扑面而来的磅礴威势，登时抬起头来，从口中喷射出了一条水桶粗细的冰柱。

　　轰……

　　巨大的冰柱，甫一从冰霜巨龙的口中喷射而出，就应声崩裂，分化出无数的冰锥、冰刀，汹涌如潮，径自将四头神兽虚像给围剿起来。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　顷刻间，空间爆鸣，天摇地晃，好似来到了世界末日。

　　“但愿林兄的四象神箭，能够一击奏效！”

　　封林清秀的眉眼，微微皱起。

　　紫梦瑶紧张地紧闭水灵双眸，大气都不敢喘。

　　“哼，这四象神箭，消耗了我体内将近一半的精血能量，又岂是一条冰柱能够轻易摧毁的？”

　　林易扬了扬眉头，冷漠一笑，胸膛兀自剧烈地起伏着。

　　很快，由金色气血凝聚而成的四头神兽虚像，便势如破竹地冲过了无数冰锥、冰刀的狂轰滥炸，猛地扑向了猝不及防的冰霜巨龙。

　　轰……

　　数千丈的青龙。

　　仰天咆哮的白虎。

　　通体浴火的朱雀。

　　古朴厚重的玄武。

　　来自于四种神兽的恐怖神力，在一瞬间，爆发开来，汹涌如潮！

　　“吼……”

　　千钧一发之际，冰霜巨龙双翼震颤，疯也似地仰天咆哮起来，与此同时，无数种玄妙的符篆，升腾而起，祭出了一个冰冻三千尺的宝魂界。

　　这个冰冻三千尺的宝魂界中，群山绵延，每一座山脉都有三万米高，六万米长，山体晶莹剔透，完全是由冰晶幻化而成。

　　无数的群山，纵横交错，隐隐地形成了一个领域绝阵。

　　一股精纯的冰霜领域之力，从领域绝阵之中，奔腾而出！

　　登时，一种神秘古老的气息，从领域绝阵之中弥漫而出，好似来自于千万年前的力量，给人一种古老沧桑，亘古久远的感觉，携着磅礴的领域之力，猛地与四头神兽虚像，凶狠地冲撞在一起，好似火星撞地球，无尽的浪潮席卷开来，引得天摇地晃，日月色变。

　　“什么？冰霜巨龙居然祭出了领域之力？”

　　林易为之色变。

　　数百里开外的封林、紫飞宇、东临夜等人，也都咋舌感慨，心弦紧绷。

　　唯独墨麒麟，静立半空，神色古井无波。


第832章 莲子

　　砰砰砰砰……

　　一马当先的青龙虚像，携着无上圣威，猛地冲入了冰霜领域之中，口中精纯炽烈的龙炎，好似炮弹一般，不断地喷射而出。龙炎所过之处，一座座莽莽苍苍的雪峰应声炸裂开来，引得空间震荡，虚空嘶鸣。整个领域结界，似乎都要为之化为齑粉。

　　吼……

　　最为嗜杀的白虎，咆哮连连，好似一头荒古凶兽，甫一冲入冰霜领域之中，就一路横冲直撞，足有三万米高的冰山雪峰，在白虎的面前，好似豆腐渣一般，三下五除二，就应声崩裂开来。

　　唳！

　　紧接着，全身浴火的朱雀，威势冲天，被冰霜领域猛地吸入其中，居然对于精纯的冰霜之力全无忌惮，仰头唳鸣一声，径自扶摇九万里，双翅一振，汹涌如潮的火浪火海，顿时将整片天空燃烧起来。

　　整个冰霜领域，因为朱雀的存在，硬生生地变成了一片火海。一座座莽莽苍苍的雪峰，在炽烈的火海之中，迅速融化开来，形成了一条条江河，奔腾不息，惊涛阵阵。

　　嗷……

　　古朴厚重的玄武，如山如岳，携着一股古老神秘的气息，从天而降，猛地镇压下来，好似定海神针，又好似镇海神石，顷刻间，就将席卷冲天的冰霜之力给镇压得动弹不得。

　　眨眼之间，四头神兽虚像便各展神通，搅得风云动，山海啸，天地为之色变。

　　这振奋人心的一幕，落入封林、紫飞宇、东临夜等人眼中，不由得惊呼连连，心情激荡。

　　“啧啧，不愧为万古劫体，在修炼了《噬龙诀》之后，气血愈发旺盛，如今的状态，想必可以轻易碾压妖圣。我就算是成为了人族大圣，都不敢与林兄交手！”

　　封林咋舌感慨。

　　“哈哈，林兄的绝技‘四象神箭’，居然将冰霜巨龙的领域都搅得一团糟，真是让人大开眼界。”

　　紫飞宇仰头畅笑。

　　烟尘漫天的山谷之中，林易凌空而立，胸膛剧烈地起伏着，眺望远空的眼神，十分严峻。

　　当看到四象神箭大展神威时，林易终于嘴角上翘，暗暗道：“我的任务，应该算是完成了！”

　　不用说，林易的绝技“四象神箭”，已然给冰霜巨龙带来的非常大的麻烦，不一会儿，冰霜巨龙便会找上门来。

　　“不知道，我燃烧了一半精血的绝技，究竟能够对破碎境界的冰霜巨龙带去多大的麻烦……”

　　林易暗暗思忖。

　　以林易的实力，即便是偷袭，想要重创冰霜巨龙，也是不太可能的。毕竟，破碎境界的冰霜巨龙，比林易足足高了好几个大境界，是天壤云泥之别。在冰霜巨龙面前，林易就像是天神脚下的蝼蚁，完全不值一提。

　　果不其然，在冰霜领域之中，一缕缕古老的气息，从冰霜绝阵中席卷开来，顷刻间，一种古老、苍凉、神秘的感觉，涌入心扉。

　　吽！

　　青龙倏地身形一凝，被冰封成了一座冰雕，北风呼号，巨大的冰雕猛地跌落在地，砰的一声四分五裂。

　　吼……

　　白虎正在连绵的群山之间横冲直撞，谁想，领域空间猛地一个扭曲变形，一条空间裂缝硬生生地将白虎给绞杀成了漫天血肉残渣。

　　唳！

　　通体浴火的朱雀，几乎是冰霜领域的克星，所过之处，冰霜之力纷纷烟消云散，就在朱雀一个俯冲，准备掀起数千里的火海时，一道无形的杀阵猛地运转，嗤啦一声，砍瓜切菜一般，将其绞杀。

　　说时迟那时快，不过几个呼吸的时间，林易燃烧了近半精血释放而出的四象神箭，就被轻而易举地化解了。

　　唯有一头玄武虚像，尚未破灭。

　　“啧啧，不愧为破碎境的冰霜巨龙，居然如此云淡风轻地抗下了四象神箭！”

　　紫飞宇脸色大变，对于冰霜巨龙的实力感到震惊。

　　可以说，林易的四象神箭，威势冲天，猝不及防之下，足以射杀神元七八重天境界的妖圣。

　　谁想，如今在冰霜巨龙面前，根本不值一提。

　　堪称天堑鸿沟一般的庞大差距！

　　好在林易真正的目的，并不是射杀冰霜巨龙，只是单纯地想要将冰霜巨龙引入山谷之中罢了。

　　如今，林易算是成功引起了冰霜巨龙的注意。

　　“不好！这冰霜领域太恐怖了！”

　　“玄武虚像，爆！”

　　林易瞳孔紧缩，在青龙、白虎、朱雀破灭的一瞬间，引爆了玄武虚像。

　　嗷嗷……

　　在林易的催动之下，玄武虚像好似一枚炮弹，一点即燃，猛地爆炸了起来。

　　顷刻间，无尽的圣威席卷而出，恐怖的能量乱流，好似数百颗星辰同时炸裂，将整个冰霜领域都震荡得剧烈摇晃。

　　面对自行引爆的玄武虚像，冰霜巨龙慵懒地耷拉着眼皮，根本不以为意，倏地意念一动，冰霜领域中的领域之力，直接将四面八方汹涌如潮的乱流给束缚起来。

　　眨眼间，漫天飞窜的乱流，就烟消云散，消失无踪。

　　蓬……

　　仅仅有一些个别的能量乱流，从领域之中席卷而出，轰砸在了雪山之巅。

　　砰！

　　好巧不巧，悬浮在冰霜巨龙面前的五枚莲子，被一条能量乱流击中，其中的三枚应声爆裂，化为了一缕烟气，飞快消散开来。

　　吼……

　　望着破碎的三枚莲子，冰霜巨龙状若癫狂，愤怒地仰天咆哮起来，口中不断地喷吐着冰柱，双翅一震，掀起阵阵飓风，一时间，日月变色，天摇地晃。

　　这三枚莲子，乃是千年雪莲的精华，冰霜巨龙精心培育了数百年，就等着雪莲成熟，能够吞服莲子，提升境界。

　　谁想，总共五枚莲子，居然直接破碎了三枚。这让冰霜巨龙无论如何都难以忍受，恨不得要毁天灭地，踏平三千世界才能够平息心中怒火。

　　咻！咻！

　　冰霜巨龙意念一动，两枚莲子登时被卷入宝魂界之中，与此同时，冰霜巨龙扶摇上天，目光径自朝着远处的山谷眺望而去。

　　当看到手持碧玉八星弓的林易，以及傲然站在林易身旁的墨麒麟时，冰霜巨龙登时咆哮冲天，扑棱着双翼，径自朝着山谷扑杀而来。

　　一股恐怖的威势席卷而下，引得飞禽哀鸣，走兽狂奔，江河为之断流，山石为之崩裂。

　　半空中，冰霜巨龙眸若寒霜，猩红如血，一股股滔天杀气席卷冲天，似乎要立刻择人而噬，以泄心头之恨！


第833章 冰皇之力

　　说时迟那时快，数千里的距离，在冰霜巨龙面前，不过弹指一瞬，抬头眺望远空，北风呼啸，云烟滚滚，数千丈的冰霜巨龙好似一朵遮天蔽日的云朵，猛地一震双翼，就化为一条流光，来到了烟尘漫天的山谷上空。

　　数百里之外的地方，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都悚然一惊。

　　“不好，冰霜巨龙杀来了，赶快隐蔽！”

　　感受着毁天灭地般的恐怖威压，姬旭神色骤然一变，当即收敛气息，隐藏身形。

　　紫飞宇、东临夜、紫梦瑶等人，也都纷纷隐蔽，不敢怠慢。

　　“这冰霜巨龙来势汹汹，林兄根本来不及遁逃！这可如何是好？”

　　紫飞宇的脸庞上，流露出一抹焦急之色。

　　闻声，东临夜、封林、紫梦瑶等人，全都悚然一惊，一个个心弦紧绷，为林易捏了一把汗。

　　山谷上空，冰霜巨龙挥动着双翼，将一股如山如岳的磅礴威势，席卷而下，双翼猛地一振，恐怖的飓风登时平地而起，吹得漫天沙石，古木倾折。群山为之摇晃，大地应声龟裂。

　　林易挺立如枪，全身衣衫猎猎作响，身旁守护着全神警惕的刀锋蝗，气息为之一窒，整个人的身体，好似瞬间陷入了泥潭沼泽之中，完全动弹不得。

　　来自于破碎境界妖兽的威压，足以将寻常圣子镇压得口吐鲜血，爆体而亡。幸亏林易拥有着万古劫体，气血旺盛，尚且能够支撑，不过，想要运转丹田真元逃窜，还是不太可能的事情。

　　唳！

　　刀锋蝗拼命地挣扎着，锋利的口器咬着林易的衣角，想要将林易给拖走。可惜，所有的努力，全都是徒劳。

　　刀锋蝗纵有圣者七八重天的境界修为，在冰霜巨龙的磅礴威压之下，也就勉强能够行动而已，想要救人，无异于痴人做梦。

　　“前辈……”

　　千钧一发之际，林易爆喝一声，口中呼唤。

　　吽……

　　墨麒麟会意，猛地仰天咆哮，释放出了一股冲天威势，与此同时，意念一动，径自将一个墨黑色的宝魂界给召唤了出来，“林姓小子，别反抗，我将你收入宝魂界！”

　　说着，一个漆黑如墨，好似幽冥地狱的宝魂界就凭空出现，无尽的引力席卷而出，直接将林易与刀锋蝗给卷入了其中。

　　砰砰砰砰砰……

　　高空中，冰霜巨龙张开血盆大口，径自喷吐出一条条水桶粗细的冰柱，每一条冰柱，都足有水缸粗细，甫一现形，就应声爆裂，分化成了漫天的冰锥、冰刀，顷刻间，就将整个山谷给笼罩其中。

　　幸亏林易与刀锋蝗及时被墨麒麟收入了宝魂界中，否则的话，一定会遭受波及，被万千冰刀、冰锥给洞穿肉身，一命呜呼。

　　宝魂界中，林易与刀锋蝗惊魂未定，气喘吁吁，许久之后，方才平复心情，将注意力投向了外界。

　　“但愿墨麒麟前辈，能够顺利诛杀冰霜巨龙……”

　　林易用力地捏紧了拳头，暗暗吭声。

　　如今，林易与刀锋蝗，身在墨麒麟的宝魂界之中，与墨麒麟是一条绳子上的蚂蚱，若是墨麒麟不幸身亡，那么，林易与刀锋蝗，也只有死路一条。

　　所以，林易衷心祈祷着墨麒麟能够获胜。

　　吼……

　　倏地，墨麒麟仰天咆哮，如山如岳的庞大身躯，好似炮弹一般，径自朝着冰霜巨龙冲撞而去。

　　只听“轰……”的一声，全身墨黑色鳞甲的墨麒麟，径自将数千丈的冰霜巨龙给撞飞了出去。

　　庞大的冰霜巨龙，好似一个断了线的风筝，径自摔飞了出去。

　　一时间，漫天的腥风血雨。

　　“干得好！”

　　林易兴奋地挥舞了一番拳头。

　　数百里开外的地方，封林、紫飞宇、东临夜等人，也都喜笑颜开，双眸放光。

　　“快看，墨麒麟一上来，就将冰霜巨龙给撞飞了！看来，墨麒麟的状态，的确要比冰霜巨龙更胜一筹！”

　　紫飞宇抚掌而笑。

　　“墨麒麟前辈吞吃了足足两千枚灵丹妙药，体内的伤势也已经恢复了七七八八，反观冰霜巨龙，顶多恢复了五成功力，被击飞也是十分正常的！”

　　东临夜有条不紊地分析起来。

　　“嗷嗷……”

　　倏地，墨麒麟一击得手之后，脚踏五彩祥云，携着毁天灭地的磅礴威势，好似炮弹一般飚射而至，一脚踩踏在冰霜巨龙的身躯之上，砰的一声，冰霜巨龙的骨骸应声爆裂，一对肉翼，扑棱了好几下，都未能飞起来。

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　面对数千年前从妖圣级别不断晋升，最终成功踏入破碎境界，并且与墨麒麟战成平手的冰霜巨龙，墨麒麟体内压抑了数千年的热血，疯也似地沸腾起来。一股狂暴的战意，席卷冲天，恨不得立刻将冰霜巨龙给生吞活剥，找回颜面。

　　在疯狂的战意之下，墨麒麟体内的真元，好似惊涛一般，猛烈地喷涌开来，全身墨甲倒竖而起，状若癫狂地扑向了冰霜巨龙，进行最为凶残，最为血腥的贴身肉搏。

　　嗷嗷……

　　感受着墨麒麟的磅礴攻势，冰霜巨龙不停地咆哮出声，状若癫狂地运转真元，拼命抵挡。

　　让冰霜巨龙万万眉头料到的是，墨麒麟一上来就用一种拼命的架势，要与冰霜巨龙决一生死。

　　空间震荡，虚空嘶鸣，天地剧烈摇晃，日月为之变色。

　　幸亏是在造化仙境之中，空间异常稳定，否则的话，冰霜巨龙与墨麒麟的恶战，轻易就能够毁灭千百颗星辰，引起域外海啸，震碎无数个小世界。

　　“蓬……”

　　电光石火之间，冰霜巨龙猛地一个神龙摆尾，好似钢鞭一般的龙尾，蕴含着狂暴的威势，直接将墨麒麟给抽飞了出去，一片片脸盆大小的墨甲应声脱落，鲜血淋漓。

　　“不好！”

　　林易悚然一惊，眉头一皱。

　　“嗷嗷……”

　　墨麒麟翻滚出数千丈，翻身一跃，再度昂然挺立，猛地催动额头之上的麒麟角，准备释放致命一击……

　　登时，一股磅礴威势席卷开来，方圆数万丈的空间应声震荡，一条条空间波纹好似涟漪一般荡漾开来，如梦如幻，如痴如醉。

　　感受着麒麟角释放而出的恐怖威势，冰霜巨龙微微眯起双瞳，登时祭出了冰霜领域，将无尽的冰霜之力汇聚一处，形成了一个巨大的龙形权柄。

　　赫然是冰霜巨龙一族的传承秘法“冰皇之力”！


第834章 破冰

　　巨大的龙形权柄，足有三百丈高，通体晶莹如玉，光华流转，权柄的顶端，是一个古龙的龙头，狰狞凶恶，口中含着一枚冰珠，精纯的冰霜之力，从其中席卷而出，直入九天，定睛望去，给人一种古老、神秘、苍凉、正统的感觉。

　　权柄周身，缠绕着洁白如霜的龙身，苍劲狭长，从形态来看，这条古龙，与背生双翼的冰霜巨龙相差很大，倒是与荒古传说中东方系的龙族始祖“应龙”，有着七八分相像。

　　林易根本不用询问，几乎就能够判定，这缠绕在权杖之上的古龙，就是荒古诞生的第一条冰霜巨龙，是从极北之地的冰晶之中孕育而出的高等龙族！

　　“这条古龙，让人感觉像是冰霜巨龙的始祖！如今，冰霜巨龙将缠绕着祖龙的权柄召唤了出来，一定是准备放手一搏了！”

　　林易心中一紧。

　　墨麒麟的天赋绝技，是麒麟角。作为天赋不逊于墨麒麟的冰霜巨龙，自然也有天赋绝技，而这个天赋绝技，就是“冰皇权杖”！

　　与此同时，数百里开外的地方，北风呼号，卷起漫天冰渣，封林、紫飞宇、东临夜等人，一个个悄无声息地匍匐在地，聚精会神地盯着远处瞬息万变的战斗。在看到龙形权杖的一瞬间，均是倒吸了一口凉气，心神震荡。

　　“天哪，我看到了什么？那是传说中的‘冰皇权杖’？”

　　来自于禁区的紫飞宇，像是看到了传世珍宝，眼珠子都快要瞪了出来。

　　“冰皇权杖？”

　　东临夜、封林均是一脸诧异地望着紫飞宇。

　　虽然东临夜与封林，全都来自于荒古世家，阅读过不少的古籍，但是，对于冰皇权杖，也是闻所未闻。

　　感受到封林、东临夜等人眸中的惊疑之色，紫飞宇朗声一笑，道：“我来自于禁区火焰山一脉，对于火系、冰系这些与火系相克的属性能量，有着颇为深入的研究。有一次，我曾听长辈介绍过冰霜巨龙，说是在冰霜巨龙一族中，有些佼佼者，能够得到冰霜祖龙的恩泽，召唤出一个龙形权杖来，这个龙形权杖上的龙纹，就是冰霜巨龙的始祖——荒古时期年代，在极北之地冰晶之中孕育而生的第一条冰霜巨龙！”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都气息一窒，瞠目结舌。

　　万万没有料到，冰霜巨龙召唤出来的权杖，居然缠绕着冰霜巨龙一族的始祖！

　　“而这个由冰霜巨龙缠结的权杖，就是‘冰皇权杖’，拥有着恐怖的冰霜之力，据说，这种特殊的冰霜之力，能够冰封诸天万物，冻结万千生灵，名叫冰皇之力！”

　　紫飞宇一脸严峻之色。

　　话音未落，封林、东临夜、姬旭等人，全都咋舌感慨，心弦为之紧绷。再看向远处的战斗，均是提心吊胆，为墨麒麟暗暗捏了一把汗。

　　“但愿墨麒麟前辈的麒麟角，能够力压冰皇权杖一头！”

　　封林清秀的脸庞上，流露出一抹担忧之色。

　　紫梦瑶狭长的睫毛，不断地眨动着，纤纤玉手合十，心中暗暗祈祷着。

　　如今，林易与墨麒麟是同一条绳子上的蚂蚱，若是墨麒麟身死道消，那么，林易也难逃一死。

　　无论是紫梦瑶，还是姬旭、紫飞宇、封林等人，全都不希望看到林易处境危急。

　　轰……

　　隆隆！隆隆！

　　烟尘漫天的山谷上空，墨麒麟神色严峻，全身真元疯狂鼓荡，携着无尽威势席卷而出，额头之上，一根麒麟角熠熠生辉，散发出无尽的寒光，全身上下，均是笼罩在漆黑如墨的雾气之中，好似来自于幽冥地狱的魔神。

　　至于冰霜巨龙，则是不紧不慢地挥动着双翼，面前悬浮着一个冰皇权杖，一道道洞彻心扉的冰霜之力席卷开来，但凡飞禽走兽，略微靠近，就立刻会被冰封成一座冰雕，轻轻一触，就要化为齑粉。

　　双方底牌尽出，战火一触即发！

　　约莫一盏茶的酝酿之中，令人窒息的气氛，终于被一声冲天咆哮给打破了。

　　“吼……”

　　墨麒麟仰天咆哮，额头上的麒麟角猛地化为一条乌光，朝着冰霜巨龙飚射而去！

　　嗖——

　　半空中，凭空出现了一条细小狭长的裂缝，声音细微尖锐，好似一声哨响。

　　冰霜巨龙早有警惕，几乎在墨麒麟发动攻势的同一时间，全力催动体内真元，将蕴含着冰皇之力的权杖给释放了出去！

　　轰……

　　数百丈高的权杖，猛地冲出领域，将一股冻结天地、冰封万千生灵的冰皇之力席卷开来，径自朝着墨麒麟汹涌而至。

　　所有人，均是在一瞬间，心弦紧绷，气息为之一窒。

　　然而下一刻，预料中火星撞地球的一幕，并没有如期出现。

　　墨麒麟的麒麟角。

　　冰霜巨龙的冰皇权杖。

　　两大绝技，蕴含着墨麒麟与冰霜巨龙的本命精元，凝练无匹，呼的一声，径自在同一时间迎头相撞，好似一颗子弹射在了一辆重型卡车之上，发出一连串尖锐刺耳的爆响声。

　　砰砰砰砰砰……

　　下一刻，让人惊诧的一幕出现了。

　　来自于墨麒麟的麒麟角，好似高速旋转的钻孔机一般，以一种玄妙的奥义旋转着，疯狂地钻入了冰皇权杖之中，叮叮当当……，晶莹如玉的冰皇权杖，居然在麒麟角的疯狂钻动下，应声破裂开来，洞口越来越大，形成了一个窟窿。

　　“麒麟角破冰了！”

　　林易惊喜莫名，在墨麒麟的宝魂界中，兴奋地手舞足蹈。

　　与此同时，数百里开外的封林、紫飞宇、东临夜等人，也都一个个眸中放光，暗暗咬牙。

　　铛铛铛铛……

　　冰皇权杖之上，一个硕大的窟窿，显露出来，麒麟角好似一个钻孔机，很快就钻入了祖龙缠绕的冰皇权杖之中，而数百丈高的冰皇权杖，随着麒麟角的深入，登时疯也似地龟裂开来，一条条裂痕，蔓延开来，叫人看得触目惊心。

　　无尽的冰霜之力，全都无法阻止麒麟角的深入。

　　千钧一发之际，在冰霜巨龙的催动下，来自于冰皇权杖的一缕冰皇之力，径自朝着麒麟角席卷而去！


第835章 幽冥刀芒

　　啵。

　　好似滴水入潭，权杖中的一丝冰皇之力，瞬间将神速旋转的麒麟角给缠绕住了。

　　号称冰封诸天万物，冻结万千生灵的冰皇之力，在这一刻，大展神威！

　　极为突兀的，原本还神速旋转的麒麟角，在千分之一个弹指瞬间，就彻底石化，像是被《西游记》中的孙猴子给点了定身术，完全没有缓冲，直接从肉眼难以辨别的极速状态，瞬间停滞。

　　动静，不过弹指一瞬间。

　　“吼……”

　　感受着完全不受控制的麒麟角，墨麒麟登时惶恐地仰天咆哮起来，拼命地勾连心神，想要催动麒麟角，逃离冰皇权杖的封印。

　　砰砰砰砰砰……

　　与此同时，真元奔腾，如山如岳的墨麒麟，化为一枚漆黑如墨的炮弹，径自划破长空，朝着冰霜巨龙冲撞而去，一张血盆大口，不断地喷吐着一股股如浪如潮的能量狂流，顷刻间，好似下起了流星雨，整片天地都为之剧烈摇晃起来。

　　可惜，收效甚微。

　　林易暗暗心惊。

　　来自于冰皇权杖的一丝冰皇之力，居然云淡风轻地将麒麟角给封印了？连破碎境界的墨麒麟都难以挣脱？

　　这神奇的一幕，令紫飞宇、东临夜、封林等人，全都暗暗咋舌。

　　“不好，麒麟角惨遭封印！墨麒麟前辈失去了最强秘技！”

　　紫飞宇双眸一凝。

　　“不愧为冰皇之力，虽然只有一丝一缕，但也能够轻易封印墨麒麟的麒麟角！”

　　封林一脸的惊骇，完全被冰霜巨龙召唤出来的冰皇权杖，给深深地震慑了。

　　“嗷嗷……”

　　顺利封印了麒麟角，冰霜巨龙显得颇为亢奋，双翅猛地一振，登时扶摇直上九万里，散发着冰寒之力的领域结界，笼罩周身，任凭四面八方的能量乱流汹涌而来，均是在一瞬间被冰封冻结。

　　墨麒麟愈发状若癫狂，冲入高空一路横冲直撞，想要在最短的时间内，将冰霜巨龙给赶尽杀绝。

　　决战从一开始，墨麒麟就稳占上风，凭借着强健的体魄，一度用近乎疯狂的贴身肉搏，将冰霜巨龙蹂躏得死去活来。

　　万万没有料到，就在墨麒麟以为稳操胜券，准备施展绝技“麒麟角”一举诛杀冰霜巨龙的时刻，冰霜巨龙召唤出了冰皇权杖。

　　就是冰皇权杖中，散发而出的一缕冰皇之力，完全镇压了墨麒麟的最强一击。

　　嗷嗷！

　　拼尽全力，仍然没能将麒麟角从冰皇权杖中挣脱出来，墨麒麟显得有些暴躁，当即低吼一声，全身烟雾滚滚，墨色鳞甲纷纷倒竖而起，从宝魂界中席卷而出的无尽魔雾，汹涌如潮，迅猛地钻入了墨麒麟的十万毛孔之中，而墨麒麟则像是得到了某种催化，体内真元奔腾，嗤啦一声，幻化成了一条凌厉的刀芒，径自划破长空，朝着冰霜巨龙劈砍而去。

　　只见迅猛凌厉的刀芒，在电光火石之间，猛地飚射而出，顷刻间便直入九天，仿佛迫不及待地想要吞噬鲜血。

　　足有数百丈的凌厉刀芒，一旦劈中，想来即便是冰霜巨龙也要被一刀两断，命元消散！

　　宝魂界中，林易全身颤抖起来，双眸为之一凝，“什么？墨麒麟前辈居然燃烧了宝魂界中积累了数千年的幽冥魔雾，灌入肉身，将整个人的肉身，幻化成了一柄幽冥刀芒？”

　　幽冥刀芒，乃是墨麒麟的一项传承秘法，需要收集无尽的幽冥魔雾，浇灌周身，使得自己全身上下的每一个细胞，全都充满幽冥地狱间的滔天杀伐之气！

　　幻化而出的刀芒，称为幽冥刀芒，据说是世间最具杀戮气息的刀芒，一刀出，鬼神惊！

　　吼……

　　望着彻底癫狂的墨麒麟，高空中的冰霜巨龙，登时悚然一惊，不敢怠慢，当即全力催动冰皇权杖，砰砰砰……，庞大的冰皇权杖携着无上威势，径自朝着墨麒麟镇压而下。

　　空间仿佛在一瞬间为之凝固，漫天飞沙化为了密密麻麻的细小冰晶，纷纷扬扬地从天而落，好似下起了一场冰雹。

　　漫天纷扬的冰雹之中，一条幽冥刀芒刺破苍穹，凶狠地劈砍在裂缝密布的冰皇权杖之上！

　　轰隆隆……

　　登时，一连串震天动地、穿金裂石的爆响声席卷开来，似乎整个小仙境都要为之爆裂，日月都要为之陨落。

　　唰唰唰。

　　数百里开外的地方，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都猛地攥紧了拳头，心脏提到了嗓子眼。

　　瞬息万变的战斗，牵动人心，每一分每一秒，都让人有种飞升仙境，又坠入地狱的巨大落差感！

　　墨麒麟能否一举扭转战局，这是最好的一次机会！

　　没有人敢眨眼睛，生怕弹指一瞬间，错过了让人终生难忘的一幕！

　　漫天冰晶徐徐散落，狂风乍起，天地之间一片清明。

　　蓬……

　　倏地，漆黑如墨的幽冥刀芒，猛地消散开来，恢复成了一头如山如岳的墨麒麟，从高空中直坠而下，好似一只断了线的风筝，重重地坠落于地。

　　定睛望去，可以清晰地看到，墨麒麟的背脊之上，撕裂出了一个巨大的血肉窟窿，几乎有三五十丈，猩红的鲜血，好似喷泉一般，朝着四面八方喷涌而出。

　　不一会儿，全身覆盖墨黑色鳞甲的墨麒麟，就变得全身血红，气息奄奄。

　　“不好！”

　　宝魂界中，林易大惊失色，心弦为之紧绷。因为身处墨麒麟的宝魂界中，林易能够清晰地感受到，墨麒麟的生机已然溃散了大半，如今气息孱弱，疲态尽显，根本无力再战！

　　情况万分危急！

　　远处数百里开外的地方。

　　“糟糕，墨麒麟幻燃烧精血，化成了一条幽冥刀芒，都没能击碎冰皇权杖！这下子，墨麒麟的处境变得十分危急！”

　　姬旭猛地攥紧了拳头。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也都倒吸了一口凉气。

　　万一墨麒麟一命呜呼，那么，林易肯定也要受到牵连，给墨麒麟陪葬！

　　这绝对是一个噩耗！

　　嗷嗷……

　　就在众人惊慌错乱之际，高空中的冰霜巨龙，猛地俯冲而下，催动着冰皇权杖，径自朝着墨麒麟捶打而来！

　　似乎要在一瞬间，将墨麒麟生生锤死，冰封成一座雕像。


第836章 一语惊魂

　　嗷呜……

　　墨麒麟身受重创，气息奄奄，甫一看到从天而降的冰锤，登时悚然一惊，不敢硬抗，径自朝着一旁躲闪而去。

　　蓬的一声巨响，庞大的冰皇权杖，携着令人窒息的冰霜之力，好似从天陨落的流星，凶狠地冲撞在地面之上，崩裂的山石漫天翻飞，等到重新落入地面，已然被冰霜之力给冻结成了一块块坚硬的冰块。

　　漫天的冰块坠落下来，小的仅有指甲大小，大的如同天外陨石，场面蔚为壮观。

　　墨麒麟惨遭波及，虽然险之又险地避开了要害，但仍然被冰霜之力凝聚而成的冰刀、冰锥给击中，触目惊心的血肉窟窿，又有继续扩大的趋势。

　　嗷嗷……

　　墨麒麟惨呼一声，慌忙运转真元，修复伤势。

　　精纯狂暴的真元，奔腾而出，转眼之间，墨麒麟的血肉窟窿就以肉眼可视的速度，飞快愈合。不过几个呼吸的时间，墨麒麟就彻底恢复了伤势，支撑着站起身来。

　　久违的热血，重新涌动，墨麒麟可不愿轻言放弃！

　　咔咔咔……

　　定睛望去，一个巨型的天坑印入眼帘，整个山谷瞬间塌陷了数百丈，山谷的中央地带，冰皇权杖倒插在天坑中央，熠熠生辉，将一股股精纯狂暴的冰霜之力席卷而出。

　　登时，以冰皇权杖为中心，一层层冰霜，朝着四面八方蔓延开来，片刻之间，整片山谷就变成了一个冰风谷，狂风呼啸，如刀似剑，刮得人脸皮生疼生疼。

　　山谷中央地带，一座数百丈高的墓碑，一个不起眼的坟包，也都没能幸免，全都被厚厚的冰层掩盖。

　　嗷嗷！

　　望着被冰封的墓碑与坟包，墨麒麟状若癫狂，疯也似地朝着山谷中央地带飞掠而去。

　　作为守护兽，这座墓地，墨麒麟坚守了数千年，宁可葬送性命，也不愿墓地受损。

　　吼……

　　一击得手，冰霜巨龙豪气云天，再度催动冰皇权杖，猛地重锤地面，只听哐哐哐一连串的破裂声，以冰皇权杖为中心，所有覆盖在冰层之中的山谷，全都应声爆裂开来。

　　放眼望去，原本美轮美奂的一个琉璃世界，顷刻间支离破碎。

　　蓬！蓬！

　　巨大的墓碑，蓬的一声，仿若摔碎的镜子，化为了漫天冰渣。

　　隆起的坟包，彻底消散。

　　顷刻间，墨麒麟坚守了数千年的墓地，因为冰霜巨龙的磅礴一击，彻底烟消云散。

　　嗷嗷……

　　墨麒麟姗姗来迟，眼睁睁地望着坚守了数千年的墓地，在眼前应声爆裂，整个身躯都情不自禁地颤栗了起来。一双瞳孔，瞬间暗淡无光，无尽的绝望之情，从心底深处，油然而生。

　　宝魂界中，林易膝盖一软，砰的一声跌坐在地，瞠目结舌地望着眼前的这一幕景象。

　　林易深知，这座墓地对于墨麒麟的重要性，远胜于性命。为了坚守这座坟墓，墨麒麟心甘情愿地坚守数千年，如今，却残忍地爆碎了开来，化为了烟花泡影！

　　“不好，墓碑爆碎，对于墨麒麟来说，绝对是一个致命的打击！若是墨麒麟一蹶不振，在瞬息万变的战斗中，恐怕容易丧命！”

　　林易心弦一紧。

　　与此同时，数百里开外的地方，紫飞宇、东临夜、封林等人，也都瞪大了牛眼，意识到了事态的严重性。

　　“快看，墨麒麟坚守了数千年的墓地，居然一瞬间飞灰湮灭了！”

　　封林惊呼出声。

　　“完了，这座墓地对于墨麒麟的重要性，难以言表，如今墓地毁灭，墨麒麟要是失去了生存的欲望，恐怕战斗将会彻底沦为一边倒！”

　　紫飞宇牙关紧咬，“到时候，林兄的处境就危险了！”

　　闻声，在场的一众人等，全都心弦一紧，纷纷双手合十，暗暗祈祷起来。

　　“正所谓祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。但愿这一场祸端，会解开墨麒麟的心结，让它不再消沉，也不再为别人而活，而是像个逆天修行的修士一样，将自己的生命掌控在自己的手中，正所谓我命由我不由天，我相信，彻底打开心结后的墨麒麟，将会更加的恐怖！”

　　东临夜一脸平静地娓娓说来。

　　自从墨麒麟之前与冰霜巨龙战平，感觉极为耻辱，并且筹划一年之后的生死决战，已经让东临夜感受到，墨麒麟的内心深处，其实也是颇为争强好胜，想要证明自己的。

　　如今，墓地、坟包的破碎，对于墨麒麟来说，未必就不是一场机遇！

　　不过，战场瞬息万变，一个疏忽，就容易葬送性命，墨麒麟究竟能否存活下来，还是一个未知数。

　　就在众人胡思乱想之际，狂风呼啸的山谷之中，墨麒麟砰的一声，四肢跪伏在地，望着原本矗立着墓碑、坟包的巨坑，一双森寒的瞳孔之中，竟是涌出了喷泉般的晶莹泪珠。

　　如山如岳的墨麒麟，全身颤抖，无尽的悲怆之情，随风而散，难以与外人道。

　　“前辈……”

　　宝魂界中的林易，望着泪如泉涌的墨麒麟，嘴唇嗫嚅了几次，想要好言宽慰，可惜话到嘴边，又什么都说不出来。

　　数千年的坚守，一朝毁于一旦，这种伤痛，绝对不是三言两语能够抚慰的。

　　吼……

　　冰霜巨龙双翅一振，猛地一个拧腰，将一条龙尾甩了过来。

　　砰的一声，颓丧沉沦中的墨麒麟根本没有防备，直接被抽飞了出数千米远。

　　冰霜巨龙尾部的倒钩，洞穿坚硬的鳞甲，刺入墨麒麟的血肉，嗤啦一声，一条深可入骨的伤口，登时印入眼帘，鲜血淋漓，触目惊心。

　　墨麒麟瘫软在地，竟是毫无反应，眼神空洞颓丧，好像已然变成了一具空有灵魂的行尸走肉。

　　“蓬！”

　　冰霜巨龙没有收手，张口一喷，一道道水缸粗细的冰柱从天而降，幻化成万千冰刀、冰锥，汹涌而下，径自朝着墨麒麟汹涌而来。

　　砰砰砰砰……

　　墨麒麟全无反应，好似一具木桩，任凭冰霜巨龙如何捶打，全都一动不动。

　　旺盛的生机，飞快地溃散开来，不过一会儿，墨麒麟就变得气息奄奄，伤痕累累。

　　“前辈……”

　　宝魂界中的林易，猛地爆喝出声，“你要振作！你再不反抗，很快就会丧命的！”

　　林易心中惶急，好似热锅上的蚂蚁。


第837章 遗愿

　　面对林易的爆喝，墨麒麟兀自瘫软在地，一动不动，眼神空洞悲怆。

　　“前辈，你堂堂破碎境界，苦修了数千年，如今轻而易举地放弃自己的得来不易的道基，简直太过于荒诞可笑！我想，你死去的主人，也不愿意看到你如今的这个样子！”

　　“振作起来吧，为了自己，也为了死去的主人，杀死冰霜巨龙，获得新生！”

　　“我知道你非常痛苦，但是，你已经在坟墓前坚守了数千年，对得起死去的主人了！现在，你应该摆脱心魔，为自己而活！”

　　林易竭尽全力，鼓励着墨麒麟。堂堂破碎境界妖兽之间的对决，林易这种尚未成圣的圣子，能够起到的作用非常的渺小，唯一能够做的，就是鼓励墨麒麟。

　　如今，林易与墨麒麟乃是一条绳子上的蚂蚱，同生共死。所以，无论是为了墨麒麟，还是为了自己，林易都要全力而为。

　　“你不是告诉我，要让我用冰霜巨龙的精血浇灌身体，晋升圣者境界吗？”

　　“《噬龙诀》是你死去的主人修炼的仙法，也是他的一个遗愿，你难道不想要替他完成这个遗愿吗？”

　　林易全身颤抖，眼看着墨麒麟体内的鲜血，不断地喷涌而出，心弦剧颤。

　　倏地，墨麒麟双眸一亮。

　　死去主人的遗愿？

　　尚未修炼完成的《噬龙诀》？

　　一念及此，墨麒麟原本空洞死寂的双眸，顷刻间绽放光芒，像是找到了一个新的希望。

　　没错。

　　与其徒劳无功地坚守在坟墓前，不如完成死去主人的一个心愿！

　　这比坚守坟墓，怀念死去的主人，要有意义得多！

　　吼……

　　倏地，冰霜巨龙又是从天而降，口中喷射着密密麻麻的冰刀、冰锥，径自朝着墨麒麟汹涌而来。

　　嗷嗷……

　　墨麒麟猛地一跃而起，体内真元鼓荡，一层厚实的真元罡罩凭空凝聚而成，将所有的冰刀、冰锥全都抵挡了下来。

　　与此同时，真元流转，全身上下的伤口，也都飞快地愈合了起来。

　　狂风呼啸而来，墨麒麟昂然而立，虽然气息奄奄，但体内的杀气，比起之前全盛状态下还要强横数倍！

　　宝魂界中，心弦紧绷的林易，一脸惊喜地望着眼前的这一幕景象，欣喜若狂，手舞足蹈。

　　“太好了，墨麒麟前辈终于重新振作了！”

　　林易捏紧了拳头，“虽然说，如今的墨麒麟前辈，气数将尽，想要战胜冰霜巨龙非常的困难，但是，只要努力，还是有着一线希望！”

　　与此同时，数百里开外的地方，紫飞宇、东临夜、封林等人，也都满心欢喜，一个个气喘吁吁起来。

　　“快看，墨麒麟重新振作了！”

　　封林清秀的脸庞，变得一片涨红。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，也都喜笑颜开，纷纷双手合十，暗暗祈祷着。

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　突兀的，一股磅礴威势冲天而起，原本气息奄奄的墨麒麟体内，凭空爆射出了一条冲天的金色光柱，无尽的威势席卷开来，定睛望去，墨麒麟就好像从天而降的神兽，神骏无比。

　　“什么？墨麒麟前辈，居然在这紧要关头，顺利突破了？”

　　突如其来的一幕，让林易惊喜交加。

　　感受着墨麒麟体内席卷而出的磅礴威势，林易几乎可以断定，墨麒麟已然从破碎境二重天，一举晋升至破碎境界三重天境界。

　　比起初入破碎境界，只有一重天的冰霜巨龙，足足超过了两个小境界！

　　“太好了，墨麒麟前辈刚刚打开心结，积累了数千年的深厚根基，就在一瞬间爆发，一举晋升至破碎境界三重天，如此一来，墨麒麟前辈又拥有了与冰霜巨龙决一死战的实力！”

　　林易喜笑颜开。

　　墨麒麟晋升至破碎境三重天，连带着让他体内的真元，也恢复了不少。拥有了与冰霜巨龙决一死战的实力。

　　与此同时，数百里开外的地方，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都瞠目结舌，像是看到了一场神迹。

　　“天哪，我没有看错吧？墨麒麟居然突破了？一举晋升至破碎境界三重天？”

　　封林又惊又喜。

　　“哈哈哈，真是祸兮福之所倚，如今墨麒麟重振雄心，未必不能够诛杀冰霜巨龙，林兄又有机会存活下来了！”

　　东临夜兴奋地挥舞了一下拳头。

　　山谷上空，冰霜巨龙双翼震颤，一双瞳孔不可思议地盯着墨麒麟。

　　吼……

　　不甘地咆哮一声，显然也是不敢相信原本气息奄奄的墨麒麟，居然能够在垂死边缘，一举突破，晋升至破碎境三重天！

　　好在冰霜巨龙如今占尽优势，倒也不惧，猛地催动冰皇权杖，再度朝着墨麒麟轰砸而下！

　　感受着磅礴威势镇压而来，墨麒麟仰头咆哮，双眸之中流露出一抹决然之色。

　　下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了——

　　轰隆隆……

　　被封印在冰皇权杖中的麒麟角，居然猛地爆碎了开来！

　　顷刻间，天摇地晃，山河破碎，好似引爆了一颗炸弹，方圆数千丈的空间，全都在一瞬间爆裂了开来。

　　“什么？墨麒麟前辈，居然爆碎了本命麒麟角？”林易瞠目结舌。

　　麒麟角，乃是墨麒麟的绝技，如今，墨麒麟宁愿自爆麒麟角，也要摧毁冰皇权杖，显然是准备与冰霜巨龙决一死战了！

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　只听一连串的冰层爆碎声，原本就裂缝密布的冰皇权杖，此刻应声爆裂，化为了漫天的残渣碎片。

　　冰皇权杖。

　　麒麟角。

　　同时飞灰湮灭。

　　这诡异的一幕，落入远处数百里开外的紫飞宇、东临夜等人眼中，均是眼皮一跳，心弦紧绷。

　　“啧啧，看样子，墨麒麟是准备拼命了！”

　　封林暗暗心惊。

　　“麒麟角虽然被冰皇权杖封印，但是，与墨麒麟之间，还是有着心神联系，墨麒麟纵然无法催动麒麟角挣脱封印，但是引爆麒麟角，却可以让冰皇权杖同归于尽！不得不说，墨麒麟在关键时刻，非常的杀伐果断！”

　　紫飞宇倒吸了一口凉气。

　　东临夜、姬旭等人，也都又惊又喜，心中百千滋味。


第838章 沐浴精血

　　嗷呜……

　　只听一声响彻云霄的哀嚎声，如山如岳的冰霜巨龙，猛地一个摇晃，全身皮开肉绽，鲜血淋漓，险些从高空中坠落下来。

　　冰皇权杖的破裂，对于冰霜巨龙来讲，绝对是一个巨大的创伤，本命精元瞬间耗费过半。

　　精气神，瞬间被掏空。

　　甚至于，连冰霜领域，也砰砰砰砰地爆裂开来，好似放起了鞭炮，噼啪作响，响彻耳膜。

　　一瞬间，原本耀武扬威不可一世的冰霜巨龙，瞬间气息奄奄，摇摇欲坠，好似风中浮萍。

　　反观墨麒麟，虽然本命麒麟角的爆碎，对于它来说，同样是非常致命的重创，但是，如今墨麒麟斗志昂扬，又刚刚晋升破碎境三重天，瞬间恢复的真元，比起损伤来说，要充盈不少。

　　于是乎，此消彼长之下，反倒是墨麒麟逐渐占据了场上的优势！

　　嗷嗷……

　　狂风呼啸，烟尘漫天。

　　高空中，如山如岳的墨麒麟，双眸赤红，仰头咆哮一声，锋利如刀的四爪疯狂地挥舞着，一片片巴掌大小的鳞甲熠熠生辉，好似一头洪水猛兽，凶狠地扑向冰霜巨龙！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　顷刻间，墨麒麟好似跃入羊圈的饿狼，状若癫狂地蹂躏着冰霜巨龙，仿若天神般的威压笼罩而下，一条条凌厉的爪芒，飚射而出，完全将冰霜巨龙当成了一个沙袋，疯狂地蹂躏着。

　　冰霜巨龙一时间苦不堪言，在气息奄奄的状态下，根本难以抵挡墨麒麟近乎疯狂的狂轰乱炸，拼了命支撑出了一个厚实的冰晶罡罩，总算是没有被墨麒麟一举诛杀，撕成漫天的残渣碎肉！

　　“哈哈哈，俗话说，风水轮流转！如今冰皇权杖爆碎，对于冰霜巨龙来说，绝对是一个重创！”

　　“转眼间，冰霜巨龙就精元耗尽，想要抵挡势头正盛的墨麒麟，想必是有些困难了！”

　　宝魂界中，林易一脸惊喜地挥舞着拳头。

　　没想到，激烈万分的生死决战，居然在一瞬间出现了惊天大逆转。

　　与此同时，数百里开外的远处，紫飞宇、东临夜、封林等人，也都喜笑颜开，抚掌而笑。

　　“快看，冰霜巨龙如今已然沦为砧板上的鱼肉，任人宰割了！”

　　紫飞宇猖狂大笑起来，“我相信要不了多久，墨麒麟前辈就能够一举将其诛杀！”

　　“哈哈，幸亏墨麒麟及时爆发，晋升至破碎境三重天，否则的话，林兄就危险了！”

　　封林赞道。

　　“我现在已经迫不及待地想看到林兄在沐浴冰霜巨龙的精血之后，会有什么变化了，肯定会让人大惊失色！”

　　东临夜目光烁烁，憧憬不已。

　　半空中，两头破碎境界的妖兽，疯狂地厮杀缠斗着，打得天崩地裂，不可开交。让人欣喜的是，顺利突破的墨麒麟，完全占据了上风，而受到重创的冰霜巨龙，则只有抵挡之力，根本没有还手的余地。

　　不过一盏茶的工夫，冰霜巨龙耗尽真元，凝聚而出的一个冰晶罡罩轰然爆碎，连最后的一个保命手段也崩裂了。

　　蓬……

　　只听一声震耳欲聋的爆响声，如山如岳的冰霜巨龙，好似一只被踢飞的沙袋，直接被墨麒麟一个凶狠的野蛮冲撞，撞飞出了数千丈，仿若一枚天外陨星，从高空中重重地坠落下来，血肉横飞。

　　“干得好！”

　　宝魂界中，林易兴奋不已。

　　“是时候做出了断了，林姓小子，你不是想用冰霜巨龙的精血来沐浴身体，冲破《噬龙诀》的禁制么？”

　　“现在，我便让你如愿以偿！”

　　倏地，一道神念传入林易的脑海之中。

　　闻声，林易不由得悚然一惊，面露喜色，“什么？墨麒麟前辈，要将冰霜巨龙的精血赏赐给我么？让我用冰霜巨龙的精血沐浴身体？”

　　一想到可以用冰霜巨龙的精血来沐浴身体，消除《噬龙诀》的禁制，林易登时心花怒放，欣喜不已。

　　自从修炼了《噬龙诀》之后，林易每晋升一个大境界，都需要消除一个禁制，否则的话，就会永远固步自封，难以晋升。

　　眼下，林易只有半步神元境界，他若是想要百尺竿头更进一步，冲击神元境界，成为人族大圣，就需要激活血脉，沐浴龙血，从而一举冲破禁制！

　　虽然说，只要是龙血，就能够消除禁制，但是，一般来说，品质越是高端的龙血，用来冲破禁制，就越容易！得到的滋补，也越大！

　　只要林易顺利冲破禁制，再服用骨莲花叶，那么，在步入神元境界之后，就会衍生出一个崭新的秘法，这个秘法的威力，绝对要比“虎啸龙吟”还要更强一筹！

　　用墨麒麟的话来说，只要林易修炼《噬龙诀》，顺利冲破一个个禁制，得到一个个衍生出的崭新秘法，那么，在同阶修士中，林易几乎就没有对手，成为顶尖的存在！

　　当然了，以林易目前的实力，想要诛杀一头破碎境界的冰霜巨龙，根本不现实，好在有墨麒麟帮忙，林易得以有机会沐浴龙血，一举冲破禁制！

　　待到成功冲破禁制之后，林易再服用骨莲花叶，想来，一举晋升至神元境界，踏入圣者两重天、三重天，将是水到渠成的事情。

　　到时候，更会有新的秘法衍生而出！

　　吼……

　　倏地，墨麒麟仰天咆哮，如山如岳的庞大身躯，猛烈地震荡起来，与此同时，宝魂界中，无尽的幽冥魔雾燃烧起来，林易身处其中，感受到无数种负面情绪汹涌而来，让人颓丧、悲恸、暴躁、怨憎……种种负面情绪，汹涌而至，可以说，若是有心理承受能力较差的修士，肯定会一瞬间精神崩溃，走火入魔。

　　幸好，林易心性坚定，如若磐石，又拥有着万古劫体的体质，能够稳住心神，丝毫不为所动。

　　“嗤——”

　　只见一条数百丈的凌厉刀芒，划破长空，嗤啦一声，径自朝着冰霜巨龙飚射而去！

　　赫然是墨麒麟的秘技之一——“幽冥刀芒”！

　　只不过，这一次的幽冥刀芒，比起之前的幽冥刀芒来说，威力要更上一层楼！


第839章 血脉印章

　　感受着扑面而来的狂暴威势，冰霜巨龙猛地一个哆嗦，意识到了磅礴杀机席卷而至，登时不再留手，猛地燃烧精血，施展出了一种玄妙的身法，在半空中留下了一连串的模糊身影，每一条身影都栩栩如生，有血有肉，嗖嗖嗖嗖……，定睛望去，数以百计的身影径自朝着四面八方席卷开来，让人难以辨别究竟是哪一条身影才是真身！

　　顷刻间，半片天空之中，完全被冰霜巨龙的幻影给充斥了。

　　“啧啧，好玄妙的幻影术！”

　　宝魂界中，林易看得瞠目结舌。

　　虽然说，林易拥有着天道寻龙眼，能够破除天地之间一切虚像。但是，在这种瞬息万变的战斗中，每一瞬每一秒，都足以奠定生死，林易根本来不及施展天道寻龙眼。

　　好在墨麒麟并不需要辨别冰霜巨龙的真身，因为，蕴含着磅礴杀机的幽冥刀芒足有数百丈，凌厉异常，眨眼间便划破长空，将天地之间的数百条幻影，全都给一劈为二！

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　登时，一连串的爆响声传荡开来，让人惊奇的是，每当幽冥刀芒劈碎一条幻影，就能够听到一声炸雷般的爆响声，与此同时，还有一股股恐怖的能量乱流朝着四面八方逸散开来。

　　“啧啧，这些幻影，并不完全是虚假的，而是用冰霜巨龙的精血幻化而成的，难怪如此得逼真！”

　　宝魂界中，林易倒吸了一口凉气。

　　说起来，这冰霜巨龙的幻影之术，与刀锋蝗的分身之术，倒是有着异曲同工之妙。

　　都可以用来保命。

　　不过，冰霜巨龙的幻影之术，主要是为了迷惑敌人。

　　而刀锋蝗的分身之术，则是为了保存一丝精元，用于逃命。

　　砰！

　　倏地，一声爆响引起了林易的注意，循声望去，赫然看到一条庞大的龙影，从高空中俯冲而下，躲藏在一座山峰之后。因为气息紊乱，不慎撞塌了一座山峰，引得山石滚落，草木倾折。

　　“一定是冰霜巨龙的真身！”林易意念一动。

　　咻！

　　就在林易察觉异常的同一时间，墨麒麟幻化而成的幽冥刀芒，径自在半空中划过一条完美的弧线，嗤啦一声，好似一枚出膛炮弹，朝着冰霜巨龙飚射而去！

　　磅礴的杀机，再一次笼罩气息奄奄的冰霜巨龙！

　　空间震荡，虚空嘶鸣，天地为之摇晃，日月为之变色，十方天地之中充斥着摄人心魄的杀伐之气！

　　这极具视觉冲击力的一幕景象，落入数百里开外的紫飞宇、东临夜、封林等人的眼中，一个个欢呼出声，喜笑颜开。

　　“哈哈哈，正所谓躲得了初一，躲不过十五，如今冰霜巨龙大势已去，我倒要看看，他还能够支撑到什么时候？”

　　姬旭猖狂大笑起来。

　　千钧一发之际，一座插天巨峰的后方，冰霜巨龙艰难地挥动着双翼，盘旋在半空之中，倏地，意念一动，将体内的莲子给召唤了出来。

　　咻！咻！咻！

　　突兀的，三枚指甲大小的莲子，甫一出现，就啵的一声爆裂开来，化为了一缕缕灵气，涌入了冰霜巨龙的口鼻之中。

　　来自于千年雪莲的莲子，每一枚都蕴含着极为浓郁的天地灵气，如今，被冰霜巨龙猛地吸入体内，浓郁的冰霜寒气，瞬间充溢冰霜巨龙的筋肉皮膜、五脏六腑，将冰霜巨龙涨得像是一个快要爆炸的气球。

　　冰霜巨龙气息为之一窒，如山如岳的身体，竟然变得格外僵硬起来。

　　整个身躯，冰冻僵硬，好似冰窖魔窟中的冻肉！

　　很难想象，堂堂冰霜巨龙，居然也会被冰冻起来，全身僵硬，这完全就是一件不太合理的事情。

　　然而，这一切，切实的发生了。

　　来自于千年雪莲的莲子，蕴含的冰寒之力，极为精纯浓郁，即便是破碎境界的冰霜巨龙，也难以承受。有种快要走火入魔，被冻成冰雕的绝望感觉。

　　“嗷嗷……”

　　感受着体内鲜活的血液，强劲跳动的心脏，在极度的冰寒之中，飞速丧失生机，冰霜巨龙感觉异常的平静，这种感觉，让冰霜巨龙误以为触摸到了死亡的边缘。

　　倏地，只听一声极度不甘的咆哮声直入云霄，一个玄妙诡谲的符篆，在冰霜巨龙的血盆大口中飞速凝聚而成。

　　呼呼呼！

　　脸盆大小的玄妙符篆，飞快旋转，散发出一种诡异的引力，这种引力，对于冰霜之力，似乎有着极强的吸引作用，千分之一个弹指间，冰霜巨龙体内汹涌如潮的冰霜之力，就尽数汹涌而至，在玄妙符篆的催动之下，凝聚、压缩，形成一柄巨大而凌厉的冰刀！

　　咻——

　　幽冥刀芒无声无息地划过一座山峰，飚射而至！

　　不过下一刻，感受到近乎被冻结的空间，以及冰霜巨龙口中的一枚玄妙符篆，不由得为之一颤。

　　宝魂界中，林易心弦一紧，瞠目结舌，“那枚符篆……似乎是古老的‘冰霜印章’！没想到，万万没想到……这头冰霜巨龙，并不是冰霜巨龙的后裔，只是机缘巧合之下，得到了一枚冰霜印章，才有机会蜕变为一条冰霜巨龙的！”

　　林易看向冰霜巨龙口中的神秘符篆，心中万分震惊。

　　冰霜印章。

　　是一枚古老的印章。

　　传说中，在荒古时期，冰霜巨龙的始祖从极北之地的冰晶之中孕育而生，虽然实力惊天动地，但是，与别的龙族一样，繁衍能力极其低下，经过无数岁月的繁衍，一直到远古时期，冰霜巨龙一族，仍然人丁稀少，甚至于，在经历了几场旷世大战之后，冰霜巨龙一族还有被灭族的危险。

　　无奈之下，冰霜巨龙的始祖，找到了荒古两大铸器大师“鬼斧”“神工”中的鬼斧，学会了一种神奇秘法，得以延续后代血脉。

　　这种神奇秘法，就是“血脉印章”。

　　一旦冰霜巨龙性命垂危，就可以施展血脉印章秘法，瞬间将冰霜巨龙的血脉，封印在一个印章之中，保存下来。

　　而蕴含着血脉的印章，拥有着神奇的法力加持，能够洞穿虚空，保存千万年不腐朽，只要日后有龙族得到印章，就能够开启封印，吸收冰霜巨龙的血脉，从而得到一丝机遇，晋升为冰霜巨龙！


第840章 鬼斧

　　之前，破碎境界的暴龙，在与墨麒麟的激战之中，机缘巧合之下，激活了冰霜巨龙的血脉，蜕变成了一条高等龙族！

　　那个时候，包括林易、紫飞宇、姬旭等一众豪门望族在内的圣子，都以为暴龙原本就是冰霜巨龙的后裔。

　　只不过，经过漫长岁月的流逝，冰霜巨龙传承下来的血脉，已经非常稀薄了，所以，暴龙想要激活血脉，成功蜕变成一条冰霜巨龙，需要千载难逢的机缘。

　　谁想，林易等人的想法，全都错了。

　　暴龙的体内，根本没有冰霜巨龙的血脉，一丁点的都没有。所以，暴龙根本没有可能蜕变为一条冰霜巨龙。

　　暴龙，之所以能够蜕变为一条冰霜巨龙的缘由，是一枚冰霜印章！

　　就是这一枚封印着冰霜巨龙血脉的印章，让一条血脉低下的暴龙，拥有了蜕变成冰霜巨龙的机缘！

　　毫无疑问，这条暴龙，吸收了冰霜印章中的血脉，这才有机会蜕变成一条高等的冰霜巨龙！

　　就在林易惊诧万分的时刻，数百里开外的远处，林易、封林、紫飞宇等人，也都纷纷惊呼出声，瞠目结舌。

　　“天哪，我看到了什么？那枚符篆，莫非是传说中的血脉印章？”

　　来自于禁区的紫飞宇不由得惊呼出声。

　　“什么？血脉印章？”

　　“传说中荒古时期两大铸器大师之一的‘鬼斧’传承下来，用来保存血脉的印章？”

　　东临夜、封林、姬旭等人，全都瞪大了铃铛大的眼球。

　　对于血脉印章，几个来自于豪门望族的圣子，全都不陌生。

　　如今一听紫飞宇提醒，登时悚然一惊，一个个纷纷定睛望去，仔细观摩着冰霜巨龙口中的符篆。

　　当判定冰霜巨龙口中的符篆，就是一枚传说中的血脉印章时，均是倒吸了一口凉气，一个个咋舌感慨，脸色大变。

　　“啧啧，难怪一条血脉低下，天赋平平的暴龙，能够在数千年的时间内，连续突破，晋升至破碎境界，而且，还在一场旷世大战之中，顺利激活了体内的血脉。蜕变成了冰霜巨龙，原来，这条暴龙，机缘巧合之下，找到了一枚封印着冰霜血脉的印章！”

　　姬旭感慨不已。

　　按照常理来说，暴龙血脉低下，天赋平平，想要修炼至破碎境界，难于上青天，恐怕连亿万分之一的概率都没有。

　　但是，暴龙做到了。

　　原本，众人以为这条暴龙的体内拥有着冰霜巨龙的血脉，如此一来，这条暴龙与寻常的暴龙就不一样，它的天赋根骨，会因为体内流淌着冰霜巨龙的血脉，而变得超卓不凡。

　　所以，数千年内，顺利晋升至破碎境界，也不是不可能的事情。

　　谁想，根本不是那么回事。

　　这条暴龙，只是一条稀松平常的暴龙，之所以让它平步青云，一举修炼至破碎境界，甚至于，还激活血脉，蜕变成一条冰霜巨龙的原因，完全是因为一场奇遇。

　　这场奇遇，就是发现了一枚封印着冰霜巨龙血脉的印章。

　　在吸收了印章中的血脉之后，暴龙的天赋根骨，都得到了质的蜕变，修炼起来，自然顺风顺水，势如破竹。

　　之后在与墨麒麟的激战之中，蜕变为冰霜巨龙，也在情理之中。

　　“啧啧，血脉印章，是从荒古时期留存下来的宝物，经历了无数的岁月历练，散落在三千大世界，无数小位面之中，可以说，我们诸天万族所在的宇宙，也未必能够找出一枚血脉印章来，没想到，这条暴龙，居然拥有着如此深厚的机缘，竟然找到了一枚血脉印章！”

　　紫飞宇惊呼出声，对于暴龙的机缘福运，羡慕不已。

　　的确。

　　血脉印章，乃是荒古时期，一些极个别的强大种族，为了保存血脉的一种手段，冰霜巨龙一族，恐怕留存下来的血脉印章，也不会超过十个。

　　毕竟，制作血脉印章的秘法，在荒古末期，就已经彻底失传了。

　　十个血脉印章，散落在无数的位面之中，想要得到其中之一，千难万难。比一些传说中的仙器，还要珍贵罕见。

　　如今，其中一枚冰霜巨龙的血脉印章，被一条暴龙给发现了，这种机缘福运，绝对羡煞无数生灵。

　　“快看，冰霜巨龙召唤出了冰霜印章，似乎准备搏命了！”

　　封林倏地惊呼出声。

　　冰霜印章，蕴含着冰霜巨龙的血脉，如今，冰霜巨龙将吞入体内的冰霜印章给召唤了出来，万一丢失了，那么，冰霜巨龙将会立刻从冰霜巨龙，重新沦为一条低等的暴龙！

　　顷刻间，空气似乎为之凝固，时间似乎为之静止，紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个气息停滞，脸色涨红，眼睛一眨不眨地盯着冰霜巨龙。

　　锵……

　　只听一声狂暴的金铁之音，在千钧一发之际，冰霜巨龙口中的冰霜印章，居然瞬间汇聚了无尽的冰霜之气，凝聚出了一柄庞大的冰刀！

　　方圆数万丈的空间，温度一落千丈，整个天地都似乎为之冰封起来。

　　“吼……”

　　倏地，墨麒麟视死如归的咆哮声席卷开来，蕴含着磅礴杀机的幽冥刀芒，在面对巨大冰刀的威胁，竟然毫不犹豫地席卷而下！

　　争锋对麦芒！

　　不是你死，就是我活！

　　“杀……”

　　宝魂界中，林易攥紧拳头，脸色极其严峻。

　　锵……

　　终于，在电光火石之间，斜指长空的冰刀，与蕴含着磅礴杀气的幽冥刀芒，硬碰硬地撞击在了一起！

　　顷刻间，天摇地晃，空间嘶鸣，一层层的能量波纹朝着四面八方席卷开来，所过之处，数万米的巨峰，顷刻间化为漫天齑粉，飞禽走兽、草木山石，全都灰飞烟灭，化为一片虚无。

　　唰唰唰。

　　数百里开外的地方，紫飞宇、东临夜、封林等人的心弦，全都在一瞬间绷紧，每一个人均是气息停滞，暗暗捏了一把汗。

　　“墨麒麟前辈，一定要存活下来啊！”

　　紫飞宇暗暗祈祷。

　　“林兄！今生今世，我作为兄弟，还没过瘾，你可千万别弃我们而去啊！”

　　“林兄，活下来！”

　　东临夜、封林、唐庄唐高等人，全都咬紧牙关，全心全意地祈祷起来。


第841章 印章破碎

　　漫天齑粉纷扬而落，数万丈的高空之中，凌厉的幽冥刀芒倏地敛去璀璨光芒，恢复成了原始形态。

　　让人惊诧万分的是，恢复成原始形态的墨麒麟，变得气息奄奄，双眸死灰，那如山如岳的庞大身躯，更是被一击劈砍成两半，好似一只断了线的风筝，径自从高空中坠落下来。

　　蓬……

　　被冰刀环切的伤口，细若发丝，殷红的鲜血，猛地迸裂开来，好似喷泉一般，朝着四面八方飚射而出，触目惊心。

　　“嗷呜……”

　　墨麒麟低吼一声，重重地瘫软在地，充血的双眸，费力地支撑了片刻，终于耷拉了下来，呼吸为之一窒。

　　狂风翻涌呼啸，沙尘汹涌如潮，如惊涛骇浪一般，阵阵席卷入天，干裂的泥壤之上，庞大的墨麒麟一动不动，全身瘫软如泥，生机涣散，好似一具死尸。

　　这突如其来的一幕景象，让数百里开外的紫飞宇、东临夜、封林等人，全都失声惊呼，脸色倏然间苍白如纸。

　　“不好！墨麒麟前辈被冰刀一分为二，如今性命堪忧！”

　　紫飞宇涨红了脸，失声惊呼。

　　“但愿林兄没有遭受波及！否则的话，我们就算是死，也要与冰霜巨龙决一死战！”

　　封林猛地攥紧了拳头。

　　紫梦瑶、东临夜、唐高、唐庄等一众人，也都一个个提心吊胆，眼皮狂跳，所有人的目光，全都汇聚到了墨麒麟的宝魂界中，全力搜寻着林易的下落。

　　魔雾缭绕的宝魂界中，云烟翻涌，空间崩裂，到处都是断壁残垣的破败景象，仿若来到了幽冥地狱之中。

　　整个宝魂界，彻底碎裂了开来，好似被一柄开天辟地的巨斧给拦腰斩断，无边无际的宝魂界从中央地带，猛地撕裂出了一条庞大的裂口，到处都是一条条漆黑阴森的空间缝隙，凄厉惨然的魔雾，朝着四面八方逸散而出，翻涌如云。

　　魔雾之中，林易凌空而立，神色严峻，“见鬼！险些就遭受波及，被一刀斩为两段了！”

　　宝魂界中，云雾翻涌，北风呼号，阵阵寒气直刺心肺，让林易没来由得打了一个哆嗦。

　　“也不晓得墨麒麟前辈，受此重创，能否顺利地存活下来？”

　　感受着宝魂界中飞快逸散的磅礴生机，林易的心弦不禁为之一紧。当即全力催动体内真元，在体外支撑起了一个厚实的护体罡罩。

　　蕴含着金色宝光的护体罡罩，守护在林易的周身，金光璀璨，光华流转，引人注目。

　　“快看，林兄还好端端地活着，没有遭受波及！”

　　倏地，六识敏锐的封林，猛地惊呼出声，引得东临夜、姬旭等人的目光，均是为之一凝。

　　等到看清了宝魂界中毫发无损的林易，在场的一众手足兄弟，总算微微吐出一口浊气，心下稍安。

　　与此同时，九天云霄之上，冰霜巨龙双翼挥动，声若炸雷，口中不断吞吐的一柄擎天冰刀，砰的一声爆碎了开来，顷刻间，漫天的残冰碎渣崩裂开来，好似下起了一场冰雹，密密麻麻地坠入泥壤之中，眨眼间，便化为阵阵苍白色的烟气，彻底消弭无踪。

　　由冰霜印章凝聚而成的冰刀，瞬间爆裂！

　　“嗷呜……”

　　冰霜巨龙猛地仰头哀嚎，喉咙里挤出一连串的凄厉惨呼声，让人感觉分外凄凉，听得直叫人撕心裂肺。

　　随着冰刀的破碎，冰霜巨龙口中的“冰霜印章”，也好似失去了魂魄一般，徐徐地熔化成了一堆蜡水，哗啦啦从半空中坠落下来，不过一个呼吸的时间，冰霜巨龙口中的冰霜印章，就彻底消失，诡秘叵测的符文，变得光芒黯淡，灰飞烟灭。

　　这突如其来的一幕景象，印入封林、东临夜、紫飞宇等人的目光之中，好似在波澜不惊的湖面之上，扔进了一颗石子，惊起了阵阵涟漪。

　　“快看，冰霜印章居然融化了！”

　　封林感到万分的惊诧，“啧啧，这未免也太诡异了！要知道，冰霜印章可是荒古两大铸器大师之一的‘鬼斧’铸就而成的印章，传承百代，留存万古，从来没有受到损伤，可以想见，这冰霜印章的品质，极为高端，就算是传说中的仙器，也难以撼动，如今，居然遭受墨麒麟全力一击，就熔化了？”

　　冰霜印章，出自荒古“鬼斧”之手，能够横跨无数位面，留存万古，其品质之高，完全超越了仙器、法器。

　　毕竟，就算是仙器、法器，在茫茫无尽的时间长河中，也会遭受腐蚀，威力尽消。

　　而冰霜印章，却完好无损地留存了下来。

　　可以想象的是，冰霜印章的品质，绝对超越寻常的仙器，不是轻易就能够破坏的。

　　墨麒麟虽然拥有着破碎境界的实力，但是，在传说中的仙人面前，孱弱得就好似一只蝼蚁，根本不值一提。

　　所以，在遭受墨麒麟的全力一击之后，冰霜印章熔化成一滩蜡水，让人感到又惊又奇。

　　东临夜摇了摇头，表达了截然不同的观点，“我觉得，冰霜印章的爆碎，并非因为遭受了幽冥刀芒的重创，而是因为冰霜巨龙燃烧了体内的最后一丝血脉！”

　　闻声，紫飞宇、封林、姬旭等人的目光，全都齐齐一亮，均是茅塞顿开，恍然大悟。

　　显然，东临夜的揣测，更具有说服力。

　　为了诛杀墨麒麟，冰霜巨龙不惜将吞入体内的冰霜印章给召唤了出来，还燃烧了冰霜印章中储存的一丝血脉，凝聚出了一柄凌厉的冰刀。

　　如今，这最后的一丝冰霜血脉，也被墨麒麟给击溃，那么，冰霜巨龙体内的血脉也将彻底消失。

　　既然血脉已然溃散，那么，冰霜印章也就没有了存在的必要，印章之上的玄妙符文瞬间消弭，整个印章也融化成了一滩蜡水。

　　嗷呜……

　　就在紫飞宇、东临夜、封林等人七嘴八舌，议论纷纷之际，九天云霄之上，令人瞠目结舌的一幕陡然印入众人眼帘——如山如岳的冰霜巨龙，笼罩在万丈银辉之中，整个身体居然开始萎缩，变形，似乎要从冰霜巨龙的形态，重新退化成暴龙的模样！


第842章 退化

　　砰！砰！

　　在众人灼热的目光之中，冰霜巨龙不停挥动的双翼，猛地从脊背之上撕裂开来，嗤啦一声，漫天血雨翻飞，一对庞大的肉翅，直接脱离了冰霜巨龙的肉身，直坠而下，跌入泥壤之中，掀起烟尘阵阵。

　　蓬……

　　平地一声炸雷，好似流星坠落于地，如山如岳的冰霜巨龙，径自从高空中坠落而下，将地面撞出了一个偌大的坑洞，声势滔天！

　　定睛望去，刺目的银色光辉直入眼帘，身形庞大的冰霜巨龙，全身肌肉痉挛、哆嗦，一块块约莫脸盆大小的鳞片，从体表脱落下来，夹杂着殷红的鲜血、翻转的血肉，让人定睛望去，感觉一阵触目惊心。

　　在丧失了高贵的血脉之后，冰霜巨龙体内的冰霜之气，登时如鼠窜一样，飞快地逸散了开来，如同抽丝剥茧，不一会儿，冰霜巨龙体内的冰寒之气就彻底消弭无踪，定睛望去，原本背生双翼、血脉高贵的冰霜巨龙，已然变得萎缩老迈，奄奄一息。

　　这诡异的一幕景象，让紫飞宇、东临夜、封林等人，均是倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　“啧啧，冰霜印章破碎之后，暴龙果然要恢复成原形了！”

　　紫飞宇不停地咋舌感慨，“说起来，冰霜巨龙也挺可怜的。好不容易找到了一枚传说中的冰霜印章，并且顺利蜕变成了高等龙族，谁想，一转眼居然因为一场战斗，燃烧了得之不易的冰霜印章，被残忍地打回了原形！”

　　“哈哈，想来如今冰霜巨龙在丧失了高等血脉之后，战斗力也会随之骤降，对于林兄的威胁，也变得小了不少。”

　　紫飞宇抚掌而笑，“如此一来，林兄想要夺取暴龙的精血，沐浴身体，冲破禁制，将会变得轻而易举。”

　　东临夜、封林等人，纷纷点头称是。

　　倏地，紫梦瑶娇呼一声，提出了自己的疑虑，“不对，要是冰霜巨龙退化成暴龙的话，那么，血脉品质岂不是也会变得差了许多？”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都气息一窒，面面相觑起来。

　　的确。

　　若是冰霜巨龙退化成暴龙，那么暴龙体内的精血品质，势必将一落千丈，到时候，林易沐浴龙血，所得到的好处，要少了许多。

　　“唉，如今我们只希望林兄能够顺利得存活下来。俗话说留得青山在不愁没柴烧，就算是什么精血都没有得到，也没有关系！”

　　东临夜幽幽叹息了一声。

　　登时，在场的一众人等，均是用力点头称是。

　　眼下局势并不明朗，墨麒麟生死莫名，能否继续参与战斗还是一个未知数。至于冰霜巨龙，也已经气息奄奄，开始退化，相信要不了多久，就会彻底退化成暴龙，到时候，虽然仍然拥有着破碎境界的实力，但是，战斗力势必将一落千丈。

　　不过，即便是奄奄一息的暴龙，也不是林易这个半步神元境界的圣子能够轻易诛杀的存在。

　　与此同时，墨麒麟的宝魂界中，一道神念倏地传入了林易的脑海之中。

　　“林姓小子，快，杀死冰霜巨龙！趁着他体内的精血品质，还没有被低劣的血脉玷污，立刻杀了它！”

　　赫然是墨麒麟的声音。

　　闻声，林易不由得又惊又喜，连出声道：“前辈，你还没死？太好了，我还以为你遇难了呢！”

　　林易嘴角一掀，倏地脸色又有些悲苦起来，“什么？让我诛杀冰霜巨龙？这……这未免有些强人所难啊！”

　　林易脸色扭曲，无奈苦笑。

　　虽然冰霜巨龙如今气息奄奄，身不由己，但是，也不是林易能够轻易蹂躏的存在。

　　“放心，如今的冰霜巨龙，已然丧失了血脉印章，正处于水深火热之中，根本没有反抗之力。”

　　“你现在动手，施展四象神箭，它根本没有能力反抗！只要你能够一举将其诛杀，那么，它体内的精血，就将是你突破禁制的最好礼物。”

　　墨麒麟的神念再度传入林易脑海之中。

　　林易闻声脸色一怔。

　　冰霜巨龙，已经丧失了反抗之力？

　　只要及时将其诛杀，那么，冰霜巨龙体内的精血，就不会受到污染，从而退化成低劣的血脉？

　　“情势逼人！”

　　“看来，眼下我也只有奋力一搏了！”

　　钢牙一咬，林易猛地纵身一跃，从墨麒麟的宝魂界中席卷而出。

　　唳！

　　与此同时，全身散发着暗金色光芒的刀锋蝗双翅一颤，全神警惕地守护在林易的身前，来回飞旋。

　　“碧玉八星弓！”

　　伸手一招，林易登时低喝一声，径自将碧玉八星弓给召唤了出来。

　　锵的一声，禁器级别的碧玉八星弓，铮铮蜂鸣，散发出璀璨的宝光。

　　“喝！”

　　林易爆喝一声，黑发如瀑，全身衣衫猎猎作响，狂暴的真元猛地流转起来，金色气血喷涌而出，如浪如潮，形成了一片汪洋，登时，空间嘶鸣，一圈圈的能量波纹荡漾开来，威势无与伦比。

　　数百里开外的地方，紫飞宇、东临夜、封林等人，望着这突如其来的一幕景象，全都瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　“什么？林兄要与冰霜巨龙开战了？”

　　紫飞宇狠狠地吞了一口唾沫，悚然一惊。

　　不仅是紫飞宇，封林、东临夜、姬旭等人，也都气息一窒，瞳孔紧缩。

　　“看样子，墨麒麟一定是到了山穷水尽的地步了，否则的话，也不会让林兄出手，兄弟们，该我们出场了！”

　　紫飞宇猛地捏紧拳头，发出蓬的一声骨骼脆响。

　　闻声，封林、姬旭、东临夜等人，均是热血沸腾，纷纷意念一动，将各自的本命法器给召唤了出来，体内真元奔涌，双眸充血，杀气腾腾。

　　“住手！”

　　“以你们的实力，贸然上前，唯有死路一条！”

　　紫梦瑶一看情势难以控制，登时娇呼连连，伸着一双玉手，奋力地阻拦在众人身前。

　　“梦瑶妹妹，快让开！如今情况紧急，林兄要独自面对一头破碎境界的妖兽，生死难料，我们作为手足兄弟，理应同生共死，若是静立旁观，对于我们来说，绝对是一场煎熬！”

　　紫飞宇字字铿锵，吐气开声。


第843章 慷慨屠龙

　　“飞宇兄说得没错！”

　　姬旭用力地点了点头，“虽然说，我们实力孱弱，但是，如今的局势，刻不容缓！大丈夫，就要挥热血，撒热泪，战死沙场！”

　　说着，猛地一抖手中的圣王器，发出锵的一声金铁交击声，一股狂暴的圣威，疯狂地席卷开来。

　　“姬兄说得没错！自从进入造化仙境以来，林兄就不止一次地救过我们的性命，如今大敌当前，我们若是有半点踌躇犹豫，根本对不起林兄！”

　　封林生得清秀，身材颀长，但手中的一柄骨剑，却格外得厚重宽大，刃口锋利，狰狞可怖。

　　“不行！”

　　“说什么也不行！”

　　紫梦瑶贝齿一咬，脚步如桩，显得格外执拗，“鲁莽冲动，只会平白送死，那是莽夫的作为，并不是英雄！今日，我说什么也不会眼睁睁地看着你们送命！”

　　“你们若是想要平白送命，不如，先将我杀了罢！反正，我们会在地狱之中相会的！”

　　紫梦瑶俏脸娇红，一双水灵眸子中泛起层层水雾。

　　闻声，紫飞宇、封林、姬旭等人，均是面面相觑，尴尬地停留在原地。

　　没想到，关键时刻，紫梦瑶居然变得如此得顽固不化。尤其是看向紫飞宇的眼神，充满了浓浓的幽怨，似乎紫飞宇此番一去，就是抛妻弃子，是十恶不赦的罪行。

　　现场的气氛，一瞬间降到了冰点。

　　“别管她，我们走！”

　　姬旭颇为反感地斜睨了一眼紫梦瑶，大手猛地一挥，登时，全身宝光爆射，好似一枚炮弹，倏地横冲而出，顷刻间，空间嘶鸣，一条流光，径自朝着林易的方向飞掠而去。

　　以紫梦瑶的实力，根本难以阻拦，被一阵劲风一带，险些从高空中摔下去。

　　“姬兄，等我！”

　　封林挥舞着厚重宽大的骨剑，匆忙紧跟而上。

　　“站住！”

　　紫梦瑶急了，拼命地拦在众人身前。

　　“缚妖索！”

　　无奈之下，东临夜伸手一招，直接将缚妖索给召唤了出来，哗哗哗，眨眼间，缚妖索就如同一条灵巧的巨蟒，三下五除二，就将紫梦瑶给五花大绑，捆成了一个粽子。

　　以紫梦瑶的实力，想要挣脱半步圣王器级别的缚妖索，无异于痴人说梦。

　　“放开我，快放开我！”

　　紫梦瑶哀声哭求起来。

　　“紫兄，我先行一步。”东临夜冲着紫飞宇拱了拱手，一刻不停地飞掠而去。

　　“梦瑶妹妹。”

　　望着泪眼婆娑，不断挣扎的紫梦瑶，紫飞宇不禁无奈地摇了摇头，他能够感受到紫梦瑶在生死离别之际，对于他那种发自内心的关怀，心中也是颇为感动，不过，对于加入战斗，紫飞宇仍然没有任何的犹豫，微微叹息一声，当即上前一步，好言劝说道：“你放心，我们几位都是各大豪门望族的圣子，经历无数场战斗，并不会贸然送命的。况且，如今我们都学会了一些仙家法术，譬如《黑风火灾》《赤炼金皇斩》，虽然学艺不精，但是也能够进行远距离攻击，杀伤力不小，相信不会有什么招来杀身之祸的。”

　　闻声，紫梦瑶迷蒙的水灵双眸，终于微微一亮。

　　的确。

　　如今的紫飞宇、东临夜、封林等人，全都学会了仙家法术，战斗力一飞冲天，虽然对于破碎境界的冰霜巨龙来说，仍然不值一提。

　　但是，若是只进行远距离攻击，危险倒也不大。

　　毕竟，如今的冰霜巨龙，正处于水深火热的退化之中，未必就能够分出手来诛杀紫飞宇一行人。

　　“唐庄、唐高听令。”

　　紫飞宇倏地转过头来，看向站在一旁脸色惶急的唐高、唐庄。

　　这两个人，也都手持着圣兵，准备加入战斗。

　　不过很显然，唐高唐庄两人的实力，更加不值一提，是否上前助林易一臂之力，根本没有多大的区别。

　　“少主。”

　　“少主。”

　　身材敦厚壮实的唐庄，瘦瘦高高的唐高，一听紫飞宇呼唤，当即躬身上前，恭候听命。

　　“全力守护梦瑶师妹，不得有半点差池！”

　　“若是等我回来，发现梦瑶师妹少了一根毛发，定要拿你们是问！”

　　紫飞宇吭声道。

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　唐高、唐庄纷纷领命，当即一左一右，将紫梦瑶给守护住。

　　紫飞宇不再犹豫，身形一掠，化为了一条光影，猛地划过长空，朝着远处飚射而去。

　　远处的高空中，林易凌空而立，手持碧玉八星弓，狂风席卷而来，黑丝如瀑，金色气血翻涌如潮，仿若一尊战神从天而降。

　　唳！

　　刀锋蝗鞘翅震颤，体内的真元疯狂震荡，凝聚在一对手刀之上，凌厉无匹，瞬间凝聚出了一个硕大的刀影，恐怖至极。

　　显然，刀锋蝗是准备助林易一臂之力。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　倏地，封林、东临夜、姬旭等人飞掠而来，一个个挥舞着手中的神兵利器，杀气腾腾。

　　“嗯？”

　　林易感到惊诧，登时转头望去，当看到全副武装的紫飞宇、封林等人，不禁微微皱眉，“你们怎么来了？”

　　“林兄，我们来帮你杀敌哇！”

　　“林兄，无论什么样的敌人，我们兄弟联手，就无畏无惧！”

　　封林挥舞着手中的骨剑，紫飞宇挥舞着手中的圣王器，每一个人，均是意气奋发，杀气腾腾。

　　感受着浓厚的手足情义，林易不禁心头微暖，当即点头一笑，“好，那我们就兄弟联手，一起屠龙！”

　　得到了林易的首肯，封林、东临夜、姬旭，均是心花怒放，当即催动体内真元，施展出刚刚学会的仙家法术。

　　“喝！”

　　“让冰霜巨龙尝尝我刚刚学会的《赤炼金皇斩》！”

　　封林猛地一抖手中的骨剑，铮的一声，一条凌厉的金色剑芒，充盈在骨剑之中，熠熠生辉。

　　“哈哈哈，怎么少得了我的《黑风火灾》？”

　　紫飞宇衣衫猎猎作响，狂傲地催动体内紫火，“原本冰霜巨龙的冰系能量，正好克制我的火系能量，不过，如今冰霜巨龙体内的冰寒之气，已然十不存一，我的火系能量，正好让它屁滚尿流！”


第844章 火岩蚕丝

　　呼呼呼……

　　紫飞宇全身沐浴紫火，特制的紫火战袍，是由火焰山专门豢养的灵虫“火岩蚕”喷吐而出的蚕丝编织而成，质地坚韧，触感极佳。与一些修士穿着的长袍、护甲有所不同的是，紫飞宇的长袍之上，并没有镌刻复杂的符篆，只是单纯的用蚕丝编织而成的一件长袍，就是这么一件普普通通的长袍，不仅能够抵挡刀枪棍棒，而且，在高温煅烧之下，也不会变形，燃烧。

　　甚至于，因为“火岩蚕丝”的特性，对于火系能量，还有着属性加持。

　　作为禁区火焰山一脉的少主，紫飞宇身上穿着的这件长袍，是由“火岩蚕”孕育六百年喷吐而出的精丝，极其珍贵，光是一件长袍，就价值连城。

　　如今，紫飞宇的长袍，在紫火的煅烧之下，非但没有被瞬间烧成灰烬，相反，还变得愈发鲜艳夺目，尤其是胸口处的一座火焰山图案，在火光之中，绽放出缤纷光彩，一颗颗如沙粒般细小的火光，迅速聚集，充斥在火焰山的山口上空，似乎很快就要火山喷发，焚天灭地，定睛望去，一座耸然而立的火焰山，似乎立刻就要从长袍之中跳跃而出，栩栩如生，令人真假难辨。

　　北风呼啸而来，紫飞宇仿佛置身于火山熔炉之中，虬结的筋骨皮肉，如同一块块被烧红的钢铁，炙热至极，曝露在空气中，发出滋滋滋一连串的灼烧声，登时，一股股漆黑如墨的烟雾升腾而出，随着呼啸而至的狂风，飞快地席卷开去。狂风之中，携带着星星点点的火光，炙热至极。

　　不一会儿，周遭数百丈的空间，完全被漆黑如墨的雾气给笼罩。

　　狂风呼啸，风中携带着一簇簇妖异的紫色异火，温度极高，稍微一触碰，山石草木，立刻就会飞灰湮灭。

　　“哈哈哈，虽然我只是初步体悟出了《黑风火灾》的奥义，但是，辅以火焰山威力强大的紫莲异火，对于神元境界的高手，都极具威胁。”

　　“如今用来对付破碎境界的冰霜巨龙，只是牛刀小试，虽然不指望能够一击致命，但是，还是希望能够获得不错的战果。”

　　紫飞宇猖狂大笑，手中掐诀，一刻不停地施展着《黑风火灾》。

　　北风呼号，火光冲天。

　　在紫飞宇的催动之下，呼啸的火风，很快就将如山如岳的冰霜巨龙给吞噬了。定睛望去，庞大的冰霜巨龙，完全陷入了方圆数千丈的龙卷风之中，以冰霜巨龙为核心，无尽的紫莲异火，汹涌如潮，凌厉如刀，疯狂地灼烧绞杀。

　　“紫兄，你这《黑风火灾》，威力真是惊人。”

　　东临夜凌空而立，感受着扑面而来的火风，慌忙撑起了一个厚实的护体罡罩，脸庞之上流露出一抹震惊的神色来，“啧啧，虽然你这《黑风火灾》的攻击目标，是冰霜巨龙，但是，我站在外围，都感到强大的威胁。”

　　封林同样支撑起了一个护体罡罩，深以为然地点了点头，“不愧为传说中的仙家法术，只是体悟出了一些皮毛，就能够施展出如此恐怖的黑风火灾来，真是惊人。想必一些晋升神元境界，体悟出圣者法则的修士，也未必是你的对手！”

　　听到东临夜与封林的夸赞，紫飞宇朗声大笑，得意洋洋，非常罕见地谦虚起来：“哈哈，我能够得到《黑风火灾》，完全是托了林兄的福罢了，算不了什么。”

　　东临夜与封林微微点头。

　　“这《黑风火灾》虽然威力惊人，但是弄得天地之间乌烟瘴气，搞得我都快要看不清冰霜巨龙的位置了！”

　　姬旭催动着手中的圣王器，正准备施展《赤炼金皇斩》，对于紫飞宇施展而出的黑风火灾，颇有些抱怨。

　　闻声，紫飞宇失声笑道：“姬兄，我看你根本就不需要出手了，有我和林兄在，这条冰霜巨龙唯有死路一条，你不如带着兄弟几个，去旁边观战好了。”

　　姬旭不禁气息一窒。

　　东临夜、封林的脸色，也有些不好看。

　　几人都是豪门望族的圣子，除了林易之外，谁也不服谁，如今紫飞宇言行举止之中，流露出一股高高在上的优越感，让东临夜、封林、姬旭均是颇为不忿。

　　“哼，不如我们来比一比，看谁能够一举诛杀冰霜巨龙！”

　　姬旭冷笑一声。

　　紫飞宇扬了扬眉头，嘴角一扬，“结果已经如此明朗，还要比什么？”

　　“紫兄，你先别得意，你这黑风火灾，究竟能够造成多大的杀伤，还是一个未知数。”

　　封林手中的骨剑，发出铮铮铮铮一连串的爆响声，整个天地都为之震荡起来。

　　嗷嗷……

　　就在姬旭、封林、紫飞宇等人一个个争论不休的当口，方圆数千丈的龙卷风之中，猛地传出一声震天动地的咆哮声。

　　所有人均是为之一惊。

　　蓬……

　　下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了——

　　龙卷风中的冰霜巨龙，置身于火山火海之中，非但没有一丝一毫的损伤，甚至于，还猛地喷吐出一口龙息。

　　这口龙息，携带着浓郁的冰霜寒气，瞬间朝着四面八方席卷而出。

　　叮叮叮……

　　定睛望去，冰寒之气所过之处，紫莲异火瞬间溃散，天地之间恢复一片清明。狂风呼啸，寒彻刺骨。举目远眺，千里雪飘，万里冰封，一派北国之景。

　　这突如其来的一幕景象，让在场的一众人等，全都瞠目结舌。

　　“啊，我的《黑风火灾》居然在一息之间，彻底溃散了？”

　　紫飞宇倒吸了一口凉气。

　　原本得意洋洋的神色，瞬间溃散无形，变得苍白如纸，沮丧无比。

　　没想到，自己寄予厚望的《黑风火灾》，在冰霜巨龙的面前，如此不值一提。

　　“啧啧，不愧为破碎境界的冰霜巨龙，只是云淡风轻的一口龙息，就将紫兄的黑风火灾给消灭了。”

　　封林微微眯起双眸，手中的骨剑嗡嗡震荡，充斥着一股狂暴的真元，似乎快要挣脱骨剑的束缚，飚射而出。

　　“紫兄。”

　　姬旭咧嘴大笑起来，“你的《黑风火灾》适合群战，单体攻击的威力，并不惊人，更何况，如今攻击的目标，还是一头破碎境界的冰霜巨龙。依我看，你还是赶紧离开，免得碍手碍脚，还让梦瑶妹妹为你提心吊胆。”

　　三言两语，姬旭就将紫飞宇讽刺得双颊通红，羞愧难当。


第845章 希望之子

　　“哼，我的《黑风火灾》，初学乍练，没能重创冰霜巨龙，也在意料之中。”

　　“我倒要看看，你们的《赤炼金皇斩》拥有多么恐怖的杀伤力。若是与我的《黑风火灾》相差无几，那么，就完全没有骄傲的资本。”

　　紫飞宇愤愤不已地反唇相讥。

　　闻声，封林与姬旭不由得相视一眼，均是嘴角一掀，流露出一抹淡然笑意。

　　“看我的。”

　　烟尘漫天的高空中，身材颀长的封林，猛地一抖手中的宽大骨剑，充盈在剑身之中的磅礴真元，瞬间爆射而出。

　　只听“嗤……”的一声破空爆响，一条凌厉的金色剑芒，猛地划破长空，径自朝着如山如岳的冰霜巨龙飚射而去。

　　让人惊奇的是，这条剑芒，与寻常的剑芒有所不同。这是一条蕴含着浓郁金石之气的剑芒，呈现出炫目的金色光芒，在金色剑芒的外围，又夹杂着一圈鲜红的赤炼火，熠熠生辉，威势无匹。

　　这股赤炼火，比起紫飞宇的紫莲异火来，也不遑多让。

　　“啧啧，这就是传说中的《赤炼金皇斩》？居然蕴含着一丝纯正的异火能量！”

　　紫飞宇感到心灵震荡。

　　没想到，习练《赤炼金皇斩》，也能释放出一股威力惊人的赤炼火。

　　蓬……

　　眨眼间，封林全力而为的赤炼金皇斩，不偏不倚地轰砸在冰霜巨龙的背脊之上。只听一声震耳欲聋的爆响声，一枚脸盆大小，泛着银辉的坚固鳞甲，径自从冰霜巨龙的背脊之上脱落下来，一条条蛛丝网般的裂缝，密布其上。

　　“成功了！”

　　一击得手，封林清秀的脸庞之上，充斥着欣喜之色，“看到没有，我的赤炼金皇斩，顺利破防了！”

　　望着封林手舞足蹈的模样，紫飞宇不禁鼻翼一抖，嗤笑出声，“封兄，你别说笑了。你的赤炼金皇斩，根本没有造成杀伤。只不过将一枚本就已经脱落的鳞甲给击落而已，根本不值一提。”

　　话音未落，封林不由得气息为之一窒。

　　“啊，我的赤炼金皇斩，只是将一枚快要脱落的鳞甲给击飞了？”

　　封林定睛望去，果不其然，匍匐在地的冰霜巨龙，正痛苦万分地痉挛着，一片片坚固的鳞甲从身上脱落下来，封林的赤炼金皇斩，只不过将其中一枚快要脱落的鳞甲给击飞罢了。

　　“哈哈哈，看样子，赤炼金皇斩的威力，也不过如此嘛。我的黑风火灾，好歹还让冰霜巨龙吐出了一口龙息作为反击。而封兄的赤炼金皇斩，却连冰霜巨龙的注意力都没能吸引。”

　　紫飞宇一脸玩味地讥笑起来。

　　“哼，我的赤炼金皇斩，威力巨大，连冰霜巨龙的坚固鳞甲，都裂开一条条裂缝，又怎是你的黑风火灾能够相提并论的？”

　　面对紫飞宇的冷嘲热讽，封林有些不忿。

　　不过，不管怎么说，封林确实没有对冰霜巨龙造成有效的杀伤，于是乎，想要名正言顺地力压紫飞宇一头，还是没有底气。

　　“杀！”

　　就在紫飞宇与封林争论不休的当口，高空中的姬旭，全身肌肉暴凸，黑丝如瀑，一股磅礴的真元席卷而出，如汪洋大海，在众人惊恐的目光之中，瞬间化为了一条金色的赤炼剑芒，划破长空，朝着冰霜巨龙飚射而去。

　　这一条剑芒，同样是“赤炼金皇斩”，蕴含着姬旭将近九成的真元，威力之强，比起封林适才施展的赤炼金皇斩，还要更胜一筹。

　　嗤……

　　在众人烁烁放光的双眸之中，凌厉的剑芒，蓬的一声轰砸在冰霜巨龙瞪得滚圆的眼球之上。

　　显然，姬旭是吸取了封林的教训，并没有将攻击的目标，锁定在冰霜巨龙遍布鳞甲的脊背，而是将剑芒，锁定了冰霜巨龙毫无保护的眼球。

　　“噗……”

　　只听一声锦帛撕裂的声响，一股猩红的鲜血，径自从冰霜巨龙的眼球之中喷射而出，鲜血淋漓，猩红刺目。

　　嗷呜……

　　突兀遭受暗算的冰霜巨龙，仰头哀嚎出声，疼得满地打滚。

　　幸亏冰霜巨龙正处于退化之中，全身上下的筋骨皮肉，全都剧烈地痉挛颤抖着，根本不受冰霜巨龙的控制，否则的话，姬旭的这一条凌厉剑芒，肯定会招来冰霜巨龙的狂暴反击。

　　“姬兄好厉害！”

　　封林惊呼出声，登时一脸耀武扬威地盯着紫飞宇，“看到了没，这才是赤炼金皇斩的真正威力，一出手，就将一头破碎境的冰霜巨龙给击瞎，论单体攻击力，你的黑风火灾要差得远！”

　　紫飞宇瘪了瘪嘴，没有出声反驳。

　　“唉，我们的攻击，对于冰霜巨龙来说，只是一些皮外伤，根本不够致命，凭借我们的实力，想要一举将冰霜巨龙击杀，无异于痴心妄想。”

　　姬旭抖了抖手中发烫的圣王器，脸庞之上，流露出一抹黯然之色。

　　虽然说，姬旭蕴含着九成真元的赤炼金皇斩，顺利击瞎了冰霜巨龙的眼球，但是，这种伤势，对于一头破碎境界的妖兽来说，根本不值一提。

　　别说破碎境界的冰霜巨龙了，就是半步神元境界的圣子，一念之间，就能够运转真元，肉白骨，生死肉。

　　一旦冰霜巨龙恢复了行动力，只需一口真气，就能够恢复正常。

　　闻声，原本还在争论不休的封林、紫飞宇两人，均是为之一怔，颇为尴尬地闭口不言。

　　的确。

　　若是没有致命的杀招，对于冰霜巨龙就不会造成有效的杀伤，所有的努力，都将徒劳无功。

　　“毕竟是破碎境界的冰霜巨龙，光凭着强健的肉身，就足以抵挡我们所有的攻击，差距实在是太大了。”

　　手持一捧神雷沙砾的东临夜，唏嘘感慨地说道。每一个大境界，都是一条天堑鸿沟，隔开两个境界的修士，如今，破碎境界的冰霜巨龙，足足拉开了众人两三个大境界，更是天壤云泥之别。

　　“看样子，我们只有祈祷林兄的四象神箭，能够大展神威了！”

　　封林摇了摇头，将目光投向了高空中全身绽放璀璨金光的林易。

　　“啧啧，好恐怖的磅礴圣威，好似天神降临一般，比起我的赤炼金皇斩，要恐怖得多。”

　　姬旭倒吸了一口凉气，不由自主地支撑起了一个厚实的护体罡罩。

　　与此同时，数百里开外的紫梦瑶、唐高、唐庄等人，也都目不转睛地盯着如若天神般的林易。


第846章 假死状态

　　“四象神箭！”

　　在众人灼热的目光之中，全身沐浴在金光之中，手持碧玉八星弓的林易，猛地手指一松，施展出了绝世杀招。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　登时，一连串的破空声响，席卷入耳，四支凌厉的箭矢，猛地划破长空，朝着全身痉挛的冰霜巨龙飚射而去。

　　让人惊诧的是，在电光石火之间，四支凌厉的箭矢，就幻化成了传说中的四神兽虚像。

　　吼……

　　嗷……

　　吽……

　　唳……

　　只听一声声震耳欲聋的咆哮声，四头神兽虚像飞快显形，每一头神兽虚像，都足有方圆数百丈，威势冲天，杀气腾腾。

　　“嗷呜……”

　　磅礴威势，令退化之中的冰霜巨龙仰头哀呼了一声，本能地想要出手抵挡，可惜，全身上下的皮肉筋骨，全都剧烈痉挛颤抖着，根本难以调动。

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　青龙虚像，张牙舞爪，威势冲天，全身上下弥漫着一股帝皇、正统、古朴的气息，让人看上一眼，就会感到肝胆俱裂，心生一股臣服之心，想要立刻匍匐在地，纳头便拜。

　　巨大的青龙虚像，好似一枚炮弹，爪牙翻飞，朝着冰霜巨龙绞杀而来。

　　登时，一连串的爆响声传荡开来，高空中爪影翻飞，山石崩裂，如若世界末日。

　　紧接着，是白虎虚像，奔腾之间，迅若奔雷，一条条凌厉的爪影，飚射而出，瞬间撕裂冰霜巨龙全身上下的十万鳞甲。

　　轰……

　　古朴厚重的玄武，凌空而降，猛地镇压在冰霜巨龙的头颅之上，似乎要一举压碎冰霜巨龙的头颅，使其脑浆迸裂，一命呜呼。

　　呼啦啦……

　　朱雀虚像口吐烈火，方圆数千丈的空间，登时灼烧起来，温度飞速提升，相较之下，紫飞宇的紫莲异火，要差得远。

　　“嗷呜……”

　　面对四头神兽虚像的疯狂蹂躏，冰霜巨龙的喉咙中，不停地发出一声声痛苦的哀嚎声，全身鲜血淋漓，皮肉翻转，痛不欲生。

　　“啧啧，不愧为四象神箭，威力惊人，总算是对冰霜巨龙造成了实质性的伤害，不服不行！”

　　封林清秀的脸庞之上，流露出一抹敬佩的神情来。

　　“林兄太厉害了。”

　　向来心高气傲的紫飞宇，也连连咋舌感慨，“我要是能够有林兄一半的实力，也不至于在封兄、姬兄面前吃瘪！”

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　空间崩裂，虚空嘶鸣，四象神兽的狂轰乱炸，好似万千战鼓齐擂，响声震彻天地寰宇。

　　“呼，呼……”

　　“一定要成功啊！”

　　林易剧烈地呼吸着，这一次施展四象神箭，将林易体内剩余的精血能量，全都燃烧了，若是不能一举诛杀冰霜巨龙，那么，林易也别无他法了。

　　“爆！”

　　倏地，林易微微眯起双眸，猛地吐气开声。

　　嗷！

　　吼！

　　唳！

　　吽！

　　登时，四头神兽虚像，径自咆哮一声，好似一枚炮弹一般，朝着冰霜巨龙横冲直撞而去。

　　轰隆隆……

　　剧烈的爆炸声，突兀地传荡了开来，引得烟尘漫天，沙石翻飞，天地之为之摇晃，日月为之色变。

　　“一定要成功啊！”

　　“不能失败！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，均是用力地捏紧了拳头。

　　远处的紫梦瑶，更是睁大了一对水灵眸子，一眨不眨，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　约莫一盏茶的工夫，漫天烟尘徐徐散落，定睛望去，如山如岳的冰霜巨龙，皮肉翻转，血流成河，一动不动地躺在原地。

　　“成功了？”

　　林易六识敏锐，眸中烁烁放光。

　　“哈哈哈，我已经感受不到冰霜巨龙的气息了，一定是命丧黄泉了！”

　　封林喜笑颜开，身影一掠，来到了林易的身前，连连恭声道喜。

　　“林兄太厉害了，一招四象神箭，顺利屠龙，不愧为万古劫体！”

　　东临夜毫不吝啬地夸赞着。

　　“呼……”林易身形摇晃一下，险些从高空中坠落下来。

　　“林兄，你怎么了？”

　　“林兄！”

　　封林、东临夜慌忙上前搀扶。

　　林易脸色苍白如纸，微微摇了摇头，笑道：“没事，我燃烧了所有精血，如今有些力竭，待我休养一段时日就好了。”

　　说着，伸手一招，从衣袖中掏出了两枚灵丹妙药，吞入口中，感受着浓郁的药力在五脏六腑之间来回流窜，总算是恢复了一些真元。

　　“林老大，赶快沐浴龙血，冲破禁制罢，我们都有些迫不及待地想要看你的变化了。”

　　姬旭迫不及待地催促起来。

　　闻声，林易点了点头，当即纵身而起，径自运转真元，就要凌空虚渡，朝着冰霜巨龙飞掠而去。

　　唳！

　　谁想，就在这时，刀锋蝗猛地冲上前来，惶急地唳鸣着。

　　林易倏地脸色大变，脚步为之一顿。

　　“林兄，怎么了？”

　　封林一脸惊诧地望着脸色难堪的林易。

　　“冰霜巨龙还没有死。”

　　林易微微叹息。

　　话音未落，东临夜、封林、姬旭等人，全都瞳孔紧缩，不敢相信自己的耳朵。

　　“啊，冰霜巨龙还没有死？这怎么可能？我分明已经感受不到冰霜巨龙的气息了，为什么还没有死？”

　　封林惊呼出声。

　　“不可能，冰霜巨龙的生机已经彻底涣散，怎么可能还没有死？”

　　东临夜瞪大了牛眼。

　　感受着众人眸中的困惑之情，林易一五一十地解释道：“我和大家一样，都以为冰霜巨龙已经死了。但是，刀锋蝗却心灵传音，告诉我冰霜巨龙只是进入了一种假死的状态之中。”

　　假死的状态？

　　所有人全都精神恍惚，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　感受到众人的困惑之情，林易连解释道：“假死状态，是一种应急反应。譬如人类，在遭受巨大惊吓的时候，会立刻昏厥过去，就是应急的反应，这应急反应，是人体自我保护的一种手段。与此相同，这假死状态，也是冰霜巨龙一种自我保护的手段罢了。”

　　经过林易的一番解释，在场众人均是茅塞顿开。

　　原来，冰霜巨龙进入假死状态，是因为在巨大的威胁之中的一种自我保护。

　　“走，我们赶快离开！”

　　“相信要不了多久，冰霜巨龙就会回光返照，恢复行动力，到时候，一定会大开杀戒！”

　　林易脸色骤变。


第847章 生死时速

　　闻声，在场的一众人等，全都瞠目结舌，心弦为之一紧。

　　“林兄，你不是说冰霜巨龙只是进入了假死状态吗？为何还会回光返照？”

　　封林一脸的惊诧。

　　林易连道：“我之前已经说了，假死状态，是身体的一种自我保护手段，是身体在极端情境下的本能反应，并不受主观意愿的控制。”

　　“所以，只要危机消除，要不了多久，冰霜巨龙就会恢复行动力。”

　　林易一脸的严峻。

　　“可是，既然是假死状态，那么，冰霜巨龙为何会突然停止退化呢？”

　　东临夜提出了自己的疑惑。

　　原本正在飞速退化中的冰霜巨龙，全身皮肉筋骨剧烈痉挛，鳞甲脱落，谁想，自从进入了假死状态之后，皮肉筋骨就丧失了生机，好像是一具僵硬的死尸。

　　“是假死状态，欺骗了身体。”

　　林易道：“在假死状态下，身体与死亡后的状态一般无二，既然身体已经死亡了，那么，退化自然也就停止了。”

　　“不过，只要冰霜巨龙的神魂恢复清醒，那么，即使僵硬的身体，还没有焕发生机，也拥有着行动能力。到时候，操控着僵硬身体的冰霜巨龙，同样能够轻而易举地诛杀我们。”

　　林易说着，大手一挥，就要驱赶在场的一众兄弟。

　　闻声，东临夜、封林、紫飞宇等人，均是倒吸了一口凉气，脸色倏然大变。

　　没想到，在关键时刻，冰霜巨龙居然机缘巧合之下，进入了假死状态，从而停止了退化。

　　只要冰霜巨龙的神魂抢先苏醒过来，那么，立刻就能够操控着僵硬的身体，一路横冲直撞，碾压林易等人。

　　“林兄，不如我们一鼓作气，抢在冰霜巨龙没有苏醒之前，将其诛杀！”

　　封林脸色一正，用力地挥舞了一下手中的骨剑。

　　“封兄说的没错，我们还有机会！”

　　紫飞宇握紧了拳头，本来已经快要成功屠龙了，在最后关头选择放弃，心中颇有些不甘。

　　林易摇了摇头，“不行，太危险了。俗话说，留得青山在不愁没柴烧，千万别贸然上前。”

　　通常来说，假死状态中的妖兽，实力越高，假死的时间就越短。世俗间的凡夫俗子，一旦进入假死状态，少则数天，多则数月才能够恢复清醒。

　　而破碎境界的冰霜巨龙，神魂强健，随时都有可能苏醒过来。

　　如今，林易耗尽全身精血，而东临夜、封林等人，又没有足够强大的杀伤力，就算是冰霜巨龙躺着不动，几人想要将其诛杀，也要大费周章。这个过程中，冰霜巨龙随时都有可能苏醒，太过于危险。

　　唳！

　　就在众人争论不休的当口，刀锋蝗猛地鞘翅一颤，化为了一条流光，径自朝着冰霜巨龙扑杀而去。

　　一对手刀，金光爆射，狂暴的刀芒充斥其间，随时都有可能飚射而出。

　　“嗯？”

　　“刀锋蝗要出手了！”

　　林易、东临夜、封林等人，全都悚然一惊，一脸惊诧地望着刀锋蝗。

　　没想到，在千钧一发之际，刀锋蝗毫不犹豫地冒死上前，诛杀冰霜巨龙。

　　“刀锋蝗，一定要成功啊！”林易微微皱起了眉头。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也都狂吞口水，目不转睛地盯着眼前一幕。

　　相较于紫飞宇、东临夜等人，拥有着圣者七八重天境界的刀锋蝗，显然杀伤力要大得多，至少，对于冰霜巨龙造成有效的杀伤，是完全不成问题的。

　　只要刀锋蝗三下五除二，将冰霜巨龙给一举斩杀，那么，林易自然能够夺得龙血，沐浴周身，一举冲破禁制。

　　咻咻咻咻咻咻咻咻……

　　只听一连串凌厉的破空声，刀锋蝗手刀上下翻飞，登时飚射出数以百计的刀芒，每一条刀芒，都蕴含着磅礴圣威，凌厉异常，切割在冰霜巨龙的脖颈处，瞬间就撕裂皮肉，深入其中，溅起涔涔猩红的鲜血。

　　唳！

　　刀锋蝗手刀翻飞，杀气腾腾，偌大的一个龙头，在刀锋蝗的手刀之下，瞬间血肉模糊，相信要不了多久，就会头骨崩裂，一命呜呼。

　　狂风席卷而来，掀起漫天烟尘，场上的气氛瞬间凝固，让人大气都不敢喘。

　　啵，啵。

　　倏地，冰霜巨龙的一双血眸，猛地睁了开来，用一种空洞惨然的目光，紧盯着刀锋蝗。

　　“不好！冰霜巨龙醒来了！”

　　林易六识敏锐，登时惊呼出声，慌忙通过心灵感应，呼唤着刀锋蝗。

　　唳！

　　刀锋蝗正痛下杀手，根本没有察觉到异常，在得到林易的提醒之后，不禁嘶鸣一声，鞘翅连颤，慌不择路地一路暴退。

　　蓬……

　　谁想，一条龙尾猛地划破长空，瞬间击中了刀锋蝗的身体，一声炸雷爆响，全身遍布金甲的刀锋蝗，好似一只断了线的风筝，直接被抽飞了出去。

　　约莫一米高的身躯，直接被抽得扭曲变形，血水喷涌。

　　“刀锋蝗！”

　　林易惊呼出声。

　　东临夜、紫飞宇、封林等人，均是心弦剧颤，脸色苍白如纸。

　　“该死的，真是怕什么来什么，冰霜巨龙居然苏醒了，这下子，我们的处境危急了。”

　　封林气喘吁吁，“快，我们立刻四散而逃，就算是死，也不能够全军覆没！”

　　闻声，东临夜、紫飞宇、封林，登时朝着三个不同的方向一路凌空虚渡。

　　“林兄，走！”

　　姬旭扶着林易，就要朝着东南方向逃窜。

　　谁想，林易猛地一推姬旭，吭声道：“你自己先逃，我是罪魁祸首，绝对不可能逃得出冰霜巨龙的手掌心，你跟着我，只会遭受牵连。”

　　姬旭脸色一怔，眼神竟是无比的坚决，“他娘的，大不了与老大同生共死！”说着，姬旭也不逃了，意念一动，全力催动着体内真元，准备施展赤炼金皇斩。

　　狂风呼啸，掀起一阵腥风血雨。

　　死气盎然的冰霜巨龙，摇摇晃晃地腾空而起，一双空洞阴森的眼神四下环顾片刻，终于锁定了林易，登时一路凌空虚渡，径自朝着林易的方向扑杀而来。

　　千钧一发之际，墨麒麟的一条神念传音，传入了林易的脑海，让万念俱灰的林易，重燃了一丝希望。


第848章 禁器之威

　　“林姓小子，我有破敌之策！”

　　“快将你的身体借我一用！”

　　林易的脑海之中，倏地响起了墨麒麟的神念传音。登时，林易眼前一亮，几乎毫不犹豫地施展流光印，几个辗转腾挪之间，已然来到了墨麒麟的身前。

　　静守灵台，敞开心扉，瞬间放弃对于身体的操控权。

　　如今局势十万火急，生死一线之间，根本容不得半点踌躇。

　　只听“呼”的一声，一枚拳头大小的精血能量，猛地从墨麒麟的身体之中飚射而出，精血之中蕴含着一颗烁烁放光的神魂种子，好似一枚炮弹一般，猛地钻入了林易了的十万毛孔之中。

　　林易的身体猛地一个哆嗦，全身上下爆射出熠熠金光。

　　“林兄！”

　　姬旭悚然一惊，一脸不可思议地望着林易。

　　以姬旭的角度来看，林易敞开心扉，接受墨麒麟的神魂种子，与玩火自焚一般无二。

　　万一墨麒麟操控着神魂种子，种入林易的神魂之中，那么，一念之间，就能够将林易置于死地，而林易，也会沦为墨麒麟的一具傀儡。

　　“嗷呜……”

　　云烟滚滚的高空中，状若癫狂的冰霜巨龙，张牙舞爪地朝着林易扑杀而来，如山如岳的身躯，散发出一股摄人心魄的威压，令人肝胆俱裂。

　　幸亏，冰霜巨龙的肉身，还处于假死状态，没有完全苏醒过来。所以，冰霜巨龙如今只能够进行肉搏，而不能够喷吐真元能量来进行远程攻击。

　　这就给林易一定的喘息机会。

　　嗖！

　　林易意念一动，施展流光印，凭空消失无踪。

　　定睛望去，只见高空中一阵流光飞窜，下一刻，林易已然来到了数万米开外的高空中。

　　狂风呼啸而至，漫天烟尘翻飞，林易凌空而立，感受着疯狂涌入体内的狂暴能量，双眸烁烁放光。

　　“前辈，这是你的精血能量？实在太过于狂暴了，我担心，我的五脏六腑会有些承受不了！”

　　林易感受着快要被撑破的筋脉脏腑，慌不择言地与体内的一颗神识种子交流着。

　　“林姓小子，你无须担忧。我不会霸占你的肉身的。另外，我的精血能量，也不会对你的身体造成任何创伤，我只不过是催动精血流过你的身体，融合你一部分精血，从而得到碧玉八星弓的接纳，涌入碧玉八星弓之中，继而激发禁器真正的威力！”

　　林易体内的一颗神识种子飞快颤动，一条神念登时涌入了林易的脑海之中。

　　闻声，林易总算放下心来。

　　原来，墨麒麟将体内的精血能量给释放出来，并不是要提升林易的肉身品质，从而一举诛杀冰霜巨龙。

　　说起来，虽然林易的肉身，乃是荒古十大体质排名第一的万古劫体。但是，毕竟还没有大成，想要凭借着肉身能量，诛杀一头破碎境界的妖兽，无异于痴心妄想。

　　但是……

　　若是将墨麒麟的精血能量，涌入碧玉八星弓中，激活一柄禁器的真正杀伤力，那么，诛杀冰霜巨龙，就不再是痴人说梦了。

　　“啧啧，原来如此。”

　　“墨麒麟前辈，只是想要借我的碧玉八星弓一用。不过，这柄碧玉八星弓是我的本命法器，墨麒麟前辈想要催动，必须要经过我的身体，将它的精血能量与我的精血融为一体，才能够被碧玉八星弓给接纳！”

　　“说起来，这柄碧玉八星弓，是传说中的禁器，以我目前的实力，一直都没能将它真正的杀伤力给释放出来。”

　　“但是，以墨麒麟破碎境界的修为，以精血为引，很有可能会冲破封印，将碧玉八星弓真正的威力给释放出来！”

　　“到时候，诛杀一头假死状态的冰霜巨龙，未必就不可能！”

　　林易心思玲珑，片刻之间，就想清楚了其中的缘由，登时又惊又喜。

　　呼呼，呼呼……

　　来自于墨麒麟的精血，蕴含着极为狂暴的能量，幸亏林易体魄强健，乃传说中的万古劫体，否则的话，一定会在第一时间脏腑破裂，筋脉寸断，一命呜呼。

　　嗷呜……

　　远空中，肌肉僵硬、目光呆滞的冰霜巨龙一个神龙摆尾，再度朝着林易的方向飞扑而来。

　　这一次，威势更胜，迅若奔雷！

　　林易体内的精血，近乎沸腾，眨眼间就融合了一部分林易的精血，登时毫不犹豫地涌向了林易手中的碧玉八星弓之中。

　　“铮”的一声蜂鸣，碧玉八星弓熠熠生辉，光辉璀璨，一股来自于禁器的恐怖威势席卷天地，令得日月失色，天摇地晃，周遭近万里的飞禽走兽，纷纷哀逃。

　　“啧啧，原来墨麒麟的是要借林兄的身体，激活碧玉八星弓来释放致命一击！”

　　姬旭又惊又喜，原本悬在嗓子眼的心脏，顷刻间坠落于地。

　　与此同时，四散而逃的紫飞宇、东临夜、封林三人，也是在同一时间停下了逃遁的脚步，转过头来，看着全身沐浴金色光辉，好似一尊天神般的林易，均是气息为之一窒。

　　“天哪，我看到了什么？林兄的精血能量，居然发生了蜕变？威势之强，连圣王都难以媲美！”

　　封林并不知晓林易的身体，已经被墨麒麟给操控了，感受到林易的磅礴圣威，心弦不由为之一紧。

　　“太恐怖了，莫非在千钧一发之际，林兄顺利冲破金海，让万古劫体大成了？”

　　东临夜瞠目结舌。

　　数百里开外的地方，紫梦瑶与唐高、唐庄等人，均是呆若木鸡，像是看着怪物一般紧盯着林易。

　　“喝！”

　　“碧玉八星弓，八星连珠，一箭破天！”

　　在众人焦灼困惑的目光之中，林易猛地拉开了碧玉八星弓，弓弦发出一连串咔咔咔的刺耳摩擦声，一股磅礴威势如浪如潮般席卷开来，震慑寰宇。

　　呼呼呼……

　　定睛望去，只见一股精纯恐怖的精血，汹涌如潮，幻化成一支支利箭，搭在碧玉八星弓之上。

　　不过几个呼吸的时间，八支利箭，就凝聚成形，箭尖所指，赫然是飞扑而来的冰霜巨龙！！

　　“是时候做一个了断了！”

　　“冰霜巨龙，今时今日便是你的死期！”

　　林易的喉咙中，发出了一声低沉浑厚的声音，倏地，手指一松，八支威势冲天的恐怖利箭，登时化为一条条流光，飚射而出！


第849章 八星连珠箭

　　听着林易口中发出的声音，封林、东临夜、紫飞宇三人，均是悚然一惊，脸庞之上流露出一抹惊诧的神色来。

　　“嗯？林兄的口中，居然发出了墨麒麟的声音，莫非，林兄的身体已然被墨麒麟给操控了？”

　　东临夜心思缜密，眼珠子呼噜噜一转，登时猜到了七八分。

　　“难怪，林兄能够施展出如此恐怖的精血能量，原来是墨麒麟前辈在背后操控！”

　　封林清秀的脸庞之上漾起一抹狂喜之色。

　　“万古劫体的血液，是金色的。而如今从林兄体内喷涌而出的精血，却猩红刺目，想来根本就不是林兄的精血！之前我还心存困惑，如今听到了声音，总算是茅塞顿开。”

　　紫飞宇同样猜到了缘由，望着将碧玉八星弓拉成一个满月状态的林易，不禁暗暗为之捏了一把汗。

　　“嗷呜……”

　　仍然处于假死状态中的冰霜巨龙，感受着扑面而来的狂暴威势，喉咙中发出了一声愤怒的咆哮声，退化了大半的身躯，却是没有一丝一毫的退缩，兀自朝着林易的方向一路横冲直撞而去。

　　“唰！”

　　只听一声破空声响，一条血红色的箭矢，猛地划破长空，径自朝着冰霜巨龙飚射而去。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　紧接着，是七支一模一样的箭矢。每一支箭矢，都蕴含狂暴的能量，威势滔天，甫一射出，就引得虚空嘶鸣，一条条狰狞可怖的空间裂缝撕裂开来。

　　无尽的宝光，从碧玉八星弓之中爆射而出，席卷冲天，放眼望去，绚烂的七色宝光，充斥天地寰宇，好似有异宝出世。

　　“啧啧，我没有看错罢？林兄的箭矢，居然撕裂了空间？”

　　望着飚射而出的八支利箭，封林脸色为之骤变。

　　这一幕景象，若是在宇宙之中，封林断然不会有一丝一毫的惊疑。

　　但是，如今在造化仙境之中，就非常惊人了。

　　要知道，造化仙境中的空间稳定性，比宇宙要坚固了上万倍。

　　在宇宙之中，半步神元境界的圣子，举手投足之间，就能够移山填海，摘星拿月，一拳轰碎一颗星辰。

　　但是，在造化仙境之中，想要撕裂空间，轰碎山河，无异于痴心妄想。

　　即便是破碎境界的妖兽，也未必能够成功。

　　如今，看到林易射出的箭矢，轻易撕裂出一条条狰狞可怖的空间裂缝，封林不禁发自内心得震动。

　　“这就是禁器真正的威力吗？真是让人瞠目结舌！”

　　紫飞宇摩挲着双手，咋舌感慨。

　　毫无疑问，在墨麒麟的操控下，八支利箭的威力，已然超过了林易的绝技“四象神箭”！

　　与这“八星连珠箭”比起来，四象神箭显得有些小儿科，根本不值一提。

　　下一刻，更让人瞠目结舌的一幕出现了——

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　七支凌厉的箭矢，猛地交汇融合在一起，八星连珠，形成了一支猩红如血的凌厉箭矢！

　　顷刻间，狂暴的威势席卷开来，整个空间剧烈震荡，虚空为之嘶鸣崩塌。

　　天地之间，云雾翻涌，好似即将来到末日之境。

　　“嗷呜……”

　　感受着飚射而来的凌厉箭矢，冰霜巨龙悚然一惊，本能地想要逃窜，可惜，已经避无可避。

　　嗤！

　　电光火石之间，猩红如血的箭矢，就洞穿了冰霜巨龙的头颅，好似砍瓜切菜一般轻而易举。

　　蓬……

　　仿若平地一声炸雷，冰霜巨龙的头颅，猛地炸裂了开来，仿若一只被摔烂的庞大西瓜，红的白的，瞬间迸溅而出，纷纷扬扬地从高空中洒落下来，狂风席卷而来，漫天的腥风血雨，叫人沐浴其中，心弦紧绷，肝胆俱裂。

　　如山如岳的身躯，好似天外陨石一样，从高空之中直线坠落而下，蓬的一声，砸出了一个庞大的土坑，山石迸溅，云烟滚滚！

　　这电光石火之间的一幕景象，极具视觉冲击力，落入众人的眼帘之中，惊起波涛阵阵。

　　“我……我成功了？”

　　林易的身体，在射出八星连珠箭的一瞬间，重新回到了自己的掌控之下，虽然体内的精血消耗得不多，但是林易仍然感到一阵眩晕乏力。

　　毕竟，这磅礴一击，是由自己的身体完成的。对于林易的体魄来说，这种程度的攻击，完全是超负荷的，肉身感到难以承受，也在情理之中。

　　不过，当看到冰霜巨龙的头颅好似烂西瓜一般爆碎开来，林易仍然是又惊又喜，心潮澎湃，许久之后都难以平静。

　　与此同时，散落在各处的封林、东临夜、紫飞宇等人，也都惊喜莫名，抚掌而笑。

　　“啧啧，总算顺利斩杀了冰霜巨龙！这真是太好了！”

　　紫飞宇一飞冲天，朗声畅笑起来。

　　“禁器碧玉八星弓的威力，果然令人肝胆俱裂，一箭射出，居然轻而易举地诛杀了冰霜巨龙，不佩服都不行啊！”

　　封林咋舌感慨。

　　“冰霜巨龙总算是陨落了！如此一来，林兄就可以沐浴龙血，冲破禁制了！”

　　东临夜双眸烁烁放光，已然有些迫不及待地想要看到林易沐浴龙血的精彩一幕了。

　　另外一边，唐高与唐庄两人，正守护在紫梦瑶的左右，在看到林易一举射杀冰霜巨龙的时刻，均是欢欣鼓舞，喜笑颜开。

　　唯独紫梦瑶，眸中泛泪，哭哭啼啼起来。

　　“梦瑶师妹，你怎么哭了？万古劫体一举诛杀了冰霜巨龙，理应高兴才对啊？”

　　唐庄有些尴尬地望着楚楚可怜的紫梦瑶，紫梦瑶被五花大绑，娇躯挣脱不得，唐庄本能地想要伸手给紫梦瑶拭去泪珠，又生怕有所冒犯，抬起手来又僵滞在半空中，那笨手笨脚的模样，颇为可笑。

　　“我……我只是高兴……”

　　紫梦瑶呜呜咽咽，又哭又笑，不断地娇嗔道：“你们两个还傻站着干嘛？我已经迫不及待地想要恭喜万古劫体了！”

　　闻声，唐庄与唐高两人相视一笑，当即唯唯诺诺地扯着紫梦瑶的一个衣角，腾空而起，径自朝着林易的方向飞掠而去。

　　顺利诛杀冰霜巨龙。

　　对于在场的每一个人来说，都是一件天大的喜事，每一个人均是心花怒放，难以自禁。


第850章 少女情怀

　　林易身形一晃，虚弱的感觉席卷周身，登时猛地从高空中跌落下来。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　姬旭飞掠而来，一看林易从高空中坠落下来，慌忙施展精妙身法，抢在落地之前，一把将林易给搀扶住，满脸关切地望着林易。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也纷纷陆续赶到，每一个人的神色，均是颇为焦急。

　　“我只是有些乏力，没有大碍，休养一段时间就行了。”

　　感受到一众手足兄弟的关怀，林易心头微热，微笑着摆了摆手。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，总算是长舒了一口浊气，纷纷从衣袖之中掏出了一把灵丹妙药，递到林易的嘴边。

　　林易吞服了几枚灵丹妙药，感受到一股股精纯的灵气在四肢百骸之中来回流窜，温养着五脏六腑，皮肉筋骨，脸色顿时好看了不少。

　　“东临兄，你还不快将本姑奶奶给松绑！”

　　倏地，一声河东狮吼传入耳膜，令在场一众人等，均是大惊失色。

　　众人纷纷循声望去，赫然看到唐庄与唐高两人，正左右护持着紫梦瑶从天而降。

　　东临夜尴尬地挠了挠头，当即意念一动，哗啦啦，捆缚在紫梦瑶身上的缚妖索，顿时化为一条流光，收入东临夜的手中。

　　“你这个坏蛋，谁让你捆绑本姑奶奶的！看本姑奶奶踢死你，踢死你！”

　　紫梦瑶撅着一张樱桃小嘴，刚一恢复自由之身，便猛地飞扑上前，对东临夜一阵拳打脚踢，气呼呼俏生生的模样，非但不会让人感到蛮横无礼，还颇为可爱。

　　东临夜挨了紫梦瑶几脚，感觉屁股都快要被踢烂了，慌忙蹦蹦跳跳地躲闪。

　　“好哇，你居然还敢躲？”

　　紫梦瑶气得眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，猛地一跺脚，再度飞扑上前，更加用力地捶打飞踢东临夜，那张牙舞爪的架势，似乎今天东临夜若是不让她揍个舒服，说什么也不会善罢甘休。

　　“紫兄，你也不管管梦瑶妹妹，我快要被打死了！”

　　东临夜打又不能打，躲又不能躲，只得尴尬地撅着屁股让紫梦瑶一个劲儿的撒气，还别说，紫梦瑶踹着东临夜的屁股，越踹越得力，越踹越来劲，似乎要将心中的委屈，全都撒在东临夜的屁股上。

　　听到东临夜的求饶声，紫飞宇朗声大笑，居然视若未见地偏过头去，根本不加理会。

　　东临夜登时哀嚎得愈发凄惨了。

　　说起来，东临夜再怎么也是荒古世家的圣子，在诸天万族之中，也算是有头有脸的人物，如今被一个少女踹屁股，实在是有些颜面无存，想死的心都有了。

　　万般无奈之下，只得眼巴巴地看向林易。

　　林易微微一笑，“梦瑶妹妹，我看差不多就行了吧。”

　　还别说，林易刚一开口，紫梦瑶当即顺从地缩回了脚，整了整衣衫，冲着林易乖巧一笑，“我听恩人的。”

　　那乖巧柔顺的模样，与之前判若两人，令东临夜看得眼睛发直。

　　紫梦瑶没好气地冲着东临夜翻了一个白眼，顿了一顿，又急忙朝着林易解释道：“对了，恩人。我平时其实可乖巧懂事啦，一点儿都不粗鲁的……”

　　似乎生怕在林易的脑海中留下不好的印象，紫梦瑶小脸红扑扑地解释着。

　　林易摇头一笑，没想到自己在紫梦瑶的心目中有着如此重要的地位。

　　紫梦瑶生怕在林易的脑海中留下坏印象，还特意解释了一番。

　　一旁的紫飞宇望着这一幕，也跟着摇头叹气。

　　幸好紫飞宇早已与紫梦瑶情定终生，否则的话，看着紫梦瑶对于林易格外重视的态度，紫飞宇肯定会醋意大发。

　　不过稍微想一想，也情有可原。一来，林易是紫梦瑶的救命恩人，二来，少女嘛，喜欢崇拜英雄，也是极为正常的事情。另外，对于偶像的崇拜，与男女之情有着本质的区别。

　　所以，紫飞宇根本无需担心。

　　说实话，连紫飞宇这个心高气傲的铮铮铁汉，对于林易也是佩服得五体投地。

　　如果紫飞宇是女儿身，想必早已倾心林易了。更别说心思单纯的紫梦瑶了。

　　“前辈……”

　　林易在姬旭等人的搀扶下，径自走向了远处瘫软在地的墨麒麟，朗声恭贺道：“我们顺利诛杀了冰霜巨龙，你快睁开眼睛瞧瞧吧！”

　　北风呼号，地面之上的冰渣碎片飞快融化，如山如岳的墨麒麟，在耗尽了精血能量之后，生机孱弱，气息奄奄，听到林易的恭贺声，静默良久，方才费力地撑开双眸，看向不远处的一具无头龙尸，双眸之中精光烁烁，两行热泪翻涌而下。

　　“呵呵，好久没有在生死之际挣扎厮杀了。今日，我终得报仇雪恨，真是太畅快了。”

　　墨麒麟低沉苍凉的嗓音飘散在狂风之中，令人动情。

　　倏地，眼珠转动，一脸诚挚地望着林易，“林姓小子，我要真挚地感谢你！”

　　闻声，林易不由得微微一惊，一脸惊诧地望着墨麒麟。

　　东临夜、紫飞宇、封林等人，也都一脸诡异地望着墨麒麟。

　　堂堂破碎境界的墨麒麟，居然要对半步神元境界的林易道谢？

　　“要不是你，我恐怕永远都无法挣脱心魔，重获新生！”

　　“更不可能突破瓶颈，与天夺命，获得更加漫长的寿元！”

　　“今日，我能够顺利存活下来，找到新的目标，多亏了你的当头棒喝！”

　　墨麒麟脸色严肃，没有一丝一毫说笑的模样。

　　林易讪讪一笑，被堂堂破碎境界的墨麒麟夸奖，让林易有些不好意思。

　　“哈哈，我其实也没有做什么，都是应该的。”

　　林易笑道。

　　“好了，林姓小子。”

　　墨麒麟的目光径自投向了远处的一具无头龙尸，“冰霜巨龙已经一命呜呼，虽然头颅爆碎，但是龙体还在，你赶快去搜集精血，用来沐浴身体，冲破禁制罢。”

　　听到墨麒麟的提醒，原本虚弱不堪的林易，登时双眸说说放光，全身上下充溢着使不完的劲儿。

　　“遵命。”

　　林易咧嘴一笑，伸手一翻，从怀中掏出了一千枚灵丹妙药，丢给了墨麒麟。


第851章 大卸八块

　　“前辈。”

　　“你如今精血耗尽，气息孱弱，正需要静心调养，我这里有一千枚灵丹妙药，算是一点心意，无足挂齿，还望前辈能够笑纳，不成敬意。”

　　说着，也不等墨麒麟回应，径自朝着远处冰霜巨龙的尸体一路飞奔而去。

　　墨麒麟微微一怔，望着面前堆积成小山的灵丹妙药，不禁眸中灿灿放光，转过头来，望着林易的背影，心神不禁一阵恍惚。

　　“这个小家伙，真是有点意思。”

　　微微一笑，墨麒麟也不客气，当即张口一吞，将一千枚灵丹妙药全都吞入了口中。

　　哗啦啦，一千枚灵丹妙药，好似一粒粒黄豆，被墨麒麟顷刻间吞入口中，化为了一缕缕精纯的灵气，滋润皮肉筋骨，五脏六腑。

　　说起来，林易与墨麒麟之间的契约已经达成。而林易，也完全没有必要将一千枚灵丹妙药赠送给墨麒麟。

　　不过，林易仍然这样做了。

　　原因很简单——墨麒麟与林易生死患难，相互之间的情义，变得十分厚重。

　　况且，相较于墨麒麟带给林易的诸多好处，这一千枚灵丹妙药，根本就不值一提。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　林易一马当先，来到了冰霜巨龙的尸体前方。紫飞宇、东临夜、封林等人，紧随其后。

　　当看到如山如岳的龙尸时，每一个人的眸中，均是绽放光辉，垂涎不已。

　　一头破碎境界的妖兽尸体，绝对是一笔巨大的财富。

　　若是出现在诸天万族的星辰之中，轻而易举就能够掀起一场腥风血雨。

　　不过如今，所有人都没有动，一个个恭恭敬敬地站在远处，静静地望着林易。

　　“终于可以沐浴龙血，冲破禁制了。”

　　舔了舔嘴唇，林易朗声一笑，当即飞扑上前，手掌连连翻动，“来！”

　　呼，呼呼……

　　登时，一股劲风，径自从林易的掌心之中席卷而出，恐怖的引力，直接涌入如山如岳的龙尸体内，将一股股精血能量给吸收而出。

　　不一会儿，猩红的精血能量，就扑面而来，汇聚成流，朝着林易席卷而来。

　　“收！”

　　林易伸手一翻，掏出了一个瓷瓶，拧开瓶塞，一股磅礴的引力径自从瓷瓶中涌出，不稍片刻，冰霜巨龙的精血，就全部涌入了瓷瓶内部，一滴不剩。

　　啵。

　　林易塞紧瓷瓶，脸庞之上流露出一抹畅快笑意，慵懒地伸了一个懒腰。

　　“兄弟们！”

　　“剩下的龙肉、龙骨，就给你们分了吧。”

　　林易颇为慷慨地挥了挥手。

　　除了龙血之外，冰霜巨龙的零件器官，林易并不感冒。

　　话音未落，东临夜、紫飞宇、封林等人，全都又惊又喜，一个个不敢相信自己的眼睛，一脸惊诧地望着林易。

　　没有料到，林易居然一挥手，将破碎境界妖兽的尸体给赏赐了下来。

　　不过，众人也都了解林易的脾性，当即也不再客气，一个个拱手道谢，纷纷冲上前去，挥舞着手中的圣兵，切割着龙肉，生怕被别人抢了先。

　　不一会儿，之前还规规矩矩的东临夜、紫飞宇、封林等人，就哄抢在一起，争得头破血流。

　　唳！

　　只听一声唳鸣，一条暗金色的流光飚射而来，赫然是刀锋蝗。

　　对于刀锋蝗来说，破碎境界的龙肉，绝对是大补之物，如今，林易将龙肉赏赐下来，它说什么也不会放弃。

　　唰唰唰唰。

　　登时，一连串的刀光剑影飚射而下，冰霜巨龙的龙肉顿时被切成一块块，落入了刀锋蝗的口器之中。

　　很难想象，仅有一米来高的刀锋蝗，居然能够三下五除二，将一块比身体还要大上好几圈的龙肉给吞入口中。

　　望着刀锋蝗大快朵颐的模样，紫飞宇、东临夜、封林等人，登时急头白脸起来。

　　“走开！林兄说将龙肉赏赐给我们兄弟几个，没说给你啊！”

　　东临夜拦在刀锋蝗身前。

　　唳！

　　刀锋蝗冲着东临夜扬了扬手刀，吓得东临夜屁滚尿流地躲了开去。

　　笑话，刀锋蝗足有圣者七八重天境界的修为，一对手刀，比起半步圣王器来也不遑多让，若是招呼在东临夜身上，绝对受不了。

　　“这帮家伙。”

　　林易笑着摇了摇头。

　　不过半盏茶的工夫，如山如岳的龙尸，就被紫飞宇等人大卸八块，分门别类的收入储物戒指之中。

　　除了龙肉可以用来烹饪，泡酒，制药之外，龙骨、龙筋之类的零件，也适合用来炼器，制作出圣兵、法器，甚至于，用来布阵，都十分趁手。

　　可以说，每一个人都大获丰收，一个个笑得合不拢嘴。

　　“林老大，今晚我们一定要好好庆祝一番，大口吃肉，大口喝酒！”

　　姬旭提议道。

　　紫飞宇当即将胸脯拍得噗噗响，“烤肉我最拿手了，一会儿我给大家亮一手。”

　　闻声，众人均是手舞足蹈。

　　“林姓小子。”

　　墨麒麟在吞吃了一千枚灵丹妙药之后，总算是恢复了一些真元，当即神念传音，“你要沐浴龙血，冲破禁制，时间越早越好，因为越是新鲜的龙血，对于你的滋补就越大。”

　　林易微微一怔。

　　“可是，我如今精血耗尽，体内气元孱弱，贸然沐浴龙血，我怕会容易走火入魔。”

　　林易提出了自己的隐忧。

　　闻声，墨麒麟微微一笑，道：“放心！沐浴龙血，冲破禁制，根本没有半点副作用。以你的体魄强度，就好像是喝了一碗补药，绝对不会有什么危险的。”

　　得到了墨麒麟的许诺，林易登时双眸烁烁放光，早已有些迫不及待的心，再度噗噗跳动起来。

　　“正所谓择日不如撞日，现在我就找一个僻静之地，沐浴龙血，冲破禁制！”

　　“不知道，在冲破禁制之后，我会有什么样的变化！”

　　林易手中握着装满龙血的瓷瓶，脸上笑容盎然。

　　“林兄，我们来给你护法！”

　　“真是双喜临门！林兄，我们等你蜕变之后，再一齐庆祝！”

　　东临夜、封林，纷纷恭声道贺。

　　“林姓小子，不如你们跟我进入墓室罢。”

　　墨麒麟眼波流转，看向山谷中央地带，如今的山谷，已然飞灰湮灭，遍地都是断壁残垣。


第852章 成仙台

　　闻声，林易不由得一脸惊诧，“什么？进入墓室之中？可是，如今山谷中的墓地已然变成了一片废墟，怎么进入？”

　　东临夜、紫飞宇、封林等人，也都用诧异的目光看向墨麒麟。

　　感受到众人困惑的眼神，墨麒麟淡淡一笑，道：“我所说的墓室，事实上，是我的主人留存下来的宝魂界，如今山谷中的墓地虽然化为了齑粉，但是，宝魂界却没有受到太大的损伤。”

　　林易、紫飞宇等人，登时茅塞顿开。

　　原来，这数千年来，墨麒麟一直静守在主人的宝魂界中。

　　“既然如此，那我们就恭敬不如从命了。”

　　林易拱手一笑。

　　墨麒麟支撑着站起身来，口中猛地喷出一缕漆黑如墨的光烟，朝着林易、紫飞宇、封林等人席卷而来。

　　嗖！

　　与此同时，墨麒麟身影幻变，化为了一条流光，径直消失在山谷中央地带。

　　至于林易、紫飞宇、封林等人，也都被一股磅礴引力给卷入了一个崭新的天地之中。

　　只觉一阵天旋地转，林易等人眼前倏然一亮，便来到了一个气势磅礴的宝魂界中。

　　举目远眺，遍地崇山峻岭，古木参天，一股古朴、苍凉的气息扑面而来，让人心悦诚服。

　　让人惊诧的是，整个宝魂界的高空，一条条狰狞可怖的空间裂缝横七竖八地遍布整个天穹，好似快要崩裂一般，让人感到触目惊心，肝胆俱裂。

　　好似在这片宝魂界中，曾经发生过一场场惊天动地的神魔大战。

　　“前辈，你不是说这片宝魂界并没有受损吗？为何如今变得破损不堪了？”林易低呼一声。

　　闻声，墨麒麟不由微微叹息了一声，“这片宝魂界，早在数千年前就已经破损不堪，仅凭着宝魂界的自我修复能力，是没有办法恢复成原状的。本来，我在这片宝魂界中给主人守墓，曾经想过要将主人留存下来的宝魂界给修补一番。可惜，这片宝魂界的本源能量，十分特殊，需要修炼《噬龙诀》之后，才能够滋生出本源能量，而我的真元能量迥然不同，是无法修复的。”

　　墨麒麟看向林易的眼神，颇为复杂，似乎有什么话想要说，又不好意思说出口。

　　林易淡淡一笑，将胸脯拍得噗噗响，“前辈，等我晋升至神元境界之后，一定全力修复这片宝魂界。”

　　得到了林易的许诺，墨麒麟登时双眸烁烁放光，“林姓小子，我果然没有看错你。不过，即便你晋升至神元境界，成为了人族大圣，想要修复这种程度的空间裂缝，还差了一截。至少，也得晋升至圣王境界，才有一丝希望。”

　　林易微微一怔。

　　顿时有些尴尬地挠了挠头。

　　如今的林易，只有半步神元境界，想要晋升至神元境界，成为人族大圣，都困难重重。

　　等到晋升至圣王境界，也不知道要等到猴年马月了。

　　不过，墨麒麟似乎并不以为意，吭声道：“林姓小子，男人大丈夫，一言九鼎驷马难追。我希望，在你成功晋升为圣王之后，一定要记得今日的许诺。”

　　林易用力地点了点头，倏地，又眉头一皱，“可是，我们都是来自于诸天万族的圣子，此番进入造化仙境，也是机缘巧合。不知道，等我晋升至圣王境界之后，还有没有机会进入造化仙境中。”

　　“林姓小子，你无须担忧。”

　　闻声，墨麒麟朗声一笑，“说起来，这片造化仙境是一片漂流的世界，内部时空紊乱，没有具体的坐标可以标记。另外，每隔千年，就要在虚空之中漂流，改换坐标，诸天万族的生灵，想要找到造化仙境的入口，千难万难。”

　　“不仅如此，造化仙境的入口，还有传说中的‘六道冥雷’守护，神元境界以上的生灵，想要进入其中，唯有一个死字。”

　　墨麒麟吐气开声，“但是，只要深入造化仙境的核心地带，在神秘的成仙台上留下一颗神魂种子，就可以随时随地地感应到造化仙境的位置，并且，在一念之间，就可以召唤成仙台，撕裂空间，将你传送进来。”

　　话音未落，林易不由得心弦一紧，双眸烁烁放光。

　　造化仙境的中央地带，居然有着一方成仙台？

　　只要在成仙台上留下一颗神魂种子，就能够随时随地地感应到造化仙境的存在，并且，一念之间，就可以往来造化仙境？

　　“天哪，我没有听错吧？这造化仙境之中，居然还有成仙台这种宝贝？”

　　紫飞宇不由得倒吸了一口凉气，心潮澎湃，“啧啧，若是顺利地在成仙台上留下一颗神魂种子，那么，岂不是可以将造化仙境当成自家的后花园，随时随地都可以进入其中，夺取仙缘了？”

　　封林也是脸色涨红，眸中绽放出无尽的希望之色，“我若是也能够在成仙台上留下一枚神魂种子，那么，我们荒古封家，定能够一飞冲天，成为万族敬仰的势力！到时候，我将亲率荒古封家一众人马，杀入造化仙境之中，抢夺资源，享受仙缘，定然会促使族人发生蜕变。”

　　东临夜、姬旭、紫梦瑶等人，也都一个个呼吸急促，心绪翻涌起来。

　　闻声，墨麒麟玩味一笑，摇了摇头，径自看向封林，“小子，你切莫异想天开。这片造化仙境，号称小仙境，是传说中的仙人，开辟出来的一方仙境，只有在成仙台上留下神魂种子的人，才能够得到造化仙境的认可，进入其中。其余的闲杂人等，一旦妄自步入造化仙境，立刻就会招来六道冥雷的轰杀！”

　　封林脸色倏然大变，登时有些哭笑不得起来。

　　原来，即便在成仙台上留下一枚神识种子，也只能独自来往造化仙境，无法达到一人得道鸡犬升天的地步。

　　不过即便如此，众人也心怀无限憧憬，对于成仙台充斥着无尽的向往。

　　“前辈，你的意思是说，要让我在成仙台上留下一颗神魂种子？”

　　林易狂吞了一口唾沫，一脸惊奇地望着墨麒麟。

　　唰唰唰。

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，也都齐刷刷地转过头来，径自看向墨麒麟，一个个心弦紧绷，惊诧万分。


第853章 破碎时空

　　感受到众人灼热的目光，墨麒麟淡然一笑，“成仙台，并不是那么容易征服的！”

　　“据我所知，成仙台总共有九百九十九个台阶，唯有登上成仙台，才有一线希望，将神魂种子留存下来。”

　　“而事实上，在造化仙境之中，曾经有着数不清的妖兽尝试过攀登成仙台，但最终，全都以失败告终。”

　　“其中，包括破碎境界的妖兽，甚至于，还有悟道境、不灭境界的妖兽！”

　　墨麒麟目光深邃，像是勾起了无尽的往事回忆。

　　话音未落，林易、东临夜、紫飞宇等人，均是气息为之一窒，脸色倏然大变。

　　“什么？连悟道境界、不灭境界的妖兽，都没能够攀登上成仙台？”

　　林易脸色一僵，原本对于成仙台的无尽向往，顷刻间飞灰湮灭。

　　“天哪，我没有听错罢？居然连悟道境、不灭境界的高手，都无法攀登上成仙台？”

　　封林一脸苦涩，“看样子，我们想要登上成仙台，留下一颗神魂种子，是痴心妄想了。”

　　东临夜、紫飞宇、姬旭等人，也均是相视苦笑。

　　不灭境界的存在，即便是纵观诸天万族，也屈指可数，堪称万族至尊，也毫不过分，像是第一大寇，荒古韩家的老祖，都是诸天万族金字塔顶端的存在。谁想，这种传说中的存在，想要攀登神秘的成仙台，居然都以失败而告终。

　　可以想见，攀登成仙台，是多么艰难的事情。

　　如今，紫飞宇、东临夜、封林等人，不过只有半步神元境界，想要攀登成仙台，俨然无异于痴人说梦。

　　“前辈，恕我直言。这成仙台对于我们诸天万族的圣子来说，意义重大。但是，对于造化仙境中的妖兽，有什么吸引力？为何会引得无数生灵趋之若鹜？”

　　紫梦瑶娇呼出声，怯生生地询问道。

　　唰唰唰。

　　林易、紫飞宇、东临夜等人，也都微微眯起了眼睛。

　　的确。

　　登上成仙台，种下一颗神识种子，对于诸天万族来说，可以往返造化仙境，夺取仙缘，意义重大。

　　但是，对于造化仙境的土著来说，种下神魂种子的意义就不大了。

　　闻声，墨麒麟不由得淡淡一笑，“呵呵，问得好。事实上，登上成仙台，所能够得到的好处，并非只是得到成仙台的认可，可以随时随地往返造化仙境这么简单！”

　　林易、紫飞宇、东临夜等人均是心弦一紧，一脸期待地等候着墨麒麟接下来的话。

　　“成仙台，顾名思义，登上九百九十九个台阶，历经劫难，一步成仙！”

　　“据说，只要能够登上成仙台，那么，突破神帝瓶颈，成为传说中的仙人，将不再是白日做梦。”

　　墨麒麟慷慨作声。

　　话音刚落，在场的一众人等，脸色全都倏然大变，一脸不可思议地面面相觑起来。

　　登上成仙台，居然能够突破神帝瓶颈，成为传说中的仙人？

　　“得道成仙”这四个字，可以说，几乎是每一个修士的梦想！

　　如今，只要顺利登上成仙台，就能够突破瓶颈，一步成仙，这种诱惑，谁能够抵挡？

　　“前辈。”

　　紫飞宇大步上前，拱手行礼，“恕晚辈直言。如今的仙凡通道，早已被传说中的古仙大能给封印了，自古以来，不知有多少惊才艳艳的神帝高手，因为无法打通仙凡通道，飞升仙界，从而困守在神帝境界。最后在漫漫时间长河中无奈陨落。如今，你说只要登上成仙台，就能够得道成仙，一举飞升，我觉得有些不敢相信。”

　　封林、姬旭、紫梦瑶均是暗暗点头。

　　的确如此。

　　自古以来，许许多多的神帝级别高手，就是因为难以打通仙凡通道，才不幸陨落。

　　若是只要登上成仙台，就能够得道成仙，那么许许多多的神帝，岂不是都枉死了？

　　闻声，墨麒麟淡淡一笑，道：“谁说成为仙人，就一定要飞升仙界了？”

　　林易、紫飞宇、东临夜均是气息一窒，神色古怪起来。

　　俗话说，羽化飞升，得道成仙。

　　若是不飞升，又怎么能够得到仙气滋养，褪去凡胎，成就仙人？

　　感受到众人眸中的惊疑之色，墨麒麟微微一笑，解释起来，“成为仙人，并不一定要飞升。只要得到足够多的仙气孕养，就能够褪去凡胎，得道成仙。”

　　“而成仙台，便拥有着一种神秘的能力，可以勾连仙界，获得无穷无尽的仙气！”

　　“只要登上成仙台之巅，获得成仙台的认可，那么立刻就能够得道成仙，而不必飞升仙界。”

　　“所以，哪怕是仙凡通道已经被封印，也不会因为无法成仙，而在漫漫时间长河中陨落。”

　　墨麒麟铿锵作声。

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，均是茅塞顿开，感慨唏嘘不已。

　　“啧啧，没想到，这成仙台，居然能够勾连传说中的仙界！若不是墨麒麟一番解释，我打死也不敢相信不用飞升，就能够成仙！”

　　封林惊呼连连。

　　紫飞宇也是咋舌唏嘘，“古今往来，也不知道有多少惊才艳艳的神帝，在时间长河中陨落，若是他们能够进入造化仙境中来，登上成仙台，想必也不用陨落了。”

　　“可惜，这造化仙境，只允许神元境界以下的圣子进入，神帝想要进来，会遭到六道冥雷的轰杀。这六道冥雷，传说中是可以击穿六道轮回的恐怖雷劫，连神帝也难以抵挡。”

　　东临夜颇为感慨地摇头唏嘘。

　　“既然如此，我们不如别离开造化仙境了。至少，在造化仙境之中，我们还有得道成仙的可能，而回到诸天万族，却没有机会打通仙凡通道，得道成仙！”

　　唐高像是下定了决心，猛地攥紧了拳头。

　　墨麒麟微微转过头来，目光凌厉如刀，唰的一声锁定唐高，登时，唐高气息一窒，像是被幽冥死神锁定了神魂，全身上下的皮肉筋骨，全都麻木不堪，动弹不得，“小子，你难道不晓得，每隔十年，新进入造化仙境中的生灵，就会被一股神秘的引力，给传送至‘破碎时空’中去么？”

　　唐高不由一怔。

　　“呵呵，你们自从进入造化仙境之后，神魂之中就已经烙印上了一枚神秘符文。这枚神秘符文，会存在十年，十年期限一到，立刻就会燃烧，将所有进入造化仙境中的生灵，给传送至破碎时空中去！”

　　墨麒麟沉声说道。


第854章 禁口之术

　　看到在场一众圣子流露出的困惑之意，墨麒麟不由嘴角一掀，“看来，你们的族长，并没有向你们提及关于破碎时空的讯息，这也实属正常。”

　　紫飞宇挠了挠头，一脸困惑道：“说起来，我火焰山一脉的老祖，就曾经进入过造化仙境，不过，无论我如何向那位神秘的老祖打听关于造化仙境的讯息，他都三缄其口。”

　　封林、东临夜、姬旭几人，也都纷纷点头，“啧啧，我还以为，只有我一个人会这样，原来大家都一样。”

　　林易一脸惊诧地望着封林、东临夜、紫飞宇等人，这些家伙不是来自于禁区，就是来自于荒古世家，居然也都一点儿风声没有听到，实在是古怪之极。

　　“这片造化仙境，之所以被称为小仙界，就是因为成仙台的存在。因为有了成仙台，所以整个造化仙境中，灵气浓郁，空间稳定性，也超过宇宙数万倍。越是往核心地带，空间稳定性就越是恐怖！”

　　“传说中，创造这片造化仙境的古仙，也就是成仙台的主人，在造化仙境中布置了各种各样的神秘禁制。其中一个禁制，就是‘禁口之术’。但凡进入造化仙境中的生灵，从造化仙境中出去之后，就再也说不出关于造化仙境的核心秘密，虽然记忆并没有被抹杀，但无论是书写，神念交流，亦或是口述，都毫无用处。”

　　“所以，即便是从造化仙境中出来的前辈，也很难将造化仙境中的讯息口口相传。若是非要逆天行事，甚至于还会招来杀身之祸！”

　　墨麒麟吭声道。

　　话音未落，林易、紫飞宇、东临夜、封林均是倒吸了一口凉气，脸色苍白。

　　难怪，有关于造化仙境的讯息，诸天万族的圣子，也只是了解一些皮毛。

　　真正有关成仙台的讯息，却是没有一个人知晓。

　　因为，但凡进入造化仙境的生灵，都被下了禁口之术。这是一种神秘的仙术，极为恐怖，连神帝都能够轻易封禁。

　　“前辈，那破碎时空是什么样的？”林易连追问道。

　　“破碎时空，顾名思义，是一片破碎混乱的时空。进入其中，九死一生，唯有从破碎时空中逃脱出去，才有机会存活下来，回到宇宙之中。”

　　墨麒麟三言两语，就让在场的一众圣子，对于破碎时空有了一个初步的了解。

　　简单来说，就是四个字，九死一生！

　　“该死的，我们进入造化仙境，已经是九死一生了。没想到，从造化仙境中出去，也是九死一生。细细一算，想要顺利从造化仙境中存活下来，生存的机会不足千分之一。”

　　姬旭破口大骂。

　　东临夜、紫飞宇、封林等人的脸色，也都苍白如纸，颇为难看。

　　的确。

　　进出造化仙境，都有两个关卡。一个是入口的雷劫，一个是出口的破碎时空，两个都是九死一生。加在一起，就是百分之一的生还率。

　　再加上造化仙境之中，危机四伏，想要存活下来，同样是九死一生。

　　如此一来，真正进入造化仙境之中，又能够顺利存活下来的圣子，仅有不足千分之一的数量。

　　狂风呼啸，宝魂界上空的空间裂缝来回冲撞，发出一阵阵山河破碎的爆响声。

　　林易、紫飞宇、东临夜等人，静立原地，一个个眉头紧皱，正在消化着墨麒麟的话。

　　显然，墨麒麟的话，给予了在场一众圣子非常大的震动。

　　倏地，林易躬身上前，拱了拱手，“前辈，你之前说，要让我在成仙台上留下神魂种子，可是如今分析下来，以我的实力，想要在成仙台上留下一颗神识种子，恐怕是痴心妄想！”

　　唰唰唰。

　　封林、紫飞宇、东临夜等人的目光，全都在同一时间齐刷刷地聚焦在墨麒麟身上。

　　每一个人全都期盼着墨麒麟能够有解决之法。

　　感受到林易眸中的困惑之意，墨麒麟摇头一笑，一五一十地解释起来，“呵呵，之前也许是我没有解释清楚。”

　　“确切的说，想要在成仙台上留下一颗神魂种子，并不需要登上成仙台，只需要得到成仙台的认可就行了。”

　　墨麒麟幽幽说道：“成仙台，总共有九百九十九个台阶，每登上一个台阶，就能够得到一滴‘仙液’。这仙液，是由仙气凝聚而成，吞服之后，轻易就能够突破晋升，另外，若是能够登上第九个台阶，那么就有机会在成仙台中种下一颗神识种子。”

　　“不仅是登上第九个台阶，若是登上第九十九个台阶，也可以种下一颗神识种子。”

　　“只不过，两者的级别不同罢了。”

　　墨麒麟道。

　　话音未落，林易、紫飞宇、东临夜等人，全都心花怒放，手舞足蹈起来。

　　“啧啧，原来如此。”

　　封林抚掌而笑，“想要在成仙台中种下一颗神魂种子，只需要登上第九个台阶就行了。我还以为，必须要攀上顶峰才行。”

　　紫飞宇脸色涨红，开始手舞足蹈，“哈哈，传说中连不灭境界的妖兽，都难以攀登上成仙台。但是，我们的要求不高，只需登上第九个台阶就行了。以我们的实力，想必攀登九个台阶，应该不成问题吧？”

　　紫梦瑶、唐庄、唐高等人，也都一个个喜笑颜开，心潮澎湃。

　　登上第九个台阶，在成仙台上种下一颗神识种子，这种诱惑，没有人能够拒绝。

　　望着一个个心潮澎湃、跃跃欲试的圣子，墨麒麟不禁玩味一笑，毫不留情地打击道：“很遗憾，在场的圣子中，除了林姓小子，其余的圣子，我都不看好。”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都气息一窒，一脸古怪地望着墨麒麟。

　　除了林易，其余的圣子，全都没有机会？

　　说起来，无论是紫飞宇、封林、东临夜，还是姬旭，都是来自于豪门望族的圣子，个个都是人中龙凤，惊才艳艳，虽然比不上林易，但也不差多少。

　　如今，墨麒麟如此抬高林易，贬低众圣子，不免让在场的圣子均是有些郁闷。


第855章 九个名额

　　望着一众圣子不以为意的表情，墨麒麟淡淡一笑，径自出声道：“细细一算，从古至今，还没有一名来自于诸天万族的圣子，成功登上第九层台阶，并且顺利获得成仙台的认可。”

　　“你们真的觉得自己可以么？”

　　墨麒麟眉头一挑，玩味一笑。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都瞠目结舌，心弦为之一紧。

　　什么？

　　从古至今，都没有一名圣子成功登上第九个台阶，并且获得成仙台的认可，种下一颗神识种子？

　　“这怎么可能？光是这一次进入造化仙境中的圣子，就数以万计，这么庞大的基数，都没有一名圣子成功获得成仙台的认可？更不用说从古至今，究竟有多少名圣子进入造化仙境之中了。”

　　紫飞宇惊呼出声。

　　“难道，以我们的境界修为，根本没有可能攀登至第九个台阶？”

　　封林狠狠地吞了一口唾沫。

　　东临夜、紫梦瑶等一众人的目光，全都齐刷刷地聚焦在墨麒麟的身上，等待着墨麒麟的解释。

　　“呵呵，我之前曾经说过，想要获得成仙台的认可，第一，是需要有足够的实力来登上第九层台阶，第二则是需要登上第九十九层台阶。”

　　“这两者之间的差别，就是所需要的境界等级不同。”

　　墨麒麟一五一十地解释起来，“登上第九层台阶，必须是圣王境界以下的修为，才有一线机会，获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神魂种子。至于第九十九层台阶，则需要不灭境以下的修为，才有机会得到认可。”

　　闻声，林易、东临夜、封林等人不由得茅塞顿开。

　　原来，登上第九层台阶与第九十九层台阶，都有着硬性规定，圣王境界以下的生灵，登上第九层台阶，就有一线机会，得到成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神魂种子。

　　而圣王境界以上，不灭境界以下的生灵，则必须要攀登至第九十九层台阶，才有一线希望，获得成仙台的认可。

　　毫无疑问，第九层台阶，是在场一众圣子的目标。

　　“前辈，难道就没有一名来自于诸天万族的圣子，顺利攀登上第九层台阶吗？”

　　性格火爆的紫飞宇，有些不甘，连追问道。

　　闻声，墨麒麟摇了摇头，“当然不是。事实上，登上第九层台阶的圣子，不下数百。但是，他们都没能获得成仙台的认可。”

　　“嗯？”

　　紫飞宇一怔。

　　既然都顺利登上了第九层台阶，为何不能够得到成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神魂种子？

　　感受到众人眸中的困惑之意，墨麒麟微微一笑，“原因非常的简单，因为这第九层台阶中所能够容纳的神魂种子，是有数量限制的，最多只能够容纳九颗神魂种子。”

　　“第九十九层台阶，也有数量限制，不过数量更多，是九十九枚！”

　　“所以，想要在成仙台中种下一颗神魂种子，就必须要挤掉一颗神魂种子才行。”

　　墨麒麟道。

　　挤掉一颗神魂种子？

　　林易、东临夜、封林等人，均是眼前一亮。

　　“想要挤掉一颗神魂种子，说起来容易，做起来难。”

　　墨麒麟摇头，“通常来说，只要在更短的时间内登上第九层台阶，就可以顺利挤掉一颗神魂种子，获得成仙台的认可。可惜，如今的成仙台第九层台阶中所蕴含的九颗神魂种子，几乎都是圣王境界的妖兽所留下的。”

　　“而来自于诸天万族的圣子，仅有十年的时间在造化仙境中修炼，十年期限一到，就会被传送至破碎时空中去。”

　　“想要在短短的十年期限内，晋升突破，一举超越圣王境界的妖兽，无异于痴心妄想。况且，能够在成仙台中留下一颗神魂种子的妖兽，全都是血脉超卓，惊才艳艳的存在。不是什么土鸡瓦狗，都能够挑落的。”

　　墨麒麟说起话来毫不留情，直接将来自于诸天万族的一众圣子，称呼为土鸡瓦狗。

　　嘶……

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林等人，均是倒吸了一口凉气，心中悲苦。

　　“十年之间，想要超过圣王级别的妖兽，实在是太困难了。更何况，这些圣王级别的妖兽，在同阶妖兽中，全都是出类拔萃的存在！”

　　紫飞宇一脸无奈，“如今已经过去三四年的时间了，我们不过只有半步神元境界，想必在接下来的几年中，能够顺利晋升至神元境界就不错了，想要一举踏入圣王境界，几乎是不可能的事情。”

　　封林猛地挥舞了一下手中的骨剑，愤愤不已地唾骂起来，“呸！这根本就不公平！凭什么造化仙境中的土著，就没有时间限制，而我们进入造化仙境的生灵，就要遭受百般刁难？”

　　“难怪前辈说只有林老大有机会在成仙台中种下一颗神魂种子了，原来条件如此的严苛。”

　　姬旭也有些颓丧。

　　说起来，在场的一众圣子，也只有拥有着万古劫体的林易，有机会奋力一搏了。

　　林易负手而立，眉头紧皱，倏地，抬起头来，径自看向墨麒麟，“前辈，攀登成仙台，有次数限制么？”

　　墨麒麟摇头，“理论上来说，是没有次数限制的。”

　　林易嘴角上翘，微微一笑，“你之前说，每登上一个台阶，就有机会得到一滴仙液，是否属实？”

　　墨麒麟点头，“千真万确！”

　　“那么，我们只要不断地收集仙液，不就能够飞快地提升境界，冲击神元境界，乃至于圣王境界了？”

　　林易提出了一个设想。

　　既然每攀登一个台阶，就能够得到一滴仙液，那么，完全可以反复多次地攀登第一个、第二个台阶，来收集仙液，从而依靠吞服仙液，来提升境界。

　　“不行。”

　　“只有每往高处攀登一个台阶，才能够得到一滴仙液，反复攀登同一个台阶，是没有好处的。”

　　“另外，仙液并不是仙丹灵药，吞服之后，能够一举晋升。通常来说，吞服了一滴仙液，至少也要闭关几年，才能够真正消化吸收。所以，过分依赖仙液，也没有多少机会得到成仙台的认可！”

　　墨麒麟三言两语，就毫不留情地击碎了林易的梦幻泡影。


第856章 神秘死因

　　闻声，林易不由得气息一窒，尴尬地挠了挠头。

　　“只剩下六年多的时间了，时间万分紧迫，若是在这段时间内，不能够将实力提升至更高层次，产生质的蜕变，那么想要攀登上第九个台阶，挤掉一颗神魂种子，几乎是痴人说梦。”

　　“如今，我只有半步神元境界，与圣王巅峰，相差整整两个大境界！是天壤云泥之别！”

　　“好在我拥有着万古劫体，又有一片骨莲花叶，在吞服之后，轻而易举就能够晋升至神元境界，成为人族大圣。”

　　“另外，我修炼《噬龙诀》，在同阶修士中鲜有对手，就算是越级挑战，也同样有着获胜的机会！”

　　“只要努力，也许真的有机会挤掉一颗神魂种子，获得成仙台的认可！”

　　略微沉吟片刻，林易顿时心潮澎湃，眼神格外坚定。

　　“前辈，恕我冒犯！”

　　紫飞宇上前一步，低声问道：“不知前辈可曾攀登过成仙台？”

　　话音未落，所有人均是饶有兴致地看向墨麒麟。

　　墨麒麟昂起头来，傲然出声，“我当然攀登过成仙台，事实上，在主人生前，我曾数百次地跟随主人攀登成仙台！”

　　顿了一顿，墨麒麟继续道：“小子，我知道你想要询问什么，你是想要知道我的成绩罢？”

　　“我告诉你，我顺利登上了九十九层台阶，最高纪录是一百零一个台阶！”

　　墨麒麟吭声道。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都气息一窒，看向墨麒麟的眼神中，充斥着敬佩之色。

　　“前辈，那你获得了成仙台的认可，在成仙台中种下了一颗神识种子了么？”

　　紫梦瑶身为少女，好奇心极强，当即言辞无禁地询问起来。

　　“梦瑶妹妹！”

　　紫飞宇登时呵斥了一声。

　　紫梦瑶吓得慌忙低头不语，一双玉手扯着衣襟，胡乱拨弄着。

　　之前，紫飞宇询问墨麒麟是否攀登过成仙台，其实，也是在旁敲侧击。

　　墨麒麟心思玲珑，自然知道紫飞宇的用意。

　　如果墨麒麟获得了成仙台的认可，那么自然会说出来，如果不说，紫飞宇也不敢追问。

　　否则的话，墨麒麟丢了颜面，众人就有苦头吃了。

　　尤其是林易，如今与墨麒麟关系匪浅，以后还将受到墨麒麟的提携，若是得罪了墨麒麟，那绝对得不偿失。

　　“无妨。”

　　墨麒麟淡淡一笑，吐气开声，“我非常遗憾地告诉你们，我即使在巅峰状态下，也从未得到成仙台的认可。事实上，破碎境界的妖兽，几乎没有机会在第九十九层台阶中留下一颗神魂种子！”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人均是暗暗点头。

　　第九十九层台阶的等级限制，与第九层台阶有所不同，要求必须是圣王境界以上，不灭境界以下的生灵。

　　破碎境界的墨麒麟，想要在一群悟道境界、不灭境界的妖兽中争夺一个名额，无异于痴心妄想。

　　“但是……”

　　倏地，墨麒麟话锋一转，一脸傲然，“我的主人，在破碎境界的时候，就已经登上了两百八十五个台阶，并且一举获得了成仙台的认可，在成仙台中种下了一颗神魂种子！”

　　“什么？你死去的主人，登上了两百八十五个台阶，并且获得了成仙台的认可？”

　　林易悚然一惊，连惊呼出声，“可是，你的主人，不是仅有破碎境界的修为吗？”

　　东临夜、封林、紫飞宇等人，也都一脸不可思议地盯着墨麒麟。

　　墨麒麟微微点头一笑，“没错，我的主人，当时只有破碎境界，但是，却力压更高境界的妖兽，夺得了一个名额。甚至于，有一段时间，我的主人被认为是最有潜力登上成仙台，得道成仙的一员！”

　　林易双眸烁烁放光，心潮澎湃。

　　林易知道，墨麒麟的主人，之所以如此厉害，在破碎境界就登上两百多层台阶，得到成仙台的认可，就是因为修炼了《噬龙诀》，如今，林易也修炼《噬龙诀》，有朝一日，也有机会夺得成仙台的认可。

　　“真是太可惜了！”

　　封林一脸的惋惜之情，“若是你的主人还活着就好了。”

　　东临夜、紫飞宇也是扼腕叹息。

　　墨麒麟惨然一笑，摇头叹息，“唉！其实，若是主人不去攀登成仙台，兴许也不会招来杀身之祸了。”

　　闻声，林易、封林、紫飞宇等人，均是神情一凛。

　　“自从主人顺利得到了成仙台的认可，并且，成为最有希望登顶的一员，隔三差五，就有妖兽前来围剿主人。”

　　“最终，主人不幸落入一名不灭境高手的手中，惨然暴毙！在千钧一发之际，主人施展仙术，将我给传送走了。否则的话，我也早就命归西天了！”

　　“正因为如此，我才会空耗数千年，心甘情愿地守在主人的坟墓中，作为一个守护兽。”

　　墨麒麟声线嘶哑，字字如锤如刺。

　　林易、紫飞宇、东临夜等人，均是又惊又怒。

　　没有料到，墨麒麟的主人，因为获得了成仙台的认可，就招来了杀身之祸。

　　真是福兮祸之所伏！

　　“前辈，你就没有想过要报仇吗？”

　　林易猛地一咬牙，拳头攥紧。

　　“报仇？”

　　墨麒麟无力地摇了摇头，“你不知道诛杀我主人的不灭境界高手，是多么恐怖的存在。别说是我了，纵观整个造化仙境，都没有几人是它的对手！”

　　林易气息一窒。咬牙切齿片刻，终于无奈叹息一声。

　　不灭境界的存在，神通广大，的确不是一个破碎境界的墨麒麟能够抗衡的。

　　想要报仇雪恨，无异于痴心妄想，白日做梦。

　　“前辈，那我们若是想要前去攀登成仙台，会不会也招来杀身之祸？”

　　封林有些隐隐担忧起来。

　　闻声，墨麒麟沉默良久，方才吐气开声，“我已经有数千年的时间，没有深入造化仙境的核心地带了，具体的情况我也不太清楚，不过，在数千年前，是没有什么危险的。毕竟，成仙台方圆数十万丈，巍峨雄峻，是造化仙境的擎天柱，周围又有着无尽威压，若不是想要攀登的生灵，一般情况下是没有妖兽会贸然接近的。”


第857章 血水相融

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都微微点头，脸色凝重。

　　在场的一众圣子，均是来自于豪门望族，个个都是久经沙场，心思玲珑之辈。如今，得知了关于成仙台的种种内幕，每一个人均是心绪翻涌，暗暗沉吟，对于造化仙境有了一个全新的认识。

　　“前辈，到时候，还要仰仗您多多提携了。”

　　林易冲着墨麒麟拱了拱手。

　　虽然墨麒麟说进入成仙台并没有太多的危险，但是，稍有一些阅历的人，都能够听出来墨麒麟的话中有所保留，显然是在安抚众人，不让众人未战先怯。

　　毕竟，连墨麒麟的主人——一个修炼《噬龙诀》的破碎境界高手，在成功在成仙台中种下了一颗神识种子之后，都横遭不测，一命呜呼。如今，只有半步神元境界的林易，想要得到成仙台的认可，绝对不会轻而易举。

　　好在林易等人，有着墨麒麟引路辅佐，否则的话，仅凭着自身能力，想要深入造化仙境核心地带，获得成仙台的认可，几乎是不可能的事情。

　　“无妨。”

　　墨麒麟朗声一笑，嘱咐道：“林姓小子，你现在赶快抓紧时间，沐浴龙血，冲破禁制，虽然说，在沐浴龙血的时候，吸收的龙血越多，体魄得到的滋补就越大，但是，我劝你还是要量力而为，千万别因为一时鲁莽，让五脏六腑受到重创，那样就得不偿失了。”

　　“一般来说，沐浴龙血，冲破禁制的过程，是没有什么危险的。”

　　林易听得双眸烁烁放光。

　　在沐浴龙血的时候，吸收的龙血能量越多，肉身得到的滋养，也就越多？

　　如今，林易正迫切地想要提升自身修为，以期能够得到成仙台的认可，自然不愿意错过任何一个提升自己的机会。

　　当下，林易意念流转，心中已然有了打算。

　　“我的瓷瓶之中，蕴含着冰霜巨龙所有的精血能量，若是能够全部吸收，那么，我体内的真元能量，一定会一飞冲天！”

　　“而我的体魄，也会发生质的蜕变！”

　　林易喜笑颜开，隐隐有了一个决定。

　　“废话不多说了，我马上就会进入沉睡状态，耗时两年，在这两年的时间内，我会全力休养，争取在两年之后，顺利将状态调整至最佳！到时候，我一定全力以赴，助你在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　墨麒麟沉声道。

　　林易脸色一喜，当即拱手道谢。

　　“在接下来的两年之中，你们千万别来打扰我，我也不会约束你们。你们可以自由地出入这片宝魂界，待到两年期限一到，全体集合！”

　　墨麒麟嘱咐了一声，身形一晃，嗖的一声，登时化为一条光影，凭空消失在莽莽苍苍的崇山峻岭之中。

　　“真是一个古怪的家伙。”

　　姬旭摇头一笑，感慨了一声。当即转过头来，将灼热的目光投向了林易，“林老大，你赶快沐浴龙血吧！我们都有些迫不及待地想要看到你沐浴龙血之后的变化了！”

　　东临夜、封林、紫飞宇等人，也都纷纷快步上前，簇拥到了林易的身前，一个个双眸烁烁放光。

　　每一个人，都想要看看林易在沐浴冰霜巨龙的精血之后，会产生什么样的蜕变。

　　尤其是林易得到的龙血，是高等龙族——冰霜巨龙的精血！

　　沐浴之后，定然会引发神奇的蜕变！

　　“出来！”

　　感受着众人一脸期盼的目光，林易嘴角一掀，登时毫不犹豫，猛地低喝了一声，将怀中的一个瓷瓶给召唤了出来。

　　啵的一声，瓷瓶上的瓶塞在一股无形引力的席卷之下，猛地弹了开来，一股浓郁的龙血扑面而来。

　　狂风呼啸，空气中弥漫着一股浓郁的血腥气味。

　　哗啦啦……

　　倏地，一股汹涌如潮的龙血，径自从瓷瓶之中席卷而出，疯也似地朝着林易的钢筋铁骨席卷而来。

　　紫飞宇、东临夜、封林一众人等，全都在第一时间撤退开来，生怕干扰到林易。

　　“喝！”

　　只听林易一声仰天爆喝，蕴含着磅礴能量的龙血，甫一涌入身体，全身上下的十万毛孔，就飞快地舒张开来，好似一个个饥饿的雏鸟，拼命地吮吸着甘甜的汁液。

　　一瞬间，林易便全身沐浴龙血，肌肉暴凸，形态狰狞，好似一尊从天而降的杀神。

　　“嘿嘿，我拥有着万古劫体，虽然只有半步神元境界，但是体魄强度，已然不下于圣兵。想必融合龙血，将会轻而易举。”

　　林易嘴角一掀。

　　在林易的催动之下，蕴含着狂暴能量的龙血，好似江河汇入海一般，疯狂地涌入林易的十万毛孔之中，而林易的肉身，也在一瞬间猛地涨大，好似一只吹满气的气球。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　感受着磅礴的龙血能量，在皮肉筋骨、奇经八脉之中肆无忌惮地来回流窜，不断地冲破筋脉、脏腑，林易不由得脸色严峻，当即默念心诀，静守灵台，拼命地运转着真元，用体内的真元，全力修复着受损的筋脉脏腑。

　　幸好，林易拥有着万古劫体，即便是断手断脚，只要头颅不被摧毁，一念之间，就能够运转真元，将受损的身体给完全修复。

　　狂风呼啸，放眼望去，一条汹涌如潮的血河，横陈在半空中，而林易，则像是一尊战神，独自一人，沐浴在翻涌的血河之中，不断地吞噬着龙血……

　　“啧啧，不愧为万古劫体，居然能够如此肆无忌惮地吞吃冰霜巨龙的精血，要是寻常圣子，恐怕顷刻间，五脏六腑就会因为难以承受如此狂暴的龙血而破碎开来！”

　　封林清秀的脸庞之上，满是惊骇之色。

　　“不知道，林兄究竟能够吸收多少精血能量！要知道，这可是冰霜巨龙的精血能量啊，寻常的破碎境界妖兽，都未必能够将所有的精血能量全都吸收！”

　　紫飞宇兴致盎然地猜测起来。

　　“我猜，林老大最多也就能够吸收一半的龙血，再多，即便是万古劫体，也难以承受！”

　　同为荒古十大体质之一的姬旭，吐气开声，有了一个较为客观的判断。


第858章 血色巨龙

　　呼，呼……

　　说话间，林易换了一个姿势，平躺在半空中，五心向天，全身上下的十万毛孔之中，涌出了一股磅礴引力，疯也似地吸收着龙血能量。

　　一个庞大的龙卷风，凭空凝聚而成，磅礴的龙血疯也似地旋转起来，以林易为中心，不断地呼啸着，咆哮着，涌入林易的肉身之中。

　　定睛望去，可以清晰地看到林易的皮肉筋骨，正在不断地破裂、修复、蜕变……

　　如此反复，轮回不绝。

　　不过一盏茶的工夫，林易的钢筋铁骨，就顺利地吞吸了将近一半的精血能量。

　　这震慑人心的一幕景象，落入众人的眼帘之中，好似在平静的湖泊之中猛地扔进了一枚陨石，瞬间激起千层浪。

　　“好恐怖的体魄！居然在短短的时间内，融合了将近一半的精血能量！”

　　紫飞宇咋舌感慨，脸色涨红。

　　封林、东临夜等人，也都七嘴八舌地议论纷纷，对于林易的手段暗自叹服。

　　即便是拥有着天忌不灭体的姬旭，也神色剧变，掌心渗出了一层汗，看向林易的眼神，像是看着一只怪物。

　　“要是让我来吞吸冰霜巨龙的龙血，我有把握吞吸三分之一的精血能量，再多，五脏六腑就承受不了了！到时候，容易走火入魔，爆体而亡！”

　　“而且，我会耗时更久，至少也要三五天的时间作为缓冲，否则的话，受损的肉身根本无法恢复过来，更别说吸收更多的精血能量了！”

　　“没想到，林老大居然在短短的一盏茶的时间内，就吞吸了将近一半的精血能量，这未免也太惊世骇俗了！”

　　姬旭倒吸了一口凉气，“更让人难以置信的是，看林老大的架势，似乎根本没有收手的趋势！”

　　“莫非，林老大想要将所有的龙血，全都融入身体之中？”

　　倏地，一个念头浮现在姬旭的脑海之中，令姬旭悚然一惊。

　　“嗷呜……”

　　就在众人一个个议论纷纷的当口，倏地，庞大龙卷风的中央，林易爆喝一声，全身上下的皮肉筋骨，瞬间剧烈地痉挛颤抖起来，似乎随时都要爆碎开来，一命呜呼。

　　显然，林易的万古劫体，在吞吸了将近一半的精血能量之后，也已经达到了极限，处在快要崩溃的边缘。

　　千钧一发之际，林易猛地催动体内精血，好似喷泉一般，朝着四面八方汹涌而出。

　　呼呼，呼呼……

　　登时，一股汹涌如潮的金色血液，从林易的体内喷涌而出，将方圆数千丈的空间全都充斥得满满当当。

　　定睛望去，来自于万古劫体的金色血液，蕴含着极为狂暴精纯的气血能量，好似一片汪洋大海，瞬间将剩余的龙血尽数吸入其中，疯狂地融合炼化起来。

　　“快看，林兄想要用自身的金色血液，融合冰霜巨龙的精血能量！”

　　封林惊呼出声。

　　在场所有人的焦灼目光，全都瞬间聚焦在一起，一个个气息停滞，心弦紧绷。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　半空中，两种迥异的气血能量，猛烈地碰撞在一起，登时发出了一连串震耳欲聋的爆响声，引得虚空嘶鸣，山崩地裂。

　　无论是万古劫体的金色血液，还是冰霜巨龙的精血能量，都不是可以轻易降服的能量。如今林易释放出本命气血，想要强行吞噬冰霜巨龙剩余的精血能量，俨然是准备奋力一搏了！

　　只要林易的本命气血，能够顺利炼化冰霜巨龙的剩余精血，将冰霜巨龙的精血能量融为一体，那么，林易就能够将其吸入体内，为己所用。

　　“这也太危险了。万一失败，恐怕林兄非但不能够顺利融合冰霜巨龙的精血，还有可能损伤气元，境界不进反退！”

　　紫梦瑶娇呼出声，双眸之中水波流转。

　　众人均是脸色苍白，一个个双手合十，暗暗祈祷着。

　　吼……

　　倏地，狂涌的猩红龙血，猛地幻变成了一条狰狞可怖的血色巨龙，似有灵性一般，疯狂地挥舞着龙爪，将一股股如山如岳的磅礴圣威席卷开来，想要挣脱金色血海的束缚！

　　“什么，剩余的精血能量，居然幻化成了一条血龙？”

　　封林惊呼出声。

　　“啧啧，不愧为破碎境冰霜巨龙的精血，想要顺利降服吸收，千难万难！”

　　感受着血龙体内席卷而出的恐怖威压，紫飞宇不由得感到一阵心惊胆颤。

　　可以说，光是这一条血龙，就能够让一些豪门望族的圣子望风而逃！

　　“林兄！快放弃罢，实在太危险了！”

　　“林兄，见好就收罢！切莫因为一时贪婪，陷入无尽的危险之中！”

　　“正所谓留得青山在不愁没柴烧，如今你沐浴龙血，冲破禁制，往后的日子一片光明，根本没有必要急于求成！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，均是一脸惶急地劝说起来。

　　庞大的气血汪洋之中，林易平躺在半空中，五心向天，对于众人的劝说充耳不闻，倏地，仰天爆喝一声，从体内飚射出一条条璀璨金光。

　　嗷呜……

　　漫天金辉洒落，在林易的催动之下，充斥在半空中的金色血水，猛地幻化成了一条狰狞可怖的金龙。

　　金龙足有数百丈，气势如虹，甫一成形，就直入九天，张牙舞爪地扑向了血龙。

　　“什么？林兄将本命气血幻化成了一条金色巨龙？”

　　封林瞠目结舌。

　　“这下子有好戏看了！”

　　姬旭抚掌而笑。

　　狂风呼啸，定睛望去，高空中一条金色巨龙，一条血色巨龙，疯狂地缠斗在一起，引得虚空嘶鸣，天摇地晃。

　　“嘿嘿，我倒要看看，已经生机溃散的龙血，能够支撑到什么时候！”

　　林易嘴角一掀，当即催动金色巨龙，施展出种种杀招来。

　　一时间，各种各样的秘法，施展开来，径自朝着血色巨龙一阵狂轰乱炸，血色巨龙仅有抵挡之力，很快就光芒黯淡，快要溃散开来。

　　“是时候做个了断了！”

　　林易猛地纵身而起，爆喝出声：“给我臣服！”

　　嗷嗷……

　　金色巨龙猛地飞扑而下，直接将血色巨龙给擒住，只听“轰……”的一声，血色巨龙应声爆裂开来。

　　一时间，漫天的精血能量，在狂风之中四散而落，现场一片腥风血雨。


第859章 紫金龙鳞

　　“成功了！”

　　望着一举击溃血龙的金色巨龙，林易不禁心花怒放，当即催动着金色巨龙，开始融合漫天的精血。

　　吼……

　　金色巨龙兴奋地咆哮了一声，猛地张开血盆大口，一股磅礴的引力径自从口中席卷而出。

　　顷刻间，漫天散落的精血，在顷刻间汇聚成流，尽数涌入了金色巨龙的口中。

　　这诡异的一幕景象，让在场的一众人等，均是又惊又喜。

　　“太好了，林兄顺利降服了冰霜巨龙的精血，如今可以顺利地融合吸收了！”

　　紫飞宇兴奋不已。

　　虽然说，冰霜巨龙剩余的精血，幻化而成的血龙，并不厉害，但是，想要将其降服，却并不容易。

　　好在作为荒古十大体质排行第一的林易，顺利地做到了。

　　漫天纷扬的精血，在金色巨龙的吞吸之下，汹涌如潮，疯也似地涌入金色巨龙的体内，很快，金色巨龙的身体，就绽放出一抹抹血红色的光泽来。

　　“啧啧，没想到林兄居然要将冰霜巨龙的精血，全部占为己有！要是寻常圣子，我一定会骂一声人心不足蛇吞象。但是林兄嘛，总是能够给人意料之外的惊喜。”

　　东临夜嘴角一掀。

　　姬旭抚掌而笑，双眸眯成了一条线，“虽然说，这剩余的精血能量，已经被林老大给降服了，但是，如今林老大的体魄，也已经达到了极限状态！不能够继续吞吸龙血，所以，林老大想要顺利地将这剩余的龙血全都吞入体内，想必还要大费周折，将体魄强度，提升一个档次！”

　　“来！”

　　倏地，半空中挺立如枪的林易，猛地一招手。

　　吼……

　　将漫天精血吞噬完毕的金色巨龙，猛地化为了一条浪潮，径直涌入了林易的身体之中。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　登时，林易的皮肉筋骨，瞬间爆裂开来，皮肉翻转，鲜血淋漓。

　　显然，林易想要一下子将所有的精血能量，全都吞入体内，将会立刻走火入魔，爆体而亡！

　　“嗷……”

　　关键时刻，林易挺立如枪，黑丝如瀑，整个人沐浴在璀璨的金色光辉之中，好似一尊从天而降的战神。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了——在林易翻转的皮肉之中，居然滋生出了一片片约莫指甲大小的鳞甲，散发着紫金色的光泽，熠熠生辉，宝光四溢。

　　不过一转眼的工夫，林易的全身上下，四肢百骸，全都覆盖在一层细密厚实的紫金鳞甲之下，双手的指甲，也爆射而出，幻变成一根根凌厉如刀的手爪，形态迥异，让人乍看一眼，以为是一头人形怪物，肝胆俱裂。

　　“天哪，林兄的身上居然长出了一层龙鳞？”

　　封林像是哥伦布发现了新大陆一般，双手舞动，惊呼连连。

　　“难道，这就是林兄在冲破禁制之后，获得的蜕变？”

　　紫飞宇倒吸了一口凉气，看向林易的眼神，颇为忌惮，好像面对的不是一名半步神元境界的圣子，而是一头破碎境界的妖兽，全身上下的皮肉筋骨，都情不自禁地颤抖起来。

　　“原本我以为，林兄在沐浴龙血之后，体魄品质，会上升一个档次。可是，我万万没有料到，林兄居然会发生这么大的蜕变！”

　　东临夜一阵唏嘘感慨。

　　“林老大居然变成了一头人形怪物，啧啧，真想知道老大在蜕变之后，他的体魄品质，提升到了一个什么样的地步。我想，一定远比圣兵要强！”

　　姬旭又羡慕又嫉妒地惊呼出声。

　　漫天的精血能量，在半空中汹涌澎湃，血气冲天，好似一条天河。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　议论纷纷之际，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都飞扑上前，来到了林易的周围，一个个七嘴八舌地询问起来。

　　“林兄，你怎么变成这个样子了？你身上的是龙鳞么？”

　　性格火爆的紫飞宇，第一个出声询问。

　　全身覆盖在紫金龙鳞中的林易，微微活动了一下手脚，感受着磅礴的真元，在血肉筋脉之中流动，不禁心花怒放，“没想到，我冲破禁制之后，居然滋生出了一身的紫金龙鳞！”

　　“有了这紫金龙鳞，我的肉身品质，势必将一飞冲天！”

　　林易兴奋地挥舞了一下拳头。

　　“林兄，你往后不会一直都变成这个样子了吧？看起来根本不像是人类。”

　　封林惊疑出声。

　　闻声，林易意念一动，“收！”

　　嗤！嗤！嗤！

　　登时，覆盖在林易全身上下的紫金龙鳞，全都收入了林易的体内，而林易，也恢复了原状。

　　“嗯？这龙鳞居然能够收入体内，啧啧，真是太实用了！”

　　紫梦瑶娇呼出声，看向林易的眼神，不知不觉中多了一丝神采。

　　“林兄，能否让我们感受一下你这一身龙鳞战甲的威力？”

　　东临夜笑着提出了一个请求。

　　林易耸了耸肩膀，当即意念一动，将收入体内的紫金龙鳞给召唤了出来。嗤嗤嗤，不一会儿，林易的全身上下，就再度覆盖在一层厚实的龙鳞之中，只露出一双眼睛。

　　“来！”林易伸手一招，径自从储物戒指中召唤出了一柄圣兵，握入锋利如刀的手爪之中。

　　砰！

　　下一刻，林易手爪微微用力，只听一声爆响，坚硬的圣兵居然被林易给一举捏成了碎片！

　　这恐怖的一幕景象，落入众人的眼帘之中，登时掀起了一阵惊涛骇浪。

　　“天哪，我看到了什么？林兄居然赤手空拳，就轻易地将一柄完好无损的圣兵给捏碎了？”

　　“简直就是一头人形怪兽！”

　　“这种程度的体魄强度，未免也太惊世骇俗了！我敢肯定，在半步神元境界的修士之中，已经没有人能够与林兄相提并论了！”

　　“事实上，即便是踏入神元境界的圣者，单论肉身体魄，也难以超越林兄！”

　　在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，心神错乱，又惊又喜。

　　谁想，没等众人平复心情，林易又是冲着封林招了招手，笑道：“封兄，借你的骨剑一用！”


第860章 一鸣惊人

　　闻声，封林不由得微微一惊，一脸惊慌地盯着林易，道：“林兄，你想要干什么？不会是想要捏碎我的本命法器吧？”

　　之前林易轻而易举就捏碎了一柄圣兵，带给众人极为恐怖的心灵冲击，如今，林易就算是一把捏碎封林的骨剑，众人也不会感到一丝一毫的意外。

　　“放心，我不会损坏你的骨剑的！”

　　望着一副提心吊胆模样的封林，林易不由得苦笑一声。

　　封林吞了一口唾沫，在紫飞宇、东临夜等人的催促之下，无可奈何地将骨剑给召唤了出来，递给了林易。

　　“封兄，快！催动骨剑砍我！”

　　林易出声道。

　　闻声，封林不由得脸色倏然大变，一脸惊诧地望着林易，“什么？林兄，我没有听错罢？你居然让我用骨剑砍你？这柄骨剑，可是一柄半步圣王器哇！绝对不是寻常的圣兵能够相提并论的！万一我一个失手，将你砍成重伤怎么办？”

　　一听说要让自己催动骨剑砍林易，封林登时将脑袋摇得像是一个拨浪鼓，一副完全没得赏脸的架势。

　　东临夜、紫飞宇、姬旭也都一个个瞠目结舌，像是看着怪物一样看着林易。

　　林易居然要让封林用一柄半步圣王器砍他？

　　莫非，林易有自信，单凭着一身的紫金龙鳞，就能够抵挡半步圣王器的劈砍？

　　这未免也太不可思议了！

　　要知道，林易只有半步神元境界罢了，连圣者都不算。但是，居然无惧半步圣王器的砍伐，这个消息，要是传播出去，定会在诸天万族中掀起一阵惊涛骇浪。

　　“林兄，你这也太吓人了罢？”东临夜一阵唏嘘感慨。

　　林易摇头一笑，冲着封林摆了摆手，道：“封兄，你不用担心，我不会有事的。再说了，你不必注入真元能量，只是单纯地挥动骨剑来砍我，就算是我毫不抵挡，不幸受了伤，也只是受到一些皮肉伤罢了，根本不值一提。”

　　闻言，封林一愣，紧皱的眉头登时舒展开来。

　　“也好！只要我不注入真元能量，就不会对你造成重伤，如此一来，倒也没有什么危险！”

　　一念及此，封林登时伸手一招，将半步圣王器级别的骨剑给握入手中，“林兄，那我就不客气了！”

　　林易全身覆盖在一层紫金龙鳞之中，目光凌厉如刀，兀自优哉游哉地负手而立。

　　锵！

　　倏地，电光火石之间，封林奋力一挥手臂，凌厉的骨剑瞬间劈中林易的胸膛，登时，一阵刺耳的金铁交击声传荡开来，漫天火光四溅。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，全都瞪大了铃铛大小的牛眼，一个个仔细地观察着林易的伤势。

　　“呵呵，半步圣王器，看来也不过如此嘛！”

　　林易耸了耸肩，露出一抹淡然笑意。

　　定睛望去，林易被骨剑劈砍过的胸口，除了多出了一条淡淡的痕迹之外，光滑如镜，完全没有一丝一毫的损坏。

　　林易，凭借着紫金龙鳞，居然硬生生地抗住了半步圣王器的劈砍！

　　这恐怖的一幕景象，带给了众人一阵强烈的心理冲击力，每一个人全都瞠目结舌，呼吸紊乱。

　　“天哪，我没有看错吧？封兄的骨剑，用力劈砍下来，居然根本没有破防？”

　　紫飞宇好奇地伸出手来，抚摸着林易身上坚固的龙鳞，突然猛地一缩手，惨呼出声，“哎呀，我的手掌被划开了！”

　　原来，林易身上的紫金龙鳞，边缘都十分锋锐，紫飞宇在抚摸的时候，一个不注意，就被划开了手掌，登时，一股鲜血喷涌而出，鲜血淋漓。

　　“紫兄，小心点。我这紫金龙鳞可攻可守，别离我太近！”

　　林易摇头一笑。

　　“林兄，你这一身紫金龙鳞，简直比圣王器级别的战甲，还要珍贵！我要是能够得到这么一身龙鳞战甲就好了！”

　　封林一脸的羡慕嫉妒恨。

　　东临夜、紫飞宇、紫梦瑶等人，也都眼巴巴地盯着林易身上宝光流转的紫金龙鳞，一个个垂涎三尺。

　　圣王器，颇为珍贵，即便是在豪门望族之中，也是凤毛麟角。而圣王器级别的战甲，就更加稀少了。

　　在场的圣子，虽然身世不凡，但做梦都想要得到一套圣王器级别的战甲。

　　谁想，林易居然不费吹灰之力，就得到了一身紫金龙鳞，其品质，比起圣王器级别的战甲，都不遑多让！

　　简直让紫飞宇、东临夜、封林等人羡慕死了。

　　望着几人一脸垂涎的表情，林易得意一笑，似乎还有些不太满意，登时摇头一笑，“什么？你说我的紫金龙鳞，与一件圣王器级别的战甲相差无几？”

　　林易鼻翼一抖，嗤笑出声，像是听到了一个天大的笑话，颇为玩味，“我可以负责任地告诉你们，我身上的这套紫金龙鳞，比起圣王器级别的战甲，要好上千百倍！”

　　“法器，终究是身外之物，就算是滴血认主，昼夜炼化，也很难达到如臂指使的地步。而我这紫金龙鳞，却与我血肉相连，是我身体的一部分，绝对不是随便炼化一套圣王器级别的战甲，就能够与我分庭抗礼的！”

　　“另外，我这紫金龙鳞，和我的体魄一样，是可以升级的。等我晋升至神元境界、悟道境界、破碎境界……紫金龙鳞的品质，也会像我的肉身品质一样，不断地晋升，到时候，别说是一套圣王器级别的法器了，就算是禁器，也未必能够与我的紫金龙鳞相提并论！”

　　林易三言两语，就将紫金龙鳞的好处给概括了一遍，听得紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个瞠目结舌，口水直流。

　　“什么？我没有听错罢？林兄，你这紫金龙鳞，居然变成了身体的一部分，可以随着你提升境界，而不断地升级？”

　　封林不敢相信自己的耳朵，再三询问。

　　“难怪，墨麒麟前辈说林兄只要修炼《噬龙诀》，在同境界的修士中，几乎是没有对手的存在！”

　　“之前体悟出的秘法‘虎啸龙吟’，堪比仙家法术。如今又孕育出了一套紫金龙鳞，更是珍贵无比。往后，谁知道还会有什么样的蜕变，寻常修士，想要战胜林兄，简直是一件不可能完成的任务！”

　　紫飞宇感慨万千。


第861章 三头秃鹫

　　顷刻间，在场的一众圣子，看向林易的眼神，就变得颇为复杂起来。

　　无论是来自于禁区的紫飞宇，还是荒古世家的封林、东临夜、姬旭，全都是天之骄子，人中龙凤。平日里心高气傲，不甘人下。

　　如今，看到林易孕育出了一身紫金龙鳞，本来出于兄弟情义，还颇为林易感到高兴。

　　但是，当听到林易说，紫金龙鳞能够不断升级，往后还有机会超越传说中的禁器、神器的时候，几乎所有的手足兄弟，全都脸色古怪，羡慕嫉妒恨的负面情绪，瞬间充斥心扉，短时间内根本难以摆脱。

　　“真是人比人气死人！我好歹也是荒古世家的圣子，受到万人敬仰，怎么与林兄一比，就什么都不是了。”

　　封林气呼呼地将骨剑收入怀中，一脸的郁闷。

　　“唉，这只是刚刚沐浴完龙血得到的蜕变！想必等林兄吞服骨莲花叶，一举晋升至神元境界之后，还会得到一个崭新的秘法，到时候，我们之间的差距，将越拉越大！”

　　东临夜摇头苦笑。

　　“看来，我要尽快冲击神元境界，成为人族大圣了。否则的话，在林老大的面前，根本抬不起头来，差距实在是太大了！”

　　姬旭暗暗打定了主意。

　　“各位。”

　　林易眼看几位手足兄弟一个个颇为郁闷，不由爽朗一笑，摆手道：“你们赶快抓紧时间修炼，我还要将剩余的精血能量，融入到体内，相信，在融合完剩余的龙血之后，紫金龙鳞的品质，还能够百尺竿头更进一步！”

　　闻声，东临夜、紫飞宇、封林等人，均是瞠目结舌。

　　什么？

　　林易准备融合剩余的龙血，并且，在融合完龙血之后，紫金龙鳞的品质，也能够再度提升一个台阶？

　　天哪，即便是如今的紫金龙鳞，就已经能够硬抗半步圣王器的轰砸了，要是再提升一个台阶，那同等级的圣子，在林易面前，就根本不值一提，如同蝼蚁一般渺小了。

　　“算了，我还是去闭关修炼罢！”

　　紫飞宇抱头痛哭，身影一掠，嗖的一声消失在原地。

　　“我在考虑，是不是该换一柄本命法器了。如今我手中的这柄骨剑，只有半步神元境界，有些不够用。”

　　封林眉头紧皱。

　　说起来，封林也只有半步神元境界的修为，手中握着一柄半步圣王器，已经是无数圣子垂涎的对象了。

　　一直以来，封林也颇为喜爱骨剑。

　　但是，当看到自己心爱的骨剑，在林易面前连破防都做不到的时候，封林的心灵受到了严重的创伤。对于骨剑的喜爱，也下降了一个档次。

　　“我也要闭关修炼了。说起来，我的丹田空间内，还有一部分药力没有吸收完毕，正好用来冲击神元境界。”

　　姬旭嘴角一扬，“别的不敢比，我就想第一个踏入神元境界！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　转眼之间，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，就消失在原地。

　　只剩下唐庄、唐高、紫梦瑶三人。

　　“嗨，这帮家伙。”

　　紫梦瑶摇头娇笑一声，冲着林易打了一声招呼，也从天而降，选择了一座山峰，开始闭关潜修。

　　唐高、唐庄两人，一脸谄笑地来到林易面前，恭恭敬敬道：“林兄，有什么吩咐，尽管找我们，我们两兄弟闲着也是闲着。”

　　“好的。”

　　林易微微点头，对于唐庄唐高两人的拍马屁，没有太大的反应。

　　唐庄与唐高并不气馁，恭恭敬敬地行礼作揖，退下。

　　“来！”

　　林易意念一动，登时，全身上下覆盖的紫金龙鳞，瞬间倒竖而起，好似一柄柄凌厉的刀刃，绽放出凌厉的寒芒。

　　呼，呼呼……

　　一股股磅礴的引力，从林易的体内席卷而出，径自将漫天的龙血给吸入体内。

　　与此同时，更多的精血，则是环绕在林易的周身，凝聚成了一个庞大的血色茧子。

　　而林易，则是五心向天，平躺在血色茧子之中，静静地享受着精血能量的滋养，就好像是一只准备破茧而出的蚕虫。

　　顷刻间，偌大的一个宝魂界中，不见一条人影，放眼望去，崇山峻岭，古木参天。天穹之上，一条条狰狞可怖的空间裂缝密布天穹，让人肝胆俱裂。

　　……

　　天光逝去，日月轮回。

　　茫茫无际的造化仙境，在漆黑如墨的夜幕之中，显得格外苍凉悠远。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　倏地，夜幕之中，有着五条身穿漆黑魔袍的人影，径自划过长空，好似流光幻影一般，瞬息间千万米开外。

　　领头的一条人影，健硕如牛，一头血红色长发，模样狰狞可怖，穿着一件漆黑魔袍，赫然是一名暗黑魔族！

　　此刻，这名满头血发魔族的手中，正捧着一只巴掌大小的灵虫，这条灵虫，形似蜈蚣，正是传说中的魔蛊虫。

　　咕咕！咕咕！

　　魔蛊虫的口器中不断地发出一声声怪叫，给一行五人引领着方向。

　　“嘿嘿，得益于七色阳葵，我与手下全都顺利晋升至神元境界，成为了魔族大圣！”

　　“如今，五名魔族圣者联手，我倒要看看，究竟是何方神圣，胆敢从魔蛊虫中抢夺魔族重宝‘白骨舍利’！”

　　“今日，我便要让抢夺白骨舍利的圣子，后悔莫及！”

　　冷笑一声，一头血发的暗黑魔族，猛地加快了飞行了速度，电光石火之间，就消失在视野之中。

　　身后不远的地方，四名穿着制式魔袍的四名暗黑魔族，一路紧紧相随，气息悠长，手持魔器，杀气腾腾。

　　让人惊诧万分的是，这五名暗黑魔族，全都踏入了神元境界，是魔族大圣级别的存在！

　　如今，五人联手，要追杀抢夺了白骨舍利的罪魁祸首——金虎！

　　凭借着魔蛊虫在金虎一行人身上寄生的子虫，一行五名暗黑魔族，轻而易举就能够感应到金虎一行人的踪迹，进行千里追杀。

　　吼……

　　夜幕之中，一头饥肠辘辘的三头秃鹫，正在觅食之中，甫一看到一路横冲直撞而来的五名暗黑魔族，登时兴奋地唳鸣一声，像是狼入羊圈一般，径自扑向了五名暗黑魔族。


第862章 牛刀小试

　　“嗯？是一头神元六重天境界的三头秃鹫？”

　　感受着扑面而来的磅礴威势，有着嗜血狂魔之称的呼延汤，不由得眉头一挑，看向三头秃鹫的眼神之中，非但没有一丝一毫的惊惧之色，甚至于，还嘴角微掀，笑容颇为玩味，“呵呵，来得正好！我们一行五人，自从成就魔族大圣之后，还没有酣畅淋漓的战斗过，如今，碰到了一头神元六重天境界的三头秃鹫，正好用来牛刀小试一番！”

　　“据说，三头秃鹫极其凶残，与秃鹫一族不同的是，这三头秃鹫从来不吃腐肉，相反，三头秃鹫最喜欢吃的是新鲜的肉食，尤其喜好吞噬噗噗乱跳的脏腑。”

　　“看样子，这头饥肠辘辘的三头秃鹫，是准备吞吃我们的脏腑了！”

　　“只可惜，它选错了猎物！”

　　呼延汤微微眯起双眸，看着三头秃鹫的眼神，就好像看着一头待宰的羔羊。

　　吼……

　　呼吸之间，饥肠辘辘的三头秃鹫就已经飞至近前，三个硕大颀长的头颅，拼命地上下摇晃，每一个头颅都蕴含着迥异的能量，给人一种不同的威压。

　　“呵呵，据说三头秃鹫拥有三个头，而每一个头，都掌控着不同属性的能量，一头成年的三头秃鹫，通常能够精妙地掌握三种属性的能量，一个不慎，就容易中招。所以，想要诛杀三头秃鹫，对于同阶的修士来说，绝对是千难万难。”

　　“这一头神元六重天境界的三头秃鹫，战斗力之强，保守估计，也相当于两名六重天境界的圣者！”

　　呼延汤意念翻涌，弹指一瞬间，对于敌我双方的实力，就有了一个大体的判断。

　　“杀！”

　　下一刻，呼延汤猛地一挥手，下达了一个命令。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　登时，一股磅礴的威势席卷冲天，径自朝着三头秃鹫汹涌而去，如浪如潮，每一个身穿魔袍的暗黑魔族，均是手持神兵利刃，化为一尊杀神，疯也似地扑向了三头秃鹫。

　　吼……

　　感受着如山如岳的恐怖威势，三头秃鹫不禁身形一颤，三个脑袋各自瞄准一个目标，猛地张口，喷吐出一股股狂暴的能量攻势。

　　呼啦啦，炽烈的火焰，从其中一个头颅中喷吐出来，方圆数千丈的空间，瞬间一片火红，放眼望去，如坠火炉。

　　隆隆隆，紧接着，一条条电光游蛇，在半空中来回游走，另外一个头颅上下摇晃，从口中喷吐出了一条条霹雳，好似雷劫，电光石火之间，就可以轻易轰碎一座座山峰江河。

　　最后一个头颅的口中，喷射出一道道晶莹如玉的冰柱，冰封千里，寒彻刺骨。稍微一个不注意，被冰柱击中，立刻就会被冰封成一座冰雕。

　　砰砰砰砰砰！

　　只听一连串的爆响声，三头秃鹫释放而出的磅礴攻势，多半被暗黑魔族一行人施展精妙身法闪躲而过，而少许的能量狂潮，则是轰砸在暗黑魔族的护体罡罩上，激起一连串的火花。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四条漆黑如墨的魔影，好似鬼魅一般，在夜幕之中来回辗转腾挪，无声无息，无影无形，三头秃鹫纵然有三个头，六识敏锐，片刻之间，也被耍的团团转。

　　嗤！

　　倏地，一柄圣王器刺入了三头秃鹫的一个脑袋之中，噗的一声鲜血淋漓。

　　三头秃鹫身形一晃，险些从高空中坠落而下。

　　砰砰砰砰！

　　不等三头秃鹫夺路而逃，下一刻，汹涌如潮的磅礴攻势，就瞬间将三头秃鹫给淹没了。堂堂神元六重天境界的三头秃鹫，几乎没有什么反抗之力，不过一会儿的工夫，就被大卸八块，从天而降。

　　“二少主。”

　　“二少主。”

　　唰唰唰唰，四条漆黑如墨的人影，瞬间来到了呼延汤的身前，一个个恭恭敬敬地行礼作揖。

　　其中一个魔族大圣，捧着三枚沾着殷红鲜血的晶核，每一枚晶核都蕴含着一股精纯狂暴的能量，径自奉献给呼延汤。

　　“嗖！”

　　呼延汤伸手一招，三枚拳头大小的晶核，就飚飞而起，尽数落入了呼延汤的袖里乾坤之中。

　　得到了三枚品质不错的晶核，呼延汤的神色非但没有一丝一毫的兴奋，甚至于，还颇为生气，用一种怨憎的神色，瞪着面前恭恭敬敬的四个手下，“废物，都是一群废物！连一头神元六重天境界的三头秃鹫，都耗费了这么长的时间，简直就是浪费了我的七色阳葵！”

　　呼延汤破口大骂，对于手下的表现颇为不满。

　　四个挺立如枪的魔族大圣，均是低眉顺眼，全身哆哆嗦嗦，没有一个人胆敢出声反驳。

　　“我们作为暗黑魔族，出手一定要狠辣！能够一击致命，就不要施展出第二招！”

　　“凶残嗜血，是我们暗黑魔族的标志，我希望你们不要再犯第二次错误，否则的话，我不会就此轻饶的！到时候，别怪我没有提醒你们！”

　　呼延汤唾沫横飞，眼神凌厉如刀。

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　四个手下全身一个哆嗦，个个朗声应诺。

　　“出发！”

　　呼延汤身影一掠，径直化为了一条幻影，朝着远空飚射而去。四个手下不敢怠慢，寸步不离地紧随其后。

　　咕咕！咕咕！

　　夜幕之中，时而能够听到一声声古怪的虫鸣，待到想要仔细聆听的时候，又消弭无踪。

　　数千里开外的一片崇山峻岭之中，金虎一行人在一个山腰间开辟了一座洞府，此刻，洞府中散发着莹莹光晕，金虎一行人盘坐成一圈，正在大口喝酒，大声说笑着。

　　在一群人的中央，是堆叠成一座小山的妖兽晶核，仔细看去，足有上百枚。

　　虽然说，大多数都是一些品质低下的晶核，但上百枚妖兽晶核，堆叠在一起，绝对是一笔不菲的财富。

　　“嘻嘻，今日的收获真丰厚！”

　　一个少女捧着一杯酒，喝得小脸通红。

　　“师兄，你如今已经将白骨舍利炼化了七七八八，实力之强，在诸天万族的圣子中，绝对是出类拔萃的存在！”

　　“这段日子，多亏了师兄，我们的收获，也多了不少！来，师兄，我敬你一杯！”

　　两个金乌教的青年，一边喝酒，一边不着痕迹地拍着金虎的马屁。

　　“白骨舍利，乃半步禁器级别，如今师兄得到了这个宝贝，可谓是抓住了一个天大的机缘！想必待到从造化仙境中出去之后，与那金剑洞天的万古劫体决战，将不费吹灰之力！”

　　金乌教的一个少女，乖巧地笑道。


第863章 冤有头债有主

　　闻声，金虎嘴角一掀，仰脖将手中的一个酒壶喝了一个底朝天，“我与万古劫体之间，迟早有一场生死之战，虽然说，万古劫体的修炼速度飞快，十年时间内，肯定会有长足的进步。但是，如今我炼化了白骨舍利，纵然万古劫体晋升至圣者境界，我也能够轻易将其诛杀！”

　　说着，金虎意念一动，手掌一翻，一枚拳头大小的白骨舍利登时从怀中飚射而去，在金虎的掌心之中上下翻飞，宝光四溢，熠熠生辉，整个洞府，都瞬间变得珠光宝气，一片辉煌。

　　“呵呵，与师兄比起来，那万古劫体根本不值一提！”

　　“没错，待到师兄一举将万古劫体诛杀，肯定能够名扬诸天万族，成为诸天万族首屈一指的年轻至尊！”

　　“到时候，我们金乌教，也能够沾光，名声大噪！”

　　金乌教的几个弟子，一个个喜笑颜开，双眸烁烁放光，丝毫没有将荒古第一体质的林易放在眼里。

　　“这些日子以来，我们的收获颇丰。是时候停下来好好闭关潜修一番了。”

　　“正好，我也准备冲击神元境界，一旦成为圣者，那么，我便能够更加得心应手地催动白骨舍利！将白骨舍利的威力，彻底施展出来！到时候，我的实力，势必将一飞冲天！寻常的圣者，也绝对不是我的对手！”

　　金虎一脸傲然地说道。

　　话音未落，金乌教的一众弟子，全都气息一窒，又惊又喜地望着金虎。

　　“师兄，你有把握冲击神元境界，成为妖圣？”

　　金乌教的一名少女惊呼出声。

　　金虎将胸脯拍得噗噗响，“我根基深厚，只需闭关一段时间，冲击神元境界，将是十拿九稳的事情。”

　　闻声，金乌教的四名弟子，全都喜上眉梢，为金虎感到骄傲。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　然而，让金虎等人没有料到的是，就在这时，五条漆黑如墨的人影，已然来到了山腰外围，一个个目光凌厉，全身散发着一股滔天魔威。

　　“咕咕！”“咕咕！”

　　与蜈蚣有着七八分相似的魔蛊虫，紧盯着山腰间的一个位置，急促地鸣叫起来，嗓音尖锐。

　　“嗯？魔蛊虫，你是说，抢夺了白骨舍利的凶手，就在这山洞之中？”

　　呼延汤眉头一挑，登时嬉笑颜开，当即猛地催动体内真元，手腕一转，嗤的一声，一条凌厉的刀芒，径自飚射而出，不偏不倚地轰砸在山腰之上。

　　蓬……

　　只听一声震耳欲聋的爆响声，足有上万米高的山峰直接被拦腰斩断，一时间，天摇地晃，山石滚落，寂静的夜幕被瞬间打破。

　　“不好！有敌袭！”

　　“快，出去！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖，金虎六识敏锐，在第一时间从洞府之中飞掠而出，甫一显形，就催动着白骨舍利环绕周身，目光径自投向了呼延汤一行人。

　　“谁？居然敢暗中偷袭，真是吃了雄心豹子胆了！”

　　金乌教的少女，冷声爆喝。

　　锵锵锵锵，与此同时，金乌教的一众弟子，纷纷掏出本命法器，准备放手一搏。

　　每一个人均是杀气腾腾，目光凌厉如刀。

　　一股汹涌如潮的威压，径自朝着四面八方席卷而去。

　　谁想，感受着扑面而来的恐怖威压，呼延汤领衔的一行人，竟是静立不动，好似一座座磐石。看向金虎等人的目光，则好像是看着一只只待宰的羔羊，充斥着一抹怜悯之情。

　　“嗯？”

　　“你们……居然是来自于宇宙阴暗面的暗黑魔族？”

　　等到看清来人，金虎不禁瞳孔为之紧缩。

　　“什么？这些家伙是暗黑魔族？”

　　“没想到，暗黑魔族的杂碎，居然已经悄无声息地潜入了造化仙境之中！”

　　“这帮人来势汹汹，不分青红皂白，上来就痛下杀手，看来是有意针对我们了！”

　　“哼！只要是暗黑魔族的妖孽，我们就要杀无赦，管它什么来意！”

　　金乌教的几个弟子，一时间神念传音，议论纷纷。

　　“千万别轻举妄动，这帮家伙，都是魔族大圣！”

　　倏地，金虎的嗓音响彻脑海，让准备大开杀戒的金乌教弟子，纷纷心中一惊，停下了手脚。

　　再看向呼延汤等人的目光中，不禁多了一丝忌惮之色。

　　没想到，出现在他们面前的暗黑魔族，居然都是魔族大圣！晋升至神元境界的高手！

　　比起金乌教一众圣子，暗黑魔族显然占据了巨大的优势，真要厮杀起来，谁胜谁负，还不一定。

　　“总算让我找到你了！”

　　“小子，你吃了雄心豹子胆，居然敢抢夺我们暗黑魔族的重宝‘白骨舍利’，幸亏魔蛊虫在你们身上寄生了子虫，否则的话，想要找到你们，恐怕将是痴人说梦！”

　　呼延汤冷冷地看着金虎，至于挥舞着法器的金乌教弟子，却是懒得看上一眼，似乎在呼延汤的眼中，也就金虎能够入他的眼，其余的人，根本不值一提。

　　闻声，金虎不由得心中咯噔了一声，脸色倏然大变。

　　“原来，是白骨舍利的主人找上门来了！”

　　“该死的，千防万防，没想到魔蛊虫居然在我们身上寄生了子虫，难怪暗黑魔族的人马，能够千里追杀！”

　　“这下子糟了，一场生死恶战，将在所难免了！”

　　金乌教的一众弟子，均是脸色惨然，看向呼延汤等人的目光，充斥着一抹凶戾之色。

　　金虎静立半空，暗中运转体内真元，面对呼延汤的质问，脸色古井无波，眼神深沉，让人捉摸不透。

　　“小子，还不快快将白骨舍利还给我！如此一来，兴许我心情好，还会留你一具全尸！”

　　“否则的话，我定会用千百种酷刑，将你折磨得生不如死！”

　　呼延汤慵懒地伸了一个懒腰，幽幽说道。

　　“什么？让我将到手的白骨舍利还给你？”

　　金虎闻声嘴角一掀，像是听到了一个天大的笑话，颇为古怪地摇头晃脑起来。

　　“那要看看你有没有本事讨还回去了！”

　　说着，金虎体内一股狂暴的真元猛地爆射而出，全身上下沐浴万丈金光，好似一尊从天而降的杀神，疯也似地催动着白骨舍利，向着呼延汤一行人扑杀而去。

　　“杀！杀死暗黑魔族的妖孽！”

　　“什么时候，暗黑魔族变得如此猖狂了！居然敢对我们吆五喝六！真是天大的笑话！”

　　“杀了他们，让他们知道，这里究竟是谁的地盘！”

　　金乌教的四名弟子，纷纷用力挥舞着法器，扑向了呼延汤一行魔族。


第864章 万里追杀

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　望着径自飞扑而来的金乌教弟子，呼延汤一脸无奈地摇了摇头，倏地，衣袖一挥，一股磅礴魔威如浪如潮地席卷出来，蕴含着圣者法则，恐怖之极。

　　登时，金乌教的一众人等，均是身形一颤，像是陷入了泥潭沼泽之中，动作为之一僵。

　　就在这时——

　　“今日，便让你们这帮金乌教的小杂碎开开眼界，让你们好好感受一下我嗜血狂魔的厉害！”

　　嗖的一声，呼延汤的身影凭空消失无踪。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　待到下一刻再度出现的时候，一条条凌厉的刀芒，瞬间切开了四个圣子的人头，好似一柄柄飞刀瞬间洞穿了熟透的西瓜，砰砰砰砰，四个头颅瞬间爆裂开来，红的白的，一齐迸溅而出，定睛望去，场面触目惊心，令人作呕。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　登时，四具无头尸，好似断了线的风筝，径自从高空中坠落下来，死相凄惨，全身抽搐。

　　“什么？你……你居然将我的师兄弟给斩杀了？”

　　金虎手握白骨舍利，正准备爆发磅礴一击，谁想下一秒，就看到神鬼莫测的呼延汤，已然将金乌教的四名弟子给斩杀了。不由得瞠目结舌，眼珠暴突。

　　一股难以言说的复杂情绪，充斥心扉，让金虎额头青筋暴起，恨不得立刻将呼延汤撕成碎片，挫骨扬灰。

　　战斗，从一开始，就呈现出了一边倒的态势！

　　短短的一个回合之间，金乌教一行人，就只剩下金虎硕果仅存。其余人等，全部被呼延汤给一击诛杀。

　　这恐怖的一幕景象，极具视觉冲击力，让金虎这个身经百战，心性坚韧的圣子，也有些慌乱起来。

　　能够一击毙敌，就不使出第二招，这就是嗜血狂魔的作战原则！

　　凶残！

　　嗜血！

　　“小子，现在你知道，我们之间的差距有多大了罢？”

　　呼延汤微微眯起眼来，冲着金虎诡异一笑。

　　笑容幽冷阴森，让人不由得毛骨悚然，背脊发凉。像是被死神的双眸给盯住了。

　　“该死的暗黑魔族！我金虎作为金乌教的年轻至尊，就算是面对万古劫体，都未曾落于下风！今日即便不是你的对手，也断然不会乖乖束手就擒的！”

　　“你想要得到白骨舍利，做梦去吧！”

　　金虎状若癫狂，疯也似地仰天咆哮，体内的磅礴真元，在其背后汹涌澎湃，眨眼间便孕育出了一对金色的翅膀。

　　“嗖”的一声，金虎双翅一振，登时化为了一条犀利流光，径自朝着漆黑幽深的夜空飞掠而去。

　　眨眼间，便千万米开外，步伐诡谲，身影飘忽。

　　“嗯？”

　　“想跑？可没那么容易！”

　　呼延汤悚然一惊，慌忙大手一挥，“追，就算是追到天涯海角，也不要让这个小子跑掉！”

　　唰！唰！唰！唰！

　　登时，呼延汤率领四条魔影，一刻不停地追杀着金虎。

　　说起来，之前呼延汤之所以没敢一上来，就对金虎痛下杀手，就是生怕金虎视死如归，爆碎白骨舍利，让呼延汤所有的心血全都竹篮打水一场空。

　　谁想，金虎居然没有被呼延汤的雷霆手段给震慑住，相反，他选择了遁逃。

　　而且，生为金乌教一族的圣子，金虎在施展了天赋技能之后，背生双翼，飞行的速度，极为恐怖，连晋升至圣者境界的呼延汤都难以企及。

　　甚至于，在金虎施展了诸多精妙的身法之后，双方之间的差距，还在越拉越大。

　　“这个金虎的速度，未免也太快了！不愧为金乌教的圣子！”

　　“再这样下去，我们恐怕要被彻底甩掉了！”

　　“快！都给我燃血飞遁，我倒要看看，这个金虎能够支撑多久的时间！”

　　呼延汤脸色涨红，飞速下达着一个个命令。

　　闻声，在场的一众魔族大圣，全都毫不犹豫地燃烧体内精血。

　　呼延汤深知，今日若是被金虎逃走，那么，再想要在茫茫无际的造化仙境之中找到金虎，简直就是大海捞针，痴人说梦。

　　毕竟，魔蛊虫的子虫并没有寄生在金虎的体内，即便是有，金虎也会在第一时间将其抹杀。

　　所以，一旦被金虎逃之夭夭，白骨舍利就再也找不回来了。

　　事关重大，呼延汤说什么也不愿放走金虎！

　　呼啦啦……

　　登时，四条魔影体内精血沸腾，全身沐浴在一种妖异的火光之中，好似一枚枚炮弹，径自朝着金虎飞扑而去。

　　“呵呵，想要追上我？恐怕没有那么容易！”

　　感受着身后越来越迫近的呼延汤等人，金虎冷笑一声，当即催动掌心之中的白骨舍利。

　　嗖！嗖！

　　白骨舍利飞快旋转，一股磅礴威势笼罩金虎周身，登时，金虎如乘风破浪，飞行的速度再度提升了一截。

　　虽然没有办法瞬间摆脱呼延汤等人，但是，也不至于羊入虎口，被呼延汤等人给瞬间追上。

　　“小子！你只是一个圣子，体内真元有限，如今燃烧精血，极速飞遁，根本耗不过我们魔族大圣！我劝你，还是赶紧举手投降，将白骨舍利双手奉还！”

　　“如此一来，我定会留你一具全尸！”

　　呼延汤朗声喝道。

　　金虎脸色严峻，聚精会神地飞速逃遁，对于呼延汤极富干扰性的话语，丝毫不予理会。

　　“呵呵，单纯想要凭借速度摆脱追杀，自然是不容易！不过，这造化仙境之中，到处都是神秘妖兽，强大无匹，只要一有机会，我就会利用这些强大的妖兽，来给我吸引火力！”

　　“我相信，凭借我的保命手段，只要十个呼吸的空隙，就能够让魔族大圣再也找不到我！”

　　一念及此，金虎登时选择了低空飞行，一来对于真元的消耗较少，另外一方面，也便于观察地面的状况。

　　无边无际的造化仙境之中，夜深浓重，放眼望去，一片崇山峻岭，荒凉平原，好似来到了荒古时代，置身其中，颇有种回到古代的感觉。

　　嗷嗷……

　　远处近处，不时地传来一声声惊天动地的兽吼声，声震九天，回荡不绝，引得天摇地晃，日月失色。


第865章 准备渡劫

　　时光匆匆，转眼半年后。

　　狂风浩荡，烟尘漫天。在一片化为齑粉的山谷之中，成千上万只巴掌大小的金甲蝗虫，匍匐在泥沙之中，定睛望去，金光灿灿，好似一片金色的海洋。

　　自从林易与刀锋蝗进入了神秘的宝魂界中之后，成千上万只金甲蝗虫就乖乖地静候在山谷之中，半年下来，早已饿得饥肠辘辘。

　　这一日，山谷上空，嗖的一声，一条暗金色的流光，径自从山谷中央地带飚射而出，赫然是神骏的刀锋蝗。

　　唳！唳！

　　甫一看到刀锋蝗，匍匐在山谷中的金甲蝗虫，登时哗啦啦地冲天而起，口器中发出一连串尖锐的鸣叫声，显得颇为亢奋。

　　“唳！”

　　望着汹涌如潮的金甲蝗虫，刀锋蝗猛地挥舞了一下手刀，鞘翅一颤，径自朝着东北方向飞掠而去。

　　呼呼呼，登时，所有的金甲蝗虫，全都紧随其后，凝聚成了一朵遮天蔽日的金色云朵，气势如虹。

　　所过之处，寸草不生，遍地尸骨残渣。

　　如今，林易、紫飞宇、封林等人，全都在闭关潜修之中，刀锋蝗闲得无聊，便偷偷从宝魂界中跑了出来，带着虫群到周围的地方觅食。

　　金甲蝗虫是一种食量惊人的灵虫，需要大量的食物供给，如今足足饿了半年的时间，早已饥肠辘辘了，两眼发花。

　　当然了，为了安全起见，刀锋蝗此番觅食的地方，选择在造化仙境的外围地带。

　　并没有径自深入造化仙境的核心地带。

　　一年后，山谷地底深处的一个神秘的宝魂界中。

　　所有的人，全都在闭关修炼，全心全意地揣摩修炼着各种仙家法术。

　　在一座上万米高的巨峰之巅，封林手持一柄宽大骨剑，目光如炬，全身真元震荡，好似一柄出鞘利刃。

　　“赤炼金皇斩！”

　　倏地，封林爆喝一声，手中的骨剑猛地一剑飚射而出。

　　嗤——

　　登时，一条数百丈的金色剑芒，横空飚射而出，连续劈碎了十来座山峰，方才能量耗尽，消弭无踪。

　　“哈哈，我的《赤炼金皇斩》在最近一段时间的修炼中，又有了长足的进步！”

　　封林兴奋不已。

　　“封兄，恭喜恭喜！”

　　紫飞宇穿着一身火红色的长袍，笑道：“俗话说，时隔三日，当刮目相看。如今你的剑术，已经修炼得炉火纯青，几乎可以与我一战了。”

　　闻声，封林清秀的脸庞之上，不禁流露出一抹鄙夷之色，“紫兄，你的意思是说，我打不过你？”

　　封林挑了挑眉头，用一种挑衅的目光看着紫飞宇，“要不，我们来切磋切磋？”

　　紫飞宇挠了挠头，讪讪一笑，“切磋？我们两人半斤八两，要是全力厮杀，容易造成误伤。可是，若是不使出全力，也难分高低。我看，不如换一种比试的方式怎么样？”

　　封林双眸一亮，“什么方式？”

　　紫飞宇嘴角一掀，笑道：“老规矩，我们约定一个期限，各自出去狩猎，谁的收获丰厚，谁就获胜，如何？”

　　封林意念一动，将骨剑给收入手中，慵懒地伸了一个懒腰，“呵呵，我修炼的《赤炼金皇斩》擅长单体攻击，而你修炼的《黑风火灾》擅长群体攻击。我们两人，要是进行狩猎竞赛，恐怕最后的结果，将会显而易见。”

　　封林兴致索然地摇了摇头，“毫无疑问，你收获的妖兽晶核，在数量上多半要力压我一筹。但是，在品质上，绝对要比我差。综合比起来，很难判定谁胜谁负。”

　　紫飞宇扬了扬眉头，“那你说，我们要怎么比？”

　　封林略微沉吟片刻，倏地双眸一亮，打了个响指，“走，我们去找刀锋蝗！”

　　“刀锋蝗拥有着圣者七八重天的境界修为，实力极强。我们不如各自与刀锋蝗交手，看谁能够支撑的时间更久一些。”

　　封林想到了一个办法。

　　紫飞宇当即眼前一亮，“好，那我们现在就去找刀锋蝗。”

　　没等封林与紫飞宇动身，两条人影如流光一般飚射而来，赫然是意气奋发的东临夜与姬旭两人。

　　“东临兄。”

　　“姬兄。”

　　紫飞宇兴奋地搓了搓手，“你们来得正好，我和封林正准备找刀锋蝗切磋切磋，不如一同前去。”

　　闻声，东临夜摆了摆手，“你们别去了。刀锋蝗早在半年前，就从宝魂界中离开，带着虫群到外围地带觅食去了！你们想要找到它，无异于大海捞针。”

　　“什么？刀锋蝗离开了？那它什么时候回来？”

　　封林脸色涨红，有些遗憾。

　　东临夜摇了摇头，“我也不知道。不过，这刀锋蝗乃是林兄降服的灵虫。想必等到林兄顺利出关之后，刀锋蝗就会有心灵感应，到时候，也就会回来了。”

　　封林与紫飞宇不禁哭丧着脸，唉声叹气。

　　“也不知道林兄什么时候能够出关？”

　　紫飞宇嘟嘟囔囔。

　　“哥几个，我有一件好事要宣布。”

　　一直缄默不语的姬旭，忽然吐气开声，“经过这一年的闭关潜修，我已经将体内残余的药力给吸收完毕，又炼化了一些妖兽晶核，如今，已然触摸到了神元境界的壁垒，可以冲击神元境界了！”

　　话音未落，紫飞宇与封林等人气息一窒，一脸惊喜地望着姬旭。

　　“姬兄，你可以冲击神元境界了？啧啧，这真是一个天大的好消息！”

　　封林喜笑颜开，“你准备什么时候冲击神元境界，成为人族大圣？”

　　姬旭微微一笑，“我准备在外面寻找一处僻静之地，立刻渡劫！”

　　闻声，紫飞宇不由一脸诧异地望着姬旭，“姬兄，你何必要跑到外面去渡劫，这片宝魂界不是很隐蔽吗？又没有危险！”

　　封林深以为然地点头。

　　姬旭登时将脑袋摇得像是一个拨浪鼓，“当然不行，这片小世界，原本是宝魂界。若是在宝魂界中渡劫，会受到宝魂界的法则束缚，另外，因为宝魂界的庇护，雷劫的威力也会直线上升，到时候，我能不能顺利渡劫，都是一个未知数。”

　　“再说了，要是因为我渡劫，损坏了这片宝魂界，相信墨麒麟前辈一定不会轻饶我的！”

　　姬旭吭声道。


第866章 紫电雷煞

　　听到姬旭的解释，封林与紫飞宇均是恍然点了点头。

　　“择日不如撞日，我们兄弟几个联手给你护法，今日我们便渡劫。”

　　性格火爆的紫飞宇，当即有些迫不及待起来。

　　姬旭点了点头。

　　“可惜刀锋蝗不在，否则的话，有刀锋蝗在旁护法，加上成千上万只金甲蝗虫，想必安全系数，将直线上升！”

　　东临夜兀自有些不甘心地嘟嘟囔囔。

　　“出发！”

　　大手一挥，姬旭登时化为了一条流光，径自从宝魂界中飞掠而去。

　　烟尘漫天的山谷上空，紫飞宇、封林、姬旭、东临夜四条人影，凭空出现，狂风呼啸而来，四人衣衫猎猎作响。

　　“走！我们尽量在外围地带寻找一处僻静之地，这造化仙境的核心地带，对于我们来说，实在是太过于凶险了。”

　　姬旭挥了挥手。

　　封林眉头一扬，惊诧道：“封兄，干脆就在山谷中渡劫罢。此前冰霜巨龙与墨麒麟的旷世大战，引起了兽潮，这附近，应该没有什么实力强大的妖兽了。”

　　姬旭坚决地摇了摇头，“不行，如今墨麒麟前辈与林老大，全都藏身在破败的宝魂界中，我要是在这里渡劫，万一招来饿狼，发现了山谷地底中的宝魂界，那后果将不堪设想。”

　　闻言，封林微微点头，不再多言。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　登时，四条人影径自朝着外围地带飞掠而去，足足飞行了三天三夜，才选择了一片荒凉的平原，停留了下来。

　　“姬兄。”

　　东临夜从高空中降落下来，掸了掸身上的尘土，“这三天三夜来，我们总算找到了一片适合渡劫的地段。这方圆数千里我们已经查探过了，没有什么实力强大的妖兽。”

　　闻声，姬旭朗声一笑，冲着封林、东临夜、紫飞宇三人拱了拱手，“有劳三位兄弟了。”

　　“我这就开始冲击神元境界。”

　　说着，姬旭盘膝而坐，屏气凝神，胸膛极有节奏地上下起伏起来。

　　至于紫飞宇、东临夜、封林三人，则是分立三处，一个个全神警惕，手持本命法器，全力守护在姬旭身旁，给姬旭护法。

　　“呼、喝！”

　　只听一声炸雷般的爆喝，一股狂暴的真元能量，径自从姬旭体内席卷而出，如浪如潮，汹涌澎湃。

　　姬旭全身上下肌肉暴凸，金光灿灿，黑丝如瀑，好似一尊从天而降的杀神。

　　感受着姬旭体内席卷而出的狂暴真元，封林、紫飞宇、东临夜三人均是心弦一紧，纷纷咋舌感慨。

　　“破！”

　　约莫一盏茶的工夫之后，姬旭猛地全身一震，登时，汹涌如潮的真元能量，疯也似地涌入姬旭的四肢百骸之中，好似江河汇入海，疯狂地涌入姬旭的五脏六腑之中，滋养着姬旭的脏腑、筋脉、皮肉。

　　一股无形的壁垒，应声坍塌。

　　呼……

　　狂风呼啸而来，从姬旭的身体之中，猛地爆射出一股狂暴的圣威，如浪如潮，席卷冲天。

　　“喝！”

　　“我成功了！”

　　姬旭爆喝一声，意气奋发。

　　分立三个方位的封林、紫飞宇、东临夜，在感受到姬旭体内席卷而出的磅礴圣威，也都脸色狂喜，双眸烁烁放光。

　　“姬兄成功冲破壁垒，成为人族大圣了！”

　　紫飞宇惊呼出声。

　　“太好了！我为姬兄感到自豪！但愿姬兄，能够顺利渡过圣者雷劫！”

　　封林攥紧了拳头。

　　轰隆隆……

　　话音未落，原本一碧如洗的天穹之上，陡然乌云密闭，遮天蔽日，一声声炸雷响彻耳畔，天地为之摇晃，日月为之色变。

　　不一会儿，一朵庞大的劫云就迅速凝聚而成，在劫云的中央地带，一个偌大的雷电光球，散发出令人肝胆俱裂的天威。

　　“这就是我所要面对的圣者雷劫么？”

　　半空中，姬旭挺立如枪，傲然仰起头来，观摩着高空中澎湃翻涌的劫云，心底深处，平生一股万丈豪情。

　　说起来，寻常修士顺利冲击神元境界，成为圣者，并不一定会引来天劫。

　　只有天赋超卓，惊才艳艳的修士，在踏入神元境界之后，才会引来天劫。

　　不过，姬旭拥有着天忌不灭体，乃荒古十大体质中排行第三的体质，自然是人中龙凤，天之骄子。

　　在踏入圣者境界之后，自然要面对圣者雷劫的惩罚。

　　而且，姬旭所要面对的圣者雷劫，威力极大，比起一些修士所要面对的圣者雷劫，要恐怖许多。

　　“姬兄，一定要卯足劲儿，顺利渡过雷劫！”

　　封林大声呼唤了一声，给姬旭加油鼓劲。

　　“姬兄！这圣者雷劫，正是孕育出圣者法则的一次契机。之前韩浮生就在渡劫的过程中，孕育出了非常恐怖的圣者法则，你一定要抓住此次契机！”

　　紫飞宇嘱咐了一声。

　　闻声，姬旭朗声一笑，将胸脯拍得噗噗直响，“哥几个放心，我堂堂天忌不灭体，绝对不会轻易陨落的。”

　　“很快，我就会拥有专属的圣者法则！”

　　一念及此，从姬旭的体内，登时涌出了一股狂暴的圣威，无穷无尽的真元汇聚成一片汪洋大海，此起彼伏，似乎在与九天之上的雷劫叫板！

　　“轰……”

　　倏地，第一条雷劫，猛地从天而降。

　　只见一条约莫水桶粗细的紫色雷电，猛地从天而降，携着恐怖的天威，朝着姬旭轰砸而来。

　　“这种程度的雷劫，根本无足挂齿！”

　　感受着当头劈下的紫色雷劫，姬旭居然背负着双手，一动不动，嘴角微微上翘，挂着一丝玩味笑意。

　　与此同时，分立在三处的紫飞宇、封林、东临夜三人，全都倒吸了一口凉气，瞠目结舌。

　　“什么？这第一道雷劫，就是极为恐怖的紫电雷煞？”

　　封林倒吸了一口凉气，心脏提到了嗓子眼的位置，“看来，这一次姬兄索要面对的雷劫，是极为恐怖的存在。”

　　“姬兄，快出手啊！”

　　紫飞宇惊呼出声。

　　谁想，话音未落，水桶粗细的紫电雷煞，就不偏不倚地击中了姬旭，只听“轰……”的一声，姬旭完全淹没在无尽的紫电雷煞之中，好似汪洋大海之中的一叶扁舟，随时都有覆灭的危险。


第867章 断肠续命膏

　　嗖！

　　一条衣衫褴褛、满身尘垢的人影，摇摇晃晃地在荒凉的草原上空低空飞行，速度不快，远远望去，好像随时都会从高空中坠落下来一般。

　　若是林易在场，一定会惊诧地发现，这个衣衫褴褛、满身尘垢的家伙，赫然是金乌教的圣子——金虎！

　　自从一年之前，被呼延汤一行魔族大圣追杀，金虎就开始了亡命天涯的旅程。

　　整整一年，金虎无时无刻不在逃亡之中，幸亏有白骨舍利护身，否则的话，金虎早已葬身荒野，被呼延汤给千刀万剐，挫骨扬灰了。

　　“这帮魔族大圣，实在是太顽强了，居然整整追杀了我一年！都不肯放我一条生路！”

　　金虎剧烈地喘息着，微微偏过头来，看向身后的方向。

　　约莫七八十里开外的地方，赫然有着一条人影紧追不舍，不用说，这就是追杀金虎的魔族大圣了。

　　金虎咬了咬牙，全力飞行，感受着越来越乏力的筋骨皮肉，金虎咬紧牙关，拼命支撑。

　　他知道，一旦松懈，那么迎接他的，将是死路一条。

　　“不行了，我快要坚持不住了！”

　　不过很快，金虎就感到浑身乏力，手脚不听使唤，眼前直冒金星，登时长长地吐出了一口浊气，伸手一翻，从怀中掏出了一个墨绿色的瓷瓶。

　　瓷瓶非常精美，云纹密布，拧开瓶塞，一股诱人的药香味扑面而来，让人神清气爽。

　　“幸亏我带了一瓶‘断肠续命膏’，否则的话，别说支撑一年了。恐怕一个月的时间，都坚持不了！”

　　望着瓷瓶中所剩无几的洁白膏状物，金虎不禁微微叹气。

　　可以说，金虎之所以能够持续一整年昼夜不歇地逃命，而不必担心体内真元耗尽，完全是托了“断肠续命膏”的福。

　　断肠续命膏，是一种速效药。

　　能够在短时间内恢复体内真元，将状态提升至最佳状态。不过，副作用也非常得恐怖。

　　每一次吞吃“断肠续命膏”，都需要燃烧一个甲子的寿元。

　　对于修士来说，寿元是最为重要的东西。修炼的目的，本身就是与天夺命，追求长生不老。

　　可是，一旦吞服断肠续命膏，就会立刻损耗一个甲子的寿元，这对于修士来说，绝对是非常大的代价。

　　若不是金虎命在旦夕，不得已之下，才需要吞服断肠续命膏这种禁药，在寻常时候，金虎是绝对不会主动损耗自身寿元的。

　　这一整年下来，陆陆续续地吞吃断肠续命膏，如今，金虎已然损耗了将近六百年的寿元！

　　对于一个尚未成圣的圣子来说，绝对是致命的打击！

　　若是金虎不能够在短时间内晋升神元境界，从而与天夺命，获取更多的寿元，那么一旦寿元耗尽，纵然金虎拥有着惊天地泣鬼神的实力，也会立刻化为一抔枯骨。

　　“我的断肠续命膏，已然所剩不多，只够服用一次。若是我在真元耗尽之前，还不能够顺利逃脱，那么，我就只有死路一条了！”

　　金虎脸色严峻，猛地张口一吸，一股无形的引力径自将瓷瓶中的膏状物给卷入金虎的口中。

　　与此同时，金虎全身上下的精血能量，疯也似地燃烧起来，整个金虎的身体，像是沐浴在万丈火光之中，好似一尊从天而降的火神。

　　“嗷嗷……”

　　金虎脸色扭曲，感受着“断肠续命膏”在体内燃烧所散发而出的磅礴药力，平生一股痛不欲生的感受，好像肠子正一寸一寸的断裂，又好似有千万只蚂蚁，正在疯狂地啃噬着他的五脏六腑，奇经八脉。

　　约莫半盏茶的工夫，金虎终于从无尽的痛楚之中挣脱出来，体内真元澎湃，意气奋发。

　　“喝！”

　　猛地爆喝一声，金虎化为了一条厉芒，速度凭空提升了数十倍，好似一枚燃烧的炮弹，径自朝着远空飚射而去。

　　全身一震，满身的尘土尽数消散，一条光影闪过眼前，金虎已然换上了一套崭新的道袍。

　　相较之前奄奄一息的状态，此刻的金虎，意气奋发，雄心万丈，完全没有一丝一毫的颓态。

　　唯有双眸之中，弥漫着一股难以言明的悲怆之色。

　　显然，再度吞吃断肠续命膏，让金虎又丢失了一个甲子的寿元，如今的金虎，甚至有种快要油尽灯枯的感觉。

　　这种感觉，让堂堂金乌教的圣子，感到万念俱灰，非常得绝望。

　　嗖！

　　就在金虎吞吃了断肠续命膏，重振雄威的下一刻，紧追不舍的一名魔族大圣，猛地伸手一挥，将四条魔影给召唤了出来。

　　“二少主，那金乌教的圣子，又不惜损耗寿元，吞吃断肠续命膏了！”

　　魔族大圣双手垂立，恭恭敬敬地禀告道。

　　闻声，血发皂袍的呼延汤目光一凝，径自看向了飞速逃遁的金虎，恨得牙根痒痒，“该死的，堂堂金乌教的圣子，居然会拥有断肠续命膏这种禁药！连我们暗黑魔族圣子，都从来不会碰这种损耗寿元的禁药！”

　　愤愤地吐出一口浊气，呼延汤当即大手一挥，“老规矩，你们进入我的宝魂界中休养，我燃烧精血，全速追赶。在金虎体内的真元消耗了一些，速度放慢，我们再交接。”

　　“遵命。”

　　“遵命。”

　　四个魔族大圣朗声应诺，当即身影一掠，进入了呼延汤的宝魂界中。

　　说起来，自从金虎被逼无奈，选择吞服断肠续命膏开始，呼延汤等人想要追上金虎，就千难万难。

　　幸好呼延汤一行人，全都晋升至魔族大圣，孕育出了宝魂界，所以，可以相互交接，轮番追杀金虎。

　　比起金虎损耗寿元来说，呼延汤等人倒是没有什么损耗，只是多费了一些周章而已。

　　呼延汤目光锁定疾速飞行的金虎，登时一刻不停地燃烧精血，疯也似地朝着金虎追赶而去。

　　不过下一刻，让呼延汤瞠目结舌的一幕出现了——

　　“嗯？金虎那个家伙，居然朝着核心地带逃去了？”

　　呼延汤悚然一惊，脸色登时严峻起来，“看来，这个家伙是准备放手一搏了么？”

　　之前，金虎一直在造化仙境的外围地带绕圈，即便如此，也碰到了不少实力强大的妖兽。

　　无论是金虎，还是呼延汤等人，都三番五次地行走在生死边缘，险些一命呜呼。

　　好在几经凶险，呼延汤仍然没有跟丢金虎。

　　细细回想一番，这一整年下来，光是在外围地带游走，就已经九死一生，万分凶险了，要是进入核心地带，那岂不是更加九死一生了？

　　如今，金虎径自朝着造化仙境的核心地带飞去，俨然是准备以命相搏了！


第868章 沐浴神雷

　　嗖！嗖！

　　“拼了！”

　　金虎全身沐浴在万丈金光之中，咬紧牙关，好似一枚炮弹疯狂地划破长空，朝着核心地带飞掠而去。

　　“这一次，一定要尽快找到一头破碎境级别的妖兽！只要找到了一头破碎境界的妖兽，哪怕是赔上自己的性命，也在所不惜！”

　　经过一整年的求生，金虎深知，想要真正地威胁到呼延汤一行人的生命，唯有招来圣王级别以上的妖兽。

　　之前，金虎曾有意吸引过几头圣王级别的妖兽的注意，可惜，圣王级别的妖兽，并不能够将呼延汤等人一举诛杀。

　　所以，在纠缠一番之后，呼延汤等人便顺利摆脱了圣王级别的妖兽纠缠，姬旭追上金虎。

　　无奈之下，金虎唯有铤而走险，寻找更为强大的妖兽了。

　　若是能够找到一头破碎境界的妖兽，吸引其注意力，那么，呼延汤一行魔族，兴许就会为了保命，放弃追杀金虎。

　　到时候，金虎只需在破碎境妖兽的手中存活下来就成了。

　　“轰隆隆……”

　　就在金虎思绪翻飞的时刻，数千里开外的天空，阴沉沉一片，遮天蔽日的劫云，瞬间将半片天空遮挡住，乌云内部，电光流转，雷声大震，显然是有人正在渡劫。

　　“嗯？”

　　“那是……圣者雷劫？有人正在渡劫？”

　　金虎悚然一惊，登时又惊又喜地盯着数千里开外的劫云，双眸之中，熠熠生辉。

　　“既然是圣者雷劫，那么，渡劫的多半是来自于诸天万族的圣子！”

　　“能够在短短的几年时间内，从圣子一跃飞升，开始渡劫，想来定是天赋超卓的天之骄子！比起我来，也不遑多让！”

　　“若是我径自前去求救，说不定，会有人助我一臂之力。”

　　金虎意念一动。

　　在看到圣者雷劫的第一时间，金虎就想到了求救。

　　虽然说，正在渡劫的圣子，并不一定与金虎有交情。但是，至少都来自于诸天万族，是同一个宇宙的生灵。

　　对于诸天万族的生灵来说，暗黑魔族全都是十恶不赦之徒。到时候，兴许根本不需要金虎的求救，就会主动加入战斗，一同抵御暗黑魔族。

　　嗖！嗖！

　　打定了主意之后。金虎登时全速朝着圣者雷劫的方向飞掠而去。

　　比起寻找一头破碎境界的妖兽，寻找同一个阵营的圣子，对于金虎来说，要安全许多。

　　“嗯？那是……圣者雷劫？看样子，又有圣子要冲击神元境界了！”

　　“该死的，金虎居然直奔雷劫的方向飞去了！看来，十有八九是想要申请救援了。”

　　“可惜，在我眼中，刚刚晋升的圣者，根本不值一提！”

　　“如今金虎既然将我引过去，那么，我正好大开杀戒，将所有来自于诸天万族的圣子，全都一网打尽！”

　　冷酷地嘴角一掀，呼延汤全然没有一丝一毫的慌乱，身影暴掠，径自朝着圣者雷劫的方向追杀而去。

　　……

　　与此同时，遮天蔽日的劫云下方，第一条紫电雷煞的降落，径自轰砸在负手而立的姬旭身上。

　　让人瞠目结舌的一幕景象出现了——姬旭，居然负手而立，仅凭着肉身，便将第一条威力惊人的紫电雷煞给抵挡住了。

　　这诡异的一幕景象，让封林、紫飞宇、东临夜三人，均是瞠目结舌，气息为之一窒。

　　“啧啧，若不是亲眼所见，打死我也不敢相信，姬兄居然仅凭着肉身体魄，便抗下了紫电雷煞的轰击！”

　　封林摇头晃脑，一脸的感慨唏嘘。

　　“真是厉害！看样子，姬兄在顺利冲击神元境界以后，体魄品质，也发生了翻天覆地的蜕变！”

　　紫飞宇眼看姬旭毫发无伤，登时放下心来，喜笑颜开。

　　“轰隆隆……”

　　倏地，在短短的间隙之后，又是接连三条粗大的紫电雷煞，从天而降，接连朝着姬旭轰砸而来。

　　这一次，姬旭动了。

　　嗖！

　　身形一晃，全身沐浴在一股狂暴的真元浪潮之中，扶摇直上，猛地一拳轰砸而出！

　　砰！砰！砰！

　　登时，一连串的雷鸣爆响声，径自席卷开来，三条威力恐怖的紫电雷煞，直接被姬旭给一拳轰灭了。

　　“呵呵，圣者雷劫，也不过如此罢了。”

　　“看来，为了尽快孕育出自己的专属圣者法则，我要加快一些脚步了。”

　　意念一动，姬旭登时化为了一条流光，径直朝着九天之上的劫云飞扑而去。

　　砰！

　　好似一枚炮弹一般，姬旭一头钻入了劫云核心地带凝聚而成的雷电光团之中。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　登时，无数的电蛇炸雷，疯也似地朝着姬旭汹涌而来！

　　原本要分批次孕育而出的雷劫，在一瞬间，汇聚成一处，一齐朝着姬旭绞杀而来。

　　恐怖的雷劫能量，瞬间将姬旭给吞没了，发出一阵阵震耳欲聋的雷鸣炸响声。

　　“嗷呜……”

　　姬旭仰天嘶吼，感觉全身上下的皮肉筋骨，在一瞬间丧失了知觉，每一个毛孔、每一块皮肉，都快要被轰成残渣碎片。

　　砰砰砰砰砰……

　　每一分每一秒，姬旭的皮肉筋骨都在破碎、重生……如此反复，源源不绝。

　　可以说，若是寻常圣子，猛地一头钻入雷劫核心地带，肯定会被一举轰杀。

　　但是，如今拥有着天忌不灭体的姬旭，钻入了雷劫核心地带，却凭借着天忌不灭体的特殊体质，不断地漫步在生死边缘，好似一块千锤百炼的精钢，正在烈火之中经受磨砺、煅烧。

　　“哈哈，痛快哇！我堂堂天忌不灭体，是连上天都嫉妒的不灭体质，又怎会在区区圣者雷劫中陨落！”

　　“这雷劫威力惊人，正好用来孕育我的专属法则！”

　　姬旭粗犷洒脱的嗓音，径自传荡开来，如炸雷滚滚，响彻耳畔。

　　让紫飞宇、东临夜、封林三个提心吊胆的人，均是瞠目结舌，怔怔许久之后，方才微微吐出了一口浊气。

　　“姬兄，实在是太冒险了！若不是有着天忌不灭体，恐怕早已死了千百次了！”

　　封林感慨唏嘘，对于姬旭的行为，颇为不满。

　　“不愧为天忌不灭体，居然敢于沐浴雷劫，用圣者雷劫来淬炼体魄，我相信，只要姬兄能够顺利渡过雷劫，那么，姬兄的体魄品质，还会上升一个档次！”

　　紫飞宇吭声道。


第869章 冤家路窄

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　恐怖的雷劫正中央，无尽的电蛇游走，炸雷轰鸣。姬旭的整个身体，完全淹没在密密麻麻的电蛇之中，皮膜筋肉都快要撕裂破碎，焚烧起来。

　　生死边缘，姬旭凭借着特殊体质，不断地修复、重生，好似一块千锤百炼的精钢，越是沐浴烈火，越是金刚不坏。

　　狂风呼啸，云雾翻涌，短短一盏茶的工夫，姬旭的肉身之中，就猛地爆射出一股股狂暴的圣威，与此同时，无数枚玄奥的符文环绕在姬旭的周身上下，好似一只只灵动的蝴蝶。

　　“各位快看，姬兄已经顺利孕育出了圣者法则！”

　　紫飞宇六识敏锐，在第一时间就惊呼出声，“相信要不了多久，姬兄就能够孕育出专属神链了！”

　　“晋升神元境界，成为人族大圣，将是一个分水岭，一旦越过，实力立刻发生蜕变，到时候，姬兄的实力，将一飞冲天，受到万人敬仰！真是让人万分期待啊！”

　　东临夜嘴角一掀。

　　倏地，一条凌厉如刀的人影，径自从天际远端飚射而来，好似一柄锋利的刀刃，瞬间划破长空，朝着姬旭等人的方向飞扑而来，气势冲天。

　　突如其来的人影，让全神警戒的封林登时气息一窒，放声呼喊起来，“有敌袭！”

　　“兄弟们，全力守护姬兄渡劫！”

　　封林猛地一抖手中的骨剑，体内真元好似澎湃的汪洋大海一般，疯狂地汹涌而出。

　　“嗯？”

　　东临夜左手持剑，右手握着缚妖索，双眸微微眯了起来，“是谁吃了雄心豹子胆，敢来找我们的麻烦？”

　　紫飞宇也是心中一凛，一脸惊诧地循声望去。

　　这一片荒凉平原，是众人精心挑选的渡劫圣地，周围并没有非常强大的妖兽。

　　原本以为，姬旭渡劫，应该不会有不长眼的家伙前来叨扰，谁想，就在姬旭渡劫的紧要关头，居然发现了敌袭！

　　很快，紫飞宇、东临夜、封林三人，就看清了来人。

　　“是一条人影！”

　　东临夜施展刚刚掌控了一点儿皮毛的《鬼眼》，定睛望去，登时瞳孔为之一缩，“如果我没有判断错误，来人气势如虹，但尚未孕育出圣者法则，应该还是一名尚未踏入神元境界的圣子！”

　　听到来人是一名尚未成圣的圣子，封林与紫飞宇登时松了一口气。

　　对于紫飞宇、东临夜、封林三人来说，真正具有威胁的是圣王境界以上的存在。

　　即便是圣者级别的妖兽，在紫飞宇、东临夜、封林三人的联手之下，也占不到什么便宜。

　　毕竟，无论是紫飞宇，还是东临夜、封林，都拥有着半步神元境界的修为。另外，各自也都有着品质上佳的法器，还修炼着种种品质超卓的仙家法术。全力厮杀起来，同等级的修士，完全不堪一击。

　　就连圣者级别的存在，也很难在紫飞宇、东临夜、封林手中讨到便宜。

　　如今，当东临夜判定来人是一名尚未成圣的圣子之后，封林与紫飞宇全都放松了一些。

　　“单枪匹马也敢来找茬，还是一个尚未成圣的圣子，真是不自量力！”

　　紫飞宇嘴角一掀，当即纵身上前，“东临兄，你负责保护姬兄安全，我与封兄去轰杀来敌。”

　　封林闻声，手中骨剑铮的发出一声嗡鸣，瞬间与身体合二为一，径自化为一条厉芒，遁空飞行，好似一条流光，径自朝着来敌席卷而去。

　　嗖！嗖！

　　短短几个呼吸之间，封林与紫飞宇便一左一右，好似两扇门，并肩阻拦在来敌的身前。

　　就在紫飞宇与封林两人暗自催动真元，准备三下五除二，将来敌给一举斩杀的当口，背生双翼的金虎，让两人均是悚然一惊，倒吸了一口凉气。

　　“咦，这个家伙，是金乌教的金虎？”

　　封林第一时间认出了金虎的身份，登时一脸诧异地眨了眨眼睛。

　　紫飞宇闻言一怔，也颇为惊讶地瞪大了一对牛眼。

　　对于金虎，封林与紫飞宇全都不陌生。

　　金虎，来自于古星金乌教，天赋超卓，是林易的一个死对头。

　　甚至于，金虎与林易，还立下了一个举世瞩目的十年决战之约。两人从造化仙境中出去之后，就要决一死战！

　　没想到，在茫茫无际的造化仙境之中，紫飞宇与封林，居然碰上了来自于金乌教的金虎！

　　“居然是金虎这个小杂种，果然是冤家路窄！”

　　封林猛地攥紧了手中的骨剑，一看来敌是金虎，原本不屑一顾的神情，登时变得严峻了许多。

　　毕竟，金虎根基深厚，实力超卓，之前曾多次与万古劫体交手，总体而言，还略微占据上风，绝对不是一个软柿子。

　　封林想要将其诛杀，并不容易。

　　好在有紫飞宇相助，封林想要将金虎拦截下来，还是非常有把握的。

　　“金虎这个恶棍，居然还没死在造化仙境中，真是苍天无眼！”

　　紫飞宇冷哼一声，伸手一招，直接将一柄圣王器给召唤了出来，“不过也好，今日，我便将其斩杀，给林兄出一口恶气！”

　　就在紫飞宇、封林两人咬紧牙关，全力催动体内真元，准备痛下杀手的当口，金虎微微眯起双眸，也看清了紫飞宇与封林两人的样貌。

　　“嗯？这两个家伙，如此面熟！好像都是万古劫体的手足兄弟！”

　　金虎瞳孔骤然一缩，“穿着一身火袍的家伙，应该就是来自于禁区火焰山一脉的紫飞宇，那个面目清秀的少年，多半是来自于荒古封家的封林了！”

　　自从南海旷世一战之后，林易与一众兄弟的名声，就传遍了整个诸天万族，几乎没有人不知道紫飞宇、封林、东临夜、姬旭等人的名号。

　　如今，在造化仙境中碰到紫飞宇与封林，金虎也是悚然一惊，一时间有些错愕。

　　“吃我一剑！”

　　封林眼看来人绝非善类，当下也懒得废话，没等金虎飞到近前，便猛地一挥手中骨剑，嗤啦一声，将一条凌厉的剑芒，径自给释放了出来。

　　嗤！

　　只见一条金色的凌厉剑芒，径直划破长空，携着磅礴杀气，猛地朝着金虎劈砍而至。

　　磅礴的杀气，似乎要洞穿乾坤，斩断山河。

　　“喝！”

　　金虎一怔，没想到封林出手如此坚决，出招又如此刚劲凶猛，仓促之下，只来得及催动手中的白骨舍利上前抵挡。可惜，电光石火之间，白骨舍利根本来不及完全催动。

　　只听哐啷一声，白骨舍利好似一颗被击飞的铁球，径自倒飞而出，而凌厉的剑芒，则是余势未减，凶狠地劈中了金虎的肩膀。


第870章 金乌圣火

　　砰砰砰！

　　凌厉的金色剑芒，笼罩在一股诡异而炽烈的火焰之中，凶猛地劈砍在金虎的肩膀之上，登时，金虎体表的护体罡罩应声爆裂，整个肩胛骨完全被削断。

　　定睛望去，齐根断裂的白骨，撕裂的血肉，清晰地印入眼帘，触目惊心。

　　金虎身形一晃，险些从高空中坠落下来。

　　“嗯？这是什么剑术？好恐怖的杀伤力……”

　　金虎心中暗暗震惊，他万万没有料到，封林平淡无奇的一剑，居然轻易地轰碎了他的护体罡罩，并且将他的整个肩胛骨都给削断了！

　　钻心的疼痛，让金虎难以忍受！

　　“成功得手！”

　　凌空而立的封林，一击得手，兴奋地挥舞着手中的骨剑。

　　紫飞宇一脸赞赏地拍了拍手，看向身旁的封林，“封兄，你这段时间来，剑术又有不小的长进，难怪敢与我叫嚣，原来是有底气了！”

　　“正所谓士别三日当刮目相看，今日正好让金虎好好开开眼界！”封林不以为然地耸了耸肩膀。

　　就在紫飞宇与封林两人，正风淡云轻地相互谈笑的时候，金虎脸色一片苍白，如霜如雪。

　　“看样子，这个封林，肯定是得到了一场千载难逢的奇遇，否则的话，绝对不会在短短的几年时间内，发生如此惊人的蜕变！”

　　金虎伸手按着伤口，喷涌而出的鲜血，从指缝中逸散开来，锥心刺骨的疼痛，顿时让金虎的脸色又扭曲了几分，他咬了咬牙，暗自运转真元，不过几个呼吸之间，就顺利将受伤的肩膀给修复完全。

　　“该死的，今日若不是有事相求，我倒想好好领教一番封林的高招！”

　　“但是现在，我只能够选择隐忍！”

　　金虎手握着白骨舍利，脸色狰狞，眼神复杂。对于封林的攻击，并没有气急败坏，从而选择反击。

　　望着金虎颓然弯着身子，并没有发动反攻，封林只以为金虎被打蒙了，登时亢奋地扬了扬手中的骨剑，嘴角微微上翘，“嘿嘿，现在知道我的厉害了吧？没能一剑将你诛杀，已经算你运气好了！”

　　说着，当即趁热打铁，再度挥舞骨剑，顷刻间，一条条沐浴着烈火的金色剑芒，密密麻麻地朝着金虎的方向飚射而去。

　　每一条剑芒，都凌厉凶猛，蕴含着一股磅礴圣威，轻易就能够斩断江河，崩裂天地。

　　如今，数以百计的剑芒汇聚在一起，似乎要毁灭三千世界，摧毁一切生灵。

　　“我金虎，好歹也是金乌教圣子，连万古劫体在我面前都没有讨到便宜，你一个荒古封家的圣子，居然敢接二连三地得寸进尺？”

　　金虎刚准备吐气开声，说明来意，谁想，封林居然二话不说，再度释放攻击浪潮，气得金虎五脏俱焚，当即怒喝一声，无尽的烈火从金虎体内冲天而起，凝聚成一个庞大的护体罡罩，飞快地支撑开来，与此同时，手中的白骨舍利，疯狂旋转，一条条妖异的光泽，径自从白骨舍利之中飚射而出，如丝如绸，在融入护体罡罩之后，护体罡罩登时变得坚韧无比，任凭封林的赤炼金皇斩如何劈砍，护体罡罩兀自稳如泰山。

　　“什么？金虎的护体罡罩，居然变得如此坚韧了？”封林双眸一凝，一脸惊诧地盯着金虎手中的白骨舍利，感觉有着些许眼熟，但一时半会儿又想象不出来。

　　“嘿嘿，封兄！轮到我了！”

　　紫飞宇一看封林未能取得辉煌战果，登时手中掐诀，衣袖挥舞，登时，一股股狂暴的紫莲异火，汹涌而出，幻化成了一头火凤，唳鸣九天，径自朝着金虎镇压而去。

　　呼呼，呼呼……

　　与此同时，一股股漆黑如墨的烟雾，飞快地席卷开来，随着呼号的北风，顷刻间就将方圆数千里的平原，给笼罩在一片烟雾之中。

　　放眼望去，雾气弥漫，火光冲天，一派世界末日之景。

　　“什么？这是什么火系法术？”

　　刚刚从封林的攻势浪潮中挣脱出来的金虎，倏地，又感受到飞扑而来的火凤，登时心弦紧绷，又惊又怒。

　　说起来，金虎作为金乌教圣子，本体是一只金乌。如今碰到紫莲异火幻化而成的火凤，还是颇为忌惮的。

　　“金乌圣火，爆！”

　　无奈之下，金虎当即手掌一翻，从怀中掏出了一个火环，猛地一抛。

　　呼啦啦……

　　镌刻着古朴花纹的火环，迎风便涨，眨眼就幻化成一个庞大的火环，从天而降。火环之中，喷涌着一股股金色的圣火，威力冲天，赫然是金虎的本命金乌圣火。

　　在金虎一声声诡异的口诀的催动下，火环瞬间套在了火凤的脖颈之上，好似孙猴子头上的头箍一般，任凭火凤如何挣扎，都难以从其中挣脱出来。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　与此同时，从火环之中，不断地喷涌出一股股炽烈的金乌圣火，似乎要在一瞬间，将火凤给灼烧成漫天的残渣碎片。

　　唳！

　　可惜，由紫莲异火幻化而成的火凤，并不好对付，只听一声唳鸣，火凤体内的紫莲异火，便疯狂地迸溅开来。

　　一时间，两种迥异的火系能量，好似火山爆发一般，疯狂地相互碰撞，爆裂……

　　引得山呼海啸，虚空爆鸣。天地之间，一派世界末日之景。

　　“这种程度的火系能量……”

　　感受着如浪如潮，源源不绝的紫莲异火，金虎倏地惨呼一声，倒飞而起，好似一只断了线的风筝，直接从高空中摔落下来。蓬的一声跌入泥壤之中，口中溢血。

　　与此同时，高空中“轰隆隆……”一声炸响，由金虎的本命金乌圣火幻化而成的火环，轰然爆碎，化为了漫天的烟雾。

　　至于火凤，也瞬间爆裂了开来，幻化成了一股异火浪潮，径自朝着金虎的方向席卷而来，似乎要将金虎在一瞬间淹没，烧成灰烬。

　　“不可能，这绝对不可能……”

　　金乌四仰八叉地瘫软在地，双眸之中兀自充斥着一股不可思议的神色，“那紫飞宇尚未成圣，怎么可能拥有如此恐怖的火焰操控能力？连我的金乌圣火，在他的紫莲异火面前，都如此的不堪一击！”

　　金虎的自尊心，登时受到了重创！


第871章 求人送礼

　　虽然说，紫飞宇来自于神秘的禁区火焰山一脉，控火能力极为恐怖，但是，如此轻而易举地就将金虎的金乌圣火给压制，还是让金虎惊诧万分。

　　在金虎看来，不过只有半步神元境界的紫飞宇，是绝对不可能操控铺天盖地的异火的。

　　除非，紫飞宇已经晋升至神元境界，成为了圣者。如此一来，念头通达，神魂坚韧，并且孕育出了专属圣者法则，才有一线希望。

　　可惜，从紫飞宇的气势上来判断，紫飞宇显然没有晋升至神元境界。

　　这让金虎有种颇为颓丧的感觉！

　　“没想到，让我大吃一惊的不仅有封林，还有紫飞宇！”

　　“想来这几个家伙，全都获得了不小的仙缘！”

　　金虎愤愤咬牙，倏地念头一动，“对了，这紫飞宇与封林，是与万古劫体一个小队的成员，如今紫飞宇与封林全都得到了仙缘。不知道万古劫体怎么样了？”

　　一想到与万古劫体林易之间，还有一场生死之战，金虎的念头登时翻涌如潮，心中百般滋味。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　与此同时，炽烈的火山火海汹涌而至，瞬间将猝不及防的金虎给彻底吞没，护体罡罩在异火的焚烧之中，疯狂地爆裂起来，定睛望去，金虎的身影完全淹没在火海之中，让人难以分辨。

　　“嘿嘿，金虎这下子是要被我烧成灰烬了！”

　　紫飞宇亢奋地挥舞着拳头。

　　封林撇了撇嘴，不以为意。

　　嗖！

　　倏地，天际远端，又有一条魔影飚射而至，皂袍血发，生得威武昂藏，赫然是有着嗜血狂魔之称的呼延汤。

　　呼延汤静静地凌空而立，眺望着漫山遍野的炽烈异火，双眸不禁微微眯起。

　　“啧啧，看样子我倒是小觑诸天万族的圣子了。这两个小子，约莫只有半步神元境界，但是战斗力，却不容小觑！”

　　呼延汤猛地伸手一招，径自从宝魂界中将四名魔族大圣给召唤了出来。

　　“二少主！”

　　“二少主！”

　　四名魔族大圣甫一现形，登时伸手一招，将各自的本命法器给握入手中，准备一战。

　　然而，当他们看清眼前的状况时，全都微微一惊。

　　“魔魑，你曾经详细地查阅过诸天万族的圣子资料，你看看，这两个家伙，究竟是什么来路？”

　　呼延汤看向其中一个魔族大圣。

　　呼延汤自从一出生，呼延家族就抓来了六千个与他年纪相仿的血婴，作为相伴死士，与他一起生长，从小培养主仆观念。如今，呼延汤手下的这四个手下，是从六千个死士中脱颖而出的精锐，四个手下都姓魔，名字很好记，分别叫做魑魅魍魉。

　　如今，呼延汤点中的魔族大圣，就是魑魅魍魉中排行第一的魔魑。

　　魔魑微微眯起双眸，仔细眺望了片刻，顿时有了判断，当即恭声回应，“启禀二少主，如果我没有判断错误的话，那个手握骨剑的少年，应该就是来自于荒古封家的圣子封林，而身穿一身火袍的青年，则是来自于神秘禁区火焰山一脉的圣子紫飞宇。这两个人，都是万古劫体的手足兄弟！”

　　闻声，呼延汤不由得双眸烁烁放光，像是听到了一个天大的好消息，猛地飞扑上前，抓住魔魑的双臂，紧张地问道：“你刚才说什么？这两个家伙，都是万古劫体的手足兄弟？”

　　感受着呼延汤手掌中散发出来的磅礴巨力，魔魑脸色惨白地点了点头，不敢稍有迟疑，“二少主，紫飞宇与封林，就是与万古劫体组成一个小队进入造化仙境的成员，千真万确！我敢以性命为担保！”

　　话音未落，呼延汤不禁朗声畅笑，状若癫狂，“哈哈哈，没想到，终于被我找到了万古劫体的藏身之所！真是苍天不负有心人，终于让我得到了一个可以为三弟复仇的机会了！”

　　说着，呼延汤猛地伸手一挥，从衣袖之中，将魔蛊虫给召唤了出来。

　　“魔蛊虫，你看那两个人！”

　　呼延汤伸手指向远空中的紫飞宇与封林，“当初三弟被万古劫体诛杀的时候，这两个人是否也在场？”

　　魔蛊虫微微一怔，慌忙定睛望去，甫一看到紫飞宇与封林的模样，登时喉咙中发出咕咕，咕咕的怪叫声，形态癫狂。

　　呼延汤登时心中一动，有了判断。

　　“好！太好了！没想到机缘巧合之下，被我找到了万古劫体！今日，我正好将其一网打尽，也好给我死去的三弟报仇雪恨！”

　　说着，大手一挥，径自带着手下朝着紫飞宇、封林两人的方向飞掠而去。

　　高空中，紫飞宇与封林两人并肩而立，各自的目光，全都汇聚在漫山遍野的火海之中。

　　倏地——

　　嗖的一声，一条狼狈不堪的人影，从火海之中飚射而起，赫然是金虎！

　　“嗯？”

　　紫飞宇悚然一惊，登时咬了咬牙，“没想到，我的《黑风火灾》没能将金虎给烧死！”

　　封林一抖手中骨剑，“此子根基深厚，实力超卓，想要将其斩杀，并不容易。”

　　两人并肩而立，一左一右，万分警惕地盯着金虎。

　　感受到紫飞宇、封林两人提放的眼神，金虎讪讪一笑，当即吐气开声，“两位仁兄，好久不见！”

　　紫飞宇、封林脸色古井无波，根本没有搭理金虎。

　　仁兄？

　　封林不禁冷笑一声。什么时候，封林与紫飞宇，与金虎称兄道弟了？

　　这金虎居然主动上来寒暄？

　　“我知道，我们之间有误会。但是今时今日，我并没有恶意。相反，我是有一事相求，还望两位仁兄能够援手相助！”

　　金虎看了一眼远空中急速飚射而来的人影，感到情况危急，当即开始长话短说。与此同时，伸手一招，从乾坤戒指中将一个布袋给掏了出来，“这里有百枚妖兽晶核，是我所有的积蓄。只要你们愿意答应助我一臂之力，我立刻就将这些妖兽晶核，全都赠送给你。”

　　说着，将手中的布袋给撩开了一部分，登时，灿灿宝光，从布袋之中逸散开来，绚烂辉煌。

　　“什么？你有事相求，还带了礼物？”

　　封林与紫飞宇均是面面相觑起来。


第872章 祸水东引

　　紫飞宇与封林万万没有料到，金虎居然会有事相求，而且，为了表现诚意，还带了丰厚的礼物。

　　这让紫飞宇与封林，全都有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　毕竟，金虎与林易，是死敌。金虎没有一上来就与紫飞宇、封林决一死战，已经是非常客气了。

　　居然还带了丰厚的礼物！

　　实在是太诡异了！

　　“呵呵，没想到心高气傲的金乌教圣子，居然也有低三下四的一面！怎么，你有何事相求？”

　　封林嘴角一掀，颇有些好奇地问道。

　　一听封林有松口的迹象，金虎登时双眸一亮，连说道：“想必两位作为豪门望族的圣子，对于暗黑魔族绝对是嫉恶如仇的。只是不知两位可否知晓，如今已经有暗黑魔族的妖孽，偷偷潜入造化仙境之中，专门残杀我诸天万族的圣子！只可惜，我势单力薄，难以斩尽贼寇，杨我诸天万族雄威，所以，想要请两位相助，一同绞杀暗黑魔族！事成之后，必有重赏！”

　　金虎一脸严肃地吐气开声，说着，恭恭敬敬地将手中储存着百枚妖兽晶核的布袋，丢给了紫飞宇与封林。

　　闻言，紫飞宇与封林不由得面面相觑，均是有种爆笑的冲动！

　　“笑死我了，金虎！”

　　紫飞宇像是看着一个白痴一样盯着金虎，一脚将布袋给踢飞了出去，登时，漫天的妖兽晶核散落下来，好似下起了一场暴雨，“你以为我们是黄口稚儿，被你三言两语就蒙骗了心智么？还信誓旦旦地说什么暗黑魔族，还让我们助你一臂之力，鬼才相信你的话呢！况且，你以为区区百枚妖兽晶核，就能够请动我们了？”

　　紫飞宇摇头嗤笑一声，“我不妨告诉你，我们兄弟五人，每一个人在造化仙境中的收获，都是你的数十倍！尤其是林兄，他的收获是你的百倍不止！你居然拿出这么丁点的妖兽晶核来收买我们，未免有些痴人说梦了！”

　　闻声，金虎不由得脸色一僵，竖着一对耳朵，一脸古怪地盯着紫飞宇。

　　紫飞宇兄弟五人，每一个人的收获，都是金虎的数十倍？

　　尤其是林易，收获总量，更是金虎的数百倍？

　　这……这怎么可能？

　　要知道，金虎这百枚妖兽晶核，还是在炼化了白骨舍利之后，才一点点积累出来的。

　　林易一行五人，凭什么收获比他多十倍、百倍的妖兽晶核？

　　“紫兄，我猜十有八九这就是一个圈套！”望着完全被吓傻的金虎，封林斩钉截铁地判断道。

　　紫飞宇深以为然地点了点头。

　　金虎唉声叹气，没想到紫飞宇与封林，如此油盐不进，不过一想到呼延汤就要追杀上来，又有些不甘心，“真的没有一丁点的可能了么？”

　　“金虎，你认为我们之间的关系，能够放心地并肩作战，将后背交给对方么？”

　　紫飞宇一抖手中的圣王器，冷笑出声，“我看，你多半是想要破坏姬兄渡劫，不幸碰到了我们，所以想出了一个拖延之策吧？”

　　“不是……”

　　金虎将脑袋摇得像是一个拨浪鼓，与此同时，慌忙抬头眺望远处的雷劫，“原来，渡劫的人是来自于荒古姬家的姬旭！我还以为是万古劫体……”

　　金虎微微松了一口气。

　　万古劫体林易，与金虎之间有着一场生死之约，若是被林易抢先一步晋升神元境界，那么，金虎获胜的几率，就小了。

　　“立刻给我滚蛋，否则的话，别怪我们痛下杀手！”

　　紫飞宇眉头一扬，有些不耐烦地瞪着金虎。

　　金虎钢牙紧咬，手中白骨舍利飞快运转，一条条凌厉的杀气飚射开来。

　　气氛瞬间凝固，战火一触即发！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，五条凌厉的人影，径直朝着金虎的方向飞扑而来，一个个杀气腾腾，魔威滔天！

　　每一个人的目光，全都在第一时间锁定了金虎。

　　金虎背脊一凉，全身毛发倒竖而起。

　　“糟糕，呼延汤那帮家伙追来了！”

　　金虎咬紧牙关，再度看向封林与紫飞宇，“两位仁兄，我们之间的恩怨情仇，都是自家矛盾，如今面对暗黑魔族，理应站在同一个阵营，共同抵御外敌才是啊！”

　　闻声，紫飞宇、封林两人，均是发现了急速飚射而来的呼延汤一行人。

　　当感受到呼延汤体内席卷而出的磅礴圣威时，紫飞宇与封林均是心弦一紧，倒吸了一口凉气。

　　“不好，有敌袭！”

　　紫飞宇朗声呼喊起来，“而且，还是五个晋升神元境界的魔族大圣！”

　　“什么？居然有五个魔族大圣杀过来了？”封林一脸紧张地握紧了手中的骨剑，万分警惕。

　　与此同时，守护在姬旭周围的东临夜，也是双眸紧缩，当即脚步飞转，径自朝着紫飞宇、封林两人的方向飞掠而来。

　　“好你个金虎，原来你是得罪了魔族大圣，惨遭追杀，所以，才想要我们援手相助，是准备祸水东引，将我们当成替死鬼了！”

　　封林气愤不已。

　　很快，呼延汤率领一众魔族大圣，径自来到了紫飞宇与封林、东临夜等人的面前。

　　“小子，你如今在劫难逃，还不快将白骨舍利给我还回来？”

　　呼延汤目光在紫飞宇、封林、东临夜几人的脸庞之上流转而过，没有稍作停留，径自聚焦在金虎的身上。

　　锵！锵！锵！锵！

　　登时，身后的四名魔族大圣，纷纷挥动手中法器，指向脸色苍白的金虎，一时间杀气腾腾。

　　“我，我……”

　　感受着磅礴杀气笼罩而下，金虎嘴唇嗫嚅，脸色青一阵白一阵。

　　“什么？白骨舍利在金虎手中？”

　　紫飞宇、封林、东临夜三人，在一听到白骨舍利四个字的时候，全都一脸惊诧，纷纷转过头来，仔细观察金虎手中的白骨舍利。

　　原本金虎催动白骨舍利，就引起了封林的注意，但封林只以为是一个品质不错的法器，万万没有料到，这就是白骨舍利！

　　对于白骨舍利，封林等人自然不会陌生。

　　之前，这枚来自于邪眼金刚的白骨舍利，曾是呼延不二的本命法器，之后，呼延不二被林易诛杀，而白骨舍利，则是被魔蛊虫给叼走了。

　　没想到，机缘巧合之下，白骨舍利居然落入了金虎的手中！


第873章 共御外敌

　　“原来，金虎是抢夺了白骨舍利，才会遭到暗黑魔族的追杀！”

　　封林眉头一挑，不过下一刻，又变得十分紧张起来，一脸惊恐地看着呼延汤一行人，暗自思忖道：“对了，这个血发皂袍的魔族大圣，一路追杀金虎，就为了讨要白骨舍利，看样子，多半是与死去的呼延不二有着不浅的关系。若是让他知道，呼延不二就是我们杀死的，那就可大事不妙了！”

　　“到时候，这五个魔族大圣发起怒来，我们的处境就危险了！”封林心弦一紧，一时间，脑海之中思绪万千。

　　“东临兄，这件事情变得棘手了，我们要如何处置？”紫飞宇感觉头都快要炸了，当即神念传音，向心思缜密的东临夜讨要应对之策。

　　“这件事情，我们能不插手就不插手。”

　　东临夜略微考虑片刻，当即神念回复道：“反正无论是金虎，还是魔族大圣，都是我们的敌人。他们打起来，不过是狗咬狗罢了，我们根本没有必要理会。”

　　闻言，封林与紫飞宇均是赞同地点了点头。

　　当下，东临夜冲着紫飞宇使了一个眼神，紫飞宇会意，径自上前一步，“各位。”

　　紫飞宇笑容温煦，拱了拱手，“看起来你们之间有误会，不过这都与我们无关，所以，我们绝对不会插手，你们请自便！”

　　说着，紫飞宇、封林、东临夜三人，就急速后撤，准备离开。

　　“站住！”

　　一看紫飞宇一行人有意脱身，金虎当即爆喝一声，语出威胁，“亏你们都是诸天万族的圣子，如今眼睁睁地望着同胞身处水深火热之中，居然也不援手相助，真是让人寒心！”

　　“我告诉你们，今日你们若不援手相助，保我性命。我就立刻破坏雷劫，到时候，来自于荒古姬家的姬旭，能否顺利渡劫，成为圣者那可就不一定了！”

　　金虎恶狠狠道。

　　紫飞宇、东临夜、封林三人，均是脚步一顿，一脸郁闷地转过头来。

　　“奸诈的金虎！”

　　“好歹毒的小杂种！”紫飞宇、东临夜、封林均是愤愤地盯着金虎。

　　“小子。”

　　这时，呼延汤吭声了，“你们也别耍心机了。我明确地告诉你们，今日你们一个也逃不掉！”

　　“不仅是你们，还有万古劫体那个小杂种，居然敢杀死我的弟弟呼延不二，此仇不共戴天，说什么也不能善罢甘休！”

　　呼延汤字字铿锵，如锥如刺一般，扎入在场一众人的内心深处。

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林三人，均是一脸惨白，双眸赤红。

　　“该死的，没想到被这个家伙给认出来了！”

　　封林猛地攥紧拳头。

　　紫飞宇、东临夜也一脸的颓丧。

　　金虎微微一怔，一脸惊诧地望着紫飞宇、东临夜、封林三人，片刻后，眼球呼噜噜一转，登时喜笑颜开，“呵呵，没想到，你们与呼延汤也有着深仇大恨，如此甚好！俗话说，仇人的仇人，就是朋友。如今，我们面对同一个仇人，那么，我们就是同一条绳子上的蚂蚱了！”

　　“各位，我们还是联手罢！多了我一个人，起码战斗力会更强一些，也能多拖延一段时间。”

　　金虎双眸烁烁放光地盯着紫飞宇、东临夜等人。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林三人面面相觑片刻，终于微微点头，表示赞同。

　　金虎登时心中一喜。

　　说起来，紫飞宇、东临夜、封林三人虽然实力极强，但是面对五个魔族大圣，心中也都没有什么底气。

　　有金虎从旁协助，总算是聊胜于无。

　　况且，如今姬旭正在渡劫之中，十万火急，绝对不能够遭受干扰，所以，能够拖延一秒钟就拖延一秒钟。

　　“喝！”

　　“准备动手！”

　　紫飞宇、封林、东临夜、金虎，纷纷催动各自的本命法器，准备放手一搏，与呼延汤一行魔族大圣决一死战。

　　“呵呵，看来你们还没有搞清楚状况！”

　　呼延汤冷笑一声，倏地，身体爆射而出，好似一枚燃烧的炮弹一般，径自朝着金虎的方向飚射而去。

　　“白骨舍利！”

　　千钧一发之际，金虎慌忙催动白骨舍利，全力抵挡。

　　蓬的一声，一股磅礴圣威笼罩而下，金虎瞬间好似陷入了泥潭沼泽之中，手脚都难以动弹，更不要说出手抵挡了。

　　呼延汤猛地一个拧腰甩腿，嘭的一声，将金虎给踢飞了出去。

　　咔！咔！咔！咔！

　　一连串的骨骼爆裂声，接连不断地传入耳膜之中，令人咋舌。

　　“噗……”

　　金虎好似一只断了线的风筝，径自从高空中坠落下来，口中喷血，一副惊魂未定的模样。

　　“在我眼里，你们不过只是一群蝼蚁罢了。一群蝼蚁，就算是齐心协力，也难以与一头神象抗衡！”

　　“我倒要看看，你们要如何挣扎！”

　　冷笑一声，血发皂袍的呼延汤，再度俯冲而下，好似苍鹰搏兔，一股磅礴圣威如山如岳一般镇压而下。

　　“给我滚开！”

　　金虎猛地一跃而起，体内磅礴真元径自汹涌而出，汇聚在白骨舍利之中，朝着呼延汤轰砸而去。

　　恐怖的能量狂潮，疯狂地席卷开来，可以想象的是，这一颗白骨舍利若是能够一击命中，轻易就能够轰碎一颗星球。

　　嗖！

　　谁想，就在白骨舍利与呼延汤快要碰撞到一起的时刻，呼延汤的身影凭空消失无踪。

　　“什么？不见了？这是什么身影？”

　　金虎悚然一惊，怔怔地瞪大了双眸。

　　“这是幻影疯魔步！”

　　突兀的，一个妖异的嗓音，在金虎的背后想起，没等金虎反应过来，嗤啦一声，狂暴的劲力已然汹涌而至，径自将金虎的右臂给硬生生地撕扯了下来。

　　呼啦啦……

　　顷刻间，白骨森森，血雨翻飞，一片触目惊心之景。

　　“嗷呜，我的手臂……”

　　断筋裂骨的疼痛，锤心刺骨，让金虎忍不住放声嚎啕起来。

　　“呵呵，不愧为金乌教的圣子，气血充盈，肌肉凝实，吃起来颇为可口！”

　　嗖的一声，呼延汤的身影，突兀地回到了紫飞宇、封林、东临夜等人的面前，抬头望去，只见呼延汤一脸玩味笑意，手中提着一个鲜血淋漓的断臂，正吃得津津有味。


第874章 攻防有度

　　这触目惊心的一幕景象，让紫飞宇、东临夜、封林均是气息一窒，脸色苍白如纸。

　　“这个家伙未免也太强了，居然一个回合之内，就将金虎的一条手臂给撕扯了下来！”

　　封林惊呼不迭。

　　“说起来，金虎在圣子之中，应该算是金字塔顶端的人物了，如今手握白骨舍利，战斗力之强，寻常的圣者都未必是他的对手。没想到，在这个魔族大圣的面前，居然如此的不堪一击！”

　　紫飞宇咋舌唏嘘，“真不知道，这个魔族大圣是什么来头，居然这么强悍！”

　　感受着紫飞宇、封林等人眸中的惊惧之色，呼延汤得意地朗声畅笑，三下五除二，就将金虎的一条手臂给吞入了腹中，“呵呵，不妨告诉你们。我乃呼延汤，外号嗜血狂魔，是呼延不二的二哥！”

　　“曾经在魔域战场中，获得第六名的排位！”

　　呼延汤三言两语，就轻描淡写的将自己的身份给介绍完毕，“你们这些虾兵蟹将，也想与我为敌，简直是活腻歪了！”

　　“什么，嗜血狂魔？”

　　封林狠狠地吞咽了一口浊气，暗自惊呼，“这个家伙，的确是人如其名，一上来，就将金虎的一条手臂给吞吃了。想来死在他手里的生灵，都难逃被吞食的厄运！”

　　望着呼延汤嘴角的殷红血迹，不由得不寒而栗。

　　“难怪这个呼延汤要与我们不死不休了，原来是呼延不二的二哥！比起来排行第十三名的呼延不二来，这个排名第六的呼延汤显然要更加恐怖！”

　　紫飞宇心弦一紧，“更何况，如今这个呼延汤已经顺利踏入魔族大圣境界，孕育出了专属圣者法则，绝对不是我们能够抗衡的存在！”

　　在场的紫飞宇、东临夜、封林三人，在得知了呼延汤的真实身份之后，均是有些底气不足。

　　隆隆，隆隆……

　　九天云霄之上，劫云翻涌，姬旭的身影仍然在万千电蛇炸雷之中挣扎着，每一声炸雷，都牵动着紫飞宇、东临夜、封林三人的心弦。

　　“各位，请助我一臂之力！”

　　金虎咬紧钢牙，暗自运转真元，将断裂的手臂给修复完全，与此同时，全力催动白骨舍利，径自来到了紫飞宇、东临夜、封林的身旁，目露祈求之色，“以我一个人的实力，根本不是呼延汤的对手！”

　　“必须要齐心协力，才有机会存活下来！”

　　金虎呀呲欲裂，双眸充血。

　　“动手！”

　　性格火爆的紫飞宇，懒得废话，猛地一挥手中圣王器，顷刻间，无尽的紫莲异火从衣袖之中翻涌而出，席卷冲天。

　　漆黑如墨的雾气，径自从衣袖之中席卷开来，眨眼间，就弥漫数千里的空间，放眼望去，好似坠入了地狱冥府之中。

　　“黑风火灾！”

　　紫飞宇全力催动紫莲异火，释放黑风火灾。整个荒凉的平原，全都被烧得一片寸草不生，一片荒芜。

　　呼呼，呼呼……

　　北风呼号，火光冲天，一只只全身浴火的凤凰，在高空中来回盘旋唳鸣。

　　“吃我一剑！”

　　封林体内金光万丈，登时全力催动手中的骨剑，一条条凌厉的剑芒，飚射而出，蕴含着恐怖的圣威，似乎要一瞬间，将魔族大圣给劈成漫天的残渣碎片。

　　定睛望去，漫天火海之中，密密麻麻的剑芒，席卷冲天，令人肝胆俱裂。

　　“缚妖索！”

　　东临夜也不甘示弱，伸手一招，径自将缚妖索给召唤了出来，这一次，缚妖索并没有针对某一个敌人，而是幻化成了一张天罗地网，守护在一众人的周围，抵挡着漫天逸散的能量乱流。

　　“金虎，封兄！”

　　东临夜朗声呼喝，“你们两人主攻，紫兄全力布阵，我负责防守！”

　　“是！”

　　“是！”

　　金虎、紫飞宇、封林三人，登时朗声应诺。眼下命悬一线，每一个人都不敢怠慢。

　　“异火绝杀大阵！”

　　在施展了黑风火灾之后，紫飞宇当下从衣袖之中掏出数以百计的妖兽晶核，每一枚妖兽晶核，都是上品，不一会儿，就布置出了一个偌大的异火绝杀大阵，将一行四人给笼罩其中。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　呼延汤体内真元汹涌，支撑起了一个护体罡罩，在漫天火海之中，手忙脚乱地抵挡着飚射而至的剑芒，脸色青一阵白一阵。

　　“这帮家伙，虽然只有半步神元境界，但是配合非常默契，联起手来，更是不好对付！”

　　呼延汤原本根本没有将金虎等人放在眼里，本想凭借着超人一筹的个体能力，三下五除二，将金虎、紫飞宇一行人各个击破，没想到，如今紫飞宇等人联起手来，呼延汤根本没有见缝插针的机会。

　　“魑魅魍魉，给我破阵！”

　　呼延汤爆喝出声。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　登时，呼延汤身后的四个魔族大圣，纷纷冲天而起，沐浴在火光之中，从体内释放出一股如浪如潮的磅礴圣威。

　　四股磅礴圣威汇聚在一处，如山如岳，猛地从天而降，笼罩而下。

　　砰砰砰砰！

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林、金虎等人，均是气血翻涌，哇的一声从口中喷出了一滩鲜血的淤血。

　　一行人的身体，也好似断了线的风筝，摇摇晃晃，快要从高空中坠落下来。

　　“白骨舍利！”

　　千钧一发之际，金虎猛地催动白骨舍利，来自于邪眼金刚的白骨舍利，登时飞快旋转，从其中喷涌出一股冲天圣威，总算是险之又险地化解了一场危机。

　　“赤炼金皇斩！”

　　封林猛地一剑飚射而出，嗤啦一声，一条数百丈的凌厉剑芒，猛地横空劈砍而下，似乎要将四个魔族大圣全部斩杀。

　　千钧一发之际，魔族大圣纷纷出手，一股股狂暴的真元能量席卷而出，稳稳地将赤炼金皇斩给击碎。

　　与此同时，分立四个方位，源源不断地朝着异火绝杀大阵倾泻着攻击，一时间，打得天昏地暗，日月变色。

　　高空中，呼延汤挺立如枪，一脸郁闷地望着攻防有度的紫飞宇一行人，微微摇头，将目光投向了正在渡劫的姬旭身上，嘴角不由得微微一掀，“呵呵，我倒要看看，你们要坚守到什么时候！”

　　嗖的一声，呼延汤身影一晃，凭空消失无踪，下一刻，化为了一条凌厉的流光，径自朝着九天云霄之上的劫云飞扑而去。


第875章 折戟沉沙

　　“快守护姬兄！”

　　紫飞宇六识敏锐，在第一时间就发现了直入云霄的呼延汤，登时手中掐诀，催动着如浪如潮的紫莲异火，疯狂地朝着呼延汤笼罩而去。

　　空间爆裂，噼啪爆响！

　　可惜，呼延汤飞行速度太快，眨眼间就消失无踪，席卷冲天的火海，根本难以阻拦呼延汤！

　　“唳！”

　　千钧一发之际，紫飞宇全力呼唤一头头游弋在高空中的火凤，猛地振翅飞行，朝着呼延汤的方向飞扑而下。

　　足有五六头火凤，挥动着双翅，径自朝着呼延汤俯冲而来，气势磅礴，杀气腾腾！

　　“呵呵，蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　感受着扑面而来的炽烈火凤，呼延汤冷笑了一声，猛地挥手劈砍，嗤嗤嗤……，只听一连串的爆响声，一条条凌厉的刀影飚射而出，蕴含着一枚枚诡异的专属法则，径自将火凤给轰成了漫天的残渣碎片。

　　砰砰砰砰！

　　漫天的零星火焰，纷纷扬扬地从天而降，好似下起了一场流星雨。

　　“该死的呼延汤，居然偷偷摸摸地偷袭姬兄渡劫，真是一个卑鄙小人！”

　　紫飞宇破口大骂。

　　“想破坏姬兄渡劫，可没有那么容易！”

　　异火绝杀大阵之中，封林猛地一抖手中的骨剑，冲着紫飞宇神念传音，“紫兄，快将异火绝杀大阵撤掉，我要去阻拦呼延汤！”

　　说着，体内的精血能量，疯狂地燃烧起来，手中的骨剑铿锵作响，血肉筋骨，本命法器，两者之间产生了一种神奇的共鸣。

　　紫飞宇几乎没有一丝一毫的犹豫，大手一挥，直接将异火绝杀大阵给撤除了。

　　嗖！

　　下一刻，燃血御剑飞行的封林，好似一条流光，瞬间划破长空，朝着云霄之上飚射而去。

　　嗤……

　　金色的剑虹，瞬间劈砍到了呼延汤的身前，携着一股视死如归的气势，惊世骇俗地劈砍而来。

　　“嗯？”

　　“就凭你，也想要阻止我？”

　　感受着扑面而来的凌厉杀机，呼延汤不禁嘴角一掀，双手一晃，两条银白色的光影，就在手掌之上一闪而过。

　　紧接着，让人瞠目结舌的一幕发生了——

　　铿的一声金铁爆响声传荡了开来，呼延汤面对封林人剑合一的磅礴杀机，居然毫不躲闪，径自伸出双手，朝着凌厉的剑芒席卷而来。

　　“什么？呼延汤居然赤手空拳抵挡封兄的燃血飞剑？”

　　“这个家伙未免也太猖狂了吧？”

　　东临夜与紫飞宇均是瞠目结舌。

　　没想到，呼延汤如此的目中无人，居然赤手空拳与封林进行厮杀。

　　就在紫飞宇、东临夜冷冷发笑，都以为呼延汤将会为自己的大意而付出代价的时候，惊人的一幕出现了。

　　“锵……”的一声爆响，封林燃血幻化而成的剑虹，居然被呼延汤赤手空拳给抵挡了下来。

　　更让人惊愕的是，呼延汤的双手，死死地抓在骨剑的剑刃之上，非但没有受伤，还猛地一个发力，登时，一股蕴含着恐怖圣威的磅礴真元汹涌而出，径自将骨剑给折成了两段。

　　“噗……”

　　封林尚未反应过来，便张口喷出了一滩殷红的鲜血，身形一晃，像是一只断了线的风筝，颓然从高空中坠落下来。

　　断剑。

　　沙石。

　　血雨纷飞。

　　封林意识恍惚，迷迷糊糊地睁开双眸，只见一幕幕触目惊心的景象，好似定格一般，烙印在眼底，抹之不去！

　　突兀的，一股锤心刺骨的疼痛，席上心头，让封林感觉快要窒息而亡。

　　骨剑！

　　乃是封林的本命法器，如今被一折为二，对于封林的重创难以想象。

　　可以说，呼延汤的这一击，虽然没有直接击打在封林的身上，但是对于封林的创伤，却无以伦比。

　　一下子，就将封林给打得奄奄一息，性命垂危！

　　“封兄！”

　　“封兄！”

　　东临夜、紫飞宇两人，纷纷惊呼出声，双眸充血，一个个好似发了狂一般的野牛，疯也似地朝着封林的方向飞扑而来。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　然而，没等紫飞宇与东临夜提步纵身，魑魅魍魉四个魔族大圣，就飞速围剿上来，一个个挥舞着半步圣王器，对紫飞宇、东临夜痛下杀手，一时间，漫天的圣威如山如岳一般，压迫在紫飞宇与东临夜两个只有半步神元境界的圣子头上，让紫飞宇与东临夜感觉好像扛着一座崇山峻岭在走，又好似陷入了泥潭沼泽，全身上下每一个动作，都变得迟缓僵硬了许多。

　　“呵呵，你们如今是泥菩萨过江，自身难保！就别妄想援手相助了！”

　　魔魑冷漠一笑，手中一刻不停地施展杀招，甫一出手，就让紫飞宇、东临夜两人疲于招架，全然没有休憩的时间。

　　如今，异火绝杀大阵已然被紫飞宇撤除，所以，东临夜、紫飞宇、金虎三人，全都失去了防护，与魑魅魍魉四大魔族大圣之间，也没有了坚固的屏障，处境瞬间变得恶劣了许多。

　　“你们未免也太冲动了，呼延汤一个调虎离山之计，就轻易将我们好不容易集结而成的阵势给破坏了。如今，又要被呼延汤各个击破了！”

　　金虎愤愤地唾骂一句，慌忙催动白骨舍利加入战斗。

　　少了一个主攻的封林，一行人的整体实力已然差了不少，若是紫飞宇与东临夜之中，再有人被击伤，那么剩下的两个人，也将死期不远。

　　所以，抱怨归抱怨，金虎仍然全力加入战斗，一刻不停歇。

　　“杀……”

　　紫飞宇状若癫狂，全身沐浴紫莲异火，猛地施展出一个以命搏命的禁忌秘法，径自将一个魔族大圣给撞飞了出去，得以喘息几口气，“金虎，像你这种冷血动物，永远也不会理解生死兄弟之间的情义，我为你感到悲哀！”

　　金虎冷哼了一声，不屑一顾。

　　笑话，无论是世俗凡间，还是修真界，讲究的都是实力为尊。天之道损有余补不足，人知道损不足而补有余。

　　只有黄口稚儿才讲究情义，成年人都讲究利益。

　　在金虎看来，什么兄弟情义，什么手足情深，都是虚假空洞的，唯有利益是永恒的，唯有实力是亘古不变的。


第876章 魔云金刚爪

　　“真是不自量力，居然手持一柄半步圣王器，也敢与我嗜血狂魔贴身肉搏，简直就是自寻死路！”

　　呼延汤一脸鄙夷地斜睨了一眼瘫软在地的封林，双手宝光四溢。

　　定睛望去，赫然可以看到，在呼延汤的双手之上，不知何时已经戴上了一副银白色的手套！

　　毫无疑问，这是一副质地坚韧，品质上乘的法器，否则的话，呼延汤也不会赤手空拳，将封林的骨剑给折为两段！

　　“那是……”

　　封林强撑着伤势，拼命地想要站起来，可惜尝试了几次都没有成功，双眸微微眯起，看向呼延汤的眼神，充斥着无尽的不甘与愤怒。

　　“砰！”“砰！”

　　感受着封林似乎要择人而噬的眼神，呼延汤微微扬起下巴，傲然出声，“小子，你别不服气。你的骨剑，在我的魔云金刚爪面前，根本不值一提！”

　　“我的这‘魔云金刚爪’，可是传世圣王器级别的存在，只差一点，就堪比禁器！”

　　说着，呼延汤猛地一捏拳头，发出一连串震耳欲聋的爆响声。

　　闻声，封林不由得气息一窒，看向呼延汤的双眸之中，又惊又怒，“什么？这个家伙的手套，居然是传世圣王器？难怪，这个家伙看不上我的骨剑！真是岂有此理……”

　　封林羞愧万分，同时又颇为不忿。若不是身受重创，气息奄奄，恐怕封林拼着性命，挥舞着一柄断剑，也要与呼延汤做一个了断。

　　呼延汤舔了舔嘴唇，将目光重新投向九天之上的劫云。

　　“呵呵，早就听说万古劫体重情重义，兄弟遍天下！今日一瞧，果然名不虚传，各个兄弟都是人中龙凤，相互之间情同手足，情深似海！”

　　“想必等我诛杀了这几个家伙之后，万古劫体一定会痛心疾首，生不如死的罢？”

　　呼延汤凌空而立，目光径直看向高空中的雷劫，嘴角微微上翘，“到时候，正好让万古劫体感受一下失去手足兄弟的痛楚！”

　　一念及此，复仇心切的呼延汤登时衣衫翻飞，一股冲天豪情直入云霄，“呵呵，荒古姬家的圣子姬旭，据说拥有着天忌不灭体，是传说中荒古十大体质排名第三的存在，今日能够死在我的手里，也算是死得其所了！”

　　“为了尊重你，我决定用我的绝技之一的‘魔音炮’来了结你的性命！”

　　呼延汤朗声一笑，猛地双手合十，体内汹涌如潮的真元，登时接连不断地涌入掌心之中，汇聚成了一个恐怖的能量光球。

　　偌大的能量光球，蕴含着磅礴能量，剧烈地颤动着，似乎一出手，就能够轻易摧毁日月星辰。

　　“住手！”

　　“该死的魔族，有种冲我们来！”

　　“偷袭一个正在渡劫的圣子，算什么英雄好汉！”

　　紫飞宇、东临夜，身陷包围圈中，如今一看到呼延汤施展出绝技“魔音炮”，全都朗声唾骂起来。

　　对于紫飞宇、东临夜的唾骂，呼延汤充耳不闻，兀自一个劲儿地催动魔音炮，终于，空间应声爆裂，以能量光球为核心，一条条空间涟漪疯也似地荡漾开来！

　　“喝！”

　　倏地，呼延汤全身肌肉暴凸，全力维持着掌心之中的能量光球，可以说，若不是呼延汤的双手，戴着穿是圣王器级别的手套，恐怕一瞬间，双手就会被能量光球给腐蚀成一滩肉泥。

　　感受着能量光球中传荡而出的磅礴能量，不远处的魔族大圣与紫飞宇、东临夜等人，也都惊惧万分，纷纷停下手来，支撑起一个个厚实的护体罡罩。

　　魑魅魍魉四个魔族大圣，更是关闭六识，全力静守灵台，一动不动。

　　至于紫飞宇、东临夜两人，则是疯也似地朝着呼延汤的方向飞扑而去。

　　金虎一怔，双翅一颤，远远逃遁开一段距离，静静观望。

　　“爆！”

　　只听一声爆喝，呼延汤猛地一推双手，庞大的能量光球终于猛地飚射而出，好似一颗从天而降的陨星，携着狂暴的真元，径自朝着九天之上的雷劫席卷而去。

　　天穹之上，劫云密布，一条人影深陷雷电光团之中，若隐若现，拼命地挣扎着。

　　“轰隆隆……”

　　倏地，能量光球不偏不倚地击中了劫云，一声惊天动地的炸响声径自传荡了开来。

　　漫天的劫云，应声爆裂，无尽的天威笼罩而下，将天地乾坤绞成了无尽的碎片残渣。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　空间爆裂，虚空嘶鸣，天穹之上一片混乱，无穷无尽的雷劫，在同一时间炸裂开来，因为能量光球的轰击，触犯了天威，所以，雷劫的威力凭空提升了好几倍，将天地乾坤轰炸得面目全非，定睛望去，好似来到了混沌空间，所有的一切全都爆裂开来，回归本质。

　　隆隆！隆隆！

　　“姬兄！”

　　“姬兄！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人的心弦，全都为之一紧，一个个呀呲欲裂，双眸充血地盯着高空。

　　漫天的能量乱流朝着四面八方逸散开来，山河破碎，日月失色，天地为之摇晃。

　　一圈圈的声波涟漪荡漾开来。

　　“唔……”

　　紫飞宇猛地脸色一变，身形一晃，险些从高空中跌落下来，体内气血瞬间紊乱，似乎快要走火入魔。

　　东临夜则是一头栽倒在泥沙之中，体表之上的青筋，一根根暴凸而起，狰狞可怖。

　　猩红的鲜血，从青筋之中爆射而出，不一会儿，东临夜便遍体鳞伤，浑身浴血。

　　“这是声波攻击！”

　　紫飞宇好不容易才稳定了体内近乎紊乱的气血，消耗了将近一半的真元能量，脸色青一阵紫一阵，“没想到，我们处于攻击浪潮的外围，都险些走火入魔！不知道，处于攻击核心地带的姬兄，是吉是凶！”

　　东临夜双眸紧闭，盘膝而坐，全力调养了一段时间，总算是长长地吐出了一口浊气。

　　等到抬起头来，再看向高空中漫天逸散的能量乱流，登时哀叹了一声，脸色苍白如纸。

　　“姬兄，你一定要存活下来啊！”

　　东临夜双手合十，默默地祈祷着。


第877章 魔音炮

　　随着劫云的爆碎，无尽的雷劫席卷而下，整个天地都被毁灭得七七八八。

　　约莫一炷香的时间，漫天的能量乱流，总算是消失无踪。震耳欲聋的爆响声，更是徐徐消散开来。

　　剩下的是寂静！

　　死一般的寂静！

　　紫飞宇、东临夜、封林的注意力，全都汇聚在天空中，全力搜寻着姬旭的身影……

　　可是，结果让人万分无奈——整片天空，破败不堪，根本找不到一条人影！

　　这意味着什么？

　　意味着姬旭，十有八九在劫云爆碎的一瞬间，爆体而亡了！

　　这突如其来的一幕景象，让紫飞宇、东临夜、封林三人，均是气息一窒，险些昏厥过去。

　　“不，不可能……姬兄拥有着天忌不灭体，怎么会轻易殒命？”

　　封林清秀的脸庞一片死灰之色，好似一具行尸走肉。

　　“孽畜！我跟你拼了……”

　　“杀……”

　　紫飞宇与东临夜，一个个状若癫狂，疯也似地扑向了凌空而立的呼延汤。

　　“铮”的一声，紫飞宇手中的圣王器，好似凌空而落的神兵利刃，要一剑划破长空，将天地劈成两段。

　　谁想，没等靠近呼延汤，一股狂暴的专属圣者法则，就席卷开来，压迫得紫飞宇难以呼吸。

　　“滚！”

　　呼延汤猛地催动魔云金刚爪，从掌心之中爆射出一条手刀，直接削断了紫飞宇的一只手。

　　紫飞宇惨呼一声，径自倒飞了出去，手中的圣王器，更是脱手而飞！

　　“给我去死！”

　　东临夜呀呲欲裂，甫一出手，就扔出了缚妖索。三下五除二，就将呼延汤给五花大绑。

　　紧接着，东临夜猛地飞扑上前，一阵简单粗暴的拳打脚踢，每一拳每一脚，都蕴含着狂暴的真元能量，拳拳到肉。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　空间爆鸣，声声刺耳。

　　“这种程度的攻击，你是在给我挠痒痒么？”

　　呼延汤冷漠地望着东临夜，嘴角微微上翘，像是看着一个白痴。

　　闻声，状若癫狂的东临夜，猛地一震，一脸惊诧地望着完好无损的呼延汤，一时间有些手足无措起来，“你……你怎么完全没有受伤？”

　　感受着东临夜一脸的惊诧之色，呼延汤不由得朗声一笑，“小子，我的体魄强度，堪比四重天境界的圣兵，尤其是你的拳脚能够击伤的？”

　　“你的拳脚，落在我的身上，与挠痒痒有什么区别？”

　　呼延汤一脸玩味地摇了摇头，猛地一发力，嗤啦一声，缚妖索直接被挣裂了开来，与此同时，一个凌厉如刀的掌影，径自飚射而来，“给我滚！”

　　啪的一声，东临夜的脸颊被重重地抽了一个巴掌，半张脸登时红肿起来，好似一只猪头。

　　整个人更像是一个断了线的风筝，径直倒飞而出。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　呼延汤满意地拍了拍手，“若是我尚未踏入魔族大圣境界，还是一名魔族圣子，兴许我们之间的差距，还不至于这么大。可惜，被我抢先一步，踏入了魔族大圣境界，如今，你们这些名声在外的圣子，在我眼里，与蝼蚁一般无二。”

　　说着，呼延汤冲着魑魅魍魉挥了挥手。

　　魑魅魍魉会意，登时挥舞着半步圣王器，飞扑上前，将紫飞宇、东临夜、封林三人给围剿起来。

　　金虎一看局势恶化，紫飞宇一行人全部失去了反抗能力，登时钢牙一咬，猛地一振双翅，嗖的一声，化为了一条流光，径自朝着远空飚射而去。

　　“想逃？”

　　呼延汤眼疾手快，嗖的一声，凭空消失，下一刻，突兀的出现在金虎的身前，一个拧腰甩腿，蓬的一声将金虎给踢得肋骨寸断，重重地跌飞了出去。

　　“嘁！这一次，我说什么也不会让你跑掉的！”

　　呼延汤身影一掠，径自来到了金虎的身前，脸色狰狞，笑容玩味，“小子，事到如今，你还是不愿意将白骨舍利归还原主么？”

　　呼延汤嗓音低沉，蕴含着一抹威胁之意。

　　“看来，非得我用千百种酷刑将你折磨得死去活来才行了！”

　　呼延汤舔了舔猩红的嘴唇。

　　“呼延汤，你别得意的太早。一会儿万古劫体杀过来，有你好看！”

　　金虎悚然一惊，生怕呼延汤痛下杀手，当即故作镇定地语出威胁。

　　“什么？万古劫体杀过来，要我好看？”

　　闻声，金虎像是听到了一个天大的笑话，全身山下的每一块肌肉都剧烈地颤抖起来，“金虎，事到如今，你们已经沦为阶下囚，居然还敢语出威胁？”

　　摇了摇头，呼延汤转头冲着两个魔族大圣使了个眼色，登时，两名魔族大圣走上前来，一个一脚，将金虎给死死地踩在泥沙之中，动弹不得。

　　至于呼延汤，则是身影暴掠，径自来到了封林、紫飞宇、东临夜三人的身前，猛地一个饿虎扑羊，一只手直接扼住了封林的脖颈，捏得封林喉咙咔咔爆响，似乎快要断裂开来。

　　“快说，万古劫体如今身在何处？”

　　呼延汤冷冷出声。

　　封林被掐的脸色紫红，不过脸色却冷酷无比，“呸，老子不幸落入你的手中，算我倒霉！要杀要剐，悉听尊便，少给我来这一套，老子就算是死，也不会告诉你关于万古劫体的一丁点信息！”

　　说着，呸的一口唾沫，喷的呼延汤满脸都是。

　　呼延汤暴怒，额头青筋暴跳，险些一个冲动之下，就将封林的头颅给捏爆。

　　“小子，死到临头还有铮铮铁骨，不错！”

　　呼延汤冷漠一笑，像是拖着一条死狗一样拖着封林，来到了紫飞宇与东临夜的面前，嘴角一扬，“你们两个，快告诉我万古劫体的藏身之所，否则的话，别怪我痛下杀手，捏爆封林的头颅！”

　　闻声，紫飞宇与东临夜均是气息一窒，一个个面面相觑起来。

　　“杂种，有本事就冲我来！别动封兄……”

　　性格火爆的紫飞宇，登时气得直跳脚，被看守的魔族大圣一脚给踹飞在地。

　　至于东临夜，则是脸色青紫，咬紧牙关，一声不吭。

　　“紫兄，东临兄！”

　　封林态度坚决地神念传音，“千万别说林兄的藏身之所，我就算是死，也不会出卖手足兄弟！”


第878章 卷土归来

　　“封兄！”

　　“封兄！”

　　望着封林一副视死如归的模样，紫飞宇与东临夜均是欲言又止，嘴唇嗫嚅了半晌，本能地想要宽慰封林几句，又不知该如何开口，最后，终于是微微哀叹一声，垂下了头，缄默不语。

　　自从进入造化仙境以来，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭、林易五人，早已成为了生死兄弟，有福同享有难同当。

　　如今，呼延汤威逼封林出卖林易，封林自然宁死不屈。

　　紫飞宇与东临夜，虽然不愿看到封林命丧黄泉，但也无可奈何。说起来，不仅是封林，紫飞宇与东临夜两人，今日也难逃一死。

　　“看来，你们是不见棺材不落泪了！”

　　呼延汤脸色铁青，登时猛地一挥手掌，蕴含着磅礴真元的手刀，呼啸一声，径自朝着封林的脑袋劈砍而下。

　　这凌厉一击，若是落实了，恐怕封林的头颅将在一瞬间四分五裂，好似烂西瓜一样，应声爆裂，封林也会随之一命呜呼。

　　“住手！”

　　“封兄……”紫飞宇与东临夜，均是惨呼出声，一个个脸色涨红，呀呲欲裂。

　　蓬……

　　谁想，千钧一发之际，一声突兀的爆响声，便传入众人耳膜。

　　下一刻，当紫飞宇与东临夜睁开双眸的时候，惊愕地发现封林并没有惨遭毒手，而呼延汤却像是一条死狗一样，被人一脚给踢飞了出去。

　　只听砰的一声，呼延汤重重地摔飞数千米开外，四仰八叉地躺倒在地，狼狈不堪。

　　“嗯？”

　　紫飞宇、东临夜等人，全都双眸一凝，一脸不可思议地望着眼前的这一幕景象，瞠目结舌。

　　嗖！

　　倏地，一条挺拔健硕的身影，凭空出现在众人眼前，凌空而立，挺拔如枪，狂风呼啸而来，衣衫翻飞，黑丝如瀑，好似一尊从天而降的杀神，气势如虹。

　　“姬兄！”

　　“是姬兄！哈哈哈，太好了，姬兄，你没有死！真是福大命大，吉人自有天相！”

　　甫一看清眼前的人影，东临夜与紫飞宇均是朗声嚷嚷了起来，又惊又喜。

　　原本以为，姬旭已经在雷劫之中一命呜呼，没有料到，姬旭居然活得好好的。

　　而且，从姬旭的状态来看，非但没有一丝一毫的损伤，甚至于，气势还变得愈发狂暴，更引人注目的是，姬旭的周身上下，还有着一条条法则神链缠结其上，散发出磅礴圣威。

　　很显然，姬旭顺利渡过了圣者雷劫，如今，已经成为了一名神元境界的存在！

　　“几位兄弟，辛苦你们了！”

　　姬旭凌空而立，望着一个个喜笑颜开的兄弟，心头不由得一暖。

　　可以说，若不是紫飞宇等人拼命抵挡，姬旭早已葬身雷劫之中了。如今，看到紫飞宇、东临夜、封林三人，被呼延汤给揍得半死不活，一股冲天怒火，登时充斥在姬旭的心头。

　　“什么？这个家伙居然还没有死？”

　　不远处的金虎微微一怔，一脸惊愕地瞪着凌空而立的姬旭，一时间唏嘘感慨不已。

　　“姬兄，你顺利成为人族大圣了？”

　　封林气息奄奄地吐气开声。

　　嗖的一声，姬旭从天而降，伸手一翻，从衣袖之中掏出了几枚灵丹妙药，塞到了封林的口中，朗声一笑，“没错，如今的我，已经顺利渡过了圣者雷劫，成为了一名人族大圣！并且，在雷劫之中，孕育出了专属法则神链，实力可谓一飞冲天！”

　　“虽然说，我并不知道这帮家伙为何要与你们为敌，但是，接下来的战斗，兄弟几个就放心交给我罢。”

　　姬旭将胸脯拍得噗噗爆响，看向魔族大圣的双眸，杀机迸溅。

　　封林用力点头。

　　紫飞宇与东临夜则是相视一笑。

　　“小子，居然敢偷袭二少主，速速受死！”

　　“杀！”

　　倏地，魑魅魍魉四名魔族大圣，疯也似地朝着姬旭飞扑而来，一个个气势如虹，杀气腾腾，似乎要在一瞬间，将姬旭给撕成漫天的残渣碎片。

　　“嗖！”

　　姬旭嘴角微微上翘，不退反进，全身真元四溢而出，手掌一翻，一柄圣王器就出现在了掌心之中。

　　“吃我一剑！”

　　嗤的一声，从姬旭的圣王器之中，倏地飚射出一条凌厉的金色剑芒，足有数百丈长，径自朝着魑魅魍魉四名魔族大圣砍杀而去。

　　“喝！”

　　“我挡！”

　　感受着扑面而来的磅礴威势，四名魔族大圣纷纷出手抵挡，一个个挥舞着手中的半步圣王器，做出防御姿态，体表上的护体罡罩更是全力运转。

　　锵！锵！锵！锵！

　　谁想，只听一连串的金铁交击声，四名魔族大圣，好似汪洋大海中的一叶扁舟，被猛地掀飞了出去，手中的半步圣王器，全部脱手而落，虎口崩裂，口中喷血。

　　更让人瞠目结舌的是，魑魅魍魉四名魔族大圣体表的护体罡罩，也是被劈砍地应声爆裂，好似破碎的镜子，爆裂成一块块残渣碎片。

　　“这是赤炼金皇斩！”

　　封林吞服了几枚灵丹妙药之后，气色好了许多，如今甫一看到姬旭施展出的剑术，登时双眸一凝，惊呼出声。

　　毫无疑问，姬旭施展的剑术，就是《赤炼金皇斩》！

　　虽然说，姬旭对于《赤炼金皇斩》也只掌控了一些皮毛，但是，施展出来的剑芒，却比封林施展出来的剑芒，要厉害得多！

　　一剑之威，就劈飞了四名魔族大圣！

　　“啧啧，果然我还是境界太低，若是我也踏入了神元境界，孕育出了专属圣者法则，想必我也能够三下五除二，击退魔族大圣！”

　　封林摇头晃脑，心中有了判断。

　　姬旭的赤炼金皇斩，之所以威力无穷，主要是蕴含着一股磅礴圣威，内部积蓄的真元能量，也更加狂暴。

　　封林要达到姬旭的杀伤力，很简单，只要他也能够踏入神元境界就成。

　　神元境界，乃是一条天堑鸿沟，一旦越过，将别有一番天地。

　　“啧啧，好厉害！不愧为传说中的天忌不灭体，看来，今日我们多半是有救了！”

　　“快，我们赶紧恢复伤势，助姬兄一臂之力！”

　　紫飞宇与东临夜相视一笑，纷纷掏出灵丹妙药，吞入口中，开始一刻不停地炼化休养起来。


第879章 黑虎掏心

　　“小子！”

　　嗖的一声，一条血色魔影径自飞扑而来，凭空停留在姬旭的面前，感受着姬旭体内席卷而出的磅礴圣威，不由得微微眯起双眸，咋舌感慨，“没想到，你居然没有死！更让我感到惊奇的是，你不过刚刚踏入神元境界，就一举突破，晋升至圣者两重天境界！”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林一众人等，均是又惊又喜地盯着姬旭。

　　姬旭，非但成功成为了人族大圣，还一举突破，踏入了圣者两重天境界？

　　这真是一个天大的好消息！

　　“不过，凭借你的实力，想要与我嗜血狂魔为敌，未免有些不自量力！”

　　呼延汤冷笑一声，再也不保留实力，一条条粗大厚重的法则神链，凭空凝聚而成，好似一条条漆黑如墨的蟒蛇，缠结在呼延汤的全身上下，每一条法则神链，都精光灼灼，蕴含着恐怖的威势。

　　登时，一股如山如岳的磅礴圣威，疯狂地席卷开来，呼延汤全身魔雾笼罩，宝光缭绕，仿佛要君临天下一般。

　　感受着呼延汤体内席卷而下的恐怖圣威，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都脸色剧变，一个个呼吸急促，血水翻涌。

　　“嗜血狂魔？”

　　半空中，姬旭脸色平静，闻声不由得玩味一笑，兀自挑了挑眉头，“我不管你什么来头，即便你是魔帝，只要胆敢冒犯我的手足兄弟，那么，我就有一万个理由让你不得好死！”

　　说着，姬旭的体内，一条条深紫色的法则神链，凭空凝聚而成，环绕在周身上下，一股专属于姬旭的磅礴威势，顷刻间席卷开来。

　　让人惊诧的是，姬旭释放而出的磅礴圣威，居然与呼延汤相差无几，隐隐形成了分庭抗礼之势。

　　“让我不得好死？”

　　呼延汤摇头一笑，“若是这句话，是从万古劫体的口中说出来，兴许我还会有所重视，可惜，你只是荒古十大体质中排名第三的天忌不灭体罢了！”

　　“以你的实力，能否真正地激发我斗志，让我变身，都是一个未知数！”

　　砰的一声，呼延汤双手猛地一握，魔云金刚爪发出一声爆响。

　　“我倒要看看，你凭什么与我分庭抗礼！”

　　说着，呼延汤施展玄妙身法，凭空消失无踪。

　　嗖的一声，原本还与姬旭唇枪舌战的呼延汤，就凭空消失无踪。

　　在场的一众人等，全都为之一惊。

　　“糟糕，呼延汤消失了！”

　　封林一咬牙。

　　砰！

　　倏地，呼延汤的身影，凭空出现在姬旭的身后，与此同时，一条凌厉如刀的鞭腿，猛地朝着姬旭的脑袋踢了过来。

　　“喝！”

　　成为了人族大圣之后，姬旭六识敏锐，几乎在第一时间就猛地一个后撤，双拳迎上前去。

　　砰砰砰砰砰！

　　下一刻，两条疯狂缠斗的人影，歇斯底里地厮杀在一处，时而在九天云霄之上打斗，时而深入地底深处，时而千里开外，时而近在咫尺，放眼望去，天昏地暗，日月变色，整个天地乾坤都为之剧烈震荡了起来。

　　每一拳每一脚，都蕴含着劲爆的真元能量，轻易便能轰碎一颗星辰！

　　根本不是尚未入圣的修士能够企及的存在！

　　“啧啧，这种程度的圣者法则，恐怕一些四五重天境界的圣者，都未必能够与他们分庭抗礼！”

　　感受着姬旭与呼延汤两人体内席卷而出的磅礴圣威，紫飞宇不由得倒吸了一口凉气，咋舌感慨。

　　封林微微点头，目不转睛地盯着拼命厮杀的两条身影。

　　“没想到天忌不灭体在晋升至神元境界之后，居然如此厉害，恐怕连我都不是他的对手！”

　　金虎心惊胆颤，舔了舔嘴唇，支撑着飞了起来，双翅一颤，趁机朝着远空遁逃而去。

　　金虎与姬旭等人，并没有兄弟情义，紫飞宇一行人对于金虎来说，就是一个工具，用来吸引炮火的工具。

　　如今，姬旭顺利缠住了呼延汤，正是金虎逃跑的绝佳时机。

　　“嗯？”

　　东临夜目光一转，径自看向趁机逃逸的姬旭，不由得惊呼出声，“该死的金虎，居然三番五次中途逃逸，显然没有准备与我们共进退，同生死！亏我们之前还拼了性命保护他！”

　　话音未落，魑魅魍魉四名魔族大圣，就化为了四条流光，径自朝着金虎围剿而去，一阵围追堵截之后，金虎抱头鼠窜，狼狈不堪地重新回到了原地。

　　“白骨舍利！”

　　金虎怒喝一声，猛地催动白骨舍利，将四名魔族大圣给击退了几步，慌忙身影一掠，来到了紫飞宇等人身旁，舔着一张脸，冲着紫飞宇哀求道：“各位仁兄，赶快出手罢，否则的话，我们的处境就不妙了！”

　　闻声，紫飞宇一脚将金虎给踹翻在地，狠狠地唾骂了一句，“忘恩负义的狗杂种，给我滚远点！”

　　东临夜手持法器，看向金虎的脸色，也是一片铁青。

　　“我……”金虎一时间欲哭无泪。

　　想他金虎，什么时候如此低三下四地求过人？

　　如今一副要多卑微就有多卑微的模样，居然还招来了冷嘲热讽。

　　嗖！嗖！

　　很快，四名魔族大圣从天而降，再度将紫飞宇一行人给围剿起来。

　　“异火绝杀大阵，启动！”

　　紫飞宇顾不得理会金虎，慌忙催动刚刚布置完毕的异火绝杀大阵，登时，漫天火光冲天而起，一个龙卷飓风疯狂地席卷开来，一时间，漫天风刃，火势熊熊。

　　“撑住！只要姬兄能够战胜呼延汤，我们就能够顺利存活下来！”

　　“全力防守，保持真元！”

　　紫飞宇爆喝出声。

　　东临夜、金虎登时全力防守，将所有的希望，全都寄托在了姬旭的身上。

　　高空中，姬旭与呼延汤的厮杀，已然进入了白热化阶段。

　　“魔龙爪！”

　　只听一声爆喝，呼延汤全身筋肉暴凸，好似一头脱缰莽牛一般，拼命地朝着姬旭飞扑而来，带着魔云金刚爪的双手，拼命地上下抓扯，释放出磅礴杀机。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　每一爪，都能够轻易撕裂空间，威势冲天！

　　嗤！嗤！

　　姬旭全力抵挡，仍然不幸中招，很快，胸膛、背脊处，一个个血肉窟窿撕裂开来，痛彻心扉。

　　幸亏姬旭的体魄品质，堪比圣兵，在晋升至神元境界之后，又发生了蜕变，否则的话，恐怕三下五除二，就要被撕成漫天的残渣碎片。

　　“来得正好！”

　　倏地，姬旭双眸一亮，右手猛地一挥手中的圣王器，挡住了呼延汤的双爪，与此同时，左手扭曲成爪，一把抓向呼延汤的心脏部位！


第880章 跪地求饶

　　砰的一声，姬旭的手爪，不偏不倚地抓在呼延汤的心脏部位，就在姬旭卯足劲力，准备一爪将呼延汤的心脏给捏爆的时刻，让姬旭瞠目结舌的一幕出现了——姬旭的手爪，居然没能顺利撕裂呼延汤的肉身！

　　只听一声爆响，姬旭的手爪，好像捏到了千年精铁，坚韧无比。

　　“嘿嘿，我们暗黑魔族的体魄，天生坚韧异常，想要赤手空拳撕裂我的血肉，恐怕有些痴心妄想！”

　　感受着姬旭难以深入一寸一毫的手爪，呼延汤不由得冷笑一声。

　　“是么？”

　　姬旭嘴角一掀，手腕猛地一转，扭曲成手刀，嗤嗤嗤嗤嗤……，下一刻，一条条凌厉的剑芒，径自从姬旭的手刀之中飚射而出，每一条剑芒，都蕴含着磅礴圣威，凌厉异常，包裹在炽烈的火焰之中，甫一释放而出，就轻而易举地将呼延汤的血肉给撕裂了。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　弹指间，数以百计的剑芒，便陆续撕裂了呼延汤的胸膛，将噗噗跳动的心脏，给斩成了几百块残渣碎肉。

　　呼延汤脸色倏然为之剧变，嚎啕一声，身形一晃，登时好似一只断了线的风筝，径自从高空中坠落下来。

　　“赤炼金皇斩！”

　　呼延汤一击得手，猛地一挥右手，圣王器中积蓄的磅礴真元，登时飚射而出，灼灼燃烧，径自朝着呼延汤的肉身劈砍而去。

　　嗤……

　　暗金色的剑芒，划破长空，眨眼就将呼延汤的肉身一分为二，斩为两段！

　　狂风呼啸而来，漫天血雨翻飞！

　　说时迟那时快，不过一眨眼的工夫，刚才还缠斗在一起的两人，瞬间就分出了高低尊卑。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，全都又惊又喜地抬头看向高空，心花怒放。

　　至于魑魅魍魉四名魔族大圣，则是气息一窒，脸色苍白如纸。略微踌躇了片刻，当即疯也似地朝着姬旭的方向飞扑而去，一个个张牙舞爪，似乎要给呼延汤报仇雪恨。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　姬旭俯冲而下，手中挥舞着圣王器，一条条法则神链朝着四面八方飚射而出，三下五除二，就将魑魅魍魉给陆续击飞了出去。

　　虽然说，魑魅魍魉四名魔族大圣，也都天资超卓，单论根骨天赋，并不比荒古世家的圣子差。

　　但是，与拥有着天忌不灭体的姬旭比起来，仍然稍逊一筹。

　　嗖！

　　姬旭从天而降，一股磅礴圣威登时笼罩而下，与此同时，猛地一挥大手，一股磅礴引力登时将紫飞宇、东临夜、封林三人给束缚住。

　　“别反抗，我这就将你们收入我的宝魂界中，如此一来，也就不会有性命之虞了。”

　　“等一会儿我全力逃遁，也不用分出心神来保护你们！”

　　姬旭沉声道。

　　闻言，紫飞宇、东临夜、封林不由面面相觑。

　　“姬兄，你不是已经诛杀了呼延汤么？剩下的虾兵蟹将，应该也不是你的对手罢？何不如将暗黑魔族一网打尽？”

　　性格火爆的紫飞宇，抢先询问。

　　姬旭不禁摇头苦笑，“我根本没有诛杀呼延汤，那个家伙的实力深不可测，我甚至感觉他还有底牌没有施展出来，刚才我只不过抓住了一个契机，顺势将其重创。但是，想要一举将呼延汤诛杀，还差得远！”

　　“所以，为了保险起见，我准备逃遁！留得青山在不愁没柴烧！”

　　姬旭一脸惶急。

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林均是脸色一僵，心弦为之一紧。

　　他们万万没有料到，顺利成为人族大圣的姬旭，都没有把握将呼延汤给一举诛杀！

　　当下，三人也不再反抗，任由姬旭伸手一招，将三人给卷入了宝魂界中。

　　登时，三条人影凭空消失。

　　“天忌不灭体，请将我也纳入宝魂界中，拜托了！”

　　金虎一看姬旭准备逃逸，登时手忙脚乱地嚷嚷起来，脸色青一阵紫一阵。

　　若是姬旭逃走了，那么，金虎将再也没有依靠，到时候，呼延汤等人痛下杀手，金虎将再也没有反抗之力。

　　“你？”

　　姬旭转头斜睨了一眼金虎，不由得鼻翼一抖，“呵呵，没想到居然在造化仙境中碰到了你，真是冤家路窄！可惜，你与我水火不容，我凭什么要救你？”

　　想起与金虎的种种恩怨情仇，姬旭不禁恨得牙痒痒。

　　说实话，姬旭看到金虎，没有立刻痛下杀手，将其诛杀，已经算是仁至义尽了，谁想，金虎居然舔着脸让姬旭救他一命。

　　“仁兄，以前都是我的错，希望你大人不计小人过，放我一条生路吧！”

　　“我给你磕头谢罪了！”

　　金虎被逼无奈，当即砰的一声跪倒在地，恭恭敬敬地给姬旭三跪九叩起来，脑袋磕在地上，发出响亮的砸地声。

　　这诡异的一幕景象，落入姬旭眼中，不由得微微一惊。

　　姬旭瞪大了牛眼，看着三跪九叩的金虎，像是头一次认识金虎一样。

　　往常那个耀武扬威，不可一世的金虎，居然给姬旭跪地磕头了？

　　这真是叫人难以置信！

　　“哈哈哈哈……”

　　“没想到金虎你也有今天！”

　　姬旭一脸鄙夷地俯瞰着金虎，心中又是畅快，又是不屑。倏地，眼珠子咕噜噜一转，似乎有了什么念头，登时，伸手一招，操控着一股劲风朝着金虎束缚而去。

　　“算你态度虔诚，我大人有大量，就暂时先救你一命！”

　　姬旭嘴角一掀，猛地一挥，直接将金虎也给卷入了宝魂界之中。

　　狂风呼啸而来，荒凉的平原之上，顿时只剩下姬旭一条人影。

　　“杀！”

　　“千万别让这个小杂种跑了！”

　　魑魅魍魉四名魔族大圣，重新翻飞而起，一个个钢牙紧咬，拼命朝着姬旭飞扑而来。

　　“嗖！”

　　姬旭冷笑一声，登时全力催动体内真元，化为了一条流光，径自朝着远空逃遁而去。

　　只听一声极其尖锐的破空声，姬旭转眼之间，就消失在眼帘之中。

　　魑魅魍魉四名魔族大圣，一个个紧随其后，不敢懈怠。

　　与此同时，一个庞大的人形土坑深处，两具被一分为二的躯体，在一股无形的真元的催动下，逐渐合二为一，重新修复成了一具完好的躯体。

　　“呵呵，看来，我是小觑天忌不灭体了！”

　　“居然能够趁我不备，斩断我的肉身！这笔账，我说什么都要讨回来！”

　　“小子，你能逼得我施展出底牌，也算死得其所了！”

　　遭受重创的呼延汤，非但没有一丝一毫的惊怒，甚至于，脸庞之上，还流露出一抹欣喜若狂的神色。

　　似乎碰到姬旭这么一个强劲的对手，让呼延汤感到非常亢奋！


第881章 虎落平阳

　　嗖！

　　倏地，一条健硕如牛的血影，从地底土坑之中腾空而起，全身上下筋肉暴凸，显示出劲爆的力量。

　　“呵呵，想逃？恐怕没有那么容易！”

　　呼延汤目光一凝，一眼就发现逃遁远空的姬旭，登时冷冷一笑，伸手一挥，将一条一尺来长的魔蛊虫给召唤了出来。

　　“魔蛊虫，锁定姬旭的气息！”

　　说着，呼延汤提步纵身，径自朝着姬旭的方向追杀而去。

　　咕咕，咕咕！

　　魔蛊虫的喉咙中，发出一连串的怪叫声，很快就锁定了姬旭的气息，开始给呼延汤引导方向。

　　嗖！嗖！

　　呼延汤幻化成一条流光，一刻不停地追杀而去。

　　……

　　与此同时，姬旭的宝魂界中。

　　紫飞宇、东临夜、封林三人，甫一进入宝魂界，均是一脸惊奇，一个个目光流转，打探着姬旭的宝魂界。

　　姬旭初入神元境界，刚刚孕育出专属宝魂界，所以，宝魂界还比较破败，好似混沌初开的天地乾坤，放眼望去，一片迷蒙，没有一株植被，没有一只飞禽走兽，完全是混沌的一片空间。

　　即便如此，紫飞宇、东临夜、封林等人，也已经颇为钦羡。

　　“啧啧，虽然姬兄初入神元境界，但是，已然开辟了宝魂界，在体内形成了一片天地，真是让人羡慕啊。”

　　紫飞宇双眸烁烁放光。

　　“紫兄，我与你伤势不重，还是抓紧时间修复伤势，争取给姬兄分担一些压力！”

　　东临夜一脸惶急，不停地催促着紫飞宇。

　　闻声，紫飞宇点了点头，当即盘膝而坐，开始调养生息。

　　不一会儿，封林、东临夜、紫飞宇，就各自选定了一片空地，开始静心修炼。

　　嗖！

　　倏地，一条人影凭空出现在众人的眼前，几人抬头望去，赫然发现是手握白骨舍利的金虎。

　　“嗯？”

　　紫飞宇不由得眉头一挑，一脸惊讶地盯着金虎，“你怎么进来了？”

　　封林、东临夜，也一脸厌恶地瞪着紫飞宇，十分不快。

　　金虎眉头一皱，没想到自己如此不受待见，不过，碍于紫飞宇、东临夜、封林与姬旭的关系，还是陪着笑脸，“各位道友莫要见怪！是姬旭不计前嫌，大仁大义，救了我一命。”

　　“什么？是姬兄主动救你的？”

　　封林眉头一挑，有些惊诧，当即神念一动，开始与姬旭交流起来。

　　“姬兄，你为何要救金虎这个人渣败类，你不知道，今日若不是他将暗黑魔族引来，我们也没有性命之虞。”

　　封林愤愤不已。

　　“这个金虎嘴上说得好听，要与我们联手，共同诛杀魔族。其实，只是单纯地将我们当成了挡箭牌！”

　　紫飞宇恨得牙痒痒，“我恨不得将其挫骨扬灰，你为何要救他！”

　　姬旭正在全力赶路，听到紫飞宇与封林的神念传音，不由得微微一笑，当即神念回应。

　　登时，宝魂界中，响起了姬旭洪亮的嗓音。

　　“谁说我要救金虎了？”

　　“只是这个金虎，作为金乌教的圣子，对我三跪九拜，又是哀求，又是讨好，我一时心软，就拉他一把罢了！”

　　姬旭说的轻描淡写。

　　话音未落，金虎的脸登时唰的一声苍白如纸。

　　感受着紫飞宇、东临夜、封林三人火辣辣的眼神，不禁一阵羞愧，登时想死的心都有了。

　　“哟，我没有听错罢？堂堂金乌教的圣子，居然给人跪地磕头了？啧啧，真是笑掉大牙！”

　　封林放声大笑，火辣辣的眼神，臊的金虎恨不得找一条地缝钻进去。

　　“丢人，真丢人！原以为，能够进入造化仙境的圣子，都是诸天万族的年轻至尊，是有血有肉有骨气的铮铮好男儿，没想到，居然连这种鼠辈都有，真是给我们诸天万族丢人！”

　　东临夜狠狠地啐了一口，唾沫喷的金虎满脸都是。

　　“金虎！”

　　紫飞宇大摇大摆地走到了金虎面前，“你以前不是牛气哄哄，对我们要打要骂，连林兄都不放在眼里么？如今怎么缩头缩脑，与乌龟王八一个德行了？”

　　“来！你不是喜欢磕头么？给爷爷我也磕个响头，放心，爷爷绝对不会少了你的赏钱！”

　　紫飞宇一脸讥笑。

　　金虎身形一晃，一股磅礴怒火升腾而起，望着紫飞宇等人一脸讥笑的模样，恨不得立刻扑上前去，将其生吞活剥。

　　“哟，怎么着？还不服气？”

　　紫飞宇一看金虎非但不给他磕头，还一脸凶神恶煞的瞪着自己，登时怒气上涌，甩手一个巴掌抽在了金虎的脸颊之上，啪的一声，抽得金虎身形一晃，险些摔倒在地。

　　脸颊转眼就红肿起来。

　　“你……你敢抽我耳光？”

　　金虎愤愤地抬起头来，一脸怨憎地瞪着紫飞宇。

　　对于修士来说，抽耳光，通常不会造成重伤，但却是极具羞辱的行为。

　　如今，心高气傲的金虎，被紫飞宇甩手抽了一记耳光，登时连杀人的心都有了。

　　“呵呵，我为什么不敢抽你耳光？”

　　紫飞宇眉头一挑，笑得格外灿烂，砰的一声，一脚踹在金虎的腹部，将其径自踹飞了出去。

　　嗖！

　　与此同时，身形一晃，一脚踩在金虎的脑袋之上，朗声畅笑，“正所谓识时务者为俊杰，如今你虎落平阳，就应该夹起尾巴做人，要是不服气，你就还手啊？”

　　紫飞宇一脸挑衅地望着金虎。

　　金虎一怔，本能地想要还手，但一想是在姬旭的宝魂界中，顿时又心生怯懦，垂下头来，缄默不语。

　　毫无疑问，在姬旭的宝魂界中，所有的法则，全都掌控在姬旭的掌心之中，姬旭就是这片天地的神，只要姬旭愿意，完全可以轰杀金虎，这比在外界诛杀金虎，要容易千百倍。

　　正因为如此，金虎虽然受辱，也不敢还手。

　　“听着，赶紧将白骨舍利奉献出来，否则的话，别怪我们翻脸不认人！”

　　“到时候，将你的骨灰带往金乌教！”

　　紫飞宇语出威胁，目光流转，径自锁定在金虎掌心之中的一颗白骨舍利上。

　　金虎脸色剧变，双眸微微眯了起来，心情一时间万千纷杂。

　　这一刻，金虎终于明白姬旭为什么会同意将他纳入宝魂界中了！


第882章 狗急跳墙

　　原来，姬旭之所以答应援手相助，将金虎纳入宝魂界中，并非一时心软，想要救其一命。

　　而是想要凭借着法则束缚，逼迫金虎将白骨舍利给奉献出来！

　　“想让我将白骨舍利奉献出来？”

　　金虎钢牙紧咬，呀呲欲裂，“呸，我苦苦逃遁了这么久的时间，多少次命悬一线，都未曾放弃。另外，我心甘情愿地消耗了六百多年的寿元，就是想要全力守护白骨舍利。如今，就凭你一句话，就想让我乖乖将白骨舍利拱手相让？”

　　一念及此，金虎不禁冷笑出声，对于紫飞宇的要求根本不屑一顾。

　　“喝！”

　　只听一声爆喝，金虎猛地一个翻身，径自从紫飞宇的脚下挣脱了出来，与此同时，全身肌肉高高凸起，一股狂暴的真元能量，在其体内来回流窜。

　　“哟，莫非是想要还手？”

　　望着怒气冲冲的金虎，紫飞宇双手抱胸，一脸的有恃无恐。

　　“想让我将白骨舍利拱手相让，绝对没有可能！”

　　金虎字字铿锵。

　　闻言，紫飞宇不由得眉头一挑，看向金虎的眼神，瞬间变得冷冽凌厉了不少，“小子，你以为现在是在古星么？仗着身世不凡，就可以横行霸道，无所顾忌！看样子，你是准备不见棺材不落泪了！既然如此，就别怪我心狠手辣了！”

　　说着，紫飞宇猛地一挥手中的圣王器，准备动手，与此同时，神念一动，与姬旭进行交流，“姬兄，立刻催动法则束缚金虎，我要让金虎尝尝什么叫做生不如死！”

　　隆隆……

　　话音刚落，一股无形的法则能量，登时汹涌如潮，直接将金虎的身体给束缚了起来。

　　登时，金虎身形一晃，任凭他如何挣扎，整个身子都像是陷入了泥潭沼泽之中，动作迟缓，形同蜗牛。

　　“卑鄙无耻！”

　　感受着无形的法则束缚周身，金虎的脸色唰的一下变得苍白如纸，看向紫飞宇的眼神，顿时凌厉如刀，恨不得立刻扑上前去，将其生吞活剥。

　　幸亏姬旭刚刚步入神元境界，宝魂界也初步孕育，尚未完全成形。否则的话，金虎受到的束缚力，将更加恐怖！

　　“嗤！”

　　紫飞宇猛地一挥圣王器，一条凌厉的剑芒，径自撕裂金虎的胸膛，血肉反转，鲜血淋漓。

　　遭受束缚的金虎，纵然杀气腾腾，但想要反抗，几乎是没有可能！

　　“住手！”

　　“如今情况危急，我们尚未脱离追杀，你们就算想要趁火打劫，也等我们顺利摆脱了危机再说罢？”

　　金虎呀呲欲裂，朗声呼喊起来，“再说了，这白骨舍利乃是半步禁器级别的宝贝，我就算是自行解除内部的血之精神，将其奉献出来，你们也无法在短时间内将其炼化，更不可能立刻用来御敌！”

　　“依我看，不如先将白骨舍利留在我的手中，以我如今的实力，说不定还能助各位一臂之力！”

　　金虎脸色惨白。

　　“呵呵，真是一个天大的笑话！就凭你如今的实力，在呼延汤面前根本不值一提，别说助我们杀敌了，能不拖后腿已经是不错了。”

　　紫飞宇嘴角一撇，冷笑连连，手中的圣王器一刻不停，再度挥舞，这一次，蕴含着磅礴真元的圣王器，径自朝着金虎的脑袋劈砍而来，若是一击命中，金虎将有性命之虞。

　　“我答应！”

　　“我答应将白骨舍利奉献出来还不行么？”

　　千钧一发之际，金虎潸然泪下，语气顿时变软了不少。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林三人，不由得相视一笑。

　　“正所谓识时务者为俊杰，我果然没有看错你！”

　　“现在，你便速速抹去白骨舍利内部的血之精神，将其奉献出来！”

　　紫飞宇迫不及待地催促起来，双手不停地搓动着。

　　金虎脸色铁青，眼珠子暗暗一转，“不行，你们先得撤除法则束缚！”

　　紫飞宇朗声一笑，随意地摆了摆手，“无妨，我这就让姬兄给你撤除空间束缚！”

　　说着，紫飞宇神念传音，与姬旭进行神识交流。

　　隆隆……

　　下一刻，束缚在金虎周身的法则能量，登时消弭无踪。而金虎，也恢复了自由之身。

　　感受着紫飞宇有恃无恐的眼神，金虎钢牙一咬，猛地伸手一抹，将白骨舍利中的血之精神给抹除了。

　　登时，原本精光矍铄的白骨舍利，顿时变得暗淡无光，沦为无主之物。

　　“快，将白骨舍利交给我！”

　　紫飞宇催促道。

　　金虎握着暗淡无光的白骨舍利，不禁鼻翼一抖，嗤笑出声，“紫飞宇，这一次援手相助的人是天忌不灭体，我就算是要将白骨舍利奉献出来，也不应该给你，而是要奉献给天忌不灭体！你算什么玩意？”

　　望着金虎一脸不屑的模样，紫飞宇不由得气息一窒，额头青筋暴凸，当即又要动手。

　　谁想，嗖的一声，金虎的身形凭空消失无踪。

　　“嗯？”

　　紫飞宇扑了一个空，不由得为之一怔，“人呢？”

　　东临夜与封林，也是一脸惊诧地面面相觑。

　　“金虎那个家伙，莫非从宝魂界中逃出去了？”

　　封林清秀的脸庞上流露出一抹难以置信的神色。

　　东临夜也是神色一变，“如今魔族大圣正在全力追杀，金虎若是出去，处境将十分危急，莫非他是要存心送死么？”

　　顷刻间，紫飞宇、东临夜、封林三人，一个个心绪纷杂，神色严峻。

　　“姬兄！”

　　紫飞宇当即神念传音，与全力逃遁的姬旭保持联系，“快查找一下金虎的位置，他从宝魂界中出来了！”

　　嗖！

　　狂风浩荡，云雾滚滚，荒凉的平原上空，姬旭正在全力燃血飞遁，倏地，一条背生双翼的人影，凭空出现在姬旭的身旁，赫然是一脸怒气冲冲的金虎。

　　此时，金虎一脸阴冷的狰狞笑意，手中捧着一枚暗淡无光的白骨舍利，怔怔地盯着姬旭，直盯得姬旭浑身发毛。

　　“金虎，快将白骨舍利奉献给我，然后我便将你纳入宝魂界中，你放心，以我的速度，那呼延汤一行人，一时半会儿绝对追不上来！”

　　姬旭道。

　　金虎朗声一笑，微微眯起了双眸，“姬旭，就凭你也想逃出呼延汤的魔爪？未免也太痴心妄想了！”

　　“你不是想要白骨舍利么？好，现在我就将白骨舍利奉献出来，不过，你得有本身抢到才行！”

　　说着，金虎猛地一抖手腕，白骨舍利登时化为一条流光，径自朝着相反的方向飚射而去。


第883章 赝品

　　“什么，你将白骨舍利给扔出去了？”

　　姬旭心神一颤，猛地停下了飞行，双眸微微眯了起来，一脸惊诧地望着被抛飞的白骨舍利。

　　登时，几乎没有一丝一毫的迟疑，姬旭便化为了一条流光，好似饿虎扑羊一般，猛地朝着白骨舍利飞掠而去，手掌之中，一股磅礴引力，席卷而出，显然想要一举将白骨舍利给握入掌心之中。

　　“呼延汤，我的白骨舍利已经扔给你了！从今往后，我们之间的恩怨情仇，将一笔勾销！”

　　金虎冲着疾速追杀而来的呼延汤呼喊了一声，登时双翅一颤，选择了一个截然不同的方向，全力遁逃。

　　刹那间，人影就飞至天际，化为了一粒小黑点。

　　“嗯？”

　　“那是白骨舍利！”

　　呼延汤正全力飞扑而来，甫一看到迎面飚射而来的宝光，登时微微眯起双眸，脸色一变，当判定迎面飞来的是白骨舍利时，不由得双眸一亮，登时猛地提速，状若疯狂一般扑向了白骨舍利。

　　“小子，死到临头，居然还敢与我争夺白骨舍利？”

　　“看我怎么将你挫骨扬灰！”

　　呼延汤冷笑出声，猛地扑向了呼延汤。

　　与此同时，一条漆黑如墨的阴影，径自从呼延汤身旁一掠而过，抢先扑向了白骨舍利。

　　咕咕，咕咕！

　　定睛望去，赫然是一尺来长的魔蛊虫，喉咙中发出一连串的古怪叫声！

　　顷刻间，呼延汤体内席卷而出的磅礴圣威，与魔蛊虫释放而出的圣威，汇聚一处，如浪如潮，汹涌开来，好似汪洋大海一般，掀起一阵阵惊涛骇浪，要将姬旭给掀飞了出去。

　　感受着席卷而至的磅礴威势，姬旭咬紧牙关，拼了命地朝着白骨舍利飞掠而去，掌心之中的引力，形成了一个小型的飓风，呼啦啦一卷，锁定白骨舍利，寸步不让。

　　“法则神链！”

　　倏地，姬旭爆喝一声，全力催动法则神链，体内的圣威彻底爆发。

　　隆隆，隆隆……

　　登时，一条条粗壮的法则神链，缠绕在姬旭周身，散发出万丈金光，定睛望去，姬旭就好似一尊从天而降的杀神，令人不寒而栗。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　无尽的圣威，在空间中猛烈碰撞，发出一连串山崩地裂般的爆响声，引得虚空嘶鸣，日月变色。

　　宝魂界中，紫飞宇、东临夜、封林三人，一个个均是心弦紧绷，暗暗祈祷着。

　　倏地，整个宝魂界一阵天摇地晃，一条条空间裂缝撕裂开来，无尽的能量乱流朝着四面八方席卷开来，吓得紫飞宇、东临夜、封林三人纷纷撑开护体罡罩，脸色为之一僵。

　　“糟糕，究竟出了什么事情了？”

　　紫飞宇悚然一惊。

　　“快，散开神念，查探外界状况！”封林催促一声。

　　当下，紫飞宇、东临夜、封林三人，纷纷散开神念，从宝魂界中席卷而出，查探着外界的状况。

　　当看到姬旭正与呼延汤生死相搏，全力争夺白骨舍利的一幕景象，紫飞宇不禁心弦一紧，气得七窍生烟，“该死的金虎，居然故意用白骨舍利作为诱饵，将姬兄与呼延汤给引诱住，从而逃出升天！”

　　封林气得直咬牙，“这个金虎，真是卑劣无耻，竟然将我们当成了诱饵！这下好了，我们身陷囹圄，而他却得以逃之夭夭，恢复自由之身！”

　　“早知道，在宝魂界中就将金虎那个杂碎给千刀万剐了！”

　　东临夜愤愤不已。

　　下一刻，所有人的注意力，全都聚焦到了白骨舍利的争夺之上。想要从呼延汤与魔蛊虫的面前夺取白骨舍利，简直与火中取栗一样不知死活。

　　“给我滚开！”

　　只听一声平地炸雷般的爆喝声，呼延汤猛地催动磅礴圣威，朝着姬旭镇压而来。

　　魔蛊虫咕咕怪叫着，体内释放而出的磅礴圣威，瞬间提升了一个档次！

　　“呃，我快要坚持不住了……”

　　感受着如山如岳的磅礴圣威，猛烈地碾压而来，姬旭终于不堪重负，好似被惊涛骇浪掀飞的一叶扁舟，径自倒飞了出去，筋骨寸断，口中喷血。

　　“姬兄！”

　　“姬兄！”

　　宝魂界又是一阵天摇地晃，紫飞宇、东临夜、封林三人，均是一脸惶急地惊呼出声。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　望着元气大伤的姬旭，呼延汤不禁放声大笑起来，当即伸手一招，一股磅礴引力径自席卷而出，三下五除二，就将白骨舍利给卷入了掌心之中。

　　咕咕，咕咕！

　　魔蛊虫亢奋地环绕在呼延汤身前，口中怪叫个不停。

　　然而下一刻，让呼延汤瞠目结舌的一幕就是出现了——呼延汤手中的白骨舍利，光芒黯淡，居然是一个赝品！

　　“这枚白骨舍利，居然是一个冒牌货？”

　　感受着白骨舍利的气息，呼延汤一瞬间就察觉出了异常，慌忙伸手将白骨舍利表面的灰土擦去，紧接着，呼延汤便一脸绝望地发现，他费尽心力夺取的白骨舍利，居然只是一个用夜明珠仿造的一个赝品！

　　“该死的金虎，居然用一个冒牌货来戏耍我们！”

　　“我绝对不会放过你的！”

　　呼延汤猛地一攥拳头，催促身旁的魔蛊虫，“快，锁定金虎的气息，立刻追上前去！”

　　咕咕，咕咕！

　　魔蛊虫身影一晃，径自朝着远在天际的金虎飞扑而去，紧跟而上的还有魑魅魍魉四名魔族大圣。

　　“什么？这枚白骨舍利，是一个赝品？”

　　跌入泥壤之中元气大伤的姬旭，一听说呼延汤夺取的白骨舍利是赝品，登时又惊又怒，对于金虎的厌憎达到了极点！

　　毫无疑问，金虎的奸诈狡猾，已然超出了姬旭的想象！

　　嗖，嗖！

　　因为金虎并没有施展燃血飞遁的禁术，所以速度并不快，不过几个呼吸的时间，魔蛊虫与四名魔族大圣，便轻而易举地追上了金虎！

　　“杀！”

　　“二少主发话了，宁可不要白骨舍利，也要将此子斩杀！”

　　四名挥舞着半步圣王器的魔族大圣，一个个杀气腾腾地朝着金虎砍杀而去。因为没有了顾忌，砍杀起来，愈发凶狠残忍！

　　不一会儿，漫天刀光剑影，引得天摇地晃，山崩地裂。

　　“来得正好！”

　　感受着扑面而来的漫天刀光剑影，金虎不怒反笑，倏地喷出一口精血，幻化出一股迷蒙血雾，整个人的身体瞬间被血雾笼罩，没等魔族大圣飞扑上来，蓬的一声血雾爆裂，一只只约莫巴掌大小的金乌鸟，便径自朝着四面八方逃遁而去。


第884章 连环计

　　唳！唳！唳！

　　数以百计的金乌，甫一显形，就发出一连串尖锐的唳鸣声，径自朝着四面八方飞速逃遁而去。

　　“不好，金虎施展本命分身术，想要分散我们的注意力！”

　　“杀，一个不留！”

　　望着漫天飞舞的金乌鸟，四名魔族大圣的手脚登时一阵慌乱，一个个疯狂地围追堵截，砍杀着上下飞舞的金乌，生怕一个迟疑，就被金乌给逃走了。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　登时，漫天刀光剑影，引得虚空嘶鸣，天摇地晃。

　　每一条凌厉的剑芒瞬间划破长空，斩杀在金乌鸟的身上时，都发出啵的一声，好似气球被银针给戳破了，猛地一声爆裂了开来。

　　“嗯？这是幻影分身术？”

　　魔魑心神一凛，登时朗声呼喊，“大家千万不要中计，这不是本命分身术，只是幻影分身，所以，不必注重杀伤力，立刻给我找到真身，杀无赦！”

　　一听说漫天逃遁的金乌鸟，是幻影分身，其余的魔族大圣，登时不再全力释放杀招，而是将体内的真元，凝聚成一阵阵浪潮，朝着四面八方席卷开来，似乎要将金乌鸟给一网打尽！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　登时，数以百计的金乌鸟，在磅礴的浪潮之下，陆续爆裂开来，化为一缕血雾，瞬间消散无踪。

　　分身术，一般来说，分为两种。

　　一种是幻影分身术，主要是幻化出许多与本体一模一样的幻影，无论是形态，还是气息，都与本体如出一辙，从而迷惑敌人，难辨真假，继而掩护本体逃命。

　　除了本体之外，幻影本身是没有多少战斗力的，与真身根本不是一个档次的存在。

　　但是，真身一旦被发现了，那么将无所遁形。漫天的幻影分身，也将失去迷惑作用。

　　另外一种，则是本命分身术，这种分身术，与幻影分身术有着明显的差别，本命分身术，是将本体的真元，分化成万千等份，只要有一个分身顺利逃遁，那么，就能够苟延残喘地存活下来，可以说，一旦施展这种分身术，那么，所有的分身，就都是本体的一部分，没有真假之说。

　　如今，金虎幻化而出的万千金乌，显然是一种幻影分身术，既然是幻影分身术，那么，就无需将所有的分身全部斩杀，只需找到真身，就可以集中火力，将其剿灭了。

　　砰砰砰砰砰……

　　约莫一盏茶的时间，所有的金乌全都被斩杀殆尽，没有一个分身顺利逃脱。

　　可惜，让魑魅魍魉惊讶的是，在斩杀了所有分身之后，仍然没有找到金乌的真身。

　　“糟糕，看来我们又中计了，金虎的本体早已逃脱，这些分身只是用来拖延我们的诱饵！”

　　魔魑猛地一捏拳头，举目眺望远空，哪儿还有一条人影？

　　狂风呼啸，风吹草低哗哗作响，魔魑迟疑了片刻，无奈之下，只得率众原路返回。

　　呼延汤眼看手下一众人等已然将所有金乌斩杀，不由得目光烁烁。

　　“启禀二少主。”

　　魔魑恭恭敬敬地上前行礼作揖，“属下无能，没有找到金虎的真身，被他给逃脱了！”

　　闻声，呼延汤不由得脸色一僵，气不打一处来。

　　“什么？被金虎给逃脱了？”

　　呼延汤钢牙一咬，眼珠子呼噜噜一转，微微叹息了一口气，“这个金虎奸诈狡猾，在漫长的追杀过程中，我已经有所领教，没有料到，今日又中了他的阴谋诡计！”

　　猛地一捏拳头，呼延汤的目光径自投向了魔蛊虫，“魔蛊虫，你能够循着金虎的气息，辨别出金虎逃窜的方向吗？”

　　魔蛊虫咕咕怪叫了几声，颓然不动。

　　“嗯？奇怪，金虎的气息在半途中就消失了？”

　　“这怎么可能？”

　　听到魔蛊虫的声音，呼延汤不由得瞠目结舌。

　　万万没有料到，金虎的气息，居然会半路消失。

　　要知道，只要金虎在飞行之中，体内真元流转，那么他的气息就不可能完全隐藏，只要流露出一丁点的气息来，那么，魔蛊虫凭借着敏锐的嗅觉，就能够循着气息的浓度一路追杀上前。

　　谁想，如今金虎的气息，居然凭空消失了。

　　“难怪金虎得到了逃跑的机会，也不燃血飞遁，而是故意放慢速度，等着我们上前追杀，原来，是引诱我们落入圈套，真身早已遁走九霄云外了。”

　　魔魑感到非常遗憾。

　　“不，绝对没有可能！”

　　闻声，呼延汤断然摇了摇头，吭声道：“金虎的断肠续命膏已经耗光，他想要在如此短的时间内，逃出我们的视线，除非施展燃血飞遁。不过如此一来，动静太大，还难以逃脱魔蛊虫的气息锁定。一旦精血耗尽，后果将不堪设想！”

　　“所以，我如果没有判断错误的话，金虎那个杂碎，应该根本没有逃走，而是收敛气息，隐藏在附近！”

　　呼延汤老谋深算，眼珠子呼噜噜一转，就有了判断，紧接着，目光如电，径自飚射而出，在荒凉平原之中来回游走了一圈。

　　片刻后，终于颓然叹息，并没有什么太大的发现。

　　虽然说，金虎有可能并没有逃走，但是，想要在这方圆数千里的荒凉平原之中，将隐藏身形的金虎找出来，也并不那么容易。

　　况且，如今连魔蛊虫都丢失了金虎的气息，完全是盲人摸象。

　　“嗯？金虎隐藏在这附近？”

　　姬旭费力地吞服了几枚灵丹妙药，终于恢复了一些气元，脸色也变得好看了一些。

　　一听说金虎并没有走远，登时举目远眺，在荒凉的平原之中来回游走，可惜，狂风呼啸，草木茂盛，想要找到一个人无异于大海捞针。

　　约莫六百里开外的一片茂盛灌木丛中，一片荒石错乱地堆叠在一起，谁都没有料到的是，其中一块一人来高的岩石，便是金虎幻化而成。

　　“嘿嘿，幸亏我有一件隐形衣，虽然品质不高，但却能掩藏人的气息，还能够随着外界的环境，幻化出保护色，继而悄无声息地融入大环境之中。如今，只要我关闭十万毛孔，收敛气息，那呼延汤一行人，想要找到我，并不那么容易！”

　　金虎暗暗一笑，眉头一挑，“如今我的断肠续命膏已然耗尽，体内真元有限，必须要节约体力，根本不可能再施展禁术，燃血飞遁了……”

　　“现在，我就等着姬旭与呼延汤打得你死我活，如此一来，我兴许就有机会神不知鬼不觉地逃之夭夭。”

　　金虎的目光，径自投向了呼延汤的方向，只等着呼延汤与姬旭一触即发的大战，等到呼延汤自顾不暇的时候，就是金虎悄然逃遁的时刻。


第885章 低调登场

　　嗖！嗖！嗖！

　　倏地，紫飞宇、东临夜、封林三人，从宝魂界中径自飞掠而出，来到了姬旭身旁，一个个手持法器，面色严峻。

　　“你们怎么出来了？”

　　姬旭一怔，慌忙催促道：“快进入宝魂界中，以你们目前的实力，还不足以与呼延汤抗衡！”

　　“姬兄。”

　　封林清秀的脸庞苍白如纸，笑容凄凉惨然，“……你又有几分把握战胜呼延汤？”

　　闻声，姬旭不由得气息一窒。

　　的确。

　　姬旭虽然已经晋升为神元境高手，但是，想要战胜呼延汤也并不容易。况且，呼延汤的身旁，还有着魔族大圣作为得力助手，更有圣者三四重天境界的魔蛊虫相助，可以说，姬旭根本没有什么机会。

　　“既然躲着也是死，那么不如酣畅淋漓地战死沙场！”

　　“七尺男儿，何惧一死？”

　　“脑袋掉了碗大个疤，根本不值一提！”

　　紫飞宇、东临夜猛地一抖手中圣王器，铿锵做声。

　　姬旭双眸一亮，心中一股豪气凭空升起，双眸之中精光矍铄，“好，兄弟们！今日我们便抛头颅洒热血，并肩作战！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　说着，姬旭一马当先，状若癫狂一般扑向了呼延汤。

　　“不知死活的狗东西！”

　　呼延汤冷哼一声，身形一晃，登时从原地消失。

　　下一刻，凌厉的鞭腿，直接将姬旭给踢飞了出去。姬旭没有停顿，再度飞扑上来，一拳砸在呼延汤脑袋上，砰砰爆响。

　　与此同时，魑魅魍魉也加入了战斗，疯狂地碾压着紫飞宇、东临夜、封林三人，战局从一开始就呈现出一边倒的态势。

　　“魔蛊虫，注意周围的动静，一有风吹草动，立刻扑上前去，依我看，金虎那个家伙肯定是在伺机而逃，绝对不能让他得逞！”

　　呼延汤神念传音，给魔蛊虫安排了一个任务。

　　咕咕，咕咕！

　　登时，魔蛊虫化为一条流光，在高空中来回游走，目光眺望着方圆数千里的荒凉平原。

　　约莫六百里开外的地方，幻化成一块岩石的金虎，不禁暗暗咬牙，“该死的，呼延汤居然让魔蛊虫放哨，肯定是在提防我逃走！可惜姬旭等人的实力，根本难以让呼延汤自身难保，否则的话，呼延汤根本顾不上提防我！”

　　“若是呼延汤轻而易举就将姬旭一行人给斩杀了，那么，他肯定会进行地毯式的搜寻，我的隐形衣，虽然能够掩盖气息，但是却没有什么防御能力，一旦遭到真元攻击，肯定会一命呜呼。”

　　金虎心中惶急。

　　倏地，一条凌厉的人影，从远处的天际飚射而来，仿若一条流光，电光石火之间，便出现在金虎的眼帘之中，当金虎看清来人时，不由吃惊不小，“……居然是万古劫体！”

　　望着一袭蓝色长袍，黑丝如瀑的林易，金虎险些惊呼出声。

　　嗖！

　　林易一刻不停，脚步流转，好似风中柳絮，径自朝着呼延汤的方向飞扑而去，与此同时，一声炸雷般的爆喝声，席卷冲天！

　　“给我住手……”

　　林易施展流光印，几个呼吸之间，就加入了战圈。

　　“咕咕，咕咕！”

　　魔蛊虫一看到林易，登时吓得直哆嗦，显然对于诛杀呼延不二的凶手，还是有些心有余悸。

　　“谁？”

　　呼延汤猛地一脚踹开姬旭，目光一凝，径自看向林易。

　　紫飞宇、东临夜、封林，在听到声音的一瞬间，全都又惊又喜，纷纷飞扑上前，环绕在林易身前。

　　“林兄，你顺利出关了？”

　　“林兄，你是怎么找到这里的？”

　　封林、紫飞宇、东临夜一个个七嘴八舌地询问起来。

　　林易微微一笑，道：“我在一天之前刚刚出关，刚一出关就听说姬兄出去渡劫了。”

　　“所以，向唐高唐庄两人打听了渡劫的位置，就赶过来了！”

　　林易目光一转，看向全身缠绕着法则神链的姬旭，“姬兄，祝贺你顺利成为圣者！啧啧，你的气势，应该不止圣者一重天境界罢？”

　　感受着姬旭体内席卷而出的磅礴威势，林易双眸烁烁放光。

　　“我侥幸踏入了圣者二重天境界！”

　　姬旭笑着挠了挠头。

　　林易点头一笑，“好，好！不愧为天忌不灭体，没有让我失望！”

　　倏地，林易脸色一变，双眸冷冷地盯着一众魔族大圣，眉头瞬间紧皱，“只是，让我万万没有料到的是，居然有暗黑魔族的杂碎来找你们麻烦！”

　　说着，一股磅礴杀意，径自从林易的体内冲天而起。

　　“原来是唐庄唐高这两个家伙，告诉林兄我们的去向了！”

　　封林茅塞顿开。

　　虽然说，唐高唐庄并没有随同而来，但是，姬旭渡劫的时候，劫云密布，遮天蔽日，唐庄唐高只要从宝魂界中出来，就能够很快判断出姬旭渡劫的方向。

　　所以，林易向唐高唐庄两人打听姬旭渡劫的位置时候，两人轻而易举就指出了方位。

　　“你就是万古劫体？”

　　呼延汤微微眯起眼来，从几人的交流中，轻易便判定了林易的身份，登时一股磅礴杀意凛然而生，“呵呵呵，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！今日，我就要替我的弟弟呼延不二报仇雪恨！”

　　说着，猛地一捏拳头，发出砰砰两声爆响。

　　“嗯？”

　　林易闻声一怔，有些惊诧地望着呼延汤，“你是呼延不二的哥哥？”

　　眼看林易一脸茫然，东临夜当即神念传音，言简意赅地将所有的情况诉说了一遍。

　　很快，林易就恍然大悟地点了点头，“原来是呼延不二的哥哥，号称嗜血狂魔，在魔域战场中排行第六的存在。”

　　“而且，还顺利踏入神元境界，成为了魔族大圣！”

　　林易眉头一挑，竟是玩味一笑，“可惜，就凭你如今的实力，碰上我，仍然只有死路一条！”

　　“放心，很快我就会送你入地狱，与呼延不二团聚了！”

　　林易脸色平静，像是在诉说着一件理所当然的事情。

　　“什么？我不是你的对手？”

　　“哈哈哈，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

　　呼延汤像是听到了一个天大的笑话，整个身子笑得前仰后合，“万古劫体，你虽然在荒古十大体质中排行第一，但是，只有半步神元境界，也想战胜我？未免有些痴心妄想！”

　　冷笑一声，呼延汤抖了抖手脚，猖狂大笑起来，“我倒要看看，你有什么本事嚣张！”

　　原本呼延汤以为林易多半已经成为了人族大圣，还有些忌惮。没有料到，林易居然只有半步神元境界。

　　如此看来，恐怕林易的实力，十有八九还不如姬旭，自然不会被号称嗜血狂魔的呼延汤放在眼里。


第886章 一剑惊天下

　　“去，将万古劫体的头颅剁下来！”

　　呼延汤指点了一下魔魑，吩咐道。

　　闻声，魔魑朗声应诺，登时飞扑上前，好似饿虎扑羊一般，状若癫狂地朝着林易飞扑而去。

　　隆隆……

　　与此同时，一股磅礴圣威，如山如岳，如浪如潮，疯也似地朝着林易压迫而来。

　　剑影铺天盖地，织成了一张遮天大网，甫一出手，就要将林易置于死地。

　　可以说，魔魑一上来就全力作战，显然是准备三下五除二就将林易给斩杀了。

　　之前，魔魑不慎被金虎逃脱，犯下罪过。如今斩杀万古劫体，正是戴罪立功的绝佳机会，说什么也不愿错过。

　　“林兄小心！”

　　“林兄！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，全都惊呼出声。

　　林易微微一笑，冲着几个兄弟摆了摆手，“你们先安心在旁边休养，接下来的事情，全都交给我就成了！”

　　说着，体内真元疯狂鼓荡，一股暗金色的气血能量喷涌而出，凭空形成了一片汪洋大海，气势如虹。

　　铮的一声，林易手掌一翻，一柄圣王器级别的青虹剑，出现在掌心之中。

　　青虹剑剧烈震荡，一股滔天圣威席卷而出，与魔魑的圣威相互抗衡，完全不落下风。

　　“走，我们先躲开！”

　　姬旭脸色涨红地催促道，“别给林兄拖后腿！”

　　紫飞宇、东临夜、封林三人，几乎没有什么犹豫，纷纷朗声应诺，一个个身影飞掠，径自飞出两三百里远，方才停下脚步，一脸关切地盯着瞬息万变的战场。

　　对于林易的实力，几个手足兄弟自然是一清二楚。虽然说，林易只有半步神元境界，但是自从修炼了《噬龙诀》之后，战斗力一飞冲天，根本不是寻常圣者能够与其抗衡的。

　　“来得正好！”

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　林易猛地一挥青虹剑，嗤啦一声，无尽的金色气血瞬间涌入青虹剑中，猛地朝着魔魑飚射而去。

　　锵……

　　魔魑挥舞半步圣王器，全力抵挡，只听一声震耳欲聋的金铁交击声，一股狂暴的劲力，携着狂暴的圣威，直接席卷冲天，将魔魑给震飞了出去。

　　“噗……”魔魑身形一晃，直接倒飞出数百米远，口中不断地喷吐着殷红的鲜血，一脸狼狈地稳住了身形。

　　“这个家伙，明明只有半步神元境界，但是却天生神力，与其硬碰硬，居然连我这个魔族大圣都要稍逊一筹！”

　　魔魑一脸的惊惧之色。

　　呼延汤双手抱胸，一副兴致盎然地观摩着战斗，当看到林易一剑劈飞魔魑，非但没有一丝一毫的惊怒，反而嘴角一掀，微微点头，“不愧为传说中的万古劫体，果然有两下子，不过，若是只有这个程度，恐怕想要诛杀二弟，根本不可能！”

　　一念及此，呼延汤登时没有犹豫，冲着身后的三名魔族大圣挥了挥手，“你们也加入战斗，务必要速战速决！”

　　呼延汤的目的非常的明确，就是要尽快逼迫林易将底牌展现出来，从而洞察林易的底细。

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　登时，剩下的三名魔族大圣，一个个挺身上前，体内真元翻涌，杀气腾腾。

　　“嗯？要以众欺少了么？”

　　封林清秀的脸庞上，登时流露出一抹担忧之色。

　　“呵呵，林兄尚未变身，更有众多底牌没有展露出来，相信就算是以一敌四，也不在话下！”

　　姬旭朗声一笑，宽慰道。

　　东临夜、紫飞宇暗暗点头，不过仍是提心吊胆，呼吸急促。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　倏地，魑魅魍魉四名魔族大圣，疯也似地朝着林易飞扑而来，来自于四种截然不同的圣威，瞬间汇聚一处，挤压地空间扭曲，虚空嘶鸣，似乎要一瞬间将林易给绞碎在时空裂缝之中。

　　感受着兜头镇压而下的磅礴威势，林易不由得微微一惊，棱角分明的脸庞，仍是古井无波，只见林易手腕一抖，体内精血顿时如同沸水一般剧烈地翻涌起来。

　　“自从我掌控了‘虎啸龙吟’的秘法之后，还没有真正在实战中演练过，如今，正好牛刀小试一番！”

　　一念及此，林易猛地一抖手腕，蓬的一剑挥出。

　　吼……

　　登时，一声平地炸雷般的虎啸龙吟声，兜头灌入耳膜之中，好似远古凶兽出世，又好似万千战鼓齐鸣，吓得魑魅魍魉四名魔族大圣均是神魂一震，动作为之一顿。

　　就是远处的呼延汤，也是气息一窒，双眸为之一凝，险些张口喷出一口鲜血。

　　“这是什么秘法？居然如此恐怖，能够一瞬间震慑人的灵魂，让人有种魂飞魄散的幻觉……”

　　“连我处于战圈之外都遭受波及，险些有些支撑不住！”

　　呼延汤心中一惊。

　　原本对于林易不屑一顾的模样，顷刻间消散无踪，取而代之的是一脸的严峻之色。

　　显然，林易虽然只有半步神元境界，但真实实力，却惊天动地，不可小觑。

　　嗖！

　　千钧一发之际，林易身影一晃，脚踏流光印，好似一条流光，瞬间扑向了魑魅魍魉。

　　“赤炼金皇斩！”

　　只听一声爆喝，林易手腕一抖，一条暗金色的剑芒，顷刻间从青虹剑中飚射而出，剑芒凌厉异常，周身笼罩在一股赤红色的烈焰之中，嗤啦一声，好似砍瓜切菜一般，轻而易举地就将魑魅魍魉四个魔族大圣的肉身，给一分为二！

　　哗啦啦……

　　登时，漫天鲜血飞舞，好似来到了地狱冥府之中。

　　“嗷呜……”

　　“我的肉身被劈断了……”

　　“二少主，快来救我们……”

　　等到魑魅魍魉恢复行动力，一个个疼得嗷嗷惨呼，脸色扭曲，原本杀气腾腾，似乎要择人而噬的姿态，顷刻间消失无踪。

　　定睛望去，魑魅魍魉好似一只只丧家犬，手忙脚乱地开始修复肉身，哭天抢地，哪儿像是十恶不赦的暗黑魔族？

　　林易倒提着青虹剑，凌空而立，双眸微微眯起，看也不看一片慌乱中的魑魅魍魉，而是将目光，径自投向了呼延汤，一种难以言表的挑衅之意，汹涌而出。

　　“天哪，我看到了什么？林兄居然一个回合，就斩断了魑魅魍魉四大魔族大圣的肉身？这未免也太惊世骇俗了！”

　　东临夜气息一窒，像是看到了一场旷世奇遇。

　　“啧啧，就算知道林兄实力非凡，拥有着不逊色仙家法术的秘法，但万万没有料到，威力居然如此的恐怖！”

　　紫飞宇气息一窒。

　　“什么？林兄什么时候学会的赤炼金皇斩？居然比我的剑术，还要更胜一筹！”

　　封林瞠目结舌。


第887章 王对王

　　封林一直以为林易修炼的是《噬龙诀》与《神雷沙砾》，并没有习练《赤炼金皇斩》，所以，如今甫一看到林易施展《赤炼金皇斩》，顿时惊讶不已。

　　更让封林感到惊愕的是，从林易施展而出的剑术来看，威力之强，比起专修《赤炼金皇斩》的封林还要更甚一筹！

　　这是一个什么概念？

　　要知道，林易的主要精力，全都放在《噬龙诀》上，间或修炼《神雷沙砾》，根本没有多少时间来修炼《赤炼金皇斩》，但谁想，如今林易施展而出的剑术，居然还要在封林之上！

　　这让堂堂荒古世家的圣子，感到非常的沮丧与失落。

　　“封兄，这也没有什么。”

　　姬旭朗声一笑，道：“实话告诉你，之前镌刻着《赤炼金皇斩》的古书，还在林老大的手中时，林老大就曾修炼过一段时间，等到他将《赤炼金皇斩》交给我们修炼时，他早已初步掌握了赤炼金皇斩的入门奥义。”

　　闻声，封林不由得瞠目结舌。

　　说起来，封林为了顺利体悟《赤炼金皇斩》的入门奥义，可是耗费了不少的时间，而林易，居然神不知鬼不觉地就掌控了入门奥义？

　　“不可能，林兄若是只掌控了入门奥义，为何施展而出的剑术威力，比我还要更加恐怖？”

　　封林略微思忖一番，顿时将脑袋摇得像是拨浪鼓一般。

　　姬旭爽朗一笑，拍了拍封林的肩膀安慰道，“这也没有什么可奇怪的，虽然林老大在剑术奥义上的体悟不如你，但是，林老大的真元威力，体魄强度，包括手中的法器品质，都要力压你一筹，所以，综合而言，林老大施展而出的赤炼金皇斩，比你要强也没有什么可奇怪的。”

　　“即便是我，在成为圣者之后，单纯的剑术威力，也要超出你一筹。”

　　姬旭一本正经道。

　　封林闻声一怔，终于微微垂首叹息。

　　的确。

　　若是单论对于剑术奥义的揣摩体悟，恐怕修炼《赤炼金皇斩》的姬旭、林易，都不如封林。

　　可是，无论是姬旭，还是林易，施展而出的剑术威力，都要在封林之上，至于原因，则是多方面的。

　　首先，论境界修为，气血能量，真元强度，封林与林易、姬旭比起来，都要差了一大截。

　　另外，姬旭与林易手中的法器，都是圣王器，而封林的本命法器，却是一柄半步圣王器，更何况，如今的骨剑，已经折为两段，威力更是大不如从前。

　　“唉，我要是能够成为圣者，再得到一柄圣王器，想必现在也不必作壁上观，只能眼巴巴地望着林兄孤军奋战了！”

　　封林幽幽叹息了一声，不再言语。

　　约莫十几个呼吸的时间，魑魅魍魉总算是陆续修复了肉身，一个个看向林易的眼神，似乎要择人而噬。

　　不过，一个个挥舞着手中的半步圣王器，却再也不敢再上前一步。

　　很显然，魑魅魍魉堂堂四大魔族大圣，对于林易都颇为忌惮。

　　虽然无论是境界修为，还是人数，都拥有着绝对的优势。但是一个回合之间，就已经分出了高低尊卑，根本无需再战。

　　对于诸天万族的圣子来说，魑魅魍魉四大魔族大圣，绝对是极为恐怖的存在，可是，在林易面前，根本不堪一击，斩杀这四个魔族大圣，在林易看来，好似砍瓜切菜，与斩杀土鸡瓦狗并没有本质的差别。

　　若是魑魅魍魉还执迷不悟，贸然攻击林易，恐怕迎接他们的，将会是更加凶残血腥的一幕！

　　“你们四个酒囊饭袋，给我滚回来！”

　　呼延汤倏地吐气开声，一脸铁青之色。

　　魑魅魍魉一个个面面相觑，片刻之后，终于垂头丧气，好似败家之犬一般颓然来到了呼延汤的身旁，均是缄默不语。

　　说起来，魑魅魍魉四个魔族大圣，在暗黑魔族之中，也算是天赋超卓之辈，否则也不会被呼延家族精心培养。

　　但谁想，如今在一个尚未成圣的圣子面前，居然如此的不堪一击，这对于魑魅魍魉来说，绝对是一场致命的打击，让魑魅魍魉身心受创，往后若是无法解开这个心魔，修为十有八九将再也难以取得进步。

　　咕咕，咕咕！

　　环绕在呼延汤身旁的魔蛊虫，有些焦躁不安地发出一声声古怪的叫声。

　　“好一个万古劫体，不愧为荒古十大体质中排行第一的存在，果然不同凡响，看来，之前我倒是小觑你了。”

　　“现在，就让我来领教一番你的高招！”

　　舔了舔猩红如血的嘴唇，呼延汤邪邪一笑，嗖的一声，凭空消失无踪。

　　“嗯？”

　　林易一怔，慌忙散开六识，警惕着四面八方。

　　倏地，一阵凉风从背脊之上席卷而来，引得林易皮膜紧绷，毛发倒竖。

　　“喝！”

　　千钧一发之际，林易猛地一个拧腰屈体，与此同时，一记倒勾，长腿好似一柄大铡刀，直接朝着身后的方向踢去。

　　蓬……

　　只听一声沉闷的撞击声，林易的鞭腿，与呼延汤的侧踢，重重地碰撞在一处，好似火星撞地球，打击感十足，直引得虚空震荡，火星四射。

　　狂暴的劲力，从两腿之间爆射开来，直接将两个人给弹飞了出去。

　　“咔咔……”

　　紧接着，一连串骨骼爆裂声传荡开来，好似爆炒栗子，噼啪爆响。

　　狂风呼啸而来，掀起烟尘漫天，林易与呼延汤相对而立，两个人的脸色，均是有些涨红发紫。

　　“嗯？”

　　远处的封林眉头一挑，心弦为之一紧，“不知道是谁的腿骨断了！？”

　　“东临兄，你觉得这第一回合，谁占上风？”

　　紫飞宇神念传音，颇为忐忑。

　　东临夜一脸茫然地微微摇头，“不好说，不好说……”

　　与此同时，几百里开外的地方，身披隐形衣，幻化成一块岩石的金虎，正一脸瞠目结舌地盯着远空中的激战，心弦紧绷，神色颇为复杂。

　　“万古劫体这个小杂种，什么时候变得如此恐怖了？”

　　“居然三下五除二，就将四名魔族大圣给击败了，简直太惊世骇俗了！”

　　“想来，这个万古劫体在造化仙境之中，定是得到了非常深厚的机缘福运，否则的话，绝对不会变得这般厉害！”

　　金虎暗暗咬牙，颇为沮丧，“从目前的状况来看，我若是与其作战，想必胜负将非常分明，几个回合之内，就会全面落败！”

　　“可恶……”

　　“我定要顺利存活下来，夺取更多的机缘，一举超越万古劫体！否则的话，就算是我从造化仙境中幸存下来，等到十年约战的期限一到，我也将会耻辱地被万古劫体给斩杀，到时候，金乌教的名声，也将被我所彻底败坏……”

　　金虎暗暗咬牙，猛地攥紧了拳头，一股不甘之情油然而生。


第888章 唯快不破

　　狂风浩荡，烟尘漫天，荒凉的平原之上，渐渐升起了一层薄薄的雾气，如梦似幻，让人置身其中，好似来到了仙境天府，有种飘飘然羽化升仙的奇妙感受。

　　可惜，正处于对峙中的林易与呼延汤，却完全没有这种感受。

　　“小子，没有料到，你的体魄强度，居然能够与我相提并论！”

　　呼延汤脸色涨红，片刻之后，终于吐出了一口浊气，瓮声瓮气道。

　　与此同时，一缕缕强劲的真元从其体内席卷而出，缠绕在右腿之上，不一会儿，断裂的腿骨就已经修复完全。

　　“不得不说，你比呼延不二厉害多了！”

　　林易嘴角一掀，回应道：“单凭着强健的体魄，就能够让我受伤的，你是头一个。”

　　说着，活动了一番拳脚，双眸之中洋溢着一股炽热的战意。

　　似乎碰到一个能够与其相抗衡的对手，让林易非常的兴奋。

　　呼，呼……

　　金色的气血，猛地涌入林易的左腿之中，一阵噼里啪啦的响声后，林易抖了抖左腿，眼神阴森凌厉。

　　第一回合，两败俱伤，打成了平手！

　　呼延汤与林易，谁也没有占据上风！

　　封林、紫飞宇、东临夜一行人，一个个瞠目结舌地望着这一幕，神色复杂。

　　“啧啧，这个呼延汤好厉害，单凭着体魄，就能够与林兄争锋相对！要知道，林兄可是万古劫体，是传说中荒古十大体质排行第一的存在，从来没有人在体魄强度上，能够与其分庭抗礼，这个呼延汤，绝对是第一个！”

　　封林惊呼不迭。

　　紫飞宇将脑袋摇得像是一个拨浪鼓，立刻表达出截然不同的观点，“呼延汤的体魄虽然强悍，但比起林兄来，还是要差了一筹。”

　　闻声，东临夜、封林两人的目光，全都转移到了紫飞宇的身上，等待着紫飞宇接下来的话。

　　“很显然，林兄只有半步神元境界，而呼延汤已经踏入了圣者境界，在不对等的状况下，两个人的体魄相差无几，若是等到林兄成为人族大圣，那么，呼延汤的体魄，就要逊色不少。”

　　紫飞宇幽幽道来，分析得头头是道。

　　东临夜赞同地点了点头，“紫兄说的没错，事实上，我认为，即便是在当下的情况下，呼延汤的体魄强度，与林兄也有着不小的差距……”

　　顿了一顿，没等封林提问，东临夜就清了清嗓子，继续道：“你们千万不要忘了，林兄还没有变身，将紫金龙鳞给召唤出来呢！”

　　一听说紫金龙鳞，封林、紫飞宇、姬旭均是双眸烁烁放光。

　　的确。

　　自从林易沐浴了冰霜巨龙的精血之后，就孕育出了一套紫金龙鳞，坚韧无比，一旦召唤出来，遍布全身，那么，林易的体魄强度，将会瞬间提升一个档次，连圣器都难以破防。

　　如今，林易并没有将紫金龙鳞这张底牌给摊开来，就已经与呼延汤打成平手，若是林易一旦召唤出紫金龙鳞，想必单论体魄强度，将会呈现出完全压倒性的趋势。

　　就在封林一行人议论纷纷之际，呼延汤猖狂的笑声席卷开来，随风飘散。

　　“哈哈哈哈……”

　　“万古劫体，你知道我能够在魔域战场之中排行第六，凭借的是什么么？”

　　呼延汤一脸玩味地斜睨着林易，眼神怜悯，好似正看着一头待宰的羔羊，“凭借的是我的速度！”

　　嗖！

　　说话间，呼延汤身形一晃，径自化为一条流光，朝着林易飞扑而来。

　　半空中，一条条残影印入眼帘。

　　“嗯？”

　　林易悚然一惊，慌忙出手抵挡。

　　砰砰砰砰砰……

　　下一刻，漫天的拳影、掌影、爪影，扑面而来，铺天盖地，似乎一瞬间就要将林易给笼罩其中，绞杀成万千碎片残渣。

　　“什么？这种爆发力，未免也太恐怖了！”

　　林易挥舞着手中的青虹剑，拼命抵挡，登时，一连串铿铿锵锵的金铁交击声传荡开来，一开始还可以勉强招架，不过很快，就渐渐力所不支，全身上下，一条条触目惊心的伤口撕裂开来，皮肉翻转，触目惊心。

　　“噗……”

　　不过三五个呼吸的时间，林易体表的一层护体罡罩，就应声爆裂，与此同时，林易就好似一只被踢飞的沙袋，重重地倒飞而出，砰的一声跌入泥壤之中，掀起漫天烟尘。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　远处的半空中，紫飞宇、东临夜、封林三人，均是一个个惊呼出声，呀呲欲裂。

　　嗖……

　　姬旭身形暴掠，好似一只苍鹰，径自扑向了林易的方向，“各位都别轻举妄动，我去看看情况！”

　　转眼间，姬旭的身影就来到了林易的身前，伸手将遍体鳞伤的林易给搀扶了起来。

　　“林兄，你感觉怎么样？”

　　望着全身鲜血淋漓的林易，姬旭气得嘴唇直哆嗦，恨不得立刻扑上前去，将呼延汤给碎尸万段。

　　“呵呵，痛快！”

　　谁想，林易张开嘴之后，居然说出了这样一句话，“我期待这样一场战斗，已经很久了。”

　　呼呼，呼呼……

　　说话间，狂暴的金色气血，已然在林易的皮肉筋骨之中来回流转，一条条触目惊心的伤口，开始以肉眼可视的速度，飞快地修复着，不一会儿，遍体鳞伤的林易，就完全恢复。

　　砰的一声，一阵劲风从林易体内席卷而出，将破破烂烂的蓝色长袍直接撑爆，登时，极具视觉冲击感的肌肉完全暴露在众人的眼帘之下，只穿着一条紧身短裤的林易，黑丝如瀑，双眸如刀，好似一尊从天而降的杀神，正准备喋血众生。

　　“林兄，你……”

　　望着林易一脸亢奋的模样，姬旭张了张嘴，一脸的惊诧古怪之色。

　　林易微微一笑，摆了摆手，“姬兄，你莫要慌张。这种程度的攻势，还不足以将我击垮，一会儿，你就会看到我真正的实力！”

　　感受着林易坚定的目光，姬旭略微踌躇了片刻，终于点了点头，身形飞掠，重新回到了紫飞宇、封林等一行人的身旁。

　　相比林易，紫飞宇、封林、东临夜三人，更需要姬旭的守护。

　　“那么现在，热身结束，我快开始真正地战斗了……”

　　林易微微抬起头来，邪邪地斜睨了一眼呼延汤。


第889章 赤手空拳

　　“嗯？”

　　闻声，呼延汤不由得为之一怔，一脸古怪地盯着林易，像是看着一个白痴一样。

　　林易居然说刚才的战斗只是热身？

　　真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！

　　“呵呵，小子，你死到临头，还敢口出妄言，我倒要瞧瞧，你手中的法剑，还能够在我的魔云金刚爪之下支撑多久！”

　　呼延汤嘴角一掀，当即脚步流转，又要扑向林易，千钧一发之际，林易爆喝一声，“慢着！”

　　呼延汤身形一顿，眉头皱了皱，一脸不悦地盯着林易。

　　林易微微一笑，目光锁定在呼延汤的双手之上，“你的手套，原来名叫‘魔云金刚爪’，如果我没有判断错误的话，应该是一柄传世圣王器，对么？”

　　闻声，呼延汤朗声一笑，颇为傲然地扬起下巴，点了点头，“没错，我的本命法器，的确是传世圣王器。虽然说，你一个诸天万族的圣子，能够拥有一柄圣王器，已经非常不错了。但是，与我比起来，就要差了一个档次！”

　　说着，猛地一捏双手，砰的一声爆响，狂暴的真元能量，瞬间将空间挤压捏爆，发出一声爆竹般的炸响声。

　　望着呼延汤一副得意洋洋的模样，林易不以为意地撇了撇嘴，伸手一招，直接将青虹剑给收入了乾坤袋中，拍了拍手，笑道：“呵呵，不过是一柄传世圣王器，想要诛杀我万古劫体，恐怕还差了一个档次。今日，我便赤手空拳领教一番！”

　　“嗯？”

　　呼延汤不由得一怔，一脸诧异地望着林易，目露疑惑。

　　在呼延汤看来，林易手握青虹剑，也不是他的对手，若是丢弃了圣王器级别的青虹剑，那势必更加不堪一击了。

　　呼延汤万万没有料到，林易会这样做。

　　“呵呵，看来你是准备破罐子破摔，自暴自弃了！”

　　“可惜，你杀害了我的二弟，无论如何，我都不会手下留情的！”

　　呼延汤冷冷一笑，再度飞扑上前，登时，半空中一连串的残影印入眼帘，放眼望去，漫山遍野都是呼延汤的残影，根本分辨不出哪个分身，才是他的真身。

　　“吼……”

　　十万火急的当口，林易凌空而立，岿然不动，只听一声龙啸声凭空在林易的体内席卷而出，顷刻间，虚空嘶鸣，天摇地晃，好似一头上古凶兽正在觉醒。

　　砰砰砰砰砰……

　　与此同时，狂暴的金色气血，疯也似地涌入林易的肉身之中，如浪如潮，汹涌澎湃，不一会儿，林易就完全笼罩在万丈金光之中，整个人的身体都变得健硕起来。

　　“嗯？”

　　“这是什么情况？”

　　呼延汤身形一顿，一脸惊诧地望着正处于幻变之中的林易，神色古怪至极。

　　同一时刻，远空中的封林、紫飞宇、东临夜一行人，全都脸色大喜，一个个摩挲着双手，有些迫不及待地想要看待林易变身。

　　“快看，林兄就要召唤出紫金龙鳞了，说起来，林兄自从孕育出紫金龙鳞之后，还没有真正战斗过呢，如今，正好让我们大开眼界一番！”

　　封林喜笑颜开。

　　“哈哈，是时候让暗黑魔族的小杂种们哭爹喊娘了！”

　　紫飞宇挥舞着拳头。

　　“这个呼延汤在魔族圣子中，不过只是排行第六的存在，而林兄作为万古劫体，号称诸天万族的年轻至尊，是首屈一指的存在，若是被呼延汤轻易击败，那万古劫体也太名不副实了！”

　　东临夜心中大乐。

　　几百里开外的地方，幻化成一块石头的金虎，完全被蜕变中的林易给吸引了所有注意力，心情颇为繁杂，“天哪，我看到了什么？万古劫体居然还有底牌没有展现出来？这个该死的小杂种，究竟得到了多少的机缘福运？”

　　此刻正处于混乱之中，呼延汤的注意力，完全被林易给吸引住了，说实话，金虎若是此刻逃离，有着非常大的把握。

　　不过，金虎却迟迟没有挪动脚步，似乎，也不想错过林易变身的重要时刻！

　　嗤嗤，嗤嗤……

　　在众人焦灼的目光之中，迷蒙的血雾徐徐散开，从林易的皮膜之下，一片片约莫指甲大小的紫金色龙鳞，徐徐生长出来，不一会儿，就将林易全身上下给完全笼罩，定睛望去，林易全身上下，一片炫目的紫金色，好似一头人形凶兽，给人一种未战先怯的感觉，唯有一对眼睛没有被掩盖，剩余的身体，完全笼罩在紫金龙鳞之下，活脱脱的一个人形龙兽。

　　蜕变完成的林易，猛地一捏双拳，砰砰两声爆响，狂暴的劲力引得虚空嘶鸣。

　　这突如其来的一幕景象，让观战的魑魅魍魉悚然一惊，瞠目结舌，看着林易的眼神，像是看着一头上古凶兽，平生一股浓浓的后怕。

　　可以预料的是，在之前的对战中，林易若是全力出手，那么，此刻的魑魅魍魉四大魔族大圣，早已横尸荒野，一命呜呼了。

　　幸亏林易根本懒得理会魑魅魍魉，否则的话，他们根本不可能存活至今。

　　“你……你居然变身了？”

　　“你体表的这层龙鳞，究竟是什么来历？莫非，传说中的万古劫体，还会变身？”

　　感受着林易骤然提升的磅礴威势，呼延汤登时手足无措，嘴唇嗫嚅个不停，看向林易的眼神，一阵慌乱。

　　说起来，呼延汤也算是身经百战，经历过生死磨砺，心性早已坚若磐石，即便是泰山崩于前，也能够保持面不改色。

　　但此时此刻，呼延汤依旧感到万分震惊，根本难以保持平静！

　　“呵呵，呼延汤，现在你还敢单凭着体魄强度，与我贴身肉搏么？”

　　“来吧，我已经迫不及待地想要用你来练练手了！”

　　林易的双手之上，生出了约莫一尺来场的尖锐龙爪，此刻正迫不及待地想要与呼延汤厮杀搏斗。

　　“嗯？”

　　“拿我练练手？”

　　闻声，略微平复了一番心情的呼延汤，登时钢牙一咬，有些不忿起来，“呵呵，不愧为传说中的万古劫体，我的二弟死在你的手中，也不算冤枉了，现在，我就用你的骨灰，来祭奠我二弟的亡魂！”


第890章 人形龙兽

　　嗖！

　　仿若苍鹰搏兔、饿虎扑羊，呼延汤健硕的身躯，猛地朝着林易飞扑而来，无尽的圣威笼罩而下，一条条漆黑如墨的法则神链，蕴含着邪恶、阴森、古朴的气息，瞬间封锁了空间，一个法则囚笼顷刻间凝聚而成。

　　林易，变成了笼中困兽。

　　如山如岳的磅礴圣威，压迫在林易的头顶，让人动弹不得，呼吸不畅！

　　狂暴的攻势，从四面八方汹涌而至，似乎要一瞬间将林易给彻底吞没！

　　毫无疑问，自从林易变身之后，呼延汤的攻势，就瞬间提升了一个档次，再也没有留手。

　　来自于魔族大圣的狂暴真元，好似惊涛骇浪一般，汹涌而至，引得空间扭曲，虚空嘶鸣，仿若须臾之间就要毁天灭地。

　　“喝！”

　　林易挺立如枪，感受着恐怖的威压，似乎要将整个人的身体给挤压成渣，当即全力催动金色气血，呼啦啦，蕴含着狂暴真元的气血，登时汹涌而出，硬生生地将法则囚笼给冲毁。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　与此同时，林易身影一晃，手脚翻飞，各种各样的招式，繁杂玄奥，顷刻间呼啸而出，与汹涌而来的磅礴威势相互抗衡。

　　让人惊奇的是，仿若人形龙兽的林易，只对一些致命的能量浪潮作出抵挡，而一些能量稍弱的攻势，则是视若未见，任凭狂暴的能量轰砸在紫金龙鳞上，砰的一声爆炸开来，仍是一动不动，坚若磐石。

　　一时间，空间炸响，火光冲天，漫天烟尘翻飞。

　　所有人的目光，全都为之一凝。

　　约莫半盏茶的工夫之后，“轰隆隆……”一连串的爆响声传荡开来，一条紫金色的人影，凭空从漫天烟尘火光之中冲了出来，赫然是人形龙兽模样的林易。

　　让人惊诧的是，遭受了狂轰乱炸的林易，居然毫发无伤，全身上下，除了几片鳞甲有些脱落之后，完好无损。

　　“呼哧，呼哧……”

　　反观呼延汤，因为短时间内将体内的真元倾泻而出，正剧烈地喘息着，脸色苍白如纸，显得颇为疲累。

　　这一幕景象，让人格外惊诧，谁都没有料到，完全没有还手的林易，状态看起来比狂轰乱炸如若杀神一般的呼延汤还要好。

　　“呵呵，排行第六的嗜血狂魔，就只有这种程度的攻势么？真是让人失望啊。”

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，冲着呼延汤嘴角一掀。

　　呼延汤气息一窒，怔怔地盯着毫发无损的林易，眼神颇为古怪，既有些丧气，又有些惊怒。

　　“万古劫体……”

　　略微犹豫片刻，呼延汤终于咬牙吐出了几个字，再也不浪费体内真元进行狂轰乱炸，而是脚步一转，好似猎豹一般扑向了林易。

　　很显然，对于人形龙兽状态下的林易来说，单纯地用真元来狂轰乱炸，杀伤力太小，很难对林易造成重创。

　　所以，若是想要一举诛杀林易，唯一的方式，就是与林易进行贴身肉搏！

　　好在呼延汤身为暗黑魔族，体魄坚韧，又有着魔云金刚爪在手，贴身肉搏正是拿手好戏，所以，几乎没有什么犹豫，呼延汤就扑向了林易。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　登时，数以百计的残影同时出现在林易的眼帘之中，让人难辨真身。

　　“嗯？”

　　林易心中一凛，六识散开，全神警惕。

　　砰的一声，一只手爪猛地朝着林易的脊椎骨抓来，只要抓实了，一下子就能够折断林易的脊椎骨。

　　千钧一发之际，林易猛地一个俯身，与此同时，腰身一拧，一条鞭腿凶狠地朝着背后踢去。

　　“太慢了！”

　　一条神念传音蓦地出现在林易的脑海之中，下一刻，林易的鞭腿顿时落空！

　　砰！

　　几乎与此同时，林易的胸口处，被凶狠地击中了一拳！

　　“唔。”

　　林易气息一窒，感受到狂暴的真元劲力从皮肉传入体内，疼得直咧嘴。

　　不过，这种程度的伤势，对于林易来说，根本不值一提。

　　“喝！”

　　几乎是出于本能反应，林易手掌一抖，一条凌厉的手刀就飚射而出，只听嗤的一声，不偏不倚地击中了正全力漂移的呼延汤。

　　“噗……”

　　登时，漫天鲜血翻飞，一尺来长的血肉径自掉落下来。

　　“嗷呜……”

　　呼延汤吃痛，身形一掠，径自逃出数千米开外，一脸惊惧地望着林易，剧烈喘息不停。

　　“你的手爪，居然能够轻易撕裂我的皮肉筋骨？”

　　呼延汤像是看着一只怪物一般看着林易。

　　林易嘴角一掀，淡淡一笑。

　　与此同时，远处观战的封林、紫飞宇、东临夜等人，时而惊怒，时而忐忑，情绪不断地变化着。

　　“你们快看，呼延汤作为魔族大圣，真元能量真是恐怖，居然可以如此狂轰乱炸，若是换了我们，恐怕支撑不了多久，就要真元耗尽，力竭而亡！”

　　封林攥紧了拳头，“若是对轰，林兄恐怕不占优势。”

　　从场面上来看，林易在绝大多数的时间里，都处于被动防守状态，被击中的次数也更多，显然是处于劣势。

　　“呵呵，我倒是觉得林兄完全占据了上风，在这场对决中，不但保存了真元能量，而且，还有效地消耗了对手，另外，呼延汤的伤势也更重！”

　　紫飞宇摇了摇头，表达出了截然不同的观点。

　　东临夜点了点头，表示赞同，“紫兄说的没错。呼延汤虽然攻势凶狠，但是并不奏效。另外，呼延汤即便是击中了林兄，也很难造成像样的创伤，反观林兄，一击命中，就让呼延汤筋肉撕裂，血洒长空，两个人的杀伤力，完全不是一个层次上的。若是继续这样鏖战下去，呼延汤迟早要败下阵来。”

　　“现在判断结果，还有些太早。”

　　一直缄默不语的姬旭，突然吐气开声道：“对战双方，都还没有使出杀手锏，孰高孰低，一会儿就见真章！”

　　作为一名久经沙场，身经百战的圣者来说，深知在生死厮杀之际，胜负往往就在一念之间，任何时候都不能够轻易断言。

　　登时，所有人都不再言语，一个个聚精会神地盯着远空中的战斗，默默地为林易祈福着。

　　狂风浩荡，烟尘漫天，偶尔有一两声凄厉的兽吼声传荡而来，让人听了，不禁毛骨悚然。


第891章 魔罗神拳

　　咕咕，咕咕！

　　魔蛊虫幻化成一条漆黑如墨的幻影，嗖的一声来到了呼延汤的身前，口器不断地张合着，发出一连串尖锐古怪的唳鸣声。

　　一股阴森恐怖的魔气，从其体内席卷而出，数以百计的尖锐长足开始毫无规律地颤抖起来，窸窣作响，织成一种独特的韵律，若是对于魔蛊虫有所了解的修士，一定会立刻察觉，这是一种极其危险的信号。

　　显然，魔蛊虫对林易有着极大的敌意，在失去了呼延不二这个主人之后，再也不愿失去呼延汤。

　　“嗯？你想要助我一臂之力，将此子斩杀？”

　　听到魔蛊虫的古怪叫声，呼延汤登时展颜一笑，摇了摇头，“放心，对付万古劫体，我还不需要帮手。我号称嗜血狂魔，在魔域战场中夺得第六名的位置，完全可以代表暗黑魔族，将万古劫体碎尸万段，顺便从他手中夺回属于暗黑魔族的荣耀！”

　　“我唯一的二弟，不幸败在万古劫体的手下，为此，他付出了生命。今日，我自然会让万古劫体千百倍的血债血偿！”

　　呼延汤嘴角一掀，杀气腾腾，双手之中的魔云金刚爪，铮铮嗡鸣，一股狂暴的真元能量，似乎立刻就要从双爪之中爆射而出。

　　“魔罗神拳！”

　　只听一声爆喝，呼延汤好似猎豹飞扑，猛地冲向林易，让人惊诧的是，这一次呼延汤的速度并不快，似乎将所有的精力，全都凝聚在拳头之上。

　　轰隆隆……

　　无尽的真元能量，与磅礴圣威汇聚一处，瞬间凝聚成了一个庞大的螺旋气浪，朝着林易席卷而来。

　　砰砰砰砰，空间炸响，一股磅礴引力径自朝着林易席卷而来，好似一个黑洞，林易尚未反应过来，整个人就瞬间被吞入其中，全身上下都剧烈地震颤起来。

　　登时，无尽的螺旋刀刃，将林易给裹挟其中，疯狂地绞杀着，紫金龙鳞发出一连串的金铁交击声，火星四溅。

　　“吼……”

　　林易浑身一震，一声龙啸凭空从其体内席卷而出，金色的气血狂潮汹涌而出，抵御着气浪。

　　“给我去死罢！”

　　倏地，一声怒喝传荡开来，声若炸雷，一条迅若奔雷的手爪，不偏不倚地抓向林易的头颅。

　　毫无疑问，这一爪，若是落实了，那么林易一瞬间就将一命呜呼，成为一具尸体。

　　林易深陷螺旋气浪之中，重心不稳，千钧一发之际，只来得及略微躲开头颅。

　　砰的一声，魔云金刚爪直接将林易的一只耳朵给抓了下来，皮肉撕裂，鲜血淋漓。

　　“噗……”

　　林易身形一晃，倾尽全力从螺旋气浪中挣脱出来，脸色苍白如纸。

　　“呵呵，不得不说，荒古第一体质的血肉，就是美味，非常有嚼劲。”

　　呼延汤猖狂大笑，将林易的耳朵塞入口中，贪婪地咀嚼起来。

　　“你……”

　　林易咬紧牙关，呀呲欲裂，恨不得立刻扑上前去将呼延汤碎尸万段。

　　一缕真元从林易体内席卷而出，眨眼间就重新孕育出了一只耳朵。

　　“赤炼金皇斩！”

　　爆喝一声，林易手掌乱舞，一条条凌厉的刀芒，径自朝着呼延汤飚射而去，顷刻间虚空嘶鸣，声若炸雷，数以百计的刀芒径自朝着呼延汤斩杀而去。

　　呼延汤悚然一惊，全力支撑出一个护体罡罩，可惜仅仅几个呼吸的时间，护体罡罩就轰然爆裂。

　　仓促之中，呼延汤只得全力逃遁，一边挥舞着魔云金刚爪，一边全力防守，期盼着能够在最短的时间内，逃出林易的攻击范围。

　　嗖！

　　谁想，就在呼延汤手忙脚乱的当口，林易的身影，居然凭空出现在呼延汤的背后，紫金色的龙爪，兜头挥劈而下。

　　嗤的一声，呼延汤堪堪躲过一击，可是下一刻，呼延汤只感觉肩膀一紧，一股狂暴的劲力登时汹涌而出，好似上古凶兽一般，顷刻间将呼延汤的肩膀连根撕扯而下。

　　“嗷呜……”

　　断筋裂骨的疼痛，让呼延汤忍不住仰天咆哮起来，整个人的身体更是摇摇晃晃地从高空中坠落下来，好似一只断了线的风筝。

　　“哼，如今我召唤出了紫金龙鳞，你的体魄品质，在我面前根本不值一提。”

　　“你不是仰仗着魔云金刚爪么？现在，我连你的整条手臂都撕裂下来，你还拿什么来与我抗衡？”

　　林易嗤笑出声，掌心之中猛地喷出一股狂暴的真元能量，只听砰的一声，鲜血淋漓的手臂，登时应声爆裂开来，炸裂成漫天的残渣碎片，从高空中纷扬而落。

　　如今的呼延汤，在与林易贴身肉搏的过程中，完全落于下风，唯一能够对林易形成威胁的，就是传世圣王器级别的魔云金刚爪了。

　　可惜，如今呼延汤的整条手臂，都被林易给撕裂了下来，没有了手臂，呼延汤自然也无法催动魔云金刚爪来虐杀林易。

　　若不是呼延汤的血肉太臭，林易也不介意将呼延汤的断臂给吞吃入腹，这样一来，对于呼延汤的打击，就更加沉重了。

　　“挨千刀的孽畜……”

　　呼延汤舔了舔沾满鲜血的嘴唇，支撑着纵身而起，伸手一挥，只听嗖的一声，一条宝光径自划过长空，朝着呼延汤的方向飞掠而来，赫然是坠落于泥壤之中的一只魔云金刚爪。

　　与此同时，一股真元从其体内席卷而出，缠绕着呼延汤断裂的肩膀，登时，在断裂的伤口处，新鲜的皮肉筋骨开始以肉眼可见的速度飞快生长。

　　“嗯？想要修复右臂，重新戴上魔云金刚爪？未免有些痴心妄想！”

　　甫一看到呼延汤全力修复伤势，林易又怎么会熟视无睹，登时手掌连翻，一条条凌厉的刀刃，径自划破长空，朝着呼延汤的方向劈砍而来。

　　呼延汤再一次陷入手忙脚乱的境地之中。

　　失去了一条手臂的呼延汤，只能够勉强抵挡林易的狂暴攻势，想要修复一条手臂，重新将魔云金刚爪戴上，无异于白日做梦。

　　可以说，呼延汤的实力，瞬间下降了一个档次。

　　倏地，林易嘴角一扬，棱角分明的脸庞之上流露出一抹傲然笑意，“是时候做出了断了！”

　　说着，林易体内的金色气血，登时汹涌而出，汇聚成一片汪洋大海，在林易的催动下，好似沸水一般剧烈地沸腾起来。


第892章 噬血夺命

　　吼……

　　只听一声惊雷般的龙啸声，无尽的凶威席卷开来，人形龙兽的林易，脚步一转，径自扑向了呼延汤。

　　“噗……”

　　呼延汤正全力修复伤势，猛地一听虎啸龙吟，登时体内的血液为之一凝，整个人的神魂，险些脱壳而出，飞至九霄云外。

　　千钧一发之际，林易猛地一拳轰砸而下，好似流星一般凌厉凶狠。

　　“轰隆隆……”

　　只听一声仿若炸雷般的爆响声，呼延汤健硕如牛的身躯，在林易的铁拳之下，居然一瞬间爆碎了开来，无尽的恐怖真元，瞬间灌入呼延汤的体内，砰的一声，直接将呼延汤的身体给撑爆了。

　　“嗷呜……”

　　登时，呼延汤仰天惨呼，只剩下一颗血淋淋的头颅，咕噜噜地从高空中翻滚下来。

　　狂风呼啸，凄厉的惨呼声，随风飘散，让人情不自禁的心弦紧绷。

　　这突如其来的一幕景象，让观战的所有人，全都又惊又喜。

　　远处的半空中，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，一个个兴奋地手足舞蹈，朗声畅笑。

　　“快看，林兄已然完全掌控了局势，这一下重创，呼延汤最多只剩下半条命，想要扭转局势，几乎是不可能了！”

　　封林清秀的脸庞上，流露出一抹欣喜之意。

　　“痛快，真是痛快啊！若是这一拳，将呼延汤的脑袋给砸碎，那就更加痛快了！”

　　紫飞宇兴奋地挥舞了一下拳头。

　　“看样子，林兄应该是赢定了！”

　　这个时候，连一向沉稳的东临夜，也微微点头。

　　另外一边，幻化成一块岩石的金虎，在看到一身紫金龙鳞的林易，正大发神威，将呼延汤给揍得死去活来时，心中百般滋味，难以言说。

　　虽然说，看到呼延汤受伤，让金虎非常痛快，但是，在看到林易近乎恐怖的实力之后，金虎又倍感压力。

　　如果金虎可以选择的话，他一定会选择让林易与呼延汤同归于尽，如此一来，对于金虎来说，无疑是最好的结果。

　　“杀……”

　　倏地，一声通天彻地的怒喝声，径自传荡开来，人形龙兽模样的林易，双眸赤红，一刻不停地径自扑向了呼延汤的头颅。

　　如今，呼延汤的四肢百骸，全都在林易的攻势中爆碎了开来，化为漫天的残渣碎片。

　　只剩下一颗头颅，早已没有了抵抗能力。

　　只要林易及时痛下杀手，那么，就可以在一瞬间了结战斗。

　　“二少主！”

　　“二少主！”

　　甫一看到林易穷追不舍，魑魅魍魉登时悚然一惊，一个个急得脸红脖子粗，可惜，一想到要面对杀气腾腾的林易，就全都腿脚发软，不敢上前援手相助。

　　咕咕，咕咕！

　　千钧一发之际，魔蛊虫化为一条漆黑如墨的幻影，咕咕怪叫着扑向了林易。

　　与此同时，一股来自于圣者三四重天境界的磅礴圣威，好似惊涛骇浪一般，疯狂地拍打着林易，似乎要将林易给掀飞九霄云外。

　　“给我去死！”

　　“今日，谁也拦不住我！”

　　感受着狂暴的圣威压制，林易状若癫狂，拼命地催动金色气血，释放出“赤炼金皇斩”，登时，数以百计的金色剑芒，飚射而出，径自朝着魔蛊虫席卷而去。

　　不过，魔蛊虫乃是圣者三四重天境界的灵虫，单论战斗力，完全不下于呼延汤，所以，林易想要瞬间突破魔蛊虫的阻拦，并不那么容易。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　只听爆炸声此起彼伏，漫天回荡，林易与魔蛊虫厮杀在一处，直打得天昏地暗，日月变色。

　　“孽畜，我不会就此罢休的！”

　　鲜血淋漓的头颅，嗖的一声，飞至魑魅魍魉的身前，翻涌的真元席卷而出，不一会儿，呼延汤的头颅往下，就开始以肉眼可视的速度生长出了四肢百骸，五脏六腑。

　　毫无疑问，有了魔蛊虫的拖延，呼延汤有足够的时间来修复伤势。

　　“二少主。”

　　“二少主。”

　　魑魅魍魉守护在呼延汤身前，一个个目露关切。

　　“魑魅魍魉，你们知道我为什么号称嗜血狂魔么？”

　　不一会儿，呼延汤就重新长出了躯干四肢，伸手一招，咻咻两声，传世圣王器级别的魔云金刚爪，径自飚射而来，套在了呼延汤的双手之上，猛地一捏，空间扭曲，砰砰爆响。

　　闻言，魑魅魍魉脸色大变，纷纷噗通噗通地跪坐在地，瑟瑟发抖，一脸的青紫之色。

　　“我之所以被称为嗜血狂魔，是因为我非常嗜血，而且，在嗜血之后，身体会产生变化，变成一个疯狂杀戮的狂魔！”

　　“魑魅魍魉，你们都是从小与我成长起来的贴身侍从，身体之中更是灌注了我的血脉，如今，我大难临头，希望从你们体内，索回我需要的血脉能量……”

　　呼延汤冷冷出声。

　　魑魅魍魉身躯一僵，登时变得眼神空洞，脸色苍白如纸，好似已经变成了一具活死人。

　　“给我过来！”

　　“能够给我奉献出本命精血，是你们的荣耀！”

　　呼延汤猛地伸手一挥，魔云金刚爪登时按在了两名魔族大圣的头颅之上，与此同时，一股恐怖的引力，径自从魔云金刚爪之中席卷开来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　登时，堂堂两名魔族大圣，顷刻间惨呼出声，身躯之中的精血能量，疯也似地席卷而出，被呼延汤给吸入双臂之中。

　　让人瞠目结舌的是，在呼延汤的疯狂吞噬之下，两名魔族大圣的身体，居然以一种肉眼可视的速度，飞快地干瘪起来。

　　至于呼延汤，原本古铜色的肌肤，此刻灌注了满满的血浆，登时变得猩红一片，定睛望去，触目惊心。

　　这诡异的一幕景象，让紫飞宇、东临夜、封林等人看得心惊肉跳。

　　“各位快看，那呼延汤为何要对自己人痛下杀手？”

　　封林惊呼出声。

　　紫飞宇微微眯起了双眸，略微思忖片刻，不由摇了摇头，叹息道：“如果我没有判断错误的话，这呼延汤是在吞噬手下的精血能量，从而提升自身的实力！”

　　闻声，东临夜、姬旭、封林均是脸色大变，一个个瞠目结舌。


第893章 红毛猩猩

　　谁都没有料到，呼延汤为了一场胜利，居然残忍地将手下给吸成了一具具人干。

　　这残忍的一幕景象，让紫飞宇、东临夜、封林等人，看到胃中翻腾，恶心不已。

　　暗黑魔族凶残嗜血的一面，在呼延汤的身上酣畅淋漓地展现了出来。

　　不过一盏茶的工夫，呼延汤就已经将魑魅魍魉四名魔族大圣给彻底吸成了人干，每一具人干，都死相凄惨，从高空中坠入泥壤，溅起烟尘滚滚。

　　很难想象，魑魅魍魉是从小与呼延汤成长起来的贴身侍从，如今不仅被呼延汤给残忍地吸成了人干，而且，连个埋身之地都没有，只落得个横尸荒野的悲惨境地。

　　不知道魑魅魍魉早已如此，会不会选择死在林易的手中，如此一来，至少还保留着一些尊严。

　　“嗷嗷……”

　　倏地，只听一声凄厉的咆哮，呼延汤在吞噬了四名魔族大圣的精血能量之后，血发如瀑，全身衣衫猎猎作响，无尽的真元能量，好似脱缰野马一般，在筋脉脏腑之中来回流窜。

　　至于呼延汤，则是疼得死去活来，好像有千百只蚂蚁在其血肉脏腑之中啃噬，疼得呼延汤有种想死的冲动。

　　远处的封林不由双眸一凝，一脸惊喜出声，“你们快看，呼延汤在强行吞噬了四名魔族大圣的精血能量后，截然不同的能量，似乎产生了冲突，如今有种走火入魔的趋势！”

　　“哈哈哈，若是呼延汤走火入魔而死，那真是苍天有眼啊！”

　　紫飞宇朗声畅笑。

　　就在众人议论纷纷之际，下一刻，让人瞠目结舌的一幕陡然印入眼帘——

　　从呼延汤古铜色的皮膜之中，居然徐徐长出了一簇簇的红色毛发，不一会儿，呼延汤的整个身子，就完全被血色毛发给笼罩，定睛望去，呼延汤俨然与红毛猩猩相差无几。

　　砰！砰！砰！砰！

　　呼延汤全力捶打着胸膛，口中不断地哇哇怪叫着，强劲的力量引得空间炸响，虚空嘶鸣。

　　一股极其恐怖的圣威，瞬间席卷开来，比起圣者三四重天境界的魔蛊虫，还要更胜一筹。

　　即便是远在数百里开外的封林、紫飞宇、东临夜等人，也都一个个瞠目结舌，倒吸了一口凉气。

　　“这呼延汤，居然也变身了？变成了一只红毛猩猩？”

　　封林一脸惊诧，若不是亲眼所见，恐怕打死他都不敢相信眼前的景象。

　　“糟糕，没想到这呼延汤在吞噬了精血能量之后，居然还能够蜕变形态，这红毛猩猩无论是体魄，还是威势，都要远超人形状态下的呼延汤，这下子，林兄有危险了！”

　　紫飞宇心弦一紧。

　　东临夜瞪大了铃铛大小的牛眼，不由得倒吸了一口凉气，嘴唇嗫嚅了片刻，愣是一句话都说不出来。

　　“嗷嗷……”

　　只听一声炸雷般的咆哮声，幻化成红毛猩猩的呼延汤，状若癫狂，哇哇怪叫着朝着林易飞扑而去，半空中一条血色人影呼啸而过，掀起一阵腥风。

　　“嗯？”

　　林易正与魔蛊虫打得正欢，倏地悚然一惊，感受到呼延汤席卷而来的恐怖威压，登时心弦一紧，当即不敢怠慢，脚踏流光印，径自朝着呼延汤直冲而去。

　　“呵呵，呼延汤你怎么变成了一只红毛猩猩？真是让人笑掉大牙！”

　　林易一边嘲讽，一边挥舞着龙爪，磅礴攻势兜头笼罩而下。

　　甫一交手，林易就惊奇地发现，变身成为红毛猩猩的呼延汤，在速度上，下降了一个档次，与林易相差无几。不过，攻击力却骤然上升，让林易都有些难以抗衡。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　爪影纷飞，林易的龙爪凶狠地抓在呼延汤的身躯之上，紧接着让林易大惊失色的一幕出现了——林易的龙爪，抓在呼延汤的身上时，呼延汤的皮毛血肉，居然一瞬间幻化成了一团血雾，转眼便升腾消散，无影无踪。

　　林易的攻势，理所当然地落了空。

　　“嘎嘎嘎，万古劫体，我在嗜血狂魔的状态下，身体无形无状，你想要伤害我，根本不可能！”

　　呼延汤猖狂大笑，双手之上的一对魔云金刚爪，不断地反击，抓在林易的紫金龙鳞之上，铿锵作响，一片片坚韧的紫金龙鳞之上，撕裂出一条条细若发丝的裂缝，更有一些紫金龙鳞，直接被撕扯了下来。

　　“什么？这个家伙居然无形无状，只要遭遇攻击，就幻化成一团血雾？”

　　林易悚然一惊，脸色倏然大变。

　　让林易万万没有料到的是，呼延汤在吞噬了精血之后，变得如此难缠，寻常的攻击对于呼延汤来说，根本不值一提。

　　相反，呼延汤的攻击力提升了一个档次，林易应对起来，变得十分棘手。

　　“咕咕！”“咕咕！”……

　　魔蛊虫欢快地怪叫出声，环绕在呼延汤的身前，登时，两股磅礴的圣威汇聚成一片汪洋大海，径自朝着林易席卷而来。

　　“哼，这呼延汤嘴上说的好听，要与林兄单挑，找回暗黑魔族的尊严，谁想，一旦落于下风，就不择手段，与魔蛊虫联手了！”

　　封林对于呼延汤不屑一顾，愤愤不已。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭也都提心吊胆，暗暗捏紧了拳头。

　　眼下，林易想要击伤呼延汤都非常困难，想要抗衡魔蛊虫与呼延汤，就更加艰难了。

　　“我去助一臂之力！”

　　姬旭唾骂一声，伸手一抖手中的圣王器，嗖的一声化为一条流光，径自朝着林易的方向飞掠而去。

　　嗖！

　　眨眼间，姬旭就来到了林易的身旁，一股磅礴圣威席卷而出，抵御着魔蛊虫与呼延汤的圣威压迫。

　　“姬兄，你怎么来了？”

　　林易转头一看，不由得嘴角一掀。

　　“嘿嘿，今儿我们兄弟联手，定要斩尽贼寇，杀一个酣畅淋漓！”

　　姬旭畅快大笑，杀气腾腾。

　　闻声，林易朗声一笑，顿时豪气云天，“好！我们兄弟二人，就联手一战！”

　　说着，林易伸手一招，直接将碧玉八星弓给召唤了出来。

　　铮的一声，碧玉八星弓甫一显形，就剧烈震颤起来，登时，一股股磅礴威势席卷开来，如浪如潮，如渊如海。


第894章 箭定乾坤

　　“隆隆，隆隆……”

　　堂堂禁器级别的碧玉八星弓甫一显形，一股狂暴的威势登时席卷冲天，瞬间就将魔蛊虫与呼延汤的磅礴圣威给压过了一头。

　　与此同时，一种极其危险的气息，萦绕在众人心头，让人肝胆俱裂，气息紊乱。似乎遭遇了前来勾魂索命的牛头马面。

　　“嗯？万古劫体，居然掏出了一柄禁器？”

　　甫一看到林易手中的碧玉八星弓，呼延汤登时气息一窒，脸色倏然间大惊失色。

　　他万万没有料到，在这个时候，林易居然还有底牌没有展现出来，真是城府深厚，让人难探深浅。

　　咕咕，咕咕！

　　魔蛊虫惊慌落魄地怪叫起来，声音尖锐，像是碰到了妖魔鬼怪一样。

　　林易，曾经用碧玉八星弓射杀了呼延不二，如今，林易再度将碧玉八星弓给掏了出来，自然是准备释放绝技，这让魔蛊虫感到万分惊恐，肝胆俱裂。

　　“呼延汤，你凭借着一对传世圣王器级别的魔云金刚爪，一直在我面前耀武扬威，得意洋洋。现在知道，那不过都是一个笑话了罢？”

　　林易手握着碧玉八星弓，望着一脸铁青的呼延汤，不由得冷笑连连。

　　打脸，酣畅淋漓的打脸！

　　说起来，魔云金刚爪身为传世圣王器，虽然颇为难得，但是，与禁器级别的碧玉八星弓比起来，就要差了好几个档次，根本不是一个层面的法器。

　　如今，林易手握碧玉八星弓，威势冲天，呼延汤即便踏入了神元境界，也有些惴惴不安。

　　“呵呵，以我如今的状态，已然可以将碧玉八星弓更多的威力展现出来，我倒要瞧瞧，你能否躲过我的四象神箭！”

　　林易嘴角一掀，脸色严峻而凝重，倏地，全力拉扯碧玉八星弓，如渊如海，如浪如潮的金色气血能量，登时汹涌而至，汇聚在碧玉八星弓之中，凝聚成了四支暗金色的箭矢。

　　箭尖所指，赫然锁定了呼延汤！

　　“嗯？”

　　呼延汤悚然一惊，不过脸庞之上，仍然流露出一抹轻快之色，“呵呵，没有用的，即便你召唤出禁器，也无法伤害嗜血狂魔状态下的我！”

　　呼延汤微微扬起下巴，显得信心十足。

　　闻言，林易朗声畅笑，挑了挑眉头，“是么？”

　　嘎吱，嘎吱……

　　很快，碧玉八星弓就被林易拉成了一个满月，蕴含着无尽气血能量凝聚而成的四支利箭，正蓄势待发。

　　“四象神箭！”

　　林易毫不犹豫，猛地吐气开声。

　　吼……

　　嗷嗷……

　　吽……

　　唳……

　　登时，四支利箭飚射而出，径自划破长空，朝着呼延汤的方向席卷而来，一股无尽的圣威笼罩而下，没等一举洞穿呼延汤，四支利箭就瞬间幻变成了青龙、白虎、朱雀、玄武四头神兽虚像。

　　嗷嗷……

　　只听一声通天彻地的龙啸声，约莫九百丈长的青龙，直入九天云霄，磅礴凶威，震慑寰宇，似乎一吼之力，几要炸裂整个天地乾坤。龙爪挥舞之间，一条条凌厉的刀芒飚射而下，撕裂长空，让人肝胆俱裂。

　　吼……

　　与此同时，一头宛如山岳般健硕的白虎，在高空中来回飞奔，血盆大口一张一合间，就吞噬了数百座山岭，上千条江河。

　　唳……

　　朱雀振翅一飞，漫天云霄尽皆一片火红，天地寰宇，像是坠入了火炉之中，岩浆滚滚，烟雾漫天。

　　吽……

　　身形巨大的玄武，猛地从天而降，坠落于地，直震得大地下沉了数百丈，整个天穹都为之龟裂开来，无尽神威，通天彻地，一股厚重、古朴、沧桑、正统的气息弥漫天地。

　　感受着四头神兽虚像的磅礴威势，呼延汤不由得瑟瑟发抖起来，之前胸有成竹的模样，顷刻间荡然无存，取而代之的是一脸的惊慌之色，“这……这究竟是怎么回事？居然连青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽给召唤出来了！”

　　此时此刻，呼延汤心弦紧绷，像是看到了神迹，已然没有了思考的能力。

　　与此同时，环绕在呼延汤周身的魔蛊虫，惊惧万分地唳鸣起来，甫一看到四头神兽虚像，就没有了一丁点的杀气，似乎已经准备坐以待毙了。

　　远空中，封林、紫飞宇、东临夜三人，怔怔地盯着屹立于天地之间的四头神兽虚像，一个个咋舌感慨，唏嘘不已。

　　“啧啧，如今林兄沐浴了精血，孕育出了紫金龙鳞，连碧玉八星弓的威力，也都开发了不少。你们看，这四象神箭幻化而出的四头神兽虚像，比起之前来，都要恐怖得多！”

　　封林清秀的脸庞之上，洋溢着一抹崇敬之情。

　　“四象神箭一出，天地惊，鬼神泣，我相信即便是蜕变之后的呼延汤，也无力抗衡！”

　　紫飞宇一脸的笃定。

　　另外一边，幻化成一块岩石的金虎，原本正准备趁机逃离，谁想，就在这时，林易施展出了四象神箭，这下可好，四头神兽虚像震慑天地，吓得金虎屁滚尿流，哪儿还敢动弹分毫？

　　“天哪，这万古劫体，究竟还有多少底牌没有展现出来？居然能够幻化出四头神兽虚像来，啧啧，相信即便是我踏入了神元境界，也不敢抗衡这四象神箭！”

　　“唉，真是人比人气死人！原本我面对万古劫体，还颇有优越感，没想到，短短的几年时间，就已经全面落于下风了！”

　　金虎心如刀绞，平生一股既生瑜何生亮的悲怆之情来。

　　“杀……”

　　倏地，林易一声令下，与此同时，如渊如海的金色气血猛地沸腾起来。

　　“虎啸龙吟！”

　　只见林易一拳轰砸而出，无论是呼延汤还是魔蛊虫，都被突如其来的炸雷声，给震慑得神魂出窍，心神紊乱。

　　就在这一愣神的工夫中，四头神兽虚像俯冲而下，径直朝着呼延汤与魔蛊虫绞杀而去。

　　嗷嗷……

　　吼……

　　吽……

　　唳……

　　定睛望去，天地惊变，日月陨落，一场旷世大战已然上演。

　　“一定要马到成功啊！”

　　“杀死呼延汤！”

　　“斩尽贼寇，快意恩仇！”

　　紫飞宇、东临夜、封林三人，一个个攥紧了拳头，心弦紧绷。


第895章 再添杀器

　　“嗷呜呜……”

　　只听一声凄厉悲惨的声音传荡开来，全身红毛的呼延汤，直接被无尽的能量狂潮给轰成了漫天的残渣碎片，纵然呼延汤拥有独特的防御秘法，在四象神兽的面前，都无济于事。

　　只听一声山崩地裂的爆响声，呼延汤应声爆裂，死相凄惨！

　　“万古劫体，我做鬼也不会放过你的……嗷，我不甘心哇……”

　　一条神念漂浮在半空中，夹杂着无尽的不甘，随风飘散。

　　咕咕，咕咕！

　　紧接着，几乎在同一时间，四象神兽的虚像，改换目标，径自朝着魔蛊虫飞扑而去。

　　魔蛊虫仓惶怪叫，然而为时已晚。

　　在林易的全力催动下，四头神兽虚像应声爆裂，好似定时炸弹一般，与魔蛊虫瞬间同归于尽。

　　与蜈蚣有着七八分相似的魔蛊虫，生命力极其旺盛，只要有一条腿留存下来，经过岁月的沉淀，就能够孕育重生。

　　可惜，如今在林易的四象神箭之下，魔蛊虫的整个身躯，完全爆裂，连一丁点的残渣碎片都未曾留存下来，当场一命呜呼，想要重生，几乎是痴人说梦。

　　“嗯，这……这就成功了？”

　　姬旭杀气腾腾，全力运转体内真元，正准备与林易并肩作战，杀一个天昏地暗，谁想，林易三下五除二，就将呼延汤与魔蛊虫给射杀了，干净利落的手段，让姬旭看得瞠目结舌。

　　“姬兄，我们赢了！”

　　林易转过头来，微微一笑。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　与此同时，远空中的紫飞宇、东临夜、封林三人，径自化为了三条流光，飞至林易的身前，一个个欣喜若狂，将林易给扔上了高空，不停地欢呼着。

　　许久之后，众人方才平静下来，脸庞之上的喜悦之色，仍然难以掩盖。

　　“林兄，你现在的实力，实在是太恐怖了。连排行第六的嗜血狂魔都不是你的对手，要知道，那可是魔族大圣级别的存在啊！”

　　封林一脸咋舌感慨地望着林易。

　　林易微微一笑。

　　“这一次，林兄又救了我们，真难想象，如果没有林兄，我们已经死了多少次了！”

　　紫飞宇摇头晃脑。

　　“来！”

　　倏地，林易伸手一招，一股狂风凭空席卷而出，直接将从泥壤之中卷起四具干尸，一对魔云金刚爪。

　　林易神念流转，三下五除二，就将魑魅魍魉的储物袋给掏了出来，又将四柄半步圣王器给握入了手中。

　　“呵呵，说起来，这一次的收获还是比较丰厚的。”

　　林易朗声一笑，“斩获了一对传世圣王器级别的魔云金刚爪，还有四柄半步圣王器，另外，还有数之不尽的宝物。”

　　林易摇晃了一下储物袋，伸手抛给了东临夜，“东临兄，找找看储物袋中有没有什么宝贝。”

　　东临夜咧嘴一笑，当即一刻不停地在魑魅魍魉的储物袋中翻找起来。

　　“封兄。”

　　林易转过头来，看向封林，“你的骨剑，在战斗中不慎折断，不如，你在这四柄法剑中挑选一柄罢。”

　　林易将四柄半步圣王器递给封林。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭也都笑吟吟地望着封林。

　　封林闻言一怔，犹豫了片刻，竟是摇了摇头，没有说话，似乎对这四柄半步圣王器都不满意。

　　的确。

　　如今紫飞宇、姬旭都拥有着圣王器，更遑论拥有禁器的林易了。

　　封林手握一柄半步圣王器级别的骨剑，施展出的赤炼金皇斩，威力有限，想要让剑术更上一层楼，法器品质至关重要。

　　“这样，封兄，这对魔云金刚爪赠送给你，这可是传世圣王器级别的法器。”

　　林易几乎没有什么犹豫，就将一对魔云金刚爪，递给了封林。

　　唰唰唰。

　　登时，紫飞宇、东临夜、姬旭三人，全都瞪大了双眸，一脸不可思议地盯着林易，看向封林的目光之中，充斥着无尽的羡慕之色。

　　封林脸色涨红，当即慌乱不已地摆了摆手，沉声道：“不行，不行！这魔云金刚爪我说什么都不能要，这可是传世圣王器，实在是太贵重了，我怎么能够收下！”

　　“再说了，我喜欢用剑，这手套不适合我！”

　　封林低垂着头。

　　“林兄，封兄所言极是，这魔云金刚爪并不适合他。说起来，倒是非常适合你。”

　　紫飞宇点头道：“你在召唤出紫金龙鳞之后，基本是赤手空拳作战，单凭着手爪的坚韧度，想要击杀擅长防御的圣者，有些吃力，但是，若是戴上这魔云金刚爪，就完全没有后顾之忧了。即便是在人形龙兽的状态下，杀伤力也不容小觑。”

　　东临夜、姬旭均是赞同地点了点头。

　　林易闻声脸色一动，登时微微点头。

　　“既然如此，这魔云金刚爪我就自己留着了。”

　　微微一笑，林易当即逼出一溜串的精血，滴入魔云金刚爪之中，此刻的魔云金刚爪，已然成为了无主之物，很快就吸收了林易的精血能量，焕发出万丈宝光，被林易顺利地滴血认主。

　　“来！”

　　意念一动，嗖嗖两声，魔云金刚爪登时飞至林易的双手之上，略微变化形态，顿时与林易的双手完美无瑕地契合在一起。

　　“呵呵，这魔云金刚爪可以自行调节，我戴起来，非常趁手！”

　　林易喜笑颜开，挥舞了几下拳头，砰砰爆响。

　　“恭喜林兄！”

　　“贺喜林兄，再添一柄杀器！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，登时喜上眉梢，不忘恭贺林易。

　　林易朗声畅笑，倏地，伸手一招，将青虹剑给掏了出来，手掌一抹，直接将青虹剑中的血之精神给抹除，丢给了封林，“封兄，你的骨剑折为两段，想要修复非常困难，就算是能够修复，恐怕也需要漫长岁月的淬炼孕养，日后能够恢复到原有的品质还是一个未知数。不如，你就炼化这柄青虹剑，这可是圣王器级别的法剑，炼化之后，比骨剑还要更胜一筹！”

　　闻声，封林不由得双眸一亮，有些惊诧地望着林易。

　　“林兄，这是你的法器，我怎么能够夺人所爱！”

　　封林将脑袋摇得像是一个拨浪鼓。


第896章 无所遁逃

　　一听说林易要将青虹剑赠送给自己，封林几乎没有犹豫，就选择了推辞。

　　虽然说，几个兄弟早已成为了生死与同的兄弟，不分彼此。

　　但是，总是受到林易的馈赠，让封林的心中，不禁有些愧疚与尴尬。

　　要是林易有着闲置的圣王器，那封林一定不会推辞。

　　但是，青虹剑已经被林易所炼化了，是林易的法器，封林说什么也不好意思从林易的手中夺走青虹剑。

　　“封兄，如今我已经炼化了魔云金刚爪，这可是一对传世圣王器，有了魔云金刚爪，青虹剑对于我来说，已经没有什么太大的价值了。就算是你不要，要不了多久，我也要将其赠送给别人。”

　　林易微微一笑，故意转过头来，看向东临夜，“东临兄，你如今手中也没有趁手的圣王器，不如，我这柄青虹剑赠送给你罢。”

　　说着，佯装将青虹剑递给东临夜。

　　东临夜微微一怔，一时间有些不知所措，不过略微一思忖，就知道林易是在施展激将法，当即笑着点头，附和道：“既然如此，那就恭敬不如从命了！”

　　谁想，就在东临夜刚刚伸手，准备从林易的手中接过青虹剑的当口，封林嗖的一声，好似一头猎豹，抢先夺走了青虹剑，并且冲着东临夜吐了吐舌头，讥笑道：“谁说我不要了，我只不过是礼貌性地推辞一番罢了。”

　　“东临兄，等我什么时候得到了一柄更好的法器，再将青虹剑转赠给你罢！”

　　封林手握着青虹剑，入手温凉，屈指轻轻一弹，铮铮嗡鸣，登时喜笑颜开，开始爱不释手地把玩起来。

　　东临夜耸了耸肩膀，无奈地笑了笑。

　　“林兄，要不，你让我挑选一柄半步圣王器级别的法剑罢，我正好缺少一柄趁手的法剑。”

　　东临夜不以为意，冲着林易笑呵呵道。

　　林易伸手一招，四柄半步圣王器顿时漂浮在东临夜的面前，东临夜仔细地挑选了一番，最后选中了一柄宽厚漆黑的魔剑，当即开始滴血认主起来。

　　不一会儿，封林与东临夜，就都成功地滴血认主，一个个喜笑颜开。

　　“林兄，这四个储物袋中的宝物并不够丰厚，不过，却是有着不少的玉简、典籍，有许多是关于暗黑魔族的，相信对于我们还是有些用处的。”

　　东临夜将四个储物袋中的宝物清点了一番，抬起头来，一五一十地禀告道。

　　林易闻言眉头一挑，当下从东临夜手中接过了储物袋，神念探入其中，开始翻找起来。

　　如今魑魅魍魉都已经身死道消，四个储物袋自然也成为了无主之物，林易轻而易举就能够探入其中。

　　与此同时，六七百里开外的地方，幻化成一块岩石的金虎，怔怔许久，都未能平静下来。

　　“天哪，我看到了什么？万古劫体居然一箭，就射杀了呼延汤与魔蛊虫？这是多么惊天动地的战斗力？”

　　“恐怕就算是我踏入了神元境界，成为了一名妖圣，在其面前，也根本不堪一击！”

　　“看样子，我就算能够在造化仙境中存活下来，也必须得避避风头了，否则的话，十年契约一到，就是我的死期！”

　　一念及此，金虎登时偷偷摸摸地贴地飞行，想要溜之大吉。

　　“砰！”

　　谁想，没等金虎飞出多远，砰的一声爆响，一块五丈高的岩石便轰然爆裂开来，碎石残渣漫天纷飞。

　　嗖！

　　金虎悚然一惊，猛地停住了脚步，只感到背脊发凉。

　　“金虎，故人重逢，何故不打个招呼，就偷偷开溜呢？”

　　“你难道不知道，这是非常不礼貌的举动么？”

　　林易低沉冷冽的话语，径自传入金虎的脑海之中。

　　金虎吓得脸色惨白，魂飞魄散，战战兢兢地转过身来，看向远空中如枪挺立的林易。

　　嗖……

　　与此同时，只见林易率领一众兄弟，化为了一条条流光，径自飞向了金虎。

　　要不了多久，就能够抵达金虎的身前。

　　“见鬼！”

　　“居然被万古劫体给发现了！”

　　金虎在最初的惊讶之后，登时钢牙一咬，全力燃烧精血，背脊上的双翅猛地一振，当即准备逃之夭夭。

　　作为金乌教的圣子，金虎在飞行速度上，有着天赋加成，之前即便是踏入神元境界的魔族大圣，都拿他没有办法，金虎完全有信心可以凭借自己的速度，甩掉林易一行人。

　　可是下一刻，他就彻底绝望了！

　　“吼……”

　　只听一声穿金裂石的龙啸声，席卷冲天，响彻寰宇。好似天外魔音，又仿若幽冥地府中的幽灵乐，吓得金虎悚然一惊，身形为之一顿，险些魂飞魄散。

　　等到金虎脸色涨红地恢复过来，林易一行人距离他，只有不到五十里的距离。

　　“我劝你千万别轻举妄动，否则的话，我可不敢保证我手中的这柄碧玉八星弓，会不会洞穿你的头颅！”

　　就在金虎再度准备逃逸的时刻，林易低沉玩味的嗓音，再度传入他的脑海之中。

　　金虎猛地身躯一颤。

　　略微犹豫了片刻，终于哭丧着一张脸，缓缓转过身来，再也不敢挪步。

　　嗖！

　　林易脚踏流光印，抢先来到了金虎的面前，一脸的盎然笑意，“金虎，好久不见，没想到你居然沦落到这个地步，与一条丧家犬无异！”

　　“真是让我感到失望！一想到从造化仙境中出去，就要与你进行一场生死决斗，我就感到耻辱！”

　　“与你这么一个废物决斗，简直就是对我的一种侮辱！”

　　林易轻描淡写的三言两语，就将金虎给羞辱得一败涂地，恨不得立刻找一条地缝钻进去。

　　偏偏金虎又不敢还口，否则的话，谁敢保证刚刚大肆屠戮的林易，会不会突施杀手，在无人知晓的造化仙境中，将其斩杀？

　　到时候，金乌教就算想要给金虎报仇雪恨，也找不到凶手！

　　“万古劫体，没想到你的进步如此神速，我承认，这让我颇为吃惊，不过，我敢保证，在你我决斗的时候，我会让你刮目相看！”

　　金虎铿锵作响，虽然掷地有声，但听着却有些发虚。

　　林易摇头一笑，像是听到了一个天大的笑话。


第897章 一诺千金

　　虽然如今的金虎与林易一样，都只有半步神元境界，乍一看，差距并不大。

　　但是，在亲眼目睹了林易的旷世一战之后，金虎深知，两人之间的实力差距，已然是天堑鸿沟的差别，仿若神象与蝼蚁，根本不是一个层面上的存在。

　　可以说，如今的金虎，在林易面前，根本不值一提。林易举手投足之间，就能够将金虎给碾死。

　　所以，金虎豪气万丈的许诺，在林易听来，显得格外得滑稽可笑。

　　望着放肆大笑的林易，金虎冷冷地眯着眼，恨得牙根痒痒，可惜，偏偏又找不出反驳的理由。

　　“万古劫体，你是如何发现我的？”

　　金虎脸色阴沉的吞了口唾沫，冷冷地盯着林易。

　　林易闻声一笑，嘴角微微上翘，“实话告诉你，我自从来到这片荒凉的平原之后，第一眼就发现了你。只不过，一直没有揭穿你罢了！”

　　林易之所以能够发现金虎，自然是得益于能够看穿一些虚假的天道寻龙眼，当然了，林易无论如何都不会将这个秘密告诉给金虎的。

　　金虎气得七窍生烟，没想到在这种情况下，都被林易给识破了真身。

　　“金虎，今日我们倒要看看，你还有什么脱身之策！”

　　倏地，紫飞宇的朗声畅笑传入耳膜。

　　封林、东临夜、姬旭三人，也都陆续来到了金虎的面前，一个个脸色冷峻，神色不善。

　　金虎，三番四次地出尔反尔，害得紫飞宇一行人几度丧命，可以说，兄弟几人对于金虎的仇恨，已经达到了一个临界点，恨不得立刻将其生吞活剥，挫骨扬灰。

　　“你，你们……”

　　金虎嘴唇嗫嚅了片刻，想要给自己说一些开脱之词，可惜一张口，却又哑口无言。

　　“没想到，白骨舍利居然落入了你的手中。”

　　突兀的，林易的目光锁定了金虎手中的白骨舍利，双眸之中，毫不掩饰贪婪之色。

　　金虎神情一凛，本能地攥紧了手中的白骨舍利。

　　“金虎，事到如今，我想你应该知道怎么做了，这枚白骨舍利，我早已垂涎已久，你莫非想要让我割爱？”

　　林易眉头一挑，嘴唇一张，就要让金虎割肉。

　　金虎闻言气息一窒，脸色涨得通红，一时间竟是不知道该如何回答。

　　“林兄，干脆杀了他得了，以你的实力，诛杀金虎根本不费吹灰之力，无需再赘言。”

　　封林早已有些不耐烦了。

　　林易手掌一翻，直接将宝光四溢的碧玉八星弓给召唤了出来，轻轻握入手中，一股磅礴威势登时如浪如潮地席卷而出，引得狂风大作，虚空嘶鸣。

　　“金虎，不瞒你说，我如今有着禁器碧玉八星弓，又得到了一对魔云金刚爪，这枚白骨舍利对于我而言，并不那么重要，如果你不愿意主动奉献出来，那么，就别怪我手下无情了。”

　　林易嗓音低沉。

　　闻言，金虎略微踌躇片刻，一副屈辱的模样，沉声道：“让我将白骨舍利奉献给你也行，但是，我有一个条件。”

　　“就是，你必须放我一条生路，不得追踪我，更不得与我为难！”

　　金虎吭声道。

　　啪！

　　话音刚落，性格火爆的紫飞宇，登时一个巴掌甩在了金虎的脸颊之上，抽得噼啪爆响，金虎的右边脸颊登时红肿得像是一个馒头。

　　“你……”

　　金虎怨毒地盯着紫飞宇。

　　“金虎，正所谓识时务者为俊杰，如今的你，沦为阶下囚，与丧家犬一般无二，难道还有和我们讨价还价的资本么？”

　　紫飞宇冷言冷语。

　　金虎眼皮一跳，双眸之中，登时掠过一抹绝望之色，“既然如此，那么，我金虎宁愿战死，也绝对不会拱手将白骨舍利奉献给你们！”

　　说着，一股狂暴的真元能量，径自从金虎的体内席卷而出，如浪如潮，如渊似海。

　　金虎，似乎准备以命相搏了！

　　“慢着！”

　　林易眉头一挑，玩味笑道：“谁说我要杀你了？”

　　“老实说，我从来没有想要杀过你。”

　　林易朗声畅笑起来，“至少，在十年契约的时限没有到来之前，我并不会杀你。”

　　“我劝你不要以小人之心度君子之腹，我万古劫体，堂堂诸天万族的年轻至尊，向来一言九鼎，在十年契约之前，绝对不会找你的麻烦。”

　　林易摆了摆手，一脸怜悯地望着金虎。对于林易而言，如今的金虎，与一条癞皮狗一般无二，完全无法激发他的斗志，就算是杀死金虎，林易也不会感到有一丝一毫的兴奋。

　　金虎一愣，登时双眸烁烁放光地望着林易，又惊又喜，又有些不敢相信自己的耳朵。

　　若是在宇宙中，林易顾忌外界的风言风语，生怕损坏名声，不杀金虎也就罢了。但是，在造化仙境中，林易完全可以神不知鬼不觉地将金虎斩杀，而不必被人知晓。谁想，如今的林易，居然为了一个口头契约，甘愿错过这么一个千载难逢的机遇？

　　金虎心中发笑，真不知该说林易是信守诺言，还是顽固不化，迂腐不堪。

　　“只要你将白骨舍利奉献出来，我立刻以天道的名义立下血誓，绝对不会诛杀你。”

　　林易轻描淡写道：“我万古劫体从来不喜欢欺凌弱者，也没有多少耐心，我希望你不要让我多费口舌，否则的话，我说不定在不耐烦的情况下，会失去理智，到时候，能否信守诺言，就不得而知了！”

　　林易抖了抖手中的碧玉八星弓。

　　“我答应，我答应！”

　　一听林易要主动立下血誓，金虎登时连连点头，当即伸手一抹，直接将白骨舍利中的血之精神给抹除，紧紧地握在掌心之中，只等着林易立下天道血誓，便将白骨舍利拱手相让。

　　“林兄，千万不要这样做啊，这可是斩草除根的一次绝妙机会，若是错过了，势必将追悔莫及！”

　　紫飞宇一听情况不妙，当即劝阻道。

　　“没错，林兄。这个金虎狡诈狡猾，几度将我们置于死地，此番要是放他一条生路，以后说不定还会给我们带来多少麻烦，依我看，不如直接将其斩杀，如此一来，神不知鬼不觉，就算是金乌教也难以报仇雪恨！”

　　东临夜一脸惶急，登时一五一十地给林易分析起来，期盼着林易能够回心转意。

　　众人都心知肚明，一旦金虎顺利地回到了宇宙之中，找到了靠山，那么林易再想要诛杀金虎，就没有那么容易了。

　　“呵呵，修炼一途，步步荆棘，本就是与天夺命的逆天之举，连天道都不惧，为何要惧怕一个敌人？”

　　“若是此番我趁机诛杀金虎，那么，我就是背信弃义之人，过不了心里那道关，连自己都说服不了自己，日后势必会滋生心魔，到时候，对于我的修炼，反而是一个阻碍！”

　　“况且，十年契约，正是我在诸天万族中扬眉吐气的一个契机，若是轻易放弃，恐怕并不明智！”

　　林易朗声一笑，摆了摆手，对于一众兄弟的劝阻全然不理，当下，咬破舌尖，开始以天道的名义立下誓言。

　　紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，在林易的逼迫之下，也都摇头叹息，纷纷咬破舌尖，以天道名义立下血誓。


第898章 特殊礼物

　　不一会儿，在林易的号召下，在场的五个兄弟，全都吐出精血，以天道名义，立下了血誓。

　　顿时，一枚由精血凝聚而成的特殊符篆，钻入每一个人的身体之中，徐徐消失无踪。

　　“万古劫体……”

　　金虎一脸严峻地望着林易，踌躇了许久，终于深深地看了一眼林易，恭恭敬敬地行礼作揖，“一直以来，我都对你不屑一顾，但是，从今往后，我会尊重你！”

　　“不仅是因为你放我一条生路，更因为，你是一个值得尊敬的对手！”

　　“我希望，在我们生死决战的那一天，我的表现不会让你失望！”

　　金虎字字铿锵，看向林易的眼神中，充斥着一抹敬重之色。

　　望着金虎的举动，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，全都微微一怔，面面相觑起来。

　　一个人，能够得到手足兄弟的敬重，并不困难。但是，想要得到一个对手的敬重，就非常难得了。

　　如今，林易作为金虎的死敌，能够得到金虎的尊重与敬畏，说起来，倒是一段佳话。

　　“呵呵，那你可得好好努力了！”

　　林易嘴角一掀，伸手从金虎的手中将白骨舍利给握入手中，摩挲着冰凉的白骨舍利，林易的双眸不禁眯成了一条缝。

　　“我先告辞了！”

　　金虎深深地看了林易一眼，拱了拱手，背翅一振，就要远远遁逃。

　　“慢着！”

　　嗖的一声，一身紫金龙鳞的林易，阻挡在金虎的面前，嘴角微微上扬，流露出一抹让金虎捉摸不透，暗暗心惊的玩味笑意。

　　“我们之间的事情解决了。接下来，该算算你陷害我兄弟的账了！”

　　林易嗤笑出声，轻描淡写的模样，好像正在诉说着一件理所当然的事情，“若是就这么将你放走，我的兄弟们可不会答应。”

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都喜笑颜开，看向林易的眼神中，充斥着一抹浓浓的敬畏之色。

　　没想到，林易如此的阴险狡猾，在得到白骨舍利之后，就立刻变卦，要找金虎的麻烦。

　　“万古劫体，你……你们已经立下了血誓，莫非，想要出尔反尔不成？”

　　“若是违反了天道誓言，可是会遭到天道抛弃，一身修为尽皆毁于一旦！”

　　金虎脸色涨红，一脸忐忑慌张地望着林易。

　　林易淡淡一笑，冲着金虎摆了摆手，道：“你不要紧张，我并不是要杀你，只是让兄弟几个出出气罢了。”

　　说着，嗖的一声，整个人的身子，好似紫金色的炮弹一般，径自朝着金虎飚射而来。

　　金虎悚然一惊，慌忙支撑出一个护体罡罩，举手抵挡。

　　“十字斩！”

　　只听一声炸雷般的爆喝声，林易的双手猛地交叉，施展出了一个凌厉的十字斩。

　　嗤的一声，一个十字形的剑芒凭空凝聚而成，径自飚射至金虎的身躯之上，砰的一声，护体罡罩应声爆裂，而赤手空拳的金虎，又怎能抵挡林易的魔云金刚爪？

　　只听一连串的爆响声，金虎的皮肉筋骨，轰然爆裂开来，漫天血雨翻飞。

　　“嗷呜……”

　　金虎嗷嗷惨呼一声，好似一只断了线的风筝，径自从高空中坠入泥壤之中。

　　定睛望去，可以清晰地看到，金虎的双臂已经被撕扯了下来，血肉反转，鲜血淋漓，另外，在胸口的位置，还显露出一个十字形的血肉窟窿，看起来触目惊心。

　　“哇哈哈，痛快啊！”

　　紫飞宇兴奋得手舞足蹈，连连拍手称快，“林兄，我真是太佩服你了，这个金虎，就要这样修理一番！”

　　“嘿嘿，我们虽然都立下了天道誓言，但是，只要我们不痛下杀手，夺走你的性命，就不会违背天道誓言。既然如此，我们就算是将你废掉，也全无不可。”

　　东临夜一脸奸笑地吐气开声。

　　闻声，金虎不由得一个哆嗦，一脸的苍白如纸，看向林易、紫飞宇、东临夜一行人的眼神，像是看着一群妖魔鬼怪。

　　“呵呵，不愧为传世圣王器，杀伤力果然惊人！”

　　林易挺立如枪，抖了抖双手中的魔云金刚爪，一脸的满意之色，“好了，我刚才只是用金虎练练手，接下来，你们想要出气的话，就尽情出手罢。记住，千万别杀了他！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个早已摩拳擦掌，听到林易的话，登时蜂拥而上，将金虎给围拢起来，一顿暴揍。

　　因为担心不慎将金虎揍死，每一个人都没有催动真元，只凭着赤手空拳，好像是世俗间的流氓打架，拳拳到肉地揍着金虎。

　　对于金虎而言，这种暴揍，虽然完全不致命，但却是赤裸裸的羞辱，比杀了金虎还要痛苦。

　　“让你三番五次地戏耍我们，拿我们当挡箭牌！”

　　紫飞宇的拳头快若旋风，不一会儿，就将金虎的脸揍得像是一个猪头。

　　“让你敢破坏姬兄渡劫，看我踢爆你的命根子，让你从今往后，断子绝孙！”

　　封林一副清秀少年的模样，揍起人来，却十分阴狠毒辣，每一拳每一脚，都冲着金虎的软肋与要害部位砸去，疼得封林嗷嗷叫唤。

　　“嘿嘿，你不是堂堂金乌教的圣子么？从来不将我们兄弟五人放在眼里，今日就让你尝尝我们的铁拳！”

　　东临夜咧嘴畅笑，越打越起劲。

　　不一会儿，金虎的全身上下，肋骨寸断，筋肉翻转，脏腑破裂，除了头颅，四肢百骸已然被砸得变成了一滩肉泥。

　　金虎咬紧牙关，从始至终，都不发一言，有怨愤、有不甘、有苦涩的泪水，全都咽在肚子里，没有求饶，更没有还手。

　　“兄弟们，让让！我给这个杂毛鸟准备了一个丰厚的大礼！”

　　一直没有怎么动手的封林，将东临夜、紫飞宇、封林给拨开。

　　登时，紫飞宇、封林、东临夜三人均是咧嘴大笑，掏出一方手帕擦拭着拳脚上沾染的血液。

　　“金虎，下一次见到你的时候，我希望你会想念我的礼物！”

　　姬旭玩味一笑，猛地一撩长袍，登时，一注污水喷涌而出，不偏不倚，径自淋在金虎鲜血淋漓的脑袋之上。

　　登时，一股腥臊味，直入口鼻，金虎险些气得昏死过去。


第899章 百劫降临

　　毫无疑问，这是金虎有生以来，最为耻辱，最痛不欲生的一次经历！

　　堂堂金乌教的圣子，居然被人用腥臊的尿液浇了一身！

　　可以说，这种屈辱，对于金乌的创伤，比锥心刺骨、万虫噬心还要来得煎熬！

　　若是干脆利落地将金虎给斩杀了，倒也能够接受。俗话说，脑袋掉了碗大个疤，金虎七尺男儿，堂堂铮铮硬汉，倒也不惧死亡。谁想，姬旭居然用如此卑劣的手段来羞辱金虎。

　　从今往后，金虎若是无法在屈辱中崛起，那么，心神之中就会滋生魔障，永远难得寸进，落得一个郁郁而终的结局。

　　“你，你们……”

　　“孽畜！此番深仇大恨，我金虎铭记于心！他日就算是魂飞魄散，化为厉鬼，也断然不会放过你们！”

　　金虎钢牙紧咬，呀呲欲裂，心中歇斯底里地呐喊着。

　　因为极端的愤怒，体内的真元瞬间脱离掌控，躁乱不堪地四溢开来，撕裂皮肉，冲破筋脉，有种即将走火入魔的趋势。

　　砰砰砰砰……

　　只听一连串的爆破声，金虎的奇经八脉，顷刻间寸寸断裂，皮膜撕裂，森森白骨印入眼帘，毛孔之中溢满了猩红的血水。

　　“呵呵，金虎似乎快要气疯了！”

　　封林一脸玩味笑道：“看他体内乱窜的真元，多半是要走火入魔了。”

　　“此子若是走火入魔而死，倒也符合我们的心意。”

　　紫飞宇脸色涨红，摇头一笑，“只要不是我们亲手将其诛杀，那么，就不算是违反了天道誓言，此子就算是死了，与我们也没有一丝一毫的关系。”

　　金虎遍体鳞伤，全身剧烈地哆嗦着，倏地全身一僵，口中吐出一口浊息，昏死了过去。

　　“走罢。”

　　林易笑着招了招手，“揍也揍了，气也撒了，是时候打道回府了。想必唐高唐庄与梦瑶妹妹还在为我们感到担忧呢。”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，全都朗声一笑，纵身而起，环绕在林易的身侧，准备启程返回。

　　谁想，就在这时——

　　隆隆，隆隆……

　　整个天地疯狂地摇晃了起来，好似末日来袭，天地之间烟尘弥漫，雄峻的巨峰剧烈摇晃，荒凉的地面寸寸龟裂，好几百年的古木应声倾折，灰蒙蒙的天穹之上，日月无光，俨然有种末日降临的前兆。

　　“嗯？”

　　林易六识敏锐，登时悚然一惊，“出什么事情了？”

　　紫飞宇、东临夜、封林三人，全都运转真元，在体表支撑出一个厚实的护体罡罩，紧接着，手掌一翻，将本命法器紧紧地握入掌心之中，全神警惕。

　　倏地，姬旭猛地瞳孔一缩，一脸不可思议地指向远处的天际，嘴唇嗫嚅着惊呼道：“各位快看，那是天劫！有人要渡劫……”

　　话音未落，唰唰唰，所有人的目光，全都在第一时间循声望去。

　　果不其然，在天际的边缘，劫云密布，天雷滚滚，赫然是天劫降临，可是，让人惊诧万分的是，出现在众人眼帘中的劫云，并不只有一朵，事实上，足有几十上百朵劫云，同时降临。

　　若不是亲眼目睹，谁也不敢相信，居然会出现上百朵劫云同时齐聚的壮观景象。

　　放眼望去，远空中乌压压一片，每眨动一下双眸，就有数以百计的惊雷从天而降，引得空间炸响，天摇地晃。

　　“天哪，我没有看错罢？居然有上百朵劫云同时降临，实在是太壮观了！”

　　封林清秀的脸庞，涨得一片通红，“从劫云的强度来看，十有八九是圣者雷劫！”

　　“莫非，是有上百个圣子同时渡劫？”

　　紫飞宇一对铃铛大小的瞳孔，瞬间瞪得滚圆，“啧啧，光是想一想，就足以让人惊愕万分了……”

　　东临夜、姬旭、林易三人，也都瞠目结舌。

　　上百个圣子，同时渡劫，这是多么惊世骇俗的一个景象？

　　要知道，即便是福缘深厚的林易等人，自从进入造化仙境之后，各自的实力就不断地提升着，比起在宇宙中的修炼速度，处于小仙境中的林易等人的修炼速度，称为火箭般飞速提升也不为过，但是，事到如今，也只有姬旭一人，顺利突破了瓶颈，晋升为神元境界，一举成为传说中的圣者。

　　至于林易、紫飞宇、东临夜、封林四人，都只有半步神元境界，距离圣者，仍然有着一个无形的屏障。近在咫尺，却又遥不可及。

　　即便如此，也已经非常了不起了。比起绝大多数的圣子来说，林易一行人的收获，绝对是旁人难以媲美的存在。

　　可谁想，如今居然有上百名圣子同时渡圣劫，这是一个什么样的概念？

　　“从位置来看，应该是在小仙境的核心地带。”

　　林易微微眯起双眸，暗暗思忖，“也不知道究竟是何方神圣，居然制造出如此大的动静！”

　　“依我看，多半是造化仙境中的土著，得到了一场奇缘，从而促使数以百计的圣子同时突破，冲击圣者境界。”

　　东临夜皱着眉头，沉静地分析起来，“毕竟，我们诸天万族的圣子，都是以五人为一组，根本凑不齐百人之数，另外，想要在短短的数年内，接连突破，冲击圣者境界，也难如登天。除非……”

　　说到这里，东临夜略微顿了一顿，林易、紫飞宇、封林等人的目光，全都汇聚到了东临夜的脸上，“除非是不老山的人马！”

　　闻声，林易、紫飞宇、封林等人，均是悚然一惊，倒吸了一口凉气。

　　“不老山的人马？”

　　封林一脸赞同地点头称是，“的确，如果这上百人渡劫的壮举，来自于我们诸天万族的圣子，那么，十有八九是不老山的人马！听说这不老山此番派遣了五千余众，进入了造化仙境之中，而且，与别的派系圣子有所不同的是，这不老山的人马，并没有被强制性地拆散开来，以五人为一组。所以说，万一不老山的人马，得到了一场机缘，很有可能一举孕育出上百名圣者，这并非没有可能！”

　　“说起来，我们与不老山也有过几次交手。可是一直都没有碰到过主军团，按理说，有五千余众的人马，一旦集结起来，就是一股钢铁洪流，寻常妖兽根本不敢阻拦，所以，想要深入核心地带，多半是十拿九稳的。”

　　林易吐气开声道：“我觉得，不老山的主军团，极有可能已经深入了核心地带，甚至于，这场百人渡圣劫的壮举，就有可能出自不老山的手笔！”


第900章 九重天

　　突如其来的一幕壮丽景象，让林易一行人肝胆俱裂，心神震荡！

　　老实说，林易一行人自从得到了诸多机缘之后，优越感十足，自认为诸天万族的圣子，能够与他们相提并论的，可谓凤毛麟角。

　　谁想，居然出现了上百名圣子同时渡劫的壮景！

　　这仿佛兜头给众人浇了一盆冰水，瞬间将飘飘然的一行人，给拉入谷底之中。

　　“自从进入造化仙境，我们可以说是机缘深厚，收获颇丰，每一个人都有了质的蜕变。寻常圣子，很难与我们相提并论。但是，不老山的人马，足有五千余众，其实力绝对不是我们能够相提并论的。”

　　林易脸色严峻，吐气开声，“既然我们的目标，是深入核心地带，攀登成仙台，就极有可能会碰到不老山的大军，所以，每一个人都要打起十二万分的精神来，切莫懈怠！”

　　紫飞宇、封林、东临夜、姬旭纷纷朗声应诺。

　　“我倒是觉得，如果这上百人同时渡劫的壮举，真的出自于不老山，那么，也从侧面说明了，在造化仙境的核心地带，有着一场非常诱人的机遇，正在等待着我们！”

　　紫飞宇眉头一扬。

　　闻声，姬旭、封林、东临夜纷纷眉开眼笑。

　　“紫兄所言极是。”

　　封林清秀的脸庞涨得通红，“想要让上百名圣子同时晋升为圣者，可不是稀松平常的机遇，一定是一场千载难逢的奇遇。成仙台所在的核心地带，果然值得一行。”

　　“走，先回去。等墨麒麟前辈顺利出关，我们再仔细研究一番对策。”

　　林易脚踏流光印，嗖的一声，化为了一条流光，径自朝着远空飞掠而去。

　　姬旭、紫飞宇、东临夜、封林四人，紧随其后，一刻不停地飞掠着。

　　狂风鼓荡，声若唢呐，尖锐凄厉，荒凉的平原上泥壤翻转，烟尘漫天，鲜血淋漓的金虎，正四仰八叉地瘫软在地，体内真元躁乱，脏腑破裂，正处于走火入魔的边缘，似乎随时都会一命呜呼。

　　隐隐的，一股刺鼻的腥臊味，从金虎的身上弥漫开来。

　　不一会儿，林易一行人的身影，就消失在天际远端。日夜交错，天光轮回，转眼两日过后。

　　这一日，两条背生双翼的人影，从远空中飞掠而来，速度极快，好似电光石火，一股股恐怖的圣威，从其体内席卷而出，赫然有着破碎境界的威势，让人不敢直面相对。

　　嗖！

　　倏地，其中一条青色的人影，猛地一个俯冲，好似苍鹰搏兔，径自朝着金虎的方向飞扑而来。

　　另外一条火红色的人影，紧随其后，双翅一颤，便来到了金虎的身前。

　　定睛望去，两条人影均是背生双翅，拥有着破碎境界的修为，其中一个家伙，身材挺拔，全身上下覆盖在青色的羽毛之下，一对双翅颀长有力，面容十分稚嫩，看起来像是一名涉世未深的少年。

　　另外一名火红色的人影，则是全身光洁，除了一对羽翅之外，与人类相差不大，脸庞粗犷，身形健硕，满脸的络腮胡子，一对双眸时刻凶光毕露，俨然是个好勇斗狠之辈。

　　“青羽。”

　　满脸络腮胡子的壮汉，一脸疑惑地斜睨了一眼躁乱中的金虎，惊疑出声，“我记得你的口味一直非常刁钻，只有万古窟的鼠妖，以及拥有着龙族血脉的蛇族，才会勾起你的食欲。而且，你一向都只钟爱圣王境界的妖类，如今，怎么会对一个连神元境界都没有踏入的小家伙生出兴趣了？”

　　被成为青羽的稚嫩少年，阴冷一笑，“烈元，你难道没有发觉，这个小家伙与众不同么？”

　　烈元微微一怔，摩挲着满脸蜷曲的络腮胡子，若有所思地探出神念，开始查探金虎，倏地，双眸微微一凝，惊呼出声，“这个小家伙，似乎与我们一脉相承，也是飞禽类的妖兽。而且，天赋超卓，并非泛泛之辈。”

　　青羽微笑着点了点头，一双眸子，痴迷地紧盯着金虎被泥壤沾染的金色双翅，“多么迷人的双翅，颀长有力，毫无杂色，我已经有些迫不及待地想要知道这个小家伙的体内，究竟流淌着何种高贵的血脉了！”

　　青羽徐徐探出手来，一股真元席卷而出，所过之处，金虎全身上下的污垢，登时消失无踪。腥臭的异味，也飞快消散。与此同时，温热的真元钻入了金虎的体内，三下五除二，就将金虎从走火入魔的边缘给拉了回来。

　　“此子心神遭受重创，如今仍在昏迷之中，不如先将他带回九重天，慢慢调养治疗。”

　　青羽伸手一卷，直接将金虎给卷入了宝魂界之中，只见金虎的身影一晃而过，凭空消失无踪。

　　“什么？青羽，你疯了吧？居然要将一个来历不明的小家伙，带回九重天？”

　　烈元一脸不可思议地盯着青羽，“九重天可不是什么人都能够随随便便进入的，你这样做，有鬼章程！”

　　青羽耸了耸肩膀，淡然一笑，“放心，我不会乱了金规铁律，等到此子苏醒过来，我便会将其纳入九重天，至于他最终能够登上几重天，还要看他的造化。”

　　“如今万洞窟与九古氏的势力越来越大，我们九重天想要在夹缝中存活下来，发展壮大，独霸一方，最重要的就是广纳贤才，尤其是这种有着巨大潜力，天赋血脉却并不逊色于我们的小家伙！毕竟，我们九重天的飞禽，繁衍能力实在太低劣了。比起万洞窟的鼠妖，以及九古氏的部族，差了十万八千里。若是长此以往，我们九重天迟早将衰落下来，从七大势力中除名！”

　　青羽淡淡一笑，倏地双翅一颤，嗖的一声化为一条淡青色的流光，径自划破长空，消失无踪。

　　烈元摇了摇头，拿青羽没有什么办法，当即猛地一振双翅，同样化为一条流光消失无踪。

　　花开两朵各表一枝。

　　经过两天两夜的跋涉，林易一行人终于顺利返回山谷，进入了破败的宝魂界中。

　　刚一进入宝魂界，紫梦瑶、唐高、唐庄三人，就飞扑上来，一个个又惊又喜，关切地嘘寒问暖。

　　“姬兄，你顺利渡劫了？”

　　紫梦瑶一脸惊讶地望着姬旭，小脸红扑扑的，“啧啧，真是让人心花怒放！”

　　“没错！”

　　姬旭朗声一笑，将胸脯拍得噗噗响，“梦瑶妹妹，这一次我不仅顺利渡劫，成为了圣者，而且，一举突破，踏入了圣者两重天！”

　　闻声，紫梦瑶、唐高、唐庄三人，登时一脸惊愕。


第901章 七大势力

　　谁都没有料到，姬旭居然一举踏入了圣者二重天境界，登时，紫梦瑶看向姬旭的眼神，多了一丝光彩，“不愧为天忌不灭体，以前我倒是小觑姬兄了。”

　　“来，这是我给大家准备的紫莲八宝汤，大家喝了解解乏。”

　　紫梦瑶手忙脚乱地将一个个汤碗递给五兄弟。

　　“梦瑶妹妹真贤惠。”林易朗声一笑，低头细饮慢酌，有滋有味。

　　“好喝，紫兄真有福气，能找到梦瑶妹妹这样的伴侣。”

　　封林局促地接过汤碗，一饮而尽，甜甜糯糯的，有些意犹未尽。

　　“对了，姬兄。”

　　唐庄像是想起了什么，一脸急促地问道：“这一次你渡劫，有没有遭遇敌袭？”

　　“别提了，碰到了五个魔族大圣，领头的一人，号称嗜血狂魔，是魔族排行第六的存在，我们险些全部命丧黄泉！”

　　紫飞宇郁闷地抱怨起来。

　　话音未落，紫梦瑶、唐庄、唐高三人，全都气息一窒，一脸惊惧。

　　“啧啧，好凶险！”

　　紫梦瑶拍了拍高耸的胸口，“难怪我的眼皮一直跳，原来是大凶之兆。幸亏姬兄顺利踏入了圣者境界，否则的话，我恐怕再也见不到如意郎君了。”

　　紫梦瑶乖巧地依偎在紫飞宇怀里，一脸的心有余悸。

　　闻声，姬旭不由得脸色一僵，有些尴尬地嘴唇嗫嚅着，终究没有说出话来。

　　“梦瑶妹妹。”

　　东临夜是个老实人，笑着接过话茬，一五一十道：“你没有见识过嗜血狂魔的厉害，这一次，我们可谓命悬一线，连顺利晋升圣者的姬兄，都不是他的对手。要不是千钧一发之际，林兄及时赶到，恐怕，我们早已横尸荒野了！”

　　紫飞宇颇为赞同地点头称是。

　　话音未落，紫梦瑶、唐庄、唐高三人，全都双眸烁烁放光，纷纷偏过头来，一脸吃惊地望着林易。

　　万万没有料到，真正诛杀五名魔族大圣的人物，居然是尚未成圣，只有半步神元境界的林易。其中一名魔族大圣，还是排行第六的嗜血狂魔。

　　要知道，这嗜血狂魔，可是连晋升圣者境界的姬旭都不是其对手的恐怖存在！

　　在半步神元境界的林易面前，居然如此得不堪一击！

　　“啧啧，多亏了万古劫体……”

　　紫梦瑶感慨万千，双眸烁烁放光地看向林易，一股崇拜之情油然而生。

　　“林兄。”

　　封林倏地看向林易，催促道：“如今距离墨麒麟前辈出关，还有小半年的时间，不如你直接冲击圣者境界，想必以你的根基，一旦服用了骨莲花叶，一定能够轻易踏入神元境界，甚至于，踏入圣者二重天、三重天，乃至于四五重天境界，也不是完全没有可能啊！”

　　闻声，封林、紫飞宇、姬旭等人的目光，全都汇聚到了林易的身上。

　　说起来，林易手中的确还留存着一片骨莲花叶，自从沐浴了龙血之后，林易冲击圣者境界，再也没有屏障，所以，一旦林易吞服骨莲花叶，那么，轻而易举就能够晋升为圣者，成为传说中的人族大圣。

　　这一点，几乎是板上钉钉的事情。

　　感受着众人灼热的目光，林易略微沉吟片刻，徐徐吐出一口浊气，摇了摇头，“不成！我不会选择在这个时候冲击圣者境界！”

　　“之前姬兄冲击圣者，渡天劫，已经引来了一群饿狼！若是我冲击神元境界，以我万古劫体的天赋资质，想必引发的动静将会更大，到时候，若是引来更为恐怖的存在，那么，我能否顺利渡劫，还是一个未知数！”

　　林易吭声道。

　　闻言，紫飞宇、东临夜、封林等人，均是遗憾地微微点头。

　　的确。

　　一旦林易冲击圣者境界，渡天劫，那么，引发的动静，肯定比姬旭还要浩大，到时候，谁知道会引来什么样的存在？

　　尤其是在见识到百人同时渡劫的壮观景象之后，众人愈发感觉到自身的渺小，再也不敢轻举妄动。

　　说起来，之前姬旭渡劫，险些就使得众人全军覆没，幸亏林易及时赶到，才躲过一劫。

　　若是渡劫的对象换成林易，那么紫飞宇、姬旭一行人，能否顺利地给林易护法，保障林易的安全，还完全说不准。

　　“还是等到墨麒麟前辈出关再说罢。若是墨麒麟前辈给我护法，想必会有把握得多。”

　　望着默不作声的紫飞宇等人，林易吭声道。

　　“看样子，也唯有如此了。”

　　“真是可惜，我们已经迫不及待地想要看看，林兄在踏入神元境界之后，会孕育出什么样的秘法，自身实力，又会有提升到什么境界……”

　　“看样子，只能期待以后了……”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，均是感到万分遗憾。

　　“好了，还有小半年的时间，各位抓紧时间休养，争取在墨麒麟前辈出关之后，全部将自身状态调整至最佳！”

　　林易朗声道。

　　“遵命。”

　　“遵命。”

　　当下，封林、东临夜、紫飞宇一行人，纷纷散开，各自挑选了一个洞府，开始闭关休养。

　　对于封林、紫飞宇这个级别的圣子来说，有小半年的时间来静心调养，时间完全充裕。

　　甚至于，还可以空出一段时间来修炼仙术，抑或是炼化本命法器。

　　“青虹剑……”

　　一个近万米高的巨峰山洞内，封林正全力催动着青虹剑，不断地淬炼着，想要将圣王器炼化地如臂指使的程度，封林还需要一段漫长的时间。

　　不过，一想到彻底炼化青虹剑之后，封林的赤炼金皇斩，就会大放异彩，威力陡升，封林就有些抑制不住的激动。

　　至于林易，则是盘坐在巨峰山巅，不动如松，狂风呼啸而来，黑丝如瀑如潮，衣衫猎猎作响，而林易的身子，却坚若磐石，纹丝不动。

　　掌心向上，平摊在双膝之上，一条条宝光在林易的双手之间来回流光，定睛望去，赫然是魔云金刚爪在微微颤动。

　　与封林一样，林易的魔云金刚爪，也刚刚滴血认主不久，需要不断地炼化，熟悉……

　　这可是传世圣王器，威力之大，远超寻常的圣王器，绝对要好好利用才行。


第902章 玄冰战狮

　　时光荏苒，转眼小半年过去了。

　　这小半年内，林易五兄弟都陆续恢复了伤势，另外，刀锋蝗也带着万千金甲蝗虫回到了宝魂界中。

　　这一日，一声惊天动地的兽吼声，如平地一声炸雷，猛地传荡开来，引得天摇地晃，日月变色。

　　嗖！

　　只见一条漆黑如墨的身影，凭空出现在高空之中，定睛望去，赫然是一头雄峻的墨麒麟，器宇轩昂，威势冲天。

　　“集合！”

　　林易睁开双眸，甫一看到墨麒麟，登时又惊又喜，当下运转真元，爆喝出声。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　登时，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭、紫梦瑶等人，全都纵身飞掠，来到了高空中，环绕在墨麒麟身侧。

　　“前辈，你的状态，恢复得如何？”

　　林易一脸期待地望着墨麒麟。

　　墨麒麟昂然抬头，朗声道：“林姓小子，我如今的状态，已经完全恢复，现在，我们就准备出发，深入核心地带！”

　　闻声，林易、紫飞宇、东临夜等人，全都心花怒放，一个个摩拳擦掌，有些迫不及待起来。

　　望着一脸亢奋的众人，墨麒麟淡淡一笑，吐气开声道：“不过，在此之前，我需要将核心地带的一些讯息，告知于你们，让你们对于核心地带有一个初步的了解。”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，纷纷瞪大双眸，一眨不眨地盯着墨麒麟。

　　“小子们，原谅我之前有所隐瞒。造化仙境的核心地带，并不像我说的那样，轻而易举就能够深入其中。”

　　“事实上，即便是全盛状态下的我，也未必有能力深入其中！”

　　墨麒麟吭声道。

　　一开口，就让在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气。

　　什么？

　　连全盛状态下的墨麒麟，都未必能够顺利深入造化仙境？

　　要知道，墨麒麟可是拥有着破碎境界的境界修为，如果连墨麒麟都无法深入核心地带，那么，林易等人，就更加没有希望了。

　　“难怪刀锋蝗从来不敢深入核心地带，原来核心地带如此的凶险，连破碎境界的妖兽，都不敢深入。”

　　林易惊呼出声。

　　“前辈，核心地带究竟有什么危险，连破碎境界的大能都难以深入？”

　　性格火爆的紫飞宇，连追问道。

　　墨麒麟微微吐出一口浊气，一五一十道：“造化仙境的核心地带，因为距离成仙台最近，灵气也最为浓郁，是修炼的风水宝地。可惜，所有灵气最为充裕的地域，全都被封锁了起来，形成了一股股势力，寻常人根本难以踏足其中。”

　　“总的来说，核心地带有七股势力。”

　　“分别是狮王岭，圣泉谷，万洞窟，九古殿，巨猿山脉，九重天，暴乱星海！”

　　墨麒麟道。

　　话音未落，林易、紫飞宇一行人，登时倒吸了一口凉气，一个个面面相觑，暗暗叹气。

　　没有料到，在成仙台附近，有着诸多势力庞大的部落，寻常人想要深入核心地带，攀登成仙台，显然不会那么容易。

　　“前辈，能给我们介绍一下这七大势力么？”

　　封林连催促道。

　　墨麒麟微微点头，“这都是应该的……”说着，墨麒麟略微思忖片刻，捋了捋思绪，紧接着，吐气开声道：“总的来说，这七大势力，都有不灭境界的巅峰高手坐镇，实力超卓，惊天动地，有的势力甚至有多个不灭境界高手。不仅如此，每一个势力，还有更多的破碎境界高手，门徒众多，不是诸天万族中任何一个势力能够与其相提并论的。”

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、林易等一众人等，全都气息一窒，瞠目结舌。

　　“每一个势力，都有不灭境界的巅峰高手坐镇？”

　　“甚至于，有的势力，还有多个不灭境界高手？”

　　“至于破碎境界修士，就更加多了……”

　　几乎每一个来自于诸天万族的圣子，全都肝胆俱裂，听得心肝直颤。

　　没想到，造化仙境中的七大势力，居然如此的恐怖，光是巅峰武力，就不是诸天万族能够相提并论的。

　　要知道，纵观诸天万族，最为顶尖的高手，也就只有不灭境界，即便如此，也是千百年难得一见，只有一些传承久远的古老氏族中才会有不灭境高手坐镇。

　　像是第一大寇、荒古韩家的老祖……都是不灭境界高手，像是这个级别的存在，放眼整个诸天万族，也是屈指可数的存在。

　　谁想，在造化仙境的核心地带，居然有着如此众多的不灭境界高手，甚至于，在同一个势力中，就有着多个不灭境界高手。统领一方势力的首领，更是有着不灭境巅峰境界的修为，这是一个什么样的概念？

　　即便是南海第一大寇，荒古韩家的老祖，也未必有着不灭境巅峰的修为。

　　难怪，墨麒麟敢夸下海口，扬言诸天万族中没有一个势力，能够与造化仙境中的七大势力相提并论！

　　平日里出生不凡，心高气傲的圣子们，如今听到墨麒麟嚣张的话语，虽然心中不是滋味，但却也找不出什么反驳的话语来。

　　“造化仙境，号称小仙境，灵气浓郁之极，远不是诸天万族中的一些风水宝地能够相提并论的。”

　　“造化仙境中能够孕育出更多的不灭境高手，也十分正常。”

　　林易微微点头，接受了这种差距。

　　别说是顶尖高手了，就是寻常的妖兽，诸天万族就无法与造化仙境相提并论，根本不是一个档次的存在。

　　“我先介绍一番狮王岭。”

　　望着一个个脸色倏然大变的圣子，墨麒麟神色古井无波，幽幽出声道：“狮王岭，位于成仙台的东南方向，占地极广，毗邻圣灵谷与万洞窟。顾名思义，这狮王岭，是雄狮一族的领地。据说狮王有三头，分别是火岩狮，魔岩狮，玄冰战狮，这三头狮王，清一色都是不灭境界的大能，其中，玄冰战狮的实力最为恐怖，隐隐踏入了不灭境巅峰境界！”

　　“狮王岭非常排外，狮族又十分嗜血好战，并不适合从狮王岭深入核心地带。所以，我并不准备从狮王岭前往成仙台。”

　　墨麒麟道。

　　林易、紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个脸色苍白如纸，胸膛剧烈起伏着，好似破败风箱一般，每一个人均是低垂着头，默默地消化着墨麒麟的话语。

　　尤其是对火岩狮、魔岩狮、玄冰战狮的名号，有了深刻的印象。

　　“接下来，我介绍一下万洞窟。”

　　墨麒麟徐徐说道：“万洞窟，是鼠妖一族的聚集地。总的来说，鼠妖一族的整体天赋，与其余势力比起来，比较一般，但是，鼠妖一族的繁衍能力，却是其余的势力所望尘莫及的，所以，万洞窟的势力，一直都是名列前茅的存在。”

　　“当然了，鼠妖一族的鼠王，并不是好招惹的，与狮王岭有所不同，这万洞窟的鼠王，只有一个，那就是通天鼠！”

　　“虽然只有一个鼠王，但是，通天鼠的实力，却极为恐怖，凶名之盛，不下于玄冰战狮。甚至于，还过犹不及！”

　　墨麒麟一提起通天鼠，神色登时多了一丝凝重。


第903章 仙界移民

　　紫飞宇、东临夜一行人，全都气息一窒，对于通天鼠有了一个更为深刻的印象。

　　这通天鼠，乃万洞窟的鼠王，实力之强，犹在玄冰战狮之上，非常恐怖。

　　想必若是通天鼠前往诸天万族，能够与其抗衡的人物，也屈指可数。

　　“前辈，这万洞窟是否适合我们通往成仙台？”

　　紫飞宇连问道。

　　墨麒麟微微摇头，“鼠妖一族是最为贪婪的种族，我们一旦靠近万洞窟，立刻就会招来万千鼠妖，到时候，恐怕我们还没见着成仙台的模样，就要一命呜呼，被吞噬成一堆骸骨了。”

　　林易、姬旭五兄弟均是心弦一紧。

　　显然，万洞窟也不是什么好的选择。

　　墨麒麟顿了一顿，继续介绍道：“接下来，我介绍一番九古殿，这九古殿非常神秘。据说是由九个非常古老的氏族组成的，实力深不可测，可惜，因为太过于低调的缘故，我也不知道这九古殿的首领，究竟是何方神圣，又有什么样的境界修为！”

　　“不过，从九古殿与各大势力的战况来看，这九古殿的势力，绝对是名列前茅的存在！”

　　“其领地，在七大势力中，最为广袤！”

　　墨麒麟一说起九古殿，眼神之中顿时流露出一抹崇敬之情。这在介绍其余势力的时候，绝对没有出现过。

　　闻声，林易不由一脸惊诧地眨了眨眼睛，“什么？九古殿是由九个古老的氏族组成的？唔，那会不会与荒古世家有关？”

　　林易眼珠子咕噜噜一转，登时想到了一种可能性。

　　纵观诸天万族，荒古世家显然是最为古老的氏族了。如今，这造化仙境中出现了一个九古殿，号称是由九大古老氏族组成，说不定，与荒古世家有着千丝万缕的联系。

　　唰唰唰。

　　登时，姬旭、封林、东临夜全都瞪大了牛眼，双眸烁烁放光，一个个喘息粗重，有些热血沸腾的感觉。

　　如果说，这九古殿真的是由九大荒古世家组成的势力，那么，凭借着封林、东临夜、姬旭三个荒古世家圣子的身份，说不定会得到提携栽培，一路畅通无阻。

　　感受着封林、东临夜等人眸中的烁烁精光，墨麒麟淡淡一笑，道：“具体的情况我也并不知晓，不过，有一点可以肯定的是，这九古殿中的古老氏族，比起荒古世家，还要古老、沧桑得多。因为，这九古殿中的古老氏族，是从仙界移民过来的九大古老氏族！与荒古世家并没有什么瓜葛！”

　　闻声，封林、东临夜、姬旭均是倒吸了一口凉气。

　　从仙界移民过来的古老氏族？

　　登时，在场的一众人等，均是面面相觑，一脸的惊骇之色。

　　“我曾经说过，这造化仙境，乃是传说中的古仙铸就而成的小仙界。当初，古仙在完成造化仙境之后，就曾经掳掠了仙界九个古老氏族的弟子，将其困于造化仙境之中，繁衍生息，期望着能够在芸芸众生中寻找到登上成仙台的人。”

　　“不仅是九古殿，其余的势力中，绝大部分天赋超卓的首领，都是由古仙在仙界掳掠，继而豢养在造化仙境中的生灵，正因为如此，造化仙境中的生灵，才要超出诸天万族一筹！”

　　墨麒麟字字铿锵，每一个字都好似一柄斧头，剧烈敲打着林易等人的心扉。

　　众人万万没有料到，传说中的古仙，如此的恐怖，居然能够掳掠仙界古老氏族的弟子，甚至于，连玄冰战狮、通天鼠这种级别的存在，都被古仙给掳掠，像是豢养宠物一样，投放在造化仙境之中。

　　至于九古殿中的古老氏族，与荒古世家并没有任何瓜葛，事实上，只是从仙界移民过来的古老氏族。

　　换句话来说，这九古殿，完全是由仙界古老氏族的子嗣，凝聚而成的一股势力。

　　既然九古殿的血脉源头，位于传说中的仙界，乃仙界的古老氏族，那么，追本溯源之后，就可以轻易知晓，这九古殿的九大古老氏族，比起荒古世家还要古老得多。

　　毕竟，荒古世家存在于宇宙，也就从荒古开始。而仙界中的古老氏族，却是拥有着无数纪元的古老氏族。

　　两者之间，千差万别，根本不是一个位面的存在。

　　“啧啧，原本还以为这九古殿与荒古世家是一脉相承的，如今看来，倒是我们自作多情了！”

　　封林遗憾地吐出了一口浊气。

　　“前辈，这九古殿既然是从仙界移民过来的古老氏族，想必一定拥有着许许多多的仙家秘法，以及古老的炼器、炼丹、布阵之术罢？”

　　林易眨了眨双眸，神秘一笑。

　　闻声，墨麒麟用力点头，沉声道：“那是当然。事实上，我赠送给你们的《赤炼金皇斩》《神雷沙砾》《黑风火灾》《鬼眼神通》，都是来自于九古殿，甚至于，连《噬龙诀》也是出自于九古殿之手！”

　　林易、紫飞宇、东临夜、封林等人，全都微微一怔，一脸惊诧地望着墨麒麟。

　　《赤炼金皇斩》《神雷沙砾》《黑风火灾》《鬼眼神通》《噬龙诀》这五部仙家法术，居然都是出自于九古殿？

　　“前辈，这究竟是怎么回事？我们修炼的仙家法术，怎么会出自于九古殿呢？”

　　封林清秀的脸庞上流露出一抹惊愕的神色。

　　墨麒麟微微叹息，双眸之中充斥着一股凄惨之色，似乎想起了悲伤的往事，“不瞒各位，我的主人，曾经就是九古殿内部一个氏族的嫡系少主，所以，得到了许多珍贵的仙家法术。可惜即便是有着九古殿作为靠山，也没能逃过一劫，唉……”

　　“什么？墨麒麟的主人，居然是九古殿的嫡系少主？”

　　“啧啧，如今我修炼的《噬龙诀》，想必在九古殿中也是非常珍贵的存在。”

　　林易对于九古殿顿时有了一种别样的情愫。

　　“前辈，既然你的主人，曾经是九古殿一个氏族的嫡系少主，那么，想必你与九古殿关系匪浅，我们想要借路前往成仙台，是没有什么问题的了。”

　　紫飞宇一脸的迫不及待。

　　谁想，墨麒麟居然幽幽叹息，重重地吐出了一口浊气，摇头晃脑道：“事实上，如果不是因为主人与我签订了平等契约，成为了我最为亲近的人，也不会招来杀身之祸。甚至于，还极有可能成为九古殿重点培养的对象，成为最有希望登上成仙台的人……唉，都是我的错啊……”

　　墨麒麟一脸的揪心之色。

　　林易、东临夜、封林等人，均是一脸怪异地望着墨麒麟，心中疑云重重。

　　对于墨麒麟主人的死因，又有了更多的新奇。


第904章 纯色麒麟

　　“前辈。”

　　林易吐气开声，“为何你的主人，会因为你而招来杀身之祸呢？依我看来，你的主人既然是九古殿古老氏族中的一个嫡系少主，应该没有什么人敢于对其不利罢？”

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，均是连连点头。

　　之前墨麒麟也说了，九古殿在七大势力中，是数一数二的存在，既然如此，定是权势滔天，独霸一方的巨头。

　　堂堂九古殿，没有理由连一个精锐弟子都保护不了。

　　“说来话长……”

　　墨麒麟摇头唏嘘，“等我将七大势力全部介绍完毕，你们就会知道了。”

　　顿了一顿，墨麒麟略微平复了一番心情，继续道：“接下来，我要介绍的势力，名叫圣泉谷。”

　　“圣泉谷，是麒麟一族掌控的一方势力，也是我的出生地。”

　　墨麒麟吭声道。

　　话音未落，林易、封林、紫飞宇等人，全都微微一怔，一个个双眸烁烁放光地望着墨麒麟。

　　万万没有料到，圣泉谷是麒麟一族掌控的势力，更没有料到的是，圣泉谷居然是墨麒麟的出生地。

　　原本以为，墨麒麟与造化仙境中的众多妖兽一样，并没有什么显赫的身世，如今看来，倒是林易等人想错了。

　　“可惜，自从我出生之后，就惨遭驱逐，再也没有机会回到圣泉谷了。”

　　墨麒麟幽幽叹息。

　　“嗯？”

　　林易眉头一皱，“为什么会这样？”

　　感受着众人焦灼的目光，墨麒麟面露悲苦之色，“麒麟一族，有多种类别。其中，最为下等的麒麟，通体七彩，好似身披彩虹。更上一等的是五色麒麟、三色麒麟。至于双色麒麟，则是麒麟一族中非常罕见且天赋超卓的存在。”

　　林易听得出神。

　　紫飞宇、东临夜、封林等来自于豪门望族的圣子，见多识广，从小阅读古籍，如今均是暗暗点头。

　　麒麟一族，有一个规律，就是麒麟的皮毛颜色，越是丰富，那么麒麟的血脉天赋，就越是低下。

　　而皮毛颜色，越是单一，那么，其实力，就越是强大。

　　可以说，麒麟一族绝大多数的麒麟，都是七彩麒麟、五色麒麟，三色麒麟已经是非常罕见的存在了。每一个三色麒麟，都拥有着旷世难遇的天赋。

　　至于双色麒麟，就更为珍稀了，纵观麒麟一族，都是凤毛麟角的存在，是天之骄子。

　　“当然了，麒麟一族最为顶尖的存在，是纯色麒麟。”

　　“在圣泉谷中，纯色麒麟有总共四头，每一头都拥有着毁天灭地的威能，是不灭境界的存在。分别为五行金系的帝麒麟，这帝麒麟，是麒麟一族的族长。另外，还有从仙界万千雷劫中孕育而生的雷麒麟，以及在仙界深渊熔炉中孕育而生的火麒麟，最后，还有在仙界风灵眼中孕育而出的风麒麟。”

　　墨麒麟一说起麒麟一族的单色麒麟，脸色复杂，神色严峻，像是在诉说着一件极为郑重的事情。

　　林易、紫飞宇、东临夜等人，全都听得心惊胆颤，倒吸了一口凉气。

　　“啧啧，没有料到，这圣泉谷中居然有着四头纯色麒麟，而且，这四头纯色麒麟，都是自然孕育的生灵，极具天地灵韵。”

　　紫飞宇倒吸了一口凉气，他深知在自然中孕育而出的生灵，拥有着怎样的血脉天赋，完全不是什么古老氏族的血脉能够相提并论的。

　　“这种大手笔，看来也就只有传说中的古仙才有了。居然将仙界中自然孕育而生的四头纯色麒麟，给困在了造化仙境之中！”

　　封林一脸的惊骇之色，感到心灵震动。

　　纯色麒麟的传说，来自于豪门望族的一众圣子，多多少少，都有所耳闻。

　　通常来说，纯色麒麟都是非常罕见的存在。而自然孕育而出的纯色麒麟，就更是凤毛麟角，是麒麟一族中的王者。

　　没想到，圣泉谷中居然齐聚着四头自然孕育而生的纯色麒麟！

　　“前辈，你不也是纯色麒麟么？莫非，你也是自然孕育而生的？”

　　倏地，林易像是发现了新大陆，一惊一乍地盯着墨麒麟。

　　唰唰唰。

　　登时，封林、紫飞宇、东临夜等人，也都目不转睛地盯着墨麒麟，神色古怪惊诧。

　　的确，墨麒麟全身漆黑如墨，赫然也是一头纯色麒麟，按照麒麟一族中，皮毛颜色越是单一，血脉天赋就越是超卓的规律，墨麒麟完全是可以与帝麒麟、火麒麟、风麒麟、雷麒麟相提并论的存在！

　　“林兄说的没错，前辈乃墨麒麟，通体漆黑如墨，绝对是纯色麒麟，在圣泉谷中的地位，应该非常尊崇才对！”

　　封林惊呼出声。

　　“啧啧，这就奇怪了。”

　　紫飞宇浓眉紧皱，“之前前辈曾说自己刚一出生，就惨遭圣泉谷驱逐，可是，圣泉谷有什么理由驱逐一头拥有着无尽潜力的单色麒麟？”

　　众人的疑惑顿时越来越浓重起来。

　　“唉……”

　　墨麒麟幽幽叹息一声，“的确，我也是单色麒麟，要是能够进入化血池中觉醒血脉，天赋血脉定能够一飞冲天，成为堪比帝麒麟、火麒麟的存在。可惜，自从我一出生，就遭到了所有麒麟的仇视，并且在帝麒麟的命令下，被圣泉谷给驱逐了出来！根本没有机会进入化血池，进一步觉醒体内的纯色血脉！”

　　“因为，在麒麟一族的传说中，墨麒麟象征着灭亡、阴暗、毁灭……是不祥的象征。一旦麒麟族群中出现一头墨麒麟，那么，就意味着麒麟一族将会遭到灭亡！”

　　墨麒麟双眸瞪得滚圆，两行血泪滚滚而落。

　　林易、紫飞宇、东临夜、封林等人，均是心中一惊，听得面面相觑。

　　万万没有料到，墨麒麟居然还有着这样的寓意。

　　“胡扯！”

　　紫飞宇气得哇哇乱叫，“凭借着一个古老的传说，就将拥有着无尽潜力的族人驱逐，未免也太心狠手辣了！”

　　“这真是太不公平了！”

　　封林咬牙切齿，怒气冲冲，“出生可不是能够选择的事情，因为出生不吉利，就要承受这种待遇，实在是不公平！”

　　一时间，林易等人，全都为墨麒麟的遭遇感到不忿。

　　墨麒麟苦笑连连，幽幽叹息道：“事实上，我如果不是风麒麟的子嗣，也不会有机会继续存活下来，恐怕一出生就会被扼杀在襁褓中！”

　　话音未落，林易、紫飞宇、东临夜等人，全都神色一怔，一脸古怪地望着墨麒麟。

　　“前辈，你是风麒麟的儿子？”

　　林易惊呼出声。

　　墨麒麟幽幽吐出一口浊气，双眸失神，像是沉浸在无尽悲伤的往事之中，许久之后，才铿锵做声，“……我的确是风麒麟的儿子。”


第905章 化血池

　　“说起来，麒麟一族有着极为严格的等级制度。无论是双色麒麟，还是三色、五色、七彩麒麟，都有着截然不同的待遇。很多时候，从一出生，就决定了往后的一生，在麒麟一族中的身份地位。另外，因为繁衍能力低下的缘故，为了保持血脉纯正，麒麟一族一般也只能够在同一个等级的麒麟种群中选择配偶。”

　　“三色麒麟只能寻找三色麒麟作为配偶，五色麒麟也只能寻找五色麒麟作为配偶……这么做，完全是防止血脉低劣的麒麟血脉，玷污上等麒麟的血脉！”

　　墨麒麟沉声道，“可是，我的出生，打破了这个金规铁律……”说到这里，墨麒麟豁然抬头，双眸之中精光烁烁，“因为，我的母亲，乃自然孕育的纯色风麒麟，而父亲，却是一头最为劣等、最为卑贱的七彩麒麟！”

　　哗……

　　林易、紫飞宇、东临夜等人，全都倏然变色，不敢相信自己的耳朵。

　　墨麒麟的母亲，堂堂纯色麒麟，乃仙界风灵眼中孕育而生的风麒麟，居然与一个劣等的麒麟生下了后代？

　　这就好像是千金公主找了一个路边乞丐作为乘龙快婿一样，等级相差太大，让人难以理解。

　　狂风呼啸而来，夹杂着一丝彻骨的凉意，墨麒麟沉默许久，嘴唇微微嗫嚅着，似乎有无尽的仇怨，却又无从说起。

　　“帝麒麟发现之后，雷霆震怒，作为一族之长，以不贞的罪名，严厉地斥责了我的母亲，并且当着所有麒麟的面，对我的母亲风麒麟实施了残酷的族规，直接将其镇压在万丈麒麟山之下，永生永世不得轮回！而我的父亲，更是惨遭百千种酷刑，凄厉而死！连骨灰，都没能留存下来……”

　　墨麒麟钢牙紧咬，眸中溢血，对于帝麒麟俨然已经恨到了骨子里。

　　“若不是我的母亲全力求情，我也不会顺利存活下来。幸好我的母亲，在麒麟一族中享有盛誉，最终，圣泉谷只是将我给驱逐了，并且从今往后，严禁我踏入圣泉谷半步，也严禁麒麟一族再与我有任何的来往，否则，一律杀无赦！从那以后，我就变成了一个野种！在荒凉无边的造化仙境之中，来回游荡，像是一个孤魂野鬼！”

　　墨麒麟神情恍惚，面无人色。

　　“该死的帝麒麟，实在是太欺负人了。”

　　封林清秀的脸庞之上，洋溢着一抹不忿之色，“凭什么一出生就要划分三六九等，凭什么纯色麒麟就不能与七彩麒麟喜结连理？这未免也太迂腐荒谬了！”

　　“唉……”

　　紫飞宇微微叹息，一个粗犷大汉的双眸中，居然隐隐泛出了泪花。

　　“前辈，我相信，只要你不断修炼，迟早有一天能够杀回圣泉谷，将你的母亲，从万丈麒麟山中拯救出来！给你母亲洗脱罪名，报仇雪恨！”

　　林易猛地握紧拳头，砰的发出一声爆响。

　　闻言，墨麒麟一脸黯然地摇了摇头，“林姓小子，你根本不知道帝麒麟有多么得恐怖，而且，他还有雷麒麟、火麒麟作为护法，根本不是我能够对抗的存在。况且，以我如今的血脉天赋，即便是再修炼万年，也根本没有与其叫板的资本！”

　　林易闻声眉头一皱，“前辈，你也是纯色麒麟，为何就没有机会与帝麒麟一决高下了？”

　　墨麒麟一脸的唏嘘不已，“麒麟一族，与别的种族有所不同。出生之后，相互之间的天赋差距，并不大，真正的差距，是在进入化血池之后，在古老符篆的召唤之下，进一步觉醒血脉之后才显现出来的。”

　　“通常来说，越是劣等的麒麟，在化血池中得到的蜕变就越小，而三色麒麟、双色麒麟，都能够得到质的蜕变，可以说，一旦进入化血池，那么，双色麒麟、三色麒麟立刻就会一飞冲天！将五色麒麟、七彩麒麟给远远甩在身后！”

　　“至于纯色麒麟，更是会得到难以想象的传承之力！”

　　“可惜，唯有自然孕育的麒麟，不需要化血池的辅助，凭借体内的天地灵韵，就能够激发所有的潜力，将血脉天赋开发到极致状态。而所有胎生的麒麟，都需要化血池中的古老符篆的召唤，才能够进一步激活体内血脉。”

　　“我虽然是麒麟一族中非常罕见的纯色麒麟。但是，却并非自然孕育而生，所以，同样需要进入化血池中，进一步激活我的血脉。否则的话，我的潜力有限，绝对无法与帝麒麟、雷麒麟、火麒麟相抗衡！”

　　“甚至于，连一些进入过化血池的双色麒麟、三色麒麟，都要比我的潜力更大！”

　　墨麒麟吭声道。

　　林易、紫飞宇、东临夜等人，全都听得心弦紧绷，茅塞顿开。

　　原来，麒麟一族除了自然孕育而生的麒麟，都需要进入化血池，用化血池中的古老符篆，来激活体内的血脉潜能，才能够将自身的潜能激发至极限状态，否则的话，就只能沦为泛泛之辈。

　　纵然是纯色麒麟、双色麒麟，也不值一提，很快就会沦为平庸之辈。

　　“可惜，如今我已经被放逐了，根本无法踏入麒麟一族半步，更别说进入化血池觉醒血脉了！”

　　墨麒麟唉声叹气。

　　林易、紫飞宇、东临夜、封林等人，均是听得一脸沮丧。

　　天赋，对于一名修士来说，重要性不言而喻。

　　很多时候，天赋决定了一名修士的上限。当然了，天地寰宇，包罗万象，同样有一些天赋平庸的泛泛之辈，凭借着各种各样的奇遇，晋升到许多天之骄子都难以企及的高度。

　　但是，那个几率实在是太过于渺茫了！

　　“该死的，要是我们拥有足够的实力，一定要闯入圣泉谷，让前辈沐浴化血池，促使血脉蜕变！”

　　林易猛地攥紧拳头。

　　“对了，前辈。”

　　倏地，紫梦瑶娇声问道，“你之前曾说，你的主人是因为你，才命丧黄泉，究竟是怎么一回事？”

　　闻言，墨麒麟惨然一笑，吐气开声，“老实说，自从遇到主人之前，我都与孤魂野鬼一样，虽然知道圣泉谷是自己的家园，但是，却永远无法踏入其中，更没有同类陪伴左右，那种感觉，让人发自内心地感觉落寞与孤寂。还好，在一次前往暴乱星海的探险之中，碰到了主人。”

　　“那一次历险，我险些丢了性命，幸亏主人及时出现救了我。”

　　“并且，慷慨大方地将灵丹妙药、诸多天材地宝与我分享，另外，还与我签订了平等契约，将我当成了手足兄弟！”

　　“从那之后，我们便相依为命，成为最好的搭档！并且，很快就打出了一片天地，威震造化仙境！”

　　墨麒麟口若悬河，双眸烁烁放光，像是回到了当年意气奋发的状态之中，“不得不说，我的主人是个奇才，天赋之高，是我见过的修士之中最出类拔萃的，在短短的数百年的时间内，就顺利晋升为破碎境界高手，并且，因为修炼《噬龙诀》的缘故，在同阶对手中根本没有对手！甚至于，在踏入破碎境界之后的第二天，就顺利在成仙台上攀登了数百个台阶，并且一举获得了成仙台的认可，在成仙台第九十九个台阶中种下了一枚神魂种子，顺利挤掉了一名享誉数千年的破碎境巅峰高手！”


第906章 暗电鹏王

　　闻声，林易一行人全都瞠目结舌，惊呼不迭。

　　万万没有料到，墨麒麟的主人拥有着如此惊艳的天赋，刚刚踏入破碎境，就能够挤掉一名享誉数千年的破碎境巅峰高手。

　　这种旷世罕见的天赋，即便是在核心地带，遍地都是天之骄子的地方，都显得格外得出类拔萃。

　　“说起来，我的主人，在初入破碎境便荣获成仙台的认可之后，一度成为最有希望登上成仙台的希望之子。”

　　“与此同时，我的主人，在九古殿中的地位，也一飞冲天，成为了核心精锐，风头之劲，一时无两。甚至于，连我也沾光，成为了九古殿的王牌护法，腰佩玉牌，身穿紫袍，好不威风……”

　　“谁想，就在这个时候，我的存在再度引起了圣泉谷的注意……”

　　墨麒麟吐气开声，“麒麟一族中，开始流传着一个传说，说是但凡墨麒麟辅佐的人，均会孕育帝王之相，迟早会成为王者，残害麒麟一族！”

　　说到这里，墨麒麟显得异常的愤怒，整个身子都情不自禁地颤栗起来，“于是乎，帝麒麟设下了一个圈套，派遣使者找到了我，备下厚礼，巧舌如簧，说是圣泉谷要重新接纳我，让我认祖归宗，并且还会以最高级别的礼遇待我。甚至于，还会将我的母亲，从麒麟山脚下放出来！让我们母子重聚！”

　　闻声，林易、紫飞宇、东临夜一行人，全都微微一惊，暗暗捏了一把汗。

　　“我因为迫切地想要见到母亲，所以，几乎没有任何的迟疑，就随着使者前往了圣泉谷……”

　　墨麒麟咬牙切齿，“谁想，没等到圣泉谷，犹在半途中，就碰到了久候多时的火麒麟！”

　　“接下来的事情，想必你们也能够猜到了——那火麒麟二话不说，就将我给擒住，并且用千百种酷刑折磨我。”

　　“若是单纯地想要将我诛杀，也就算了，我认栽。可憎的是，火麒麟居然将我当成了一个诱饵，将我的主人也诱入圈套之中！可怜我的主人，明知山有虎，偏向虎山行，为了救我一命，不惜单刀赴会，最终，命丧火麒麟之手！”

　　“而我，因为主人的舍命相助，最终侥幸逃脱一劫……”

　　墨麒麟嗓音嘶哑。

　　凉风吹来，林易、紫飞宇、东临夜等人，均是凭空打了一个哆嗦，每一个人的心情，都分外得沉重。

　　“这圣泉谷实在是太卑鄙无耻了！居然使出如此下三滥的手段，也不怕让人耻笑……”

　　封林咬牙切齿，大声地唾骂着。

　　“传说中，麒麟的出现是太平盛世之兆，是吉相，万万没有料到，麒麟一族居然如此的奸诈卑鄙，简直与幽冥地狱中的恶灵毫无差别！”

　　姬旭骂骂咧咧。

　　“前辈，圣泉谷设计残杀了九古殿的希望之子，那九古殿有没有反击呢？”

　　林易倏然出声，这九古殿的领地，在七大势力中最为广袤，没有理由忍气吞声，忍受圣泉谷的凌辱。

　　“当然！”

　　“那绝对是我第一次见识到九古殿的真正实力！在接下来的三个月内，九古殿精锐尽出，杀入圣泉谷，不分昼夜地残杀屠戮，在短短的三个月间，就将麒麟一族灭杀了近半之多。而帝麒麟、火麒麟、雷麒麟三大不灭境界的首领，也都身受重伤，无以为继！”

　　“就在我以为九古殿将要将圣泉谷彻底剿灭之际，三个月后，九古殿与圣泉谷似乎达成了某种协议，据说帝麒麟付出了非常大的牺牲，才换取了九古殿的退兵之举。经此一役，圣泉谷逃过一劫，而九古殿则威名大振，从那以后，就很少有势力胆敢再与九古殿为敌，于是乎，九古殿的势力，发展得越来越大！”

　　墨麒麟道。

　　林易听得心惊胆颤，感慨唏嘘，“没想到，九古殿居然拥有着如此惊人的实力，居然能够在短短的三个月内，将麒麟一族残杀过半！想必经此一役之后，圣泉谷精元大伤，远不如以往！”

　　林易知道，麒麟一族的繁衍能力极其低下，一下子损失了将近一半的族人，想要恢复至原来状态，非常困难。

　　“可惜的是，九古殿并没有将罪魁祸首‘火麒麟’与‘帝麒麟’给杀死！”

　　“一个是杀害我父亲的凶手，另外一个则是残杀我主人的恶魔，如今都还逍遥法外……”

　　墨麒麟恨得牙根痒痒，沉默了许久，方才吐出了一口浊气，“有一段时间，我被仇恨笼罩，茶饭不思，孤身一人前往九古殿，跪在九古殿的殿门前，恳求九古殿给主人报仇雪恨。可惜的是，九古殿对我闭关不见，任凭我在九古殿的门前跪了整整三年，无论风吹雨打，电闪雷鸣，都一动不动，心坚如石！”

　　“后来，九古殿眼看这样下去不是办法，便派人扒去了我的紫袍，夺走了我的玉牌，下令将我给轰走！甚至还放下话来，让我别在踏入九古殿一步，否则的话，同样杀无赦！”

　　墨麒麟猛地一攥拳头，“那个时候，我就知道，想要让九古殿给我报仇雪恨，是完全不可能的事情！”

　　“天地之间，唯有自己的力量，才是真实永恒的，其余的一切，都是虚假空洞……”

　　“可惜，以我的实力，根本不可能报仇雪恨！”

　　“万般无奈之下，我只得带着主人的骨灰，来到了这片荒凉的山谷之中，给主人立碑铸墓，守候主人千年……”

　　墨麒麟嗓音颤抖，“我多么希望，死的那个人不是主人，而是我！这样，我也不会歉疚！都是我害死了主人啊……”

　　风声萧瑟，落木萧萧。

　　“前辈，来，喝酒！”

　　林易叹息一声，嘴唇嗫嚅了片刻，也不知道该如何劝慰墨麒麟，狠狠吐出一口气，伸手一翻，将一个个酒坛子给召唤了出来，一仰脖，灌了个底朝天。

　　墨麒麟张口一吸，一股股烈酒登时汹涌而入，辣的眼泪直流，却越喝越过瘾，越喝越来劲。

　　“前辈，请节哀顺变。”

　　紫飞宇、封林等人，一个个给墨麒麟陪酒。

　　“算了，都已经过去数千年了，我早已经接受了这个残酷的事实……”

　　墨麒麟摆了摆手，吐出一口气。

　　“如今，我们已经排除了圣泉谷、万洞窟、九古殿、狮王岭，还有三个选择。”

　　东临夜抿了一口烈酒，“还剩下暴乱星海、九重天、巨猿山脉这三个地方。”

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间汇聚到墨麒麟的身上，期待着墨麒麟的最终抉择。

　　“巨猿山脉，顾名思义，是巨猿一族的聚集地。”

　　“这巨猿山脉之中，生活着各种各样的巨猿，个个天生神力，体魄超卓，骁勇善斗。我曾经去过几次，都险些丧命。如果不是迫不得已，绝对不要轻易涉足巨猿山脉！”

　　墨麒麟沉声道。

　　“前辈，那九重天与暴乱星海，我们要去哪边呢？”林易搓了搓手，有些迫不及待起来。

　　“九重天，是飞禽一族的聚集地。与其余势力有所不同的是，这九重天，是由九大幻界凝聚而成。每一个幻界，变幻成一重天，总共九重天，越往上，灵气越是浓郁。但是，想要飞上九重天，并没有那么容易，通常来说，实力越高，才能够飞上更高的天际。一般能够飞上四重天的弟子，都是核心精锐，会受到精心栽培。”

　　“真正登上九重天的，据说只有两只妖，一个是青火鹰，一个是暗电鹏王！”

　　墨麒麟吐气开声，“我们想要从九重天借道前往成仙台，必须要穿过九重天才行！”


第907章 青鸾

　　什么？

　　想要前往成仙台，必须要飞越九重天？

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都脸色大变。

　　从墨麒麟的话语中可以得知，真正飞上九重天的只有青火鹰与暗电鹏王，这两个都是不灭境巅峰级别的存在，林易等人想要飞跃九重天，几乎是没有可能的事情。

　　“啧啧，连九重天的弟子，都无法飞越九重天，我们想要飞越九重天，根本就是痴人说梦。”

　　紫飞宇摇头叹息，“看来，这九重天，我们也去不成了。只剩最后一个暴乱星海，但愿不会成为我们的噩梦！”

　　封林、东临夜、林易均是相视苦笑。

　　“呵呵，你们先不要沮丧。”

　　望着一脸无奈的紫飞宇等人，墨麒麟朗声一笑，道：“在几千年前，我与主人并肩闯荡的时候，曾经在机缘巧合之下，结识了九重天的青鸾，救了他一命。而如今，青鸾拥有着破碎境界的修为，在九重天中位居高位，司职长老，拥有着不小的话语权。”

　　“我相信，只要我出马，青鸾一定会顾念旧情，给我们敞开传送通道的入口，让我们不费吹灰之力，就飞越九重天，前往成仙台！”

　　墨麒麟朗声一笑，显得胸有成竹。

　　话音未落，林易、紫飞宇、东临夜、封林等人，全都脸色狂喜，一个个手舞足蹈，朗声欢呼起来。

　　“太好了，没想到我们可以不费吹灰之力地前往成仙台，如此一来，我们便可以保存实力，全力攀登成仙台了！”

　　紫飞宇兴奋地挥舞着拳头。

　　“对了，前辈。”

　　封林舔了舔嘴唇，连问道：“七大势力中，还有一个暴乱星海，你没有介绍，这暴乱星海是什么样的，首领又是何方神圣？”

　　唰唰唰。

　　登时，所有人均是竖起耳朵，凝神倾听。

　　“说起来，暴乱星海，并没有首领……”

　　墨麒麟眉头一扬，朗声笑道：“事实上，暴乱星海是一片完全混乱的地域，一旦进入其中，就进入了一片混乱的空间，充斥着各种各样的狂暴能量，无尽的空间乱流随时都会将人撕碎，身处其中，丝毫没有方向感，很可能原本相距数万里的两人，在下一秒就面对面站立。可以说，想要进入暴乱星海容易，但是想要出来就非常困难了。有许多修士，进入暴乱星海探险，但最终却再也没有走出来。”

　　“当然了，暴乱星海也并非没有势力，只是，所有的势力，都神出鬼没，让人难以捉摸。”

　　“兴许，暴乱星海在七大势力中，应该属于势力最孱弱，人丁最为稀少的一个势力。漫长岁月之中，从来没有听说过暴乱星海主动出兵，征伐别的势力。”

　　“但是，纵观造化仙境，却没有任何一个势力，胆敢贸然进入暴乱星海，就是因为暴乱星海独特而又恶劣的生存环境所致。”

　　墨麒麟微微一笑，一脸玩味地望着林易等人，“当然了，因为暴乱星海的势力并不大，所以，一直没有封锁暴乱星海，而暴乱星海也成为七大势力中唯一一个对外开放的核心势力。至今，暴乱星海都处于开放状态。老实说，那些盘踞在暴乱星海中的势力，也都没有完全征服这一片暴乱的空间，据说，在暴乱星海中，还有着许多的地域空间，仍然处于未开发状态，人迹罕至，蕴藏着无穷无尽的宝藏，正因为如此，才会有无数的修士、妖兽，对暴乱星海趋之若鹜！”

　　闻声，林易、紫飞宇、东临夜等人，全都微微一惊，眸中流露出一抹贪婪之色。

　　机遇与风险共存，不入虎穴焉得虎子？

　　这个道理，众人都懂。

　　只是，以当前众人的实力，想要挑战暴乱星海，未免有些不自量力。

　　如果林易等人，全都是破碎境界的修士，兴许还有底气进入暴乱星海，如今众人不过都只有半步神元境界，进入暴乱星海，只有一个死字。

　　“据我所知，每一天都有数以千计的妖兽闯入暴乱星海，妄图在暴乱星海中寻觅天材地宝，但是，几十年过去，也很难看到一个人影活着从暴乱星海中出来！”

　　话音未落，林易、紫飞宇、东临夜、封林等人，全都没来由地打了一个寒颤。

　　对于暴乱星海，颇为恐惧。显然，一旦进入暴乱星海，绝对是九死一生。

　　“现在，你们还想进入暴乱星海吗？”

　　墨麒麟饶有兴致地望着林易等人。

　　“不不不，打死我都不去暴乱星海，这造化仙境中步步荆棘，已经够让人崩溃的了，何必再去自讨苦吃！”

　　封林手握青虹剑，拼命地来回摇晃着。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭也都将脑袋摇得像是拨浪鼓一般。

　　“暴乱星海么？真是一个神奇的地域，有机会，我倒是真想进入其中一探究竟……”

　　唯独林易垂首不语，双眸烁烁放光，似乎颇为向往。

　　“好了，我们该出发了。九重天距离我们的位置，足有三五个月的行程，这一路上，我们定要万分谨慎才是。”

　　“毕竟，我们即将前往的是造化仙境的核心地带，其中的凶险，绝对不是外围环境能够相提并论的！”

　　墨麒麟吐气开声。

　　“所有人，全神警备！”

　　林易朗声喝道。

　　“是。”

　　“是。”

　　登时，东临夜、紫飞宇、封林等人，纷纷静心凝神，做好作战准备。

　　“小子，不错嘛，居然已经晋升至圣者境界了。”

　　倏地，墨麒麟目光一转，锁定全身缠绕着法则锁链的姬旭，淡淡地夸赞了一声。

　　姬旭闻言嘴角一掀，有些得意洋洋，“嘿嘿，也没有什么，一个不小心，就超过了兄弟们，成为第一个晋升圣者境界的幸运儿！”

　　话虽然说的含蓄，但姬旭的脸庞之上，却丝毫没有一丝谦逊的神色。

　　“可惜，除非你现在立刻晋升至圣王境界，否则的话，依然没有什么希望获得成仙台的认可！”

　　谁想，接下来的一句话，就好似一盆冰水，兜头将姬旭浇了个透心凉。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　在墨麒麟的带领之下，众人全都从破败的宝魂界中飞掠而出，全身真元缭绕，好似一尊尊从天而降的战神。

　　“唳！”

　　暗金色的刀锋蝗朗声唳鸣，环绕在林易的周身，显得颇为亲昵。

　　“小子们，速速进入我的宝魂界中，等到了九重天，我会通知你们的。”

　　墨麒麟张口一吞，登时，一股无形的引力席卷而出，将林易等人给卷入了一个无边无际的宝魂界中。林易等人也不反抗，只觉得一阵天旋地转，等到眼前一亮，身形稳定之后，再放眼望去，宝魂界内部雾气笼罩，寒风刺骨，恍然间好似来到了幽冥地狱之中。

　　“出发！”

　　墨麒麟嗖的一声，化为了一条流光，径直朝着远空飞掠而去。

　　宝魂界中，林易、紫飞宇、封林、姬旭、东临夜、唐高、唐庄、紫梦瑶总共八人，每一个人都是脸色狂喜，显得非常得兴奋。

　　除此之外，还有刀锋蝗携着万千金甲蝗虫，在一座座崇山峻岭间贪婪地搜寻着食物……

　　能够深入造化仙境核心地带，这可不是寻常的诸天万族圣子能够做到的事情。

　　一想到即将见到传说中的成仙台，众人就七嘴八舌、议论纷纷，像是头一次出远门郊游的孩童，眉宇间洋溢着一股子说不出的兴奋。

　　“前辈。”

　　倏地，林易神念散开，与墨麒麟勾连心神，“我有一件事情，忘了告诉你了。在几个月前，我曾经看到核心地带的天空，同时降下了数百朵劫云，似乎是有上百个圣子在同时渡劫！”

　　闻声，墨麒麟悚然一惊，“什么？上百名圣子同时渡劫？究竟是何方势力，胆敢如此的招摇撞市？林姓小子，你能将具体的方位告诉我么？”

　　林易当即将当日的所见所闻，一五一十地阐述给墨麒麟。

　　墨麒麟听后咋舌感慨，“如果我没有判断错误的话，应该是在九古殿的势力范围，也不知道九古殿得到了什么天材地宝，居然能够促使上百名圣子同时晋升，可惜，如今的我再也无法步入九古殿半步，否则的话，我一定要过去一探究竟！”

　　“前辈，有一句话我不知道当不当说。”

　　林易显得有些犹豫。

　　“什么事情，但说无妨。”

　　墨麒麟爽朗道。

　　“我们怀疑，那上百名同时渡劫的圣子，极有可能来自于不老山！”

　　林易沉声道。

　　“不老山？”

　　闻言，墨麒麟眉头一扬，“怎么，不老山的圣子，也来到了造化仙境之中？”

　　林易连道：“岂止是来到了造化仙境之中，说起来，这造化仙境的入口，还是不老山发现的。另外，不老山足足派遣了五千余名圣子来到了造化仙境之中，声势浩大。更可气的是，这不老山极为奸诈，居然诱使诸天万族的圣子充当炮灰，还强行将诸天万族的圣子给分开，以五人一组，如此一来，就再也没有人能够与不老山抢夺资源了。”

　　“甚至于，不老山还可以趁机将诸天万族的圣子赶尽杀绝！”

　　林易咬牙切齿。对于不老山的种种恶行，恨得牙根痒痒。

　　“经你这么一说，我倒是想起来了。”

　　倏地，墨麒麟惊呼一声，吐气开声道：“我曾经在九古殿中担任王牌护法的时候，结识了一名破碎境界的长老，这个长老非常古怪，整日捧着一个罗盘，掐算着地理、命数、劫运……每隔千年，就要在造化仙境中周游一遭，据说造化仙境每隔千年，就会有一段时间停止漂流，只要记录下坐标，就能够找到诸天万族进入造化仙境的入口。”

　　“当时，我的主人在获得成仙台的认可，一念之间，就能够出入造化仙境，那个手捧罗盘的长老，还曾央求过我的主人，让他将一封信带给诸天万族中的不老山……”

　　墨麒麟吭声道。


第908章 古长老

　　林易倏地心弦一紧，惊呼迭迭，“这个整日手捧罗盘的九古殿长老，不会是不老山的人罢？要不然，为何每隔千年，都要费尽心力地周游造化仙境，寻找进入造化仙境的入口？而且，还让人带信给不老山？”

　　一听说不老山与九古殿有联系，林易心中又惊又恐。

　　从某种程度上来说，林易的立场，与不老山是完全敌对的。死在林易手中的不老山圣子，就不下百余数。事实上，但凡进入造化仙境，得知被不老山给充当炮灰的圣子，都对不老山恨之入骨，巴不得将不老山夷为平地，赶尽杀绝。

　　万万没有料到的是，不老山居然在造化仙境中有着强大的靠山！

　　这个靠山，就是九古殿！

　　可以说，若是九古殿给不老山撑腰，那么，不老山完全有足够的底气坑害诸天万族的圣子，而不必担心被诸天万族给赶尽杀绝。

　　“具体的情况我也不太清楚，我只知道那个长老姓古，我称呼他为古长老。”

　　墨麒麟摇了摇头，神念传音道：“毕竟，我与这个长老的关系，也不是太过于密切，总共也就只有几次照面。”

　　林易微微点头，心中却颇为忐忑。

　　若是不老山是九古殿在宇宙中精心培养的下辖势力，那么，对于诸天万族的威胁就非常恐怖了，极有可能还要力压荒古世家一头。

　　尤其是每隔千年，不老山的圣子就能够进入造化仙境历练，这种资源，绝对不是寻常的宗门能够相提并论的。

　　“林姓小子，你也无须过分担忧。”

　　墨麒麟略微沉吟片刻，便继续道：“虽然我所知不详，但是，从一系列的蛛丝马迹来看，我基本可以断定，这个不老山，与九古殿并没有太过紧密的联系，很有可能只是与古长老的个人关系比较密切罢了。”

　　林易眉头一扬，“何出此言？”

　　“第一，这个古长老，虽然拥有着破碎境界的修为，但是，并没有能力在成仙台中留下一枚神识种子，所以，在九古殿中虽然有长老之称，但是身份地位，还不足以进入核心高层，也没有足够的话语权，可以让不老山成为九古殿的下辖势力！”

　　“第二，当初古长老恳求我的主人前往诸天万族，给不老山送信，谁曾想，居然被我的主人给一口回绝，还训斥了一顿。由此可见，这个古长老在九古殿中没有什么影响力，要不然，这种鸡毛蒜皮的小事，我的主人也不会如此不讲情面。”

　　“由此基本可以断定，这个不老山只是古长老私自培养的势力，与九古殿关系不大。”

　　墨麒麟仔细分析道。

　　林易听得连连点头，嘴角微微上翘，“前辈所言极是，这个不老山多半不是九古殿的下辖势力。”

　　一想到不老山在造化仙境中的靠山，并不是九古殿，而只是九古殿的一个长老，林易的脸庞之上，顿时流露出一抹灿烂笑意，不过一双眉头仍然皱成了一个“川”字，“话又说回来，不老山能够搭上九古殿这条大船，就已经足以笑傲诸天万族了。可以说，只要有这个古长老在，不老山就完全独揽了造化仙境这个资源，别人想要找到造化仙境的入口，绝对没有这么容易。说不定，千年之后，造化仙境停止漂流，入口再度开启，不老山又会让诸天万族的圣子充当炮灰了……”

　　墨麒麟淡淡一笑，鼓励道：“无妨，只要这一次你能够顺利在成仙台上种下一枚神识种子，那么，你就得到了成仙台的认可，可以在一念之间，来往造化仙境，到时候，你的权限，可要比古长老大得多。”

　　闻言，林易登时心中一动，双眸灿若星辰。

　　确实，想要抢在不老山之前，找到造化仙境的入口，唯一的办法，就是获得成仙台的认可！

　　如此一来，林易完全可以将造化仙境当成自家的后花园，在造化仙境中发展一股势力。

　　“前辈，你说这个古长老，与不老山究竟是什么关系？会不会是不老山培养的圣子？”

　　林易对于九古殿古长老的身份，显得颇为好奇。

　　“绝对没有可能。”

　　墨麒麟斩钉截铁地否决道：“自古以来，还没有一名外来的圣子，能够在短短的十年间，获得成仙台的认可，在成仙台中种下一枚神识种子。只要没有获得成仙台的认可，那么十年期限一到，进入造化仙境的圣子，都会被传送到破碎时空中去。那九古殿的古长老，既然没有获得成仙台的认可，那么，就绝对不可能是不老山的圣子，否则，也不会长久地在造化仙境安顿下来。”

　　林易恍然大悟地点了点头。

　　的确是这么一回事。

　　若是古长老是不老山的圣子，那么，最多只能在造化仙境中待十年，十年期限一到，就会被体内的一枚神秘符篆传送离开。除非，能够获得成仙台的认可，在成仙台中种下一枚神识种子。

　　可是，从古至今，还没有一名外来的圣子，能够获得成仙台的认可，所以，古长老绝对不可能是不老山的圣子。

　　“看来，想要洞晓古长老与不老山之间的关系，并不容易……”

　　林易摇了摇头，心中多了一个谜团，“不管怎么说，如今的不老山，对于诸天万族来说，都极具威胁！”

　　“难怪不老山一向低调，连一个固定的根基都没有，对于不老山，所有人都是一头雾水，感觉神神秘秘的。原来，这不老山有着一个不可告人的惊世隐秘……”

　　林易微微咬牙。

　　一时间，对于攀登成仙台的欲望，越发得强烈了。

　　很显然，想要打破不老山对于造化仙境这个资源的垄断地位，只有两个办法，第一，就是获得成仙台的认可，从今往后，可以自由来往造化仙境，而不会有任何的束缚。

　　第二，就是杀了这个古长老，完全切断不老山与造化仙境的联系。

　　不过很显然，想要刺杀堂堂九古殿的破碎境界长老，并非儿戏，至少，如今的林易等人没有这个实力。

　　即便是墨麒麟，也没有能力私闯九古殿，诛杀古长老。况且，这么做的风险太大，完全没有必要为此牺牲。

　　“这个消息，十分重要，先和兄弟们商讨一下对策。”

　　宝魂界中，林易猛地睁开双眸，微微吐出了一口浊气，伸手一招，将一众手足兄弟给召唤至身旁，开始阐述九古殿与不老山的惊世隐秘。

　　紫飞宇、东临夜、封林、姬旭等人，一个个听得心惊肉跳，每一个人对于不老山，都有了一个全新的认识。

　　“难怪不老山胆敢冒天下之大不韪，堂而皇之地坑杀诸天万族的圣子，原来是有九古殿这个巨无霸在背后撑腰！”

　　紫飞宇剑眉倒竖，眸若喷火。

　　“想要对付不老山，仅凭一己之力是断然不成的。”

　　“等我们从造化仙境出去之后，定要说服各自的宗门，组成一个作战联盟，一举踏上不老山，将不老山给夷为平地！”

　　封林气哼哼地唾骂道：“我就不相信，以我们众多荒古世家的能力，还对付不了一个藏头藏尾的不老山！”

　　几兄弟对于不老山一阵痛骂，愤愤不已。

　　末了，东临夜颇为严肃地吐气开声，“各位，听我一句劝。”唰唰唰，所有人的目光，全都汇聚到东临夜的身上，“俗话说，人在屋檐下不得不低头，在林兄尚未获得成仙台的认可之前，我们若是碰到不老山的人马，还是能避就避，能忍则忍，尽量不要与其发生冲突。毕竟，如今不老山在造化仙境中人强马壮，又有着强大的靠山，是一条地头蛇。”

　　“等回到诸天万族之后，我们再秋后算账不迟。到时候，就算是九古殿，也难以插手宇宙中的事情。”

　　东临夜生怕性格火爆的紫飞宇、姬旭会一时冲动，寻找不老山的麻烦。

　　“东临兄说得对。”

　　林易点了点头。

　　众兄弟登时铭记在心，各自散开，寻找僻静之地开始修炼，不再言语。


第909章 羽化山

　　嗖！嗖！

　　半空中，两条绚烂的流光瞬间划过苍穹，好似天外流星，弹指之间，便是数千里开外，速度之快，迅若奔雷。

　　所过之处，虚空嘶鸣，一股股如山如岳的威势笼罩而下，吓得附近的一些飞禽走兽，纷纷遁逃开来。

　　这两条身影，一青一红，赫然是青火与烈元，来自于九重天的两名破碎境高手。

　　其中，背生一对青色羽翼的少年，便是青火。机缘巧合之下，金虎得到了青火的救助，顺利地从走火入魔的状态中恢复了过来，并且还在青火的宝魂界中安顿了下来，静心调养，伤势开始逐渐地恢复……

　　约莫一个月的时间，青火与烈元一路畅通无阻，终于是飞到了西南方，进入了九重天的势力范围。

　　放眼望去，绵延数万里的古林中，很难看到一只走兽的身影，反而到处都是鸟窝，五彩斑斓的飞鸟、猛禽，在高空中来回盘旋，各种各样的鸟鸣声响彻天际。

　　好像是来到了一个飞禽的乐园。

　　漫天的飞鸟、猛禽，甫一看到青火与烈元的身影，均是纷纷退避三舍，停止了嘈杂的啼鸣。一个个惊惧地望着青火与烈元飞速远去的身影，眸中又惊又喜，似乎看到了两尊从天而降的神灵。

　　“嗖！”“嗖！”

　　时值正午，烈阳高照，青火与烈元的身影，径自来到了一座万丈高峰的山腰间，这是一座巨峰，高约万丈，绵延数万里，完全阻隔了深入核心地带的路途。

　　有趣的是，此刻正有十来头猛禽，盘旋在巨峰的上空，不停地冲撞着巨峰上空的无形禁制，想要越过巨峰，深入核心地带。

　　吼……

　　领头的一只猛禽，是一只凶猛的秃鹫，气势如虹，拥有着圣王境界的修为，在它的号令下，如浪如潮的攻势漫天倾泻而下，攻击着万丈巨峰，似乎要将巨峰给撞碎。

　　可惜，万丈巨峰的表面，赫然笼罩着一层无形的禁制，任凭秃鹫如何攻打，都坚若磐石，完好无损。

　　“青火，你快看！”

　　烈元朗声一笑，伸手指着高空中正在撒野的十来只秃鹫，“有不知趣的小家伙来捣乱了，我猜一定又是想要加入九重天的家伙。”

　　青火微微抬起头来，看向高空中的秃鹫，双眸之中隐隐闪掠出一抹不耐烦的神色，“现在的杂毛鸟，是越来越不懂得规矩了！”

　　说着，猛地爆喝一声，“住手！”声震四野，蕴含着一股狂暴的真元，直震得大地龟裂，天摇地晃。

　　高空中的十来只秃鹫，正全力冲撞着万丈巨峰，根本没有察觉突如其来的青火与烈元，如今被青火平地一声炸雷般的爆喝，给吓得肝胆俱裂，险些一个跟头从高空中坠落下来。

　　“是……是青火大人！”

　　“青火，本体为青鸾，在九重天中担当长老一职！我们可得罪不起！”

　　十来头秃鹫登时神念交流起来，很快就达成了共识，一个个从天而降，恭恭敬敬地来到了青火的面前，行礼作揖。

　　“晚辈不知青火大人前来，未能远迎，真是罪该万死！”

　　领头的一只秃鹫，垂首认罪。

　　“你们为何要攻打羽化山？”

　　青火眉头一扬，冷冷出声。

　　“启禀前辈，我们是秃鹫一族的精英弟子，一直都在外围游荡，这一次来到核心地带，是因为很早就听说过九重天的威名，知道九重天是飞禽的圣地，于是乎心生憧憬。我们几个兄弟在商量之后，决定来到核心地带，拜入九重天，成为九重天的一份子。”

　　“无奈，我们根本找不到进入九重天的入口，路至半途，就被万丈巨峰给阻挡了下来。万般无奈之下，才出手攻打‘羽化山’，还请前辈不要怪罪……”

　　领头的秃鹫沉声道。

　　“呵呵，你们是专吃腐肉与尸体的秃鹫一族？”

　　青火嘴角一掀，像是听到了一个天大的笑话，“莫非你们觉得，我们九重天是什么杂毛鸟都能入门的三流帮派么？像你们这种专吃腐肉与尸体的秃鹫，全身一股腐臭味，根本不配进入九重天！”

　　“现在，立刻给我滚蛋！”

　　青火怒喝出声。

　　烈元双手抱胸，一脸玩味地盯着十来只怒气冲冲的秃鹫。

　　“你……你居然如此粗蛮无礼，小觑我们秃鹫一族！不错，我们秃鹫一族的确天赋平平，喜食腐肉与尸体，但并不是什么任人凌辱的杂毛鸟！若是九重天只看重天赋血脉，那算我们来错了地方！”

　　领头的秃鹫颇有骨气，居然字字铿锵，当面反驳青火的话。

　　“呸，九重天有什么值得骄傲的，我们秃鹫一族也算是凶名在外，如今我们几个秃鹫一族的精英，居然连门都没看到，就被粗鲁地撵走，未免也太伤人了。”

　　“依我看，九重天多半都是些酒囊饭袋！我们不加入说不定也是一件好事！”

　　另外几个秃鹫，均是隐隐地神念交流起来，一个个看向青火的目光之中，杀气凛然，个个都是不惧生死，敢言敢怒的狠种。

　　青火斜睨了一眼十来只怒气冲冲的秃鹫，不禁摇头一笑，伸手一招，一枚羽毛形状的符篆顿时从其掌心之中漂浮而出，嗖的一声，钻入了羽化峰的山腰间。

　　隆隆，隆隆……

　　登时，一连串的爆响声传荡开来，片刻间，一扇七十丈高，五十丈宽的空间隧道，凭空出现在众人的眼帘之中。

　　“这帮杂毛鸟，真是不分好赖，愚蠢得可以呢。”

　　青火冲着烈元笑了笑，转过头来，斜睨了一眼一群愤愤不已的秃鹫，“你们一群小辈，也敢与我争锋相对，想来是不怕死了。也罢，今日我便看在你们的铮铮铁骨上，放你们一马！”

　　“赶紧暗自庆幸吧，因为我从来不杀同类，所以，你们侥幸躲过了一劫。”

　　青火指着空间隧道，淡漠一笑道：“对了，你们若是自命不凡，想要进入九重天的话，大可以踏入这空间隧道，相信我，只要你们顺利穿过这个空间隧道，就可以成为九重天的一份子，享受数之不尽的荣华富贵、机缘福运，再也不用四处流浪。”

　　说着，嗖的一声，化为了一条流光，双翅一振，径自钻入了空间隧道之中。

　　速度之快，堪比电光石火，眨眼间，便彻底消失无踪。

　　“提醒你们一句，一会儿进入空间隧道，一定要倾尽全力施展速度，万万不可怠慢！”

　　烈元咧了咧嘴，看了一眼十来只秃鹫，没有多说什么，同样化为了一条流光，嗖的一声钻入了空间隧道之中，消失无踪。


第910章 噬金鼠

　　顷刻间，羽化山的山腰间，只剩下十来只秃鹫，一个个面面相觑，神色古怪。

　　“呸，不过就是一个空间隧道，居然说得那么玄乎。我就不信，我堂堂神元巅峰境界，居然还无法穿过一条空间隧道！”

　　一头秃鹫傲慢出声，话音未落，便猛地振翅钻入了空间隧道之中。

　　唰唰唰。

　　登时，所有的秃鹫，全都目光烁烁地看向空间隧道。

　　嗖！

　　只听一声呼哨声，秃鹫的身影刚一钻入空间隧道，就猛地一颤，紧接着，一股股狂暴的空间乱流，便将其彻底吞噬，三下五除二，就被绞碎成一团碎肉残渣。

　　这恐怖的一幕景象，落入剩余的秃鹫眸中，不由得倒吸了一口凉气，一个个面如死灰，神色严峻。

　　“看样子，想要顺利穿过这条隧道，并不容易！需要非常出众的速度才行，一旦有所迟缓，立刻就会被空间乱流给绞杀成残渣碎片。”

　　领头的一个圣王境界的秃鹫咬牙道。

　　“速度？”

　　另一头秃鹫登时眉头紧皱，一脸的苦恼之色，“我们秃鹫一族，喜食腐肉与尸体，从来都不需要依靠飞行速度来捕猎谋生，虽然说，如今的我们，早已不吃腐肉与尸体，但是，秃鹫一族的血脉天赋，却是短时间内难以改变的。”

　　“事实上，我们秃鹫一族在飞行天赋上，绝对算不上出众。甚至于，在飞禽中，要排在中下游！”

　　说到这里，在场的十来只秃鹫全都叹息了一口气。

　　的确，论起飞行天赋，秃鹫一族完全不擅长。

　　“各位，都别气馁。我们至少拥有着神元境界的修为，若是全力飞行，应该不会丧命。待会儿我们一齐燃血飞遁，务必将自身最快的速度给施展出来，绝对可以摆脱隧道中的空间乱流，顺利进入九重天内部！”

　　领头的一头秃鹫朗声道。

　　登时，剩余的秃鹫全都双眸充血，一个个状若癫狂地开始运转真元，燃烧精血。

　　不一会儿，无尽的真元浪潮，席卷冲天，引得天摇地晃，日月变色。

　　“冲！”

　　“冲！”

　　只听一声声爆喝，十来头秃鹫一个个神色严峻，抱着必死的决心，猛地冲入了空间隧道之中。

　　这一次，每一只秃鹫支撑的时间都要久得多，但是，在三五个呼吸之后，同样砰的一声爆碎了开来。

　　唯有一头圣王境界的秃鹫，顺利存活了下来，身形一晃，冲出了出口。

　　“呼……”

　　领头的秃鹫，甫一显形，登时身形一晃，险些从高空中坠落下去，体内的真元糟乱不堪，艰难地稳定身形，转过头来，看向身后的空间隧道，不由得潸然泪下，“兄弟们……”

　　十来只秃鹫，只有一只秃鹫顺利冲过了空间隧道，其余的手足兄弟，无一例外地全部命丧黄泉！

　　“小子。”

　　这时，烈元粗犷的嗓音，突兀地传入秃鹫的耳朵之中。秃鹫身躯一颤，看向不知何时出现在他面前的烈元与青火两人，当即恭恭敬敬地行礼作揖，“前辈，你之前曾说，只要我顺利穿越了这条空间隧道，就可以顺理成章地加入九重天，是否属实？”

　　烈元朗声一笑，道：“千真万确！我们还会欺骗你一个小辈不成？”顿了一顿，双眸之中流露出一抹微笑，“好了，现在我们就带你去见见分管人事的长老。”

　　说着，大手一挥，一股无形的引力直接将秃鹫给卷飞了出去。

　　秃鹫心中大骇，没有料到，自己堂堂圣王境界的修为，在烈元的手中居然这般毫无反抗之力。

　　约莫一盏茶的工夫后，烈元、青火便将秃鹫带到了一片云海之中，定睛望去，只见云海绵延万里，一座座仙台楼阁，玉桥碧池，宛如来到了仙境之中。

　　嗖！

　　倏地，一条肥肥胖胖的中年男人，凭空出现在众人的眼前，让人惊诧的是，这个圆球一般的中年男人，居然拥有着破碎境界的修为，另外，值得一提的是，他的脊背之后，居然长着一对小巧玲珑的洁白羽翼。

　　让人忍不住联想到了天使。

　　当然了，只要一看到肥胖男子满脸流油、歪瓜裂枣的长相，就不会有人将其与圣洁的天使联系到一处。

　　“青火兄，烈元兄。”

　　肥胖男子朗声一笑，双眸之中流露出一抹贪婪之色，“你们这一次出外游历，又猎杀了多少鼠妖？”

　　青火与烈元相视一笑，“肥鹅，一会儿我会分你几头噬金鼠的尸体，够意思吧？”

　　一听说青火要将噬金鼠的尸体赠送给自己，绰号肥鹅的肥胖男子，登时馋得口水直流，笑眯眯地搓着双手，“哈哈，还是两位兄弟够意思，往后有什么用得着我的地方，尽管吩咐，我肥鹅绝对没有二话！”

　　青火、烈元笑着点头，他们等的就是这句话。

　　“肥鹅，不瞒你说，这一次出外游历，我碰巧救援了一个小辈，想要将其收为徒弟，悉心培养。可惜，以他的实力，想要飞上第四重天，几乎没有可能。”

　　“所以，到时候，还望你通融一下，暗中提携一下我的徒弟！让他顺利飞上第四重天！只要顺利飞上了第四重天，那么，我作为第四重天的紫衣长老，就有资格将其纳为亲传徒弟。”

　　青火微笑道。

　　肥鹅笑着拍着胸脯，“没问题，这完全是小事一桩，等你的徒弟什么时候尝试飞天试炼，告诉我一声，我偷偷地撤除一部分禁制就行了。”

　　青火点头一笑。

　　“唉，不知道是哪个小子那么幸运，居然被青火兄给看中，要直接收为亲传弟子。”

　　肥鹅目光一转，看了一眼站在一旁手足无措的秃鹫，不由撇了撇嘴，“不会是这只一身腐臭味的杂毛鸟吧？”

　　不得不说，肥鹅的话非常伤人，直来直去，像是一柄尖刀，锤心刺骨。

　　秃鹫登时脸色一僵，怒气冲冲地瞪着肥鹅。

　　“当然不是。”

　　青火摇头一笑，“你知道，我的眼光一向很高。”说着，冲着肥鹅挥了挥手，与烈元身形一晃，凭空消失在翻涌的云海之间。

　　“小子，你是自行闯入九重天的新人？”

　　肥鹅摩挲着嘴角的一根黑毛，斜睨着秃鹫。

　　“是的。”

　　秃鹫挺立如枪，恭恭敬敬地回应。

　　“好，既然你凭借自身能力，穿越了空间隧道，本体又是飞禽一族，那么就有资格成为九重天的一份子。”

　　“不过，在此之前，先要进行飞天试炼，让我好给你安排相应的等级，颁发不同等级的羽灵印。”

　　肥鹅微微一笑，屈指将一溜串的精血给弹了出来，飞向秃鹫，“为了以防万一，你先接受我的神魂种子，主动认主，成为我的奴仆，如此一来，我才会放心让你尝试飞天。”

　　闻声，秃鹫不由得为之一怔，一脸的惊诧之色。


第911章 飞天试炼

　　“什么？参加飞天试炼，还得认主？”

　　秃鹫惊呼出声，又惊又怒地盯着肥鹅，神色古怪。

　　“新人就是麻烦。”

　　肥鹅有些不耐烦地催促道：“小子，你最好按我说的做，否则的话，一旦我丧失了耐心，你绝对没有什么好果子吃。”

　　一听肥鹅语气不善，秃鹫登时恭恭敬敬地行礼作揖，伸手一翻，从怀中掏出了一枚珠子，递给肥鹅，“前辈，这是一枚龙珠，是我们秃鹫一族的宝贝，如今赠送给前辈，还望前辈笑纳。”

　　肥鹅双眸一凝，伸手一挥，以迅雷不及掩耳之势，从秃鹫的手中夺取了龙珠，手掌一翻，就纳入了自己的乾坤袋中，紧接着，双手交叉抱胸，一本正经地清了清嗓音，好像刚才什么事情都未曾发生过。

　　“是这样的。”

　　俗话说吃人嘴短，拿人手短，在得到了贿赂之后，肥鹅的态度登时缓和了不少，“九重天的管制非常的严格，总共九重天，每一重天都有特定的长老分管。如今你只是一个新人，尚未确定归属，所以，为了以防万一，必须要先主动认主，让我消除疑心。等到你的飞天试炼结束，我便会将相应的羽灵印烙印在你的神魂之中，有了羽灵印的约束，你就真正地成为了九重天的一份子。到时候，我自然会撤除你体内的神魂种子，让你恢复自由之身。”

　　闻言，秃鹫微微点头，似乎有所体悟。

　　“前辈，那羽灵印是什么东西？为何要在神魂中烙印羽灵印？”

　　秃鹫吐气开声。

　　“羽灵印，是一种威力强大的封印。只要在你的神魂中烙印了羽灵印，那么，在九重天上的暗电鹏王、青火鹰两大首领，就能够感知你的念头。万一你有叛变的趋势，或是泄露九重天的隐秘，做出对于九重天不利的事情，羽灵印立刻就会引爆，将你炸得魂飞魄散，一命呜呼！”

　　肥鹅朗声一笑。

　　秃鹫脸色倏然大变，双眸之中充斥着一抹惊惧之色，“什么？这羽灵印，居然如此的恐怖？”

　　“这……这和镣铐枷锁有什么区别？”

　　“没想到，加入九重天居然还需要这么多的约束！”

　　秃鹫疯狂地摇头晃脑，似乎不愿意接受羽灵印的约束。

　　的确。

　　若是接受了羽灵印，那么秃鹫的性命，就完全掌控在别人的手中，行为举止，也多了诸多禁忌。

　　“呵呵，九重天上上下下，几十万的弟子，个个体内都有羽灵印，这是规矩。”

　　“好了，废话不多说，你赶紧接受我的神魂种子，认我为主，这样我才好给你安排飞天试炼，否则的话，我又怎么断定你是真心诚意地想要加入九重天，而不是敌对势力派来的奸细？”

　　肥鹅阴冷道。

　　秃鹫垂首低吟片刻，末了，豁然抬起头来，看向肥鹅，“抱歉，如果加入九重天，就一定要接受羽灵印，晚辈恕难从命！”

　　说着，豁然转身，全力运转真元能量，燃烧体内精血，准备从空间隧道中冲出去。

　　“嗯？”

　　“你是想原路返回？”

　　肥鹅眉头一挑，像是看着白痴一样看着秃鹫，“小子，我想你根本没有搞清楚状况！”

　　嗖的一声，肥鹅的身影一晃，便陡然出现在秃鹫的身前，伸手一抓，一只铁爪好似钳子一般死死地箍住秃鹫的脖子，“你认为九重天是你想来就来，想走就走的地方么？”

　　秃鹫被捏住了脖子，喘息不得，登时有些慌乱，双眸之中喷出无尽怒火，“该死的肥鹅，让我堂堂秃鹫一族的少主，卑躬屈膝地奉你为主人，绝对没有这种可能。我便是死，也绝不屈从！”

　　砰！

　　话音刚落，一股狂暴的真元，登时灌入秃鹫的脑袋之中，登时，秃鹫的头颅好似一只烂西瓜一样四分五裂。

　　“呸，肥鹅也是你小子叫的？”

　　肥鹅伸手一甩，直接将秃鹫的无头尸给甩飞了出去，一脸嫌弃地擦了擦手，“该死的秃鹫，连肉都一股腥臭味，真是晦气！”

　　“族长。”

　　“族长。”

　　就在这时，一条条高挑纤细的倩影，从琼楼玉宇中飞掠而出，一个个身穿轻纱薄裙的少女，舞步轻盈，手中提着一只水果篮，笑盈盈地飞至肥鹅的身前，左右环绕，在耳旁轻声细语地娇笑着，显得颇为亲昵。

　　仔细望去，每一个少女无论是姿容样貌，还是气质，都属于倾国倾城的级别，世所罕见。好似从水墨画中飞出来的仙女一般。

　　另外，值得一提的是，每一个少女的背后，都有着一对洁白的羽翅，羽翼丰厚，光彩耀人。

　　若是青火等人在场，一定会在第一时间认出这些少女的本体——天鹅一族。

　　天鹅一族的少女，非但姿容样貌倾国倾城，而且，天赋超卓，在飞禽中属于贵族。

　　只是让人万万没有料到的是，天鹅一族的族长，居然是一个肥胖丑陋的胖子。

　　而且，还是一个贪财好色的男人！

　　九重天，总共分为九个幻界，每一重天都是一方世界，有着专属的紫衣长老管辖。

　　天鹅一族的族长肥鹅，便是第一重天的紫衣长老，管辖第一重天内所有的弟子。

　　另外，还负责新人的飞天试炼。

　　不过很可惜的是，肥鹅的脾气不太好，所以，想要顺利成为九重天一员，必须要先过肥鹅这一关。

　　第四重的云是绿色的，如渊如海，如山如岳，放眼望去，是一片绿油油的云朵，让人置身其中，感觉到无尽盎然的生机。

　　漫天的绿色云海之中，同样是一座座琼楼玉宇，玉桥碧池。

　　此刻，一座巍峨雄伟的宝殿内部，青火与烈元并肩而坐，手中捧着一杯清茶，细饮慢酌。

　　“青火，是时候让那个小子出来开开眼界了。”

　　烈元抿了一口茶，朗声一笑。

　　青火点了点头，当下意念一动，嗖的一声，金虎的身影凭空从宝魂界中飚射而出，出现在青火与烈元的面前。

　　金虎正在闭关调息，此刻睁开双眸，看到青火与烈元坐在高位，当下恭恭敬敬地席地而跪，躬身行礼，“在下金虎，拜见两位救命恩人！”


第912章 炽火雕

　　“无须多礼！”

　　青火朗声一笑，抬了抬手，金虎颇为拘束地站起身来，“金虎，如果我没有看错，你应该是金乌一族的圣子，对么？”

　　感受着青火、烈元眸中的炙热目光，金虎不敢信口开河，当即点头称是，“启禀两位前辈，在下的确是金乌一族的圣子，来自于宇宙古星金乌一族。”

　　闻声，青火与烈元不由得相视一笑，微微点头。

　　“金虎，我们先做一番自我介绍。”

　　青火笑容和煦，“我与烈元，都是九重天的长老，我是第四重天的紫衣长老，本体为青鸾。烈元是第四重天的执法长老，本体为炽火雕。”

　　话音未落，金虎不禁有些惊愕，双眸灿灿放光。

　　万万没有料到，青火与烈元，居然都是不可多得的珍禽种类，青火的本体是青鸾，烈元的本体是炽火雕，比起金乌一族，也丝毫不遑多让。

　　不过略微思忖片刻，也就恍然。毕竟，青火与烈元都拥有着破碎境界的修为，天赋血脉超人一筹也情有可原。

　　“恕晚辈见识短浅，从未听闻过九重天，还望恩人明示。”金虎躬身作揖。

　　“小子，看来你对造化仙境的核心势力，还不够了解。”

　　烈元爽朗一笑，当下给金虎介绍起核心地带的七大势力，从圣泉谷、万洞窟、暴乱星海、巨猿山脉、九重天、九古殿、狮王岭一个个介绍过来，每介绍到一个势力，都让金虎大开眼界，唏嘘感慨不已。

　　显然金虎万万没有料到，造化仙境核心地带的七大势力，居然拥有着如此雄厚的底蕴，远超宇宙诸天万族中任何一个豪门望族，甚至于，比荒古世家还要古老。

　　望着金虎一脸惊奇的神色，烈元洋洋得意，着重给金虎介绍了一番九重天，当金虎得知九重天是核心七大势力中专门由飞禽形成的一股势力时，不由得心中一动。

　　等到初步了解了九重天的实力构架，金虎对于青火与烈元愈发地尊崇起来。

　　可以说，但凡能够飞上第四重天的妖禽，在九重天中就属于精英级别，享受万人敬仰，帝王待遇。

　　而青火与烈元，掌控着第四重天，是第四重天的紫衣长老与执法长老，身份之尊崇，无需多言。

　　“金虎，我现在问你，你是否愿意加入九重天，成为九重天的一份子？”

　　青火微微眯起眼来，低沉的嗓音中蕴含着一抹严峻。

　　金虎闻声轰然跪倒在地，躬身叩拜，“在下金虎，无德无能，若是有幸成为九重天的一份子，理当三叩九拜，感恩戴德，何有推辞的道理？”

　　说着，砰砰砰，朝着青火与烈元恭敬叩拜，额头磕得噗噗响，“还望两位恩人能够多多提携晚辈！”

　　青火脸色一喜，看向金虎的眼神中，多了一丝笑意，“金虎，既然你愿意加入九重天，那么我自然会全力提携你。现在，你就先静心休养，等到伤势痊愈之后，我会助你突破神元境界，到时候，凭借你的实力，飞上三重天应该不成问题。”

　　烈元微微点头，“我们已经在负责飞天试炼的肥鹅面前给你打过招呼了。等你参加飞天试炼，一定会给你开后门，让你顺利飞上第四重天，如此一来，你就可以直接拜入青火兄的门下，成为青火兄的亲传弟子了！”

　　“小子，这可是寻常妖禽梦寐以求的好事啊！”

　　一听说堂堂第四重天的紫衣长老“青火”，居然要收自己为亲传弟子，金虎顿时激动得有些说不出话来，连连行礼作揖。

　　“对了。”

　　倏地，青火眉头一扬，“金虎，你说你是来自于诸天万族中的金乌一族？那么，你进入造化仙境已经有多长时间了？”

　　金乌恭声回应，“启禀恩人，我进入造化仙境已经有四五年了。”

　　青火微微点头，略微松了一口气，“还好，距离十年的期限，还有五六年的时间，足以让你拜入九重天，成为我的亲传弟子了。不过十年期限一到，你就会被传送至破碎时空中去，再也无法回到造化仙境了。”

　　闻声，金虎不由得一怔，脸色苍白如纸。

　　十年期限一到，就要进入破碎时空，想要再进入造化仙境就再也没有机会了？

　　这让金虎有种悲苦交加的感觉。

　　原本以为，在机缘巧合之下，得到了青火的赏识，得以成为九重天的一份子，日后荣华富贵，机缘福运将享用不尽，谁想，五六年之后，就要彻底告别造化仙境了。

　　“恩人，这可如何是好？我还有机会进入造化仙境么？”

　　金虎脸色惶急地催问道。在知晓了九重天的势力之后，金虎对于九重天格外得向往。这可是比荒古世家还要恐怖的势力，在九重天中修炼，比在古星金乌教要有前途得多。

　　青火微微皱眉，低吟出声，“机会并不是没有，只要你能够在成仙台中种下一枚神识种子，获得成仙台的认可，如此一来，你便能够在一念之间，往返于造化仙境与诸天万族，而不会受到任何的约束。”

　　“成仙台？”

　　金虎一脸讶异。

　　感受到金虎眸中的惊诧之色，青火颇有耐心地解释了一番，同时，也给金虎讲述了想要在成仙台中种下一枚神识种子的难度。

　　当听到从古至今，还从来没有一个诸天万族的圣子，能够顺利得获得成仙台的认可，金虎不免有些丧气。

　　“金虎，你不必沮丧。”

　　青火嘴角一扬，“事实上，你应该感到庆幸才是。因为，你有一个获得成仙台认可的师尊。我相信，在我的全力提携之下，你是有机会得到成仙台的认可的。”

　　闻声，金虎心神剧震，看向青火的眼神像是看着一尊从天而降的神灵，充斥着无尽的敬畏与尊崇。

　　青火，居然获得了成仙台的认可，在成仙台中种下了一枚神识种子！

　　这是一个什么概念？

　　可以说，青火在整个造化仙境中，都是有头有脸的存在！

　　纵观整个造化仙境，数以亿万的生灵，能够在成仙台中种下神识种子的，也就只有百余人，而青火，就是其中之一。

　　毫无疑问，青火在造化仙境中的地位，极为尊崇。

　　“青火兄是少数几个只有破碎境界，却能够在成仙台中种下神识种子的天之骄子！日后很有可能登上成仙台，成为传说中的仙人！”

　　“小子，你能够得到青火兄的全力提携，应该感恩戴德才是！”

　　烈元爽朗大笑。

　　“拜见师尊！”

　　砰的一声，金虎猛地跪拜在地，当即改口，给青火三叩九拜，“还望师尊全力提携！”

　　青火点头一笑，颇为满意，“好了，金虎，你先在我的宝魂界中静心休养，需要什么灵丹妙药，尽管提。等你恢复了伤势，我会给你送来一滴仙泉，助你晋升至神元境界。”

　　金虎心中狂喜，当下感恩戴德地行礼作揖。

　　嗖的一声，青火衣袖一挥，金虎的身影登时消失在原地。

　　“青火，你觉得金虎这小子有多大的机会获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子？”

　　烈元一脸古怪地望着青火。

　　“机会渺茫，仅有万分之一的概率。”

　　青火如实道，“若是金虎能够成为圣王，兴许还有一定的机会获得成仙台的认可。但是，如今的他，不过只有半步神元境界，根本没有什么希望！”


第913章 神秘黑手

　　烈元摩挲着髭须，神色愈发古怪惊诧，“青火，你既然知道这小子很难获得成仙台的认可，那为何还要将其纳为亲传弟子？毕竟十年期限一到，金虎就要回到诸天万族，往后就再也没有机会踏足造化仙境了。如今你做的这些努力，岂不是都是无用功？”

　　青火淡淡一笑，“无妨。”

　　“烈元兄，你别忘了，我可是获得成仙台认可的人物，一念之间，就能够出入造化仙境。所以，即便是金虎无法获得成仙台的认可，我也能够前往宇宙古星中，亲自教导金虎。”

　　烈元抿了一口清茶，摇头晃脑，“真不知道你为何如此看重金虎这个小子，居然不惜前往诸天万族亲自教导，如此大费周章地栽培他，根本没有道理。”

　　说起来，青火掌控的第四重天中，就有不少血脉天赋不逊于金虎的妖禽，青火从来没有像对待金虎这样费心费力。

　　如今，对于只有一面之缘的金虎，如此用心地栽培，实在是让人心生疑云。

　　青火款款起身，背负着双手，徐徐踱着方步，“烈元兄，如今核心七大势力的争斗，越来越白热化，我们九重天想要杀出重围，仅凭自身实力完全行不通，还需要借助外力！”

　　“我听说，在诸天万族中，有着不少宗族，像金乌一族一样，拥有着上好的血脉传承。若是我能够前往诸天万族，降服一些类似于金乌教的宗门，将其吸纳为九重天的下辖势力，那么，我们将会有更多的资源与血脉作为补充。”

　　青火一副似笑非笑，目光深远的模样。

　　烈元微微一怔，兀自有些不明白，“可是，就算你顺利说服金乌一族成为九重天的下辖势力，也只能将尚未踏入神元境界的圣子带入造化仙境，一旦超过神元境界，立刻就会引来六道冥雷的轰杀！而尚未成圣的圣子，对于局势的影响并不大，真正奠定胜局的，是巅峰武力与核心弟子！”

　　青火淡淡一笑，摇头晃脑道：“烈元兄，你只知其一不知其二。”感受着烈元惊愕的眼神，青火一脸神秘地说道：“我之所以想要将金乌一族纳为下辖势力，并不是想要招贤纳士，广招人才。事实上，除了人才之外，还有许多资源值得我们追逐。”

　　顿了一顿，青火继续道：“据说，诸天万族中，有一些古老的氏族手中，拥有着传说中的帝器！若是我们能够得到一些帝器，那么，造化仙境的局势，立刻就会发生剧变！”

　　“另外，虽然我没有办法将金乌一族的高手，纳入造化仙境来，直接为己所用，但是，我却可以收集一些品质精纯的血脉，用来铸就‘羽化池’，让我们九重天内部一些血脉不够精纯的弟子，沐浴神兽精血，改善体内的血脉品质！”

　　“甚至于，直接暗杀一些妖禽高手，将尸体运送回来，给本门的弟子用作夺舍之用，或者直接炼化成傀儡兵。如此一来，也能达到移花接木的效果，间接的提升九重天的竞争力！”

　　青火微微一笑。

　　闻声，烈元不由得双眸烁烁放光，激动得嘴唇嗫嚅，说不出话来。

　　的确。

　　虽然造化仙境中的七大势力，无法将诸天万族的弟子纳入造化仙境，精心栽培。但是，诸天万族的资源，却完全可以尽情掠夺，而没有后顾之忧。甚至于，一些拥有着不凡血脉的生灵，对于九重天来说，也都是一种资源，若是将其诛杀，夺取其肉身，完全可以给一些寿元将尽、命不久矣的门下弟子用作夺舍之用，另外，炼化成傀儡兵，也能够补充战力。

　　“据我所知，有这个想法的并不只有我一个人。”

　　“事实上，九古殿、狮王岭几个势力，早在数千年前，就已经开始着手培养下辖势力了。我们九重天必须要迎头赶上才是。”

　　青火沉声道。

　　烈元微微点头称是，“原来，青火你从一开始就知道金虎那个小子是来自于诸天万族的圣子，并且，早有在诸天万族培养下辖势力的想法了！”

　　青火的一席话，让烈元无比敬佩。

　　“这也没有什么。”

　　青火微微一笑，“我曾不止一次地在诸天万族中游历，得到了不少的典籍，在深入研读了一番之后，有意识地进行游历探访，对于诸天万族的局势，各大宗派，都有了一些比较深入的了解。”

　　“光是从衣着装扮，我就能够判定金虎是来自于诸天万族的圣子。而且，还是古星中赫赫有名的金乌一族。”

　　青火嘴角一掀，显露出无与伦比的自信。

　　“佩服，佩服！”

　　烈元连连咋舌赞叹。末了，又摇头晃脑道：“青火，虽然你这个想法非常好，但是想要付诸行动，得到丰厚的收益，可不是朝夕之间的事情，尤其是想要得到帝器，更是难于登天。”

　　“仅凭着你一己之力，想要从一些荒古世家的手中夺得帝器，可没有那么容易！不如，将这件事情禀告给鹰王与鹏王，若是鹰王与鹏王肯出手，那么机会将大大提升！”

　　烈元顾头顾尾，提出了一个建议。

　　毫无疑问，帝器这种级别的法宝，对于造化仙境的局势影响非常之大，每一件帝器，都足以改变局势，提升九重天的地位。

　　青火虽然实力惊人，但也只有破碎境界，想要在一些古老氏族手中夺取帝器，无异于痴人说梦。

　　若是不灭境巅峰境界的暗电鹏王、青火鹰出手，兴许还有一线希望。

　　谁想，青火居然摇了摇头，道：“这件事情，我曾经与父王进行过交流，父王曾说，在正常情况下，各大势力的巅峰武力，都不会贸然进入诸天万族进行作战。毕竟，对于不灭境巅峰境界的存在而言，突破瓶颈，晋升更高境界，才是最为重要的事情。可以说，七大势力的巅峰武力，谁先突破不灭境的瓶颈，那么，谁就打破了平衡，占据了先机。”

　　“所以，七大势力的巅峰武力，都常年闭关潜修，谁都不愿意浪费一丝一毫的时间，唯有在宗门生死存亡的关键时刻，才会被迫现身。”

　　“另外，不灭境界的巅峰存在，万一在诸天万族中遭受围攻，不幸陨落，那么，所在的势力，定会一落千丈，甚至于，被其余六大势力除名，也不是不可能的事情。”

　　“正常情况下，都是由次一级的核心人员来管理宗门。”

　　青火吭声道，“而在诸天万族发展下辖势力的事情，全权由我负责！”

　　说起来，青火除了是第四重天的紫衣长老之外，还有着另外一个身份，就是青火鹰王的独子。

　　与青火鹰王不同的是，青火的本体是青鸾，而并不是青火鹰。这其实十分正常，因为青火鹰王本身是变异品种，是青鸾与炽火雕杂交而出的变异品种，体内拥有着青鸾与炽火雕的血统。

　　但是，变异血脉本身，并不可以遗传。所以，青火鹰的下一代青火，本体为青鸾，也情有可原。

　　“唔，看来只有慢慢培养一股势力，来对抗古老氏族了。”烈元微微叹息一声。

　　“想要培养一股势力，来对抗拥有着帝器的古老氏族，是绝对没有可能的事情。毕竟，每一个古老氏族，都拥有着悠久的历史与雄厚的根基，并不是轻而易举就能够推翻的。”

　　“唯有说服一些势力，再联合一些势力，然后在各大古老氏族中挑拨离间，引发战火，才有机会从别的古老氏族手里抢夺帝器。这其中牵扯到的事情，太过于繁杂，绝对不是朝夕之间可以摆平的事情，对于我们来说，诸天万族越乱越好，我们想要掠夺诸天万族的资源，还有很长的一段路要走。”

　　青火微微眯起眼来，“不过，很快我们就会有一次绝佳的机会！只要抓住这一次机会，未必就不可以夺取帝器级别的法宝！”

　　闻声，烈元心神一震，一脸惊愕地望着青火。

　　“青火，此话怎讲？”

　　烈元追问道。

　　“据说，生活在宇宙阴暗面的暗黑魔族，又开始准备侵略诸天万族了，到时候，势必将有一场旷世大战！如果我没有判断错误的话，打破万界屏障的人，很有可能就是来自于造化仙境的大能！”

　　青火微微眯起双眸，爆出了一个惊天秘闻。


第914章 羽化神印

　　“什么？打破万界屏障的神秘人物，有可能来自于造化仙境？”

　　烈元气息一窒，瞠目结舌地瞪着青火。

　　“这只是我的一种推测。”

　　青火停下脚步，脸色严峻道：“据我所知，自从上一次两界战役之后，诸天万族为了防止暗黑魔族再度入侵，集结了无数大能，共同铸就了万界屏障，而阵脚就藏在诸天万族的一片神秘空间之中。暗黑魔族处于宇宙阴暗面，根本没有办法打破万界屏障，想要打破万界屏障，必须要先损坏万界屏障的阵脚！”

　　“但是，诸天万族的生灵，是绝对不会主动损坏万界屏障，从而让暗黑魔界有可趁之机，发动侵略。”

　　“唯一希望引发战乱，又有能力破坏阵脚的人物，也就只有造化仙境中七大势力的大能了！”

　　青火分析地头头是道。

　　“经你这么一说，好像真的是这么一回事。”

　　烈元点了点头，唏嘘感慨，“啧啧，不得不说，引发两界混战，对于造化仙境中的七大势力来说，绝对是一次抢夺资源的绝佳时机！只要抓住机会，掠夺帝器也不是没有希望！”

　　“而且，还不用怕战火蔓延，殃及池鱼！因为有六道冥雷的守护，即便是神帝级别的存在，也无法擅自闯入造化仙境中来，所以说，即便诸天万族与暗黑魔族杀得天昏地暗，崩坏三千世界，也对造化仙境没有任何的影响！”

　　青火深以为然地点头称是。

　　“金乌一族，乃妖禽类，又在诸天万族中凶名远扬，正是我发展势力的一个根基，这一次救援金虎，正好是天赐良机，我绝对不会轻易放过。”

　　青火微微眯起双眸，吐气开声。

　　烈元暗暗点头，忽又微微叹息，“可惜，我未能获得成仙台的认可，在成仙台中种下一枚神识种子，否则的话，我一定会助你一臂之力的！”

　　闻声，青火朗声一笑，伸手一翻，从衣袖中摸出了一个镌刻着神秘符篆的玉牌，“我有羽化神印在手，可以号令九重天所有的弟子，只要我愿意，立刻就能够让获得成仙台认可的大能，跟随我去诸天万族。所以，你也不用担心我势单力薄。”

　　望着青火手中的玉牌，烈元悚然一惊，噗通一声跪拜在地，全身瑟瑟发抖。

　　羽化神印，相当于世俗间的玉玺，代表着最高的权势。九重天内部，只有暗电鹏王与青火鹰王各自拥有着一枚羽化神印。

　　寻常弟子，见到羽化神印，就如同见到暗电鹏王与青火鹰王一样，要三叩九拜，百依百顺。

　　另外，这羽化神印并不是只有起到表面上的震慑作用，它还可以操控所有弟子体内的羽灵印。

　　只要有人胆敢违抗青火的命令，那么，青火一念之间，就可以操控着羽化神印将其体内的羽灵印给引爆。

　　到时候，违抗命令的人，将魂飞魄散，一命呜呼。

　　“烈元兄，快快起身，你我之间，何须多礼！”

　　青火朗声一笑，将面色苍白如纸的烈元给搀扶着起身。

　　烈元心有余悸地望着青火手中的羽化神印，站在青火身旁，竟是有些拘谨起来。

　　“烈元兄，听令！”

　　倏地，青火脸色一凝，沉声喝道。

　　烈元砰的一声半跪在地，双手抱拳，“尽请吩咐！”

　　“去将五重天、六重天、七重天的紫衣长老、执法长老请过来，我有要事相商。”

　　青火端坐在一张紫檀宝座上，优哉游哉地喝着清茶。

　　闻声，烈元不由得悚然一惊。

　　五重天、六重天、七重天的紫衣长老、执法长老，无论是身份地位，还是境界修为，都要在青火与烈元之上。

　　平日里，青火仗着父亲是青火鹰王，还可以在五重天、六重天、七重天长老面前我行我素，但是烈元就不行了。九重天内部，有着森严的等级划分，每一个重天的紫衣长老、执法长老，也都有着截然不同的身份地位。

　　可以说，五重天的紫衣长老、执法长老，都要比青火与烈元高一个等级，六重天、七重天的长老，就更是高了好几个等级。

　　通常，烈元只有被传唤的份，哪敢在五重天、六重天、七重天长老的面前指手画脚？

　　如今，青火居然让烈元传唤五重天、六重天、七重天的长老来商讨要事？

　　这完全乱了高下尊卑。

　　不过，当一想到青火的手中，握着一枚羽化神印之后，烈元就完全没有一丝一毫的顾虑，当下躬身领命，双翅一振，登时扶摇直上九万里，消失在茫茫无际的云雾之中。

　　青火的宝魂界之中，亭台楼阁，溪水潺潺，一派仙境福地的景象。

　　金虎盘坐在一座六角凉亭之中，双眸紧闭，正在吞吸吐纳，休养着伤势，一股股磅礴的真元，从其体内席卷而出。

　　哗啦啦，随着金虎的吞吸吐纳，清澈见底的溪水，时而飞溅三千尺，漫天雨落。时而湍急如潮，惊涛拍岸。时而又凝聚成一个庞大的漩涡，卷起鱼虾水藻……

　　“喝！”

　　倏地，金虎猛地睁开双眸，口中喷出了一口污浊的气息，全身上下劲力充沛，精神抖擞，“呵呵，青火前辈赏赐的灵丹妙药，果然妙用无穷，蕴含着一丝精纯的仙力，服用之后，我的伤势迅速恢复，想必要不了两个月，就能够彻底痊愈！”

　　“到时候，青火前辈还会赏赐一滴仙泉给我，助我冲击神元境界！”

　　金虎心中惊喜不已，“谁能想到，不久之前我还曾气息奄奄，险些丧命与万古劫体之手！”

　　“而如今，我却成为了九重天的一份子，拜入青火前辈的门下！更有机会一举晋升至神元境界，成为妖圣！”

　　“万古劫体，天忌不灭体……”

　　一想起林易与姬旭一行人，金虎就恨得牙根痒痒，“迟早有一天，我会杀回去，让你们血债血偿！”

　　“昨日对我的羞辱，他日定会让你们追悔莫及！”

　　金虎咬紧牙关，猛地一拳轰砸而出，轰隆隆一阵爆响，蕴含着无尽恨意的一拳，砸得山石翻飞，溪水湍流。


第915章 噬金鼠妖

　　嗖！

　　好似一条妖异的霹雳，瞬间划破长空，飞遁千百里开外。

　　将近一个多月的飞行，不停不歇，对于真元的消耗非常巨大。幸亏墨麒麟拥有着破碎境界的修为，否则的话，很难坚持下来。

　　好在一路上也没有什么不长眼的妖兽胆敢阻拦去路，所以，墨麒麟也不用放缓速度。

　　与此同时，墨麒麟的宝魂界内，林易、姬旭、紫飞宇一行人，全都在潜心修炼着，不敢浪费一丁点的宝贵时光。

　　这一日，云雾缭绕，墨麒麟飞至一片绵延万里的山脉上空，雾气浓厚，环绕在群山之间，让人感觉有种飘飘欲仙的美妙幻觉，但又有种隐隐的不安。云雾缭绕的山脉，让人看不透彻，不知道在如梦如幻的云雾背后，究竟蕴藏着什么危机。

　　隆隆，隆隆……

　　倏地，一阵恐怖的爆炸声传荡开来，无尽的能量乱流朝着四面八方席卷而至，轰隆声震天动地，引得天摇地晃，山石崩坏。

　　“嗯？”

　　“这种程度的动静，应该是破碎境级别的修士，才能够制造出来的！”

　　墨麒麟猛地停下脚步，双眸如电，径自向着远空眺望而去。

　　从爆炸声来判断，在数百里开外的地方，正有着一场旷世之战，非常激烈。不过，因为云雾阻隔了视线，墨麒麟根本看不真切。

　　“前辈，出什么事情了？”

　　宝魂界中的林易，一直将一缕神识从宝魂界中渗透出来，关注着外界的状况，如今听到惊天动地的爆炸声，登时出声询问。

　　“数百里开外的地方，似乎有破碎境界的强者在对战！”

　　墨麒麟沉声道：“看来，我们似乎得绕路而行了。”

　　说着，墨麒麟全力收敛气息，放慢速度，悄无声息地朝着另外一个方向飞掠而去。

　　宝魂界中，林易听说有破碎境界的强者在对战，登时倒吸了一口凉气，暗暗唏嘘感慨，“啧啧，不愧为核心地带，居然轻易就碰到了破碎境界的强者！”

　　越是深入核心地带，碰到强者的机会，就越大。但让林易万万没有料到的是，居然这么快就碰到了破碎境强者！

　　要知道，以林易等人的实力，一旦碰到破碎境界的强者，只有死路一条。任凭林易拥有着万古劫体，也无堪大用。幸好此番旅程，有墨麒麟保驾护航，否则的话，凭借着林易一行人的实力，贸然深入核心地带，与自寻死路一般无二。

　　眼下，林易一行人有着要事在身，并不想要卷入无谓的战斗之中，所以，选择绕路，无疑是最佳的抉择。

　　谁想，没等墨麒麟飞行多远，两条流星般璀璨的光芒，登时划破长空，径自飚射而来，速度之快，仿若电光石火，千分之一个呼吸，就飞向了墨麒麟，距离墨麒麟的距离，瞬间拉近，两条狼狈逃窜的人影，也越来越清晰。

　　“嗯？”

　　墨麒麟悚然一惊，登时运转真元，身形幻变成人类的模样，双拳紧握，一副全神戒备的架势，“给我滚开，再敢贸然靠近，别怪我痛下杀手！”

　　话音未落，墨麒麟额头中央的麒麟角，便绽放出万丈金光，寒光烁烁，似乎随时都要飚射而出，洞穿三千世界。

　　虽然幻变成了人形，但墨麒麟额头上的麒麟角却没有消失，如今在墨麒麟的催动之下，杀气腾腾，给人一种强烈的危机感。

　　嗖！

　　刹那间，仓惶飞窜的两条人影便停下了脚步，气喘吁吁地看向墨麒麟，当感受到墨麒麟的磅礴威势，不由得又惊又喜又是惊惧，一时间有些手足无措地静立半空，身形僵直。

　　“原来是两个圣王境界的小子。”

　　墨麒麟微微眯起双眸，定睛看向眼前的人影，一瞬间就判断出来人的境界修为。

　　来人是两个圣王境界的修士，一个面如冠玉、身形挺拔的青年，一个妖娆曼妙、步履轻盈的少女。乍一看，绝对是一对金童玉女，不过，眼下两人衣衫褴褛，邋遢不堪，根本谈不上什么形象。

　　“前辈，我们是圣泉谷的弟子，不幸遭到追杀，还望前辈能够援手相助。只要顺利抵挡来敌，圣泉谷定会重重酬谢！”

　　领头的青年略微犹豫，当下双手抱拳，恭声求助。

　　“还望前辈援手相助！”

　　身姿曼妙的少女，声若黄鹂，小脸涨得红彤彤的，让人看了想要咬上一口。

　　“什么？来自于圣泉谷的弟子？”

　　闻声，墨麒麟不由得为之一怔。

　　万万没有料到，居然会在半路上碰到圣泉谷的弟子……

　　对于墨麒麟来说，圣泉谷三个字，有着非同寻常的含义。圣泉谷，曾经是墨麒麟的家园，又是墨麒麟的噩梦，自从被圣泉谷驱逐之后，墨麒麟无时无刻不在承受着圣泉谷的追杀、算计……

　　对于墨麒麟来说，圣泉谷三个字，已然成为心中的痛！

　　如今，听说来人是圣泉谷的弟子，墨麒麟心中百味陈杂，一时间竟是呆滞在原地，一语不发。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，远处的天际，又有五六条凌厉的流光飚射而来，一个个手握法器，杀气腾腾，显然是追兵。

　　“不好，噬金鼠妖追上来了！”

　　少女悚然一惊，连惊呼出声。

　　青年咬了咬牙，望着一语不发的墨麒麟，以为墨麒麟是在犹豫，当下咬了咬牙，许诺道：“前辈，我们真的是来自于圣泉谷的弟子，而且，我还是圣泉谷年轻一辈中的核心弟子。只要你肯援手相助，我可以答应用一柄禁器的宝甲作为酬谢！”

　　说着，身形一变，恢复成麒麟的本体状态。

　　让墨麒麟惊诧不已的是，出现在他眼前的麒麟，居然是一头三色麒麟！

　　麒麟一族中，本体的颜色越少越好，颜色越少，代表着天赋越好。通常来说，麒麟一族绝大部分都是七彩麒麟、五色麒麟。

　　三色麒麟，属于凤毛麟角的存在，非常稀罕。

　　每一头三色麒麟，都值得精心培养。

　　谁想，如今居然有一头三色麒麟出现在墨麒麟的面前！

　　“嗯？居然是一头三色麒麟？”

　　墨麒麟不由得微感吃惊。

　　与此同时，身姿曼妙的少女，也身形一晃，幻变成了一头五色麒麟，寸步不离地守护在三色麒麟的身旁。


第916章 金色权杖

　　三色麒麟甫一张口，就一诺千金，承诺给墨麒麟一件禁器作为酬谢！若是寻常的圣王这么说，多半会给人一种信口开河的感觉。但是，这句话从一头三色麒麟的口中说出来，可信度就非常高了。

　　三色麒麟，正常情况下，在圣泉谷的地位非同寻常，绝对是核心精锐。一名圣王级别的三色麒麟，对于圣泉谷的重要性，绝对要超过一柄禁器。

　　所以，若是墨麒麟伸出援手，搭救三色麒麟，真的有可能会得到一柄禁器作为酬劳！

　　禁器的诱惑……

　　就算是破碎境界的修士，都难以拒绝！

　　墨麒麟仍旧没有吭声，只是微微转过头来，看向急速飚射而来的六条杀气腾腾的身影。

　　“前辈……”

　　感受着如山如岳的威势扑面而来，五彩麒麟瑟瑟发抖，一脸求助地看向墨麒麟，与此同时，体内真元翻涌，时刻准备遁空而逃。

　　不过，以三色麒麟与五彩麒麟的实力，想要从追兵的手中逃脱，几乎是没有什么希望的，因为，下一刻墨麒麟就感受到了一股破碎境界的磅礴威势。

　　嗖！

　　只见一条暗金色的厉芒飚射而至，一个约莫只有半米高的人影，出现在众人的眼前，这个家伙，长得尖嘴猴腮，矮小猥琐，腮边一条条金色的胡须倒竖而起，一看就知道是鼠妖一族。

　　让人感到惊异的是，此鼠妖手中握着一柄金色的权杖，圣威滚滚，居然是一柄半步禁器！

　　“噬金鼠妖？”

　　墨麒麟眉头一皱，在第一时间便判定了来人的身份。

　　噬金鼠妖，是鼠妖一族中比较恐怖的存在，除了鼠妖王通天鼠之外，噬金鼠妖是最为恐怖的一种鼠妖。

　　如今出现在墨麒麟眼前的家伙，全身金光四射，坚若金刚，又拥有着破碎境界的威势，墨麒麟几乎不假思索地就判定了他的真实身份。

　　“嗯？”

　　噬金鼠妖嘎嘎嘎阴笑了几声，明亮的眼珠子呼噜噜一转，紧盯着墨麒麟，森然问道：“你是圣泉谷的救兵？”

　　感受到噬金鼠妖眸中的敌意，墨麒麟微微皱了皱眉头。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　此时，又有五条人影从天而降，每一条人影都是与噬金鼠妖相差无几的模样，个个都只有半米来高，一个个尖嘴猴腮，模样十分丑恶。唯一的不同，是五个家伙的皮肤颜色，是灰褐色的。

　　“噬石鼠妖！”

　　墨麒麟微微眯起双眸，同样有了判断。

　　噬石鼠妖，在鼠妖中属于比较常见的鼠妖，血脉天赋都不及噬金鼠妖，属于鼠妖中的中等血脉。

　　如今出现在墨麒麟面前的噬石鼠妖，都只有圣王境界，但个个都杀气腾腾，不容小觑。

　　“前辈，我们赶快离开罢！没有必要卷入这种无谓的麻烦之中！”

　　“况且，圣泉谷对于你来说，仇恨多于留恋，根本没有必要援手相助！”

　　宝魂界中，林易的一缕神识时刻关注着外界的情况，如今一看墨麒麟沉思不语，似乎在犹豫是否要援手相助，登时心中惶急，不断地催促着墨麒麟。

　　谁想，在片刻的沉默之后，墨麒麟的双眸之中，便猛地绽放精光，胸膛一挺，吭声道：“小子，你们今天走运，碰到了我！”

　　“放心，今日有我在，没有人敢伤害麒麟一族的后代！”

　　墨麒麟钢牙紧咬，一脸严峻地盯着噬金鼠妖。

　　“嗯？”

　　“前辈，你愿意援手相助了？”

　　三色麒麟与五彩麒麟登时心花怒放，一个个抚掌而笑，“太好了，前辈，只要这一次我们能够顺利脱身，定会兑现诺言，将一柄禁器作为酬谢的！”

　　“小子，你既然认出我是万洞窟的噬金鼠妖，居然还敢与我作对，不知你是何方神圣？居然如此得有恃无恐？”

　　噬金鼠妖冷哼了一声，手中权杖铮铮作响，似乎已然有些迫不及待地想要喋血千里。

　　墨麒麟如今幻化成人形，又刻意地掩盖本来面目，噬金鼠妖想要一眼看穿墨麒麟的真实面目，倒也不那么容易。

　　“我是谁不那么重要，你只要知道，在我眼里，万洞窟的鼠辈根本不值一提！识相的，赶紧给我滚蛋！”

　　墨麒麟淡淡一笑，猛地一拳轰砸而出。

　　“轰……”

　　平地一声炸雷，狂暴的真元能量好似火山爆发，猛地爆裂开来，引得天摇地晃，山崩地裂。

　　噬金鼠妖与噬石鼠妖所在的位置，登时被如浪如潮的真元能量给吞噬，浓烟滚滚，空间扭曲。

　　唰唰唰。

　　所有人的目光，全都在一瞬间汇聚到噬金鼠妖等人的位置上来。

　　狂风呼啸，烟雾徐徐散落，噬金鼠妖等人完好无损地凌空而立，看向墨麒麟的眼神，就好像看着一头待宰的羔羊。

　　“孽畜，你是吃了雄心豹子胆了，居然敢对我石阡动手，天上地下没有一个人能够救你！”

　　噬金鼠妖怒喝出声，猛地一挥手中的金色权杖，朝着墨麒麟轰砸而来。

　　蓬……

　　登时，一股如浪如潮的威势席卷而来，万丈金光瞬间凝聚成一条条金色的蛟龙，凶恶地朝着墨麒麟缠结而来，定睛望去，足有数百条，每一条金色蛟龙，都拥有着绞杀圣王的实力。

　　与此同时，无尽的威压，好似有千百座山岭压迫在脊背之上，让人如陷泥潭沼泽，全身上下僵硬如铁，动弹不得。

　　“喝！”

　　墨麒麟毫不犹豫，猛地施展绝技，将额头之上的麒麟角给释放了出来！

　　“锵……”

　　登时，一条漆黑如墨的流光划破长空，与金色的权杖重重地碰撞在一处。

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，空间扭曲，日月变色，好似火星撞地球，方圆数百里的空间猛烈地爆炸开来，所有的人纷纷后撤，一个个惊慌失色。

　　铛啷一声，半步禁器级别的金色权杖猛地倒飞而出，权杖的表面赫然裂开了一条细细的裂缝，光芒黯淡。

　　“噗……”

　　名叫石阡的噬金鼠妖仰头喷出了一口淤血，身形一晃，险些一头从高空中栽倒而下。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　其余的五名噬石鼠妖纷纷凑上前来，一脸的关切之色。

　　“我没事……”

　　石阡咬牙支撑着稳住身形，微微眯起双眸，死死地盯着完好无损的墨麒麟，登时气不打一处来，“这个家伙的血脉天赋，绝对不下于我。另外，境界修为，也要超过我三个小境界。可恶，原本以为凭借着半步禁器，应该能够力压他一筹，没想到非但没能顺利压制，反而遭受重创！现在再想要扳回局面，就非常困难了！”

　　本体为噬金鼠妖的石阡心中涌现无尽的懊悔。


第917章 恩将仇报

　　在尚未真正交手之前，石阡也就能够从墨麒麟的威势，初步判断出墨麒麟拥有着破碎境界的修为，具体是哪一个层次，并没有准确的判断。

　　不过，本体为噬金鼠妖的石阡，与生俱来拥有着一种远超常人的自信，如今又有着一柄半步禁器在手，自认为同境界的修士中，几乎没有什么人是他的对手。

　　所以，几乎没有什么犹豫，就催动金色权杖，想要来一个简单粗暴地硬碰硬。

　　谁想，墨麒麟比石阡还要高出三个小境界，另外，麒麟角的品质，完全不下于半步禁器。

　　在随之而来硬碰硬的碰撞中，石阡的金色权杖出现裂缝，而石阡也口中溢血，遭受重创。

　　短暂的一次交手，高下立判！

　　“早知道，我就用我的速度优势，来与其缠斗了！相信凭借着我的速度与惊人的防御能力，此子绝对不是我的对手！可惜……如今我遭受重创，再想要扳回局势，几乎是没有什么可能性了！”

　　石阡咬牙切齿地盯着墨麒麟，恨得牙根痒痒。

　　感受着石阡怨毒的眼神，墨麒麟施施然收回麒麟角，双手抱胸，一脸玩味笑意，“怎么着，还不快滚，是准备横尸荒野么？”

　　说着，猛地浑身一震，一股磅礴杀气席卷而出，如浪如潮。

　　“快逃！”

　　“恢复本体，全速遁逃！”

　　感受着席卷而至的杀机，石阡登时悚然一惊，几乎没有任何的犹豫，就幻化成一只硕大的金色鼠妖，从体内喷出一股淡淡的黄色毒雾，与此同时，身形如电，化为一条电芒，径自消失在众人的眼帘之中。

　　至于五只噬石鼠妖，则是在第一时间就被石阡给卷入了宝魂界中。

　　“啧啧，不愧为噬金鼠妖，速度真是恐怖！”

　　“就算是我拥有将其击败的实力，但是，想要将其诛杀，仍然是痴人说梦！”

　　望着全力遁逃的噬金鼠妖石阡，墨麒麟不禁一阵唏嘘感慨。

　　“救命恩人，请受弟子一拜！”

　　“承蒙恩人救命之恩，无以为报！”

　　眼看着噬金鼠妖石阡被揍得鸡飞狗跳，仓皇而逃，三色麒麟与五彩麒麟登时恢复成人形，一个个喜笑颜开地来到墨麒麟面前，恭恭敬敬地行礼作揖。

　　“小事一桩。”

　　墨麒麟朗声一笑，摆了摆手。

　　“前辈，你为何要救圣泉谷的弟子？”

　　就在这时，林易略有些抱怨的嗓音，传入墨麒麟的脑海。

　　“我想过了，我对于杀死我父亲、镇压我母亲的火麒麟、雷麒麟、帝麒麟一伙人，还有嘲笑我，污蔑我是不祥之兆的族人恨之入骨……但是，对于麒麟一族，我还是有归宿感的……我知道这很奇怪，但我欺骗不了自己，这是一种发自内心的感觉……”

　　墨麒麟略有些伤感地神念传音，“另外，我也知道，这两个小家伙，只是麒麟一族的晚辈，可能对我根本没有印象，所以，也谈不上仇怨！”

　　“如果我像麒麟一族的族人一样，因为一个人的出生、一个人的身份，就将其否定，就见死不救，将其推入万丈深渊，那么，我与那些可憎可恶的族人，又有何区别？”

　　墨麒麟字字铿锵，俨然是动了真感情。

　　林易缄默不语，许久之后，幽幽吐出了一口浊气，摇晃着头。

　　“恩人，我叫火冥。如今，你救了我，我绝不会出尔反尔，违背诺言！走，等回到了圣泉谷，我一定要让父亲好好犒劳你！将一柄禁器作为酬谢！”

　　本体为三色麒麟的青年朗声一笑，豪气万丈。

　　“嘻嘻，我叫妙妙。恩人，快跟我们前往圣泉谷罢，我会用亲手酿的美酒招待你的。唉，这一次我和师兄偷偷溜出来游玩，险些被万洞窟的鼠妖围杀，肯定又要被责罚了。”

　　本体为五彩麒麟的少女隐隐有些担忧。

　　“唔，不过是举手之劳，根本无足挂齿，至于酬谢什么的，就不必了。我还有要事在身，待到有缘再相见！”

　　墨麒麟微微一笑。

　　闻言，火冥与妙妙均是为之一怔，一脸不可思议地望着墨麒麟，像是看着一个怪物。

　　这个世界上，居然还有人对送上门的禁器置之不理？

　　说起来，圣泉谷也是造化仙境七大势力之一，声名在外，如今火冥一诺千金，承诺要将一柄禁器赠送给墨麒麟，那么，就绝对不会食言。断然不会出现半途反悔，或者设计诛杀墨麒麟这种自毁名声的事情。

　　所以，墨麒麟根本无需担忧，完全可以大摇大摆地进入圣泉谷，享受崇高礼遇，受赠禁器！

　　“恩人，你这是……”

　　火冥嘴唇嗫嚅了片刻，兀自有些困惑地望着墨麒麟。

　　墨麒麟淡淡地摆了摆手，也不再多说，身形一掠，嗖的一声，化为了一条流光，从火冥与妙妙两人的眼前消失无踪。

　　“真是一个十足的怪人。”

　　妙妙眨了眨水灵的双眸，满脸的古怪之色。

　　显然是有些弄不懂墨麒麟为何要冒着生命危险救助妙妙与火冥两人，最后，却放着禁器不要，更放弃了一次攀附圣泉谷的绝佳机会，只身离开。

　　“真遗憾，被这个家伙给逃走了。”

　　望着消失在天际的墨麒麟，火冥一脸遗憾地握紧了拳头。

　　“嗯？”

　　妙妙不由得吃了一惊，一脸惊诧地望着火冥，“师兄，你刚才说什么？什么叫让那个家伙给逃走了？莫非，你是要对我们的救命恩人不利？”

　　闻言，火冥狡黠一笑，吐气开声，“要是别人，我自然千恩万谢，礼遇有加，不过他嘛，就算了！”

　　妙妙听得愈发头晕脑胀，嘟着一张樱桃小嘴连催促道：“师兄，究竟是怎么回事，你快说清楚。”

　　“师妹，你刚才有没有察觉到这个家伙额头上的独角？”

　　火冥微微眯起双眸。

　　妙妙点了点头。

　　“如果我没有判断错误的话，那是麒麟角，蕴含着麒麟一族的气息，极为精纯！”

　　火冥沉声道。

　　妙妙不由得为之一惊，惊呼出声，“师兄，你是说……这个家伙，是我们麒麟一族的弟子？”

　　火冥嘴角一掀，朗声笑道：“我不仅知道他是麒麟一族的族人，而且，我还能够断定他的身份！”


第918章 火麒麟之子

　　妙妙一脸好奇地望着火冥，“师兄，你就别卖关子了，快告诉我此人的真实身份！”

　　此刻妙妙的心中疑云重重。

　　如果说他们的救命恩人真的是麒麟一族的族人，那么根本没有理由刻意掩盖自己的身份，更没有理由回绝火冥的酬谢。

　　“师妹，想必你也听说过，我们圣泉谷曾经驱逐了一个拥有着不祥之兆的族人。那个族人，便是风麒麟长老与七彩麒麟偷情之后，产下的孽子墨麒麟。”

　　“墨麒麟是麒麟一族的不祥之兆，象征着衰败、灭亡，所以，风麒麟长老被镇压在麒麟山脚下，而墨麒麟则被放逐出圣泉谷。”

　　“数千年来，圣泉谷一直暗地里追杀墨麒麟，可惜，造化仙境苍茫无际，想要找到墨麒麟，无异于大海捞针！所以，数千年来，一直都没有墨麒麟的消息！”

　　火冥字字铿锵，笑容愈发玩味。

　　“什么？你是说我们的救命恩人，是墨麒麟？”

　　妙妙显然也听说过墨麒麟的事迹，闻声不由得柳眉倒竖，吃惊不已。

　　“师妹，你别不信。”

　　感受到妙妙眸中的不可思议，火冥露出一脸笃定的笑容，“这个家伙，与墨麒麟实在是有太多的相似之处了。同样拥有着破碎境界的修为，同样拥有着麒麟角的绝技，而且，还可以隐瞒身份，不敢前往圣泉谷……种种蛛丝马迹，我基本已经可以断定，此人绝对就是我们圣泉谷一直通缉的墨麒麟！”

　　听着火冥的一番分析，妙妙双眸放光，连连点头，心中也多了几分怀疑。

　　“可是师兄，他毕竟是我们的救命恩人，若是没有他，我们说不定已经横尸荒野了。你难道要将这个消息，禀告给圣泉谷的高层？”

　　妙妙有些担忧地望着火冥。

　　火冥用力地点了点头，“呵呵，一码事归一码事。这一次我们私自掏出圣泉谷，险些酿成大祸，回去之后，定会遭受惩罚，但是，如果我们将这个消息带回去，想必非但不会遭受半点责罚，还要重重有赏！”

　　火冥颇为激动地紧握双拳。

　　妙妙眨了眨水灵双眸，兀自有些不忍心。

　　“当断不断，反受其乱。”

　　火冥脚步一转，径自朝着远空飞掠而去，“此处不是久留之地，我们先赶紧返程才是。”妙妙乖巧地答应了一声，螓首低垂，不再言语。

　　转眼间，两条人影便消失在浓浓的云雾之中。

　　……

　　另外一边，墨麒麟一路飞掠，好似流星划过天际，一路之上，并没有什么不长眼的妖兽胆敢上前阻拦。

　　“前辈，我能够想象得到，你自从出生之后，就惨遭驱逐，时刻承受着追杀的危机，一定非常得孤独，非常得悲伤。”

　　“从心底深处，你是希望能够拥有一个接纳自己的族群的。”

　　“所以，你在族人需要帮助的时候，才会伸出援手。”

　　林易神念传音，“不得不说，你是一个心地善良，宽宏大度的好人！”顿了一顿，林易倏地话锋一转，“但是，你一定要记住，你与圣泉谷之间的仇恨，不共戴天！你不能因为时间的流逝，让自己变得软弱，让仇恨淡化，可以说，你之前的行为，是完全没有道理的。你为了圣泉谷的族人，根本没有必要堵上自己的性命！因为，即便你将族人视若生命，你的族人，也只是将你当成眼中钉，肉中刺！恨不得你横尸荒野，灰飞烟灭！”

　　林易三言两语，就如一柄柄尖刀，句句刺伤墨麒麟的心坎，揪心的疼。

　　墨麒麟脸色苍白如纸，兀自默不作声，既不反驳，也不赞同，只是一味地加速飞遁，好像要将纷乱的思绪抛出脑海，洒入狂风之中。

　　嗖，嗖嗖……

　　不过一炷香的时间，一群人影迎面飞掠而来，威势冲天，如山如岳，惊得墨麒麟猛地停下脚步，定睛望去。

　　“是破碎境界的修士！”

　　墨麒麟几乎在第一时间就判定出来人的大概境界。

　　“嗯？又碰到一个破碎境界的高手？”

　　宝魂界中，将一缕神念渗透出来的林易，不由得惊呼出声，倒吸了一口凉气，万万没有料到，居然在如此短的时间内，连续碰到了两个破碎境界的高手。

　　这个概率，实在是太小了。

　　即便是在核心地带，想要连续碰到两个破碎境高手，也非常渺茫。

　　“不会是万洞窟的鼠妖找来的帮手罢？”

　　墨麒麟心念一动，登时暗暗运转真元，准备逃遁。

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　好在下一刻，飞速靠近的人影，就印入墨麒麟的眼帘，让墨麒麟稍稍松了一口气的是，来人并不是鼠妖一族，而是圣泉谷的族人。

　　“道友请停步。”

　　一名身材健硕，手持一柄银色长枪的青年，拦住了墨麒麟的去路，面色古井无波，“我向你打听几个人。”说着，双眸好似鹰眼一样死死地盯着墨麒麟的双眸，似乎要在一瞬间看穿墨麒麟的心灵，“你碰到过这几个人吗？”

　　说着，伸手一翻，从一枚玉简中浮现出几个人的图像，其中两人，赫然是墨麒麟之前所见的火冥与妙妙。

　　墨麒麟微微皱眉，望着眼前这名银枪青年，对于青年的目光有些反感，不过还是说道：“我只见过其中两个人，似乎正被噬金鼠妖一行人追杀，朝着东北方向逃去了。”

　　闻声，银枪青年不由得为之一惊，不过，并没有立刻拔腿就走，“道友，我们来自于圣泉谷，正在寻找的这些人是我们圣泉谷的族人，尤其是这个火冥，是得到成仙台认可的圣王，潜力无限。另外，还是火麒麟护法的独子，身份尊贵，所以，我希望你能够如实道来，我们一定会重重犒赏你的。”

　　闻声，墨麒麟不由得脸色大变，一脸吃惊地望着银枪青年，“什么？你说这个名叫火冥的小子，是火麒麟的独子？”

　　墨麒麟的脑海中顿时翻江倒海，思绪好似柳絮般随风飘散。

　　万万没有料到，墨麒麟拼了性命救助的族人，居然是仇人火麒麟的独子！

　　而这个火麒麟，作为帝麒麟的爪牙，曾经诛杀了墨麒麟的父亲，镇压了墨麒麟的母亲，还将墨麒麟驱逐出了圣泉谷，更将墨麒麟的主人给设计诛杀了……

　　如果说，谁最让墨麒麟恨之入骨，那么这个人一定是火麒麟！

　　没想到，墨麒麟搭救的火冥，居然是火麒麟这个仇人的独子！

　　真是莫大的讽刺！


第919章 太岁头上动土

　　一时间墨麒麟脸色剧变，眸中精光矍铄，神色繁杂。

　　俗话说，父债子偿。

　　墨麒麟对于火麒麟可谓是仇深似海，之前若是知晓火冥就是火麒麟的独子，那么墨麒麟绝对不会援手相助，甚至于，还会在第一时间痛下杀手，将火冥千刀万剐，挫骨扬灰，以泄心头之恨。

　　如今，墨麒麟在阴差阳错之下，救了火麒麟的独子一命，不由得追悔莫及，深深自责。

　　“此子城府深沉，说话滴水不漏。不过，还没有达到面不改色的程度！”

　　望着墨麒麟微妙的神色变化，银枪青年冷冷一笑，登时微微眯起双眸，阴冷出声，“看样子，道友似乎还有事情没有坦白啊……”

　　锵的一声，青年猛地一抖手中的银枪，狂暴的真元登时四溢而出，如浪如潮，引得虚空震荡，云雾翻涌。

　　漫天云海之中，手持银枪的青年，神色格外冷酷而严峻，“不知道友是何来历，若是可以的话，麻烦跟我们走一趟，正好给我们引路。放心，只要道友没有信口胡诌，那么等我们顺利从噬金鼠妖的手中救出火冥一行人，圣泉谷一定会重重有赏的！”

　　话音未落，银枪青年身后的一众人等，纷纷运转真元，杀气腾腾，隐隐地将墨麒麟给包围了。显然已经表明了态度——不论墨麒麟是否愿意，都必须服从银枪青年的要求，否则的话，将会引来杀身之祸。

　　“什么？让我给你们引路？”

　　墨麒麟眉头一挑，心中不耐，“抱歉，我还有要事在身，恐怕不能够给你们带路！你们只需按照我指点的方向一路飞行，要不了多久就能够找到火冥一行人了。”

　　墨麒麟心中冷笑。

　　这圣泉谷的家伙好大的口气，居然一上来就对墨麒麟吆五喝六、指手画脚，要知道，墨麒麟好歹也是一名破碎境界的修士，就算是在造化仙境的七大核心势力中，也是绝对的精锐。

　　如今，居然被这个来自于圣泉谷的银枪青年威胁？

　　“红口白牙，舌灿金莲，谁知道是真是假？”

　　银枪青年一看墨麒麟并没有妥协的趋势，登时再也不隐藏凌厉杀机，“道友，如果你不跟我们走一趟，那么，我就有充分的理由怀疑你就是追杀火冥一行人的凶手！如此一来，事情就变得复杂了。”

　　“为了不引起不必要的误会，我劝你，还是不要与圣泉谷为敌！”

　　银枪青年字字铿锵，掷地有声。每一句话，都充满着赤裸裸的威胁之意。

　　“看来是没得谈了。”

　　墨麒麟无所谓地耸了耸肩膀，将双手捏得嘎嘣直响，“说起来，我正憋着一肚子火没地方发泄，你三番五次地挑衅，已让我忍无可忍！”

　　说着，一股狂暴的真元能量，猛地从墨麒麟的体内席卷而出，如浪如潮，如渊如海，刹那间，整个天空剧烈震颤起来，形成一片漆黑如墨的幽冥海域，瞬间将整个天穹给淹没了。

　　天色瞬间暗沉下来，好似夜幕降临。

　　“好恐怖的真元能量！”

　　“快！全力防守！”

　　“这个家伙好凶残，居然一上来就痛下杀手，难道不怕圣泉谷？”

　　银枪青年手中长枪一抖，体内的真元能量瞬间凝聚成一个厚实的护体罡罩，里三层外三层地守护在体表，任凭狂暴的真元能量席卷而至，银枪青年兀自完好无损。

　　可惜，银枪青年身后的五个手下，清一色的圣王境界，在狂暴的真元能量的冲击下，尚未来得及做出像样的抵挡，就彻底被淹没在其中。一个个嗷嗷惨呼，身受重创。

　　“呸，居然口口声声用圣泉谷的名号来吓唬我，真是可笑至极！”

　　墨麒麟嘴角一掀，嗖的一声，化为了一条漆黑如墨的流光，瞬间消失无踪。

　　“嗯？”

　　银枪青年手持长枪，好似一尊从天而降的杀神，在汪洋大海中乘风破浪，一路朝着墨麒麟斩杀而来，谁想，没等靠近墨麒麟，墨麒麟的身影就在顷刻间消失无踪。

　　“居然不见了？”

　　银枪青年惊呼出声。

　　“杀！”

　　“都给我去死！”

　　倏地，墨麒麟的声音，好似平地一声炸雷，猛地传入汪洋深渊中的五名圣王的耳朵中，下一刻，让人瞠目结舌的一幕出现了。

　　咻……

　　一条漆黑如墨的流光，好似扑面而来的刀芒，猛地斩向圣王的脑袋。

　　“喝！”

　　手持一柄圣王器的少年首当其冲，仓皇之下，全力催动手中的圣王器开始抵挡。

　　嗤！

　　谁想，漆黑如墨的流光，居然好似游蛇一般，猛地一个晃动，灵巧而迅捷地绕过了圣王器的阻挠，猛地劈砍在圣王的脑袋之上。

　　好似锦帛撕裂，一声刺耳的破裂声响起，紧接着，一条细若发丝的伤口出现在圣王的头颅之上，殷红的鲜血好似喷泉一般疯狂地喷溅出来。

　　狂风呼啸而来，漫天血雨纷飞。

　　幸存的四名圣王，全都悚然一惊，脸色苍白如纸。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　然而下一刻，漆黑如墨的流光，就完美地重现了之前的一幕景象，三下五除二，将剩余的四名圣王，全都给斩杀在原地。

　　“嗷呜……”

　　“救命啊……”

　　几名圣王，个个都是圣泉谷着重培养的精锐弟子，如今落入墨麒麟的手中，不过一个呼吸间，就全都命丧黄泉！

　　由此可见，每一个境界之间的差距，有多么得巨大！

　　圣王境界的修士，在破碎境界的墨麒麟面前，完全不堪一击，堪称天壤云泥之别！

　　“住手……”

　　手持银枪的青年，神念散开，猛地朝着墨麒麟扑杀而来，双眸赤红，呀呲欲裂。

　　“来得正好！”

　　墨麒麟淡漠一笑，额头上的麒麟角光芒万丈，猛地化为了一条流光，径自朝着银枪青年飚射而去！

　　“毒龙爆！”

　　只听一声怒喝，银枪青年手中的长枪，变成了一条万丈毒龙，与蕴含着无尽威势的麒麟角，剧烈地冲撞在一处！

　　砰砰砰砰砰……

　　顷刻间，天地一片昏黄，空间为之破碎，无尽的能量乱流朝着四面八方席卷开来，引得虚空嘶鸣，山崩地裂。

　　“噗……”

　　身穿圣泉谷紫色长袍的青年，猛地身形一晃，嘴里喷出了一口殷红的鲜血，一双眸子之中，厉芒烁烁，蕴含着一抹难以置信的神色，“你……你的实力，居然比我还要更胜一筹？”


第920章 破碎境八重天

　　银枪青年作为圣泉谷的一名破碎境界的修士，本体为七彩麒麟，血脉天赋并不出众，事实上，这种血脉品质，在麒麟一族中绝对属于最为低劣的存在，从古至今，还没有一头七彩麒麟，能够修炼至破碎境界，银枪青年是第一个。

　　凭借着远超常人的坚韧心性，银枪青年不但顺利踏入了破碎境界，而且，还一举修炼至破碎境八重天！

　　破碎境八重天，距离传说中的不灭境界，也只有一步之遥！

　　与此同时，因为境界高，银枪青年在破碎境界的修士中，很少会有对手。虽然受限于天赋血脉，没能顺利地获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子，但是，并不是随随便便一个破碎境界的修士，就能够与其相提并论的。

　　谁想，如今墨麒麟的磅礴一击，居然将银枪青年给击飞了出去，甚至于，还重创了银枪青年，让堂堂破碎境八重天的大能颜面扫地！

　　可以说，纵观整个造化仙境，能够在破碎境界就战胜银枪青年的修士，绝对是凤毛麟角一样的存在。

　　而这些家伙，几乎都是在成仙台中种下了一颗种子的天纵之才！

　　“此子看来是个狠茬子，极有可能是在成仙台中种下了一颗神识种子的奇才！”

　　银枪青年猛地一咬牙，手中银枪铛啷一声，绽放万丈金光，一股恐怖的威压席卷开来，“我倒要看看，这个家伙能否从我的半步禁器中逃出升天！”

　　说着，银枪舞动，一条条百丈毒龙从银枪之中飚射而出，仰天咆哮，声震四野。每一条毒龙，都泛着涔涔绿光，轻易便能够毒杀一名圣王，让人不寒而栗。

　　这柄银枪，居然是一柄半步禁器！

　　嗖！

　　与此同时，墨麒麟早已化为一条流光，消失在遮天蔽日的云海之中。

　　约莫一盏茶的工夫之后，银枪青年几乎将方圆数千里的空间找了一个遍，都没能找到墨麒麟的身影，登时气得直跺脚，“该死的家伙，居然被他给逃走了！”

　　咬了咬牙，银枪青年只得伸手一招，低喝道：“回来！”

　　登时，漫天的毒龙化为了一条条流光，瞬间钻入银枪之中，而银枪则变得光芒大炽。

　　“当务之急，是先救援火冥！但愿此子没有加害火冥，否则的话，我就算是找到天涯海角也要将此子给斩杀，为火冥报仇雪恨！”

　　银枪青年在与墨麒麟的交锋中稍逊一筹，心中非常不是滋味，自顾自地冷哼了一声，紧接着，脚步一转，径直朝着远空飞掠而去。

　　转眼之间，天地恢复一片寂静，漫天的能量狂潮徐徐散落，翻涌如潮的云雾逐渐淡去，天地重新恢复一片清明。

　　嗖，嗖嗖！

　　另外一边，墨麒麟幻化而成的人影，正急速飞行着。

　　“嘿嘿，真是痛快哇！一举诛杀了五名圣泉谷的圣王，终于是将心中压抑了数千年之久的怨气给释放了一些！”

　　墨麒麟朗声畅笑，“要不是我有要事在身，我定会全力厮杀，争取将那手持银枪的小子给杀死！不过，那个小子根基深厚，境界修为似乎还在我之上，手中更有着一柄半步禁器，想要将其诛杀，可没那么容易！”

　　摇了摇头，墨麒麟不由露出了一丝苦笑。

　　虽然说，之前硬碰硬的交锋中，墨麒麟凭借着绝技“麒麟角”略胜一筹，但是，妄图一举诛杀银枪青年，仍然没有多大的把握。

　　毕竟，银枪青年的法器品质，境界修为，都要在墨麒麟之上！

　　“前辈，真是世事难料啊！没有料到，那个火冥居然就是火麒麟的独子！”

　　林易的神念，径自传入墨麒麟的脑海之中。

　　墨麒麟登时又是一阵唏嘘感慨，“早知道我就将火冥给杀了，也好让火麒麟感受一番生离死别的痛楚！”顿了一顿，墨麒麟又微微一笑，“不过，我顺利斩杀了五名圣泉谷的圣王，对于圣泉谷也是一个不小的打击！总算让我的怨气消除了一些！”

　　“还有一个月的时间，我应该就能够抵达九重天！”

　　“快马加鞭，争取早日到达成仙台！”

　　已经有些迫不及待的墨麒麟，一边与林易神念交流着，一边加快速度，化为了一条流光，眨眼消失无踪。

　　……

　　两日后，火冥与妙妙两人一路腾云驾雾，正朝着圣泉谷的方向飞掠而去。

　　倏地，一条流光疾速飚射而来，蕴含着一股恐怖的威势，瞬间吸引了火冥与妙妙的注意力。

　　“不好，有敌袭！”

　　“似乎是一个破碎境的高手！”

　　火冥双眸一凝，心中七上八下。

　　妙妙一听说来人是破碎境界的高手，吓得小脸苍白如纸。

　　好在下一刻，让火冥与妙妙松了一口气的画面出现在眼前——来人并不是万洞窟的鼠妖，而是圣泉谷的族人！

　　“火冥，妙妙！”

　　“总算是让我找到你们了，呵呵，我还以为你们已经命丧黄泉了呢！”

　　银枪青年长呼了一口浊气。

　　“师叔，原本我们差点被噬金鼠妖给杀死，后来来了一个破碎境界的大能，击退了噬金鼠妖，救了我们。”

　　妙妙俏皮地眨了眨眼睛，冲着银枪青年道：“师叔，你猜那个救我们的破碎境大能是何方神圣？”

　　闻声，银枪青年不由得微微一怔，脑海中第一时间浮现出墨麒麟的身影，略微迟疑，冲着妙妙摇了摇头，“不知道。”

　　“我们的救命恩人，是圣泉谷一直通缉的墨麒麟！”

　　火冥朗声一笑，嘴角一掀，“是不是有些不可思议？”

　　闻言，银枪青年登时倒吸了一口凉气，整个人都剧烈地颤抖起来，“什么？你是说，被圣泉谷驱逐的墨麒麟，救了你们的性命？”

　　“啧啧，没想到，一直在外流亡的墨麒麟，居然还敢步入核心地带来，真是不知死活！”

　　“看来之前与我交手的那个家伙，十有八九就是火冥口中的墨麒麟了！”

　　银枪青年脸色严峻，沉吟了片刻之后，吭声道：“火冥，你与一众师兄弟在闭关期间，擅自逃出圣泉谷，险些丧命，想必一定会受到责罚的。不过在此之前，你先跟我前往帝王宫，拜见族长，我要将墨麒麟的消息，禀告给族长听！”

　　“遵命。”火冥朗声一笑，躬身领命。

　　妙妙则乖巧地紧随其后，寸步不离地跟在火冥身后。


第921章 立威

　　在烈元的盛情邀请之下，来自于五重天、六重天、七重天的长老们，齐聚四重天，个个神色古怪，等候在大厅之中，议论纷纷。

　　显然，每一个长老都是有些莫名其妙。

　　原本，五六七重天的长老，对于烈元的邀请根本不屑一顾，不过，在烈元巧妙地暗示青火拥有着“羽化神印”之后，每一个长老都不敢怠慢，三步并作两步地来到了第四重天。

　　对于青火，每一个长老都格外重视。

　　虽然说，按照辈分来讲，五六七重天的长老，都要超过青火一筹。不过，青火乃青火鹰王的独子，身份尊崇，自然没有胆敢怠慢。

　　更何况，如今青火的手中，拥有着羽化神印，一念之间，就可以要了每一个妖禽的性命。

　　“承蒙各位长老赏脸，光临寒舍，晚辈不胜荣幸！”

　　就在一众长老议论纷纷之际，青火的身影，突兀地出现在大厅之中，登时，唰唰唰，所有人的目光，全都汇聚到了青火的身上。

　　青火笑容和煦地与各位长老寒暄起来。

　　来自于五重天、六重天的紫衣长老、执法长老，全都满脸堆笑地与青火打着招呼，唯独来自于第七重天的两位长老，仅仅面无表情地冲着青火点了点头，就算是回礼了。

　　与五重天、六重天的长老有所不同的是，第七重天的两位长老，都是不灭境界的大能，比起在场的长老，境界修为都要超出一个境界。

　　与此同时，作为第七重天的长老，已然是九重天的顶梁柱，是绝对的精英高层，比起五重天、六重天这样的中层，是要高出一个档次的。

　　更遑论只是四重天的紫衣长老青火了，在七重天的长老眼中，根本不值一提。

　　要知道，在九重天内部，一到三重天，最为低端，属于底层，没有什么身份与地位。而四到六重天，是中流砥柱，拥有一些权势。至于七重天与八重天，就属于绝对的高层了，每一个决定，都关乎重大。至于九重天，就只有暗电鹏王与青火鹰王两大帝皇！是九重天绝对的掌控者！

　　七重天的长老，算是高层长老，面对一些中层长老，自然有些傲气。即便是面对青火，架子也很大。

　　青火冷冷一笑，不以为意，背负双手，缓缓地在大厅之中来回踱步，末了，脚步一停，冷酷道：“我此番邀请各位长老，是准备通知一件事情。”顿了一顿，青火的目光在一众长老的身上流转而过，最后停留在两位七重天的长老身上，“想必各位都知道，我们九重天想要称霸一方，力压其余六大势力，必须要获得更多的资源，可惜，造化仙境中的资源，已然不能够满足我们的胃口了。我们的下一个目标，是资源丰富的诸天万族，无论是掠夺资源，还是培养下辖势力，都是将九重天发展壮大的一条迂回之路。个中道理，我也不再赘述，相信各位长老，都早有耳闻。”

　　“我这一次主要想通知大家一声的是，此番秘密潜入诸天万族，发展下辖势力，掠夺资源的种种事情，都由我青火全权负责，我就是统帅。而你们，则是青火鹰王安排给我的帮手，无论我在任何时候下达任务，你们都必须服从，不得有误，否则的话，别怪我翻脸不认人！”

　　青火冷言冷语，“到时候，要是闹得不愉快，耽搁了九重天的发展大计，我相信各位长老也颜面无光！万一父王追究起来，你们也无法交代！”

　　话音刚落，在场的一众长老，全都倒吸了一口凉气，一脸古怪地望着青火。

　　“什么？青火鹰王居然将这么重要的任务放由青火接手？啧啧，青火虽然天赋超卓，心思玲珑，可是毕竟只是一个晚辈，想要号令我们这帮身居高位的中高层长老，恐怕有些不妥！”

　　“青火鹰王明显是在有意提拔栽培青火，这也就算了，毕竟是人之常情。但是，让我们听从一个毛头小子的话，未免有些欺人太甚！”

　　“没错，我们每一个人，能够拥有如今的身份地位，都是在为宗门立下了无数汗马功劳之后才获得的，如今，青火仗着出生优越，就对我们一帮功臣指手画脚，吆五喝六，真是让人寒心！”

　　“正所谓人在屋檐下不得不低头，如今青火掌权，我们与他对着干绝对没有什么好处！”

　　一时间，大厅之中的各个长老，纷纷神念传音，议论纷纷，每一个人的脸色，都十分难堪。

　　不过，自始至终，都没有长老胆敢当众提出异议。连两名来自于七重天的长老，都无动于衷，兀自自顾自地饮茶品酒。

　　青火负手而立，微微扬起下巴，静候着一众长老的回应。眼看没人出声，登时嘴角一掀，傲然道：“既然各位长老没有异议，那么，我就当大家都同意了，那么接下来的时间，我希望各位长老能够全力配合！”

　　说着，青火一晃三摇地走到中央宝座之上，款款落座。

　　“我准备在近段时间，前往诸天万族游历一番，多寻找几个势力作为培养目标。不过，以我如今的境界修为，来往诸天万族还是有些危险的。所以，我希望，各位长老能够赞助我一些仙泉，也好让我迅速提升境界，多一份保命能力。”

　　青火吐气开声，一张口就是狮子大开口，赤裸裸地敲诈各个长老。

　　烈元站在一旁，吓得一脸青紫，看向青火的眼神，像是看着一个怪物。

　　青火，居然敢勒索各个中高层的核心长老？

　　这下子，是将所有长老都给得罪了。

　　“哗……”

　　登时，全场的长老一片哗然，看向青火的眼神，也多了一丝不忿。

　　仙泉，可是个好东西，想要得到，只有一个办法，那就是在成仙台中攀登一个台阶，每登上一个台阶，就能够得到一滴仙泉。

　　通常来说，唯有踏入圣者境界的修士，才有可能攀上一个台阶，获得一滴仙泉。而得到的仙泉数量，远远满足不了修士的胃口。

　　至于圣王，破碎境界的高手，能够得到的仙泉也非常有限，想要用仙泉来提升境界修为，无异于痴人说梦。除非，能够从别的修士手中掠夺仙泉。

　　不过，仙泉格外稀少，又妙用无穷，吞服之后，还有机会获得一丝无形的仙缘，对于日后得道成仙有着颇大的帮助。

　　所以，正常情况下，没有人会转让手中的仙泉。

　　而如今，青火一张口，就勒索各大长老手中的仙泉，简直就是明目张胆地抢劫！


第922章 铁血手腕

　　登时，在场的一众长老，全都脸色大变，一个个愤愤地盯着青火，咬牙切齿。

　　在一众长老面前，青火无论是境界修为，还是身份地位，都要差了一大截。唯一让人感到忌惮的，是青火的出生，堂堂青火鹰王的独子，威风八面，如今，手中又有着一枚羽化神印，受到重用，更是不敢得罪。

　　谁想，青火居然一上来就狐假虎威，狗仗人势，开口就向一众长老索要仙泉！

　　每一个中高层长老，全都气得直哆嗦。

　　好在作为五六七重天的长老，油水丰厚，每一个长老的手中，都有着不少的仙泉富余。所以，几位长老在略微沉吟片刻之后，便相继从乾坤袋之中摸出了一个个瓷瓶，递给青火。

　　“青火，来！我这有三滴仙泉，赠送给你！希望你尽快提升境界修为，若是有朝一日，踏入不灭境界，还指望着你能够多多提携我们这些老家伙呢！”

　　来自于五重天的紫衣长老满脸堆笑。

　　“青火的血脉天赋，在九重天是数一数二的存在，早晚会干出一番功绩来，我们作为长辈，提携一番青火，也是理所应当的事情。”

　　来自于五重天的执法长老，也奉献出了三滴仙泉。

　　青火冲着烈元示意了一个眼神，烈元登时上前从两位长老的手中接过瓷瓶。

　　“少主有需求，我们自然别无二话！”

　　“青火如今受到重用，身居要职，多多提升实力是应该的。”

　　来自于六重天的两位长老，在略微商议片刻之后，终于也选择了妥协，各自掏出了一个瓷瓶，递给烈元。

　　偌大的大厅之中，只剩下七重天的长老，兀自缄默不语，一言不发。

　　“呸，一个毛头小子，居然敢狗仗人势，从我们手中夺取仙泉？这青火未免也太狂妄了！”

　　“没错！对于我们来说，几滴仙泉无关重要，但是，这口气绝对不能咽下去。否则的话，此子日后定会更加作威作福！”

　　来自于七重天的两名长老，神念交流了片刻之后，纷纷打定了主意，对于青火的敲诈勒索完全无视。

　　“不知两位长老是什么意思？”

　　青火笑眯眯地站起身来，一步三晃地踱步到两名不灭境长老身前。

　　“我们最近并没有多余的仙泉，所以，就不赏赐给你了。”

　　来自于七重天的紫衣长老，须发皆白，一副飘然出尘的模样，感受着青火凌厉的目光，兀自无动于衷，说起话来，更是有种不耐烦的感觉。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间汇聚到了两位不灭境长老的身上，神色复杂。

　　“嗯？”

　　青火嘴角一掀，不由得朗声一笑，“看来，两位长老是没有将我的话放在心上了。既然如此，我觉得有必要让诸位感受一番羽化神印的威力，也好让诸位知道，什么叫做高下尊卑。”

　　说着，手掌一翻，直接将羽化神印给掏了出来。镌刻着种种玄妙符文的玉牌，烁烁放光，出现在青火的掌心之中，蕴含着一股让所有妖禽肝胆俱裂的磅礴威势。

　　登时，在场的一众长老，全都心弦一紧，看向青火的眼神，像是看着一个彻底癫狂的疯子。

　　“青火兄！”

　　烈元一看情况不妙，登时快步上前，想要阻拦，却被青火一把推开。

　　“颤！”

　　青火猛地低喝一声，手中的羽化神印之中，登时飚射出一条条凌厉的光芒，嗖的一声，钻入了来自于七重天的两位长老体内。

　　登时，两位不灭境的长老浑身一颤，体内的羽灵印开始剧烈地颤抖起来，顿时，一股强烈的眩晕感涌上心头，神魂似乎快要四分五裂，又好似有着千百柄尖刀在扎。

　　“你，你……居然敢对我们动用了羽化神印？”

　　“反了天了，一个晚辈，居然也敢如此蛮横无理！我……我要向青火鹰王与暗电鹏王告状……”

　　来自于七重天的长老一脸又惊又怒地瞪着青火，状若癫狂。

　　堂堂不灭境界的大能，身具无上神通，举手投足之间，便能够移山填海，毁天灭地，如今，在青火的面前，却狼狈不堪，如同丧家之犬一般。

　　这种巨大的落差，让人难以接受。

　　“呵呵，若是连羽化神印都无法约束你们，那么，我这个统帅岂不是徒有虚名？在日后的任务中又有什么底气来发号施令？”

　　“我告诉你们，无论你们的身份地位多么尊崇，如今我手握羽化神印，你们就必须服从我，否则的话，我定会毫不犹豫地用羽化神印来裁决你们，甚至于，让你们魂飞魄散！”

　　青火一脸严峻，字字铿锵，完全没有一丝一毫的退让，“你们不是想要告状么？好，我等着你们去告状。不过你们最好考虑一下后果，我之所以能够得到羽化神印，自然是已经得到了父王的授意，你们表面上是在违背我的意愿，实质上，是在违抗青火鹰王！”

　　“胆敢违抗青火鹰王，你们最好有那个胆子！”

　　青火低喝出声。

　　登时，所有长老全都肝胆一颤，面露苦涩。

　　青火微微仰着下巴，施施然手掌一翻，将羽化神印给收入体内，迈着方步回到紫檀宝座上，开始翘着二郎腿，优哉游哉地品茶，再也不发一语。

　　两位来自于七重天的不灭境长老，哆嗦个不停，冷汗涔涔而落。

　　“挨千刀的小子……”

　　“居然当众羞辱我们……”

　　两名不灭境的长老，对于青火均是恨之入骨，心中不断地唾骂着，不过脸上的傲慢不羁，却完全消失无踪，取而代之的是一抹心有余悸。

　　“罢了，罢了！人在屋檐下不得不低头！”

　　“这是我们的仙泉。”

　　两位不灭境的长老微微吐出一口浊气，终于乖乖地从乾坤袋中各自掏出了一个瓷瓶，递给了烈元。

　　烈元忙不迭上前接过，随后又恭恭敬敬地交给青火。

　　“什么？只有三滴仙泉？”

　　青火神念一扫，不由得冷喝出声，“两位前辈，你们都是七重天的高层长老，身份尊崇，出手为何如此小气？莫非，你们是将我当成了沿街乞讨的乞丐，三五个铜子就打发了？”

　　闻声，两名不灭境的长老，全都悚然一怔，又惊又怒地看向青火。这个青火，居然这么快就变本加厉了？

　　“高层长老，每个人十滴仙泉。”

　　“中层长老，每个人五滴仙泉。”

　　青火一脸淡然笑意，有恃无恐地阐述了自己的标准。

　　登时，在场的所有长老，全都苦笑连连。

　　两名来自于七重天的长老咬紧钢牙，终于不再出声反驳，乖乖地从乾坤袋中又掏出了一个玉瓶，交给烈元。

　　而来自于五重天、六重天的长老，有了不灭境长老的前车之鉴之后，态度越发恭敬，忙不迭从怀中掏出了一个玉瓶，双手奉上。

　　很快，烈元的手里，就堆满了储藏仙泉的玉瓶。

　　“好了，要是没有什么事情，就先解散。等我有了任务，自然会给你们下达命令。”

　　“记住，没有我的许可，任何人不得闭关修炼，否则的话，我会直接动用羽化神印，将你们给逼迫出来，到时候，若是不慎使得你们走火入魔，别怪我没有事先通知。”

　　青火淡淡出声。

　　“遵命。”

　　“遵命。”

　　来自于五重天、六重天的长老恭声应诺，陆续起身告辞。

　　而两名七重天的不灭境长老，则是颇有怨念地冷哼了一声，身形一晃，凭空消失无踪。


第923章 冲击妖圣

　　空空荡荡的大厅之中，顿时只剩下烈元与青火两人。

　　“青火兄，你这么做，会不会有些不妥。”

　　烈元一脸心有余悸地说道：“每一个中高层长老，全都立下无数汗马功劳的功臣，在宗门内根基深厚，人脉宽广。你得罪了他们，日后肯定会招来打击报复。”

　　“况且，日后你想要攀升高位，还需要这些长老的支持才行。如今闹得太僵，有些鲁莽。”

　　烈元生怕青火与诸多长老彻底闹僵，不遗余力地劝说着。

　　“烈元兄，你说的没错。但是，你的这些建议，对于我来说，却毫无意义。”

　　青火朗声一笑，徐徐道来，“在我看来，只要我的父王在位一日，这些核心长老，就不敢拿我怎么样。如今我受到重用，必须要抓住时机，干出一番成绩出来。”

　　“我相信，只要我干出一番成绩，那么就一定会受到提携。对于我来说，最需要的是用成绩来向父王证明我的实力，而不是将所有的精力放在为人处事上面。”

　　“同样的道理，我的父王，也希望我能够干出一番成绩，如此一来，才能够堂而皇之地提携我，不会被人指摘任人唯亲！堵住别人的嘴！”

　　“如今，我想要干出一番成绩，必须要有各个长老作为助力才行。可是，若是不在众长老面前立威，不分出一个高低尊卑，这些核心长老又怎会听从我一个晚辈的命令？正所谓新官上任三把火，这其中是有道理的。”

　　青火一脸的淡然笑意，抿了一口茶。

　　烈元若有所思地点了点头，不再言语。

　　很显然，青火考虑的问题，要比烈元深远得多。

　　“呵呵，这些家伙身居高位，油水丰厚，早知我该多勒索一些的。”青火从烈元手中接过玉瓶，伸手一卷，将所有的玉瓶全部纳入乾坤袋中。

　　末了，掏出一个玉瓶，丢给了烈元，“这是你的那份。”

　　烈元双眸烁烁放光，忙不迭出声道谢。

　　“走，我们去看看金虎那个小子恢复得怎么样了，他可是我非常重要的一枚棋子。”

　　青火身影一晃，径自消失无踪。

　　下一刻，青火与烈元的身形，便出现在宝魂界中。

　　此时，金虎正盘坐在一座山巅，极有节奏地吞吸吐纳着，突然感受到两股磅礴的威势席卷而来，慌忙睁开双眸，一看是青火与烈元，登时站起身来，躬身行礼，“拜见师尊，拜见师叔！”

　　“免礼！”

　　青火一脸盎然笑意地摆了摆手，“金虎，你的伤势恢复得怎么样了？”

　　金虎躬身答道，“托了师尊的福，弟子的伤势已经恢复得差不多了。”

　　闻言，青火与烈元不由得相视一笑，“好！不愧为金乌一族的圣子，恢复能力果然不同凡响。来，我这有一滴仙泉，赏赐给你，也好助你一举突破，踏入神元境界！”

　　说着，青火伸手一招，将一个玉瓶丢给了金虎。

　　“嗯？”

　　金虎不禁又惊又喜，捧着手中的玉瓶，有些手足无措起来，“承蒙师尊厚赠，弟子无以为报！”砰地一声，金虎半跪在地，给青火磕头谢恩。

　　青火朗声一笑，“金虎，如今你的伤势既然已经彻底恢复了，那么，就不必再待在我的宝魂界中了。是时候让你出去见识一番了。”

　　说着，伸手一卷，一股无形的引力，直接将金虎从宝魂界中给卷了出来。

　　金虎只感觉一阵天旋地转，头晕目眩，等到稳住身形，定睛望去，是一片青色的云海，云海之中，耸立着一座座辉煌瑰丽的建筑，让人恍惚间以为来到了仙境之中。

　　“这里是第四重天，而我，便是第四重天的掌控者。”

　　青火微微一笑，带着金虎在第四重天游览了一番，时而有一些半步圣王境界的妖禽上来给青火行礼问好，个个都是威势冲天的存在。

　　几乎每一个妖禽，都对青火身边的金虎颇为好奇，纷纷多看了一眼。

　　“这里便是第四重天么？”

　　金虎心中一凛，打探着一个个半步圣王境界的妖禽，不由得咋舌感慨，“没想到，连半步圣王境界的妖禽，也只能飞上四重天，看来，我想要飞上四重天，并不是那么容易的事情。”

　　微微吐出了一口浊气，金虎猛地攥紧了拳头。

　　游逛了一番之后，在青火的带领下，金虎来到了一座亭台楼阁之中。

　　“金虎，你就先在这里修炼，没有什么事情就别外出了。等到你顺利渡劫圣者天劫，我再带你去参加飞天试炼。”

　　青火吩咐了一声。

　　金虎朗声应诺。

　　青火与烈元身影一晃，凭空消失无踪。

　　闲庭小院之中，顿时只剩下金虎一个人。

　　“修炼，拼命修炼……”

　　“无论是为了报仇雪恨，还是为了自己，都要全力提升自己的境界修为……”

　　“只要我能够获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子，那么，我就可以在一念之间往返造化仙境，到时候，我的机缘福运，将一飞冲天，绝对不是诸天万族中的圣子能够相提并论的！”

　　金虎钢牙紧咬，根本不敢浪费一丝一毫的时间，伸手一翻，直接从怀中掏出了一个玉瓶，拧开，啵的一声，一股沁人心脾的药香登时扑面而来。

　　闻着药香，金虎感觉全身上下的毛孔都情不自禁地舒张开来，五脏六腑更是得到了一股极大的滋养。

　　“啧啧，不愧为传说中的仙泉，光是闻一闻，都有种飘然飞升的感觉，若是服用之后，肯定妙用无穷！”

　　金虎一阵唏嘘感慨，再也不犹豫，一仰脖，直接将仙泉给吞入了口中。

　　登时，一种清凉的感觉，萦绕在喉咙之中，全身上下的每一个细胞，全都疯也似地跳跃起来。

　　“唳……”

　　金虎感觉全身暖洋洋的，好似坠入了仙境瑶池之中，登时恢复成了金乌的模样，尽情地享受着仙泉带来的蜕变。

　　隆隆，隆隆……

　　谁想，不过一盏茶的工夫，天穹之上，一朵朵漆黑如墨的劫云，登时凭空凝聚成形，形成了一朵遮天蔽日的雷劫。

　　一条条惊雷，在劫云中央不断地游走着，发出震天动地的轰隆声。

　　“嗯？”

　　“是天劫降临了么？”

　　金虎猛地抬头，看向天穹之上的雷劫，嘴角竟是微微上翘，玩味一笑，“呵呵，来得正好，我已经迫不及待地想要成为妖圣了！”

　　感受着体内无比充盈的真元能量，金虎胸有成竹，豪气云天。


第924章 小鬼难缠

　　嗖，嗖！

　　青火与烈元的身影，倏地出现在金虎的庭院之中，抬头仰望着高空中的雷劫，不由得惊喜交加。

　　“啧啧，没想到金虎这个小子，这么快就渡劫了，果然是个好苗子，值得栽培！”

　　烈元朗声一笑。

　　青火背负着双手，笑眯眯道：“以金虎深厚的根基，又有仙泉的滋润，冲击妖圣应该不是难事。让我期待的是金虎能够孕育出什么样的法则神链来。”

　　闻言，烈元不由得暗暗点头。

　　通常来说，冲击神元境界，并非都需要渡劫。唯有一些天之骄子，拥有着超卓的天赋，才会引得上苍震怒，降下天劫。

　　想要顺利渡劫，并不容易。

　　不过，渡劫也有好处。

　　那就是能够在雷劫之中体悟圣者法则，凝聚专属的法则神链。

　　对于一名圣者来说，有没有专属的法则神链，意义非凡。在同一个境界，拥有专属法则神链的圣者，绝对可以轻易碾压没有专属法则神链的圣者，这一点，几乎是板上钉钉的事情。

　　另外，专属法则神链的强弱，也直接决定了一名圣者的强弱。

　　如今，青火与烈元，全都对金虎即将孕育出的法则神链非常期待。

　　……

　　两日前。

　　“呵呵，我们已经进入九重天的势力范围了。在这片古林之中，几乎都是妖禽的聚集地，很少会出现别的妖兽。”

　　墨麒麟幻化成一条人影，收敛气息，在古林之中一路横冲直撞。

　　所过之处，所有的妖禽纷纷避让，不敢阻拦。

　　因为墨麒麟收敛了气息，所以，寻常的妖禽根本无法辨别墨麒麟的真实身份，更无从知晓墨麒麟是否为妖禽一族。另外，在墨麒麟恐怖的威压之下，没有一个妖禽胆敢贸然靠近。

　　很快，墨麒麟一路畅通无阻地来到了一片连绵万里的巨峰上空，徐徐停下了脚步。

　　“如果我没有猜错的话，这应该就是传说中的羽化山了。”

　　墨麒麟微微眯起双眸，盯着眼前的巨峰，朗声一笑。

　　“前辈，这里就是传说中的九重天？”

　　林易嗖的一声，从墨麒麟的宝魂界中飞掠而出，紧接着，紫飞宇、东临夜、封林等人，也纷纷从宝魂界中飞掠而出，一个个目光烁烁地盯着眼前高近万丈的巨峰，惊诧不已。

　　“奇怪，传说中的九重天，为何是一片连绵不绝的山脉？与我们想象中的九重天，有着非常大的出入。”

　　紫飞宇惊呼出声。

　　林易、封林等人，也都一脸古怪地望着墨麒麟。

　　墨麒麟淡淡一笑，道：“真正的九重天，是由九个幻界幻化而成的，我们如今见到的羽化山，不过只是一个屏障罢了。”

　　林易微微点头，“那我们如何才能够进入九重天呢？”

　　墨麒麟摇了摇头，“想要进入九重天，并不容易。除非是九重天的弟子，才能够凭借着羽灵印，将进入九重天的入口给召唤出来。其余的妖兽，根本没有办法进入其中。”

　　顿了一顿，墨麒麟嘴角一掀，“不过，虽然我们无法进入九重天，但是，却可以让九重天内部的守卫出来见我。”

　　说着，墨麒麟猛地一拳轰砸而出。

　　砰的一声爆响，蕴含着狂暴真元的一拳，猛地轰砸在万丈巨峰之上，顷刻间，一种无形的禁制荡漾开来，化解了墨麒麟的拳力。

　　不过，仍然有一些能量波动，朝着四面八方席卷开来，引得山石滚落，天摇地晃。

　　“嗯？”

　　林易、紫飞宇、封林等人，全都微微眯起了双眸。

　　约莫几个呼吸的时间，一阵响彻云霄的声音径自传荡开来，一个偌大的时空隧道，凭空从山腰间显露了出来。

　　与此同时，数以百计的人影，好似电光石火，疯也似地从时空隧道之中翻飞而出，出现在林易等人的身前，每一个人都拥有着圣者以上的修为，一个个手持法器，杀气腾腾。

　　“来者何人，居然胆敢在羽化山门前叫嚣，莫非是存心找死？”

　　领头的一人，是个肥胖男子，脊背之上生着一对洁白的羽翼，小巧玲珑，与肥胖的身躯形成了强烈的反差。

　　“啧啧，这就是九重天的弟子么？个个杀气腾腾，一看就不好相与。”

　　林易暗暗咋舌，目光锁定在肥胖中年男子的身上。

　　这个中年男子，拥有着破碎境界的威势，甫一开口，声若炸雷，引得林易、紫飞宇、东临夜等人一个个气血翻涌，险些跌坐在地。

　　“呵呵，这只是一个误会。”

　　“我此番前来，是想会会一个老友。并非来羽化山撒野，还望道友不要追究。”

　　墨麒麟淡淡一笑，冲着肥胖男子拱了拱手。

　　肥胖男子冷哼了一声，斜睨了一眼墨麒麟，冷哼道：“谅你也没有那个胆子！”说着，上下打量了一番墨麒麟，感受到墨麒麟的恐怖威势，不咸不淡地问道：“说罢，你此番前来，是找谁？”

　　虽然对于墨麒麟的举动非常不满，但无论如何，墨麒麟都拥有着破碎境界的修为，必要的尊重还是要有的。

　　总不能一上来就将墨麒麟给轰走吧？

　　“我要找的人是‘青火’。”

　　墨麒麟连出声道。

　　闻声，肥胖男子不由得为之一惊，看向墨麒麟的眼神，多了一丝凝重，“哦，你要找青火么？说罢，你与青火是什么关系，找他又有什么事情。”

　　一听说墨麒麟找的人是青火，肥胖男子脸上的不耐之色，顿时烟消云散，变得十分有耐心。

　　“我曾经在数千年前，救了青火一命。自此，与青火结下深厚情谊。如今前来，是想要探望一番故友。还望道友能够行个方便。”

　　墨麒麟一五一十道。

　　“什么？你是青火的救命恩人？”

　　肥鹅为之一惊，再看向墨麒麟的眼神，多了一丝尊敬，“哈哈哈，我以为是谁，原来是青火的救命恩人！既然有恩于青火，就是有恩于九重天，我自当通融通融。”

　　说着，肥鹅摩挲着胡须，流露出一抹无奈之色，“不过嘛，据我所知，青火如今正有要事缠身，一时半会儿走不开，要不，你先在外静候，等什么时候青火空闲下来了，我再给你通报一声？”

　　肥鹅一脸坏笑地望着墨麒麟。


第925章 幽冥山峰

　　望着肥鹅的模样，墨麒麟颇有些苦笑不得，当即无奈地伸手一翻，从宝魂界中召唤出了一座数千丈的幽冥山峰，嘭的一声从天而落，引得天摇地晃。

　　“这是我自行炼制的幽冥山峰，孕养了整整八百年，昼夜用毒血浇灌，总算炼制成功！如今赠送给你，还望你能够行个方便，给我向青火通报一声。”

　　墨麒麟魄力惊人，一出手就将一座幽冥山峰给赏赐了下来。

　　登时，方圆数千里的空间，全都被一层漆黑如墨的雾气缭绕，阴森可怖，让人恍然间感觉来到了幽冥地府之中。

　　“什么？你要将幽冥山峰赠送给我？”

　　肥鹅猛地双眸一亮，忙不迭散开神念，在数千丈的幽冥山峰中来回流转，仔细地查探起来，当感受到幽冥山峰内部蕴含的浓郁阴气时，顿时按捺不住地心花怒放起来，连连咋舌称赞，“啧啧，这座幽冥山峰阴气浓重，堪比幽冥地府，果然名副其实！想必用来孕养一些阴兵、恶灵，再合适不过了。”

　　说着，肥鹅嘎嘎嘎怪笑起来，似乎生怕墨麒麟心生悔意，慌忙伸手一挥，一股无形的引力，直接席卷而出，将偌大的一座幽冥山峰给纳入了宝魂界之中。

　　紧接着，肥鹅微微抬起头来，再看向墨麒麟的眼神，顿时多了一丝讨好之色，“在下肥鹅，斗胆请教道友名讳，我也好给青火通报一声。”

　　“我姓墨。”

　　墨麒麟对于自己的真实身份半遮半掩。

　　“那么墨兄，麻烦你在外静候片刻，我这就给你通报。”

　　肥鹅得了好处，对待墨麒麟的态度，像是对待上仙，无比的恭敬。

　　很快，在肥鹅的率领之下，上百号妖禽双翅一振，径自钻入了空间隧道之中，眨眼消失无踪。

　　“前辈，你为何要将幽冥山峰用来充作买路费，未免也太浪费了。”

　　林易眼看肥鹅一行人消失无踪，登时一脸惊奇地望着墨麒麟，“那幽冥山峰，对于你来说，可意义非凡啊！”

　　对于幽冥山峰，林易、紫飞宇、封林等进入过宝魂界的人都知道，那是墨麒麟的一个压箱底法宝。

　　在墨麒麟的宝魂界中，幽冥山峰总共有五六十座，每一座幽冥山峰都阴气逼人，云雾缭绕，是墨麒麟施展邪恶法术时的能量源泉。

　　可以说，要想重新孕育出一座幽冥山峰，并不那么容易，需要漫长的人力物力，对于墨麒麟来说，一座幽冥山峰的价值，远超一柄圣王器。

　　“的确，我们完全可以用一些妖兽晶核来买通那个贪婪的肥鹅。”

　　封林兀自有些愤愤不已。

　　墨麒麟微微摇头一笑，否决道：“我之所以要赠送幽冥山峰，是有目的的。俗话说，物以稀为贵，若是我赠送一些稀松平常的妖兽晶核，恐怕那肥鹅根本不会满意，对待我的态度，也不会有所好转。到时候，能否及时将青火给我传唤出来，还是一个未知数。而幽冥山峰，非常珍贵，是我一手炼制的宝物，用来孕养一些阴兵、恶灵之类的邪物，再好不过，我相信肥鹅一定会喜欢。”

　　“另外，将一座幽冥山峰赏赐下来，也能够彰显我的实力，让肥鹅对我刮目相看，向青火通报的时候，也能够多多美言几句。”

　　“你们要知道，我与青火已经有数千年没有相见了。我虽然对于青火有着救命之恩，情比金坚，但那也是数千年前的事情了。如今的青火，已经踏入了破碎境界，据说还担任长老之位，威风八面！想必有不少慕名而来的修士，都想要沾光添彩，青火说不定早就腻烦了。我若是太过于寒酸，青火说不准会故意躲开我，到时候，随便找一个借口就将我给推脱了，那我岂不是要遗憾终生了。”

　　墨麒麟道。

　　闻言，林易、封林、紫飞宇等人，不禁深以为然。

　　从某种程度上来说，墨麒麟为人处事的手段，要比林易、封林、紫飞宇等人要圆滑得多。

　　……

　　绿色的云海连绵起伏，苍茫的天穹之中，一朵遮天蔽日的劫云正不断地降下雷劫，引得虚空炸响，天摇地晃。

　　“喝！”

　　金虎昂首挺立，全身沐浴在万丈金光之中，任凭一条条水桶粗细的雷劫轰砸在自己的身上，兀自一动不动，坚若磐石。

　　每一条雷劫，都好似在淬炼着金虎的肉身体魄，让金虎的肉身，在不断地淬炼中，进行着潜移默化的蜕变。

　　“呵呵，这种程度的雷劫，真是让人提不起兴趣！”

　　金虎朗声长啸，猛地身形一掠，径自扑向了天穹之上的劫云，与此同时，一片狂暴的真元能量如渊如海，径自朝着遮天蔽日的劫云席卷而去，似乎要在一瞬间，将劫云给彻底淹没。

　　这突如其来的一幕，让青火与烈元均是悚然一惊。

　　“这小子要干什么？”

　　青火惊呼出声。

　　“啧啧，金虎这家伙，莫非要主动攻击雷劫，从而促使雷劫加大威力？”

　　烈元又惊又喜地搓动着双手，咋舌感慨。

　　“报……”

　　就在这时，一条水缸般肥硕的人影翻滚而来，径自来到了青火与烈元的身前。

　　“肥鹅，你有何要事？”

　　青火的注意力，正全部聚焦在金虎的身上，很显然，金虎渡劫时的霸气，让青火对于金虎又多了一丝遐想，如今看到肥鹅，也只是含糊其辞地提了一句。

　　“青火，羽化山外有故人来访，点名要见你。”

　　肥鹅满脸堆着笑意。

　　“故人来访？”

　　青火眉头紧皱，不耐烦地摆了摆手，“自从我晋升为破碎境界，成为了第四重天的紫衣长老之后，就有各种各样的人前来慕名探访，我早就不耐烦了。下次再有人来找我，你就给我找一个借口推脱掉。”

　　肥鹅连点头称是，不过略微沉吟了片刻，继续说道：“此人有点特殊，是个破碎境界的高手，另外，还说在数千年前对你有过救命之恩。”

　　青火微微一怔，略微转过头来，看向肥鹅的一张盘子脸。

　　“来人姓墨。”肥鹅笑道。

　　“姓墨？对我有过救命之恩？”

　　青火一脸苦恼地思忖起来，倏地一拍脑门，惊呼出声，“原来是他，走，我这就与你前去接人！”


第926章 冤家路窄

　　“烈元兄，这里就交给你了，务必要确保金虎顺利渡劫。”

　　临走之前，青火对着烈元嘱咐了一声。

　　烈元将胸脯拍得噗噗响，瓮声瓮气道：“你就放心罢。”

　　当即，青火与肥鹅便身形一晃，消失在原地。

　　羽化山外，林易、紫飞宇、东临夜等人，正焦急地来回踱步，盯着半山腰间的空间隧道。

　　嗖！嗖！

　　倏地，两条人影从空间隧道之中飚射而出，凭空出现在众人的眼前，定睛望去，领头的一人身材挺拔，剑眉星目，一头飘逸长发，十足一个美男子。

　　“青火！”

　　墨麒麟一看到青火，登时喜笑颜开，冲着青火热情地招手，“好久不见，你还记得我么？”

　　青火微微眯起双眸，看向幻化成人形的墨麒麟，感受着墨麒麟飘忽不定的气息，有些拿捏不准。

　　“你看我的胳臂。”

　　感受到青火眸中的困惑之色，墨麒麟当即撩起衣袖，将光溜溜的手臂递给青火看。嗤嗤嗤，登时，一片片漆黑如墨的鳞片从手臂之上生长了出来，坚韧如钢，鳞片之上镌刻着一条条神秘的符文。

　　“你，你……真的是墨兄！”

　　青火一看墨麒麟手臂上的鳞片，登时绽放笑颜，再也没有了一丝困惑之色，热情地将墨麒麟给拥入怀中，“墨兄，当初要不是你，我恐怕早已葬身荒野，成为一堆无名骸骨了。没想到数千年后，我们还能够相见！”

　　墨麒麟颇有些唏嘘感慨，“想起来当年的场景还历历在目，谁想已经过去了数千年了！”

　　“墨兄，我这就命人设下宴席，给你接风洗尘！”

　　青火朗声大笑，揽着墨麒麟就要步入时空隧道。

　　墨麒麟站定了身子，嘱咐道：“青火，我如今的身份比较敏感，希望不要有太多人与会，这一点，还望你能够理解。”

　　青火一怔，旋即点了点头，答应下来。

　　墨麒麟，如今是圣泉谷的通缉犯，若是公开身份，保不准就会有弟子为了丰厚的赏金，悄悄前往圣泉谷告密，到时候，墨麒麟的处境就十分危急了。

　　“走，都跟上！”

　　墨麒麟冲着林易、紫飞宇、封林等人招了招手，林易等人喜笑颜开，纷纷跟上。

　　“墨兄，这几个小家伙，都是什么来历？”

　　青火轻描淡写地问了一句。

　　墨麒麟嘴角一掀，“是我最近培养的一些弟子。”

　　青火微微点头，沉声道：“墨兄，你还是将弟子全部纳入宝魂界中为妙，因为这时空隧道中有着无尽的能量乱流，必须要有非常迅捷的速度，才能够毫发无伤地穿越过去。许多妖圣，都曾经在此殒命。”

　　闻言，墨麒麟当即点头，衣袖一卷，一股无形的引力径自将林易一行人给卷入了宝魂界之中。

　　在青火的引领之下，墨麒麟与肥鹅并肩步入时空隧道，一阵天摇地晃之后，三人并肩出现在第一重天的云海之中。

　　“啧啧，这就是传说中的九重天了，简直与传说中的仙界有着几分相似，灵气好浓郁。”感受着第一重天中的浓郁灵气，墨麒麟不禁有些唏嘘感慨。

　　青火笑眯眯地说道：“墨兄，这只不过是第一重天，灵气的浓郁程度，在九重天中是最稀薄的。走，我这就带你前往第四重天，如今，我是第四重天的紫袍长老，掌管着第四重天！”

　　闻言，墨麒麟登时双眸烁烁放光。

　　“墨兄，青火兄，那么我先告辞了。”

　　肥鹅冲着青火、墨麒麟拱了拱手。肥鹅作为第一重天的紫袍长老，非但统领着第一重天的妖禽，另外，还负责守卫时空隧道，职责重大，断然不可玩忽职守。

　　青火点了点头，当下双翅一振，带着墨麒麟朝着第四重天飞掠而去。

　　很快，在青火的引领之下，墨麒麟一路飞升，径自来到了一片青色云海绵延的天穹，放眼望去，绿色的云雾缭绕天际，如渊如海，轻轻吸上一口气，浓郁的灵气直入五脏六腑，让人浑身上下的细胞全都荡漾开来，好似沉浸在暖洋洋的温泉之中。

　　“啧啧，第四重天的灵气浓郁程度，果然要比第一重天高出好几个档次。”墨麒麟由衷感慨。

　　青火深以为然地点头一笑，“能够飞升至第四重天的妖禽，至少都是圣者五六重天境界，这第四重天内部的灵气，比起第一重天，要浓郁十来倍，绝对是一处仙家福地。”

　　墨麒麟若有所思地点了点头，对于第四重天的兴趣，越发浓郁起来。

　　隆隆，隆隆……

　　数千里开外的远空之中，遮天蔽日的劫云笼罩天际，一条条水桶粗细的雷劫从天而降，引得虚空炸鸣，天摇地晃，一瞬间就将墨麒麟的注意力给吸引了。

　　“嗯？”

　　“那是圣者雷劫？”

　　墨麒麟意外地惊呼出声，“青火，你不是说，能够飞上第四重天的妖禽，至少都拥有着圣者五六重天的实力么？为什么有人会在此渡圣劫？”

　　青火摇头一笑，道：“这是我最近新收的徒弟，只有半步神元境界，不过天资聪颖，血脉超卓，因为尚未进行飞天试炼，所以还没有取得羽灵印。不过在我的提携之下，已经开始渡圣劫了，待到渡劫成功，我再让肥鹅在飞天试炼的时候放放水，就能够将其纳入第四重天，精心培养了。”

　　“没想到青火兄是个爱才之人。”

　　墨麒麟朗声一笑，“也不知道谁都这么大的福气，能够得到你的栽培！”

　　青火打了个哈哈，眼神不断地关注着远空中的雷劫。

　　“青火，要不你先去观摩弟子渡劫，我没什么要紧的。”墨麒麟道。

　　“不成，你是我的救命恩人，我怎么能够如此怠慢，再说了，你的身份比较敏感，也不适合抛头露面。这样，我给你安排一个偏僻点的住所，你先安顿下来，等到今晚，我便设下宴席，给你接风洗尘。”

　　青火一脸抱歉地说道。

　　墨麒麟点头一笑，“如此甚好。”

　　当下，在青火的引领之下，墨麒麟来到了一处浓雾缭绕的云海深处，一座孤零零的琼楼矗立在云海之中，略显冷清。

　　墨麒麟从天而降，步入琼楼之中，挥手与青火告辞。

　　青火爱徒心切，登时身影一晃，凭空消失无踪。


第927章 十六条法则神链

　　嗖！

　　青火脚踏流火，飞也似地朝着金虎渡劫的方向飞掠而去，不一会儿，便横跨数千里，来到了金虎的渡劫地点。

　　此刻劫云漫天，惊雷阵阵，引得天摇地晃，山崩地裂，许多妖禽纷纷前来围观，幸亏有烈元在旁守护，否则的话，整个场面一片混乱，万一有人心怀不轨，金虎立刻就会一命呜呼。

　　“烈元兄，出什么意外了？为什么雷劫的威力瞬间提升了这么多？”

　　青火甫一抵达，就连出声询问。

　　通常情况下，雷劫的威力是不会瞬间提升一个档次的。除非有人相助，或是故意陷害，才会引得上苍震怒，瞬间提升雷劫的威力。

　　“青火兄，并没有出什么意外，这都是金虎一手造成的。”

　　烈元一脸的苦涩笑意，伸手指着高空中的金虎，“你看，金虎在主动攻击雷劫，这种狂妄的举动，直接导致雷劫的威力不断攀升。”

　　闻言，青火不由得为之一怔。登时抬起头来，看向遮天蔽日的雷劫。

　　下一刻，青火顿时被眼前的一幕景象，给彻底震惊了。

　　仅有半步神元境界的金虎，居然凌空而立，不断地催动着真元能量，好似惊涛阵阵一般，不断地朝着天劫汹涌冲击着，一浪接着一浪，每一次都引得劫云溃散，又重新凝聚。

　　每一次劫云重新凝聚，劫云的威力，就立刻会上升一个档次。

　　“这个小子，看来野心不小啊！”

　　青火嘴角一掀，看向金虎的眼神夹杂着一丝玩味笑意。

　　与此同时，在场围观的许多妖禽，也都个个咋舌赞叹，对于金虎的举动既感到惊愕，又感到敬佩。

　　天劫，对于冲击圣者境界的修士来说，意义非凡，既是一场生死宣判，又是一次不可多得的试炼。能否在天劫之中孕育出专属法则神链，对于一名步入神元境界的修士来说，是至关重要的事情。

　　“啧啧，这个小子据说是青火大人亲自带入第四重天的亲传弟子，没想到，居然连神元境界都没有！”

　　“不得不说，这小子的血脉天赋非常出众，是金乌一族中的翘楚。如今冲击圣者境界，豪情万丈，全然没有一丝一毫的战战兢兢，让人佩服。”

　　“我猜很快这个小家伙就能够孕育出专属的法则神链了。”

　　在场的一众妖禽，一个个目光烁烁地盯着正在渡劫的金虎，七嘴八舌地议论纷纷。

　　倏地——

　　“唳……”

　　只听一声唳鸣传荡开来，凌空而立的金虎体表，万丈金光徐徐凝聚，一枚枚无形的符文徐徐幻化而成，不一会儿的时间，一条淡金色的法则神链，就凭空缠绕在金虎的体表之上。

　　登时，一股狂暴的圣威，从金虎的体内席卷开来，引得天摇地晃，山崩地裂。

　　“嗯？”

　　烈元六识敏锐，在第一时间就发现了金虎体表的法则神链，登时喜笑颜开，“快看，金虎已经孕育出了专属的法则神链！”

　　青火朗声畅笑，感到颇为欣慰。

　　“喝！”

　　顺利孕育出专属法则神链的金虎，豪情万丈，面对圣者天劫，再也没有了一丁点的敬畏之情，登时全力催动体内的磅礴真元，不断地轰砸着遮天蔽日的天劫。

　　显然，一条法则神链，并不能够满足金虎的胃口，他需要的是更多的法则神链。

　　锵，锵……

　　一声声尖锐沉重的金铁交击声，不断地朝着四面八方传荡开来，铿锵作响，声声入耳。

　　整整一炷香的工夫之后，金虎全身上下足足缠绕着十六条法则神链，每一条法则神链，都蕴含着一股狂暴的圣威法则，能够移山填海，降服万兽。

　　“给我爆！”

　　只听一声低喝，金虎猛地一拳轰砸而出，砰的一声爆响，天穹之上的劫云，顷刻间烟消云散。漫天漆黑如墨的劫云，徐徐消弭无踪，不过一盏茶的工夫，第四重天又恢复成云雾绵延的景色，放眼望去，到处都是绿色的云海。

　　“大家都散了。”

　　青火冲着围观的妖禽挥了挥手，“赶紧抓紧时间修炼，什么时候你们能够飞上第五重天，我定重重有赏！”

　　话音刚落，围观的妖禽纷纷退散，可以看得出来，青火在众多妖禽心目中还是颇具威信的。没有人胆敢反抗青火的命令。

　　“师尊。”

　　“师叔。”

　　金虎嗖的一声从天而降，顺利踏入圣者境界之后，整个人看起来红光满面，器宇轩昂，给人的感觉也完全不一样了。

　　“金虎，你做的不错。如今你的实力，应该能够轻易与圣者三四重天的妖禽相抗衡，说不定，你凭借着自己的能力，就可以飞上第四重天！”

　　青火笑望着金虎。

　　“承蒙师尊抬举，弟子无以为报！”金虎慌忙半跪在地，行礼作揖。

　　青火摇了摇手，道：“你先好好休养，抓紧时间熟悉新的境界修为，半个月后，我就会带你参加飞天试炼，希望到时候，你不要让我失望。”

　　金虎连忙恭声应诺。

　　“烈元兄，走，陪我去给一个贵宾接风洗尘。”

　　青火冲着金虎摆了摆手，金虎会意，当即自行离开，紧接着，青火笑眯眯地看向烈元。

　　“嗯？给一个贵宾接风洗尘？”

　　烈元有些惊诧地望着青火，“能够被你称呼为贵宾的人物，想来来历不小，让我这么一个执法长老作陪，恐怕不够档次罢？”

　　青火摇头一笑，“不，我的这个贵宾，非常特殊，也只有你来作陪，让我最为放心了。”

　　说着，青火硬拉着烈元，朝着茫茫云海的深处飞掠而去。

　　“青火兄，究竟是何方神圣，如此神神秘秘的？”

　　烈元感到十分惊诧。

　　“你听说过圣泉谷的墨麒麟么？”青火试探着问道。

　　烈元连连点头，“墨麒麟我当然听说过，据说是一只纯色麒麟，潜力不可限量，只可惜，被麒麟一族当成了不祥之兆，给残忍地驱逐出了圣泉谷，至此常年游荡在外，行踪飘忽不定，据说如今圣泉谷还在通缉墨麒麟呢。”

　　“我的这个贵宾，就是墨麒麟！”

　　青火沉声道。

　　话音未落，烈元悚然一惊，看向青火的眼神，像是看着一只不要命的牲口。


第928章 天方夜谭

　　“什么？你的贵宾是墨麒麟？”

　　烈元彻底狂躁了起来，“天哪，我没有听错吧？你居然敢将墨麒麟给邀入九重天来作客？还当成贵宾来厚待？啧啧，你应该知道，这墨麒麟如今是圣泉谷的头号通缉犯，而我们九重天与圣泉谷的关系一直不错，是战略同盟。你这么做，岂不是变相得罪了圣泉谷，要是让圣泉谷知晓了，后果将不堪设想！”

　　青火嘴角一掀，“烈元兄，你先别激动，事情没有你想象中的那么复杂。”微微一笑，青火继续道：“你说的这些道理我都懂，但是，我没有办法拒绝墨麒麟，因为，他在数千年前曾经救过我的命，是我的救命恩人。如今，时隔数千年，他找到我，想必是有事相求。只要我能够帮助他的，我一定会倾尽全力，也算是我报答他的救命之恩。”

　　闻言，烈元脸色一僵，怔怔地看了青火许久，方才无可奈何地吐出了一口浊气，“既然他是你的救命恩人，那就没有什么好说的了，作为手足兄弟，我会全力给你保守这个秘密。只是……我有点担心这个墨麒麟此行不善，要知道，他可是传说中的不祥之兆！要是他赖在我们第四重天，迟早会消息败露，所以，我们尽可能还是与他疏远点，免得被赖上！”

　　青火摇头一笑，“别说‘不祥之兆’只是一个传说了，就算真的是一个杀人魔王，只要他有恩于我，我便一定会涌泉相报！这一次，不论墨麒麟是为何而来，我都会以诚相待！”

　　说着，青火纵身而起，引领着烈元朝着云海深处飞掠而去。烈元眼看没有办法继续劝说，也不再言语，只是暗自留了一个心眼。

　　入夜，一座云海深处的琼楼下方，笙歌齐鸣，鼓乐齐奏，一派欢歌笑语之景。

　　在楼阁上方，几个人正围坐在一起，品尝着美酒，享受着可口的佳肴，一个个交杯换盏，喝得十分尽兴。

　　表演歌舞的都是一些境界低下的歌姬舞姬，以她们的修为，想要看透墨麒麟的真实身份，几乎是不可能的事情。所以，墨麒麟倒也没有必要遮遮掩掩，只需略微收敛气息便可。

　　林易、紫飞宇、东临夜一行人，也被墨麒麟从宝魂界中召唤了出来，面对破碎境界的烈元与青火，紫飞宇、东临夜、封林等人，一开始还有些拘束，在烈元的热情招待下，相互之间很快就熟络了起来。

　　夜深，酒过三巡，菜过五味。

　　墨麒麟施施然站起身来，捧着一个酒杯，摇摇晃晃地来到了青火的面前，一脸严肃地望着青火，沉声道：“青火，不瞒你说，我此番前来，是有一件要事相求，还望你能够看在往日我曾救过你一命的份上，拉兄弟一把！”

　　闻声，烈元目光一亮，心道：“重头戏总算来了。”

　　“墨兄，有什么事情你尽管吩咐，我这条命都是你救的，你对于我来说，就相当于再生父母，没有什么不能说的。”

　　青火爽朗一笑。

　　“好，有你这句话，我心里就踏实了，兄弟，我没有找错人！”

　　墨麒麟心中大定，连说道：“不瞒你说，我此番前来，是想借路。”

　　“借路？”

　　烈元与青火不由得为之一怔，有些哭笑不得。

　　原本以为，墨麒麟此番前来，是想要追求荣华富贵，或者是想寻求一个庇护之所。谁想，墨麒麟只是想要借个路而已。

　　“墨兄，你是说，想要从九重天前往成仙台？”

　　青火一脸惊诧地望着墨麒麟。

　　墨麒麟连连点头称是。

　　“墨兄，恕我冒昧。”

　　青火神念散开，在墨麒麟的体表查探了一番，摇头道：“以你目前的实力，较之数千年前，进步微乎其微，想要获得成仙台的认可，在成仙台内部种下一颗神识种子，恐怕没有那么容易。”

　　“除非，你是得到了天材地宝，当然了，这些秘闻我也不便打听。”

　　青火摇头一笑，将胸脯拍得噗噗响，“墨兄你放心！你的事情包在兄弟我的身上了。你什么时候准备好要前往成仙台，当日我便可以命人给你敞开时空隧道。”

　　得到了青火的许诺，墨麒麟登时喜笑颜开，用力地拍着青火的肩膀。

　　“青火兄，我的情况你也明白，虽然我是世间罕见的纯色麒麟，但是，并不是自然孕育的，所以，在未进入圣泉谷的化血池之前，我的血脉天赋，也就与寻常的五彩麒麟相差无几，想要获得成仙台的认可，在第九十九个台阶中种下一颗神识种子，几乎是不可能的事情。所以，这一次并不是我要攀登成仙台，而是另有其人！”

　　墨麒麟狡黠一笑。

　　“什么？不是你要攀登成仙台？”

　　青火一脸的惊诧，“那又会是谁？”

　　烈元也停下饮酒的动作，一脸古怪地望着墨麒麟。

　　唰唰唰。

　　登时，在场所有人的目光，全都在一瞬间汇聚到了林易的身上。

　　林易身穿蓝色长袍，黑丝如瀑，正在畅快饮酒，感受到众人灼热的目光，脸色古井无波。

　　“嗯？这个小家伙，居然要尝试攀登成仙台？”

　　青火目光微微一凝，径自看向林易，第一时间就判断出了林易的境界修为，登时微微摇头笑道，“一个半步神元境界的小家伙，我想最多也就能够攀登一个台阶吧？”

　　顿了一顿，青火伸手一招，径自从怀中掏出了一个玉瓶，递给墨麒麟，“墨兄，若是你需要仙泉的话，你可以跟我要，我手中还有一些存货。”

　　墨麒麟摇头一笑，摆了摆手，“青火，我此番前来，只是借路而已，并不是上门讨要财宝，所以，这仙泉还请你拿回去。”

　　墨麒麟脸色严峻，根本不给青火劝说的机会，紧接着，又是一本正经地说道：“另外，这个小家伙的目标，可不是区区一个台阶！事实上，我们是奔着第九个台阶去的，并且，还要获得成仙台认可，在成仙台中种下一颗神识种子！”


第929章 一纸战书

　　闻声，青火与烈元不由得脸色一怔，看向墨麒麟的眼神像是看着一个白痴。

　　让一个半步神元境界的小家伙获得成仙台的认可，并且在成仙台中种下一颗神识种子？

　　这几乎是痴心妄想！

　　虽然说，林易将要攀登的台阶，并不是第九十九层，而是第九层台阶。但是，凭借着半步神元境界的修为，仍然机会渺茫。

　　要知道，第九层台阶中只有九颗神识种子，也就是说，只有九个人获得了名额。

　　相较于第九十九层台阶中的神识种子，第九层台阶中的神识种子，要少上很多。相对而言，想要获得一个名额的难度，也更加恐怖。

　　要知道，纵观整个造化仙境，想要获得成仙台认可的生灵，数之不尽。而真正能够得偿所愿，在第九层台阶中种下一颗神识种子的，只有区区九个名额。

　　这九个名额，几乎全都被圣王巅峰境界的天之骄子给霸占了。从来没有出现过一个神元境界的修士，顺利地在第九个台阶中种下一颗神识种子。

　　事实上，仅有神元境界的修为，想要攀上第九层台阶，都是痴人说梦。

　　“墨兄，恕我冒昧，我觉得这完全是一个笑话。”

　　青火摇头一笑，毫不留情地打击道：“你也知道，想要获得成仙台的认可，在第九层台阶中种下一颗神识种子的难度，比起在第九十九层台阶中种下一颗神识种子还要困难十倍！因为只有区区九个名额，这九个名额的得主，无一不是天之骄子，拥有着超卓的血脉天赋，另外，境界修为也都逼近圣王巅峰！”

　　“一个连神元境界都尚未踏入的小家伙，别说获得成仙台的认可，将一个圣王的名额给霸占。就是想要登上第九个台阶，都不太现实。”

　　青火言辞铿锵，毫不留情。

　　烈元深以为然地赞同道，“不得不说，墨兄你这个想法实在是太过于疯狂了！”

　　感受到青火与烈元的质疑，墨麒麟淡淡一笑，也不反驳，“你们说的道理我都懂，但是很显然，我比你们更了解林易，也更知道这一次冒险非常值得！”

　　墨麒麟给了林易一个轻松的眼神。

　　林易微微一笑，面对青火与烈元的冷嘲热讽，没有丝毫的情绪波动。

　　“嗯？”

　　听到墨麒麟的解释，青火不由得微微一怔，再看向林易的眼神，登时少了一些不屑，多了一丝困惑，“墨兄，既然你都知道登上成仙台的难度，还如此支持这个林姓小子，不免让我们有些好奇。不知道能否向我们介绍一番这个小家伙的身份来历，究竟有何不同！”

　　墨麒麟清了清嗓子，点头一笑，“不瞒你们说，林易来自于诸天万族，是荒古时期十大体质中排行第一的万古劫体！”

　　闻声，青火与烈元登时倒吸了一口凉气。

　　“什么？这个林姓小子，居然是传说中的万古劫体？”

　　烈元眨巴眨巴眼睛，一脸的不可思议，“传说中，万古劫体是废体，丹田空间坚硬如铁，不能够修炼，没想到，此子居然突破了诅咒，踏入了半步神元境界！”

　　“啧啧，原来是破除诅咒的万古劫体，难怪敢于挑战成仙台！”

　　青火微微点头，心中恍然，不过，对于林易能够顺利在成仙台中种下一枚神识种子还是不抱多大的希望，“墨兄，你也知道，能够获得成仙台认可，在第九层台阶中种下一颗神识种子的圣王，血脉天赋也都不是凡人能够媲美的，比起十大荒古体质来，恐怕也不遑多让。”

　　“若是这万古劫体拥有着圣王巅峰境界的修为，恐怕会有不小的希望可以获得成仙台的认可。可是，他如今只有半步神元境界，连圣者都不算！”

　　青火摇了摇头，吐出一口酒气。

　　“你们只知其一不知其二。”

　　墨麒麟爽朗大笑，自顾自地斟满一杯酒，灌入喉咙之中，末了，感受到青火与烈元的惊愕之色，方才不紧不慢地吐气开声，“多说无益，你们‘九重天’向来人杰地灵，想必有不少天之骄子。这样，只要你能够找到一个圣者，可以战胜林易，那么，我就立刻打道回府，不再叨扰。”

　　墨麒麟三言两语，就直接下了战书，一副胸有成竹的模样。

　　“嘿嘿，林兄可是诸天万族的年轻至尊，进入造化仙境之后，得到了诸多机缘福运，实力一飞冲天。寻常的圣者，在林兄面前，根本不堪一击！”

　　封林暗暗发笑。

　　“我已经有些迫不及待了。”

　　紫飞宇性格火爆，登时张牙舞爪地嚷嚷着，“赶快进行一场切磋吧，林兄定会大杀四方，将你们九重天的弟子杀得丢盔弃甲，屁滚尿流！”

　　“是时候让造化仙境的土著们知道我们诸天万族的圣子，并不是那么好对付的了。”

　　东临夜笑着道。

　　“什么？让我派遣一个圣者境界的弟子与万古劫体交手？”

　　青火剑眉倒竖，微微扬起下巴，“墨兄，既然你这么有闲情雅致，也好。我一定奉陪到底，不过，我只会派遣与万古劫体相差无几的修士上场比试，并不会让圣者出战！”

　　“否则的话，即使是赢了，也不光彩！”

　　青火作为第四重天的紫衣长老，颇为傲气，当下就答应派遣弟子与林易对战，并且不会占林易的便宜，只会派遣与林易的境界相差无几的弟子。

　　“烈元兄。”

　　青火转头看向烈元，吩咐道：“你立刻去第三重天一趟，找三个最为拔尖的弟子过来，清一色半步神元境界。”

　　烈元朗声应命，“青火兄，包在我的身上！”

　　说着，款款起身，拱手告辞。

　　嗖！

　　下一刻，烈元的身影凭空消失无踪。

　　“青火前辈，我觉得完全没有这个必要找与我的境界相差无几的弟子来。”

　　林易有些不耐烦地摇了摇头，“这根本就是在浪费时间，你直接在第四重天找圣者境界的弟子来，我也好痛痛快快地厮杀一场，为攀登成仙台热热身！”

　　闻声，青火不由得气息一窒，脸色青红。

　　一个半步神元境界的小家伙，居然敢如此嚣张，完全不将九重天放在眼里！

　　恐怕放眼整个造化仙境，还没有一个半步神元境界的修士，口气如此得狂妄！

　　在林易的眼中，第四重天的圣者，居然也只够给林易热热身？

　　而半步神元境界的弟子，在林易眼中，完全不值一提？


第930章 紫晶夜明珠

　　如此傲慢的话语，若是出自于墨麒麟的口，青火也许还能够接受。毕竟，墨麒麟是青火的救命恩人，又拥有着破碎境界的修为，见多识广，不会胡乱地信口开河。

　　而林易，就完全不同了。

　　林易，不过只有半步神元境界，又来自于诸天万族，在青火眼中，只是一个小辈，根本没有傲娇的资本，谁想，林易居然敢如此放肆，给人一种不知天高地厚的感觉。登时，一股怒气郁结在青火的胸口，让青火颇为郁闷。

　　“我们九重天，之所以能够成为核心地带七大势力之一，可不是凭着嘴上的功夫就成的。”

　　青火话中有话，端着一杯烈酒，招呼着墨麒麟，“来，墨兄。我们继续喝酒！”说着，转过头来，与墨麒麟交杯换盏，看也懒得看林易一眼。

　　林易一阵愕然。

　　什么叫做嘴上功夫？

　　显然青火是在讽刺林易没有真材实料，只是一个舌灿金莲，不知天高地厚的小辈。

　　……

　　绿色的云海之中，金虎所在的琼楼内部。

　　顺利晋升至圣者境界的金虎，豪情万丈，端坐在大殿内部的宝座上，饶有兴致地闭目养神，与此同时，暗暗催动着法则神链，开始逐渐适应最新的境界修为。

　　嗖！嗖！嗖！

　　倏地，一连三条人影飞掠而来，径自飞至大殿上空，凌空而立。

　　“嗯？”

　　大殿内部的宝座之上，正闭目养神的金虎，倏地睁开了双眸，微微蹙眉。

　　如今金虎晋升至圣者境界，六识敏锐，在第一时间就察觉到了外界的情况。

　　从气息上来判断，不是青火与烈元，而是三个圣者境界的妖禽。

　　“道友。”

　　“道友。”

　　三条人影，一个个手中提着一个礼盒，从天而降，径自来到了大殿门前，其中一个身材挺拔，器宇轩昂的青年，径自神念传音，“道友，我们乃灰贝雀三兄弟，此番前来，是想要与道友结识一番，成为朋友。”

　　闻声，金虎微微一挑眉，嘴角一掀，“原来是来攀附交情的。”

　　一念及此，金虎也没有什么架子，当即从宝座之上一跃而下，身影一掠，径自来到了大殿门前，笑着拱了拱手，“三位道友，里面请！”

　　如今的金虎，受到青火器重，被纳为亲传弟子，身份地位，绝对不是寻常的弟子能够相提并论的。所以，有一些地位一般的弟子前来攀附交情，也是十分正常的事情。

　　在金乌一族中，金虎是堂堂的圣子，人脉宽广，有着强大的靠山，倒也不需要顾及一些普通弟子的想法。不过在九重天内，金虎初来乍到，全无一丁点的人脉，与一些弟子熟络熟络，是十分必要的。

　　所以，该有的礼数，金虎一个都不会少。

　　三个本体为灰贝雀的青年，一看金虎热情地出来迎接，登时喜笑颜开，笑呵呵地朝大殿中走去。

　　谁想，就在这时——

　　一股狂暴的威势飞也似地席卷而来，数十条人影浩浩荡荡地朝着从天际凌空虚渡而至，领头的一人，五大三粗，健硕如牛，背上生着一对冰晶似的羽翼，一张脸白里透红，居然是个比女人还要妖媚的男人。

　　“不好，是冰鸢来了！”

　　三个本体为灰贝雀的青年，甫一看到来人，登时倒吸了一口凉气，脸色酱紫。

　　“哥几个，我看我们还是先撤吧！这冰鸢可不好惹！”

　　其中一个本体为灰贝雀的家伙一脸惶急地出声劝道。

　　领头的青年点了点头，慌忙冲着金虎拱了拱手，一脸抱歉道：“道友，我们先行告辞，这些是我们三兄弟备下的薄礼，还望道友能够笑纳！”

　　说着，纷纷将手中精心准备的礼盒，递给金虎，就要自行离去。

　　金虎眉头一皱，上前拉住其中一人，诧异道：“且慢，三位道友。你们为何一看到这帮人来就要离开？莫非这些人还会吃人不成？”

　　本体为灰贝雀的三兄弟，不禁一脸苦涩笑意，想要一五一十地给金虎说明缘由，又颇为顾忌，似乎不敢在别人面前说冰鸢的坏话，所以，微微叹息一声，就纵身而起，朝着远空飞掠而去。

　　“慢着！”

　　“灰贝雀三兄弟，你们为何看到本公子，就匆匆离开？”

　　倏地，一声炸雷般的爆喝声径自传荡开来，吓得灰贝雀三兄弟身形一僵，凭空停留在半空中，不敢逃离，也不敢从天而降。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　很快，本体为冰鸢的青年，率众从天而降，径自来到了大殿门前的庭院之中。

　　“都给我滚下来！”

　　倏地，青年冲着高空中的灰贝雀三兄弟爆喝一声。

　　“拜见冰洛师兄！”

　　“拜见冰洛师兄！”

　　灰贝雀三兄弟相视苦笑，登时乖乖地从天而降，径自来到了本体为冰鸢的青年身前，一个个恭恭敬敬地行礼作揖。

　　“哼，你们三个小子，为何看到本公子就逃？难道本公子亏待过你们不成？”

　　名叫冰洛的青年微微眯起双眸，一抹凌厉的寒芒，径自从其眸中飚射而出。

　　“不敢。”

　　“不敢。”

　　吓得灰贝雀三兄弟全身哆嗦，一个个战战兢兢。

　　“呸！”

　　冰洛愤愤地啐了灰贝雀三兄弟一口，摇摇晃晃地款步上前，径自来到了金虎的身前，猛地伸手一抓，直接从金虎的手中蛮横地将三个礼盒给抢入手中。

　　只听嗤啦一声，三个礼盒完全被扯坏，将内部的一颗紫晶夜明珠给显露了出来。

　　三颗紫晶夜明珠，每一颗都有着拳头大小，绽放着炫目多彩的光晕。每一颗都价值连城，是不可多得的财宝。

　　“哟呵，你们三个灰贝雀，居然私藏紫晶夜明珠，也不拿出来孝敬本师兄，反而赠送给一个无名小辈，真是气煞我也！”

　　冰洛钢牙紧咬，猛地一挥掌，一条无形的冰晶神链席卷而出，直接将三个灰贝雀兄弟给五花大绑。登时，三个灰贝雀兄弟全身僵硬，被冰封成了一座冰雕，生机溃散，似乎随时都会丧命。

　　“师兄息怒！”

　　“师兄息怒！”

　　三个灰贝雀兄弟，个个痛哭流涕，连连惨呼着求饶，“我们手中还有一方紫晶矿石，可以奉献给师兄，还望师兄能够网开一面，就当我们当成一个屁给放了成不？”


第931章 擂台比试

　　“哦？你们手里还有一方紫晶矿石？”

　　闻言，冰洛不由得双眸烁烁放光，看向灰贝雀三兄弟的眼神，像是看着三只待宰的羔羊，“好，你们速速奉献出来，只要能够让我满意，定会放你们一条生路。”

　　说着，伸手一挥，一股无形的引力登时席卷而出，直接将灰贝雀三兄弟身上的法则神链给撤除了。

　　呼，呼呼……

　　灰贝雀三兄弟一个个喘息粗重，脸色苍白如纸，略微平复了一番情绪，慌忙哆哆嗦嗦地伸手一招，从乾坤袋中召唤出了一座小山大小的紫晶矿石。

　　定睛望去，这一座紫晶矿石足有上百米高，宝光四溢，不过，质地比起紫晶夜明珠就要差了不少，里头掺杂着不少的沙砾灰土，并不够纯粹。

　　即便如此，这一座紫晶矿石，依然价值连城，绝非凡品。

　　“啧啧，好一座紫晶矿石。”

　　望着偌大的一座紫晶矿石，冰洛双眸精光烁烁，连连咋舌赞叹。

　　身后的数十个跟班，也都贪婪地搓着双手，喜笑颜开。

　　“你们三个表现不错！这座紫晶矿石就算是你们孝敬给我的礼品，当然了，我也不会亏待你们，日后你们若是遇到了什么麻烦，尽管来找我便是。”

　　冰洛三言两语，就找了一个堂而皇之的理由，将灰贝雀三兄弟的紫晶矿石给纳为己有。与此同时，衣袖一挥，一股无形的引力，登时席卷而出，直接将偌大的一座紫晶矿石给卷入了乾坤袋内部。

　　“嗯？”

　　“这个家伙，不知是何来历，居然对同门师兄弟如此严苛！连同门师兄弟的财宝，都胆敢抢夺！”

　　金虎微微眯起双眸，一声不响，看向冰洛的眼神，却是多了一丝深意。

　　“呵呵，正巧。我作为师尊的亲传弟子，如今初来乍到，正需要找一个机会立威。这个家伙来历不凡，正好可以用来杀杀威风，也好让第四重天的妖禽知道我金虎的名号！”

　　一念及此，金虎登时嘴角一掀，毫不犹豫地冲着冰洛呵斥道：“你是何人？凭什么将三位道友赠送给我的礼物给夺走了？另外，这座紫晶矿石根本不属于你，你又凭什么占为己有？”

　　金虎字字铿锵，声若炸雷，显示出一股恐怖的威势。

　　唰唰唰。

　　登时，在场所有人的目光，全都在一瞬间汇聚到了金虎的身上。

　　灰贝雀三兄弟，怔怔地盯着金虎，像是看着一个不知死活的白痴。

　　至于冰洛一行人，则是嗤笑一声，身形一晃，就将金虎里三层外三层地围困起来。

　　“小子，你如今是泥菩萨过江，居然也敢多管闲事？”

　　冰洛嘴角一掀，玩味笑道：“我听说你已经被青火长老给收为亲传弟子了，有没有这回事？”

　　金虎昂然挺胸，全无半点惊惧之色，“不错！既然你知道我的来历，居然还敢在我面前撒野？想来是吃了雄心豹子胆了！”

　　“哟呵，一个刚刚晋升圣者境界的小辈，也敢如此猖狂！”

　　“我呸，真不知道青火长老究竟在想些什么，居然会将你这个酒囊饭袋纳为亲传弟子。反而将我给拒之门外，真是岂有此理！”

　　冰洛咬牙切齿。

　　“就是，就是。这小子不过就是泛泛之辈，与冰洛师兄相比，根本不值一提！”

　　“这小子初入圣者境界，恐怕根本不是冰洛师兄的一合之敌！”

　　“冰洛师兄，我看我们不如好好修理他一顿，让他知道什么是黑什么是白！”

　　跟随在冰洛身后的一些手下，纷纷七嘴八舌地嚷嚷起来。

　　“道友。”

　　与此同时，灰贝雀三兄弟的神念，径自传入金虎的脑海之中，“我劝你还是不要与冰洛争锋相对了，这个冰洛的叔父，乃第六重天的执法长老，论身份地位，比起青火长老还要高出一截。正因为如此，这个冰洛才敢肆无忌惮地在宗门内部拉帮结伙，欺压同门师兄弟！另外，这冰洛虽然只有圣者五重天的境界修为，但是从小服食各种灵丹妙药，又有一柄半步禁器在手，寻常人根本不是他的对手！”

　　“你若是惹恼了他，绝对没有好果子吃！”

　　闻声，金虎不由得眼皮一跳，再看向冰洛的眼神，顿时多了一丝深意。

　　原来冰洛的叔父，是第六重天的执法长老，比起青火的身份还要尊贵一些。难怪胆敢拉帮结派，横行霸道。

　　不过，金虎作为青火的亲传弟子，倒也没有必要惧怕冰洛。

　　“小子，看来你是存心找死了。好，我现在就挑战你，我们立刻前往比试擂台，一决高下！”

　　冰洛冷言冷语道。

　　“比试擂台？”

　　金虎微微一怔，有些疑惑。

　　“道友，在宗门内部，是严禁同门师兄弟互相厮杀的，除了冰洛这种有后台的家伙，寻常弟子若是出现了矛盾，都会选择比试擂台决一高下！”

　　“在比试擂台上进行决斗，无论生死，都不需要负责。当然了，比试的双方，随时都可以选择投降，中止比试。”

　　“不过，一般来说，一方主动挑战，另外一方若是不接受擂台比试，会沦为同门师兄弟的笑柄，成为宗门的耻辱！所以……”

　　说到这里，本体为灰贝雀的三兄弟，声音渐渐低微下来。

　　“原来如此。”

　　金虎嘴角一掀，微微一笑，心中暗暗思忖道：“我如今正想立威，既然是想立威，当然是越多人知道越好，若是前往比试擂台，想必会非常引人注目，是我一战成名的绝好机会！”

　　一念及此，金虎登时不再迟疑，朗声应战，“没有问题，我们立刻就前往比试擂台决一高下，我倒要看看，你有什么资格狂妄！只怕到时候被我揍成一个猪头，涕泗横流地跪地求饶！”

　　“你……”

　　冰洛气息一窒，气得直哆嗦。

　　在同门师兄弟中，恐怕这么跟冰洛说话的人，金虎还是头一个。登时，一股浓浓的杀意萦绕心头，翻涌起伏。

　　“冰洛师兄。”

　　倏地，一条神念传入冰洛的脑海之中，“这个金虎，无论如何都是青火长老的亲传弟子，你若是下手太重，恐怕会引来青火长老的怒火！虽然说，你的叔父是第六重天的执法长老，但是，这青火长老可是青火鹰王的独子，真要铁了心找你麻烦，没有人能够阻拦得了！”

　　“所以，我劝你还是手下留情，千万别伤了此子的性命！”

　　身后不远处的地方，一个面带黑纱的少女，冲着冰洛俏皮地眨了眨双眸。


第932章 一锤定音

　　“放心，我自有分寸！”冰洛神念回应，登时大手一挥，引领着数十名手下，径自朝着不远处的一个擂台飞掠而去。

　　“道友！”

　　灰贝雀三兄弟一看情况不妙，登时一脸惶急地看向金虎，“我劝你还是别应战了。你初入神元境界，想要战胜圣者五重天境界的冰洛，几乎是不可能的事情！与其到时候被他当众羞辱，不如干脆借口伤势未愈，先高挂免战牌！”

　　虽然灰贝雀三兄弟与金虎只有短暂的交流，但金虎的性格，与灰贝雀三兄弟甚是投合，所以，言语之间，全都是善意的提醒。

　　“无妨，我正要立威，这是一个绝佳的机会！”

　　金虎朗声一笑，拍了拍灰贝雀三兄弟的肩膀，“你们等着吧，一会儿我一定会让你们大开眼界，让冰洛从你们手中夺走的紫晶矿石换给你们。”

　　闻声，灰贝雀三兄弟不由得为之一惊。

　　虽然对于金虎的言语，并不十分苟同，不过，感受到金虎自信满满的眼神，仍然不忍心出言打击。

　　无奈之下，灰贝雀三兄弟只得无可奈何地摇了摇头，跟着金虎，径自朝着擂台的方向飞掠而去。

　　一场引人注目的激战，一触即发！

　　……

　　与此同时，在绿色云海的深处，一座琼楼内部，青火正与墨麒麟交杯换盏，喝得十分畅快。

　　倏地，烈元带着三名弟子，径自飞入琼楼之中。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间汇聚到了来人的身上。

　　“青火兄，我已经将人给带来了。”

　　烈元朗声一笑，指着一个全身银甲的青年，道：“这是白木，本体为白羽凤，半步神元境界，在同等境界的修士中，绝对是数一数二的存在。”

　　一听说来人的本体，是传说中的凤凰后裔“白羽凤”，青火不由得双眸烁烁放光，一脸的盎然笑意。

　　“这两位，一个本体为沙漠蜻蜓，另外一个为黑爪鹅，都是半步神元境界，在同境界的修士中，属于金字塔顶尖的高手。”

　　紧接着，烈元伸手指点了一下两名身姿曼妙的少女。

　　两名少女，均是穿着一袭薄纱，虽然身材高挑，长得花容月貌，但却不苟言笑，神色十分冷酷，似乎举手之间斩杀千百人眉头都不会眨一下，给人一种冷如冰山的感觉。

　　“不错，不错！”

　　青火颇为满意，对于烈元的办事能力颇为肯定，紧接着，自顾自地斟满一杯酒，冲着墨麒麟扬了扬，笑道：“墨兄，你瞧瞧我们宗门的弟子如何？”

　　闻声，墨麒麟目光一凝，一抹神念径自在三名弟子的身上来回流转片刻，末了，轻轻一笑，一语不发地摇了摇头。

　　这个举动，意思显露得非常明白——在墨麒麟看来，这三名弟子，都不是林易的对手。

　　登时，青火气得直哆嗦，一口怒气噎在喉咙口。

　　“抓紧时间开始罢。”

　　林易纵身一跃，从酒桌上下来，随意地冲着三名弟子招了招手，“为了节约时间，我建议你们三个一起上！”

　　话音未落，三名被挑选而来的妖禽，全都神色剧变，看向林易的眼神之中，充斥着一抹深深的厌恶之色。

　　三个一起上？

　　要知道，在场的三名弟子，在同阶修士中，都是出类拔萃的存在，基本上已经代表了半步神元境界这个级别中的顶尖水平。

　　在三名弟子看来，林易想要战胜他们其中的一个，都难于上青天。更别说以一敌三了，那简直就是痴人说梦。

　　“小子，休得猖狂！”

　　登时，中央本体为白羽凤的白沫，爆喝一声，一马当先地朝着林易飞扑而来。

　　至于本体为黑爪鹅与沙漠蜻蜓的两名少女，则是兀自站在原地，坚若磐石。

　　显然，在两名少女看来，白沫的实力，完全可以将林易打得满地找牙。

　　“嗯？”

　　一看白沫一言不合就要动手，青火悚然一惊，刚要呵斥，谁想，却是被墨麒麟给拦了下来。

　　“墨兄，我要先宣布一下基本规则，否则出现误伤，我的心里就过意不去了。”

　　青火连道。

　　“没有那么麻烦。”墨麒麟嘴角一掀。

　　下一刻，惊人的一幕登时出现在众人的双眸之中——

　　隆隆，隆隆！

　　只见白沫挥动双拳，携着恐怖的圣威从天而降，好似一尊亘古而来的杀神，一对拳头携着无尽的杀伤力，径自朝着林易轰砸而来。

　　想来这一拳，定是可以轻易轰碎一条江河，一座山峰。若是落在了林易的身上，立刻就能够将林易的肋骨给砸成碎片，将林易的肉身给砸成一滩肉泥。

　　嘶……

　　就在青火、烈元等人纷纷倒吸一口凉气，心弦紧绷的当口，紫飞宇、封林、东临夜等人，却嘴角一掀，自顾自地喝酒吃肉，好像完全不为林易感到担心。

　　只听砰的一声，好似山崩地裂，白沫的铁拳猛地轰砸在林易的胸口，四溅的能量乱流，径自朝着四面八方飞散开来，引得虚空嘶鸣，空间炸响。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都汇聚在林易的身上。

　　“你是在给我捶背吗？”

　　谁想，林易居然不避不闪，兀自一脸淡然笑意地出声道：“你要是想给我捶背，那也应该用力点，这种程度的真元力量，简直就是在给我挠痒痒。”

　　说着，猛地拧腰甩腿，一条光影在眼前一闪而过，好似一柄大铡刀瞬间砍向白沫。速度之快，堪比电光石火，让人完全反应不及。

　　砰……

　　下一刻，白沫的整个身体，好似一个断了线的风筝，直接被踢飞了数百米远，一根根肋骨应声断裂，好似爆炒栗子一般清脆入耳。

　　“嗷呜……”

　　“不，不可能……此子的真元强度，绝对不可能只有半步神元境界……”

　　白沫的双眸之中，流露出一抹绝望之色，惨呼连连。

　　片刻后，终于重重跌入泥壤之中，掀起漫天沙尘。众人目瞪口呆地静候许久，白沫都没能支撑着站起身来。

　　登时，烈元、青火两人的心脏猛地攫紧起来，一个个面面相觑，像是看着一个怪物一样瞪着林易，完全不敢相信自己的眼睛。


第933章 横扫八荒

　　青火与烈元万万没有料到，林易能够在一合之内，将本体为白羽凤的白沫给打得倒地不起！

　　这是什么样的攻击力？

　　要知道，白沫的实力，在半步神元境界，绝对是数一数二的存在，寻常圣者都未必是白沫的对手！

　　如今，被同等境界的林易一击击败，这种巨大的反差，让人发自内心的惊愕。

　　这意味着什么？

　　意味着林易在同境界的修士中，几乎是横扫的存在！

　　之前，林易豪气万丈，一上来就让青火派遣圣者级别的修士与其对战，青火还认为林易是不知天高地厚的毛头小子。

　　但是经此一役，青火对于林易，顿时有了全新的认识。

　　“啧啧，这个林姓小子，居然凭借着肉身，就硬抗下白沫的全力一拳，这种程度的体魄强度，比起一些圣兵还要更胜一筹！”

　　烈元倒吸了一口凉气，摇头晃脑地感慨万千，“区区半步神元境界，体魄强度就超越了圣兵，这种怪胎我还是第一次见到！可以说，此子仅凭着体魄强度，就完全可以与圣者抗衡！”

　　“此子的攻击力、真元能量，也都不是同阶修士能够相提并论的，能够一击鞭腿将白沫给踢得倒地不起，想必许多神元七八重天的圣者都很难做到。”

　　青火咋舌感慨，“不愧为传说中打破了诅咒的万古劫体，实力果然不同凡响，我之前倒是有所小觑了。看来，墨兄声称此子能够在成仙台中种下一颗神识种子，倒也并不是信口开河！”

　　一念及此，青火也不再有所保留，登时冲着本体为黑爪鹅与沙漠蜻蜓的两名少女使了一个眼色。

　　两名少女会意，也不再讲究什么公平不公平，齐齐动身，朝着林易飞扑而去。

　　无论怎么说，这一场比试，都是九重天的荣誉之战，如今白沫被林易以一种极具侮辱性的方式进行蹂躏，青火的脸上自然也有些黯然无光。

　　无奈之下，只得让黑爪鹅与沙漠蜻蜓一齐出手。

　　虽然即便是赢了，也赢得不光彩，但不管怎么说，也算是将宗门的最后一丝颜面给保住了。

　　可惜，在林易看来，黑爪鹅与沙漠蜻蜓两名少女，并不是合适的热身对象，所以，林易同样准备速战速决！

　　“沙暴末日！”

　　只听一声娇喝，本体为沙漠蜻蜓的少女，猛地施展出一种特殊的秘法，掀起漫天沙尘，“呵呵，看我用沙漠监狱困住你！”

　　说话间，无尽的沙暴瞬间幻化凝聚成了一座庞大的沙漠监狱，要将林易给困在其中。

　　“夺命黑爪！”

　　黑爪鹅也在同一时间猛然出手，数以千万的爪影，顷刻间汇聚成一个漆黑如墨的黑爪，如山如岳，杀气冲天，好似来自于一个亘古魔神的手爪，径自划破长空，朝着林易飞抓而来，似乎顷刻间就要将林易给捏成一团残渣碎片。

　　“呵呵，我倒要看看，万古劫体将会如何迎战！”

　　望着黑爪鹅与沙漠蜻蜓一上来就释放各自的绝技，青火颇为赞赏地连连点头称赞。

　　至于烈元，则是紧紧地攥着拳头，大气都不敢喘。

　　反观紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个欢歌笑语，交杯换盏，对于激烈的战斗完全不以为意，似乎这种程度的战斗，根本没有什么可观性，胜负早已明了。

　　“来得正好！”

　　漫天的沙暴监狱即将凝聚成形，林易挺立如枪，嘴角微微上翘，倏地，猛地一拳轰砸而出，“虎啸龙吟！”

　　吼……

　　下一刻，平地一声吼啸，好似晴天霹雳一般，炸得人耳膜嗡鸣，气血翻涌，整个人的动作都僵硬缓慢，似乎陷入了泥潭沼泽之中。

　　登时，本体为黑爪鹅与沙漠蜻蜓的两名少女，均是动作一僵，有种魂飞魄散的感觉。

　　“嗖！”

　　千钧一发之际，林易身形暴掠，猛地飞至黑爪鹅与沙漠蜻蜓的身前，双手猛探而出，直接扼住了两名少女的咽喉。

　　与此同时，一股无形的真元能量，直接席卷而出，将两名少女的头颅给包裹起来，只要林易微微催动真元，本体为黑爪鹅与沙漠蜻蜓的少女，立刻就会倒毙在地，一命呜呼。

　　“呀，不要啊……”

　　“救命，快救救我……”

　　感受到脑袋周围的狂暴真元，两名少女登时疯也似地惊呼出声，一个个哭得梨花带雨。

　　唰唰唰。

　　烈元与青火面面相觑，这一次，两人眼神之中的震惊之色，变得愈发浓烈。

　　林易，同时面对两名同境界的翘楚，同样是在一合之内将敌人给击败，而且，还是在后出手的情况，瞬间扭转局势！

　　这种无与伦比的自信与掌控力，根本不是寻常修士能够做到的。

　　“青火兄，刚才万古劫体释放的是什么秘法？居然连我都略微错愕了一瞬！”

　　烈元倒吸了一口凉气，再看向林易的眼神，多了一丝凝重。

　　之前，破碎境界的烈元，看待林易，是以一种居高临下、俯视的姿态看的。就算林易击败了白沫，在烈元眼中，也不过是个天赋极其超卓的晚辈罢了。

　　但是现在，当林易施展出了秘法“虎啸龙吟”之后，烈元对于林易的看法，发生了一百八十度大转弯！

　　毫无疑问，虎啸龙吟这个秘法，是非常高端的秘法，能够在瞬息之间扭转战局，奠定胜局，绝对是每一个修士梦寐以求的秘法！

　　就算是破碎境界的烈元，都难以看透！

　　“我也不太清楚，想来是一个专属秘法，此子底牌众多，根基深厚！真不知道此子的真实实力，究竟有多么的恐怖！”

　　青火的一对双眸瞪得好似铃铛一般，怔怔地望着林易，“现在，我有点开始相信万古劫体能够在成仙台中种下一颗神识种子了！”

　　“此子根本就是一个怪胎！”

　　青火咬了咬牙，转头看向烈元，“现在我也不管什么面子不面子了，烈元兄，你立刻在第四重天内，给我找三个圣者五重天左右的弟子来，我今日一定要瞧瞧，一个半步神元境界的小辈，究竟有着多么恐怖的极限能力！”


第934章 角斗场

　　“遵命！”

　　烈元咬紧牙关，感受到墨麒麟似笑非笑的眼神，不禁有些脸庞发烫，“青火兄，你放心，我这一次说什么都不会让你失望的，一定会挑出三个足以战胜万古劫体的弟子来！”

　　说着，身形暴掠，径自朝着远空飞掠而去，眨眼间便彻底消失无踪。

　　墨麒麟朗声一笑，冲着一脸羞愧的青火眨了眨眼睛，端起酒杯劝道：“青火兄，来，我们继续喝酒！好戏才刚刚开始，一会儿一定会让你看到令人振奋的一幕的！”

　　话音未落，青火不由得气息一窒，气得脸色青紫。

　　这句话是什么意思？

　　意思是说，白羽凤、黑爪鹅、沙漠蜻蜓三名弟子，都不值一提？只配给林易热热身，活动活动筋骨？只有圣者级别的弟子，才配让林易施展出真正的实力来？

　　青火感觉气不打一处来。

　　不过，面上仍是笑呵呵的，与墨麒麟交杯换盏，喝得满脸通红。

　　“呵呵，我一般不打女人。”

　　林易伸手一抛，径自将本体为黑爪鹅与沙漠蜻蜓的两名少女给放开了，“尤其是你们这么美艳动人的女孩！”

　　本体为沙漠蜻蜓的少女吓得脸色惨白，等到恢复了自由身，适才皱了皱琼鼻，贝齿紧咬，“吓死我了，我还以为我要没命了……”

　　“不知小女可否与公子小斟几杯？”

　　本体为黑爪鹅的少女，一看林易并未痛下狠手，还妙语连珠，颇懂得怜香惜玉，顿时对林易的好感直线上升。

　　说起来，黑爪鹅平日里在宗门内部有一个绰号，叫做冰山尤物！

　　这个称呼的意思是说，黑爪鹅是一个冰山美女，对人冷漠，总是给人一种拒之千里的感觉。另外，又是一个妩媚诱惑的尤物，无时无刻不在诱惑着男人的神经，散发着诱人的因子。

　　“小斟几杯？”

　　林易眉头一扬，爽朗应道：“那有何不可？来，给我满上！”

　　林易大刀阔斧，径自回到了酒桌之上，本体为黑爪鹅的少女，腰肢细腻地靠在林易的臂膀之上，颇为乖巧地给林易斟满一杯酒。

　　林易爽朗大笑，揽着美女腰肢，一仰脖，直接将美酒喝个精光。

　　“什么？何亚亚居然主动向一个男人示好？我没有看错吧？”

　　本体为沙漠蜻蜓的少女，杏目圆睁，像是看到了不可思议的一幕景象。

　　感受到惊诧的目光，本体为黑爪鹅的少女何亚亚一笑百媚生，“我只对比我强的男人有好感，而像林哥哥这种能够彻底降服我的男人，我自然不会放过！”

　　说着，一双玉手交缠在林易的一条胳臂上，似乎生怕林易会从她的软香怀里挣脱似的。

　　“啧啧，林兄。你这一战收获颇丰啊，居然还有美女投怀送跑！”

　　姬旭一脸垂涎地望着黑爪鹅，笑着打趣。

　　“美女，要不我们也来一场比试，你要相信，我的实力与林兄比起来，也不会相差太远的！”

　　一看林易尝到了甜头，封林登时挥舞着手中的青虹剑，冲着本体为沙漠蜻蜓的少女嚷嚷了一声。似乎想当然地以为只要战胜少女，她也会像何亚亚一样，对着封林投怀送抱。

　　可惜，本体为沙漠蜻蜓的少女，根本懒得搭理封林，愤愤地翻了一个白眼，便身形暴掠，一脸颓丧地遁逃而去。

　　显然，此女是个心高气傲之辈，在同阶修士中是金字塔顶尖的人物，如今被林易一招击败，深深地挫败了其自尊心，正迫不及待地想要找一个地方安静地疗伤。

　　……

　　偌大的一个角斗场内，比试擂台排列有序，足有上百个擂台，每一个擂台都巍峨雄峻，气势非凡。放眼望去，一座座比试擂台矗立在茫茫绿色云海之中，在擂台周围，一层无形的结界将擂台与外界隔绝了出来，一方面能够防止能量乱流波及无辜，另外一方面，也能够营造出一个相对公平的决斗环境，不会被外界所干扰。

　　“让开！”

　　“都给我让开！”

　　倏地，冰洛一行人从天而降，大步流星地朝着角斗场的方向飞掠而来，附近的妖禽一看是冰洛，个个吓得纷纷撤退，根本不敢上来阻拦。

　　“快看，冰洛似乎要与人决斗了！”

　　“奇了怪了，究竟是什么人能够让冰洛如此得大费周章？要知道，以冰洛的权势，在第四重天内部早已横行霸道惯了，完全可以无视门规，对同门师兄弟更是要打便打，要骂便骂。这还是我第一次看到冰洛主动进入擂台中，与人公平决斗！”

　　“啧啧，莫非是什么背景特别深厚的人物？嘿嘿，真是让人想想就感觉兴奋啊！真希望有人能够将这个挨千刀的冰洛给狠狠地修理一顿！”

　　围观的妖禽，一看冰洛大刀阔斧地进入擂台之中，不禁双眸烁烁放光，一个个七嘴八舌地议论纷纷。

　　很快，金虎与灰贝雀三兄弟，紧跟着从天而降，来到了角斗场的入口处。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间聚焦到了金虎一行人的身上，双眸闪亮，颇为惊诧。

　　“嗯？是灰贝雀三兄弟！不过这灰贝雀三兄弟，肯定不会令冰洛师兄如此重视！想必要与冰洛师兄进行决斗的家伙，是中央那个背生金色双翼的家伙！”

　　“这个家伙有些面生，而且我也感受不到他体内的羽灵印，难道不是我们宗门的弟子？”

　　“嗨，你这就只知其一不知其二了。此子是青火长老新收的亲传弟子，刚刚晋升为妖圣，未来一片光明！”

　　“什么？是青火长老新收的亲传弟子？啧啧，此子真是好深厚的机缘福运，居然能够拜入青火长老的门下，想必从今往后，在宗门内部，没有什么人胆敢与其过不去了。”

　　“没错，青火长老的父亲，乃是青火鹰王，谁敢招惹？也就只有冰洛这种拥有着强大靠山的家伙，胆敢主动挑衅青火长老的亲传弟子了！”

　　“不过，我们还真是对青火长老的亲传弟子有所期待呢！不知道此子究竟有什么能力，居然能够被青火长老看中！”

　　围观的妖禽，目光矍铄，很快就锁定了金虎，一个个悄声议论着，看向金虎的眼神，充斥着一抹羡慕嫉妒恨。

　　“秦管事！”

　　冰洛大步流星，径自朝着角斗场中央最大的一个擂台走去，在擂台的入口处，见到了一个身穿蓝色长袍的白须老者，当即笑吟吟地躬身行礼。

　　“呵呵，是冰洛啊，什么风将你给吹过来了？”

　　秦管事显然对冰洛十分熟悉，一看到冰洛，顿时笑容盎然地寒暄起来。

　　“秦管事，我此番前来，是想要进行一场擂台比试！正好让你做个见证！”

　　冰洛朗声一笑，说着，转头冲着身旁的一个跟班使了个眼色，跟班大步上前，从衣袖中掏出了三十枚品质上佳的妖兽晶核，递给秦管事。

　　“嗯？你要进行擂台比试？”

　　秦管事不由得微微一怔，颇为惊诧道：“不知道是哪个小子这么倒霉，招惹了你？”说着，连连摆手道：“三十枚妖兽晶核太多了，就算是在最中央的擂台进行比试，也就只需要二十枚就足够了。”

　　“秦管事，多余的就算是我孝敬给你的。”冰洛嘴角一掀，淡淡一笑，转头看向了紧跟着步入擂台入口的金虎一行人。

　　秦管事目光一凝，径自看向了金虎一行人，目光在灰贝雀三兄弟身上流转片刻，随后径自看向昂首挺胸的金虎，不禁摇头一笑，“这个小子，初入圣者境界，根基浅薄，居然也敢与冰洛争锋相对，还要进行擂台比试？”

　　摇了摇头，秦管事一脸不解地望着冰洛，“冰洛，此子究竟是什么来历，为何我在其体内感受不到一丝羽灵印的脉动？莫非是别的宗门派来的精锐弟子？”

　　秦管事一脸疑惑地猜测着，认为金虎来自于别的宗门，与冰洛是在进行一场交流赛，否则的话，以冰洛的雷霆手段，想要修理一个初入圣者境界的弟子，根本无需大动干戈，更无需进行擂台比试。

　　“非也，非也。”

　　冰洛摇头一笑，凑上前来，神秘兮兮道：“此子是个幸运儿，也不知怎么回事，居然被青火长老给纳为亲传弟子，我一时不服气，便将其约出来进行擂台比试，没想到此子也算是有种，毫不推辞！”

　　闻言，秦管事不由得倒吸了一口凉气，再看向金虎的眼神，登时多了一丝凝重。

　　“没想到，此子居然是青火长老的亲传弟子！”

　　秦管事狠狠地吞咽了一口唾沫，连忙道：“冰洛，一会儿下手可要轻点，点到即止。你要是一时失误，将此子给废了，万一青火长老追究起来，你我都吃不了兜着走！”

　　秦管事乃是青火手下的管事，若非必要，绝对不敢得罪金虎这个亲传弟子。

　　“放心，我自有分寸！”

　　冰洛眉头一挑，眺望着了一眼越来越多的围观群众，朗声一笑，“我此次的真正目的，并不是重创金虎，而是想要让其在宗门弟子面前一败涂地，颜面丢尽！”

　　秦管事微微点头，吐出一口浊气，终于答应下来。


第935章 冰火两重天

　　“抓紧时间开始罢！”

　　望着亲切交谈的冰洛与秦管事，金虎不禁微微蹙眉，显得颇为不耐烦。

　　“来，登记一下资料。”

　　秦管事微微一笑，不急不忙地掏出了两个玉简，各自丢给了冰洛与金虎，“这个玉简中，有着进行决斗的各种规定，请确认无误之后，滴入一滴精血，作为确认。”

　　冰洛微微一笑，径自咬破舌尖，从口中吐出了一滴精血，滴入了手中的玉简之中，对于玉简内部的资料看也不看。

　　金虎神念一动，直接探入玉简之中，不过一两个呼吸之间，就将所有的信息全都阅览完毕。同样咬破舌尖，滴入了玉简之中。

　　“好了，我来给你们分一下级别。”

　　秦管事将两个玉简妥善保管好，紧接着，一脸严峻地说道：“一会儿，我会启动擂台上的结界，会将引力提升六千倍。另外，你们不准动用任何法器，更不准穿戴任何宝甲，只得赤手空拳进行决斗，一旦让我发现有人作弊，立刻驱逐出场，判定为负！”

　　“听懂了吗？”

　　秦管事朗声问道。

　　“懂了。”

　　“懂了。”金虎与冰洛纷纷点头。

　　此刻，中央擂台周围的围观弟子越来越多，里三层外三层，围得水泄不通。

　　显然青火新晋亲传弟子的首场比试，让众多弟子都非常感兴趣。

　　“好，进行比试的两人步入擂台之中，我这就正式启动结界！”

　　秦管事挥了挥手。

　　冰洛一马当先地步入擂台之中，一路之上，不断地冲着前来围观的众人挥手示意，一副胜券在握的狂傲模样。

　　至于金虎，则是缄默不语，目光坚定地一步一步踏入擂台中央，好似一柄银枪挺立不动。

　　隆隆……

　　倏地，笼罩在擂台周围的一层无形的结界，绽放出漫天的湛蓝色光晕，熠熠生辉，透过半透明的结界，可以清晰地看到结界内部的景象。

　　与此同时，结界内部，重力瞬间提升了六千倍！

　　“喝！”

　　只听一声低喝，冰洛脸色涨得通红，只感觉自己陷入了泥潭沼泽之中，背脊之上像是背负着一座巍峨大山。

　　反观金虎，全身筋脉猛地高高虬起，肌肉暴凸，好似一个魔鬼筋肉人！

　　“六千倍的引力么？”

　　金虎钢牙紧咬，“这种程度，还不足以让我手足无措！”淡淡一笑，金虎抬起头来，看向冰洛的眼神充斥着一抹恨之入骨的怨毒之色，似乎立刻就要飞扑上前，将其生撕活剥。

　　“我曾经被万古劫体给羞辱得一败涂地，信心受挫，今日，正好拿你来重振雄威！”

　　金虎钢牙紧咬，看向冰洛的眼神，似乎是将其当成了林易。

　　“杀！”

　　感受着金虎的怨毒眼神，冰洛玩味一笑，倏地，好似猎豹一般，疯狂地朝着金虎飞扑而来，嘭嘭嘭，每一步都将地面蹬得剧烈震荡。

　　幸亏擂台的地表材质，是百炼金刚钻，又有着无形的结界守护，否则的话，恐怕眨眼间就会四分五裂。

　　隆隆……

　　与此同时，一股恐怖的圣威兜头席卷而下，如浪如潮，如渊如海，好似一尊天神从天而降，要收割百千万生灵的性命。

　　“喝！”

　　金虎不敢怠慢，猛地运转体内真元，灌注在右臂之中，径自朝着冰洛挥砸而去！

　　蓬……

　　只听一声震耳欲聋的爆响声，好似山崩地裂，金虎的拳头，与冰洛的铁拳，硬生生地轰砸在一处！

　　“噗……”

　　金虎身形一晃，只感觉虎口酥麻，体内真元瞬间陷入紊乱，整个人更好似断了线的风筝，径自倒飞而出。

　　反观冰洛，则是昂首挺立，毫发无伤。

　　哗……

　　登时，在场围观的所有弟子，全都喧哗一片，一个个热烈地议论起来。

　　“唉，一个初入圣者境界的家伙，居然也敢挑战圣者五重天境界冰洛师兄，真是不自量力！要知道，冰洛师兄的本体可是传说中的冰鸢，就是一些圣者巅峰境界的妖禽，都未必是他的对手！”

　　“这个亲传弟子，今日想必是要颜面扫地了！”

　　“比试才刚刚开始，依照冰洛的作风，想必会想尽办法折磨对手的，真正的好戏还在后面！”

　　热烈的喧哗声直入云霄，不过擂台之中，因为结界的缘故，没有一丝一毫的声音传入擂台内部。

　　“小子，现在你知道我们之间的差距有多大了吧？”

　　冰洛嘴角一掀，“别以为成为了青火长老的亲传弟子就牛气哄哄了，识相点，赶紧主动离开九重天，否则的话，你只会沦为宗门的笑柄，永远地活在我的阴影之中！”

　　说着，狠狠地冲着瘫软在地的金虎啐了一口。

　　呼呼，呼呼……

　　闻声，金虎的瞳孔猛然紧缩，再看向冰洛的眼神，燃烧着一簇簇的烈火。

　　“呵呵，就凭你也配压我一头？”

　　金虎支撑着站起身来，像是看着白痴一样看着冰洛，“现在，就让你感受一下我真正的实力！”话音未落，一条条淡金色的法则神链，从金虎的体内席卷而出，缠绕在金虎周身，定睛望去，足足有十六条之多！

　　每一条法则神链，都凝练粗壮，蕴含着一股无上的圣威！

　　顷刻间，环绕在法则神链中的金虎，气势连连飞涨，好似一尊从九层地狱中爬出来的死神！

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　感受着金虎体内席卷而出的圣威，冰洛冷哼了一声，毫不示弱地催动专属法则神链，登时，十二条冰晶模样的法则神链显露出来，交缠环绕，每一条法则神链，似乎都能够轻易冰封一方天地，如今，足足十二条法则神链同时催动，不过一个呼吸之间，就引得整个结界，瞬间冰封起来。

　　擂台的地面上，冰霜凝结，高空中下起了鹅毛大雪，仿若来到了一个北国冰霜平原。

　　“呵呵，是时候燃烧我金乌一族的金乌圣火了！”

　　金虎嘴角微微一掀，眸中掠过一抹决绝之色。

　　登时，丹田空间中的一簇金乌圣火，开始疯狂地燃烧起来，噼啪爆响。

　　与此同时，场外的围观群众，好似炸开了锅一般，彻底沸腾了起来。


第936章 惊天逆转

　　“啧啧，对战双方一上来就施展出了法则神链，想必是准备全力厮杀了。”

　　“这个金虎，作为青火长老的亲传弟子，果然非同凡响，刚刚步入神元境界，就孕育出了一十六条法则神链，每一条法则神链，都蕴含着一股不可小觑的磅礴圣威，寻常圣者想要战胜他，绝对不那么容易！”

　　“初入神元境界，就孕育出了一十六条法则神链，单从数量上来说，比起本体为冰鸢的冰洛师兄，还要更胜一筹。不过，冰洛师兄已经是圣者五重天境界的修士，体内的专属法则神链，比起金虎来说，品质要更高一个档次！所以，虽然冰洛师兄的法则神链只有十二条，比起金虎要少了四条，但是在气势上，却稳稳地压制住了金虎！”

　　“金虎被逼无奈，想要催动法则神链拼命，倒也在情理之中。不过，凭借刚刚孕育而出的法则神链，想要一举扭转战局，战胜冰洛师兄，几乎是白日做梦！”

　　围观的一众妖禽，都是九重天内部的弟子，对于冰洛的实力颇为了解。如今眼看金虎催动法则神链，想要玩命扭转战局，均是冷嘲热讽，觉得没有多大的可能性。

　　偌大的擂台中央，金虎全力催动十六条法则神链，整个人完全笼罩在万丈金光之中，好似一尊杀神，随时都会爆发致命一击。

　　至于冰洛，则是凭借着法则神链，将擂台结界内部的空间，完全掌控在自己的掌心之中，偌大的一个擂台，好似变成了冰洛的宝魂界，而冰洛，便是规则的掌控者，是这个空间内唯一的一个神！

　　所有观众全都屏气凝神，一个个脸色涨红，双眸一眨不眨。

　　嗖，嗖！

　　就在这时，一条流光划破长空，径自席卷而来，破碎境界的威势，吓得角斗场的一众围观群众全都悚然一惊，纷纷翘首观望，当看到来人是执法长老烈元时，均是脸色大变，一个个慌忙让开一条路，悄声议论纷纷。

　　“我听说冰洛在此，是否属实？”

　　烈元抓住一名弟子，朗声询问。

　　“长老，冰罗师兄正与人在中央擂台中比试呢！”

　　被抓住的弟子一脸惊惧，慌忙出声。

　　烈元作为执法长老，掌管着第四重天内部的刑罚，宗门的弟子对于烈元都颇为敬畏，如今看到烈元，许多弟子大气都不敢喘。

　　“在中央擂台与人比试？”

　　烈元微感诧异，登时身影暴掠，径自朝着中央擂台的方向飞掠而去。

　　嗖，嗖！

　　不过一个呼吸的时间，烈元便来到了中央擂台的外围，饶有兴致地抬头望去，心中暗暗思忖着，“如今青火兄让我找三个弟子出来与万古劫体对战，事关宗门颜面，我绝对不可大意。为了保险起见，我准备找一个圣者二三重天的弟子，一个圣者五重天境界的弟子，一个圣者七八重天的弟子，呈梯次状，如此一来，也好在确保战胜万古劫体的前提下，赢得尽量光彩一些。”

　　烈元心中清楚，在万古劫体面前，九重天已经败了。偌大的一个宗门，堂堂核心七大势力之一，居然找不出一个与万古劫体同境界的修士，并且战而胜之。

　　如今，就算烈元派出圣者境界的修士来战胜了万古劫体，也没有什么可骄傲的。

　　若是烈元派出的弟子，只有圣者二三重境界，那还算是找回了一点场子。

　　可是，如果派出的弟子，是圣者五六重天境界，乃至于更高，那么，即便赢了，也毫无说服力。

　　青火与烈元作为九重天的长老，绝对无法接受这样一个结果。

　　在目前的情况下，对于青火与烈元来说，最好的一个结果，就是找一个圣者境界初期的弟子，来战胜万古劫体，绝对不能继续溃败了。

　　如果连步入神元境界的弟子，都败给了万古劫体，那么九重天的脸面就彻底丢尽了。

　　不过，烈元亲眼见识过万古劫体的实力，自认为万古劫体的实力，绝非寻常的圣者能够抗衡，尤其是初入圣者境界的修士，想要战胜万古劫体，非常困难。

　　所以，这让烈元非常得纠结。

　　在宗门内寻找了许久，都未能找到一个神元境界初期的弟子，能够有绝对的把握战胜万古劫体。

　　无奈之下，烈元只得先寻找圣者五重天境界的弟子。

　　相较于圣者初期的弟子，在圣者五重天境界的弟子中，想要找出一些翘楚来战胜万古劫体，烈元感觉还是有着不小的把握的。

　　几乎在第一时间，烈元就想到了本体为冰鸢的冰洛！

　　冰洛是一个圣者五重天境界的修士，在第四重天的弟子中，出类拔萃，实力之强，连一些圣者巅峰境界的弟子，都难以与其抗衡。

　　烈元有理由相信，只要派遣冰洛出马，一定能够战胜万古劫体！

　　可是，让烈元有些意外的是，此刻冰洛正在擂台之中与人比试——在烈元看来，很少有弟子会自不量力地与冰洛进行擂台比试，再者说，冰洛拥有着强大的身份背景，不是寻常弟子胆敢招惹的。

　　究竟是哪个吃了雄心豹子胆的弟子，敢于招惹冰洛？

　　烈元不禁好奇起来。

　　“嗯？”

　　怀着困惑的心情，烈元翘首观望，径自看向擂台中央，下一刻，当烈元看到与冰洛对战的弟子，居然是金虎时，不由得倒吸了一口凉气，心弦紧绷！

　　“什么？居然是金虎？”

　　“这个金虎，初入圣者境界，不好好地潜心修养，居然与冰洛进行擂台比试？”

　　烈元大惊失色，金虎是青火潜心培养的亲传弟子，事关重大，绝对不能出现什么意外。

　　万一金虎在擂台比试中，被冰洛诛杀，那后果将不堪设想。所以，无论如何，烈元都要阻止这一场擂台比试！

　　嗖！

　　当下，烈元身形暴掠，径自朝着擂台入口处飞掠而去。

　　“秦管事！”

　　烈元目光如炬，径自盯着秦管事，“这究竟是怎么回事？为何金虎与冰洛会进行擂台厮杀？”

　　秦管事一看来人，登时吓得悚然一惊，忙不迭躬身行礼，战战兢兢回应，“回禀执法长老，是冰洛主动找上门来，要求与金虎进行擂台比试的，老夫有心劝阻，可惜人微言轻，能力有限。万般无奈之下，只得退而求其次，按照规章办事……不过还请长老放心，我一定不会让这两名弟子出现什么意外的！”

　　烈元钢牙一咬，抬起头来，看向一触即发的大战，思绪翻涌如潮。


第937章 最佳人选

　　以烈元的判断来看，金虎之所以会与冰洛进行擂台比试，毫无疑问，一定是冰洛主动挑衅的金虎。

　　冰洛自命不凡，生性狂傲，在宗门内部横行霸道，时常欺压同门弟子，这种事情冰洛也不是第一天听说了。

　　如今，略微思忖一番，就猜出了其中的缘由。

　　“没想到，金虎这个家伙，居然胆敢接受挑战，与圣者五重天境界的冰洛进行擂台厮杀！”

　　摇了摇头，烈元看向金虎的眼神，像是看着一个不知天高地厚的小辈。

　　“罢了，罢了。”

　　“也许，让金虎吃吃苦头，也是好事。”

　　一念及此，烈元倒也不急着想要阻止擂台比试，而是饶有兴致地看向擂台，嘴角微掀，“正好，我也可以好好考察一番冰洛的实力，若是能够让我满意，一会儿就让他与万古劫体对战。”

　　秦管事哆哆嗦嗦地站在烈元身旁，大气都不敢喘，一双眼睛死死地盯着擂台，体内真元鼓荡，一旦擂台之上出现了什么意外，秦管事绝对会在第一时间冲上前去，出手阻止。

　　“杀……”

　　在万众瞩目之下，全身笼罩在金光之中的金虎，猛地爆喝一声，体表缠绕的一十六条法则神链，猛地爆射而出，瞬间凝聚成了一个庞大的球形，携着磅礴圣威，疯也似地朝着冰洛轰砸而至！

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　感受着扑面而来的磅礴圣威，冰洛微微一笑，同样催动着十二条法则神链，爆射而出。

　　来自于冰鸢的法则神链，蕴含着一股彻骨的寒意，甫一爆射而出，整个空间似乎都为之冻结。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　下一刻，一条条法则神链相互碰撞，惊天动地。不出意外的是，来自于冰洛的法则神链，轻而易举地就将金虎的法则神链给镇压了。

　　一十二条法则神链，三下五除二就将金虎的法则神链给缠结了起来，疯狂碾压。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一连串的爆响声传荡开来，引得空间炸鸣，云烟滚滚，偌大的擂台都快要为之摇晃崩裂开来。

　　“噗……”

　　金虎身形一晃，感受到恐怖的圣威压制，不由得膝盖一软，单膝跪地。

　　至于冰洛，则是昂首挺胸，豪气冲天，一脸睥睨地望着金虎，朗声畅笑起来，“小子，现在你感受到我们之间的差距了吧？在我眼里，你不过就是一个跳梁小丑罢了！我一念之间，就可以让你魂飞魄散！”

　　说着，冰洛暗暗催动着法则神链，使其剧烈地紧缩起来，似乎要将金虎的一十六条法则神链给生生勒断。

　　登时，金虎健硕挺拔的身躯，一阵痉挛哆嗦，好似一根根肋骨正在被敲断！

　　哗……

　　擂台周围的观众，登时一阵喧哗，惊呼声，议论声此起彼伏。

　　“啧啧，金虎若是有着圣者五重天境界的修为，想必还能够与冰洛一较高下！可惜，金虎初入神元境界，根基实在是太浅薄了！”

　　“如今金虎的法则神链，完全落入冰洛的掌心之中，冰洛一念之间就可以让金虎魂飞魄散，沦为一具干尸，真是凄惨。”

　　“想必今日一战，将会成为金虎抹之不去的耻辱，说不定，从今往后金虎就会一蹶不振，再也难以寸进！”

　　围观的妖禽中，有的颇为惋惜，希望金虎能够出人意料地挫挫冰洛的锐气。有的一副幸灾乐祸的模样，似乎看到金虎这个被青火纳为亲传弟子的家伙惨遭蹂躏，非常得痛快。

　　擂台之上，寒风刺骨，冰洛挺立如枪，好似一尊天神，俯瞰着半跪在地的金虎，冷冷笑道：“小子，你现在就跪下来，恭恭敬敬地给我磕三个响头，我就放你一马。否则的话，我就算忌惮你亲传弟子的身份，不会痛下杀手。但是，折断你几条法则神链，还是没有问题的。”

　　“日后，就算是青火长老追究起来，我也可以推脱是擂台比试一时失手，想必青火长老也拿我没有办法！”

　　冰洛玩味一笑，格外得猖狂，“毕竟，我们已经滴血画押，一切后果都自行承担！”

　　闻言，金虎猛地浑身一震，咬着牙，倔着骨，慢慢地抬起头来，一双充血的眸子紧紧地盯着凌空而立的冰洛，玩味一笑，“你真的以为，我已经败了么？”

　　话音未落，金虎猛地咬破舌尖，口中默念金乌一族的口诀。

　　登时，高空中的法则神链剧烈震荡，万丈火光径自从法则神链的内部席卷而出。

　　“除了万古劫体，我不允许自己再败给任何一个人！”金虎咬牙切齿。

　　“嗯？”

　　感受到异常状况的冰洛，不由得悚然一惊，脸色倏然大变，“不好，这是什么火系能量，居然连我的专属法则神链都难以镇压了？”

　　要知道，冰鸢的法则神链，拥有着极为恐怖的冰霜之力，能够轻易冰封天地乾坤，冻结万生万物。

　　谁想，金虎的法则神链内部，居然爆射出了一股恐怖的火焰能量，这股能量，连冰洛的法则神链都难以镇压！

　　“不，不可能……”

　　冰洛状若癫狂，拼命地催动着法则神链，想要镇压喷涌而出的冲天火光。

　　可惜，漫天的火光，好似火山爆发，根本难以抑制。

　　轰……

　　登时，在所有人瞠目结舌的目光中，一股暗金色的火焰轰然爆裂开来，直接将冰洛的一十二条法则神链，给炸得纷飞了出去，一条条蕴含着磅礴圣威的法则神链，变得光芒黯淡，龟裂开来。

　　其中有两条法则神链，更是被炸得四分五裂，化为了漫天的残渣碎片，漫天纷飞，俨然已经没有用了。

　　“嗷呜……”

　　遭受重创的冰洛，惨呼一声，整个人好似断了线的风筝一般，径自从高空中坠落下来，蓬的一声，好似死狗一样跌落在擂台之上，瘫软如泥。

　　“喝！”

　　“金乌圣火，回来！”

　　金虎猛地纵身而起，伸手一挥，漫天的暗金色火光登时汇聚成一簇火焰，疯狂地涌入金虎的身体之中，紧接着，一十二条法则神链，陆续化为一条金光，涌入了金虎的体内。

　　而金虎，意气奋发，豪气云天，好似一尊从天而降的战神！

　　“现在，你知道谁强谁弱了吧？”

　　“我不管你是谁，有什么背景，胆敢挑衅我，只有这一个下场！”

　　金虎朗声畅笑，嗖的一声，从天而降，一脚踩在冰洛的脸颊之上。


第938章 一举成名天下知

　　现场的观众登时为之哗然，谁也不敢相信眼前的一幕景象。

　　金虎，居然在万劫不复的情况下，一举逆转局势，击败了不可一世的冰洛！

　　要知道，冰洛可是堂堂圣者五重天境界的修士！无论是根基，还是法则神链，都要超出金虎好几个档次！

　　万万没有料到，在最后关头，居然被金虎扭转了局势！

　　“天哪，我没有看错罢？金虎最后释放而出的是什么秘技？居然一举将冰洛的法则神链给震碎了！若不是亲眼所见，打死我也不敢相信这是真的！”

　　“啧啧，真是太不可思议了，不愧为青火长老的亲传弟子，初入神元境界就能够击败圣者五重天境界的冰洛，真是让我大开眼界！”

　　“金虎这一战，可谓是立威之战，想必从今往后，再也不会有弟子胆敢对其不敬，与其争锋相对了！”

　　“真是痛快！冰洛这个家伙，仗势欺人，宗门弟子饱受欺压，早就想要造反了，可惜一直没有人能够站出来！如今，金虎当众击败冰洛，让我们这些曾经受过欺压的弟子畅快地出了一口恶气！”

　　围观的群众，好似烧开的热水一样，彻底沸腾了起来，现场一片躁乱，喧哗声、欢呼声如浪如潮，难以遏制。

　　“不，这绝对不可能……”

　　擂台的入口处，须发皆白的秦管事怔怔地盯着擂台上令人震惊的一幕景象，一脸的不可思议。嘴唇嗫嚅了许久，都未能组织出一句像样的话来。

　　“金虎居然击败了冰洛？！”

　　烈元的双眸，瞪得好似一对铃铛一般，充满了难以置信的神色，“这冰洛，在圣者五重天级别的弟子中，是属于顶尖的高手。金虎不过初入神元境界，居然击败了冰洛，真是让我大感意外！”

　　和所有人一样，烈元同样认为金虎碰到冰洛，只有一败涂地的份。如今看到金虎扭转战局，击败冰洛，发自内心地感到不可思议。

　　虽然在烈元看来，金虎的胜利，有着一丝的侥幸，充分地利用了冰洛轻敌的心理，一击偷袭，瞬间扭转战局。

　　但是不可否认的是，金虎的实力，非常得恐怖。

　　可以说，想要找出一个初入圣者境界的弟子，来击败金虎，是不太可能的事情。

　　“没想到，诸天万族的圣子居然都这么恐怖！”

　　许久，烈元不禁微微叹息了一声，一阵感慨。

　　“烈长老，如今比试结果已经出来了，要不要我终止厮杀？”

　　秦管事朝着烈元看了一眼，征询着问道。

　　烈元微微一笑，道：“不急，先让冰洛好好尝尝失败的滋味，对于他以后的为人处事，有好处。”

　　闻言，秦管事点头应诺，出手将擂台周围的结界给解除，便垂首而立，不再言语。

　　擂台之上，金虎一脚踩在冰洛的脸颊之上，笑容狰狞玩味，“小子，你之前仗势欺人，从灰贝雀三兄弟手中夺走的紫晶矿石，是不是应该物归原主了？”

　　冰洛脸色苍白如纸，好似一条死狗一样瘫软在地。

　　听着热火朝天的议论声，心高气傲的冰洛，有种想要一头撞死的屈辱感，咬了咬牙，终于颓然叹息一声，答应道：“我给，我这就将紫晶矿石归还给灰贝雀三兄弟！”

　　金虎嘴角一掀，继续道：“还有我的紫晶夜明珠呢？”

　　“我这就物归原主……”

　　话音未落，冰洛便连忙说道，紧接着，一挥手，直接从乾坤袋中将三颗紫晶夜明珠，以及一座紫晶矿石给召唤了出来。

　　金虎舔了舔嘴唇，这才将脚从冰洛的脸颊上挪开，拍了拍手，朗声一笑，“你若是不服气，以后尽管来找我报仇，我随时奉陪！但是你要记住，灰贝雀三兄弟是我的人，你要是胆敢动他们一根毫毛，别怪我不客气！”

　　说着，一把将死狗一样的冰洛给倒提在手中，扔出了擂台。

　　登时，围观的群众一阵退散，望着瘫软在地如同死狗一样的冰洛，全都毫不吝啬地冷嘲热讽起来。

　　可怜的冰洛，几乎有种生不如死的感觉，想要找一条地缝钻进去。

　　几十个冰洛的手下，纷纷飞掠而来，将冰洛给搀扶了起来。

　　“这个小杂种，居然击碎了我的两条法则神链，此仇不报誓不为人……”

　　冰洛咬牙切齿，一脸怨憎地盯着金虎。

　　末了，吐气开声，“撤！”

　　当下，在无数妖禽山呼海啸般的嘲笑声中，冰洛一行人好似丧家之犬一般逃之夭夭，要多狼狈就有多狼狈。

　　原本冰洛是想要借此机会，好好羞辱一番金虎，让金虎在宗门之中颜面扫地，再也抬不起头来。谁想，最后一败涂地，颜面丢尽的人居然是他自己！

　　而金虎，却一战成名，名声在外！

　　真是自作孽，不可活！

　　“兄弟们，你们听到了么？”

　　“金虎，居然为了给我们出头，不惜得罪冰洛……”

　　“从今往后，我们三兄弟，就跟着金虎混了！”

　　灰贝雀三兄弟一脸惊愕，听得感动万分，涕泗横流。当即便决定要誓死追随金虎，永不反悔。

　　嗖！嗖！嗖！

　　当下，灰贝雀三兄弟纵身一跃，来到了金虎的身前，一个个恭恭敬敬地半跪在地，其中一个青年沉声道：“金虎师兄，今日你给我们三兄弟出气，我们感激不尽！若是师兄不嫌弃，我们三兄弟，日后就跟着师兄混了！”

　　说着，灰贝雀三兄弟一个劲地躬身行礼。

　　金虎不由得眼前一亮，喜笑颜开，当即快步上前，朗声道：“三位兄弟，快快起身，承蒙你们看得起，我金虎自然不会辜负你们！只要有我金虎在一天，就不会让任何人欺辱你们！从今往后，共富贵，同患难！”

　　灰贝雀三兄弟登时喜极而泣，双眸烁烁放光。

　　“来，我给你们讨回了紫晶矿石，赶紧收回去罢！”金虎指点着如小山一般的紫晶矿石，微微一笑。

　　“师兄，你若是不嫌弃，这座紫晶矿石就算我们兄弟孝敬给你的，只要你准许我们追随你，比给我们一百座紫晶矿山还要珍贵！”

　　“请师兄收下紫晶矿石！”

　　“请师兄收下紫晶矿石！”

　　灰贝雀三兄弟一个个朗声请求。


第939章 柳絮子

　　感受着灰贝雀三兄弟恳切的目光，金虎不由得微微一笑，点头应道：“既然你们三兄弟如此情真意切，那我也就只有恭敬不如从命了。否则的话，倒显得我矫情！”

　　“也好，这座紫晶矿石我就收下了。往后我金虎，绝对不会亏待你们的！”

　　金虎朗声一笑，衣袖一挥，一座小山般的紫晶矿石登时被收入金虎的宝魂界中。

　　“啧啧，你们看到了没？灰贝雀三兄弟已经宣誓追随金虎了，从今往后有了金虎这个靠山，倒也不用惧怕冰洛师兄了！”

　　“真是羡慕灰贝雀三兄弟，我要是也能够被金虎师兄看中，成为他的手足兄弟就好了！”

　　“呵呵，金虎虽然实力超群，但毕竟初来乍到，像冰洛这种小肚鸡肠的家伙，日后肯定会加倍地报复，眼下宣誓追随金虎，恐怕有点不合时宜，还是再观望一阵子再说。”

　　“见鬼，我们第四重天的弟子，好歹都是圣者三四重天，让我们追随一个初入圣者境界的小辈，实在是有些说不过去！”

　　围观的妖禽，一个个议论纷纷，其中有不少的妖禽，饱受冰洛的欺辱折磨，当下就纵身飞上擂台，恭恭敬敬地半跪在地，开始自报家门，宣誓追随金虎。

　　不一会儿，就有七八十名弟子簇拥在金虎的周身，让金虎心花怒放。

　　虽然说，金虎也想过要借此机会一战成名，但万万没有料到，会有这么惊人的效果，一下子就拉拢了七八十名弟子。

　　想必金虎再多耗费一些心思，借着如今的人气，不要多久的时间，就能够彻底组织出一股自己的势力！

　　就在金虎朗声畅笑，心中默默组织着话语的时候，嗖的一声，一条紫色人影径自飞入擂台，与此同时，一股来自于破碎境界的狂暴威压，压迫得在场众人全都倒吸了一口凉气，一个个脸色惨白，呼吸不畅。

　　“你们居然敢在大庭广众之下拉帮结派，莫不是将宗门的金规铁律给抛之脑后了？”

　　来人不是旁人，赫然是执法长老烈元，一声当头棒喝，吓得擂台上的一众弟子纷纷抱头鼠窜，短短的一个呼吸间，偌大的一个擂台之上，一个人影也没有，只剩下金虎尴尬地站在原地，垂头不语，全然没有方才豪气云天，广纳贤才时的豪情。

　　“这个小子，倒是一个人才，初来乍到，就在宗门内部立下威严，还拉拢了一帮弟子，看来日后也不是个省油的灯！”

　　烈元望着垂首不语的金虎，不禁嘴角一掀，暗暗发笑。

　　“金虎，师尊临走之前，嘱咐你不要乱走，安静地在住处静心休养，莫非你忘了么？”

　　烈元故意板着脸，冷声训斥。

　　“弟子错了。”

　　金虎低声下气道：“还望长老容我解释一句。这一次擂台比试，并非是我故意挑事，实在是冰洛那个家伙欺人太甚……”

　　“住口！”

　　烈元不耐烦地冷喝一声，双眸微微眯起，“金虎，我想你也知道我这个执法长老是干什么的，我最讨厌的就是借口，对我来说，结果最为重要。你既然敢于将师尊的嘱咐置之不顾，那么，我就有必要严惩不贷！让你知道什么叫做金规玉律！”

　　闻言，金虎登时脸色惨白，全身一个哆嗦。

　　望着金虎的模样，烈元不由心中得意，面上却是古井无波，“不过，俗话说不知者无罪，我看你初来乍到，就给你一个将功赎罪的机会！”

　　一听说有将功赎罪的机会，金虎登时双眸烁烁放光，一脸惊喜地望着烈元。

　　对于金虎来说，能够加入九重天，能够青火的亲传弟子，是一个天大的机缘福运。若是因为此番擂台比试，被青火驱逐出了宗门，那金虎势必将追悔莫及。

　　“我要带你去和一个外来的修士比试切磋，你只要击败了他，我便睁一只眼闭一只眼，将这件事情瞒天过海。”

　　烈元沉声道。

　　金虎刚刚战胜了圣者五重天境界的冰洛，正是信心爆棚的时候，闻言登时将胸脯拍得噗噗响。

　　“我还要再找两名弟子，你先跟我走。”

　　烈元双翅一振，嗖的一声飞入云霄之上，冲着秦管事摆了摆手，当即化为一条流光，径自朝着远空席卷而去。

　　金虎恭恭敬敬地紧随其后，不敢造次。

　　“唔，还好没有酿成大祸，否则的话，以烈长老的脾性，撤除我管事的职务，将我给贬入地牢，都不值一提。”

　　望着转眼消失的烈元与金虎，秦管事摩挲着白须，重重地喟叹了一声。

　　“这一次青火兄算是捡到宝了！”

　　烈元一边飞行，一边暗暗得意，“没想到金虎这个小子，居然能够击败冰洛，想来以他的实力，想要击败半步神元境界的万古劫体，应该是轻而易举！如此一来，我们宗门的颜面也算是保住了一些！”

　　“唉，没想到九重天一世英名，如今居然需要一个初来乍到的弟子救场，真是丢脸……”

　　烈元心中唏嘘感慨。

　　很快，烈元与金虎一前一后，来到了一座满是洞窟的山峰上，“柳絮子！”

　　一声低喝，蕴含着一股不可违抗的圣威，席卷而出，引得整个山峰一阵摇晃。

　　嗖！

　　很快，一个黑瘦矮小的青年，径自从山腰处的洞穴中飞掠而出，恭恭敬敬地来到烈元的身前，躬身行礼，“柳絮子拜见执法长老！”

　　“宗门正在进行一场交流赛，需要你出马，希望你能够好好表现，不要辜负众长老对你的期望。取胜之后，定会重重有赏！”

　　烈元吐气开声。

　　“遵命！”黑瘦矮小的柳絮子躬身应命，“在下定全力以赴！”

　　金虎偷偷地打量着柳絮子，让金虎暗暗惊讶的是，这个柳絮子的气势，绝对不在冰洛之下。

　　“走，我们去找最后一名选手！”

　　烈元一刻不停，纵身而起，径自朝着云海的西南方向飞掠而去。

　　“柳师兄，在下金虎，是青火长老的亲传弟子，日后还望多多关照。”

　　金虎神念传音，与柳絮子进行寒暄。

　　柳絮子原本对金虎视若未见，一听说是青火长老的亲传弟子，登时吃了一惊，当即热情地与金虎攀谈寒暄起来。


第940章 白鸦

　　云罗湾，是一处瀑布，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　与寻常的瀑布有所不同的是，这云罗湾的形成，主要是由于一片常年降水的雨云形成的。

　　正是因为这一片雨云，在茫茫的云海之中，形成了一条江湾，蔓延数万里，江河滔滔，澎湃不止。

　　一个穿着粗布麻衣的少女，赤着玉足，盘膝坐在瀑布底部，任由呼啸而下的瀑布冲刷孱弱的娇躯，兀自一动不动。

　　这一坐，往往就是十年八载。

　　如果是第四重天的弟子，一定对这个少女不陌生，她就是本体为白鸦的少女芸芸。

　　众所周知，乌鸦一般都是通体漆黑，从来没有一只乌鸦，是全身白色的。

　　不得不说，白鸦是个绝对的异类。

　　本体为白鸦的芸芸，天赋血脉，并不出众，与一些宗门培养的传承种族比起来，根本不值一提。

　　当初芸芸能够进入九重天，还是因为九重天内部需要招纳一些丫鬟，才在机缘巧合之下，将流浪在外的芸芸给收入了宗门。

　　谁想，自从进入宗门之后，芸芸便一飞冲天，很快就以丫鬟的身份参加飞天试炼，并且顺利飞上了第一重天，成为了真正的宗门弟子。

　　接下来，芸芸不断地打破一个个记录。

　　她在短短的一年半的时间内，飞上了第二重天！

　　紧接着，仅仅花费了七年的时间，就飞上了第三重天！

　　最后，仅仅耗费了十六年的时间，便飞上了第四重天，成为了第四重天的一名精英弟子！

　　可以说，芸芸在第四重天的弟子中，修炼的时间最短，但是，境界修为却最高。

　　如今，芸芸不过耗费了二十三年的时间，就将自身的实力提升至圣者九重天，并且不断地开始尝试冲击圣王境界！

　　可以说，本体为白鸦的芸芸，是宗门千载难逢的一个旷世奇才！

　　说起来，以芸芸的实力，想要飞上第五重天完全是没有问题的，那样的话，她又可以再次打破一个记录。但是，芸芸似乎非常看重“云罗湾”这个天然形成的瀑布，昼夜不歇地在云罗湾的瀑布底下修炼，提升自己的境界修为。

　　甚至于，为了云罗湾，不惜放弃冲击第五重天，放弃不断打破的最快飞升记录。

　　对于白鸦芸芸，宗门内部有不少的弟子前来套近乎，甚至还有的弟子，百般讨好白鸦芸芸，想要与其结成道侣，进行双修。

　　可惜，这些弟子无一例外地都被白鸦芸芸给打得满地找牙，生活不能自理。

　　白鸦芸芸生性孤僻、暴戾，寻常弟子贸然靠近，都会引来白鸦芸芸的怒火。

　　所以，时间一长，宗门内部的弟子，再也没有一人会自讨没趣，前来招惹白鸦芸芸。

　　“芸芸！”

　　烈元身形一掠，来到了云罗湾的上空，冲着瀑布底下的少女呼喊了一声。

　　赤着双足的少女，一动不动，坚若磐石，似乎根本没有听到烈元的话。

　　烈元摇头一笑，脸庞之上流露出一抹苦涩。

　　堂堂执法长老，威名赫赫，恐怕也就只有白鸦芸芸，敢于这般藐视他了。

　　“柳师兄，这个家伙居然如此放肆，连执法长老都敢无视，不知是何来历？”

　　一路之上，金虎与柳絮子神念交流，已经算是熟悉了，如今金虎一看白鸦芸芸无动于衷的模样，不禁深感惊诧。

　　“她是本体为白鸦的芸芸，是个怪人。”

　　柳絮子微微一笑，开始饶有兴致地给金虎讲述起白鸦芸芸的种种事迹。

　　金虎听了不禁一阵咋舌感慨。

　　足足一盏茶的工夫后，瀑布之下的白鸦芸芸，总算是徐徐睁开了双眸，从口中吐出了一口浊气，娇躯一晃，登时扶摇直上九万里，来到了烈元的面前，微微欠身，“拜见执法长老。”

　　“呵呵，芸芸。你修炼的怎么样，什么时候能够成功冲击圣王境界？”

　　烈元对于白鸦芸芸全然没有一丝一毫的怪罪，反而一脸关切地嘘寒问暖。

　　“已经尝试了六次，全部失败！我准备闭关潜修五年，五年后，继续冲击圣王境界！”

　　白鸦芸芸生得清丽脱俗，可惜说起话来冷冰冰的，让人感觉不到其内心的感情。

　　“芸芸，你不要着急。说起来，这只是你修炼以来，第一次碰到的瓶颈，要沉下心来，慢慢克服才是。”

　　烈元微微笑着宽慰。

　　白鸦芸芸柳眉一皱，不耐烦道：“不知执法长老前来有何贵干，若是没有什么事情，我还要继续修炼！”

　　很显然，白鸦芸芸是准备下逐客令了。

　　这一幕，看得金虎与柳絮子不禁暗暗咋舌感慨。

　　“呵呵，我找你自然有事，还是一件好事。”

　　烈元爽朗一笑，对于白鸦芸芸的古怪脾气显然早已习以为常，“我们宗门正与外门弟子进行一场交流赛，希望你能够代表宗门出马，若是成功击败对手，定会重重有赏！”

　　闻言，白鸦芸芸登时美眸绽辉，嘴角勾勒出一抹惊心动魄的美妙弧度，“对手是什么级别的？”

　　白鸦芸芸，除了性格孤僻之外，好勇斗狠，也是出了名的。

　　在宗门弟子中，几乎没有人会自讨苦吃地与她进行擂台比试，所以，一直以来，白鸦芸芸只能够出外猎杀妖兽，增长实战能力。

　　如今一听说有机会与人对战，白鸦芸芸顿时兴致盎然。

　　“呃，这个嘛……”

　　一听白鸦芸芸打听对手的境界修为，烈元顿时迟疑了起来，因为他知道白鸦芸芸心高气傲，看不起比她境界低的对手，所以，也不好直接开口，“对方是我见过天赋最为出众的修士，并且是近年来最有希望攀上第九层台阶，挤掉一名神识种子的选手！”

　　闻言，白鸦芸芸不由娇呼一声，“什么？是最有希望攀上第九层台阶，挤掉一名神识种子的选手？”

　　登时，一股冲天的战意席卷开来，狂风大作，令人不寒而栗。

　　宗门内部的所有弟子都知道，白鸦芸芸有一个目标，就是攀上成仙台，在成仙台中种下一颗神识种子！

　　成为仙人的候选人之一！

　　如今，烈元居然说有人也要攀上成仙台，并且，比白鸦芸芸还有希望达成这一个目标，顿时让白鸦芸芸战意冲天，迫不及待地想要厮杀战斗！


第941章 一鼻子灰

　　“呵呵，我正好修炼碰到了瓶颈，满心苦闷，若是能够与一名圣王巅峰境界的对手厮杀作战，说不定能够有所收获，帮助我突破瓶颈，冲击圣王境界。”

　　白鸦芸芸古井无波道。

　　闻言，烈元不由得为之一怔，一脸的苦涩笑意。

　　显然，白鸦芸芸将即将与其对战的选手，当成了一名圣王巅峰境界的修士。

　　毕竟，从烈元的话语中可以得知，那是一个最有希望获得成仙台认可，并且在成仙台内部种下一颗神识种子的修士。

　　通常来说，想要在第九层台阶中种下一颗神识种子，那么其境界修为，一定是圣王巅峰境界，否则的话，想要挤掉一名圣王巅峰境界的天之骄子，无异于痴心妄想。

　　即便是白鸦芸芸，在尚未踏入圣王境界之前，也没有能力获得成仙台的认可，在第九层台阶中种下一颗神识种子。

　　“什么？我们要面对的对手，是一名圣王境界的修士？”

　　金虎登时倒吸了一口凉气，一脸惊愕地看向身旁的柳絮子。

　　柳絮子也是一脸茫然地摇了摇头，苦笑道：“但愿这不是真的，否则的话，以我们的能力，想要战胜一名圣王级别的修士，几乎是没有可能的事情。”

　　登时，金虎与柳絮子，全都双眸烁烁放光地盯着烈元，催问道：“烈长老，我们要对战的修士，是一名圣王巅峰境界的高手？这完全没有取胜的机会啊！”

　　感受到金虎与柳絮子眸中的惊慌之色，烈元苦笑一声，慌忙安抚道：“你们不要慌乱，谁说你们的对手是一名圣王巅峰境界的修士了？事实上，你们的对手连圣王境界都没有踏入，所以，你们完全不需要未战先怯。记住，这一场交流赛，你们要打起十二万分的精神来，只许胜利不许失败！”

　　烈元根本不敢说出万古劫体的真实修为，否则的话，恐怕金虎与柳絮子都会不屑一顾，到时候，在轻敌的状态下，很容易被万古劫体扮猪吃老虎，轻松击败。

　　闻言，柳絮子与金虎总算是长舒了一口气，稍稍安心下来。

　　“嗯？”

　　听说对手并非圣王，白鸦芸芸柳眉微蹙，登时有些不耐烦，“我的对手，连圣王境界都没有？嘁，十分抱歉，烈长老！我恐怕没有什么时间浪费，就此告辞！”

　　说着，白鸦芸芸就要转身离开，继续回到云罗湾中潜心修炼。

　　显然，能够让白鸦芸芸滋生战意的对手，唯有圣王境界的弟子，一个连圣王境界都没有踏入的对手，是绝对不入白鸦芸芸的法眼的。

　　要知道，白鸦芸芸拥有着圣者巅峰的境界修为，在神元境界的弟子中，几乎没有对手。

　　让她去对战一名同境界的修士，根本无法激起她的战意，对于她晋升圣王境界，也没有什么裨益。

　　一看白鸦芸芸有拒绝的意思，烈元不由心弦一紧，连劝说道：“芸芸，你先别着急走。这一次交流赛，也许根本不需要你出马，之所以找你，只是想要确保万无一失罢了。另外，青火长老为了犒赏你，决定赏赐你三滴仙泉，用来助你突破瓶颈，冲击圣王境界。”

　　“嗯？赏赐我三滴仙泉？”

　　一听说有仙泉作为犒赏，白鸦芸芸登时身形一顿，停止了离去的脚步。

　　虽然说，以白鸦芸芸如今的境界修为，想要凭借着仙泉强行突破瓶颈，踏入圣王境界，并没有绝对的把握。

　　但是，若是白鸦芸芸服用了三滴仙泉，那么，白鸦芸芸冲击瓶颈，踏入圣王境界的把握，就更大了。

　　“好，我答应你。”

　　白鸦芸芸吐气如兰，变得十分乖巧。

　　“走！”

　　烈元说服了白鸦芸芸，登时心情大好，招呼着金虎、柳絮子，一行四人径自朝着云海的深处地带飞掠而去。

　　一路之上，柳絮子刻意与白鸦芸芸保持一段距离，大气都不敢喘，自始至终，都不敢多看白鸦芸芸一眼，生怕一个不慎，被白鸦芸芸记恨，招来一顿暴揍。

　　反观金虎，却没有太多的顾忌，眼看白鸦芸芸生得清丽脱俗，身材曼妙，加上天赋出众，顿时有了结交的念头。若是能够拉拢白鸦芸芸，那么金虎在宗门内部的地位，将更加牢固。甚至于，更深一步，与白鸦芸芸结成双修道侣，那么，对于金虎来说，定会无比美妙。到时候，一定会受到无数弟子的嫉妒与敬佩！

　　一念及此，金虎再也没有过多的迟疑，悄无声息地给白鸦芸芸发去了一条神念传音，“芸芸师姐，在下金虎，是青火长老新收的亲传弟子，还望师姐能够多多提携。”

　　金虎为了抬高自己的形象，一上来就将亲传弟子的身份说了出来，原以为，白鸦芸芸一定会另眼相看，与其寒暄几句，谁想，白鸦芸芸一脸不耐烦地斜睨了一眼金虎，冷哼道：“滚！”

　　唰的一下，金虎脸色涨得通红，气得直哆嗦。

　　没想到，这个白鸦芸芸，居然如此目中无人，对于金虎张口便骂，好歹金虎也是青火长老的亲传弟子啊！居然连一丁点的情面都不给。

　　百般无奈之下，金虎也不再自讨没趣，自顾自地飞到一旁，垂头叹息。

　　“嘿嘿，碰了一鼻子灰了吧？”

　　柳絮子嘻嘻哈哈地凑上前来，打趣道：“我告诉你啊，宗门内部有着许多天之骄子，想要得到白鸦芸芸的亲睐，以此来显示自己的与众不同，让宗门弟子敬佩推崇。可惜无一例外，全都失败了。你想要得到白鸦芸芸的尊重，只有一个办法，那就是在擂台比试中以绝对的优势将其击败！”

　　“嗯？”

　　金虎一愣，片刻后，脸庞上的表情愈发苦涩起来。

　　以绝对的优势将白鸦芸芸击败？

　　要知道，金虎只是一个初入圣者境界的修士罢了，之前能够击败圣者五重天境界的冰洛，也是颇为侥幸。

　　若是碰上圣者巅峰境界的白鸦芸芸，恐怕根本没有还手之力，就要一败涂地。

　　所以，想要通过击败白鸦芸芸来博得尊重，对于金虎来说，是根本没有希望的。

　　无奈之下，金虎收敛心思，直接打消了异想天开的念头。

　　“这一次交流赛，若是顺利赢了，肯定有不少好处。你听到了没，烈长老为了请白鸦芸芸出马，不惜赏赐三滴仙泉。若是我们好好表现，获得交流赛的胜利，那么，一定也有不菲的犒赏。”

　　柳絮子一脸亢奋地摩拳擦掌，眸中精光灿灿。

　　金虎一听登时微微点头，对于即将到来的交流赛，顿时多了一丝期盼。

　　此刻的金虎，万万没有料到，他即将面对的对手，居然是他的死对头“万古劫体”！那个曾经将其击败，百般羞辱的死敌！

　　否则的话，金虎恐怕说什么也不会主动答应赴会。


第942章 酒话连篇

　　云海深处，一座僻静的琼楼之中，青火与墨麒麟正在酣畅淋漓地交杯换盏，说着酒话。

　　青火的目光，时不时地投向林易，眸光深沉，“说起来，这个万古劫体，在诸天万族中的地位，要比金虎高得多了。我若是能够将其纳入麾下，为己所用，想必轻而易举地就能够在诸天万族之中搅动一片风云。”

　　“可惜，这万古劫体生性倨傲，很难降服。另外，这万古劫体又与墨麒麟交好，想要从墨麒麟的手中夺过此子，是难上加难。”

　　青火暗暗思忖，对于本体为万古劫体的林易，有着非常多的想法。

　　“不过没有关系，只要十年期限一到，万古劫体就会回到诸天万族中去。到时候，墨麒麟与万古劫体，便会分隔两界，就算情义再深厚，也敌不过时间的消磨。”

　　青火嘴角不着痕迹地微微上掀，“如今只要我与万古劫体搞好关系，待到万古劫体回到诸天万族，我便可以凭借着成仙台内部种下的一颗神识种子，一念之间，来往诸天万族，到时候，我与万古劫体有的是机会加深友谊，我相信，只要我把握好机会，这万古劫体一定能够为我所用！”

　　青火心中豪气顿生，看向一副倨傲模样的林易，也没有了之前的不满之色。

　　“对了。”

　　一念及此，青火的态度登时和善了不少，主动端着酒杯，冲着紫飞宇、东临夜、封林等人扬了一扬，“想必你们几位也都是来自于诸天万族，不知是何来历？”

　　望着一脸盎然笑意的青火，紫飞宇、东临夜、封林等人，不禁相视一笑。性格急躁的紫飞宇，登时将胸脯拍得噗噗直响，朗声道：“我们都是豪门望族的圣子，其中，我是来自于禁区火焰山一脉的少主。封兄是来自于荒古封家的圣子，东临兄是来自于荒古东临家的圣子，姬兄是来自于荒古姬家的弟子！每一个人，在诸天万族年轻一辈中都是响当当的人物！”

　　话音未落，青火不由得脸色一僵，一脸不可思议地望着在场的一众人等。

　　万万没有料到，环绕在万古劫体身边的这些个家伙，都是有头有脸的人物，不是来自于荒古世家，就是来自于神秘的禁区。

　　登时，青火对于林易又高看了一分。

　　“啧啧，看来万古劫体在诸天万族中的影响力，比我想象中还要惊人。”

　　青火暗暗吞了一口唾沫，当下笑意盎然地一口将杯中酒水给喝个精光，朗声笑道：“呵呵，俗话说来者是客，你们此番来到九重天，我作为长辈，若是不意思意思，恐怕不合适。”

　　说着，青火伸手一翻，直接从乾坤袋中掏出了一个个玉瓶，递给紫飞宇、东临夜、封林等人，“来，这里有一些仙泉，你们收下，想必对于你们晋升圣者境界，有着非常大的裨益。”

　　闻言，紫飞宇、东临夜、封林等人，不由得面面相觑。

　　紫飞宇双眸烁烁放光，摩拳擦掌想要接过玉瓶，不停地观察着林易与墨麒麟的脸色。

　　可惜，墨麒麟粗犷一笑，摆手道：“青火兄，我已经说过了，我们此番前来，只是单纯地想要借路，不是为了天材地宝来的，所以，若是青火兄看得起我们，就将仙泉收回吧！”

　　林易一脸严峻地点了点头。

　　吃人嘴短，拿人手短，这个道理林易懂。

　　如今若是接下了青火的馈赠，那么就欠下了一个人情，日后青火若是有什么过分的要求，林易等人也不好拒绝。

　　“墨兄，此言差矣。”

　　青火故意板着一张脸，道：“我作为长辈，犒赏小辈们一些无关紧要的仙泉，根本不值一提。我只不过想要促进促进我们这间的关系罢了。”

　　墨麒麟垂首不语，不再表达意见。

　　青火转过头来，笑着看向紫飞宇、封林、东临夜等人。

　　紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人当即神念交流了一番，很快就达成了统一的意见，姬旭款款站起身来，冲着青火恭恭敬敬地行礼作揖，道：“前辈，我们此番叨扰，已经非常过意不去了，哪敢再接受前辈的馈赠，若是前辈执意如此，我们就只有羞愧地离开了！”

　　在紫飞宇、封林等一行人看来，青火赏赐众人仙泉，完全是看在墨麒麟的面子上，毕竟，这青火与紫飞宇、东临夜一行人，并无交情。

　　既然墨麒麟不愿众人收取青火的馈赠，欠下人情，紫飞宇、东临夜等人，自然不会自作主张。

　　闻言，青火不禁一怔，手中的玉瓶僵在半空中，许久之后，终于无奈叹息一声，手掌一翻，收入乾坤袋之中。

　　“也罢，也罢。”

　　青火一计不成，并不气馁，兀自好说好笑地与众人交杯换盏，气氛很快就活跃起来。

　　“呵呵，不瞒你们说，我是在成仙台中种下一颗神识种子的人。可以一念之间，来往于诸天万族，所以，即便是你们回到了诸天万族，我们依然可以保持联系。到时候，你们若是有什么需要，尽管来找我。”

　　酒过三巡，菜过五味，青火冲着林易朗声一笑，不着痕迹地表明了自己的目的。

　　林易不由一怔，紫飞宇、封林、东临夜等人，也都一脸惊诧地抬起头来，看向青火。

　　“啧啧，没有料到，这个青火，居然是获得了成仙台认可的人物，比墨麒麟前辈还要更胜一筹！”

　　紫飞宇暗中神念传音。

　　“难怪青火前辈一听说我们的来历之后，立刻就变得非常热情，原来是想要与诸天万族中的荒古世家交好关系。”

　　封林嘴角一掀，一眼就看透了青火的阴谋诡计。

　　“幸亏我们没有上钩，否则的话，很容易就为其所用。这个青火，城府深沉，在没有摸清他的底细之前，不可轻易与其结交，否则的话，容易成为他的棋子。”

　　林易沉声道。

　　虽然存着提防之心，但是面上，林易却是热情洋溢，不断地说着一些感激的话语，让青火这个人精都挑不出刺来。

　　“对了。”

　　倏地，青火像是想到了什么，无意中提到，“你们中间有不少都是来自于古星，不知你们可曾知晓金乌一族？”

　　闻言，林易、紫飞宇、东临夜、封林等人，全都神色大变，万万没有料到青火会提起金乌一族。

　　莫非金乌一族，是九重天的下辖势力？

　　毕竟，金乌一族也是妖禽，而九重天的弟子，全都是妖禽一族！

　　封林的猜测，很快就通过神念，传入众人脑海中，登时，所有人全都打起十二万分的警惕来。

　　感受着青火灼热的目光，林易脸色冷峻，不答反问道：“不知青火前辈与金乌一族是什么关系？”

　　青火微微一笑，道：“说实话，我对金乌一族并不熟悉，只是曾经在古星中游历过，与金乌一族打过几次交道。”

　　青火说话滴水不漏，让人摸不清头绪。


第943章 唇枪舌剑

　　“原来如此。”

　　林易皮笑肉不笑地回应道：“前辈有所不知，古星虽然只是一颗星辰，但广袤无边，横跨不知有多少亿里，所以，虽然金乌一族也在古星之上，但与我们所在的宗门并没有太多的瓜葛，实在抱歉！”

　　说着，林易双眸微微眯起，仔细观察青火的神色。

　　青火面色古井无波，当即就毫无痕迹地岔开话题，有说有笑，让林易无从猜测青火的真实用意。

　　事实上，青火的用意非常简单——因为墨麒麟独来独往的个性，若不是在迫不得已的情况下，墨麒麟是绝对不愿意相信别人的，更不会主动欠别人的人情。要知道，墨麒麟当初就是因为轻信别人，才导致一系列的惨剧，自己也三番四次地行走在生死边缘，险些丧命。

　　因为种种缘故，想要当着墨麒麟的面，与林易一行人交好，为日后的合作打下基础，是不太容易的事情。

　　无奈之下，青火就想通过金乌一族的圣子金虎，攀附在座的各位圣子。

　　毕竟，作为金乌一族的圣子，金虎也算是名声在外，若是金虎与在场的一众圣子，有着不浅的交情，那么，青火立刻就会将金虎给召唤过来，与林易、紫飞宇、东临夜等人交杯换盏，促膝而谈。相信很快就会瓦解众人心中的警惕，拉拢林易一行人。

　　对于想要在诸天万族中发展势力的青火来说，若是能够拉拢林易一行人，那绝对是一件天大的好事！可以说，林易五兄弟都有着非常深的背景，若是能够为其所用，定会如虎添翼。

　　可惜，让青火颇为遗憾的是，对于金乌一族，林易一行人并不感冒，似乎没有什么来往，这让青火大失所望。

　　“哼，想我九重天，乃造化仙境核心地带七大势力之一，比起诸天万族的荒古世家还要更胜一筹。没想到，如今我堂堂紫衣长老，放低姿态与荒古世家的圣子交好，居然还处处碰壁。”

　　青火心中憋着一团火，“看样子有必要让你们感受一番九重天弟子的真正实力了！不让你们感觉到发自内心的震撼，又怎么会对九重天刮目相看！”

　　登时，青火有些迫不及待地期待烈元能够赶快回来，进行下一轮的比试。

　　嗖，嗖嗖！

　　倏地，烈元带着三名弟子，破空而来，瞬间进入了楼宇前的一个六角亭台之中。

　　“烈元兄，你回来了。”

　　青火眼皮一掀，登时笑容满面，“呵呵，我已经有些迫不及待了。”说着，抬眼观瞧烈元挑选的三名弟子，第一眼，青火就看到了金虎，不由得为之一怔。

　　“烈元兄，你怎么将金虎给找过来了？”

　　青火一脸的诧异，显然没有料到烈元会找金虎出马，毕竟，金虎初入神元境界，根基不稳固，实力也不够出众。

　　烈元当即神念传音，将金虎一举击败冰洛的事情一五一十地告知给青火。

　　青火不禁又惊又喜，深深地倒吸了一口凉气，“什么？初入圣者境界的金虎，居然战胜了圣者五重天境界的冰洛？”

　　若不是作为执法长老的烈元，向来一个唾沫一个钉，青火绝对不敢相信金虎能够击败冰洛。

　　对于圣者五重天境界的冰洛，青火颇为熟悉，深知冰洛在同境界的弟子中，是属于出类拔萃的存在。

　　如今，初入圣者境界的金虎，击败了冰洛，这意味着什么？意味着寻常的弟子，即便拥有着圣者重天的境界，也未必能够与金虎抗衡。

　　“不错，不错！”

　　青火连连咋舌称赞，非但没有对金虎擅自参与擂台比试进行训斥，还颇为赞赏地望着金虎，“没想到金虎这个小子，比我想象中的还要厉害！”

　　“来，金虎。”

　　青火冲着金虎招了招手，笑道：“我来给你介绍一下，在座的几位圣子也都是来自于诸天万族，想必你们相互之间都听说过对方。今日，有幸聚到一起，正好来个不醉不归！”

　　“不用介绍了，这些小杂种，我就算是化成灰也认得！”

　　谁想，金虎居然一脸铁青地吐气开声，像是咬铁嚼钢一般。

　　在座的林易、紫飞宇、东临夜、封林等人，也都动作一顿，又惊又怒地望着金虎，不敢相信自己的双眸。

　　要知道，在不久之前，金虎曾经被林易等人尽情蹂躏、羞辱，已然不成人样，与一条丧家犬一般无二。没想到，三日不见当刮目相看，如今的金虎，居然已经顺利踏入圣者境界，成为了一名妖圣！

　　而且，还称呼青火为师尊！攀附上了九重天这一脉！

　　“金虎居然也在九重天？真是奇了怪了！而且，还称呼青火为师尊！莫非与青火前辈是师徒？”

　　紫飞宇惊呼出声。

　　“难怪之前青火前辈向我们打听金乌一族，原来这个金虎与青火前辈交好！是青火前辈的弟子！”

　　封林心弦紧绷，暗暗咬牙，“只是不知道，金虎是初来乍到，侥幸被青火前辈收为弟子，还是与青火前辈关系匪浅，血浓于水，若是情义深厚，那今日我们恐怕是进入狼窝了。”

　　闻声，林易、姬旭等人，一个个全神警惕，一有风吹草动，就要出手。

　　“金虎，好久不见，没想到你居然能够忍辱负重，顽强地活着！”

　　姬旭朗声一笑，冲着金虎讥讽道：“来，让我闻闻，你身上是否还有我的尿骚味？”

　　话音未落，金虎钢牙一咬，无尽真元席卷而出，猛地冲上前来，就要动手。

　　“住手！”

　　青火怒喝出声，猛地拦住了金虎，斥骂道：“不得无礼！还不快快给我的贵客道歉！”

　　烈元不由得悚然一惊，万万没有料到，金虎与林易等人有着深仇大恨！

　　金虎猛地一个哆嗦，登时双眸充血，呀呲欲裂，“师尊，这些家伙都是我的死敌，我恨不得将这些小杂种碎尸万段，还望师尊看在弟子的情面上，能够将这帮小杂种一网打尽。日后我金虎，定会全心全意地马首是瞻，为师尊效劳。”

　　唰唰唰！

　　登时，在场所有人的目光，全都汇聚到了青火的身上，林易、紫飞宇、东临夜一行人，一个个神色严峻，草木皆兵。

　　墨麒麟神色古井无波，慢悠悠地将杯中酒水灌入口中，沉声道：“青火，若是九重天不欢迎我，我可以立刻离开。不过，若是有人想要万古劫体的性命，恐怕没有那么容易。”

　　铮铮铮，墨麒麟额头上的麒麟角烁烁放光，森寒刺骨，爆射出无尽的杀意来。

　　“虽然你是获得成仙台认可的翘楚，如今又在九重天内部，只要你想要杀我，可谓轻而易举。不过，我敢发誓，我一定会让你付出惨痛的代价！”

　　墨麒麟咬牙吭声，语气平平淡淡，却显露出一抹坚若磐石的态度，十分强硬。

　　原本欢歌笑语的场面，因为金虎的出现，瞬间变得一触即发，兵戈相向。


第944章 吓破狗胆

　　气氛，一下子跌入冰点，所有人的目光，全都汇聚在青火的身上，等待着青火发话。

　　感受着众人灼热的目光，青火稍稍低吟，心中便有了打算，当即冲着墨麒麟朗声一笑，摆了摆手，“墨兄你这是说的什么话，我的这条命都是你救的，当初若不是你及时出手，恐怕我如今早已身首异处。对于你的救命之恩，我铭记在心，又怎会恩将仇报呢？”

　　说着，凶恶地瞪了金虎一眼。

　　金虎闻言不由微微一愣，脸庞之上登时流露出一抹苦涩之意来。

　　万万没有料到，墨麒麟居然是青火的救命恩人。如此一来，金虎想要依靠青火的势力，将送上门来的林易一行人一网打尽，恐怕是不太可能了。

　　不过，一想起林易等人之前对金虎的种种折磨与蹂躏，金虎仍是恨得牙根痒痒，气不打一处来。

　　一听青火没有给金虎报仇雪恨的意思，林易一行人不由得微微松了一口气，墨麒麟则是款款起身，抱拳于胸，“青火兄，你的好意我心领了，我们这就告辞。”

　　说着，冲着林易等人使了个眼色，林易、紫飞宇、东临夜等人纷纷站起身来。

　　一看墨麒麟要走，青火慌忙上前阻拦，“墨兄，何故要急着离开？你们不是要借路前往成仙台么？难道是因为金虎的话，让你们感到不自在了？”

　　青火连宽慰道：“若是金虎这个孽徒让墨兄感到不快，我立刻就将其逐出宗门，给墨兄出了一口恶气！为了一个新收的弟子，破坏我与墨兄之间的情义，实在是不值得！”

　　墨麒麟眼皮一抬，一脸惊讶地望着言辞恳切的青火，终于绽放笑颜，不再执意离开，挥了挥手，招呼着林易一行人重新落座。

　　“原来是刚收的弟子，情义不深，否则的话，这一次我们可算是栽了。”

　　东临夜重新落座，兀自心有余悸。

　　“看样子，这金虎成为了青火前辈的弟子之后，得到了不小的机缘，短短的时间内，已经顺利冲击神元境界，成为了一名妖圣！”

　　感受着金虎体内的磅礴威势，封林颇有些羡慕嫉妒恨。

　　几个兄弟，一个个暗中神念交流，议论纷纷。

　　“青火兄，你是个有情有义的人，我果然没有看错你！”

　　墨麒麟颇为唏嘘地端起了一杯酒，“来，这杯酒我敬你！也为我刚才说的话给你道歉！若是有所冒犯，还望青火兄不要往心里去！”说着，仰脖灌入喉中。

　　青火不以为意地摆了摆手。

　　“师尊……”

　　金虎砰的一声半跪在地，看向青火的眼神如针如芒，嘴唇不断地嗫嚅着，显然颇为不甘心。

　　闻声，青火端着酒杯的手不由微微一顿，兀自冷漠地吐气开声，“金虎，你们小辈之间的恩怨情仇，我们作为长辈的不便参与。你若是报仇心切，眼下正好有一个契机。”

　　说着，青火指点了一下林易，道：“此子乃万古劫体，只有半步神元境界，你只要能够击败他，非但可以出一口恶气，我还会重重有赏！”

　　闻声，金虎目光一凝，径自看向静坐如松的林易，心弦不由得为之一紧。

　　与万古劫体对战？

　　一想起林易的种种秘技，金虎就不由得打了一个寒颤。当初林易单枪匹马，诛杀五名魔族圣者的景象，还历历在目。

　　如今，金虎虽然有幸成为了圣者，但是，想要击败林易，还是没有什么把握。

　　事实上，林易已经成为了金虎的一个心魔，一提到林易，金虎就情不自禁地惊惧，肝胆发颤，根本没有一丝一毫的战意。

　　“我，我……”

　　金虎登时扭捏不止，说起话来吞吞吐吐。

　　青火、烈元全都一脸惶急地望着金虎，有些不耐烦。

　　在青火与烈元看来，金虎既然能够击败圣者五重天的冰洛，那么，面对半步神元境界的林易，应该是手到擒来才对。

　　正好能够让金虎出一口恶气，安抚金虎的情绪，另外，也能够给宗门挣回一些颜面回来，不至于被林易羞辱得一败涂地。

　　谁想，金虎居然会变得如此扭捏不定，似乎非常为难的样子！

　　难道，在金虎看来，半步神元境界的林易，比圣者五重天的冰洛还要可怕？

　　烈元与青火不由得面面相觑起来。

　　“金虎，没想到你已经顺利突破，成为了妖圣。”

　　就在青火与烈元惊讶的当口，林易登时绽放笑颜，一马当先地从桌子上跳下来，将拳头捏得咔嘣直响，“来吧，让我们酣畅淋漓地厮杀一场，我已经有些迫不及待地想要领教你圣者境界的实力了。千万别让我失望哦……”

　　林易玩味一笑，说起话来，十分轻佻，似乎根本没有将金虎给放在眼里，已经迫不及待地想要用铁拳揍金虎一顿。

　　金虎气息一窒，半跪在地的身子仍然没有动弹的趋势。

　　“金虎，此子虽然是传说中的万古劫体，但只有半步神元境界，根本不值一提。听说你击败了冰洛，想必击败此子，应该不费吹灰之力。”

　　柳絮子也有些看不下去了，连神念催促着。

　　白鸦芸芸则是鼻翼一抖，冷哼了一声，径自将刀削般精致的脸庞偏向一旁，对于金虎扭捏的模样颇为不屑。

　　在白鸦芸芸看来，既然金虎与林易是死敌，那么，正好有一个机会痛下杀手，根本无需犹豫，况且，金虎在境界修为上，还高出林易一个境界，就更没有理由拒绝了。

　　“我，我……”

　　望着豪气云天的林易，金虎越发惊惧胆怯，肝胆之中，全然没有一丝战意，感受着众人火辣辣的目光，金虎脸色发苦，咬牙吐出一口浊气，终于拱手冲着青火哀求道：“启禀师尊，在下刚刚与冰洛师兄进行完擂台比试，真元损耗太大，恐怕无法继续比试，还望师尊另请高明！”

　　话音刚落，封林、紫飞宇、东临夜等人登时发出了一场爆笑。

　　“哈哈哈，你们快看，金虎一听说要与林兄比试，都快要吓破胆了！”

　　封林捧腹而笑，像是看到了一场滑稽戏剧。

　　“金虎虽然成为了妖圣，但是在林兄面前，根本不值一提。我想他应该也能够猜想到结果，所以找个借口推脱。”

　　紫飞宇一脸鄙夷地望着金虎。

　　“输不可耻，怕才可耻！这个金虎纵然有再多的机缘福运，再高的血脉天赋，只要一怕，就与丧家犬一般无二，惹人耻笑！”

　　姬旭爆笑连连，像是看着一条丧家犬一样看着金虎。


第945章 温酒斩贼寇

　　青火与烈元的脸色，唰的一下变得惨白如纸，十分难堪。

　　金虎是否能够继续战斗，青火与烈元神念一扫，就能够判断。可以说，虽然金虎在之前的厮杀中损耗了一些真元，但是完全可以继续作战。

　　事实上，金虎的真元损耗，远没有想象中的那么大，根本没有到无法战斗，必须休养的程度。

　　照这么说起来，金虎之所以拒绝战斗，就只有一种可能性了——胆怯！

　　因为胆怯，所以不敢与林易厮杀！

　　这让青火与烈元气得牙根痒痒，作为第四重天的长老，门下弟子居然因为胆怯不敢与人作战，这简直是奇耻大辱。

　　况且，金虎的境界修为，还要在林易之上，比林易高上一个境界！

　　“金虎，你……”

　　青火气息一窒，本能地想要发作，又担心在墨麒麟等人面前出洋相，所以，只是愤愤不已地瞪了一眼金虎，斥骂道：“快给我滚！”

　　金虎脸色悲苦，在青火与烈元万般失望的眼神中，匆忙站起身来，撒腿飞奔而去。

　　“金虎居然不敢应战？真是奇怪，不过只是一个半步神元境界的小子罢了！有什么好怕的？”

　　望着落荒而逃的金虎，柳絮子不禁一脸惊诧地皱了皱眉头。

　　白鸦芸芸则是嗤笑出声，螓首微摇，看向青火的眼神带着一丝同情之色，似乎将金虎收为亲传弟子，是一件非常愚蠢的事情。

　　“该死的金虎，居然当众给宗门抹黑，让我颜面丢尽，若不是此子是我接下来深入诸天万族的一枚重要棋子，恐怕我早已痛下杀手，将其诛杀了。”

　　青火咬牙切齿，与烈元神念传音。

　　烈元低垂着头，不敢吭声。

　　再怎么说，金虎也是烈元给找来的选手，原本以为金虎能够击败圣者五重天境界的冰洛，对付林易应该是轻而易举的事情。

　　万万没有料到，金虎在林易面前，居然连动手的勇气都没有，完全就是一副丧家犬的颓态，让人有种恨铁不成钢的感觉。

　　“逃走了么？”

　　林易身形一掠，径自回到了酒桌前，意兴阑珊地抿了一口酒，玩味笑道：“呵呵，幸亏金虎这小子逃得快，否则的话，我一定会让他彻底崩溃，沦为一个废人。”

　　“恭喜林兄不战而胜！”

　　“林兄，你真是太霸气了！来，兄弟敬你一杯酒！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，纷纷举起酒杯，给林易敬酒。

　　林易来者不拒，喝得十分痛快。

　　望着林易一行人耀武扬威的模样，青火气得直冒火，真是有种打碎了牙往肚子里咽的苦涩。微微抬起头来，看向柳絮子与白鸦芸芸。眼下，青火的希望，只能够寄托在柳絮子与白鸦芸芸身上了。

　　看到柳絮子，青火并没有什么意外，不过，当看到白鸦芸芸的时候，青火还是稍稍讶异了一把，显然没有料到烈元能够将白鸦芸芸给请过来。

　　感受到青火惊诧的目光，烈元神念传音解释道：“青火兄，我答应给白鸦芸芸三滴仙泉作为赏赐，才顺利地将她请过来的。你看是否妥当？”

　　“做得好！”

　　青火对于烈元擅作主张的行为，完全没有一丝一毫的责怪，相反，还满口称赞。

　　没办法，眼下宗门被林易这个万古劫体压得太狠了，别说是三滴仙泉，只要有人能够灭灭林易的威风，就是十滴仙泉，青火也会毫不犹豫地拿出来。

　　如今，白鸦芸芸的到来，可以说是给青火打了一剂强心针。

　　圣者巅峰境界的白鸦芸芸，实力惊人，若是她出马，想必轻而易举就能够击败万古劫体，这几乎是板上钉钉的事情。

　　“前辈，接下来不如将这位圣者巅峰境界的少女派上场罢。”

　　林易笑眯眯地望着白鸦芸芸，对于不远处的柳絮子连看都懒得看上一眼。似乎圣者五重天境界的柳絮子，并不能够引起林易的足够重视。

　　登时，柳絮子气息一窒，胸中怒意翻涌，脸色青紫。

　　感受到林易灼热的目光，白鸦芸芸没好气地翻了一个白眼，琼鼻一抖，抢先上前一步，娇声道：“青长老，恕在下直言，我此番前来，是想要与圣王级别的修士进行交流切磋，再不济，也得是个圣者巅峰境界的对手。如今，这些对手中没有一个是我能够看得上眼的，所以，小女先行告退！”

　　话音未落，白鸦芸芸就要纵步离去。

　　“放肆！”

　　青火气得七窍生烟，金虎灰溜溜跑了也就罢了，连白鸦芸芸都要临阵脱逃，那接下来的比试根本没有必要进行了，九重天的招牌，已经被砸得稀巴烂。

　　“白鸦芸芸，我知道你心高气傲，但是，今日你若敢擅自脱逃，我立刻就废除你的修为，将你逐出宗门！”

　　青火神念传音，语气坚决。

　　白鸦芸芸不由得为之一怔，当下脚下一顿，不情不愿地回到青火身前。不过，兀自一副生闷气的模样，低垂着头，板着一张俏脸，看也不看青火一眼。

　　“长老，我愿与万古劫体一战，为宗门增光添彩！”

　　这时，一直跃跃欲试的柳絮子直接开口，主动请缨。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间聚焦到了柳絮子的身上，感受到林易一行人的灼热目光，柳絮子冷冷一笑，手中挥动着一个拂尘，一副倨傲的模样。

　　“好！这才是九重天的弟子！”

　　青火朗声叫好，“柳絮子，那么就由你来与万古劫体比试一番，记住，万古劫体境界低下，你出手切莫太重，以免伤及性命。”

　　青火话里有话，故意抬高自己一方的地位。

　　柳絮子朗声应诺，脚步一挑，整个人就好似一片柳叶一般，以一种玄妙的感觉，轻飘飘地飞至楼下，矗立如石。

　　“好，我就领教一番阁下的高招，希望不要让我失望！”

　　淡淡一笑，林易一把将酒杯中的热酒放在桌子上，低喝道：“我偏好喝热酒，凉了没滋没味，今日的美酒喝得十分畅快。但是，我的酒谁也不许动，等我回来再喝！”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人不由得相视一笑。

　　等林易回来再喝？

　　潜台词是说，林易击败圣者五重天境界的柳絮子，根本不需要多久，连酒都不会凉。

　　颇有种关公温酒斩华雄的豪气！


第946章 拂尘束缚

　　听到林易的话语，青火与烈元气得直哆嗦，恨不得立刻扑上前去，亲自与林易比试一番。

　　不得不说，林易是青火与烈元见到的晚辈中，最为狂妄，最为嚣张的一个家伙了。可惜的是，虽然林易无比的嚣张，无比的狂妄，但是，林易却也有着狂妄的资本。

　　“呵呵，我倒要看看，传说中的万古劫体，究竟有多么恐怖的实力！”

　　青火不动声色地看向楼下。

　　林易纵身一跃，矗立在庭院之中，如枪挺立，双眸直视着柳絮子，毫无惧色。

　　“慢着！”

　　倏地，烈元从天而降，伸手一招，从乾坤袋中掏出了一枚枚令旗、晶核，三下五除二，就在庭院之中布置出了一个小型的禁制。

　　禁制虽小，但却十分坚固，绝对不是轻易能够击破的。

　　大功告成，烈元颇为满意地拍了拍手，末了，身形一掠，径自回到了楼上酒桌前，“我在庭院中设置了一个禁制，是担心你们战斗太过于激烈，将整栋楼都给拆了。”

　　闻声，众人一阵哄笑。

　　“快动手罢，酒快凉了。”

　　墨麒麟笑着催促。

　　“杀……”

　　登时，禁制中央的柳絮子，爆喝一声，体内的磅礴真元，汹涌如潮，如渊如海一般朝着林易汹涌而至，似乎要在一瞬间就将林易给彻底吞噬。

　　与此同时，一股磅礴圣威从天而降，如山如岳，压迫在林易的头顶，似乎要将林易给镇压致死。

　　林易毫不退让，体内热血沸腾，一股股金色的气血汹涌而出，瞬间形成了一片汪洋，全力抵挡着柳絮子的攻势浪潮。

　　万古劫体，身若蛟龙，滴血如汞！

　　想要轻易击败万古劫体，可不是那么容易的事情。

　　“呵呵，不过只是一个连神元境界都没有踏入的小辈，又怎是我的对手！”

　　柳絮子嘴角一掀，全力催动如山如岳的圣威，如渊如海的真元。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　下一刻，一阵山崩地裂的爆响声传荡了开来，无尽的真元与金色的汪洋血海冲撞在一处，发出阵阵雷鸣爆响声，引得天摇地晃，虚空炸鸣，整个禁制都嗡嗡作响，似乎一上来就快要支撑不住了。

　　让人惊诧的是，在硬碰硬的对决中，半步神元境界的林易，面对圣者五重天境界的柳絮子，居然完全不落下风！

　　“什么？此子居然在我的真元浪潮中，毫不示弱？”

　　望着与自己分庭抗礼的林易，柳絮子不由得惊呼出声。可以说，半步神元境界的林易，根本不入柳絮子的法眼，原本以为，只要凭借着圣威压迫，以及更加狂暴的真元攻势，林易一定会败下阵来。

　　毕竟，林易只有半步神元境界，一来难以抗衡圣威，二来真元强度也与柳絮子完全不是一个档次的存在。

　　但谁想，林易居然释放出了全身气血，让在场的一众人等，见识到了什么叫身若蛟龙、滴血如汞！

　　“好小子，看来我是低估你了！”

　　冷笑一声，柳絮子好似猎豹飞扑，猛地朝着林易飞扑而去，手中的拂尘猛地一挥，径自朝着林易缠绕而去。

　　“嗯？”

　　林易只感觉万丈瀑布席卷而来，根本来不及做多反应，全身上下就好似包粽子一般，被里三层外三层地五花大绑起来。

　　不一会儿，林易的手脚就被捆缚起来，似乎已然束手就擒。

　　“成功了！”

　　柳絮子一击得手，不由得朗声畅笑，当即操控着手中的拂尘，威胁道：“小子，我的这柄拂尘，乃是传世圣王器级别的宝贝，你若是不想被我生生勒死，就赶快举手投降罢！”

　　说着，缠绕在林易身上的白丝，疯也似地勒紧起来，林易登时感觉全身筋骨为之一紧，脏腑挤压，似乎要被生生勒死。

　　“呵呵，这种程度就想让我束手就擒？”

　　林易像是听到了一个天大的笑话，体内气血沸腾，猛地张口怒吼出声，“虎啸龙吟！”

　　吼……

　　登时，林易全身肌肉一颤，一声如若炸雷般的虎啸龙吟声，顷刻间传荡开来，好似远古凶兽出世，吓得柳絮子脸色惨白，险些一口淤血喷吐了出来，连带着手中的拂尘，也为之一顿。

　　千钧一发之际，林易爆喝出声，全身肌肉猛地膨胀起来，只听嗤啦嗤啦两声，一条条金光闪掠而过，林易的双手之上，赫然带着一对魔云金刚爪。

　　而原本缠绕在林易周身的白丝，则早已尽数断裂，被魔云金刚爪给彻底扯断。

　　“不，这不可能……”

　　望着顺利挣脱束缚的林易，柳絮子像是看到了一个怪物一般，疯也似地惊呼出声，“我的拂尘，乃传世圣王器，圣者级别的修士，一旦被我束缚，就只有束手就擒，活活等死的份……你一个半步神元境界的小子，居然挣脱了我的拂尘束缚？”

　　柳絮子手腕一抖，拂尘白丝尽数收回，虽然被林易扯断了一些，但威力丝毫不减。

　　“呵呵，莫非你以为，就你手中有着传世圣王器？”

　　林易嘴角一掀，玩味笑道：“非常抱歉，我的手中也有着一对传世圣王器，而且，还是我从暗黑魔族的手中斩获的战利品。”

　　林易挥动了一下手中的魔云金刚爪。

　　闻声，柳絮子不由得倒吸了一口凉气，看向林易的眼神，多了一丝复杂之色。

　　万万没有料到，林易的手中居然也有着一柄传世圣王器，而且，与柳絮子不同的是，林易的传世圣王器，并非是宗门高层赏赐下来的赠品，而是林易凭借着自己的双手，自己斩获的战利品！

　　这其中的差别，可就大了。

　　“柳絮子，住手！”

　　倏地，高楼上的青火吐气开声，叱喝道：“交流切磋，就不要动用法器了，万一一个失手，伤人性命可就酿成大祸了！”

　　闻声，柳絮子一愣，慌忙朗声应诺，伸手一招，将传世圣王器级别的拂尘给收入体内。

　　“啧啧，这个青火前辈，真是奸诈狡猾。之前柳絮子将林兄五花大绑的时候，也没有听到他出声制止柳絮子，如今林兄掏出了魔云金刚爪，正好克制柳絮子的拂尘，青火就立马出声制止。”

　　封林一脸不忿地神念传音。

　　在场的几个兄弟顿时议论纷纷，一个个抱怨不已。


第947章 柳叶飞刀

　　“嗯？不准动用法器么？”

　　林易抬头看了一眼青火，不由嘴角一掀，当下也是伸手一招，将魔云金刚爪给收入了体内。

　　虽然青火并没有要求林易将法器收入体内，但林易并不想要占便宜。

　　“杀……”

　　一看林易将魔云金刚爪给收入体内，柳絮子登时有恃无恐，爆喝一声，从体内释放出了一条条法则神链，径自朝着林易飚射而来。

　　定睛望去，足足有十一条法则神链，每一条法则神链，都十分粗壮，蕴含着一股专属的磅礴圣威，轻易便能够引得天地震荡，虚空炸裂。

　　此时此刻，十一条法则神链齐齐飚射，绝对不是寻常圣者能够抗衡的存在。

　　更遑论林易这个连神元境界都没有的圣子了。

　　登时，高楼之上的紫飞宇、东临夜、封林等人，全都心弦一紧，为林易打抱不平起来，“哼，真是太不公平了。林兄若是不动用法器，那么，根本无法抵挡柳絮子的圣威，而柳絮子，却可以操控着法则神链，来进行攻击，这完全就不是一场公平的对决。”

　　“没错，若是林兄催动魔云金刚爪，凭借着传世圣王器中蕴含的圣威，根本无惧柳絮子。但是在赤手空拳的状态下，林兄的实力，就要大打折扣。”

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，毫不避讳地抱怨出声。

　　青火与烈元听得脸色尴尬，但作为破碎境界的长老，又不好开口与小辈争论，所以，只得忍气吞声，一副狼狈不堪的模样。

　　“赤炼金皇斩！”

　　千钧一发之际，林易催动体内气血真元，飞快地挥动着手刀，施展出了一条条暗金色的火焰刀芒。

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　登时，柳絮子的十一条法则神链，与一条条沐浴在火焰中的金色刀芒冲撞在一起，发出震耳欲聋的爆响声，引得天摇地晃。

　　“噗……”柳絮子气息一窒，张口喷出了一口鲜血。

　　“啧啧，这个秘技的名字，叫做《赤炼金皇斩》么？赤手空拳施展出来，就已经如此恐怖，真是不同凡响。”

　　与此同时，高楼之上一直无精打采的白鸦芸芸，倏地双眸一亮，一脸惊喜地望着林易，似乎对于《赤炼金皇斩》这部秘技非常感兴趣。

　　虽然说，九重天也算是仙界移民，但是要说传承，远远不如九古殿来得久远。

　　所以，从九古殿中流传出来的一些神功秘籍，在别的宗门弟子眼中，显得非常出众。

　　“吽……”

　　倏地，林易再度施展秘法“虎啸龙吟”，与此同时，身形一掠，险之又险地避过了柳絮子的法则神链。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　接下来的战斗，变成了一场拉锯战。

　　林易运用“虎啸龙吟”来争取时间，逃避法则神链的缠绕束缚，另外，凭借着“赤炼金皇斩”，与柳絮子全力抗衡。

　　一时间两人谁也奈何不了谁，有种平分秋色的感觉。

　　观战的众人，也都意兴阑珊。

　　青火登时急了，连神念传音给柳絮子，“柳絮子，这场比试，你无论如何都要赢！记住，就算是拼命，也要给我击败万古劫体，事关宗门颜面，不得有误！”

　　“待到事成之后，我一定重重犒赏你！”

　　青火为了一场胜利，不惜给柳絮子许诺。

　　闻声，激战中的柳絮子，登时双眸烁烁放光，脸庞之上流露出一抹狰狞之色，“小子，给我去死罢！”

　　轰隆隆……

　　下一刻，让人瞠目结舌的一幕出现了——柳絮子的十一条法则神链，居然彻底爆裂了开来，化为了漫天的残渣碎片。

　　恐怖的能量狂潮，朝着四面八方席卷开来，瞬间将禁制内部的所有物体全部吞噬，若不是烈元事先布置了一个禁制，恐怕顷刻间就要引得日月陨落，空间崩坏。

　　“什么？柳絮子居然自爆法则神链？这个家伙，莫非是想同归于尽了么？”

　　封林猛地倒吸了一口凉气。

　　“林兄，一定要存活下来！”

　　紫飞宇猛地攥紧了拳头。

　　谁都没有料到的是，柳絮子居然会在一场友好的切磋之中，不惜自爆法则神链。毕竟，这只是一场切磋，而不是生死存亡的关头，根本没有必要施展这种上第一千字损八百的禁招。

　　“青火前辈，你们未免也太过分了！”

　　姬旭怒意汹涌，当即就开始兴师问罪。

　　青火与烈元相视一笑，冲着姬旭摆了摆手，“稍安勿躁，万古劫体并无大碍！”

　　闻声，所有人的目光，全都齐刷刷地投向禁制之中。

　　漫天烟尘徐徐散落，定睛望去，遍体鳞伤的林易，黑丝如瀑，凌空而立，全身上下鲜血淋漓，皮肉翻转，格外得狼狈。

　　不过，林易的一双眸子，却是充斥着野兽般的癫狂，似乎这一场战斗，彻底激活了他心底的嗜杀之意。

　　“快看，林兄没事！”

　　“哈哈，身若蛟龙，滴血如汞，想要诛杀传说中的万古劫体，可不是那么容易的事情！”

　　“没错，林兄还有压箱底的绝技没有施展出来呢，现在就想分出高下，未免也太着急了！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个七嘴八舌地议论纷纷。

　　白鸦芸芸柳眉微蹙，看向林易的眼神中，流露出一抹困惑之色。

　　就在这时，柳絮子嘴唇嗫嚅，一脸不可思议地望着林易，惊呼道：“小子，你居然能够在如此狂暴的能量浪潮中存活下来，真是让我倍感意外。”

　　“不过，我之所以能够在同阶修士中出类拔萃，靠得就是我这十一条法则神链！”

　　柳絮子的脸庞之上，登时流露出一抹狡黠的神色来。

　　下一刻，漫天爆裂的碎片残渣，嗖嗖嗖嗖嗖，纷纷汇聚成形，重新凝聚成了一条条法则神链。

　　不一会儿，十条法则神链便凝聚成形，与爆裂之前一模一样。

　　唯有一条法则神链，没有重新凝聚成形，而是幻化成一片片手指长短的柳叶飞刀，径自朝着林易飚射而去，咻咻咻咻咻……，登时，漫天的柳叶飞刀，好似蝗虫成灾，令人无处可躲。

　　每一片柳叶飞刀之中，都蕴含着一股专属法则圣威，轻易就能够击杀圣者，毁天灭地！

　　如今，铺天盖地的柳叶飞刀飚射而至，林易俨然逃无可逃！


第948章 人形龙兽

　　唰唰唰。

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林等人的目光，全都为之一凝，一脸不可思议地望着柳絮子。

　　甚至于，连破碎境界的墨麒麟，也都瞠目结舌。

　　“啧啧，这个柳絮子居然能够分裂法则神链，用来重创对手，自己除了消耗一部分真元之外，毫发无伤，真是一个活生生的禽兽！”

　　封林难以置信地摇晃着脑袋，“若不是亲眼所见，我绝不会相信这是真的！”

　　可以说，对于神元境界的圣者来说，最为致命的杀招，就是自爆法则神链。要知道，并不是每一个圣者都能够拥有法则神链的。

　　一般情况下，拥有专属法则神链的圣者，都是同境界修士中的翘楚。

　　这种级别的圣者，一旦选择了自爆法则神链，那么其威力，完全可以媲美自爆肉身！甚至于，个别强悍的法则神链，威力之强，比自爆肉身还要恐怖！

　　如今，柳絮子自爆法则神链，俨然是一记极其恐怖的杀招，对于同境界的圣者来说，非常致命。

　　每一个圣者，除非是在生死攸关之际，否则的话，是断然不会选择自爆法则神链这种伤人一千自损八百的禁招的。

　　因为，一旦自爆法则神链，那么，再想要孕育出一条同样级别的法则神链，实在是要耗费太多太多的时间与精力了。

　　谁想，柳絮子居然可以轻而易举地自爆自己的法则神链，而且，呼吸之间就能够将其修复完整，唯一的损耗，仅仅是一部分真元。

　　这是一个什么样的概念？

　　可以说，柳絮子单凭着这一个杀招，几乎就能够横扫同境界的圣者！

　　毕竟，真元恢复起来，十分迅速，而法则神链一旦爆裂，后果将不堪设想，非但实力会骤然暴跌，而且，想要恢复，将会耗费极其漫长的时间与心血。

　　将禁忌大招当成常规技能释放，所付出的代价还十分少，这是非常妖孽的事情。

　　“实在是太惊世骇俗了。”

　　东临夜倒吸了一口凉气，“寻常圣者的专属法则神链，一旦爆碎就会彻底消弭无踪。想要重新孕育出一条专属法则神链，定要耗费极其漫长的光阴与心血。万万没有料到，这个柳絮子居然能够在呼吸之间，就修复了法则神链！”

　　“真是世界之大无奇不有。”

　　已然晋升为圣者境界的姬旭，一双眼睛瞪得好似铃铛一般，“原本在我看来，这个柳絮子的实力，并不怎么出类拔萃。谁想，居然能够将禁忌大招当成常规技能，真是惊世骇俗！”

　　在柳絮子没有施展出绝技之前，姬旭对于柳絮子的实力有些不屑一顾，甚至于，初入圣者境界的姬旭，也有种想要与柳絮子一较高下的决心。

　　可是，如今一看柳絮子能够将禁忌大招当成常规技能来释放，顿时心弦紧绷，再也没有了一丝一毫的战意。

　　堂堂核心七大势力之一的九重天，拥有着无数天赋出众的弟子。柳絮子之所以能够在圣者五重天境界的弟子中独树一帜，自然不是泛泛之辈。

　　“这小子凭借着特殊的法则神链，恐怕圣者巅峰境界的修士，都未必是其对手。”

　　墨麒麟也颇为惊叹。

　　可以说，柳絮子的这种天赋绝技，即便是破碎境界的修士，也难以想象，连墨麒麟都是第一次见到。

　　这一刻，所有的人，全都暗暗为林易捏了一把汗。

　　“嗯？”

　　感受着席卷而来的柳叶飞刀，林易双眸猛地一凝，再也不再有所保留，猛地爆喝了一声，一不躲二不挡，唯有体内的气血能量疯也似地喷涌而出。

　　似乎要单凭着气血能量，与漫天席卷而至的柳叶飞刀一决高下。

　　“呵呵，胜负已分。”

　　柳絮子嘴角微掀，双手抱胸，似乎已然奠定了胜局，脸庞之上洋溢着一抹得意的神色。

　　显然，在柳絮子看来，林易单凭着气血能量，是绝对无法抵挡漫天的柳叶飞刀的。

　　这些柳叶飞刀，每一片都来自于法则神链，蕴含着极为恐怖的圣威，轻而易举就能够撕裂空间，毁天灭地。林易虽然是传说中的万古劫体，但是，想要仅凭气血能量与其抗衡，简直就是痴人说梦。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　仅仅一个呼吸间，漫天的柳叶飞刀，就穿透了如渊如海的金色气血，径自朝着林易飚射而至，似乎要在一瞬间将林易给射成一个人肉筛子。

　　“墨兄！”

　　琼楼之上，青火猛地神念传音，“快让万古劫体认输罢！否则的话，柳絮子即便出手有所收敛，并不会伤及万古劫体的性命，但一旦得手，万古劫体定然会身受重创，一年半载的时间内难以恢复。”

　　感受着青火眸中爆射而出的精光，墨麒麟四平八稳地端着一杯烈酒，摇头一笑，“不急，好戏才刚刚开始。”

　　闻言，青火不由得气息一窒。

　　事已至此，林易已然处于溃败的边缘，莫非还有着能够扭转乾坤的能力？

　　这未免也太不可思议了。

　　然而下一刻，让所有人瞠目结舌的一幕出现了——

　　“吽……”

　　只听一声穿金裂石的爆喝声，好似洪钟大吕，从亘古传来，悠扬动听，林易的体内猛地喷射出漫天金光，与此同时，林易的身体开始了诡异的蜕变。

　　一片片紫金色的龙鳞，咔咔咔，不断地从林易的皮肉之中生长了出来，将林易全身上下每一块皮肉全都覆盖得严严实实，宝光四溢，十指之上的尖锐指甲爆射而出，足有一尺来长，锋锐如刀，寒芒四溅，不过一个呼吸的时间，林易整个人的身躯，就膨胀了两三倍，健硕如龙，整个人看起来就好像是一头人形怪物，唯有一双黑亮的双瞳暴露在外，其余的皮肉肌肤，全都被一层紫金色的鳞甲给覆盖了。

　　这诡异的一幕景象，让柳絮子悚然一惊，心生诧异。

　　“什么？这个家伙，居然在溃败的边缘变身了？”

　　柳絮子狠狠地吞了一口唾沫，一脸的不可思议，“啧啧，不愧为传说中的万古劫体，居然还有着压箱底的绝技没有施展开来。”


第949章 人外有人

　　与此同时，琼楼之上的青火与烈元，纷纷倒吸了一口凉气，张口结舌地望着蜕变成功的林易，半晌说不出话来。

　　很显然，林易这一次的变身，与妖兽幻变形态有着本质的区别。

　　修炼有成的妖兽，可以幻化千姿百态，但无论是变幻成人形，还是恢复成兽形，其实力，都不会有太大的波动。

　　但是，如今的林易，在蜕变成人形龙兽之后，气势暴涨，杀气凛然，让人恍惚间感觉好似面对着一头上古凶兽，猛地毛发倒竖，肝胆俱裂。

　　“这家伙，究竟还有多少绝技没有施展出来？”

　　烈元嘴唇嗫嚅了片刻，脸色青紫一片。

　　纵然身居高位，见多识广，如今看到拥有着万古劫体的林易，仍然极为震撼。

　　可以说，无论是青火还是烈元，从来没有想象过一个半步神元境界的圣子，能够拥有着如此恐怖的战斗能力！

　　原本静静站在青火身旁的白鸦芸芸，对于林易与柳絮子的战斗一直兴致缺缺，偶尔瞥上一眼，也提不起太大的兴趣，若不是忌惮青火，恐怕早就溜之大吉了，但如今一看到林易变身成人形龙兽，登时娇颜失色，美眸一眨一眨的，兴致盎然。

　　与青火、烈元等人一脸惊愕的神色有所不同的是，酒桌之上的紫飞宇、东临夜、封林等人，却是一脸的淡然从容，相视而笑。

　　“嘿嘿，林兄终于拿出压箱底的绝技了！”封林兴奋地挥舞了一下拳头。

　　“杀……”

　　倏地，彻底蜕变成人形龙兽的林易，咻的一声，幻化成一条紫金色的电芒，猛地朝着柳絮子的方向飞扑而去。对于迎面飚射而来的柳叶飞刀，无惧无畏。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　登时，一声声穿金裂石的爆响声接连传入耳中，引得虚空嘶鸣，如擂战鼓，狂暴的能量浪潮，更是疯也似地朝着四面八方澎湃开来。

　　电光石火之间，只见林易挥动着手爪，硬生生地将一片片柳叶飞刀给生生捏爆。

　　蕴含着恐怖圣威的柳叶飞刀，对于寻常的圣者来说，足以致命。稍稍触及，四肢百骸就要炸成碎片。但谁想，如今居然被林易的手爪给捏在掌心之中，像是捏爆一个个气球，轻而易举地就捏成碎片。

　　几乎每捏碎一片柳叶飞刀，都听得平地一声炸雷，好似一颗星辰为之爆裂，其恐怖的声势，令人肝胆俱裂，神魂出窍。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都聚焦在林易的身上，一个个像是看着怪物一般盯着林易。

　　就在众人以为林易十有八九会被炸成碎片的时候，令人瞠目结舌的一幕出现了——覆盖林易全身的紫金龙鳞，居然完好无损地抗住了爆裂的能量狂潮，坚韧异常，定睛望去，紫金龙鳞在无尽的浪潮席卷之下，除了光芒有所暗淡之外，并没有任何的破损，爆裂。

　　嗖！嗖！嗖！

　　说时迟那时快，林易脚踏流光印，三下五除二，就捏爆了二三十枚蕴含着恐怖圣威的柳叶飞刀，猛地冲到了柳絮子的身前。

　　“喝！”

　　只听一声爆喝，林易猛地出手，尖锐如刀的手爪，迅若奔雷，猛地抓住了柳絮子的头颅。

　　变幻成人形龙兽的林易，身形健硕如龙，柳絮子在其面前，显得十分瘦小，眼下林易足有一尺来长的手爪，轻而易举就将柳絮子的整个脑袋给捏在掌心之中，稍稍用力，一股剧烈的压迫感，就席卷而至，吓得柳絮子心弦紧绷，脸色唰的一声苍白如纸。

　　“不，不要……”

　　因为过度的惊吓，柳絮子甚至来不及组织出一句像样的话来，全身痉挛，生怕林易猛地一用力，像是捏碎一颗星辰一样，捏爆他的头颅。

　　哗……

　　与此同时，琼楼之上，所有人都好似烧开的热水，彻底沸腾了起来。

　　“天哪，我看到了什么？这个家伙体表的鳞甲，居然能够硬抗柳絮子的柳叶飞刀？”

　　青火咋舌感慨，唏嘘不已，“啧啧，此子若是能够为我所用就好了，单凭着这一枚棋子，我就能够让诸天万族不得安宁！”

　　“太恐怖了，此子变幻成人形龙兽之后，战斗力之强，不可想象！居然连圣者五重天境界的柳絮子都败下阵来！”

　　烈元面露惊诧，又羞又恼，又有些无可奈何，“想必一些七八重天的圣者，都未必是其对手！光是这一身鳞甲，都十分珍贵！”

　　“这个家伙……”

　　白鸦芸芸的一双美眸微微眯了起来，一道道精光闪烁其间，曼妙窈窕的身姿，也微微颤抖起来，显然，此刻的白鸦芸芸十分的激动，内心之中战意盎然！

　　可以说，能够让白鸦芸芸心生战意的修士，非常得少，几乎个个都是天赋出众之辈，而且境界修为，都要在白鸦芸芸之上。

　　从来没有一个人，能够在半步神元境界，激起白鸦芸芸的斗志，让白鸦芸芸迫切地想要与其一战。

　　不得不说，林易是个不折不扣的妖孽！

　　“柳絮子，服不服？”

　　结界之中，林易黑丝如瀑，手爪之中捏着柳絮子的头颅，嘴角一掀，傲然一笑。

　　在生死之际，林易动作一顿，并没有痛下杀手，让柳絮子绷紧的心弦顿时为之一松，原本以为变幻成人形龙兽的林易，已然失去了理智，如今看来，全然不是那么回事。待到听到林易的话语，登时面露羞愧，重重地吐出一口浊气，颓然道：“万古劫体，这一战，我输得心服口服！”

　　“不过，我希望我们还有交手的机会。”

　　“到时候，我一定会战胜你！一雪前耻！”

　　柳絮子咬紧钢牙，全身颤抖个不停。

　　那副样子，好似正面对着一个极其强大的对手，又羞又恼，又迫切地想要证明自己。很难想象，在尚未交手之前，柳絮子对于半步神元境界的林易，完全是不屑一顾的态度。

　　林易朗声畅笑，慢慢将手爪松开，充满安慰意味地拍了拍柳絮子的肩膀，笑道：“说得好，我欣赏你这种不服输的精神！不过，等我冲击神元境界成功之后，你的胜算就更加渺茫了。”

　　“若是差距太大，可不容易激发我的斗志啊！”

　　林易摇头晃脑，一本正经地说道。

　　闻声，柳絮子不由得脸色一僵，一时间有种欲哭无泪的感觉。

　　的确。

　　如今的林易，只有半步神元境界，尚未孕育出圣威、法则神链来，甚至于，连宝魂界都不曾拥有，在这种绝对的劣势下，都能够战胜圣者五重天境界的柳絮子。若是等到林易踏入了圣者境界，以林易万古劫体的惊人天赋，一旦孕育出圣威、法则神链，那么柳絮子在林易面前，将再也没有优势可言。

　　到时候，比试从一开始，就立刻会变成一边倒的碾压！

　　一念及此，柳絮子不由得心生绝望，一种难以言说的颓败感涌入心头，让柳絮子有种想要抱头痛哭的冲动！

　　说起来，柳絮子也是天之骄子，在堂堂九重天内部，都是出类拔萃不可多得的弟子。但谁想，与林易比起来，居然如此得不堪！

　　俗话说人外有人，天外有天。

　　柳絮子如今是深有感受，真是人比人气死人。


第950章 麻辣少女

　　“青火兄，承让了。”

　　墨麒麟淡淡一笑，举着酒杯给青火敬酒。

　　虽然只是轻描淡写的一句话，听在青火的耳朵中，却如针如芒，让青火颜面无存，羞愧难当。

　　万万没有料到，圣者五重天境界的柳絮子，也败给了林易。这让青火都想要找一条地缝钻进去。

　　“墨兄，佩服！佩服！”

　　青火摇头苦笑，仰脖将杯中美酒灌入喉咙，却感觉无滋无味，“我收回我之前的话，不得不说，万古劫体是我见过最为妖孽的圣子，此子若是精心栽培，日后必成大器！想要获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子，几乎是没有什么问题的。”

　　一看青火主动放低姿态，墨麒麟登时喜笑颜开，显得十分受用，不过面子上，还是要对青火有所照顾，“青火兄过誉了。虽然说万古劫体实力不凡，不过以他目前的状况，想要在第九层台阶中种下一颗神识种子，还差了一截。至少也需要晋升至圣者境界，将整体修为再提升一筹之后，才有把握。”

　　闻言，青火微微点头，不再言语。

　　身旁的烈元，自从柳絮子溃败之后，就一直在无可奈何地叹着气，连灌了三杯烈酒之后，径自从琼楼之上一跃而下，衣袖一挥，一个个令旗翻飞而起，落入他的乾坤袋之中，咋舌赞叹，“啧啧，没想到你们两个小家伙的战斗，居然磨损了我这么多的晶核！”

　　烈元苦笑着将一些磨损的晶核丢弃，顺手撤除了结界。

　　结界刚一解除，林易便脚踏流光印，回到了琼楼之上，登时，受到了紫飞宇、东临夜、封林等一众兄弟的欢呼喝彩，一时间赞美声、敬酒声此起彼伏，绵绵不绝。

　　与风光无比的林易比起来，溃败的柳絮子，孤零零地站在楼下，显得孤单影只，形神萧索。默默地抬起头来，看了一眼琼楼上脸色严峻的青火，犹豫了片刻，终究是没有勇气回到楼上，咬了咬牙，忽然噗通一声跪倒在泥壤之中，拱手谢罪，“弟子没能夺得胜利，给宗门抹黑，罪该万死，还望长老重重责罚！”

　　说着，恭恭敬敬地俯首贴地，一副可怜兮兮的模样。

　　此时此刻，柳絮子恨死了未战先怯的金虎，至少，若是金虎先行与林易作战，柳絮子也能够对林易的实力有一个大体的判断，即便是输，也能够输得体面一些。

　　“起来吧。”

　　青火摇头苦笑，嗓音冷冷清清，“柳絮子，一次溃败，并不算什么，只要你能够从这场溃败中汲取教训，刻苦修炼，就足够了。我希望下一次看到你的时候，能够让我刮目相看！这一次的责罚，先记下了。”

　　说着，不耐烦地冲着柳絮子挥了挥衣袖。

　　闻声，柳絮子不由得双眸一亮，当下千恩万谢地躬身行礼，匆匆离去。

　　作为第四重天的执法长老，青火向来奖罚严明，这一次柳絮子在拥有巨大优势的状况下溃败，却没有得到责罚，让柳絮子有些意外之喜，当即忙不迭地脚下抹油，溜之大吉。生怕逃得晚了，青火会改变心意。

　　“墨兄。”

　　青火略微调整了一番情绪，冲着墨麒麟扬了扬手中的酒杯，笑道：“既然万古劫体还需要晋升至神元境界，才拥有足够的把握获得成仙台的认可，那么，不如就先在九重天内小住几日，等到万古劫体顺利成为人族大圣之后，再动身前往成仙台不迟。”

　　亲眼见识到林易的恐怖之后，青火愈发迫切地想要拉拢与林易的关系。

　　闻言，墨麒麟坚决地摇了摇头，笑容苦涩，“青火兄，你的好意我心领了。不过你也知道，我的身份非常尴尬，若是长居于此，定会走漏风声，到时候，给九重天招来不必要的麻烦就不好了。所以，我们还是决定提前离开！”

　　青火一怔，略微思忖片刻，终于没有再继续规劝。

　　“万古劫体，可否与我一战？”

　　这时，白鸦芸芸款步上前，娇声呵斥。

　　唰唰唰。

　　正在交杯换盏的林易一行人，顿时转头看向白鸦芸芸，一个个目光烁烁，神色复杂。

　　“啧啧，这个美女，倒是有着一些出尘之姿，可谓是倾国倾城，貌美如仙！虽然我见过无数的美女，音容相貌，都不逊色于她，但论气质，却是差了远了。”

　　姬旭双眸露出精光，毫不掩饰地在白鸦芸芸玲珑的娇躯上来回流连，口中还不忘点评一番。

　　“这个少女，拥有着圣者巅峰境界的修为，想来比柳絮子还要厉害得多。”

　　封林皱了皱眉头，“呸，九重天为了找回场子，真是连一丁点的颜面都不要了。居然派出境界如此之高的弟子来与林兄对战！”

　　“没错！”

　　紫飞宇摇头晃脑，也显得非常不愤，“林兄如今刚刚经历一场恶战，尚未恢复，立刻就要面对一名圣者巅峰境界的高手，实在是太欺负人了。”

　　林易的一群兄弟，全都有些反感。

　　青火一脸诧异地望着白鸦芸芸，显然是没有料到白鸦芸芸会主动向一个半步神元境界的家伙下战书！

　　若是说白鸦芸芸是念在宗门颜面上，想要给宗门找回场子，青火是断然不会相信的。

　　那么，原因就只有一个——林易激起了白鸦芸芸的战意！

　　不过，经过一系列的比试之后，青火已然对于林易的实力刮目相看，十分赞赏，已经不想再厚着脸皮派遣白鸦芸芸出场了。

　　毕竟，比试到了这个层面，无论白鸦芸芸是赢还是输，都已经无法挽回颜面了。

　　相反，若是白鸦芸芸仗着境界高，对林易咄咄逼人，反而会招人厌恶。

　　“芸芸，今日的比试到此为止，这是答应赏赐给你的三滴仙泉，你服用之后，尽快突破至圣王境界，也好去成仙台攀登一番。要知道，你可是我十分看好的种子选手。”

　　青火伸手一翻，从衣袖之中掏出了一个玉瓶，递给白鸦芸芸，想要打消白鸦芸芸的战意。

　　谁想，白鸦芸芸对于玉瓶中的仙泉，居然毫不理会，径自上前一步，挑衅道：“万古劫体，你若是敢与本姑娘比试，我答应你，我会将自己的境界限定在半步神元境界，只凭着十分之一的真元与体魄与你比试！有胆否？”


第951章 美人红痣

　　众人均是微微一怔。

　　万万没有料到，白鸦芸芸居然如此执着地想要与林易一决高下，甚至于不惜将自身的境界修为限定在半步神元境界，也要与林易一战。

　　望着窈窕可人的白鸦芸芸，林易不由得嘴角一掀。

　　说起来，林易还从未怕过谁，如今被一个窈窕少女主动上门挑衅，林易自然没有逃避的可能。

　　“既然你想要一决高下，那我便奉陪到底。”

　　林易淡淡一笑，道：“不过，你也不必限制自身的修为，尽管全力而战。否则的话，我怕你输了，会哭鼻子。”

　　林易可不认为白鸦芸芸能够战胜自己。

　　所以，根本不需要白鸦芸芸限制自身的修为。

　　再者说，如今林易的实力，俨然已经是有目共睹，连圣者五重天境界的柳絮子，都败下阵来。如果白鸦芸芸将自身的境界修为限定在半步神元境界，那么，比试将毫无意义。恐怕一上来，白鸦芸芸就会彻底溃败。

　　“这个女人莫非是胸大无脑的典范？明明已经见识到林兄的实力了，居然还不依不饶想要与林兄一决高下！莫非，她认为自己在半步神元状态下，能够比林兄还要厉害？”

　　封林一脸古怪地望着白鸦芸芸。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，也微微蹙眉，有些惊诧。

　　“哼，我从来不跟比我境界低的对手厮杀。今日你是一个例外，不过，与你对战，我根本不需要全力而为，只求一个相对公平的环境即可。”

　　白鸦芸芸不耐烦地催促道：“你究竟敢不敢应战？”

　　林易爽朗一笑，也不再废话，“好！”

　　当下，一马当先地从琼楼之上一跃而下，来到了庭院之中。

　　白鸦芸芸如刀削般的侧脸上，登时荡漾起一抹盎然笑意，背翼一抖，轻飘飘地从琼楼之上飞掠而下。

　　望着眼前的这一幕景象，青火与烈元不由得面面相觑。

　　“青火兄，你看这可如何是好？”

　　烈元也不想为了一场胜利，毫不顾忌脸面，不断地派遣高境界的弟子来欺压林易。

　　毕竟，眼下的情况，白鸦芸芸就算赢了，也很难挽回多少颜面。

　　“白鸦芸芸既然执意想要一战，就顺从她的心意罢。说起来，如今九重天的招牌，早已一败涂地了。白鸦芸芸就算是输，也没有什么大碍，大不了破罐子破摔。相反，万一侥幸赢了，那么多多少少还能挣回一点脸面来。”

　　青火对于白鸦芸芸心高气傲的脾性非常了解，虽然不赞成白鸦芸芸主动挑衅林易，但事已至此，也没有多加阻拦，直接将神念传入了烈元的脑海之中。

　　烈元微微点头，登时纵身而下，故技重施地从衣袖中掏出一杆杆令旗，还有一堆宝光四溢的晶核，开始布置结界。

　　约莫一盏茶的工夫，一个崭新的结界便布置完成。烈元大功告成地拍了拍手，双眸烁烁放光地盯着白鸦芸芸，问道：“芸芸，希望你不要让我失望。”

　　白鸦芸芸淡然一笑，俏脸上满是自信之色。

　　烈元点了点头，纵身一跃，回到了琼楼之上。

　　“吽……”

　　与此同时，林易体内猛地传出了一声龙啸，整个人的全身上下，完全被紫金色的龙鳞给覆盖起来，幻化成了一头人形龙兽的凶恶模样。

　　既然已经摊开底牌，如今的林易也没有必要藏拙，一上来就以最强姿态面对白鸦芸芸。

　　感受着林易如蛟龙般旺盛的气血，白鸦芸芸毫无惧色，微微眯起双眸，嫣然一笑道：“万古劫体，我说过不会用境界来欺压你，只是用十分之一的真元与体魄来与你抗衡，就绝对不会食言。”

　　“论体魄，我白鸦芸芸还没有怕过谁。”

　　说着，白鸦芸芸的曼妙娇躯之中，猛地爆射出一道道耀眼的白芒，整个绿色的云海，都为之黯淡几分。在白鸦芸芸的眉心中央，逐渐浮现出了一颗红痣，散发着璀璨妖异的白光，好似一颗小太阳，让人不敢直视。

　　“什么？你真的要与我用体魄来进行厮杀？”

　　林易一脸惊诧。

　　幻化成人形龙兽的林易，连圣者五重天境界的柳絮子都击败了，如今白鸦芸芸居然还敢用体魄来与林易抗衡，简直就是自寻死路。

　　“擒龙爪……”

　　低喝一声，林易猛地挥动手爪，朝着白鸦芸芸抓摄而去。

　　无尽的气血能量，疯也似地从林易的体内席卷而出，汇聚成一个如山如岳的庞大手爪，径自朝着白鸦芸芸的娇躯抓去。

　　可以说，一旦抓了个严实，那么白鸦芸芸的娇躯，立刻就会四分五裂，一命呜呼。

　　“雕虫小技！”

　　感受着扑面而来的庞大龙爪，白鸦芸芸淡漠一笑，脚步一转，一条条光影印入眼帘，轻而易举地躲过了攻势。

　　紧接着，整个人如同鬼魅一般，在漫天的白芒中来回游走，定睛望去，到处都是白鸦芸芸的光影，让人分辨不出真身来。

　　与此同时，方圆数千里的云海之中，所有的光亮全都汹涌如潮地朝着白鸦芸芸的娇躯汇聚而来，前赴后继地涌入眉心之中的一颗红痣之中。

　　不一会儿，方圆数千里的空间便迅速黯淡下来，好似夜幕降临。而身姿曼妙的白鸦芸芸，则好似太阳女神降临，整个人沐浴在万丈圣光之中，给人一种圣洁、正统、权威的感觉。

　　“幻影分身术么？”

　　林易挺立如枪，双眸微微眯起，“可惜，在我的天道寻龙眼之下，根本毫无作用！”林易暗暗运转天道寻龙眼，轻易地在千百个幻影分身中锁定了白鸦芸芸的真身。

　　嗖！

　　倏地，白鸦芸芸的真身，悄无声息地朝着林易的侧身飞扑而来。一对粉拳，携着刺目的光元素，猛地朝着林易轰砸而至。

　　虽然说，这两拳，并未蕴含一丝一毫的圣威，但压缩了一股极其恐怖的光元素，一旦击中，林易断然不会好受。

　　只见林易一动不动，如若磐石。

　　“砰！”“砰！”

　　只听两声爆响，电光石火之间，林易倏地动了，定睛望去，白鸦芸芸的拳头，直接被林易给抓了个正着，严严实实地握在掌心之中，任凭白鸦芸芸如何挣扎，兀自难以挣脱。


第952章 蛇蝎女人

　　狂暴的真元在林易的掌心之中轰然爆炸，恐怖的威能，轻而易举就能够炸裂一座山峰，然而，幻化成人形龙兽状态下的林易，却毫发无伤，坚若磐石。

　　“呵呵，想用幻影分身术来迷惑我，恐怕有些异想天开了。”

　　林易嘴角一掀，双手猛地发力。

　　登时，一股如蛟如龙的力量，猛地涌入白鸦芸芸的粉拳之中，只听咔咔咔咔一连串的爆响声，白鸦芸芸的手骨应声爆碎，一双玉手，也软塌塌地变成了一滩肉泥。

　　琼楼之上，林易的一行兄弟，不禁相视而笑，显然是感觉这一场战斗，白鸦芸芸肯定输定了。

　　谁想，惨遭捏碎手骨的白鸦芸芸，居然吭都没吭声，俏脸之上，非但没有一丝一毫的痛楚之色，嘴角还微微上掀，勾勒起一抹十分玩味的笑意来。

　　“可惜，你没有抓住重点，中了我的圈套……”

　　在白鸦芸芸的诡异笑意中，眉心中央的红痣，猛地飚射出了一条手指粗细的光束，径自朝着林易飚射而来。

　　因为两人距离太近，林易纵然六识敏锐，也难以逃脱。千钧一发之际，只来得及避开了要害部分，而坚实的胸膛，却是被一击命中。

　　嗤……

　　只听一声尖锐刺耳的灼烧声，仅有手指粗细的光束，居然直接洞穿了林易体表的紫金龙鳞，将林易的胸膛前后贯穿！

　　“嗷呜……”

　　林易惨呼一声，身形一晃，径自倒飞了出去。

　　脸庞之上，洋溢着一抹难以置信的神色。

　　“什么？我的紫金龙鳞，居然被前后贯穿了？”

　　林易心弦一紧，一脸的惊恐。

　　可以说，自从林易顺利孕育出紫金龙鳞之后，还从未被人破防过。

　　如今，在白鸦芸芸的光束之下，紫金龙鳞被前后贯穿，对于林易的信心是一次重创！

　　哗……

　　与此同时，琼楼之上，林易的一行兄弟，好似炸开了锅一样，七嘴八舌地议论纷纷起来。

　　“天哪，我没有看错罢？这个白鸦芸芸，居然一击洞穿了林兄的紫金龙鳞？”

　　东临夜像是看着怪物一样看着白鸦芸芸。

　　“真是人外有人外有天，难怪白鸦芸芸胆敢仅凭体魄来与林兄一决高下，原来是有绝技在手！”

　　姬旭微微蹙眉。

　　“啧啧，幸亏林兄避过了要害，若是被这一击洞穿了头颅，立刻就要一命呜呼。”

　　紫飞宇吓出了一身冷汗。

　　与此同时，青火与烈元相视一笑，两人的双眸之中洋溢着一抹意外之喜。

　　“呵呵，白鸦芸芸的作战经验非常丰富，动起手来，一招套着一招，原本万古劫体以为识破了幻影分身术，就能够轻易占据上风，谁想，差一点就丢了性命。”

　　烈元喜笑开颜。

　　“白鸦芸芸与万古劫体是一类人，还从来没有让人失望过，每一次见面，都会让我刮目相看。”青火频频点头。

　　就在所有人都对白鸦芸芸赞不绝口的时候，白鸦芸芸却有些不满。

　　“该死的，居然被你侥幸逃脱一劫。不过，好戏还在后头！”

　　白鸦芸芸一击得手，未能直接击溃林易，显得有些恼火，当下伸手一挥，数百枚夜明珠从衣袖之中飞掠而出，散落在地面之上。

　　说起来，白鸦芸芸方才的一招，本身就没有冲着林易的头颅去，而是想要一击命中林易的脖子。

　　虽然说，击中脖子，并不会伤及性命，但是，胜负却已经明晓。

　　毕竟，白鸦芸芸若是能够一击命中林易的脖子，那么，自然也能够命中林易的头颅。之所以没有痛下杀手，是不想伤及林易的性命罢了。

　　谁想，千钧一发之际，居然被脚踏流光印的林易给避开了要害。

　　“吸！”

　　只听一声低喝，一股无形的引力，从白鸦芸芸的眉心之中席卷而出，与此同时，数百枚夜明珠内部的光元素，疯也似地汹涌而出，朝着白鸦芸芸眉心的红痣汇聚开来。

　　不过几个呼吸的时间，数百枚夜明珠便飞速黯淡下来，而白鸦芸芸眉心中央的红痣，则是绽放万丈光芒，如同小太阳一般。

　　“好一个蛇蝎女人！”

　　林易捂着胸膛，咬牙从地面上爬了起来，再看向白鸦芸芸的眼神，多了一丝凝重之色。

　　低喝一声，体内的一丝真元席卷而出，直接将林易胸膛上的一个血肉窟窿给修补完成。只是被钻出一个孔洞的紫金龙鳞，无法及时修补。

　　不过，倒也无妨大碍。

　　“呵呵，看来此女对于我的战斗方式，已经颇为了解。并且已经归纳出了我的一些弱点，一上来就抓住软肋，想要一锤定音。”

　　林易思绪翻涌，望着正在全力吸收光元素的白鸦芸芸，微微眯起了双眸。

　　显然，拥有着紫金龙鳞的林易，如若磐石，白鸦芸芸想要破防非常困难，唯有汇聚所有能量于一点，全力攻击林易的要害，才有机会一锤定音。

　　不过，从场面上来看，白鸦芸芸的红痣虽然杀伤力惊人，能够轻易洞穿林易的紫金龙鳞，但是，并不是瞬发技能，在释放技能之前，需要吸收大量的光元素积蓄能量。

　　“吃了一次亏，绝对不会再吃第二次。”

　　林易撇了撇嘴，对于白鸦芸芸眉心中央的红痣，多了一丝专注。

　　对于林易来说，白鸦芸芸最具有威胁的攻击手段，就是眉心中央的红痣，但是，偷袭往往第一次成功率最高，想要接二连三地成功，无异于痴人说梦。

　　“给我爆！”

　　只听林易一声低喝，一股狂暴的劲力，登时席卷而出。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　登时，遍布在地面之上的夜明珠，应声爆碎，好似被声波给震碎的玻璃杯一样，哐啷啷碎裂一地，化为漫天的粉末。

　　登时，白鸦芸芸眉心中央的红痣，被迫中止了吸收光元素。

　　“你口口声声说要与我肉搏，原来只是一个幌子，是想要将我骗到近前，用光束偷袭，可惜，你的好运到此为止了！”

　　林易冷冷一笑。

　　嗖！

　　下一刻，林易脚踏流光印，好似饿虎扑羊一般，径自朝着白鸦芸芸飞扑而去。

　　与此同时，一声平地炸雷般的吼啸声朝着四面八方传荡开来。


第953章 雾里看花

　　林易施展出了秘法“虎啸龙吟”，登时，一声如虎啸山林，龙吟九天的吼啸声，如雷贯耳，震慑人心。

　　白鸦芸芸猛地一怔，整个人的神魂似乎都快要被吓得脱壳。

　　千钧一发之际，林易凌厉如刀的手爪，猛地抓向了白鸦芸芸的娇躯。

　　只听嗤啦一声，一尺来长的手爪，轻而易举地就撕裂了白鸦芸芸的娇躯，一时间皮肉翻转，白骨森森。白鸦芸芸的娇躯，也倒飞而出，如柳絮一般飘落在地。

　　让人微微惊诧的是，虽然白鸦芸芸的胸膛，被林易给一爪撕裂。但是，并没有一滴鲜血流淌出来。

　　“嗯？”

　　林易眉头一挑，“莫非这并非本身？”望着跌倒在地的白鸦芸芸，林易不由得使劲摇了摇头，“不可能，在我的天道寻龙眼之下，没有幻术能够欺瞒我。”

　　感受到林易眸中的困惑之色，白鸦芸芸淡漠一笑，旁若无人地从地上站起身来，淡漠一笑，“万古劫体，我说过，我要用体魄与你一决高下，但是，并非是用硬碰硬的形式，而是一场消耗战。”

　　说着，一团圣光流转而出，白鸦芸芸的伤口瞬间修复完整，伤口平坦光滑，如丝绸一般。

　　林易不由得一怔。

　　这种修复速度，可以说，比身若蛟龙，滴血如汞的林易，还要更胜一筹。

　　“光元素能量，是治疗的绝佳手段，看来，寻常的伤势，是无法击败她了！”

　　林易眉头一皱，当下毫不迟疑，脚踏流光印，体内兽血沸腾，好似一只发了狂的蛮牛一般，朝着白鸦芸芸狂轰乱炸而去。

　　吽……

　　与此同时，秘法“虎啸龙吟”故技重施，再度施展而出。

　　可惜，白鸦芸芸乃圣者巅峰境界的修士，虽然将自身的境界修为限制在半步神元境界，但是，白鸦芸芸的心性，神魂坚韧程度，却不好改变。

　　所以，林易的秘法虎啸龙吟，对于白鸦芸芸的震慑效果非常得有限。仅有千分之一个刹那的时间，白鸦芸芸陷入呆滞，随后，便立刻恢复了行动能力。

　　“光速流星拳！”

　　面对狂轰乱炸的林易，白鸦芸芸毫不退缩，拼命地挥动着双拳，登时，一个个拳影飚射而出，众人只见光影一闪，人形龙兽状态下的林易，就陷入了能量的漩涡之中。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一连串山崩地裂的爆响声传荡开来，好在光速流星拳的威力，对于林易根本构不成威胁，近乎癫狂状态下的林易，根本无视光速流星拳，好似猎豹一般扑向了白鸦芸芸。

　　琼楼之上，所有人的心脏全都为之一紧。

　　“杀，这个蛇蝎女人！”

　　紫飞宇兴奋地握紧拳头。

　　东临夜、封林、姬旭等人，也都双眸烁烁放光。

　　眼下，白鸦芸芸的绝技已然被破除，想要扭转颓势，千难万难。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　很快，林易便携着一股气血洪流，冲至白鸦芸芸的近前，一对手爪漫天飞舞，三下五除二，就将白鸦芸芸的双手，双脚给撕裂了开来。

　　“喝！”

　　林易爆喝一声，一爪将白鸦芸芸的螓首给握入掌心之中。

　　时间仿若在这一刻凝固，偌大的庭院之中，只听得到林易粗重的喘息声，所有人均是屏气凝神，双眸说说。

　　唰唰唰。

　　待到林易轻而易举地撕裂了白鸦芸芸的四肢，并且将其头颅给擒住，紫飞宇、东临夜、封林一行人，一个个欢呼雀跃，一跳三尺高。

　　“嘿嘿，我就说嘛，这个白鸦芸芸，想要在半步神元境界的状态下，击败林兄，几乎是痴人说梦！”

　　封林抚掌而笑。

　　“林兄太牛了，对战九重天一众精英弟子，居然保持不败！”

　　紫飞宇一脸崇拜地望着林易。

　　“这下子，也算是让造化仙境中的势力，见识到我们诸天万族的圣子是多么的出色！”

　　东临夜嘴角一掀。

　　“青火兄，承让了。”

　　墨麒麟朗声畅笑，端着酒杯示意青火。

　　谁想，青火翘着二郎腿，淡淡一笑，道：“墨兄，现在胜负未分，此话说的有些为时过早！”

　　闻言，墨麒麟不由得为之一怔。

　　白鸦芸芸的螓首，都被林易给捏住了，只需稍稍发力，就能够将其捏爆，居然还不算赢？

　　感受到墨麒麟眸中的困惑之色，青火也不解释，只是将目光投向了庭院中。

　　与此同时，庭院中的林易，豪气云天地睥睨着手中的螓首，笑道：“小丫头，服不服输？”

　　“我已经赢了。”

　　谁想，白鸦芸芸非但不认输，一出口还颇为犀利。

　　“什么？你赢了？”

　　林易微微蹙眉，“你如今已经是我的手下败将，怎么个赢法？”

　　望着一脸惊诧的林易，白鸦芸芸淡淡一笑，只听一声尖锐的破空声，猛地飚射而出，嗤的一声，白鸦芸芸眉心中的红痣，再度飚射出了一条白芒，这一条白芒，与之前有所不同，只有发丝粗细，但更加凝练，威力也要更胜一筹。

　　啵。

　　林易神魂一震，躲闪不及，脖子处的紫金龙鳞，再度被钻出了一个孔洞，前后贯穿，金色的气血好似喷泉一般汹涌而出。

　　突如其来的攻势，吓得林易一身冷汗。

　　可以说，刚才这一击，若是奔着林易的脑袋来，那么，林易就只有一命呜呼的份了。

　　“你，你……”

　　林易一时间瞠目结舌，嘴唇嗫嚅个不停。

　　“呵呵，战场之上瞬息万变。你真的以为，我眉心的红痣，在没有吸收足够多的光元素的情况下，就无法释放致命一击？”

　　白鸦芸芸摇头一笑，“我现在就告诉你，我的这枚红痣中，积蓄着大量的光元素，这些光元素，都经过我数百年的提炼，攻击力之强，连圣王器都难以抵挡，而且，可以支撑我连续施展三次。之前我扔出夜明珠来吸收光元素，不过是故意卖一个破绽，让你误以为我的致命绝技，需要许多的提前铺垫。”

　　闻声，林易为之一惊。瞪大了一双牛眼，一时间有些说不出话来。

　　的确，既然白鸦芸芸眉心的红痣，是其绝技之一，那么，自然会提前积蓄一些光元素以备不时之需，根本不可能临阵抱佛脚。

　　如今林易一时大意，险些又被击溃。


第954章 平分秋色

　　林易重重地吐出了一口浊气，伸手将白鸦芸芸的螓首给松开，淡淡一笑，“你说的没错，我是输了！”摇了摇头，林易不禁有些苦笑。

　　可以说，与白鸦芸芸的对战，让林易颇有感悟。

　　在战斗中，白鸦芸芸的每一个举动，都充满了迷惑性，若是不能够保持本心，坚信自己的判断，那么很容易就会在不知不觉之间，中了白鸦芸芸的圈套。最终，在即将胜利的关头，一举溃败！

　　白鸦芸芸的螓首甫一恢复自由，眉心中央的一颗红痣，登时喷射出一团团圣光，登时，白鸦芸芸的肉身开始以肉眼可视的速度生长起来，不过十来个呼吸的时间，白鸦芸芸的肉身就修复完整，恢复了行动能力。

　　琼楼之上，封林、紫飞宇、东临夜等人，一个个面面相觑，良久说不出话来。原本兴高采烈的模样荡然无存，取而代之的是难以言说的憋屈。

　　“真是一个蛇蝎女人，不知不觉就中了她的阴谋诡计！”

　　东临夜摇头叹息。

　　“哼，这场战斗根本就不公平。”

　　封林却是有些愤愤不平，“那白鸦芸芸口口声声说要将自己的境界修为限制在半步神元境界，但从头至尾，都在倚仗眉心红痣，而据我所知，这眉心红痣中所蕴含的光元素能量，足足淬炼了数百年，其作用，与一柄禁器的效果是一样的，根本不是一个半步神元境界的修士，所能够拥有的。所以，这一场战斗，白鸦芸芸嘴上说得好听，但事实上，自己的实力并没有太大的削弱。”

　　紫飞宇性格急躁，对林易一直是力挺的态度，不过此时却并摇了摇头，道：“从某种意义上来说，林兄在战斗时的计谋上，的确是要略逊一筹。”

　　就在众人一个个议论纷纷之际，庭院中的结界内，成功修复了肉身的白鸦芸芸冲着林易爽朗一笑，“万古劫体，这一场比试，我们就算是平手。毕竟，我用眉心红痣中淬炼了数百年的光元素，已经违反了规定。”

　　的确。

　　从一开始，林易与柳絮子进行比试开始，就不准许动用法器。

　　但如今白鸦芸芸动用了眉心红痣中事先蕴藏好的光元素，从某种意义上来说，已经违反了规定。

　　若是林易在战斗中，动用神雷沙砾、魔云金刚爪、碧玉八星弓，恐怕结果将会是另外一回事。

　　要知道，在比试之前，白鸦芸芸曾口口声声说要用肉身体魄与林易一较高下，但是在比试之间，两者的肉身体魄已经高下立判。

　　毫无疑问，白鸦芸芸单凭着肉身体魄，根本无法与林易进行抗衡。

　　“平手？”

　　林易眉头一挑，会意笑道：“看来，这一次比试你是没有过瘾了，想要下一次再分出高低！好，平手就平手。我期待着下一次与你交手！”

　　“到时候，我可不会再这么疏忽大意了。”

　　林易爽朗一笑，并没有因为一时失利而气急败坏，闷闷不乐。

　　“呵呵，希望下一次与你交手的时候，你已经晋升为圣者境界，而我们也不必束手束脚，可以尽情厮杀！”

　　白鸦芸芸嫣然一笑，深深地看了一眼林易。

　　对于林易的豁达乐观，颇为赞赏。

　　虽然说，白鸦芸芸赢得不够光彩，但是，从某种程度上来说，也让林易对于九重天有了一个全新的认识。

　　若是没有白鸦芸芸，恐怕九重天在林易一行人的心目中，不会有多么神圣。

　　但如今，白鸦芸芸的出现，让林易一行兄弟，对于九重天多了一丝尊重。

　　“墨兄，小辈们说是一场平局，我没有意见，不知你感觉如何？”

　　青火笑容满面，端着酒杯主动给墨麒麟敬酒。

　　虽然是平局，但已经是宗门弟子获得的最好战绩了。白鸦芸芸俨然成为了九重天最后的一块遮羞布。

　　墨麒麟爽朗大笑，连连咋舌夸赞白鸦芸芸，“青火兄，你们宗门能够拥有白鸦芸芸这种杰出不凡的弟子，想必要不了多久，就能够发扬光大，独霸造化仙境！”

　　青火豪迈大笑，听着墨麒麟的奉承话语，积压了一整天的苦闷心绪，终于是烟消云散。

　　烈元笑呵呵的，急匆匆地从琼楼之上一跃而下，撤除了结界，一把牵住白鸦芸芸的玉手，来到了琼楼之上。

　　林易纵身一跃，回到了酒桌前。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个举起酒杯，给林易敬酒。一个个脸色不忿，欲言又止的模样。俨然对于白鸦芸芸的手段，颇为不满。

　　林易爽朗一笑，冲着一众兄弟摆了摆手，“来，大口喝酒，大口吃肉！难得这么高兴！”

　　眼看林易并不计较成败得失，封林、紫飞宇、东临夜等人，一个个绽放笑颜，环绕在林易身前，不停地敬酒，一时间交杯换盏，兴高采烈。

　　“芸芸，来。”

　　青火一脸欣慰地看向白鸦芸芸，招了招手，径自从衣袖之中掏出了一个玉瓶，递给了白鸦芸芸，“这个玉瓶中有着五滴仙泉，如今赏赐给你，希望你能够尽快突破瓶颈，踏入圣王境界。”

　　“我相信，以你的实力，若是能够踏入圣王境界，想必获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子并不是什么难事。”

　　青火有意提高了嗓音，一边说着话，一边偷眼观瞧着墨麒麟与林易的反应。

　　“哦？”

　　墨麒麟不由眼前一亮，径自看向白鸦芸芸，“青火兄，你这弟子也要尝试着获得成仙台的认可么？”

　　青火兄点了点头，“没错！”

　　“哈哈，既然如此，那我们可是竞争对手了。”

　　墨麒麟举起酒杯，“如今，万古劫体与白鸦芸芸战成平手，未分胜负，不如，我们继续比试，看谁能够顺利在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　闻言，青火一拍大腿，“生我者父母，知我者墨兄也！墨兄，我也正有此意！”

　　林易闻言双眸一亮，径自看向白鸦芸芸，碰巧白鸦芸芸也偷眼观瞧林易，两人视线一接触，不由相视一笑，一种难以言明的深意蕴含其中。

　　不得不说，无论是林易，还是白鸦芸芸，都是心高气傲之辈，平时说什么都不会接受一场平局。

　　如今，一听说有机会继续比试，两人自然谁都不会轻言放弃。


第955章 内围空间

　　“承蒙青长老抬爱，弟子定不负众望，尽早突破瓶颈，晋升圣王境界！”

　　白鸦芸芸一脸欣喜地接过玉瓶，俏脸之上洋溢着一抹盎然笑意。

　　“好！”

　　青火点头一笑。

　　“青长老，烈长老。”

　　白鸦芸芸微微欠身，“若是没有什么事，我就先行离开了。此番一战，让我对于突破瓶颈，冲击圣王境界有了不小的体悟，说不定能够一举成就圣王。”

　　闻声，烈元与青火纷纷双眸一亮，一脸惊奇地望着白鸦芸芸。

　　要知道，白鸦芸芸止步于圣者巅峰境界已经有一段日子了，一直难得寸进。若是与圣王境界的对手厮杀战斗，有所感悟，还说得过去，如今，居然与半步神元境界的林易对战，就有信心冲击圣王境界？

　　这简直就是滑天下之大稽。

　　青火与烈元可不会认为，仅仅只有半步神元境界的林易，能够懂得如何突破圣者巅峰境界的瓶颈。

　　感受到烈元与青火眸中的困惑之色，白鸦芸芸爽朗一笑，“我之前一直陷入了一个思维误区，一直拼命地淬炼丹田真元，凝练法则神链来冲击圣王境界。不过，无论是丹田真元，还是法则神链，我都很难再有所突破了。所以，即便是再努力，效果也不大。”

　　闻言，青火与烈元均是微微点头。

　　白鸦芸芸的真元能量，法则神链，在同境界的修士中完全是出类拔萃，无人可比的。想要百尺竿头更进一步，谈何容易？

　　“不过现在，我决定换一种思路。”

　　白鸦芸芸嘴角一掀，偷瞄了一眼林易，继续道：“我决定全力淬炼自己的肉身体魄，只要我能够让肉身体魄发生蜕变，那么到时候，无论是真元能量，还是法则神链，都会有不小的提升！冲击圣王境界，也将平步青云，水到渠成！”

　　话音未落，青火与烈元不由得相视一笑。

　　的确。

　　修炼一途，无论是修炼肉身，还是修炼魂魄，都能够得道成仙。苦海无边，修炼肉身，就好似打造船只，船身足够坚固，就能够抵达彼岸。

　　而修炼神魂，就是学习水性，水性足够好了，也能够抵达彼岸。

　　如今白鸦芸芸的法则神链，就是修炼神魂的一种手段，若是修炼神魂难以更进一步。那么，修炼肉身无疑是另辟蹊径。

　　事实上，肉身体魄强健了，对于神魂的孕养也颇有好处，是互利互惠的事情。只不过，修士的寿元有限，很少有人能够两者兼顾。

　　相较于白鸦芸芸的法则神链、真元能量，其肉身体魄的品质，还有非常大的空间。只要在接下来的日子中，白鸦芸芸能够潜心修炼，促使肉身发生蜕变，那么，她定然能够晋升为圣王！

　　“芸芸，你能够在平凡无奇的比试之中有所体悟，这是你的一场机缘，一定要好好把握。”

　　青火嘱咐了一声，当即挥了挥衣袖，“等你晋升圣王境界之后，我便立刻带你去攀登成仙台！”

　　闻言，白鸦芸芸双眸一亮，心脏噗噗直跳。

　　获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子，一直是白鸦芸芸的一个愿望。如今这个遥不可及的愿望，变得触手可及起来，白鸦芸芸自然不会轻易错过。

　　当下，白鸦芸芸恭恭敬敬地行礼作揖，匆匆离去，似乎连一丁点的时间都不愿意浪费。

　　与此同时，正与一群兄弟交杯换盏的林易，微微抬起头来，看着白鸦芸芸远去的曼妙身姿，不禁微微眯起双眸，“白鸦芸芸已经找到了突破瓶颈的诀窍了么？看来，我也要尽快冲击神元境界，成就人族大圣了！”

　　林易舔了舔嘴唇，心中隐隐有些期待起来，“不知道，在我晋升至神元境界之后，能够获得什么样的秘法？”

　　林易自从修炼《噬龙诀》之后，每晋升一个境界，都需要完成一个艰难的任务，在此之后，突破将变得水到渠成，另外在顺利突破之后，林易还能够获得一种崭新的秘法。

　　之前林易已经获得了两种秘法，一种是“气血沸腾，虎啸龙吟”，简称气血龙吟。另外一种，则是紫金龙鳞。

　　无论是哪一种，都让林易的实力，发生了质的蜕变。

　　可以想象的是，林易在成为人族大圣之后，实力定会一飞冲天，若是再学会一种崭新的秘法，就更不可同日而语了。

　　墨麒麟曾说，修炼《噬龙诀》，在同阶修士中，几乎是无敌的存在，这可不是信口开河。

　　“墨兄。”

　　青火款款起身，道：“我一会儿就带你前往成仙台的内围空间！”

　　闻声，墨麒麟不由得双眸一亮，“什么？你要带我们去成仙台的内围空间？”

　　成仙台方圆数十万丈，地域辽阔，周围空间灵气浓郁，时空狂乱，并不是成仙台周边的每一个地域都可以直接攀登的。其中绝大多数的地方，时空躁乱，各种属性的能量碰撞爆裂，一个不慎就容易被卷入其中，一命呜呼。当然了，也有一些非常稀少的空间，是相对稳定的。通常来说，躁乱不安的空间，被称为外围空间，而长期保持相对稳定的空间，则是内围空间。

　　可惜，成仙台周围的内围空间，一般都被七大势力的人马给垄断了，寻常生灵，想要进入空间相对稳定的内围空间，尝试攀登成仙台，几乎是不可能的事情。

　　唯有七大势力的弟子，才有机会进入内围空间，全力攀登成仙台。

　　如今，青火一张口，就要带墨麒麟一行人进入内围空间，让墨麒麟有种意外之喜。

　　毕竟，墨麒麟此番前来，可并不敢奢望进入九重天下辖的内围空间，只是单纯地想要借路罢了。

　　“青火兄，大恩不言谢！”

　　墨麒麟站起身来，脸色严峻地冲着青火拱了拱手。

　　内围空间，一般只会提供给宗门弟子，如今墨麒麟一行人乃外人，能够进入内围空间，完全是托了青火的福。

　　青火笑着摆了摆手，道：“墨兄，你是我的救命恩人，恩重如山。这点小事，根本不足挂齿。”

　　说着，青火微微转过头来，看向身旁的烈元，“烈元兄，你现在就去第七重天，与第七重天的紫衣长老打好招呼，让他开启一条进入内围空间的时空隧道，我一会儿就带着墨兄前往！”

　　烈元朗声应诺，登时身形一掠，消失无踪。


第956章 滑稽小丑

　　金虎异常苦闷地徘徊在云海深处的琼楼之外，一直未曾离开。

　　原本金虎在机缘巧合之下，成为了青火的亲传弟子，又一举击败了圣者五重天境界的冰洛，身份地位声望，全都一飞冲天。

　　原本以为，自己飞黄腾达的日子即将到来。

　　谁想，在这个节骨眼，碰到了死敌林易！

　　林易的到来，让金虎又惊又喜，原本以为能够仰仗青火的势力，一举铲除林易。

　　谁想，林易居然也有一个靠山，而这个靠山，赫然是青火的救命恩人。

　　如此一来，金虎想要借刀杀人的愿望，完全落空了。

　　更让金虎气愤不已的是，青火居然让其与林易一较高下。

　　见识过林易恐怖实力的金虎，即便在顺利晋升至圣者境界之后，仍然没有一丝一毫的把握，吓得肝胆俱裂，脸色青紫，当即丢脸地找了一个借口，远远逃离。

　　这让金虎在青火心目中的地位，一落千丈！

　　日后，金虎能否受到青火的重用，都将是一个未知数。

　　眼下，金虎心中忐忑不定，在云海深处的琼楼之外来回徘徊，一脸的忧愁之色。

　　“挨千刀的万古劫体，居然一而再再而三地与我为敌，让我难堪！此仇不报非君子，我金虎发誓，若不将你千刀万剐，永生永世不入轮回！”

　　金虎一想起林易来，就恨得牙根痒痒，恨入骨髓。

　　“但愿师兄柳絮子与师姐芸芸，能够一举击溃万古劫体，如此一来，师尊心中大悦，兴许也就对我的所作所为睁一只眼闭一只眼了。”

　　金虎心中暗暗期盼着。

　　焦灼地等候了半天，倏地，一条人影落寞地从琼楼之中飞掠而出，金虎定睛望去，不由得双眸一凝，“是柳絮子！”

　　当下，金虎背翼一颤，径自飞到了柳絮子的身前，拱了拱手，“师兄，不知里面情况如何？”

　　柳絮子一看到金虎，顿时气不打一处来，恨不得上前抽金虎两个耳光，不过顾忌金虎是青火长老的亲传弟子，只是冷言冷语道：“那个万古劫体十分恐怖，连我都败下阵来了。现在青火长老的心情非常糟糕，金虎你最好有个心理准备！”

　　说着，也不等金虎回应，脚步流转，顷刻间消失在茫茫云海之中。

　　话音未落，金虎的脸唰的一下变得惨白。

　　“什么？连圣者五重天境界的柳絮子，都未能击败万古劫体？”

　　“见鬼！万古劫体不过只有半步神元境界啊，居然如此的恐怖！”

　　金虎心中颇为绝望，一听说青火的心情非常糟糕，顿时急得好似热锅上的蚂蚁，团团乱转。

　　“不要紧，白鸦芸芸拥有着圣者巅峰境界，想必击败万古劫体，应该不费吹灰之力！”

　　金虎自我安慰道。

　　又过了小半天，度日如年的金虎，终于看到了从琼楼之中飞掠而出的白鸦芸芸，登时双翼一颤，阻拦在白鸦芸芸身前，“芸芸师姐，我想打听一下琼楼之中的情况，想必你如此英明神武，一定将万古劫体那个小杂种蹂躏得死去活来了罢？”

　　白鸦芸芸定睛一瞧，发现是逃兵金虎，不禁鼻翼一抖，一个巴掌抽了过来。

　　只听啪的一声，金虎直接被一个响亮的耳光给抽飞了出去，“滚，你这种未战先怯的败类，不要再出现在我的面前，否则的话，我见一次抽一次！”

　　白鸦芸芸俏脸敷霜，看都懒得看一眼金虎。

　　说起来，金虎虽然是青火长老的亲传弟子，不过，在白鸦芸芸眼中，这根本不值一提。白鸦芸芸只尊重强者，像是金虎这种不战而屈的货色，白鸦芸芸要多鄙夷就有多鄙夷。

　　“芸芸师姐，你……”

　　金虎被抽了一个耳光，脸色涨红，心知自己在白鸦芸芸心目中的形象，已经十分不堪，想要巴结讨好，根本行不通。当然了，想要还手，又完全不是对手，所以只得苦着一张脸，厚着脸皮跟在白鸦芸芸的尾巴后面不断询问，“芸芸师姐，我只想打听一下琼楼之中的情况，师尊如今心情怎么样？”

　　“滚！”

　　白鸦芸芸猛地脚步一顿，转过神来，斜睨了一眼金虎，啐道：“你难道没有听到我之前跟你说的话么？”说着，一双美眸之中寒芒烁烁，似乎要择人而噬，吓得金虎本能地后撤三步，忐忑不定地望着白鸦芸芸。

　　白鸦芸芸冷冷一笑，“告诉你也无妨——在我看来，你这种货色，从今往后已经完全不入万古劫体的法眼了。”

　　顿了一顿，望着金虎一脸的难堪之色，白鸦芸芸继续道：“我与万古劫体战成了平手，不过我们已经成为了惺惺相惜的对手，我们的竞争才刚刚开始。我希望，从今往后，你不要在我和万古劫体的面前出现，因为像你这样的小丑，只会让我们恶心！”

　　说着，背翼一抖，转眼消失无踪。

　　金虎脸色僵硬地呆立在原地，良久都未能回过神来。

　　白鸦芸芸居然将金虎称呼为小丑？

　　要知道，在不久之前，金虎还曾奢想过要与白鸦芸芸交好，将其拉入自己的势力之中，甚至于，还曾妄想与白鸦芸芸结成道侣，享受无数人钦慕的眼神。

　　谁想，这才一转眼的时间，金虎在白鸦芸芸的眼中，就已经成了一个恶心的小丑！

　　日后别说想要与白鸦芸芸结成道侣了，就是看到白鸦芸芸都要避而远之，否则的话，保不准又一个响亮的耳光抽上来！

　　“见鬼，万古劫体究竟有多厉害！居然连圣者巅峰境界的白鸦芸芸都与其战成了平手，甚至于，还与万古劫体成为了惺惺相惜的对手！”

　　“从白鸦芸芸对万古劫体的态度来看，似乎非常重视万古劫体……”

　　金虎咬牙切齿，五内俱焚。

　　让金虎出乎意料的是，万古劫体林易，即便在面对圣者巅峰境界的白鸦芸芸，都能够立于不败之地。而且，还让白鸦芸芸十分重视。

　　反观自身的处境，金虎有种想要一头撞死的冲动！

　　“噗……”

　　倏地，气急攻心的金虎，仰头喷出了一口鲜红的淤血，身形一晃，瘫坐在地，脸色灰白灰白，好似一具失去了魂魄的行尸走肉一般。


第957章 拒之门外

　　第七重天中的云雾，是浓烈的紫色，象征着尊贵、辉煌。相较而言，第七重天内部的灵气浓郁程度，远超中低端天际，徜徉在苍茫无际的紫色云海之中，好似沐浴在瑶池内部，全身暖洋洋的，十万毛孔都情不自禁地舒张开来。

　　第七重天，属于高端天际，是每一名宗门弟子所梦寐以求的，不过，想要飞上第七重天，至少也需要圣王境界的修为。

　　可以说，第七重天内部的弟子，都是宗门出类拔萃的精英，是绝对的中梁砥柱。

　　此时，紫色云海的中央地带，一座耸立天际的雄伟宝殿内部，紫衣长老尹元龙、执法长老齐开德两人，正端坐在紫檀宝座之上，一脸郁闷地骂骂咧咧。

　　“呸，那个青火，不过只是一个第四重天的紫衣长老。论资历、论辈分，根本不够资格与我们平起平坐。居然胆敢在我们面前指手画脚，还向我们敲诈勒索。”

　　“更可恶的是，从今往后，我们必须得服从他的命令！”

　　第七重天的长老尹元龙，一脸的不忿之色。

　　“青火乃青火鹰王的独子，如今又得到了羽化神印，我们作为核心长老，也要逊色一筹。尹长劳，俗话说人在屋檐下不得不低头，我看我们还是先忍一忍罢。”

　　执法长老齐开德摇头叹息一声。

　　对于一名第四重天的紫衣长老，两人都不会放在眼里。可青火乃青火鹰王的独子，手中又有着一枚羽化神印，就由不得两人放肆了。

　　“呵呵，就算青火拥有着羽化神印，想要在我面前吆五喝六，未免有些异想天开。齐长老，你等着瞧好了，我迟早会让青火知道，什么是白什么是黑！”

　　尹元龙冷笑出声。

　　齐开德张了张口，想要说些什么，摇了摇头，终究没有说出来。

　　第二日，齐开德与尹元龙两大长老，正在宝殿之中处理着事宜。

　　“报——”

　　倏地，一名身穿紫色铠甲的护卫，快步飞入宝殿之中，半跪在地，行礼作揖，“启禀两位长老，第四重天执法长老烈元求见！”

　　闻声，尹元龙与齐开德不由得面面相觑。

　　“昨日青火才刚刚开完会，今日就派人前来，莫非是以为我们第七重天的长老整日无所事事，专门给你鞍前马后，听从指挥？”

　　尹元龙鼻翼一抖，冷哼了一声。

　　齐开德吐气开声，“让人进来！”

　　护卫遵命，当即起身，就要将烈元引进来。谁想，尹元龙却是一把拦住。

　　“慢着！”

　　尹元龙阴沉着脸，“你就说我们正有要事在身，让烈元在外等候！”

　　护卫一怔，并不敢多问，当即行礼作揖，躬身而退。

　　“尹长劳，你这是？”

　　齐开德一脸惊诧地望着尹元龙。

　　尹元龙须发皆白，摩挲着下巴上的山羊胡，朗声笑道：“我就是要让青火知道，我们堂堂第七重天的长老，位高权重，要事缠身，并非随叫随到的小兵小卒。”

　　齐开德深以为然地点了点头，“的确，若是不给青火一点颜色看看，恐怕日后还要变本加厉。我们作为第七重天的核心长老，将再也没有一丝一毫的尊严可言。”

　　苍茫的紫色云海之中，烈元静静等候在宝殿之外，焦灼地来回踱步，整整等候了大半天，终于有些按捺不住，让守护在宝殿门前的护卫再催促几次。

　　可惜，无论护卫催促多少次，尹元龙与齐开德都没有接见烈元的意思。

　　“青火兄之前已经交代得非常清楚，这段日子里要随叫随到，严禁各大长老闭关潜修。看样子，这齐开德与尹元龙两大长老，是根本没有放在心上。”

　　“兴许，是怀恨在心，有意要给我们下马威！”

　　烈元摇了摇头，当即身形一晃，消失无踪，“这样等下去根本不是一个办法，还是先与青火兄沟通一番才是。”

　　第四重天内部，绿色的云海给人一种磅礴生机的感觉，整个人徜徉其中，心情都会好上不少。

　　云海深处的一座琼楼内部，墨麒麟一行人与青火交杯换盏，相谈甚欢，宴席间，墨麒麟不断地给青火敬酒，表达感激之情。

　　青火十分谦虚，喝酒也十分痛快。

　　“嗯？”

　　抬头看了看天色，青火微微蹙眉，“这都大半天时间了，烈元兄为何还不回来？”

　　就在青火困惑之际，烈元的身影嗖的一声，凭空出现在琼楼之中，登时，青火双眸为之一亮。

　　“烈元兄，怎么样？事情都安排好了么？”

　　青火嘴角一掀，一脸期待地望着烈元。

　　烈元脸色颓然，一脸丧气地回应道：“别提了，尹元龙与齐开德长老说是有要事缠身，让我在门外等候，整整大半天，连个人影都没见着。”

　　说着，颇为郁闷地灌了一杯酒，颓然落座。

　　“嗯？”

　　青火眉头拧成一个“川”字。

　　“青火兄，我看尹元龙与齐开德两位长老，是怀恨在心，故意给我们下马威呢。”

　　烈元愤愤道。

　　青火摇头一笑，“这倒也没有什么。尹元龙与齐开德两位长老，是第七重天的核心长老，日理万机，忙碌一些十分正常。”

　　“这样，我亲自前往，想必两位长老应该会主动接见。”

　　青火脸色不太好看，不过脸上仍是笑嘻嘻的模样，冲着墨麒麟拱了拱手，“墨兄，通往成仙台内围空间的时空隧道，唯有第七重天才有。要不，你跟我前往第七重天一趟？”

　　墨麒麟闻声一怔，眉头紧紧皱了起来。

　　“青火兄。”

　　沉吟了片刻，墨麒麟一脸严峻地出声道：“不是我不配合，只是你也知道，我如今的身份十分尴尬。若是不慎泄露了真实身份，后果将不堪设想！我相信你的为人，绝对不会出卖我，但是其它的人可就说不准了……”

　　墨麒麟心中担忧。

　　可以说，以墨麒麟的境界修为，想要在第七重天的长老面前瞒天过海，是绝对没有可能的事情，若是被发现墨麒麟是圣泉谷的通缉犯，那后果将不堪设想！

　　闻言，青火脸色一僵，略微思忖片刻，便出声道：“墨兄，无妨！若是你信任我，就进入我的宝魂界中，我带你进入时空隧道之中。”


第958章 私闯宝殿

　　闻声，林易、紫飞宇、东临夜等人，全都神念交流，议论纷纷起来。

　　“让我们进入青火的宝魂界中？”

　　封林一脸的不乐意，“宝魂界中的规则，完全掌控在青火的手中，若是青火生出歹意，想要杀人灭口，以他的实力，恐怕我们一个也跑不了！”

　　“没错。”

　　紫飞宇深以为然地点了点头，“说起来，墨麒麟前辈的实力，比起青火来，还要稍逊一筹。若是进入青火的宝魂界，受限于规则的束缚，恐怕也只有束手就擒的份。”

　　“你们不要吵了。”

　　林易不耐烦地神念传音道：“你们真的以为，青火前辈会对我们不利？呵呵，你们要知道，我们现在可是在九重天的宗门内部，我想只要青火乐意，随时都能够召唤许多破碎境界的大能来剿灭我们，根本不需要多此一举。”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都茅塞顿开，连连点头称是。

　　“青火兄，这真是麻烦你了。”

　　墨麒麟一脸感激地望着青火。

　　青火嘴角一掀，“墨兄，你我之间根本无须这般客气。”说着，衣袖一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将墨麒麟、林易一行人给卷入宝魂界内部。

　　林易等人全都不反抗，很快就进入了一个遍布火山的宝魂界内部。

　　“啧啧，这青火想来是控火高手，宝魂界中，居然遍布一座座火山！”

　　紫飞宇咋舌感慨，“不得不说，我的父亲紫火道人，在火系法术的体悟上，都未必有青火强！”

　　林易、封林等人，一个个凌空而立，并不敢胡乱走动。

　　与此同时，青火冲着烈元挥了挥手，“烈元兄，走！我倒要看看，尹元龙与齐开德两位长老，有多大的谱！”

　　嗖，嗖！

　　当下，两条人影凭空消失无踪。

　　第七重天内部，放眼望去，一片苍茫无际的紫色云海，青火与烈元的身影，凭空出现在茫茫云海之间，两人一刻不停，径自朝着云海中央的雄伟宝殿飞掠而去。

　　一路之上，有不少圣王境界的弟子，恭恭敬敬地打着招呼，青火与烈元微微点头，便算作是回礼了。让青火哭笑不得的是，居然有个别弟子在询问白鸦芸芸的情况。

　　看来，白鸦芸芸的艳名，已经传遍整个宗门，连第七重天内部的核心弟子，都惦记着白鸦芸芸。

　　青火与烈元很快便来到了宝殿之外，守护在宝殿门前的两名护卫，甫一看到青火与烈元，当即恭恭敬敬地行礼作揖，“拜见两位长老！”

　　青火不耐烦地挥了挥手，“尹长劳与齐长老，可否在宝殿内部？”

　　两名护卫相视一眼，均是点了点头，其中一名护卫解释道：“两位长老确实在宝殿内部，不过诸事缠身，一时半会儿无法接客。要不，两位长老先跟我前往旁边的偏殿，一边品尝上好紫烟龙茶，一边静静等候？”

　　“诸事缠身？”

　　闻声，青火不由得玩味一笑，一把推开了阻拦在面前的两名护卫，“我倒要看看，两位长老是真的要事缠身，还是有意将我们拒之门外！”

　　说着，就要大步流星踏入宝殿。

　　“青长老息怒！”

　　“青长老请不要与小人为难！”

　　两名护卫一看青火要强闯宝殿，登时心神慌乱，忙不迭地再度阻拦在青火身前，一个个面露苦涩，不断地恳求着青火。

　　青火怒气上涌，登时就要出手将两名护卫给废掉。烈元慌忙上前一步，劝说道：“青火兄，没有必要与护卫较劲。他们不过只是奉命行事罢了。”

　　青火冷哼了一声，登时伸手一翻，将羽化神印给掏了出来，登时，宝光四溢，瞬间将两名护卫的目光给吸引了过去。

　　噗通！噗通！

　　登时，两名护卫恭恭敬敬的跪伏在地，惊慌落魄地磕头谢罪。

　　羽化神印，象征着最高权威，与世俗中的尚方宝剑、虎符，是一个道理。

　　如今青火出示羽化神印，相当于青火鹰王亲身驾到，两名小小的护卫，又岂敢再造次？

　　“走！”

　　望着瑟瑟发抖的两名护卫，青火与烈元衣袖一挥，大步流星地步入宝殿内部，等到两人的身影完全消失了，两名护卫兀自跪坐在地，不敢稍作动弹，脊背之上的衣服早已湿透。

　　宝殿内部，齐开德与尹元龙两大长老，端着美酒，正在尽情地享用着山珍海味，大厅内部，还有着不少天鹅族的少女伴歌伴舞，花香满室，尹元龙揽着一名少女的腰身，笑容盎然。

　　倏地，齐开德双眸一凝，一脸惊诧地望着宝殿门口位置——青火与烈元，正大步流星地步入大厅之中。

　　登时，齐开德动作一顿，有些尴尬。

　　尹元龙眉头一挑，看到了私自闯入宝殿中的青火与烈元，不由得嘴角一掀，冷哼了一声。

　　“哟呵，齐长老、尹长劳，你们真是好兴致啊。”

　　青火与烈元并肩而入，一脸讥笑地望着尹元龙与齐开德，“我道是两位长老日理万机，没有时间接见我们。原来是在花天酒地，完全没有将羽化神印的权威放在眼里。”

　　青火的话语，蕴含着一股怒气，声若炸雷，吓得大厅内部的歌女舞女全都停了下来，战战兢兢地望着青火。

　　“都出去。”

　　齐开德挥了挥手，登时，歌女舞女等一众闲杂人等，鱼贯而出，不一会儿便没了人影。

　　“青火，你私闯宝殿，我还没有追究你的责任，你居然抢先兴师问罪起来了，未免也太目中无人了罢？你这么做，是不是有点乱了尊卑？”

　　尹元龙冷言冷语。

　　青火摇头一笑，“尹长劳此言差矣。我青火，不过只是一名第四重天的紫衣长老，与尹长劳比起来，差了十万八千里，人微言轻，根本不值一提。不过，如今我手握羽化神印，那么我代表的就是青火鹰王，你认为，青火鹰王是你的长辈还是晚辈？”

　　青火皮笑肉不笑地问道。

　　尹元龙脸皮一阵抽搐，不耐烦道：“少废话，青火。你此番前来所为何事？若是单纯地想要在我面前显摆你的羽化神印，我想根本没有必要。”

　　青火爽朗一笑，道：“我此番前来，自然是有一件要事，想要拜托两位长老。”


第959章 另辟蹊径

　　“嗯？”

　　“有一件要事，想要拜托我们？”

　　尹云龙与齐开德两位长老不由得相视一眼，面色古怪。

　　“青火，你说罢，是什么事情？”

　　齐开德不冷不热道。

　　青火也不卖关子，直接开口道：“我想要进入成仙台内围空间，还望两位长老，能够给我开启时空隧道。”

　　闻声，齐开德与尹云龙不由得相视一笑。

　　没想到，拥有着羽化神印的青火，还会有求于人。

　　不过，但凡是宗门长老，想要带领门下弟子，进入内围空间，都是准允的。所以，即便青火没有羽化神印在手，这个要求也符合规章制度。

　　“呵呵，这是一件小事。”

　　尹云龙皮笑肉不笑，问道：“青火，说起来你不是已经在成仙台中种下了一颗神识种子了么？为何还要进入内围空间？莫非，是门下哪一个弟子，想要尝试攀登成仙台？”

　　青火缄默不语，根本懒得回答。

　　尹云龙自讨没趣，阴测测地冷笑一声，与齐开德两人并肩而行，引领着青火来到了宝殿之中的一座密室。

　　在连续进入了三个时空隧道之后，尹云龙与齐开德两人，这才将青火引到了一个特殊的时空隧道前方。

　　这个时空隧道，在一个独立的空间内部，外人根本难以察觉。

　　事实上，就算是宗门内部的弟子，若是没有长老引领，也很难找到这个特殊的时空隧道。

　　“后会有期！”

　　青火拱了拱手，当即就要与烈元并肩步入时空隧道之中。

　　谁想，就在这时，尹元龙径自上前一步，阻拦在青火的身前，冷冷一笑，“青火，你也不是第一次进入这个隧道了，我想规矩你应该懂。”

　　闻言，青火与烈元均是脸色一僵，神色古怪。

　　“内围空间事关重大，不可儿戏。暗电鹏王与青火鹰王有规定，但凡进入通往内围空间的时空隧道，都必须先检查宝魂空间。”

　　齐开德露出一抹犯贱的笑容。

　　“嗯？”

　　登时，青火与烈元均是心弦一颤。

　　的确，想要进入内围空间，必须要先让尹云龙与齐开德两位长老搜身，还要检查宝魂空间，以免被有心之人趁虚而入，抢夺内围空间。

　　要是在往常时候，青火与烈元倒也无所谓。

　　可如今，青火的宝魂空间中，藏匿着墨麒麟一行人，根本不能让尹云龙进行搜查。万一墨麒麟的身份曝光了，被尹云龙捅了出去，后果将不堪设想。

　　“咳咳。”

　　青火故意板着一张脸，冲着尹云龙与齐开德两位长老挥了挥手中的羽化神印，沉声道：“我如今手持羽化神印，就不用进行搜查了罢？”

　　闻言，尹云龙与齐开德相视一笑，一脸坚决地摇了摇头。

　　“青火，我想规章制度，金规铁律，你也不需要我们再重复。”

　　齐开德皮笑肉不笑道：“虽然你手持羽化神印，但是，我们一样要进行搜查，这是我们的职责所在。”

　　尹云龙颇为得意地点了点头，“你若是有什么意见，尽管向青火鹰王反应！若是你有能力让青火鹰王与暗电鹏王废除这个规矩，我自然不会进行搜查。”

　　青火钢牙紧咬，怒火丛生。

　　说起来，搜身、搜查宝魂界，对于任何一名修士来说，都是极具侮辱性质的事情。

　　就好像是俗世间的凡人，脱光了衣服让人检查一样，十分难堪。

　　况且，作为一名修士，或多或少都有着一些自己的秘密。若是让人用神念在宝魂界中肆意搜查，不免会秘密外漏。

　　事实上，但凡有长老前来，为了保全自己的秘密，都会暗中贿赂尹云龙与齐开德两位长老，而尹云龙与齐开德，也会睁一只眼闭一只眼，放人进去。

　　青火原本以为，拥有着羽化神印在手，尹云龙与齐开德根本不敢为难他。

　　谁想，这两大长老居然铁了心要让青火难堪。

　　登时，一丛怒火油然而生，气得青火脸色惨白。

　　“那个……”

　　烈元一看气氛不对，当即伸手一翻，从怀中掏出了一个个玉瓶，递给齐开德与尹云龙两位长老，“两位长老，这里是我们的一点小心意，还望你们能够通融通融。”

　　烈元一出手，就将之前从尹云龙与齐开德两位长老手中搜刮的仙泉，如数归还。

　　谁想，尹云龙与齐开德斜睨了一眼烈元手中的仙泉，竟是玩味一笑。

　　显然，他们在乎的，根本不是这一丁点的仙泉，而是面子！

　　之前，青火在一众长老面前给尹云龙与齐开德难堪，眼下，两人说什么都要教训一番青火。

　　“烈元，你这是什么意思？你把我们当场什么了？居然敢公然贿赂我们！”

　　尹云龙偷偷冲着齐开德使了一个眼色。

　　登时，齐开德一本正经地怒喝出声，义正言辞，那副模样，好似两袖清风的铁面包拯。

　　“你，你们……”

　　烈元一时语噎。

　　“娘的，这两个老东西看样子是故意与我们抬杠了！我放低姿态贿赂他们，居然都不网开一面！”

　　青火气得直哆嗦，心中骂骂咧咧。

　　望着一脸铁青的青火，齐开德与尹云龙不由得相视一笑。尹云龙抖了抖衣袖，一脸玩味地望着青火，“青火，你考虑好了没有？若是你真的想要进入内围空间，那么就立刻敞开宝魂界，让我们彻彻底底地搜查一番！否则的话，就请回罢，我们挺忙的。”

　　“没错，我们挺忙的，一会儿还要花天酒地呢。”

　　齐开德一脸的有恃无恐。

　　青火捏紧了拳头，钢牙咬得咔嘣咔嘣直响，一双眸子，死死地盯着不远处的时空隧道，似乎想要强行闯关了。

　　“青火兄。”

　　千钧一发之际，墨麒麟的神念径自传入青火的脑海之中，“实在不行，就不要勉强了，我们不进入内围空间便是。”

　　“你能够给我敞开一条路，我已经感激万分了，没有必要为了我，与宗门高层闹得不愉快！”

　　墨麒麟连道。

　　青火闻声身形一颤，咬牙切齿片刻，终于放弃了强行闯关的念头，猛地转身，与烈元一起，钻入了另外一个出去的时空隧道之中。

　　这尹云龙与齐开德，也都是获得成仙台认可的长老，实力还要在青火之上，若是青火胆敢强行闯关，想必齐开德与尹云龙一定会借机对青火动手，让其难堪。


第960章 妖禽勋章

　　苍茫无际的绿色云海，青火与烈元并肩穿梭其中，一个个脸色青紫，气不打一处来。

　　“尹云龙与齐开德两个长老，真是不知好歹，我手握羽化神印，居然都敢不给我面子。呸！老子迟早要让他们见识到我的厉害！”

　　青火愤愤不已。

　　烈元垂首叹息，想要劝慰几句，又不知从何说起，摇了摇头，兀自低头不语。

　　很快，两人来到了云海中央的宝殿内部。

　　“嗖！”

　　青火衣袖一挥，墨麒麟一行人，登时从宝魂界中席卷而出。

　　“墨兄，十分抱歉，我连这一丁点的小忙都没能帮上你。”

　　青火一脸尴尬地望着墨麒麟。

　　墨麒麟连连挥手，朗声一笑，“青火兄，你不必自责。你能够敞开一条路，让我进入核心地带，我已经非常感激了，根本不敢妄想进入内围空间！”

　　“毕竟，每一个内围空间，都是各大帮派的机要重地，不是外人能够轻易涉足的，我完全能够理解。”

　　墨麒麟安慰性质地拍了拍青火的肩膀。

　　一看墨麒麟没有丝毫的遗憾之色，青火的脸色终于缓和了一些，当下引领着墨麒麟一行人，朝着宝殿内部的一座密室走去，“墨兄，我这里有一枚九重天的内部勋章，你拿着。在进入核心地带之后，若是碰上九重天的七杀卫，便可以免遭一劫。”

　　青火从怀中掏出了一枚巴掌大小的六角勋章，交给了墨麒麟。

　　墨麒麟捧在掌心之中，低头仔细观摩，双眸不由得为之一亮，“是妖禽勋章么？呵呵，青火兄，太感谢你了。”轻轻摩挲着手中的勋章，墨麒麟并没有拒之不收，而是一脸欣喜地纳入怀中，感激不已。

　　“呵呵，不过是举手之劳而已，我能够帮你的也就只有这么多了。”

　　青火摇头感慨一声，径自带着墨麒麟一行人来到了一座密室之中，此刻，密室之中正矗立着一个守护长老，穿着一袭湛蓝色长袍，须发皆白，目光犀利如鹰，甫一看到青火，当即连连躬身行礼。

　　青火摆了摆手，“免礼。”

　　“墨兄，此番分别，也不知道下一次见面，会是什么时候，希望你能够保重，我们有缘再见！”

　　青火一脸感概地握着墨麒麟的手。

　　墨麒麟朗声一笑，道：“青火兄，我们有缘再见！”

　　说着，带着林易一行人，大步流星进入了时空隧道之中。呼啦啦，刚一步入时空隧道，一行人就感觉一阵天旋地转，斗转星移，很快所有人的身影，便彻底消失无踪。

　　青火与烈元并肩站在时空隧道旁，目送着墨麒麟一行人离开，怔怔许久，都未曾回过神来。

　　“青火兄……”

　　望着青火怔怔出神的模样，烈元轻声呼唤了一声。

　　青火猛地一个激灵，感受到烈元眸中的关切之色，青火不禁微微叹息一声，“唉，我要是能够得到万古劫体就好了，到时候，将诸天万族搅得天翻地覆都不成问题。”

　　“比起万古劫体，金虎的作用，显然要逊色太多！”

　　青火颇为遗憾。

　　金乌一族的圣子金虎，与拥有着万古劫体的林易比起来，的确要逊色不少。

　　烈元点了点头，想起金虎之前的种种举动，不禁厌恶地眯起了双眼，“青火兄，对于金虎，你现在准备如何惩戒？”

　　青火挥了挥手，“此子无堪大用，但就目前的情况来说，却是我手中最为重要的一枚棋子，所以，还是要精心培养，不过，为了让他保持忠诚，必须要恩威并施！”

　　青火的脸色为之肃然，眸中寒光矍铄。

　　烈元点了点头。

　　第二日，金虎在青火的传唤之下，由一名绿甲护卫带入了宝殿内部。

　　“不孝徒儿，拜见师尊！”

　　“拜见师叔！”

　　金虎一路忐忑不已，一进入宝殿大厅，看到端坐在宝座之上一脸严峻的青火与烈元，吓得噗通一声跪坐在地，恭恭敬敬地行礼作揖。

　　“金虎，你作为宗门弟子，又是我的亲传弟子，从某种意义上，代表着我的脸面，宗门的脸面。可你面对强敌，居然未战先却，借口逃离，让为师颜面扫地，该当何罪？”

　　青火怒喝一声，声若炸雷，蕴含着一股圣威，压迫得金虎喘息不能。

　　金虎吓得垂首匍匐在地，看都不敢看青火一眼。

　　“启禀师尊……”

　　末了，金虎狂吞了一口唾沫，颤颤巍巍道：“我承认，我之所以不应战，是有所私心的。但我敢对天发誓，我这么做，并非出于怯懦，而是出于战术需求！”

　　闻言，青火与烈元不由得一怔，面面相觑起来。

　　“什么？战术需求？”

　　烈元嘴角一撇，显然觉得金虎是在信口开河，为自己开脱罪名。

　　“师尊，师叔。你们有所不知，我与万古劫体，本就是死敌！恨不得将对方生吞活剥，挫骨扬灰！在古星之上，我们就立下了一个十年之约，等到从造化仙境出去，就立刻会进行生死决斗，到时候，不是他死就是我活，诸天万族都会为之瞩目。”

　　“如今，距离生死之约还有不足五年的时间，为了保存自己的实力，不让万古劫体洞晓我的底细，所以我才在关键时刻，拒绝迎战！”

　　金虎铿锵作声，将头贴在地面之上，瑟瑟发抖。

　　“嗯？”

　　“你与万古劫体有一个十年生死之约？”

　　闻声，青火与烈元登时为之惊诧，一个个双眸放光。

　　“如此说来，十年期限一到，你们就会分出一个生死存亡？”

　　“到时候，你们金乌一族与万古劫体所属的势力，是否都会到场？”

　　青火连追问道，一时间气息紊乱，似乎听到了一个天大的好消息。

　　“我以天道的名义发誓，我的话千真万确，若有意欺瞒师尊，天打五雷轰！”

　　金虎一脸正色。

　　青火点了点头，脸色缓和了不少。

　　“师尊……”

　　金虎苦涩一笑，道：“你猜测的没错，我与万古劫体的生死之约，到时候一定会搅得古星天翻地覆，许许多多的势力都会前来观战！毕竟，我们都是各自宗门中的圣子，生死存亡，关系着各自宗门的颜面！”

　　“到时候，无论是我们金乌一族，还是万古劫体背后的金剑洞天，甚至于，与我们两大派系交好的势力，都会加入进来，千方百计地想要取得胜利！”

　　金虎沉声道。


第961章 绿爪章鱼王

　　一阵斗转星移之后，墨麒麟一行人只觉得眼前一亮，猛地从高空中跌落下来。

　　嗖，嗖嗖！

　　登时，林易、紫飞宇、东临夜等人，纷纷身形一晃，暗自运转真元，稳住了各自的身子，每一个人的脸色均是颇为苦涩，感觉脊背之上，好似背负着一座山岳，沉重无比。

　　“终于来到了核心地带。”

　　封林舔了舔干涩的嘴唇，又惊又喜地望着周围的环境，放眼望去，古木参天，山水相应，浓郁的灵气扑面而来，远处的天际漂浮着绚烂的晚霞，将整片天空全都映衬得一片殷红，湖面波光粼粼，鱼虾嬉闹，让人置身其中，恍惚间感觉好似来到了仙境之中。

　　“啧啧，这核心地带的重力好恐怖，比起外围的空间，还要恐怖几十倍！”

　　紫飞宇皱了皱眉头。

　　说起来，造化仙境中的重力，已然是宇宙中的上万倍，在造化仙境之中，光是飞行就要消耗非常多的真元。

　　谁想，来到了核心地带之后，重力更上一层楼，比起外围的空间，还要恐怖几十倍。

　　换句话说，这核心地带的重力，是宇宙空间中的几十万倍！

　　几十万倍！

　　这是一个什么样的概念？

　　“所有人，全都改为步行！”

　　墨麒麟大手一挥。

　　登时，所有人纷纷从天而降，来到了地面之上。

　　“这核心地带，不仅灵气浓郁，而且凶险异常，你们别看风景优美，可能下一秒就会化为一片废墟。所以，一定要绷紧神经，万分警惕才是。”

　　墨麒麟沉声道。

　　林易、紫飞宇、东临夜等人纷纷点头称是。

　　核心地带，距离成仙台已然不远，而造化仙境中的灵气浓郁程度，之所以远超宇宙，就是因为有成仙台的存在。如今，来到了核心地带，距离成仙台十分得近，灵气的浓郁程度，自然也非同寻常。

　　“小子们，我暂时不将你们收入宝魂界中，是想让你们历练一番，也要亲身感受一番核心地带的环境。等到更深入核心地带，我就会将你们纳入宝魂界中了。”

　　墨麒麟道。

　　闻言，林易、紫飞宇、东临夜一众人等，纷纷点头称是。

　　唳！

　　倏地，只听一声唳鸣，刀锋蝗身形一晃，也从墨麒麟的宝魂界中飞掠而出，颇为兴奋地环绕在林易的周身，上下盘旋。

　　似乎进入核心地带，让刀锋蝗也十分激动。

　　可以说，这也是刀锋蝗第一次进入核心地带，正常情况下，以刀锋蝗的实力，根本不敢涉足核心地带，如今能够进来，也是托了林易的福。

　　当然了，虽然刀锋蝗出来了，但并没有将金甲蝗虫的虫群给召唤出来。

　　一来，虫群目标太大，容易招来祸端。

　　二来，虫群的杀伤力，对于核心地带的妖兽来说，根本不值一提。

　　所以，刀锋蝗只是单枪匹马从宝魂界飞掠而出，环绕在林易的周身，与林易同进退。

　　另外，除了林易一行五个兄弟之外，唐高、唐庄、紫梦瑶三人，也施施然从宝魂界中款步而出，感受着核心地带浓郁的灵气，一个个喜笑颜开，眸中充斥着好奇之色。

　　“走！”

　　“收敛气息，快步前进！”

　　墨麒麟大手一挥，一马当先地在最前方引路，让人惊奇的是，墨麒麟刻意避开了水泽湖泊、深山老林这种危机四伏的地势，尽量选择一些灌木丛、低矮稀疏的树林作为赶路目标。

　　噔噔噔，噔噔噔。

　　登时，所有人均是一路飞奔，好似一头头猎豹，狂奔不止。

　　吼……

　　谁想，短短一盏茶的工夫，不远处的湖泊中，一个漂浮在湖泊中央的礁石，猛地沉入了海底。与此同时，发出一声穿金裂石的咆哮声，声若炸雷，吓得在场的一众人等，均是脚步一顿。

　　唰唰唰。

　　几乎所有的人，全都匍匐在地，收敛气息，定睛望去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　只听一连串的爆响声，从湖泊深处传荡开来，紧接着，一大片一大片的殷红血液弥漫开来，偌大的一个湖泊，一眼望不到边，很快方圆数百里的湖水，就被浸染得鲜红一片，好似来到了幽冥地狱，触目惊心。

　　“快看，那座数百米高的礁石，居然是一头玄龟！”

　　倏地，紫飞宇伸手一指，众人纷纷循声望去。

　　此刻，湖泊中央的礁石猛地从水底冲出水面，众人定睛望去，不由得倒吸了一口凉气——那数百米高的礁石，居然是一头玄龟脊背上的一个附着物，真正的玄龟，足有方圆千米，整个龟壳显露出来，好似一座冲天巨峰，耸立在湖泊大泽之上。

　　此刻，让人为之侧目的是，偌大的玄龟背上，正被一条条水缸粗细的触手给五花大绑，这些触手之上，有着一个个吸盘，呈墨绿色，死死地吸附在玄龟的身上，周身千米的玄龟，发出痛苦的一声声低吼，搅得巨浪翻涌，惊天动地。

　　“是一头千年玄龟，与一只绿爪章鱼王。”

　　墨麒麟目光如电，第一时间就作出了判断。

　　“千年玄龟与绿爪章鱼王？”

　　林易不由为之一惊。

　　“如果我没有判断错误的话，这两个家伙的境界修为，都已经达到了圣王巅峰境界，如今厮杀缠斗，谁能够吞食对方的尸体，就能够突破瓶颈，成功晋升破碎境界。”

　　墨麒麟紧接着说道。

　　话音未落，众人全都心弦一紧，一股凉飕飕的寒意涌上脊背。

　　千年玄龟，绿爪章鱼王，一看都是成精的老妖物，如今为了突破瓶颈，不惜残忍地相互厮杀，就为了吞吃对方的肉身？

　　在众人瞠目结舌的目光之中，千年玄龟的庞大身躯，逐渐停止了挣扎，殷红的鲜血不断地溢出，被吸入了一个个墨绿色的吸盘内部。

　　嗷……

　　终于，随着一声哀嚎，千年玄龟一命呜呼。

　　“绿爪章鱼王赢了！”

　　东临夜与姬旭相视一眼，感慨连连。

　　没想到，在核心地带，随处可见圣王巅峰境界的妖兽厮杀缠斗，这在外围空间，是非常罕见的。

　　“走，我们赶紧离开！”

　　“千万不要惹祸上身！”

　　墨麒麟催促了一声。

　　……


第962章 碧玉血蟥

　　“前辈，那千年玄龟的尸体，肯定蕴藏着无数的宝物，要不我们来一个顺手牵羊如何？”

　　紫飞宇有些不甘心，搓了搓双手，笑着恳求道。

　　虽然说，绿爪章鱼王拥有着圣王巅峰境界的境界修为，绝对不是紫飞宇等人能够对付的存在，但是，墨麒麟乃破碎境界的大能，想要诛杀绿爪章鱼王，应该不成问题。

　　若是将绿爪章鱼王斩杀，那么，就能够得到两个圣王巅峰境界的妖兽尸体，想必两个妖兽的宝魂界中，都蕴藏着无尽的财富。

　　“你太天真了。”

　　墨麒麟斜睨了一眼目露贪婪的紫飞宇，冷冷地嘲讽了一句。

　　紫飞宇不由得一愣，尴尬地挠了挠头，对于墨麒麟的话有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“走罢，我们的目的地是成仙台。”

　　林易大手一挥。

　　谁想，就在这时，一声怒啸好似平地炸雷一般，猛地传荡开来，让人心神一荡，纷纷转头看向湖泊中央。

　　只见一个足有上万米方圆的蛇头，猛地破水而出，一张血盆大口，腥臭无比，猛地朝着千年玄龟的尸体啃噬而去。

　　登时，一股无尽的引力，径自从血盆大口之中席卷而出，好似一阵龙卷风，千年玄龟的尸体与绿爪章鱼王，全都被一口吞入了血盆大口之中。

　　足有上万米方圆的蛇头，如山如岳，一口吞噬了千年玄龟的尸体，以及一头活着的绿爪章鱼王，似乎根本不当一回事，三下五除二，就吞入了腹中。

　　而圣王巅峰境界的绿爪章鱼王，面对巨大的蛇头，居然完全没有一丝一毫的反抗之力，任由其吞入腹中，变成了腹中美餐。

　　嘶……

　　登时，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，一个个看向恐怖蛇头的眼神，全都充斥着畏惧可怖的神色。

　　“天哪，这是什么妖物？居然一口将千年玄龟与绿爪章鱼王都给吞噬了？”

　　“太恐怖了，这个家伙肯定是破碎境界的妖兽！”

　　“真吓人，没想到千年玄龟与绿爪章鱼王，拼死厮杀，最终全都成为了别人的腹中美餐！”

　　林易、紫飞宇、东临夜，全都议论纷纷，感慨万千。

　　唰！

　　倏地，庞大的蛇头，似乎感受到了林易等人的目光，猛地调转蛇头，微微眯起了一双阴冷森寒的瞳孔，恶毒地盯着林易一行人。

　　登时，一股彻骨的寒意，径自从林易等人的脊背之上升腾而起，每一个人都感觉像是被死神锁定了，一个个气息停滞，血液倒流。

　　墨麒麟脸色严峻，款步上前一步，阻挡在林易一行人身前，毫不畏惧地盯着庞大的蛇头。

　　上万米方圆的蛇头，死死地盯了一会儿，低吼了一声，哗啦啦重新钻入了水泽湖泊之中，不一会儿，湖泊便恢复了平静，唯有殷红的血水，随着一阵阵的浪涛，不断地朝着远处逸散开来，让人对于适才的一幕景象心有余悸。

　　“呼，呼呼……”

　　蛇头刚一离开，林易等人登时齐齐松了一口气，一个个衣衫湿透，好似在幽冥地狱之中走了一遭。

　　“太恐怖了，这个蛇头是什么来历？”

　　封林脸色煞白，嘴唇哆嗦个不停，“光是一个眼神，就让我窒息了。”

　　在场的一众人等，除了林易脸色涨红，略微有些气喘之外，其余人等均是脸色惨白，好似活死人一般，被吓得神魂出窍。

　　“这是一条幽冥灰鳞蛇。”

　　墨麒麟沉声道：“幸亏它没有发动攻势，否则的话，我们之间势必将有一场恶战！”

　　摇了摇头，墨麒麟扫了一眼面无人色的众人，挥手道：“走，我们继续赶路！”

　　当下，众人纷纷收敛心神，一刻不停地跟随在墨麒麟的身后，一路朝着成仙台的方向飞奔而去。

　　因为之前的一幕恐怖场景，所有人全都心有余悸，一路之上，全都缄默不语，全然没有初入核心地带的那种兴奋与激动，取而代之的都是忐忑慌张。

　　生怕一个不慎，就成为了某个隐藏在暗处的恐怖妖兽的腹中美食。

　　整整飞奔了一个下午，天色阴沉，在墨麒麟的带领之下，众人仅仅飞奔了三四千里的距离，便停了下来。

　　这一路之上，众人光是碰到的妖兽，就不下几十余数，更让人难以接受的是，其中绝大部分的妖兽，都拥有着圣王境界的修为。

　　似乎在核心地带，若是没有圣王境界的修为，就是一个纯粹的弱者，是食物链的底层。

　　这让来自于豪门望族的一众圣子，均是有些气闷。

　　叽叽！

　　倏地，一声声尖锐的嘶鸣声，好似雨打芭蕉，噼里啪啦地传入耳膜，仿若有千百根银针，正在拼命地刺着众人的心脏，让人为之揪心。

　　“唳！”

　　登时，刀锋蝗鞘翅飞颤，一副慌乱不安的模样。

　　“刀锋蝗，出什么事情了？”

　　林易眉头一皱。

　　“快，回到我的宝魂界中来！”

　　墨麒麟脸色大变，猛地一挥衣袖，一股无形的引力直接将在场的一众人等，全都卷入了墨麒麟的宝魂界中。

　　与此同时，就看到远处的泥壤岩石，好似涟漪一般不断地隆起，似乎有东西在地底之中席卷而来。

　　墨麒麟全力运转真元，身形如电，一头钻入了泥壤之中。

　　叽叽，叽叽！

　　叽叽，叽叽！

　　嗖，嗖嗖！

　　只听一声声仓惶的怪叫声，墨麒麟所过之处，一条条手指粗细的血吸蟥密密麻麻地破土而出，横七竖八地散落在地。

　　每一条血吸蟥的肚皮，都呈现出半透明的颜色，里面满是殷红的鲜血。

　　砰……

　　墨麒麟好似蛟龙入水，在地底空间之中一阵追逐，狂暴的真元引得山崩地裂，天摇地晃。

　　激战整整持续了半个时辰，终于徐徐安静了下来。

　　墨麒麟身形一掠，径自从地底空间中破土而出，全身上下遍体鳞伤，一条手臂更是消失无踪，不过脸庞之上，却是洋溢着一抹盎然笑意。

　　定睛望去，可以清晰地看到，在墨麒麟残存的左手之中，倒提着一条足有十来米长的虫子，全身殷红如血，形似蚂蟥。

　　“出来！”

　　低喝一声，墨麒麟伸手一招，直接将宝魂界中的林易一行人给释放了出来。

　　整个过程中，林易等人全都将一缕神识探出宝魂界，对于之前堪称惊心动魄的激战，全都看得仔细，如今甫一现身，全都心有余悸地望着墨麒麟，一个个开始嘘寒问暖。

　　“我无妨大碍，各位无需牵挂于心。”

　　墨麒麟抹了一把脸，体内真元流转，很快墨麒麟断裂的右臂就以肉眼可视的速度生长了出来，遍布全身的伤口也都飞快愈合。与此同时，全身的泥壤灰尘，也都消失无踪。

　　“前辈，这些虫子，都是什么来历？我感觉这些虫子，比金甲蝗虫要厉害多了！”

　　林易瞪大了双眸，死死地盯着满地的血吸蟥。

　　“这是血吸蟥，专门吸食精血，一般成虫都拥有着剧毒，能够轻易毒死一名圣者。而这条虫子，叫做碧玉血蟥，是血吸蟥的虫王！”

　　墨麒麟扬了扬手中已然殒命的碧玉血蟥，喜笑颜开。

　　话音未落，在场的一众人等，全都为之一惊，一个个看向碧玉血蟥的眼神，多了一丝深意。

　　“原来也是虫群。”

　　林易恍然大悟地点了点头，“而且看起来，比起刀锋蝗的虫群，还要更甚一筹！”


第963章 刀锋蝗沉睡

　　毫无疑问，血吸蟥也是灵虫的一种，而且，从品质上来讲，比起金甲蝗虫还要超出一个档次。

　　毕竟，每一条血吸蟥的体内，都蕴含着特有的毒素，能够轻易毒死圣者级别的修士。

　　单论个体实力，金甲蝗虫根本无法与血吸蟥相提并论。

　　很难想象，上千只血吸蟥聚集在一起，是多么恐怖的一个场景。恐怕即便是圣王级别的大能，都要退避三舍。

　　难怪墨麒麟在发现血吸蟥的第一时间，就将林易一行人给纳入了宝魂界中，实在是这血吸蟥汇聚成流，太过于凶残可怖，林易一行人若是一个不慎，中了剧毒，眨眼间就要被吸成一个人干。

　　“这碧玉血蟥，是什么境界的修为？”

　　紫飞宇心有余悸地眨了眨双眸，怔怔地盯着墨麒麟手中的碧玉血蟥。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都为之一凝。

　　“呵呵，这条碧玉血蟥，拥有着圣者五重天的境界。虽然境界修为，在核心地带的妖兽中并不算出类拔萃，但其操控着数千只血吸蟥，恐怖程度难以想象。”

　　“而且，这条碧玉血蟥，来无影去无踪，轻而易举就能够毒死圣王境界的高手，十分歹毒。”

　　“若不是我拥有着破碎境界的修为，想要将其诛杀，简直就是痴人说梦。”

　　墨麒麟一阵唏嘘感慨。

　　闻声，林易、紫飞宇、东临夜等人，纷纷倒吸了一口凉气，一个个心弦紧绷。

　　“啧啧，这条碧玉血蟥居然拥有着圣王五重天的境界修为，不得不说，比刀锋蝗还要恐怖得多！”

　　封林脸色苍白如纸。

　　“对于我们来说，能够号令成千上万只金甲蝗虫的刀锋蝗，已经是难以抗衡的存在了。相比之下，这碧玉血蟥更加恐怖！”

　　紫飞宇咋舌感慨。

　　“幸亏有墨麒麟前辈守护左右，否则的话，我们贸然步入核心地带，唯有一个死字。”

　　东临夜脸色严肃。

　　唳！

　　唳！

　　倏地，环绕在林易周身的刀锋蝗，鞘翅连连颤动，口器中发出一声声尖锐的嘶鸣声，似乎有些贪婪地朝着墨麒麟手中的碧玉血蟥飞扑而去。

　　但是，兴许是墨麒麟的缘故，刀锋蝗始终有些忌惮，一直保持着一段距离不敢靠近。

　　“嘿嘿，虽然说，这碧玉血蟥的体内，拥有着剧毒。但是，每一条碧玉血蟥，都吞噬了无数妖兽的精血，淬炼成精华，融入体内，以至于碧玉血蟥的血液，如晶如玉，十分珍贵。若是将其体内的精血逼出来，将是一个不可多得的宝贝！”

　　墨麒麟神秘一笑，当下伸手一翻，从乾坤袋中掏出了一个玉碗，手腕一抖，一股无形的磅礴真元，径自灌入碧玉血蟥的尸体之中，嗤啦一声，一溜串的血珠子，登时从碧玉血蟥的体内飚射而出，一粒接着一粒，很快就将一只玉碗给装得满满当当。

　　登时，浓烈刺鼻的血腥气味，径自朝着四面八方逸散开来。

　　在场的每一个人都微微蹙了蹙眉头，看向玉碗中的血珠子，不由得双眸烁烁放光。

　　唳！

　　唳！

　　感受着玉碗中的新鲜气血，刀锋蝗变得格外亢奋，一时间上下翻飞，口中唳鸣声不断。

　　“前辈，这碧玉血蟥的血珠子，似乎是大补之物？”

　　紫飞宇饶有兴致地问道。

　　林易站在一旁，心中思绪翻涌。老实说，论天赋血脉，林易身若蛟龙，滴血如汞，乃传说中十大荒古体质中排行第一的万古劫体。

　　林易体内的气血，完全呈金色状态，而且能够滴血成珠。

　　而如今，碧玉血蟥的血液，如晶如玉，与林易体内的气血是同一个形态，显然也绝非凡物。

　　“呵呵，碧玉血蟥的精血，当然是好东西。不过，寻常妖兽根本不敢吞噬炼化。”

　　墨麒麟嘴角一掀，朗声笑道：“毕竟碧玉血蟥是剧毒之物，其体内的精血也是采集于无数妖兽，十分杂乱。寻常修士贸然吞服，立刻就会中毒身亡。”

　　闻言，林易一行人不由得眼皮一跳。

　　“不过，这对于灵虫来说，却是大补之物！”

　　望着脸色苍白的林易等人，墨麒麟话锋一转，咧嘴一笑，“但凡灵虫，都有着一定强度的抗毒性，另外，因为同属于灵虫，这碧玉血蟥的精血，对于别的灵虫，也不会太排斥。所以，对于寻常修士来说，碧玉血蟥的精血，虽然是剧毒之物，但是对于灵虫，却是不可多得的大补丹！”

　　说着，墨麒麟也不再犹豫，伸手将玉碗中的血珠子，递到了刀锋蝗的面前。

　　唳！

　　刀锋蝗登时兴奋地唳鸣一声，鞘翅一颤，直接四仰八叉地趴在了玉碗之中，口器曲张，拼命地吮吸吞食起来。

　　不过一个眨眼的工夫，满满当当的一整碗血珠子，已然被刀锋蝗给灌入腹中。

　　嘶……

　　在场的一众人等，全都看得目瞪口呆，啧啧称奇。

　　不得不说，刀锋蝗的吃相，鲸吞牛饮，饿死鬼投胎，实在是太难看了。

　　唳！唳！

　　吃饱喝足的刀锋蝗，像是喝得酩酊大醉，摇摇晃晃地飞至林易的肩膀上，趴着一动不动。

　　“嗯？”

　　“刀锋蝗，你没事吧？”

　　眼看刀锋蝗变得萎靡不振，林易不禁双眸一凝，心中隐隐有些不安起来。

　　感受到林易心中的担忧，墨麒麟朗声一笑，淡淡道：“万古劫体，你无须担忧。你的这只刀锋蝗，想来是滋补过度，需要沉睡一段时间了。”

　　“我相信，等到它从沉睡中醒过来，一定会发生蜕变！”

　　墨麒麟一脸笃定的神色。

　　闻言，林易又惊又喜，连将刀锋蝗捧在掌心之中肆意摩挲，刀锋蝗口中轻轻地唳鸣几声，便呼呼沉睡起来，任凭林易如何呼唤，都无动于衷。

　　“啧啧，看样子似乎真的是陷入沉睡之中了。”林易神念一扫，感觉刀锋蝗并无大碍，只是有些疲倦，登时长吁了一口浊气。

　　“墨前辈，我替刀锋蝗谢谢你了。”

　　林易抬起头来，冲着墨麒麟躬身行礼，与此同时，伸手一挥，登时刀锋蝗化为一条光影，钻入了林易的身体之中。

　　墨麒麟淡淡一笑，“呵呵，不过只是小事一桩罢了。你我之间就无需客套了。”顿了一顿，墨麒麟双眸烁烁放光道：“通常来说，虫王的蜕变，对于一个虫群的影响，是立竿见影的。我现在已经迫不及待地想要看看刀锋蝗在蜕变之后，会晋升至哪一个境界了。”

　　……


第964章 藤甲刀卫

　　闻声，林易也是心中一动。

　　说起来，刀锋蝗拥有着圣者七八重天的境界修为，此番吞噬了碧玉血蟥的精血能量，很有机会一举突破，从圣者巅峰境界，一举踏入圣王境界。

　　若是刀锋蝗蜕变成一只圣王境界的灵虫，那么，麾下成千上万只金甲蝗虫，也会随之蜕变。

　　到时候，无论是刀锋蝗的个体实力，还是整个虫群的整体实力，都会发生质的蜕变，上升一个档次。

　　刀锋蝗与林易签订了主仆契约，如今刀锋蝗有机会得到蜕变，对于林易来说，自然是一件天大的幸事。

　　“啧啧，但愿刀锋蝗能够蜕变至圣王境界！”

　　紫飞宇兴奋地挥舞了一下拳头，“在这造化仙境之中，步步凶险，若是有一只圣王境界的灵虫守护左右，安全系数要高得多。况且，刀锋蝗麾下还有成千上万只金甲蝗虫！”

　　“恭喜林兄！”

　　“贺喜林兄！”

　　东临夜、紫飞宇、姬旭等人，纷纷上前道喜。

　　林易淡淡一笑。

　　“夜深了，我们继续赶路。”

　　墨麒麟大手一挥，一股无形的引力再度席卷而出，“为了安全起见，我还是将你们给纳入宝魂界中。等我们看到了成仙台的轮廓，再将你们给召唤出来。”

　　说着，一路狂奔，在夜幕之中，好似一头猎豹。

　　吼，吼……

　　漆黑如墨的夜幕，如泼墨一般，让人置身其中，感觉伸手不见五指，好在墨麒麟乃破碎境界的高手，根本不需要用肉眼探路，神念一扫，前方一草一木，瞬间印入脑海之中，纤毫毕现。

　　第二日正午，墨麒麟来到了一片空旷的草原之中，伸手一挥，直接将林易一行人给召唤了出来。

　　嗖，嗖嗖！

　　林易等人甫一现身，纷纷深吸了一口气，感觉浓郁的灵气涌入口鼻，孕养得五脏六腑都暖洋洋的，十分舒服。

　　“你们看，那就是传说中的成仙台！”

　　墨麒麟低喝一声，伸手指向远空。

　　唰唰唰。

　　闻声，所有人均是心神一震，纷纷举目远眺，循声望去。

　　在天际远端，可以依稀地看到一座矗立的庞大云台，直插天际，一眼看不到尽头，云台中央，宝光四溢，云烟缭绕，一派仙家宝地的感觉，乍一看，好似一座巍峨耸立的巨峰，矗立于世间，睥睨苍生，给人一种古朴、沧桑、正统、传承，霸气种种玄妙的感觉，一时间在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，看得怔怔出神。

　　可以说，若非亲眼所见，没有人会认为这么一个鬼斧神工的成仙台，会真实的存在于世间。

　　“啧啧，这就是传说中的成仙台么？真是不同凡响！”

　　封林一脸煞白，嘴唇都有些哆嗦起来，似乎穷尽毕生所学的辞藻，都难以描绘出成仙台万分之一的玄妙来，“感觉好像是一头上古凶兽匍匐在地面之上，似乎随时都要择人而噬，好恐怖！”

　　“据说只要登上这座成仙台，就能够得道成仙，羽化飞升。不知传闻是否属实！”

　　紫飞宇兴奋地搓动着双手，隐隐有些激动起来。

　　“成仙台，又何尝不是寓意着修炼一途。”

　　林易怔怔地望着梦中魂牵梦绕的成仙台，竟是有些唏嘘感慨起来，“每一个台阶，每一步，都象征着修炼途中的每一个瓶颈，唯有不断攀登，永不退缩，才有机会登上巅峰，得道成仙！”

　　“无数年来，也不知道有多少英雄豪杰，因为一个得道成仙的梦想，前来攀登成仙台，又有多少红尘白骨黯然绝伤，堆积在成仙台之下。”

　　林易微微叹息了一声。

　　此刻亲眼目睹了巍峨浩大的成仙台，林易感觉自己实在是太过于渺小了，仿若沧海一栗。

　　“如今我们已经能够看到成仙台了，说明成仙台距离我们已经不远了。但是，我们绝对不能够掉以轻心！”

　　墨麒麟朗声道：“据我所知，想要找到一个稳定的空间，进行攀登，十分困难，需要千载难逢的机缘福运！有的妖兽，在成仙台附近辗转数千年都未能找到一个合适的攀登点，这一次，我们的时间已经所剩无几了，必须要尽快找到一个稳定的攀登点。”

　　墨麒麟一脸的严肃。

　　林易、紫飞宇、东临夜等人，纷纷点头。

　　“墨前辈，要不我将金甲蝗虫召唤出来，让虫群四散开来，环绕着成仙台进行搜索，想必一定会大大提升搜索的效率。”

　　林易提出了一个方案。

　　闻言，墨麒麟却是摇头一笑，“万古劫体，你根本不了解成仙台代表着什么，可以说，对于无数生灵来说，成仙台代表着羽化飞升、得道成仙。但是对于更多的生灵来说，它会让人感到来自于灵魂的恐惧、颤栗！它就是一个吃人不吐骨头的上古凶兽！”

　　“别说是金甲蝗虫了，就是一些圣王级别的高手，都不敢长时间靠近成仙台。”

　　墨麒麟摇头一笑，直接否决了林易的提议。

　　“废话不多说了。”

　　墨麒麟脸色严峻地摆了摆手，“如今我们已经深入核心地带，在这片区域内，一般没有什么妖兽，你们完全可以跟随在我的左右，进行探险。”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，似乎被墨麒麟严肃的情绪给感染了，一个个不苟言笑，紧握着手中的法器，六识敏锐。

　　“走，我们现在尝试着靠近成仙台。”

　　墨麒麟大手一挥，朝着成仙台的方向一路狂奔。

　　俗话说，望山跑死马，虽然众人已经看到了成仙台的轮廓，但是，想要抵达成仙台，还有一段非常漫长的路途，好在一路之上，并没有不长眼的妖兽前来拦路，让林易一行人颇为惊诧。

　　不过好景不长，在夕阳西落的时刻，一行十来个背生双翼，穿着制式长袍的藤甲青年，出现在林易一行人的面前，值得一提的是，每一个藤甲青年的手中，都握着一柄寒光烁烁的大刀。

　　“嗯？”

　　“这些都是什么人？”

　　林易、紫飞宇、东临夜等人，一个个双眸一凝，神情警惕。

　　墨麒麟目光一扫，却是淡淡一笑，不以为意，“放心，这些家伙，想必是九重天势力范围的巡逻护卫。”

　　说着，连催促着林易等人将各自手中的法器全都收了起来，以此来表示友好之意。

　　……


第965章 九杆令旗

　　一行藤甲刀卫，快步逼近墨麒麟一行人，在约莫五六十米的距离，警戒性地停下了脚步。其中一个领头的藤甲青年，朗声叱喝了一声，“来者何人，为何擅自闯入九重天下辖的势力范围？速速报上名来！”

　　墨麒麟淡淡一笑，“在下九重天青火长老的生死兄弟，手中握有妖禽勋章，你们可以随意检查。”

　　说着，手腕一抖，将青火赠送的妖禽勋章给掏了出来，在夕阳之下，勋章烁烁放光，晶莹光润。

　　“嗯？”

　　“此子手中握有妖禽勋章？看来并不是敌对势力！”

　　藤甲青年眉头一扬，登时神念席卷而至，仔仔细细地观摩了一番墨麒麟手中的妖禽勋章，在确认是货真价实的真品之后，倒也没有啰嗦。

　　“你们立刻离开此地，不得有误！”

　　“若是被我们再看到你们，定会杀无赦！”

　　手持宽阔大刀的藤甲青年，冷喝了一声，一副冷酷无情的模样。

　　感受着藤甲刀卫嚣张跋扈的态度，林易、紫飞宇、东临夜等人，纷纷皱了皱眉，有些不爽。

　　从气息来判断，眼前的这群藤甲刀卫，仅有圣王境界，虽然说，面对东临夜、紫飞宇、姬旭等人，都是神灵一般的存在。

　　但是在破碎境界的墨麒麟面前，就有些不够看了。毕竟，圣王境界与破碎境界的差距，乃天壤云泥之别。

　　如今，圣王境界的藤甲刀卫，居然胆敢对墨麒麟吆五喝六，颐指气使？

　　还扬言要动手，杀无赦？

　　性格火爆的紫飞宇微微眯起双眸，心中冷笑连连。

　　墨麒麟却是不动神色，拱了拱手，解释道：“我们是在青火长老的引领之下，进入了一个传送隧道，这才进入了九重天的势力范围。对于核心地带的地形，并不是太过于熟悉，所以，还望道友能够指点一番。”

　　墨麒麟一副虚心求教的模样。

　　“你们一直朝南走，两万里处可以看到一座火焰山脉，山脉之上插着九面彩旗，那便是我们九重天的势力划分边界，你们出了火焰山脉，就不要再回来。否则的话，不论你是否拥有着妖禽勋章，又与青火长老有着什么样的关系，都难逃一死！”

　　藤甲刀卫冷言冷语，双眸犀利如鹰，似乎随时都会飞扑上来痛下杀手，一看就是刀口舔血的亡命徒。

　　“好，我们这就离开九重天的势力范围！”

　　墨麒麟淡淡一笑，招呼着林易一行人，径自朝着南方飞奔而去。

　　藤甲刀卫一个个目光森寒地矗立在一旁，死死地注视着墨麒麟一行人，等到墨麒麟等人的背影，完全消失在视野之中，这才悄无声息地腾空而起。

　　“墨前辈，你为何要屈从那几个杂毛小鸟？”

　　紫飞宇憋了一肚子火，愤愤不已骂道：“那几个杂毛鸟，不过只有圣王境界，居然也敢如此得目中无人，实在是太狂妄了！”

　　“没错，若是我拥有着破碎境界的修为，一定懒得搭理他们，上去三下五除二就将他们杀个精光。”

　　姬旭骂骂咧咧。

　　林易、东临夜、封林也一脸怪异地望着墨麒麟。

　　说起来，墨麒麟倒也不是一个生性怯懦之辈，绝对不会无缘无故地忍受这种无名之火，所以，这其中一定是有原因的。

　　“呵呵，你们无需诧异。”

　　感受着众人眸中的困惑之色，墨麒麟摇头一笑，“如果我没有判断错误的话，那帮藤甲刀卫，不过只是在外围放哨的小兵小卒罢了。真正的高手，还在深处地带。”

　　“没想到，我们误打误撞，居然差点闯入了九重天的内围空间！”

　　“据说，每一个势力的内围空间，都有着不灭境界的高手坐镇，即便是我，也不敢造次！”

　　墨麒麟摇头苦笑。

　　话音未落，所有人全都为之一惊，一个个瞠目结舌，双眸瞪得好似牛眼一般。

　　“什么？七大势力的内围空间之中，都有着一个不灭境界的高手坐镇？”

　　封林一脸的震惊，“啧啧，传说中的不灭境界高手，在我们诸天万族中，那可是巅峰存在了，纵观整个诸天万族，拥有不灭境界修为的人物，也屈指可数。没想到，单单在这造化仙境的核心地带，居然就有这么多的不灭境高手！”

　　“难怪墨麒麟前辈如此彬彬有礼，原来是忌惮坐镇内围空间的不灭境大能！”

　　紫飞宇茅塞顿开。

　　其余人等，也都缄默不语，不再多说。

　　两万里的距离，对于凡夫俗子来说，非常遥远。但对于能够凌空虚渡的修士来说，呼吸之间便可飞跃江河山川，两万里根本不值一提。

　　当然了，如今林易一行人，选择了步行，速度就要慢了不少，即便如此，也仅仅耗费了一炷香的时间，就看到了一条绵延数万里的火焰山脉。

　　火焰山并不高耸，仅有数千米，但宛如一条巨龙，绵延在苍茫大地上，定睛望去，可以清晰地看到，每隔三千里的山峰之上，插着一面彩色令旗，令旗之上镌刻着一双羽翅，赫然是九重天的宗门标志。

　　与墨麒麟从青火手中得到的妖禽勋章上的图纹一模一样。

　　“走，加快速度！尽快离开这是非之地。”

　　墨麒麟挥了挥手，登时所有人凌空虚渡，选择了低空飞行。

　　嗖，嗖嗖！

　　一众十来条人影，径自朝着最近的一个插着令旗的火焰山飞掠而去。

　　“别看这火焰山绵延万里，似乎防御并不严实，事实上，这座火焰山，完全就是由一柄禁器幻化而成的，寻常修士想要强行闯关，只会平白遭受反噬，一命呜呼，另外，镇压在火焰山上方的九柄令旗，也不同凡响，轻易就能够召唤出千百万只妖灵，面对百万大军都毫无惧色。”

　　墨麒麟一脸严峻地介绍道：“所以，我们想要从这是非之地出去，必须要得到守关人的准允才行。但愿，守关人看在妖禽勋章的面子上，能够放我们一马。”

　　林易、紫飞宇、东临夜等人，均是微微蹙眉。

　　毫无疑问，青火引领众人进入的时空隧道，虽然并不是直接进入内围空间的时空隧道，但距离内围空间，也并不遥远，是在九重天的势力范围之内。

　　成仙台方圆数十万丈，辽阔无边，九重天的下辖势力十分宽广，但因为兵力有限，难以将势力范围内的所有妖兽全部驱逐，但通常来说，妖兽都在外围地带生存，不敢贸然闯入内部，尤其是内围空间，更是看都不敢看上一眼。

　　原本墨麒麟以为，自己手握着青火赏赐的妖禽勋章，在九重天的势力范围内寻找一处合适的攀登点，应该不成问题，谁想，居然吃了闭门羹。

　　……


第966章 八百年血茯苓

　　绵延万里的火焰山脉，巍峨雄伟，宛若一条匍匐在苍茫大地上的蛟龙。此刻，三名身穿圣泉谷特制长袍的老者，纵身朝着其中一座关卡飞掠而去。

　　每一名老者，都是须发皆白，气息内敛，目光深邃，拥有着破碎境界修为的高手。

　　在关卡前方，守关长老早已带着一行随从静静等候，甫一看到圣泉谷的三名长老，登时喜笑颜开，热烈洋溢地上前迎接。

　　“呵呵，雷长老。我们左盼右盼，终于将你们给盼来了。”

　　守关长老瘦骨嶙峋，十分老迈，看起来却精神矍铄，气色上佳。

　　此刻带着一行随从，迎接来自于圣泉谷的三名长老，客客气气，礼数周到。

　　“王长老，久仰大名。”

　　圣泉谷领头的一名长老，带着一顶青色头盔，器宇轩昂，看到守关长老，笑着打着招呼，“我听说你们九重天在内围空间栽种的八百年血茯苓，如今即将成熟，却不幸遭遇了虫害？甚至于，都已经快要枯萎了？”

　　一上来，雷长老就直奔主题，开门见山地询问。

　　“唉，不瞒雷长老。宗门在内围空间栽种的一片灵田，全都遭遇了蛀虫侵害，不光是八百年血茯苓，其余的诸多仙草灵花，也全都出现轻重不一的虫蛀。当然了，其中受损程度最大的，还是八百年血茯苓了。”

　　“这八百年血茯苓的种子，当初就是用重金，从圣泉谷换来的，又听说雷长老是控虫大师，能够轻易驱除虫害，所以，我们这才想要将雷长老请来一探究竟。”

　　守关长老陪着笑解释道。

　　通常来说，核心七大势力，都拥有着一片专属的内围空间，在这片内围空间中，时空长期保持稳定，灵气充沛，是开辟灵田，种植仙草灵花的绝佳地点。

　　几乎每一个拥有着内围空间的核心势力，都在内围空间中开辟了一片广袤的灵田，种植着各种仙草灵花，并且派遣专人搭理，精心浇灌。

　　可以说，在内围空间的灵田中种植的灵草，无论是品质，还是生长速度，都非同寻常，对于每一个宗门，都至关重要。

　　因为灵田都有专人料理，所以一般来说，是不会发生虫害的。但凡事都有例外，如今在九重天的内围空间中，就出现了一种米粒大小的透明虫子，对于灵田中的仙草灵花进行了轻重不一的毒害，任凭能人异士施展各种驱虫的法术，全都无济于事。眼看着包括八百年血茯苓在内的各种灵草，陆续地开始坏死枯萎，负责看护灵田的长老开始坐不住了，无奈之下，只得重金聘请圣泉谷有着控虫大师美誉的雷长老前来一探究竟。

　　“米粒大小的害虫？”

　　雷长老略微沉吟片刻，朗声一笑，“王长老敬请放心，我此番前来，定会尽心尽力，将灵田中的虫害驱除，让灵田恢复往日磅礴生长的态势！”

　　“多劳雷长老费心了！”

　　一听雷长老的话，守关长老登时笑得眯起了双眼。

　　“雷长老，随我来。”

　　说着，守关长老将雷长老引入了一座巨峰内部的洞府之中，“雷长老，你先在洞府内小憩片刻，我这就派人将消息上报给高层，一会儿就会有人前来迎接。”

　　雷长老微微点头，慵懒地坐在一张太师椅之上，开始品茶。

　　其余的两名圣泉谷的老者，则是分列左右，双手垂立，守护在雷长老周身。

　　很快，守关长老便派使者入关，前去禀告消息。使者双翅一振，转眼间，便消失在眼帘之中。

　　不过一盏茶的时间，一名身穿藤甲的护卫，大步流星步入洞府大厅之中，半跪在地，双手抱拳，“启禀王长老，有人想要出关。”

　　守关长老正陪着雷长老喝茶聊天，兴致正浓，甫一看到使者来报，不禁一脸惊诧，连问道：“是何人要出关？”

　　通常来说，若是九重天的宗门弟子想要出关，根本不需要上报给守关长老，只需向守关护卫出示一下体内的羽灵印就成了。

　　如今既然上报给守关长老，想来是个身份特殊的人物。

　　“是一名手持妖禽勋章的破碎境高手，带着一群不入流的晚辈。”护卫一五一十道。

　　“嗯？”

　　“手持妖禽勋章的破碎境高手？”

　　闻言，守关长老不由得微微蹙眉，在略微沉吟片刻后，大手一挥，道：“我前去查探一番。”说着，转身看向优哉游哉端坐在太师椅上的雷长老，一脸歉疚之色，“雷长老，失陪片刻，还望不要见怪！”

　　“王长老，出什么事情了？”雷长老微微一笑，随口问道。

　　“哦，想必是有贵宾造访，需要我核实一番身份。”

　　守关长老淡淡一笑。

　　“贵宾？”

　　雷长老微微一怔，当即笑着回应道：“王长老只管忙，无须挂念我。”

　　守关长老陪着笑，又寒暄了几句，这才匆匆离开。

　　望着守关长老的身影消失在洞府大厅中，雷长老微微眯起了双眸，嘴角上掀，流露出一抹神秘莫测的玩味笑意。

　　“雷师兄。”

　　倏地，站在雷长老左侧的一名老者，一脸忐忑地左看右看，末了，又悄无声息地神念传音道：“你觉得这个王长老会不会有所察觉？发现了我们不可告人的秘密？”

　　闻声，雷长老摇头一笑，神念回应道：“这绝对不可能！当初圣泉谷用重金，向我们圣泉谷购置八百年血茯苓的种子时，我便在种子内部下了毒蛊，这种毒蛊，无声无息，无色无味，是我的本命蛊。寻常控虫灵师，是断然难以察觉的。不是我说大话，就算是整个造化仙境，能够察觉我本命蛊的人物，也就屈指可数。而这九重天内部，根本没有这种能人异士。”

　　“哈哈哈，我这么做，就是为了有朝一日，等到血茯苓快要成熟之际，催动蛊毒，侵害八百年血茯苓，让负责灵田的长老急得团团转，最后请我出马。如此一来，我就能够堂而皇之地进入九重天的内围空间，一探究竟，这对于我们圣泉谷来说，绝对是一个战略机密！此事若顺利完成，我在圣泉谷中的地位，定会水涨船高！呵呵，等我给九重天的灵田除了蛊，得到了关于内围空间的机密，回到宗门之中，风光八面！而九重天是打碎了牙往肚子里咽，根本束手无策！”

　　“如今，事情的发展，完全在我的计划之中，你们切莫因为紧张，而露出马脚，否则的话，万一坏了好事，我定会严惩不贷！”

　　雷长老微微眯起双眸，神念传音，下达了自己的命令。

　　分列左右的两名老者，纷纷朗声应诺。

　　……


第967章 控虫大师

　　站在火焰山脚下，扑面而来的热浪，让人仿若置身于火炉之中，全身冒汗。此刻，墨麒麟一行人，正静静地站在关卡前，一队身穿藤甲的冷酷护卫，将墨麒麟等人围在中央，一股肃杀之气，油然而生。

　　“怎么回事？”

　　感受着藤甲刀卫的冷漠态度，封林有些隐隐担忧，“我们不是已经出示了妖禽勋章了么？居然还不让我们出关？”

　　紫飞宇、东临夜、林易等人，也都紧皱了眉头，神色忐忑。

　　不一会儿，瘦骨嶙峋的守关长老，在一名藤甲护卫的引领之下，快步来到了墨麒麟一行人面前。

　　“你们要出关？”

　　守关长老眼皮一挑，目光犀利如电，在墨麒麟一行人身上流转而过，其中，在林易与墨麒麟的身上略微停留了一段时间。

　　感受着守关长老的目光，紫飞宇、封林等人，全都感觉如针如芒，脊背一阵发凉。好似幽冥地狱中的阎王，能够一眼洞穿神魂。

　　“是的，这是妖禽勋章，我们是青火长老的客人，获准进入核心地带。”

　　墨麒麟不动声色地扬了扬手中的妖禽勋章。

　　守关长老目光一凝，一缕神念登时席卷而出，锁定了墨麒麟手中的妖禽勋章，片刻后，微微点头，确认货真价实无疑。

　　不过，守关长老并没有就此放行的意思，嘴角一掀，热情洋溢道：“哈哈哈，原来是青火的客人，失敬失敬！”守关长老笑容满面，一副礼数周到的模样，连上前几步，一阵嘘寒问暖，末了，拍着墨麒麟的肩膀，随口说道：“说起来，我已经有段时间没有回到宗门内部了。听说青火长老如今已经是第五重天的执法长老了，前途无量啊。”

　　说着，斜眼观瞧着墨麒麟的反应。

　　墨麒麟心思玲珑，一听这话，顿时猜到守关长老是在试探他，当即脚步一顿，义正言辞地纠正道：“长老此言差矣。青火兄如今仍然在第四重天担任紫衣长老一职，并未在第五重天内部任职。”

　　闻言，守关长老一拍脑门，尴尬笑道：“哦，原来如此，看我这个老糊涂，好久没去宗门，都有些搞不清楚状况了。还望道友不要见怪！”

　　墨麒麟微微一笑，摆了摆手，“那么，我们现在能够出关了吗？”

　　守关长老连连点头，“那是自然。”

　　说着，冲着身旁的藤甲刀卫大手一挥，“放行。”

　　登时，七八个藤甲护卫飞奔而去，不一会儿，一个半透明的结界口，出现在众人的眼前，好似一扇空间之门。

　　“多谢长老成全。”

　　墨麒麟拱手道谢，正要招呼着手下一行人出关，倏地，守关长老连上前几步，一把拉住了林易的手腕，吓得林易一个哆嗦，剑眉倒竖，一脸警惕地望着守关长老。

　　与此同时，墨麒麟气势大盛，一脸冷漠地望着守关长老，暗暗催动体内真元，只待守关长老有什么异动，就要痛下杀手。

　　锵锵锵……

　　与此同时，几十名藤甲刀卫凭空出现，一个个手持法器，杀气腾腾！

　　战火，一触即发！

　　“呵呵，恕我冒昧。”

　　守关长老堆着一脸的笑意，歉意道：“此子的体质，十分特殊，连我都看不透。不知是什么来历？”

　　嘶……

　　登时，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　墨麒麟微微眯起双眸，脑海中思绪翻涌，仅仅略微顿了顿，便淡淡一笑道：“这是我的弟子，此番前来，是与九重天弟子进行切磋交流，至于什么体质，属于个人隐秘，若是长老感兴趣，可以去问青火兄。”

　　守关长老脸皮一僵，神色顿时有些不好看。

　　让他去问青火？

　　这个开脱的借口未免有些太过于拙劣了。

　　事实上，作为守关长老，但凡有所疑问，出关之人就必须事无巨细一一交代清楚，否则，别说想要顺利出关了，搞不好还会招来杀身之祸。像墨麒麟这种打马虎眼的，让守关长老非常不喜。

　　“王长老！”

　　就在这时，远空中一行人疾速飞掠而来，足有五六人，领头的一人，面若冠玉，身材挺拔，一双淡蓝色的眸子，给人一种如渊如海，深不可测的感觉。

　　守关长老一听声音，忙不迭迎上前去，“武长老，你终于来了。圣泉谷的控虫大师雷长老正在洞府大厅中等待多时了。”

　　“好，我这就去迎接。”

　　武长老朗声一笑，大步流星地步入洞府之中。

　　整个过程中，看都懒得看林易等人一眼。显然，林易等人根本不入他的法眼。

　　“啧啧，此人气势好诡异，让人琢磨不透，好像面对的是一尊天神，我们之间隔着天堑鸿沟，仿佛此人只需一个眼神，就能够致我们于死地。”

　　紫飞宇气息停滞，等到武长老步入洞府之中，方才脸色涨红地大口喘息。

　　不仅是紫飞宇、东临夜、封林、姬旭等人，也全都是同样的反应。

　　“奇怪了，这个武长老，分明没有散发一丁点的气势，只是两袖清风，清清淡淡地往那一站，就给人一种极其危险的感觉。依我看，这个武长老，绝对是个大能！”

　　东临夜一阵唏嘘感慨。

　　“莫非，这个武长老，就是镇守在内围空间中的不灭境高手？”

　　林易心中一动，浮现出一个念头来。

　　“小子。”

　　守关长老回过神来，目光烁烁地盯着林易，似笑非笑道：“你虽然只有半步神元境界，但是，据我观察，你的体魄强度非常恐怖，连一些圣者，都要自愧不如。”

　　“如果我没有猜错，你一定是得到了某种传承的特殊体质罢？”

　　守关长老慧眼识珠，一眼就察觉到林易的不凡，笑着与林易聊着天。

　　这一次，守关长老并没有问墨麒麟，而是直接逼问林易，虽然语气十分和善，但一双眸子，好似鹰眼一般，直接刺入林易的神魂之中，让林易在恍惚之间，陷入守关长老的双眸之中，失去了主观意识。

　　“我拥有着龙族血脉，是神兽体质。”

　　只见林易声音古板，好似一具傀儡一般，一五一十地回答道。

　　“嗯？”

　　“拥有着龙族血脉的神兽体质？”

　　闻言，守关长老不由得双眸一亮。

　　……


第968章 雷万墨

　　守关长老突如其来的举动，让在场的所有人，全都心下大骇，暗中捏了一把汗。

　　林易拥有着万古劫体，是荒古十大体质中排行第一的体质。

　　之前，墨麒麟在青火面前，并没有隐瞒林易的体质，那是因为信任青火。

　　但并不意味着就要将林易拥有着万古劫体体质的秘密，昭告天下。

　　毕竟，造化仙境与诸天万族不同。

　　在诸天万族中，林易有着靠山，倒也不惧。如今在造化仙境中，人生地不熟，若是被一些老怪物得知了林易拥有着传说中的万古劫体，人心叵测，若是暗中偷袭，将林易诛杀，炼制成一具傀儡，或者干脆进行夺舍，霸占了林易的肉身。

　　到时候，恐怕林易哭都没有地方哭去。

　　所以，一听守关长老打听林易的体质，墨麒麟当即就打了一个马虎眼，想要蒙混过关。

　　谁想，守关长老居然突然以磅礴威势压迫林易的心神，让林易自行吐露事实真相。

　　千钧一发之际，纵然是破碎境界的墨麒麟，也都束手无策。

　　好在，林易心性坚韧，虽然在守关长老的逼迫之下，心旌摇曳，但却没有完全沦为一具傀儡，所以，并没有将万古劫体的事情透露出来。

　　“你们走吧。”

　　略微思忖了片刻，守关长老松开了林易的手腕，并不再继续追问。

　　事实上，守关长老如此询问，只是为了一个目的——确认林易是否来自于敌对势力。

　　要知道，在造化仙境中，九重天有不少的敌对势力，其中就有一些势力的弟子，体魄超卓，世所罕见。譬如万洞窟的鼠妖一族中，噬金鼠妖，就属于体魄超卓的一种。

　　另外，巨猿山脉中，也有不少巨猿，拥有着恐怖的体魄品质。

　　这些势力，对于九重天都极具威胁。

　　不过好在，林易说自己是龙族血脉，拥有着神兽体质的传承，并非是九重天敌对势力的范畴。

　　事实上，龙性本淫，龙族后裔是最为庞杂混乱的，任何一个势力中，都有可能拥有着龙族血脉的弟子。甚至于，连九重天这个清一色妖禽的宗门，也有一些弟子的血脉中，拥有着龙族血脉。譬如龙雕，蛇鸢，都是其中的一个例子。

　　“走！”

　　一听说守关长老放行，墨麒麟一行人，登时稍稍松了一口气，纷纷提步纵身，径自朝着关卡处的空间之门飞掠而去。

　　嗖，嗖嗖！

　　很快，一行人便顺利地穿过了关卡，来到了关卡之外。

　　甫一出关卡，每一个人都是出了一身的冷汗，一个个心有余悸，又惊又喜。

　　“雷长老，请！”

　　就在这时，洞府大厅中，武长老引领着来自于圣泉谷的雷长老，从洞府之中款步而出。

　　雷长老淡然而笑，目光和煦。

　　很快，在武长老的引领之下，雷长老一行人纷纷腾空而起，准备朝着内围空间的方向飞掠而去。

　　“嗯？”

　　倏地，已然出了关卡结界的墨麒麟悚然一惊，一脸不可思议地望着雷长老。

　　“前辈，我们走罢。”

　　林易从鬼门关走了一遭，心有余悸，此刻只想要远远离开这个是非之地。谁想，连连呼唤了墨麒麟好几声，墨麒麟都没有搭理。

　　登时，林易等人纷纷循着墨麒麟的目光，朝着雷长老望去。

　　关卡内部的雷长老似有所觉，微微转过头来，斜睨了一眼墨麒麟一行人，倏地，双眸一凝，似有所觉，又好像揣摩不透，目光之中流露出一抹疑惑之色来。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　感受到雷长老的目光，墨麒麟好似被人兜头浇了一盆冰水，全身猛地一个哆嗦，当下一挥手，大声呼喊了起来。

　　嗖，嗖嗖！

　　登时，林易一行人，纷纷纵身而起，跟随在墨麒麟的身后，径自朝着远空飞遁而去。

　　关卡内部，雷长老望着仓惶飞遁的墨麒麟一行人，转头看向不远处的守关长老，“王长老，外面是什么人？”

　　守关长老点头一笑，道：“是宗门长老的客人，十有八九是来我们九重天借路的。”

　　“借路的？”

　　雷长老闻言微微一怔，略微思忖了片刻后，手指一捻动，一只米粒大小的小虫子，登时嗖的一声飚射而出，直接穿过了关卡结界上的空间之门，朝着墨麒麟一行人追去。

　　“我总觉得，其中一人我有一种熟悉的感觉……”

　　摇了摇头，雷长老自嘲一笑，“也许，只是我的错觉罢了！”深深地吐出了一口浊气，当下笑容满面地看向武长老，“武长老，我们即刻动身，前往灵田罢，虫害十分严重，能早点解除虫害，也能多挽回一些灵草。”

　　武长老朗声一笑，当下一马当先地纵身飞掠而起，引领着雷长老三人，朝着内围空间的方向席卷而去。

　　不过片刻之间，一行人的身影，便彻底消失无踪。

　　“封锁关卡！”

　　守关长老目送着雷长老等人离去，当下转过身来，冲着一众藤甲刀卫呼喊了一声，挥了挥手。

　　当下，十几个藤甲刀卫，开始手忙脚乱地封锁关卡，不一会儿，关卡结界又恢复了原形，外界连一只苍蝇都难以飞入进来。

　　守关长老慵懒地伸了一个懒腰，一摇三晃地朝着洞府大厅中走去。

　　……

　　另外一边，墨麒麟一行人足足飞行了一个时辰，方才气喘吁吁地停下了脚步。

　　“前辈，我们快要坚持不住了，还是歇歇吧！”

　　东临夜脸色涨红，胸膛剧烈地上下起伏，好似一只破败的风箱。

　　“墨前辈，你为何突然间变得如此反常？”

　　林易心思玲珑，连追问道。

　　墨麒麟脸色苍白，心有余悸道：“我刚才看到了一个熟人，来自于圣泉谷的雷万墨雷长老！”

　　闻声，林易、姬旭、东临夜等人，全都心弦一紧。

　　来自于圣泉谷的雷万墨，毫无疑问，一定是麒麟一族的族人了。

　　没想到，在九重天的势力范围中，墨麒麟居然碰到了来自于圣泉谷的麒麟一族族人，而且，还是一个熟人！

　　幸亏，墨麒麟收敛气息，幻变成了人形，另外，因为关卡结界的阻隔，雷万墨倒也没有办法查探墨麒麟的气息，否则的话，恐怕墨麒麟十有八九会被认出来。

　　到时候，因为头号通缉犯的身份，一定会招来杀身之祸！

　　……


第969章 无形本命蛊

　　“俗话说，人倒霉喝凉水都塞牙缝。没想到我们在九重天的势力范围内，居然还会碰到圣泉谷的雷长老！”

　　林易唏嘘感慨。

　　“圣泉谷与九重天乃同盟，人员往来，倒也并不是什么新鲜事，只能怪我们运气太背了！”

　　墨麒麟微微吐出一口浊气，摇头苦笑：“还好，我们侥幸躲过了一劫。虽然雷万墨看我的眼神，有些古怪，但我敢肯定，那个家伙绝对没有认出我来。否则的话，肯定不会轻易放我离开。”

　　闻言，在场的一众人等，全都连连点头称是。

　　从雷万墨的排场来看，俨然与九重天相交甚笃，若是雷万墨想要追杀墨麒麟，想必只需要一句话，九重天的人马就会立刻出动，将墨麒麟诛杀。

　　虽然说，墨麒麟拥有着破碎境界的修为，但是，在九重天的势力范围内，根本不值一提。

　　光是守关长老的境界修为，就不比墨麒麟低，更何况，又来了一名深不可测的武长老！

　　只要武长老出手，墨麒麟十有八九将束手就擒，无处可逃。

　　就在墨麒麟一行人纷纷停下脚步，开始吞服灵药，一边小憩，一边恢复丹田真元的时刻，一只米粒大小，完全透明的蛊虫，悄无声息地划过长空，嗖的一声，钻入了墨麒麟的皮肉之中。

　　墨麒麟只觉得好似被蚊虫叮咬了一下，并没有十分在意。

　　“休息一会儿，我们尝试着靠近成仙台，是时候让你们这些小家伙大开眼界了。”

　　墨麒麟嘴角一掀。

　　闻声，林易、姬旭、紫飞宇等人，全都眼前一亮。

　　约莫一炷香的时间后，气喘吁吁的众人，终于是重新恢复了气元，一个个纵身而起，如狼似虎，一听说可以尝试着靠近成仙台，每一个人都将疲惫抛至脑后。

　　“出发！”

　　墨麒麟大手一挥，一马当先地在前方飞奔。

　　林易紧随其后。

　　姬旭、紫飞宇、东临夜等人，寸步不离地跟在最后面。

　　狂风呼啸，沙尘漫天，不一会儿，一行人的人影，便消失在苍茫无际的青葱草原之上。

　　……

　　与此同时，在九重天的势力范围之内，有着控虫大师美誉的雷万墨，在武长老的引领之下，径自步入了九重天的内围空间。

　　七转八绕，一路有着十几道关卡，幸好有武长老引路，否则的话，陌生人就算是顺利闯入内围空间，也是无头苍蝇，不知该往何处去。

　　终于，在一路辗转之后，雷万墨一行人顺利步入了内围空间。登时，一股浓郁至极的灵气，扑面而来，放眼望去，云雾缭绕，彩霞浮动，好似来到了人间仙境。甫一进入机要重地，雷万墨便双眸烁烁放光，神念悄无声息地散开，开始四下查探，根本不愿意放过任何一个角落。

　　似乎妄图将内围空间的构造，给查得水落石出。

　　分列在雷万墨身旁的两名须发皆白的老者，也都暗中观摩着九重天的内围空间，一个个在玉简中模拟着图像，似乎要做出一个全息录影。

　　倏地，雷万墨心中一动，脸庞之上流露出了一抹惊诧之色，“嗯？我的本命蛊虫，居然感受到了麒麟一族的血脉？”

　　雷万墨不由得眉头一挑，有些困惑起来，“莫非，之前在结界之外的那个家伙，也是来自于圣泉谷的族人？可是，为何我却没有一丝一毫的印象？只是单纯得感觉有些似曾相识，好像很久之前曾经打过交道……”

　　雷万墨阴沉着脸，兀自沉吟起来。

　　“雷长老，你来看，这些灵田，就是遭受虫害最为严重的八百年血茯苓。”

　　武长老一路凌空虚渡，很快就将雷万墨给带到了大片大片枯萎的灵田前方，伸手一指，是一片血红色的药园，一株株一米来高的植株，此刻枯萎焦黄，蔫蔫的，似乎随时都会拦在灵田之中。

　　雷万墨闻声悚然一惊，满脑子的胡思乱想顷刻间烟消云散，抬头观摩了一番枯萎的八百年血茯苓，不禁连连咋舌，感慨不已，“啧啧，看样子，这八百年血茯苓，受到的虫害已经非常严重了，若是我没有猜错，虫子已经掏空了植株的内心，想要救治十分困难！”

　　闻声，包括武长老在内的一众人等，全都面色一僵，露出一抹苦涩之情。

　　“武长老无须担忧，等我查清了虫灾的缘由，很快就能够驱除虫害！”

　　感受到武长老等人灼热的目光，雷万墨淡淡一笑，一副胸有成竹的模样，说着，身形一掠，好似一叶柳絮，径自飘入了大片大片的灵田之中，手脚不停地忙碌起来。

　　当下，雷万墨身旁的两位须发皆白的老者，也纷纷步入了大片大片的灵田之中，一会儿在一片灵田中来回徜徉，一会儿在另外一片古药中驻留许久，时而俯身轻嗅，时而侧耳聆听，一副全神贯注的模样。

　　武长老与一众守卫，好似热锅上的蚂蚁，一脸忐忑焦急地在灵田外围团团乱转，用一种殷切的目光望着雷万墨一行人。

　　“各位。”

　　雷万墨暗中神念传音，“这一次有机会步入九重天的内围空间，绝对不能轻易浪费这个机会。”

　　两位须发皆白的老者，连连点头。

　　“一会儿，我会着手压制虫灾的危害，但是，并不会三下五除二，直接将害虫消灭。”

　　雷万墨眼珠子呼噜噜一转，露出一抹狡黠之色，“我准备分三个步骤除虫，好好的在内围空间待上几个月，彻彻底底地将内围空间的构造给弄清楚。”

　　“高明！”

　　“实在是高明！”

　　两位须发皆白的老者，均是展颜一笑，通过神念传音，不断地夸赞着雷万墨的提议。

　　打定了主意，雷万墨顿时不再迟疑，身影一掠，飞至武长老一行人面前。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间汇聚到雷万墨的脸庞之上，一个个提心吊胆，生怕精心培育的大片灵田，全都付之一炬。

　　“我有九成把握可以祛除虫灾，不过，整个过程会比较麻烦，总共分成三个步骤，耗时三个多月。不知武长老可有耐心等候？”

　　雷万墨开门见山，脸色古井无波。

　　“有九成把握？”

　　武长老双眸一亮，几乎没有任何的犹豫，“雷长老，只要你能够驱除虫灾，有什么要求尽管提出来，我一定会全力满足！”

　　作为灵田的负责人，武长老看管的灵田，遭遇了特大虫灾，使得武长老心急如焚，头上的乌纱帽都有些不保。如今有着九成把握驱除虫灾的雷万墨，简直就是他的救命稻草，全然不敢有一丝一毫的猜疑。

　　雷万墨闻声嘴角一掀，与身旁的两名白发老者相视一笑。

　　……


第970章 万丈血河

　　整整跋涉了三天三夜，在墨麒麟的引领之下，林易一行人终于抵达了成仙台的底部。越靠近成仙台，越能够感受到自身的渺小，与数十万丈的成仙台比起来，一个稀松平常的生灵，渺小得好似沧海一栗。

　　微微抬起头来，可以看到巍峨雄伟的成仙台笔直地插入云霄，一眼看不到头，举目远眺，成仙台的阴影好似一头上古凶兽，将所有人都给无情吞噬，不得不说，站在成仙台底下，就好似来到了天涯海角，成仙台就是那世界尽头的屏障，让人感觉难以逾越。

　　与此同时，无尽的威压从天而降，压迫在众人的头顶之上，让人感觉如若坠入了泥潭沼泽，寸步难行。又好似背负着一座万丈巨峰，脊骨被挤压得咔咔咔爆响。

　　林易一行人，稀稀落落地站在距离成仙台足有上百里的地方，感觉自己恍惚间好似沦为了手无缚鸡之力的书生，别说飞天遁地，移山填海这种仙家神通了，就是简单的奔跑、跳跃，都十分的困难，一个个脸色涨红，剧烈地喘息着，胸膛上下起伏，不断地发出一阵阵破风箱般的嗤啦嗤啦声。

　　好在周围的灵气格外得浓郁，轻轻呼吸一口气，五脏六腑都被滋润得暖洋洋的，全身上下的十万毛孔，更是疯狂地张开，好似一只只嗷嗷待哺的雏鸟，拼命吞噬着无比浓郁的灵气。

　　数十万丈的成仙台，作为造化仙境的核心，越靠近，所要承受的威压就越恐怖，与此同时，越靠近，所得到的灵气浓郁程度，也呈直线上升。

　　就好似成仙台在无数生灵心目中的印象，用一句话来说，就是——这里是天堂，这里也是地狱。

　　“啧啧，不愧为鬼斧神工的成仙台，近距离观摩，真是太震撼人心了！”

　　封林完全看傻了。

　　“这成仙台的威压未免也太恐怖了，以我们的能力，想要攀登上去，简直是痴人说梦。”

　　感受着恐怖的威压，原本跃跃欲试的紫飞宇，一脸的沮丧之色。

　　“难怪许多圣者级别的妖兽，都不敢前来攀登成仙台，光是这恐怖的威压，就非同寻常，一个不慎，就会尸骨无存。”

　　东临夜井井有条的分析起来，“况且，我们如今只是站在上百里的远处，若是登上成仙台，所要承受的威压，想必会更难以想象。”

　　姬旭舔了舔嘴唇，暗中催动了一股圣威，抵挡着无所不在的威压，脸庞之上却是流露出一抹跃跃欲试的表情，“呵呵，我倒是想要尝试一下，不知道能够登上第几个台阶！”

　　“各位快看！”

　　倏地，林易伸手一指，将所有人的目光，引到了成仙台根基下的一条奔腾大河之中。

　　这是一条猩红刺目的血河，惊涛骇浪，十分湍急，在血河之中，一个个漩涡急剧旋转，仿若吃人的血盆大口，不时地有一些巨大森白的兽骨漂浮上来，让人胃中翻涌。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　与此同时，一条条凌厉的风刃，在血河之上来回飚射，杂乱无章，密密麻麻，每一条风刃，都锐利异常，蕴含着一股恐怖的威能，即便是圣者都不敢小觑。

　　“啧啧，这成仙台究竟埋葬了多少生灵，光是鲜血就汇聚成了一条万丈血河！”

　　封林吓得脸色惨白。

　　“太恐怖了！”

　　紫飞宇咋舌感慨，“俗话说，一将功成万骨枯，这得道成仙之途，更是如此。也不知道有多少生灵，为了攀登成仙台，最终成为了成仙台脚下的一抔黄土。”

　　“看到天空中密密麻麻的风刃了么？我敢确信，就算是圣王，在密密麻麻的风刃的摧残下，也坚持不了多久的时间！”

　　东临夜抬头眺望高空，可以清晰地看到一条条数千丈的恐怖风刃，猛烈地劈砍在成仙台坚不可摧的基石上，引得空间炸响，虚空摇晃。

　　在场的一众人等，望着眼前的这一幕，全都脸色难看，情绪低落。

　　之前，墨麒麟曾介绍过成仙台附近的空间，是非常杂乱恐怖的，众人当时还不以为意，如今亲眼目睹，吓得心弦紧绷，面无人色，原本还想要尝试着攀登成仙台的念头，瞬间烟消云散，不见踪影。

　　“呵呵，肉眼可视的危险，不过只是冰山一角罢了。”

　　“光是这条血河中隐含着危机，就难以想象。”

　　望着一张张吓得毫无血色的脸庞，墨麒麟不由得爽朗一笑，指着奔腾不息的万丈血河，微微诉说道：“看到血河中央的漩涡了么？这些漩涡的底下，是一个个吃人的破碎空间，拥有着难以想象的恐怖引力，一个不慎，被卷入漩涡之中，立刻就会被破碎空间给撕成碎片，一命呜呼。”

　　说着，墨麒麟伸手一招，从宝魂界中召唤出了一柄圣兵，伸手一抛，朝着血河上方扔去。

　　嗖！

　　圣兵通灵，在墨麒麟的召唤下，化为一条流光，拼命地朝着成仙台上方飞掠而去。

　　砰！砰！砰！

　　谁想，下一刻，就被密密麻麻的风刃，给劈砍成了一段段的碎片，紧接着，猛地一个下坠，好似被一股无形的引力给拽入了血河中的漩涡内部，一阵哐啷的爆响声，连一丁点的残渣碎片，都不再剩下。

　　嘶……

　　登时，所有人全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的双眸。

　　“天哪，我看到了什么？圣兵居然被一下子击碎了？”

　　封林惊呼出声，“啧啧，我的肉身体魄，完全不如圣兵，若是不支撑护体罡罩，单凭着肉身体魄贸然冲击成仙台，恐怕瞬间就将四分五裂！”

　　“唉，我如今好歹也算是圣者了。谁想，在成仙台面前，仍然感到如此的无力！”

　　姬旭一脸的沮丧。

　　林易微微眯起双眸，一言不发。

　　不得不说，即便是心性坚韧的林易，也没有什么把握，能够横渡血河，攀上成仙台。

　　“呵呵，如今你们看到的，不过只是冰山一角罢了。真正的危机，总是在不经意之间发生。”

　　墨麒麟嘴角一掀，挥手道：“走罢，我们顺着血河走，看看能不能找到一个相对稳定的空间。”

　　说话间，一声平地炸雷般的爆响声，猛地灌入耳膜，让在场的一众人等，全都汗毛倒竖，像是白日见鬼一般。

　　……


第971章 来自狮王岭的七杀卫

　　“快撤退！”

　　“见鬼！”

　　墨麒麟六识敏锐，几乎在第一时间，就大手一挥，运转着一股无形的引力，将林易一行人全都给掀飞出五六十里外。

　　与此同时，惊涛阵阵的血河内部，一个漆黑如墨的黑洞，凭空出现，仅有脸盆大小，然而不过一个呼吸间，就瞬间扩大，变幻成数千丈，与此同时，无数的灵气汹涌如潮，疯也似地涌入其中，一时间，泥壤翻转，沙石纷飞，血水飘洒……但凡靠近黑洞的物体，全都被卷入其中，无声无息地消失无踪，好像从未在这个世间存在过。

　　连金光灿灿的成仙台，都瞬间变得暗淡了许多。

　　“呃，好恐怖的吞噬之力……”

　　墨麒麟猛地身形一震，感受到一股恐怖的引力，正将其整个躯体给逐渐吞噬，好似上古凶兽的血盆大口，要将其吞入黑洞内部。

　　登时，墨麒麟全力运转圣威，宝魂界中的一股幽冥之雾弥漫开来，夹杂着狂暴的真元能量，全力抵挡。

　　“墨前辈！”

　　“墨前辈！”

　　五六十里开外的地方，林易、紫飞宇、封林等人身形一晃，顷刻间便稳住了身子，一个个举目远眺，当看到墨麒麟仿若深陷泥潭，正不断得被黑洞拉扯其中的时候，一个个额头冒汗，急得五脏俱焚。

　　在遍地荆棘的核心地带，若是没有了墨麒麟，林易一行人将寸步难行。

　　然而，以他们的能力，又不敢贸然上前援手相助，生怕一个不慎，将自己也给陷入其中。

　　“喝！”

　　千钧一发之际，墨麒麟爆喝一声，额头的麒麟角光芒爆射，猛地一个抖动，登时，墨麒麟全身上下光辉灿灿，笼罩在璀璨的宝光之中。

　　嗖！

　　墨麒麟猛地一个抖动，顺利地从黑洞的吞噬范围内挣脱了出来。

　　“黑洞正在飞快扩大，我们赶紧撤！”

　　墨麒麟甫一挣脱，登时大手一挥，将林易一行人卷入袖里乾坤，与此同时，身形暴掠，好似一枚流星般朝着外围地带飚射而去。

　　足足飞行了一盏茶的工夫，墨麒麟方才一脸疲惫地从天而降，颓然坐倒在泥地之中。

　　“呼，呼呼……”

　　在距离成仙台如此之近的地带一路飞行，即便是破碎境界的墨麒麟，也气喘吁吁，脸色涨红。

　　衣袖一挥，一连串的人影从袖里乾坤中翻飞而出，赫然是林易一行人。

　　“墨前辈，你怎么样？”

　　“墨前辈，你还好罢？”

　　林易、紫飞宇、东临夜等人甫一出现，一个个目露关切地嘘寒问暖。

　　墨麒麟额头冒汗，一脸苦涩笑意地摆了摆手，“现在，无需多说，你们也知道这成仙台有多么危险了罢？”

　　闻言，林易一行人面面相觑，均是用力点头。

　　没想到，连破碎境界的墨麒麟，都险些一命呜呼，命丧黄泉。

　　可以说，之前被黑洞扯住的如果不是墨麒麟，而是林易一行人，那么，断然没有生还的可能性。

　　“实在是太恐怖了，居然连破碎境界的大能，都险些丧命！”

　　封林一脸的心有余悸。

　　“墨前辈，接下来我们就别贸然靠近成仙台了，我感觉，就算是相距上百里开外，都有着遭受波及的危险。”

　　姬旭一脸严峻道。

　　墨麒麟点了点头，“走，我们所剩的时间并不充裕，但愿能够尽快找到一个相对稳定的空间！”

　　说着，一个鲤鱼打挺站起身来，一马当先地带头寻路。

　　经此一役，众人对于成仙台有了全新的认识，也深知内围空间为何会被七大势力给当成机要重地，层层守护了。

　　见识过成仙台的恐怖，几乎每一个人对于内围空间，都无比的向往。

　　噔噔噔，噔噔噔！

　　苍茫的草原上，墨麒麟一行人，好似飞奔的猎豹，轻盈敏捷，杀气腾腾。与许多想要攀登成仙台的修士一样，开始了漫长而艰苦地寻路生涯。

　　想要攀登成仙台，首先得找到一个相对稳定的空间。

　　纵观数十万丈的成仙台，除了已经被七大势力给瓜分的内围空间之外，剩下的空间都不够稳定，想要寻觅一处合适的攀登点，需要莫大的机缘。

　　转眼间，林易一行人已经顺着血河的方向，飞奔了半个月的时间，可惜，一路之上，形势越来越险恶，想要找到一处相对稳定的空间，几乎没有可能。

　　嗖，嗖嗖！

　　倏地，远处一行人低空飞行，疾速朝着墨麒麟一行人的方向席卷而来。

　　“不好，有敌袭！”

　　林易六识敏锐，登时在第一时间惊呼出声。

　　锵！锵！锵！

　　登时，在场的一众人等，纷纷掏出各自的本命法器，一个个全神警惕，目露杀意。

　　“似乎是来自于狮王岭的七杀卫！”

　　墨麒麟微微眯起了双眸，心中顿时有了判断，不过脸庞之上的神色，却非常的严峻。

　　很快，在众人警戒的目光中，足有十五六条人影，从天而降，呈半圆形，将林易一行人给围剿起来，形成一个包围圈的趋势。

　　“你们是何来历？”

　　领头的一个人，身穿黑色制式长袍，长得五大三粗，一脸的髭须，虽然一张人脸，但犬牙外露，一副凶相。一上来，就冲着林易等人呵斥出声，神念散开，肆无忌惮地在林易一行人的身上扫来扫去。

　　“嗯？”

　　“找死！”

　　登时，林易、紫飞宇、东临夜一行人，全都钢牙一咬，眸中怒火丛丛。尤其是性格火爆的紫飞宇，恨不得立刻扑上前去，将对手生吞活剥。

　　不过，如今有墨麒麟在，没有他的命令，谁都没有主动挑起战火。

　　墨麒麟收敛气息，站在人群后方，此刻一声不响地观察了一番形势，发现对方总共十五六个人，其中有一半是圣王境界的高手，剩下的也有圣者巅峰境界，无论是手中的法器，还是披挂的宝甲，都不是凡物。

　　毫无疑问，从来人的装扮谈吐来判断，这些人绝对是来自于狮王岭的七杀卫！

　　七杀卫，在造化仙境的核心地带十分的出名。之所以叫做七杀卫，也是有缘由的。

　　总的来说，核心地带总共有七大势力，而每一个势力，都会派遣一些实力强悍的杀手，在核心地带中来回游弋，洗劫一些妄图攀登成仙台的修士，获得财宝。另外，碰到敌对势力的修士，则会二话不说，进行残忍地杀戮，打击敌对势力。

　　七杀卫，并不是特指某一个势力的杀手，而是七大势力的杀手总称。

　　因为这些杀手，虽然来自于不同的七大势力，但其职能却一模一样，是核心地带的恶魔！所有妄图攀登成仙台的修士的梦魇！

　　……


第972章 飞来横财

　　如今，林易一行人碰到了来自于狮王岭的七杀卫，不得不说，十分得不幸。

　　“我们乃九重天贵宾，拥有着妖禽勋章，你们若是识相的，赶紧夹着尾巴滚蛋！”

　　性格火爆的紫飞宇，破口大骂起来。

　　“嗯？”

　　“什么？你们是九重天的贵宾？”

　　闻言，领头的一名满脸髭须的修士，不由得朗声大笑起来，像是听到了一个极为滑稽的笑话，“呵呵，别说你们不是九重天的弟子，就算是九重天的弟子，如今碰到我们狮王岭的七杀卫，也只有死路一条！”

　　低喝一声，满脸髭须的修士，猛地大手一挥，手中的一柄短刀模样的法器，寒光迸溅，携着如山如岳的磅礴圣威，径自冲着紫飞宇劈砍而至。

　　钪！

　　只听一声爆响，手持圣王器的紫飞宇，直接被磅礴重力给击飞了出去，虎口一震，溢出一片鲜红的血液来。

　　与此同时，一行十五六个七杀卫，纷纷爆喝出声，好似狼入羊圈，凶残嗜血地朝着林易一行人扑杀而至。

　　“找死！”

　　千钧一发之际，一直缄默不语的墨麒麟，猛地散发滔天威压，额头之上的麒麟角光芒爆射，在玄妙晦涩的符文催动下，嗤啦一声，飚射而出，携着无穷无尽的真元能量，以迅雷不及之势，洞穿了七杀卫首领的胸膛。

　　满脸髭须的修士，猝不及防之下，根本来不及做出像样的防御，眼睁睁地望着麒麟角洞穿自己的胸膛，血肉撕裂，血雨纷飞。

　　“噗……”

　　满脸髭须的修士张口喷出了一口淤血，望向墨麒麟的眼神，像是看着一头上古凶兽，充斥着一股难以言说的恐惧之情，“你……你居然是破碎境级别的高手？”

　　感受着诧异的目光，墨麒麟嘴角一掀，双眸之中掠过一抹冰冷之色。

　　“爆！”

　　只听一声低喝，残留在髭须青年体内的磅礴真元，好似点燃的炸药一般，蓬的一声爆裂开来，一时间，血肉爆碎，一颗血淋淋的头颅，好似被摔烂的西瓜一样，红的白的一齐迸溅而出，径自从高空中呼噜噜跌落下来，定睛望去，血肉模糊，触目惊心。

　　“师兄！”

　　“不，不可能……师兄拥有着圣王八重天的境界修为，居然被此子一击诛杀了？”

　　“快，此子乃破碎境界的大能，我们根本不是对手。快逃！”

　　望着漫天纷飞的血雨，破碎杂乱的血肉，幸存下来的七杀卫，一个个瞪大了牛眼，神色恍惚，好似灵魂出窍。

　　很快，不知是谁怪叫了一声，原本还杀气腾腾的一队七杀卫，登时好似一群丧家犬，疯也似地朝着四面八方遁逃开来，那抱头鼠窜、燃血飞遁的狼狈样，只恨爹娘少生了两条腿。

　　“想逃？”

　　紫飞宇猛地一抖手中的圣王器，就要进行追杀。却被一脸严峻的林易给拦了下来，“紫兄，穷寇莫追！”

　　紫飞宇一怔，咬了咬牙，终于没有鲁莽追杀。

　　以紫飞宇的实力，就算是追上了仓皇而逃的七杀卫，也未必能够将其诛杀，反而容易遭受拼死一击，从而一命呜呼。

　　说时迟那时快，不过短短几个呼吸的时间，十几名杀气腾腾的七杀卫，就完全溃散开来，消失无踪。

　　微风轻抚，绿草倾折，点点殷红的血液，混杂着碎裂的血肉，散落在葱绿的草丛之中，斑斓刺目，令人作呕。

　　“墨前辈，刚才为何不痛下杀手，将这些来自于狮王岭的七杀卫给一网打尽？”

　　紫飞宇愤愤不已，犹自有些不甘心。

　　“没错，这些家伙未免也太猖狂了，一上来就用神念扫视别人，不知天高地厚，简直就是死有余辜。”

　　封林眉头一挑。

　　“得饶人处且饶人。”

　　墨麒麟挥了挥手，摇头道：“但凡是七杀卫，无论来自于哪一个势力，都是宗门精心培育的顶尖杀手，在极端的情况下，甚至于不惜自爆肉身，追求同归于尽。”

　　“我虽然拥有着破碎境界的修为，但是，想要将这帮圣王境界的家伙给一网打尽，也不那么容易。一个不慎，遭受了重创，后果将不堪设想。”

　　墨麒麟摇头一笑，“好在我全力一击，直接诛杀了七杀卫的小队长，震慑了剩余的贼寇，让这帮嗜杀如命的七杀卫一个个落荒而逃，倒也少了一番纠缠。”

　　说着，快步上前，伸手一招，直接从地上卷起一个血迹斑斑的乾坤袋，神念一动，径自探入其中。

　　这个乾坤袋，隶属于死去的七杀卫小队长，如今成为了无主之物，墨麒麟意念流转间，就轻而易举地将乾坤袋内部的宝贝，尽览眼底。

　　“七杀卫嗜杀如命，喜好抢夺财宝，劫杀敌对势力的修士，不知道这个小队长的乾坤袋中，储藏着多少宝贝……”

　　墨麒麟一边查探，一边兴致勃勃地猜测着。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都聚焦到了墨麒麟手中的乾坤袋上。

　　“啧啧，不愧为七杀卫，乾坤袋中的妖兽晶核，龙髓，古药，各种天材地宝，可谓是应有尽有！简直就是一个宝藏！”

　　墨麒麟一副眉开眼笑的模样，倏地，伸手一挥，将一个玉瓶给掏了出来，脸上之上的笑容愈发盎然夺目，“嘿嘿，没想到这个家伙的手中，居然还有着不可多得的仙泉！”

　　闻声，林易、紫飞宇、东临夜一行人，全都又惊又喜，喘息粗重起来。

　　对于仙泉，众人绝对不陌生。

　　当初，金虎就是靠着一滴仙泉，顺利冲破了瓶颈，一举成为了妖圣。在第四重天内部，青火曾经不止一次地要将仙泉赠送给墨麒麟，可惜，最终都被墨麒麟给拒绝了。

　　万万没有料到，如今在七杀卫小队长的身上，居然得到了一个蕴含着仙泉的玉瓶！

　　一时间，所有人全都心脏一紧，一个个摩拳擦掌，目光灼灼地盯着墨麒麟手中的玉瓶。

　　“墨前辈，这玉瓶中有多少滴仙泉？”

　　林易舔了舔嘴唇，连追问道。

　　感受着众人灼热的目光，墨麒麟朗声一笑，当下也不再迟疑，直接拧开玉瓶的瓶塞，顿时一股浓郁的药香，径自扑鼻而至，沁人心脾，让人好似置身于仙境瑶池中，又好似醍醐灌顶，说不出得舒畅。

　　“总共有三滴仙泉！”

　　墨麒麟吐气开声。

　　“嗯？总共有三滴仙泉？”

　　“啧啧，太好了，这个玉瓶中，光是仙泉就有三滴，真是大获丰收！”

　　“七杀卫抢占财宝，劫杀敌对势力的弟子，没想到最终却成为了我们口中的肥肉！”

　　东临夜、紫飞宇、封林等人，一个个心花怒放，手舞足蹈起来。

　　……


第973章 情比金坚

　　感受着众人灼热的目光，墨麒麟不由得淡淡一笑，将注意力锁定在林易身上，对于不远处双眸烁烁放光的紫飞宇、姬旭、东临夜三人却是视若未见，“万古劫体，这玉瓶中的三滴仙泉，就留着给你冲击神元境界，提升境界修为，也好为你攀登成仙台多一个保障。”

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间锁定在林易的身上。

　　无论是紫飞宇、还是姬旭、封林，全都一脸钦羡地望着林易。

　　可以说，在场的一众人等，对于仙泉，都是无比得向往的，尤其是紫飞宇、封林、东临夜三个半步神元境界的修士，凭借着各自深厚的根基，一旦得到了一滴仙泉，就拥有着非常大的把握冲击神元境界，成为传说中的圣者！

　　谁想，墨麒麟居然毫不犹豫地将三滴仙泉，全部赏赐给了林易一个人。

　　这让紫飞宇、封林、东临夜又是羡慕嫉妒，又为林易感到高兴。

　　“嗯？将三滴仙泉全部赏赐给我？”

　　林易不由得一怔，登时有些受宠若惊，将脑袋摇晃地好似拨浪鼓一般，“墨前辈，正所谓无功不受禄，这仙泉异常珍贵，我有什么资格独享？”

　　望着墨麒麟递到面前的玉瓶，林易一脸的尴尬之色，“这仙泉，我说什么都不会要的。墨前辈，你还是留着自行服用吧！”

　　墨麒麟没好气地瞪了一眼林易，淡淡笑道：“这仙泉虽然珍贵，但对于我这个境界的修士来说，效用却已经不大了。”

　　说着，墨麒麟伸手一抛，直接将玉瓶丢给了林易，随后双手抱胸，好言劝说道：“万古劫体，这三滴仙泉，你说什么都要收下。有了这三滴仙泉，你攀登成仙台，获得成仙台认可的几率，就大大提升了！正所谓好钢要用在刀刃上，这个道理我无须赘述，你也应该明白。”

　　墨麒麟的话语中蕴含着一丝不容抗拒的语气，让林易一时间有些手足无措起来。

　　“可是，可是……我的兄弟们，比我更需要仙泉，这三滴仙泉，若是转赠给封兄、东临兄、紫兄三人，想必三人都能够晋升为圣者境界！”

　　“而我，手里还保留着一片骨莲花的叶片，只要我找到一个合适的契机，将其服用，轻易便能够晋升为圣者！”

　　“我修炼《噬龙诀》，如今已经冲破了瓶颈，一旦成功冲击圣者，那么，我的实力将会发生质的蜕变，到时候，这仙泉对于我的辅助作用，也不是很大！”

　　林易略微分析了片刻，当下一转手，将玉瓶递给了封林、紫飞宇、东临夜三人，“三位兄弟，这三滴仙泉，你们每个人服用一滴，想必很快就能够晋升为圣者境界了。”

　　话音未落，封林、紫飞宇、东临夜三人，齐齐倒吸了一口凉气，一个个瞠目结舌地盯着林易，像是第一次认识林易一样。

　　林易，得到了三滴无比珍贵的仙泉，居然毫不犹豫地转赠给兄弟，丝毫没有独自占为己有的意思？

　　这真是太过于慷慨大方了！

　　闻声，墨麒麟不由得微微蹙眉，嘴唇嗫嚅了几下，似乎想要说些什么，不过碍于情面，终究没有说出口。

　　至于封林、东临夜、紫飞宇三兄弟，面面相觑片刻后，纷纷摇头，推辞了林易的好意。

　　“林兄，这三滴仙泉，是墨前辈赏赐给你的宝贝，我们岂能够夺人所爱？”

　　封林一脸的苦涩笑意，“你这么做，不是在折煞我们嘛！”

　　“封兄说得对！”

　　东临夜点了点头，“这仙泉，我们说什么都不会要。虽然说，我们都已经陆续触摸到了圣者境界的壁垒，得到了一滴仙泉之后，都有着很大的把握，能够一举晋升为圣者。但是，即便我们顺利成为圣者，想要得到成仙台的认可，仍然非常的渺茫。不如留下来给你，让你多一重保障攀上成仙台第九个台阶，在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　“林兄，你的心意，兄弟们都心领了。但事情的轻重缓急，我们还是能够分辨清楚的。”

　　紫飞宇也说话了，“你能否得到成仙台的认可，事关重大，一旦成功，日后你一念之间，就能够往返造化仙境与诸天万族，是一个天大的机缘，意义非凡，绝对不容一丁点的差池。至于我们，都是来自于豪门望族的天之骄子，就算没有仙泉，我们迟早也能够突破瓶颈，晋升至圣者境界。”

　　一时间，封林、东临夜、紫飞宇全都没有伸手接玉瓶，反而一个个十分抗拒。

　　林易捧着玉瓶的手，顿时僵滞在半空中，脸色略微讶异。

　　“你们……”

　　林易舔了舔嘴唇，有些好笑道：“你们真的不要？呵呵，说起来，我手中还有着一片骨莲花叶，想要晋升至圣者境界，是轻而易举。到时候，攀登成仙台，多多少少也能够得到一些仙泉，这三滴仙泉，真的是无关紧要。”

　　林易说着，再次将玉瓶递给封林、紫飞宇与东临夜，谁想，三人全都神色不变，丝毫没有被林易手中的仙泉给动摇心志。

　　无奈之下，林易只得转过头来，用求助的目光看向墨麒麟，在这个节骨眼下，恐怕也只有墨麒麟的话，能够让封林、紫飞宇、东临夜三人扭转心意，心甘情愿地接受林易的馈赠了。

　　“唉，得到了宝贝，自己不急着享用，第一时间拿出来与手足兄弟分享，让我这把老骨头，都有些怀念昔日手足并肩闯荡壮丽山川的美好时光了。”

　　墨麒麟眼神一阵迷蒙，似乎是回忆起了往事，怔怔出神道：“万古劫体，既然你的手足兄弟执意不肯接受你的馈赠，那么你也不必强求。这样，等你顺利晋升至圣者境界之后，再将三滴仙泉赏赐给手足兄弟也不迟！”

　　闻言，林易不由得双眸一亮，微微转过头来，笑望着封林、紫飞宇、东临夜三人，“好，等我服用了骨莲花叶，顺利冲击神元境界，成为一名圣者之后，你们也要接受我的赠与，各自服用一滴仙泉如何？”

　　封林、紫飞宇、东临夜三人微微一愣，眉宇之间均是有些踌躇之色，既不答应，也不反驳。

　　“林老大此言绝妙，到时候，我们兄弟五人，就全部晋升为神元境界，成为清一色的圣者！那将是多么风光的事情？”

　　没等封林、紫飞宇、东临夜表态，姬旭就已经迫不及待地嚷嚷出声，一副无比向往的模样。

　　……


第974章 涅槃重生

　　手足兄弟一行五人，进入九死一生的造化仙境，非但没有命归西天，还齐齐晋升为神元境界，成为传说中的圣者！

　　这要是回到诸天万族中，那肯定是风风光光，荣归故里，让族人交口称赞，是一件想起来就让人暗爽的体面事。

　　登时，林易与姬旭相视一笑。

　　“好，那这件事就说定了。”

　　林易舔了舔嘴唇，转头看向墨麒麟，“墨前辈，我决定全力冲击神元境界，要不，让我先进入你的宝魂界中？”

　　闻言，墨麒麟朗声一笑，点了点头，“说起来，经过连日的奔波，几度生死存亡，我也有些疲累了，也是时候歇歇了。”

　　“既然你决定全力冲击神元境界，那么我们干脆在外围地域寻觅一处僻静之地。相信由我给你护法，在外围地域，绝对没有人胆敢叨扰！”

　　墨麒麟三言两语，就制定了接下来的行动目标。

　　登时，林易点头一笑。

　　墨麒麟衣袖一挥，一股磅礴大力，直接将林易给卷入了宝魂界中，林易身形一晃，凭空消失在原地。

　　“你们这些小家伙，要不要进入宝魂界？”

　　墨麒麟斜睨了一眼紫飞宇、东临夜等人，漫不经心地问道。

　　几兄弟相视一眼，纷纷摇头，“墨前辈，我们此番进入造化仙境，本就是抱着历练的态度来的，我们若是进入宝魂界中，肯定无所事事，不如，就跟着墨前辈在这核心地带闯荡闯荡，至少也能开开眼界。只是要让墨前辈多多费心照顾了！”

　　面对墨麒麟，紫飞宇、东临夜、封林几个人，显然要比林易来得拘束、恭敬许多。

　　感受着几兄弟一脸期盼之色，墨麒麟摇头一笑，无所谓地耸了耸肩膀。

　　倏地，紫梦瑶娇声道：“墨前辈，我想进入宝魂界陪着万古劫体。万一万古劫体有什么状况，也有个人能够照应照应。”

　　闻言，墨麒麟双眸一亮，颇为赞赏地看向自告奋勇的紫梦瑶，“难得你有这份心，一定要好好表现，切莫懈怠！”说着，一挥衣袖，一股无形的引力直接将紫梦瑶给卷入了宝魂界中。

　　虽然说，在墨麒麟的宝魂界中，林易的一举一动，全都在墨麒麟的掌控之中，一旦出现走火入魔的状况，墨麒麟一定能够在第一时间洞察。不过，万一墨麒麟处于战斗之中，就难以分出心神来照顾林易了，到时候，万一林易陷入险境，后果将不堪设想。若是有个人昼夜守护在旁，倒也多了一个保障。

　　“走罢！”

　　墨麒麟大手一挥，登时一马当先地朝着外围地域飞奔而去。

　　姬旭催动法则神链，紧随其后。

　　紫飞宇、东临夜、封林、唐庄、唐高一行人，一个个脚下生风，如羚羊挂角，猎豹飞奔，不紧不慢地跟在最后面。

　　狂风呼啸，苍茫的草原之上，一望无际，草香扑鼻，在祥和宁静的外表下，却没有人胆敢放松警惕，生怕一个不慎，步入险境之中。

　　宝魂界中，林易来到了一座巨峰的山顶，盘膝而坐，不动如松，微微眯起双眸，伸手一翻，直接将一片骨莲花叶给召唤了出来。

　　登时，一股浓郁的药香，涌入口鼻。

　　当初，东临夜、封林、紫飞宇三人，就是凭借着骨莲花叶，顺利踏入了半步神元境界，而姬旭，更是一举突破，成为了圣者。

　　如今，林易若是吞服一片骨莲花叶，不知道能够一举晋升至什么境界？

　　林易握着掌心之中的骨莲花叶，心中有些隐隐的期待起来。

　　“这骨莲花叶，乃是墨麒麟的主人，死去之后的骨肉精华，比起一些珍贵的古药，还要难得，我一定不能急于求成，浪费了药力！”

　　林易决定要慢慢炼化骨莲花叶中的药力，文火慢炖，不急不躁。这样，才能将骨莲花叶的药力，完全释放出来。

　　嗖！

　　倏地，一条曼妙的倩影，凭空出现在林易的眼前。

　　“嗯？”

　　林易抬头一瞧，发现是如花似玉的紫梦瑶，不由嘴角一掀，“梦瑶妹妹，你不陪着你的如意郎君，来宝魂界干什么？”

　　感受着林易如一汪清泓的眸光，紫梦瑶有些娇羞地垂下螓首，甚至有些不敢注视林易的双眼，螓首低垂，低声细语道：“我……我是来给恩人护法的！”

　　对于林易，紫梦瑶有着一种特殊的情感。

　　这种情感，与男欢女爱之情全然不同。

　　是一个稚嫩的少女，对于偶像的崇拜。

　　也是一个有情有义的少女，对于救命恩人的感激。

　　总之，要用三言两语描述出紫梦瑶的复杂情愫来，非常困难。

　　“恩人，你不用管我，只管埋头修炼，我待在一旁，绝对不会干扰到你的。”

　　在林易清澈的目光下，紫梦瑶有些手足无措的感觉，好似一个未经世事的稚嫩少女，红着脸，手都不知道往哪儿放，笨拙得可爱，“恩人要是……要是有什么要求，尽管吩咐！”

　　林易嘴角一掀，笑问道：“你觉得我炼化这片骨莲花叶之后，能够晋升到什么境界？”

　　闻言，紫梦瑶不由得微微一怔，一时间柳眉微蹙，似乎是在思考一个难题，不敢轻易下结论。

　　足足十来个呼吸之后，紫梦瑶方才小心翼翼地吐气如兰，“我觉得恩人至少也能够晋升至圣者三重天！”紫梦瑶看向林易的眼神，充斥着一抹毫无理由的强大自信。

　　“嗯？”

　　“至少也能够晋升至圣者三重天？”

　　林易感到十分惊诧。

　　虽然说，如今的林易，在沐浴了龙血之后，已然打破了瓶颈，想要冲击神元境界，是轻而易举，水到渠成。不过，也不太可能一举晋升至三重天啊？

　　“你为什么会这样认为？”

　　林易感觉有些好奇。

　　“因为，因为天忌不灭体曾经一举晋升至圣者两重天，我觉得恩人比他要厉害一万倍，所以至少也能够踏入圣者三重天！”

　　紫梦瑶挥舞了一下粉拳，胸有成竹的模样，好像在诉说着一件理所当然的事情。

　　林易被紫梦瑶的情绪给感染了，微微一笑，并没有多说什么，径自闭上双眸，催动体内金色气血，形成一股无形的引力，开始逐步地吸收骨莲花叶中的精纯能量。

　　呼，呼呼……

　　登时，一股无形的引力，就飞快地将骨莲花叶中所蕴含的一丝能量给剥离了出来，定睛望去，只见一点点晶莹如玉的光点，不断地从骨莲花叶之中飞掠而出，好似萤火虫一般俏皮地环绕在林易的身旁。

　　而林易全身上下足有十万个毛孔，在此时此刻，好似一只只嗷嗷待哺的雏鸟，一个个疯狂地张开，吮吸着精纯的药力！

　　很快，一丝丝的暖流，顺着林易的四肢百骸，五脏六腑，不断地钻入了林易的身体之中，让林易感觉仿若置身于仙境瑶池之中，说不出得舒爽。

　　不过，这个过程没有持续多久，游窜在奇经八脉中的一丝丝暖流，就飞快地汇聚成一股泓泉，疯也似地涌入林易的五脏六腑之中，在林易的筋脉皮肉之中来回冲撞。

　　不一会儿，林易的皮肉骨骼，就开始撕裂破碎开来！

　　一阵阵撕心裂肺，痛彻入骨的感觉，径自钻入林易的心尖，让林易疼得直哆嗦，不过，从始至终，都没有哼上一声。

　　很难想象，林易比圣兵还要更胜一筹的肉身体魄，居然会被轻易的撕裂！

　　好在林易深知，这对于自己的肉身体魄，是一件绝妙的事情。

　　俗话说，涅槃重生！

　　林易的肉身体魄，虽然已经无比得坚韧，但仍然有着可以提升的空间，想必在破碎重生之后，林易的肉身体魄，还能够提升一个档次！

　　待到林易一举晋升至圣者境界，其肉身体魄究竟能够提升至一个什么样的境界，俨然已经成为了一个令人遐想的谜团！

　　……


第975章 火系巨龙

　　嗖，嗖嗖！

　　在墨麒麟的引领之下，一行人径自朝着外围地带狂奔而去，整整三天三夜之后，闯入了一片古木参天的茂密丛林之中。

　　一路之上，碰到了不少不长眼的妖兽，均是被墨麒麟三下五除二给绞杀了。紫飞宇、东临夜、封林等人，则是从旁观战，看得眸中放光。

　　墨麒麟徐徐放缓了脚步，开始在密林中寻找一片僻静之地，作为暂时的落脚点。

　　时值午后，夕阳西下，漫天的灿烂光辉。

　　吼……

　　倏地，一条火焰龙从数百里开外的丛林中，猛地冲向云天，一股狂暴的圣威朝着四面八方席卷开来，如浪如潮，如渊似海，吓得附近的飞禽走兽，纷纷朝着远处遁逃而去。

　　唰唰唰。

　　登时，墨麒麟一行人的目光，完全被火焰龙给吸引住了。

　　“快看，是一条火系巨龙！”

　　封林惊呼出声。

　　众人纷纷循声望去，只见一条足有七八千米长的巨龙，徜徉在九天云霄之中，无尽的磅礴威势，从其体内席卷而出，杀气腾腾。

　　“啧啧，没想到居然被我们碰到了一条龙族！”

　　紫飞宇嘴角一掀，“要知道，拥有着纯正血脉的龙族，还是比较少见的，即便是在核心地带，也颇为稀罕。”

　　“这条火系巨龙，可不是等闲之辈，我估计，应该有着圣王巅峰境界的修为！”

　　东临夜感受着火焰龙的磅礴圣威，仔细地做着判断。

　　“这条火焰龙，为何突然变得这般狂躁？其中定是有着古怪！”

　　墨麒麟微微眯起了双眸，暗自思忖着，“兴许，这条火焰龙，机缘巧合之下，触碰到了破碎境界的瓶颈，即将晋升至破碎境界？”

　　“又或者，是发现了什么天材地宝？”

　　一念及此，墨麒麟登时心中一动。

　　短短的一盏茶工夫，就有不少的妖兽，疯也似地从墨麒麟一行人不远处飞窜而过，显然是被火焰龙给吓得仓惶而逃的。

　　砰！砰！砰！砰！

　　与此同时，九天云霄之上的火焰龙，猛地张开血盆大口，开始喷吐着灼热的龙炎，每一口龙炎，都好似一枚炮弹，瞬间将茂密的古林给轰成残渣碎片，熊熊大火烧得天穹一片通红，如同烈阳高照的正午一般。

　　“疯了，这条火系巨龙，肯定是疯了！”

　　紫飞宇舔了舔嘴唇，一脸惊呼感慨，“不过，这条火系巨龙的本命龙炎，着实厉害，比我的本命紫莲异火，要高出好几个档次！”

　　感受着火系巨龙的灼热龙炎，紫飞宇一阵唏嘘感慨。

　　“走，我们退后！”

　　一直缄默不语的墨麒麟，终于吐气开声，朝着紫飞宇、东临夜一行人嘱咐了一声。

　　当下，在场的一众人等，紧随墨麒麟身后，快步朝着远处飞奔而去，一路之上，小心翼翼地收敛气息，生怕暴露目标，引来火焰龙的攻势浪潮。

　　嗖，嗖嗖！

　　定睛望去，墨麒麟一行人的身形，如同鬼魅一般穿梭在古木参天的密林之中，神龙见首不见尾，让人难以察觉。

　　因为火焰龙的发狂，森林大火很快就朝着四面八方蔓延了开来，方圆近百里的丛林，疯也似地燃烧着，火光冲天，噼啪作响。

　　墨麒麟一行人来到了两百里开外的一个山石嶙峋的假山脚下，驻足眺望着远处的火焰龙。

　　“该死的，因为这条火焰龙，我们的行程要被耽搁了。想要绕开这条火焰龙，就要绕一个非常大的圈子，危险系数直线上升，另外，还将失去古树林的掩护。”

　　姬旭微微蹙眉。

　　谁想，就在这时，一阵五彩宝光，从两百里开外的地方冲天而起，好似异宝出世，横空凝聚出了一条绚烂夺目的彩虹。

　　唰唰唰。

　　几乎在第一时间，墨麒麟一行人的目光，全都被吸引了过去。

　　“什么？这是五彩宝光，莫非是有异宝出世？”

　　紫飞宇性格急躁，甫一看到横空凝聚而成的彩虹，登时又惊又喜。

　　“啧啧，难怪火焰龙近乎癫狂，拼命地喷吐着龙炎，原来是想在异宝出世之前展现实力，将心怀不轨的妖兽给驱散！”

　　东临夜登时茅塞顿开。

　　“若是我没有猜错，这五彩宝光，十有八九是来自于奇花异草，成熟之后，散发出诱人异香，宝光四溢。这火焰龙定是想要凭借着这株奇花异草，一举冲破圣王境界的壁垒，成就破碎之境！”

　　墨麒麟微微眯起双眸。

　　天地之间，奇珍异宝出土，都会有异象。譬如眼前的漫天宝光，五色彩虹。

　　“墨前辈，甭管是什么奇珍异宝，我们不如做一回蒙面强盗如何？”姬旭搓了搓双手，兴致盎然。

　　东临夜、紫飞宇、封林等人的目光，也都灼灼发热，一脸期待地望着墨麒麟。

　　显然，每一个人都想要亲眼目睹刚刚出土的奇珍异宝。

　　“好。”

　　墨麒麟微微点头，朗声笑道：“异宝出世，距离又如此之近，有什么理由置之不理，将奇珍异宝拱手相让？”

　　嘴角一掀，墨麒麟登时一马当先，化为了一条流光，悄无声息地朝着异宝出世的地点飞奔而去。

　　东临夜、紫飞宇、封林一行人，一个个屏气凝神，心花怒放地紧随其后。

　　与此同时，在远处的天际，三条人影正并肩低空飞行着，这三条人影，清一色地穿着镌刻着特殊阴阳鱼的制式长袍，俨然是来自于同一宗门。

　　让人略微惊讶的是，这三条人影，个个都是破碎境界的修为，气息内敛，眸中精光矍铄，暗藏杀机。

　　其中两人，生得肥头大耳，十分富态，长相一模一样，似乎是一胎同胞的兄弟，手中各自握着一柄银色长枪，枪尖暗藏杀机。

　　另外一人，胡渣乱糟糟的，眼角糊着眼屎，须发皆白，身形佝偻，一副风烛残年的模样，手中捧着一个古老的罗盘，不断地辨别着方向。

　　若是墨麒麟在场，一定会惊讶地发现，这个神神叨叨披头散发的老者，赫然是九古殿的古长老！

　　“曼陀，曼罗。”

　　古长老手中捧着一个罗盘，锁定了一个方向，一边引路一边喜笑颜开，“这一次，不老山的弟子集体攀登成仙台，有你们两位高手护法，简直是我的荣幸。想必这核心地带，没有人胆敢前来叨扰！”

　　闻声，两位长得一模一样的胖子，肥手一挥，笑道：“古长老此言差矣。不老山，乃是我们九古殿耗费无数精力培养的下辖势力，自然会引起宗门高层的重视。”

　　“说起来，这一次宗门没有让不老山的弟子，直接在宗门的内围空间中攀登成仙台，已经非常内疚了。让我们兄弟二人前来护法，也是在情理之中的事情。”

　　曼陀、曼罗两兄弟，一齐出声，说的话一字不差，让人感觉两人根本就是一个人的两个分身。

　　……


第976章 千年赤参

　　古长老摇头一笑，“呵呵，宗门能够接纳老夫的建议，将不老山当成下辖势力来培养，已经让老夫惊喜莫名了。对于进入内围空间，那是断然不敢妄想的事情。”

　　“毕竟，内围空间对于宗门事关重大，即便是宗门弟子进入其中，都要长老进行担保，不老山的弟子，想要进入内围空间，直接攀登成仙台，是绝对不可能的事情。”

　　古长老微微一笑。

　　古长老心中清楚，虽然不老山的弟子，隶属于九古殿的下辖势力，但是，想要步入内围空间，无疑是痴人说梦。

　　事实上，就算是九古殿的精锐弟子，想要步入内围空间，都需要先进入长老的宝魂界，等到长老一路辗转，来到内围空间之后，才得以从宝魂界中出来。

　　至于如何进入的宝魂界，入口所在何方，宗门弟子一概不知，只有身居高位的长老知晓。

　　对于九古殿来说，不老山的弟子，要相对陌生一些，若是让其随意进出内围空间，打探到了内围空间的情况，那么不慎被有心人利用，对于九古殿的影响将非常恶劣。

　　所以，来自于不老山的弟子，想要攀登成仙台，唯有自行寻找相对稳定的空间，进行攀登。

　　这就要讲究机缘。

　　另外，危险程度也将直线上升。

　　好在古长老拥有着一个古老罗盘，能测会算，想要找到一处相对稳定的空间，几率比寻常修士要高出许多。

　　为了安全，九古殿的高层，还派遣了曼陀、曼罗两兄弟一路护驾，可以说，除非遇到非常恐怖的险境，否则的话，是不会有什么危险的。

　　毕竟，曼罗、曼陀两兄弟，都是在第九十九层台阶中种下一颗神识种子，获得成仙台认可的高手。

　　“嗯？”

　　倏地，古长老双眸一凝，死死地盯着远处天际的漫天火光，“快看，好像是一条火系巨龙！”

　　唰唰唰。

　　登时，曼陀、曼罗两兄弟，均是举目远眺。

　　“似乎是有奇珍异宝出世！”

　　发现了什么的曼陀与曼罗，齐齐出声，一时间心花怒放，“走，我们这就杀过去，抢夺奇珍异宝！”

　　“嘿嘿，没有料到，我们此番作为护法，居然还会如此机缘福运！”

　　曼陀与曼罗不由得相视一笑。

　　当下，两个肥头大耳的双胞胎兄弟，径自幻化成了一条流光，朝着远处的漫天火光飚射而去。

　　手捧罗盘的古长老一路紧随其后，不停地催动着罗盘，似乎在暗中测算着潜在的危险。

　　与此同时，在数百里开外的古木林中，墨麒麟一路飞奔，终于是来到了一处被漫天火海燃烧成废墟的山谷之中。

　　“嗯？”

　　“快看，那是什么？”

　　紫飞宇一路燃血飞奔，气喘吁吁，甫一站定，登时微微眯起双眸来，紧盯着山谷中宝光缭绕的一株碧绿色植株。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间，汇聚到了碧绿色的植株上来。

　　这是一株足有两米来高的碧绿色植株，叶茎细长，长着一片片六角棱形的叶片，引人注目的是，在根部的部位，有着一半的根须破土而出，印入众人眼帘。

　　单从根须的模样来看，倒是与萝卜有些异曲同工之妙。

　　“是千年赤参！”

　　墨麒麟目光一掠，直接吐气开声，有了准确的判断。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林一行人，登时倒吸了一口凉气，又惊又喜。

　　千年赤参！

　　光听名字，就知道绝非凡物。

　　吼，吼……

　　就在众人惊呼感慨的当口，有不少的妖兽，同样被漫天的宝光所吸引，一路辗转飞奔，朝着山谷的中央地带飞扑而来，似乎想要将千年赤参给占为己有。

　　可惜，游弋在高空中的火焰龙，口中不断地喷吐着龙炎，双翅颤动，一阵阵强劲的狂风呼啸而下，形成飓风，没等一众妖兽深入山谷，就已经横尸荒野了。

　　另外，在千年赤参的周围，还有着一个无形的结界，守护着千年赤参，显然是火焰龙安置的强力结界。

　　“从目前的状况来看，仅凭着一些圣者境界的妖兽，想要从火焰龙的手中夺取千年赤参，完全是痴人说梦。”

　　紫飞宇摇头一笑，“墨前辈，事不宜迟，你赶紧动手罢，趁着还没有高手前来，速战速决！”

　　墨麒麟点头一笑，当即催动体内真元，额头上的一根麒麟角烁烁放光，一股摄人心魄的杀机席卷开来，让人的气息不由得为之一窒。

　　“看我一击诛杀这条火焰龙！”

　　墨麒麟微微眯起了双眸，显示出了无与伦比的自信心。

　　谁想，没等墨麒麟痛下杀手，准备一举诛杀火焰龙，远空中，蓦地出现了三条疾驰而来的人影，每一条人影，都好似天神下凡，蕴含着狂暴的威势，杀气腾腾。

　　唰唰唰。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，全都被狂暴的威势给吸引了注意力，一个个瞠目结舌，定睛望去。

　　“不好，有三名破碎境界的高手来了！”

　　紫飞宇低喝出声，额头汗珠滚滚而落。

　　“什么？三名破碎境界的高手？”

　　闻言，墨麒麟不由得悚然一惊，当下收敛丹田空间中不断翻涌的狂暴真元，气息内敛，暗中潜藏在古树林中，一声不响，中止了暗中偷袭火焰龙的决断。

　　等到远空中的三条人影，一路飞掠而来，在众人的眼帘中逐渐清晰，墨麒麟好似白日见鬼一般，一双眸子瞪得好似铃铛一般。

　　“嗯？这三个家伙，居然都来自于九古殿？”

　　“当中央的那个老疯子，不就是九古殿中疯疯癫癫的古长老么？当初，还曾与我打过几次交道！”

　　墨麒麟心弦一紧，一脸惊诧地盯着来人。

　　万万没有料到，在苍茫无际的核心地带，居然碰到了来自于九古殿的熟人，这让墨麒麟有种哭笑不得的感觉。

　　更让墨麒麟哭笑不得的是，往日的熟人，如今却要与他抢夺刚刚成熟的千年赤参！

　　“墨前辈，这三名破碎境界的高手，都是来自于九古殿？”

　　“既然是你的熟人，何不主动现身，与他们打一个招呼？”

　　姬旭、东临夜、紫飞宇用一种古怪的目光，盯着墨麒麟。

　　……


第977章 初生婴儿

　　“嗯？”

　　“让我主动现身，与古长老打个招呼？”

　　墨麒麟的脸上，登时流露出一抹苦涩之意来。

　　“说起来，我当初跟随主人，在造化仙境中闯荡，名声在外。自从主人顺利获得了成仙台的认可，成为九古殿的种子选手，我的身份地位，也水涨船高。正所谓一人得道鸡犬升天，就是这个道理。”

　　“那个时候，古长老曾经有事相求，被我的主人毫不留情面地给拒绝了。至于我，与古长老也是泛泛之交，虽然相互认识，但并没有什么交情。所以，没有主动现身打招呼的必要！”

　　墨麒麟一五一十地分析道：“况且，自从主人命归西天之后，我就被逐出了九古殿，被九古殿视为不祥之兆，更成为了圣泉谷的通缉要犯。此番轻易露面，恐怕是祸不是福。”

　　闻言，紫飞宇、东临夜、封林一行人，登时茅塞顿开，一个个垂首不语。

　　“墨前辈，如今可如何是好？莫非我们要眼睁睁地望着古长老夺取千年赤参？”

　　紫飞宇有些愤愤不已，目光不断地在千年赤参上流连着。

　　“为了一棵千年赤参，与三名破碎境界的高手为敌，绝对不是明智之举！”

　　墨麒麟微微眯起双眸，将注意力锁定在古长老身旁的两位肥头大耳的修士身上，不由得倒吸了一口凉气，“若是古长老独自一人前来，我倒是无所畏惧，可惜，这古长老的身旁，有着两名获得了成仙台认可的高手，而且，这两人是一胎同胞的兄弟，心神相连，实力惊天动地，我绝对不是对手！”

　　在认出曼陀、曼罗两人的身份之后，墨麒麟的脸色，登时变得异常得严峻。

　　“什么？那两个家伙，居然是获得了成仙台认可的高手？”

　　“啧啧，第九十九层台阶中，总共也只有九十九个神识种子，这两个家伙能够占据两个名额，其实力，绝对不容小觑！”

　　登时，东临夜、封林、紫飞宇等人，均是心生忌惮，一个个脸色惨白。

　　就在众人议论纷纷之际，恍若流星飞掠而来的三条人影，已然呈一个品字形，朝着火焰巨龙绞杀而来。

　　嗷呜……

　　感受着三名破碎境界的高手杀气腾腾而来，火焰龙不由得哀嚎一声，嗓音中充斥着一抹不甘与绝望，根本没有反抗的欲望，当下双翅一振，径自从高空中俯冲而下，撤除了千年赤参周围的结界，想要一口将千年赤参给吞入血盆大口中，远走高飞。

　　隆隆……

　　结界刚一解开，登时一阵地动山摇，虚空嘶鸣。紧接着，让人瞠目结舌的事情发生了——没等火焰龙一口将千年赤参给吞入口中，扎根在泥壤之中的千年赤参，就光晕流转，幻化成了一个约莫半米来高，胖乎乎圆嘟嘟的粉嫩婴儿，头上扎着一个叶片做成的发髻，十分可爱。

　　只见粉嫩婴儿咿咿呀呀地怪叫了一声，面对着从天而降的血盆大口，倏地一个猛子，钻入了泥壤之中，顷刻间消失无踪。

　　定睛望去，泥壤平整完好，并没有翻转的迹象，而粉嫩婴儿却了无踪影，十分古怪。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？那千年赤参居然变成了一个胖乎乎的婴儿？”

　　东临夜惊呼出声，瞠目结舌。

　　封林、姬旭、唐庄、唐高等人，也一个个瞪大了牛眼。

　　“啧啧，看来这千年赤参已经成精了，能够自行修炼！”

　　墨麒麟双眸烁烁放光，连呼吸都变得异常剧烈起来，“成了精的灵草，孕育出了神魂，属于天地之间自然孕育而出的灵物，滋补效果，要比寻常的千年赤参高出十倍不止！”

　　“若是能够将其捕获，别说突破圣王境界，就是破碎境界的高手，都能够接连突破晋升，有着莫大的裨益！”

　　原本准备主动放弃争夺的墨麒麟，一时间又有些心旌摇曳起来。

　　一听说成了精的千年赤参，有着种种诱人的功效，东临夜、紫飞宇、封林等人，也都咋舌感慨，颇为垂涎。

　　可惜，千年赤参周围的结界刚一撤除，千年赤参幻化而成的粉嫩婴儿，就遁入大地之中，消失无踪，想要将其找出来，并不容易。

　　“啧啧，千年赤参居然已经成精，成为了天地自然孕育而生的灵物！真是天降良缘哇！”

　　“嘿嘿，等我们将这成了精的赤参给抓住，我们两兄弟的境界修为，势必将百尺竿头更进一步！”

　　曼陀与曼罗两兄弟，齐齐出声，双眸之中绽放出夺人光彩。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　与此同时，两人手中的银枪，径直化为了一条银色巨龙，蕴含着一股禁器的恐怖威势，直接镇压得火焰巨龙动弹不得，哆嗦个不停。

　　嗤！

　　嗤！

　　下一刻，两条银色巨龙，三下五除二，就将火焰巨龙给撕成了漫天碎片，一时间，漫天血雨纷飞，一块块猩红的血肉、森白的骸骨，从高空中跌落下来，让人一眼望去，感到触目惊心。

　　曼陀、曼罗甫一出手，就直接将圣王巅峰境界的火焰巨龙给灭杀了，没有一丝一毫的拖泥带水！

　　这份实力，便是获得了成仙台认可的大能，所拥有的实力！

　　隐藏在古树林中的封林、姬旭、东临夜一行人，看得目瞪口呆，心神摇曳，完全被曼陀、曼罗的实力，给震慑住了心魄。

　　“古长老，我们立刻散开神念，分头寻找千年赤参精的下落！”

　　“绝对不能够让这个天地灵物给逃走！”

　　曼陀、曼罗转头看向古长老，一脸严峻道。

　　古长老登时将胸脯拍得噗噗响，“放心，这只千年赤参刚刚成熟，法力孱弱，想要逃脱我们的手掌心，几乎是不可能的事情！”

　　说着，曼陀、曼罗、古长老三人，各自选定了一个方向，开始散开神念，肆无忌惮地寻找着地底空间中的千年赤参精。

　　“不好，古长老要发现我们了，快逃！”

　　感受着古长老的神念不断地蔓延开来，几乎就要波及墨麒麟，墨麒麟登时低喝一声，伸手一挥，一股无形的引力，径自从墨麒麟的衣袖中席卷而出。

　　紫飞宇、东临夜、封林一行人，也都没有反抗，只见身形一晃，平地消失无踪。

　　嗖，嗖嗖！

　　当下，墨麒麟全力催动真元，一路在古树林中低空飞行，好似灵敏的羚羊一般，辗转腾挪，迅若奔雷。

　　嘤嘤，嘤嘤……

　　蓦地，没等墨麒麟逃出多远，一只粉嫩白皙的婴儿，就从地底之中破土而出，一路跌跌撞撞地朝着远处逃窜而去，口中还不断发出嘤嘤嘤的啜泣声。

　　……


第978章 生死时速

　　唰。

　　登时，墨麒麟目光一凝，直接被粉嫩婴儿给吸引住了，“嗯？这是……千年赤参精？”惊讶之余，墨麒麟几乎没有一丝一毫的犹豫，衣袖一挥，一股狂暴的真元，径自席卷而出，直接将千年赤参精给卷入了宝魂界内部。

　　哇！哇！

　　千年赤参精咿咿呀呀地怪叫了几声，不过由于刚刚成为精怪，法力孱弱，在破碎境界的墨麒麟面前，根本不堪一击。

　　所以，墨麒麟轻而易举就将千年赤参精给纳入了宝魂界中。

　　“呵呵，真是天赐良机，没想到我主动放弃了争夺千年赤参精，这千年赤参精却主动扑入了我的怀抱！”

　　“俗话说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！经此一役，我不禁要感慨一句：古人诚不欺我！”

　　墨麒麟一脸的欣喜。

　　嗖，嗖嗖！

　　与此同时，拼命地加快脚步，朝着远空一路低空飞驰而去。

　　由于担心暴露身份，所以墨麒麟并不敢全力运转真元，所以他的绝对速度，并不够迅捷。好在古长老的神念扩散速度，也并不够快，墨麒麟尚未被发现。

　　与此同时，宝魂界内部。

　　紫飞宇、东临夜、封林一行人，甫一进入宝魂界，全都提心吊胆，一个个紧皱着眉头，暗暗焦急。

　　“但愿墨前辈能够顺利逃过这一劫！若是不幸被古长老一行人给发现了，势必将是一场九死一生的恶战！到时候，想要存活下来，将会是痴人说梦。”

　　“甚至于，连我们都要陪葬！”

　　东临夜、封林、紫飞宇等人，一个个面面相觑。

　　“各位无须担忧。”

　　眼看一众兄弟脸色难堪，姬旭当即宽言劝慰道：“墨前辈身经百战，经历过无数次的生死徘徊，都顺利存活了下来，我相信，这一次也能够逢凶化吉。”

　　闻言，东临夜、紫飞宇、封林等人的脸色，总算是稍稍好转了一些。

　　哇哇……

　　就在这时，一条俏皮可爱的身影，凭空出现在宝魂界中，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　“嗯？”

　　“这是……千年赤参精？”

　　唰唰唰，几乎在第一时间，所有人的注意力，全都锁定在一个胖乎乎的婴儿身上，每一个人均是倒吸了一口凉气，又惊又喜。

　　“天哪，墨前辈抓住了千年赤参精？”

　　封林怪叫一声。

　　“嘿嘿，这真是一件天大的幸事！没想到，在如此不利的局面之下，墨前辈还能够抓住千年赤参精！真是让人佩服得五体投地啊！”

　　紫飞宇瞠目结舌，身影暴掠，径直扑向了粉嫩嫩的婴儿。

　　哇，哇……

　　粉嫩婴儿十分狡猾，一看紫飞宇等人面色不善地扑向自己，登时咿咿呀呀地朝着远处遁走，时而钻入泥壤之中，消失无踪。

　　一时间，即便是封林一行人，都有些束手无策。

　　“快，我们散开神念，小心搜寻！”

　　紫飞宇扬了扬手，“如今这个小东西已经被禁锢在墨前辈的宝魂界中，想要逃走，几乎是不可能的事情！”

　　封林、东临夜、姬旭等人，当即散开神念，拼命地寻找起千年赤参精的踪影。

　　外界，墨麒麟脚步流转，悄无声息地在古树林中来回穿梭，好似一个神龙见首不见尾的鬼魅。

　　“嗯？”

　　“都已经搜寻了这么大的范围了，为何还没有找到千年赤参精的踪影？”

　　高空中，正在全力搜寻的古长老，倏地脚步一顿，停下了搜寻，转头看向远处的曼陀与曼罗，大声疾呼道：“曼陀、曼罗，你们可曾找到千年赤参精？”

　　声若炸雷，蕴含着一缕磅礴真元，径自灌入耳膜之中。

　　曼陀与曼罗无奈地摇了摇头。

　　“看来，我们一定是小觑了千年赤参精，快，全力搜寻，加快搜索的速度！”

　　古长老低喝一声，当下再度催动着神念，全力搜寻起来。

　　吼……

　　倏地，一声惊慌落魄的吼啸声，从前方数十里开外的地方平地响起，顿时吸引了古长老的注目。

　　“该死的，好巧不巧碰到了一条黑曼巴！”

　　古树林中，墨麒麟正一路悄无声息地遁逃，谁想，却一个不慎，被一条状若藤蔓的蛇尾给缠住，紧接着，一条隐藏在岩石洞穴中的黑曼巴蛇从岩洞中显露出真身。

　　一个水缸大小的蛇头，尖牙森森，偌大的血盆大口径自朝着墨麒麟啃咬而来，似乎想要一口将墨麒麟给吞入腹中。

　　千钧一发之际，墨麒麟潜能爆发，额头上的麒麟角咻的一声，化为一条犀利的流光，径自洞穿了黑曼巴水缸般大小的舌头。

　　蓬的一声，漫天的血花好似雨点般散落而下，残渣碎肉遍地都是，空气中弥漫着一股腥臭刺鼻的味道。

　　黑曼巴万万没有料到，一个气息不显的修士，居然拥有着一击将其诛杀的能力，临死之前，充满绝望地吼啸了一声，便带着满腔的不甘魂飞魄散。

　　“不好，被发现了！”

　　墨麒麟一击诛杀黑曼巴，脚步不停，继续一路飞驰，可是下一秒，让黑曼巴悚然一惊的事情发生了——一道陌生而强大的神念，突兀地在其身上流转而过，让墨麒麟猛地一个激灵，打了一个冷颤。

　　当下，墨麒麟几乎毫不犹豫，全力运转真元，腾空而起，好似一枚出膛的炮弹，化为一条漆黑如墨的乌光，径自朝着远空逃遁而去。

　　“嗯？”

　　“是一个破碎境界的高手！”

　　古长老定睛望去，一瞬间就判定了墨麒麟的境界修为，眼珠子呼噜噜一转，似乎有了判断，“难怪我们搜索了方圆数千里的地域，都没有找到千年赤参精的踪迹，依我看，一定是这个破碎境界的家伙，施展某种禁术，将千年赤参精给夺走了！”

　　一念及此，古长老几乎没有一丝一毫的犹豫，猛地凌空虚渡，朝着乌光追击而去，与此同时，手掌一翻，多了一个警螺，疯狂地吹响起来。

　　呜呜，呜呜……

　　登时，凄厉惶急的警螺声，朝着四面八方传荡开来，正在数百里开外疯狂搜寻的曼陀、曼罗两兄弟，听到警螺声，几乎毫不犹豫地朝着古长老的方向追击而去。

　　……


第979章 分道扬镳

　　“该死的，古长老居然追上来了！”

　　感受着身后飞快迫近的磅礴杀机，墨麒麟不由得钢牙一咬，脸色逐渐狰狞起来，“不行，无论如何，我都要逃出升天，一旦被曼陀、曼罗缠住，势必将难逃一死！”

　　一念及此，墨麒麟体内血液沸腾，一股股恐怖的威能，从其体内爆发而出，一时间，墨麒麟全身上下宝光四溢，好似一个人形神兵。

　　速度，更是百尺竿头更进一步！

　　“什么？这个家伙的速度，居然又上升了一个台阶？”

　　全力追赶的古长老，一看墨麒麟的速度不减反升，登时急得五内俱焚，眼睁睁地望着两人之间的距离越拉越大，当下咬破舌尖，从乾坤袋中摸出了一张青色的符篆，将一溜串的精血吐在符篆之上，手指掐诀，猛地朝着墨麒麟抛去。

　　呼啦啦……

　　沾染了古长老的精血能量，青色符篆如若附灵，径自化为一缕疾光，瞬间击中了瞬息千里的墨麒麟。

　　电光石火之间，墨麒麟根本来不及反应，就被击了个正着。

　　轰隆隆……

　　只听一声山崩地裂般的爆响声，青色符篆甫一触碰到墨麒麟，就飞快燃烧，好似一枚点燃了导火线的炮弹，猛烈地爆炸开来。

　　一时间，墨麒麟的整个人影，全都被漫天的血雾给笼罩，狂暴的能量疯也似地席卷开来，冲击着墨麒麟坚韧的身躯。

　　“唔……”

　　墨麒麟闷哼了一声，口中溢出一股鲜血，狰狞的脸色变得苍白一片，“该死的，居然中了燃血追踪符，这下子，想要在短时间内摆脱古长老，恐怕将是痴心妄想了。”

　　燃血追踪符，是一种十分特殊的符篆，能够将自身的精血气息，注入敌人的身体之中，只要敌人一旦中招，短时间内根本难以甩脱身上的气息。

　　除非立刻自爆肉身，重塑身躯，驱除异味。

　　可惜，如今的墨麒麟正在全力逃亡之中，根本没有时间停下来重塑肉身，更不可能主动自爆肉身，一旦这样做，迎接他的，将是古长老的残忍杀戮。

　　“曼陀、曼罗两兄弟，与我的距离越来越近了！必须要想出一个脱身之策，否则的话，一旦曼陀、曼罗追上前来，以我的实力，就只有束手就擒的份了！”

　　墨麒麟额头汗珠唰唰而下，豆大的汗珠湍急流淌。不过几个呼吸的时间，一脸愁绪的墨麒麟，猛地呀呲欲裂，双眸溢血，变得狰狞可怖，“实在不行，就只有拼了！不过，就算是我搭上性命，也要将千年赤参精给保存下来！”

　　一念及此，墨麒麟登时运转神念，暗中沟通宝魂界。

　　宝魂界内，封林、紫飞宇、东临夜等人，正对四下逃窜的粉嫩婴儿进行围追堵截，因为生怕一个不慎伤害了千年赤参精，折损了千年赤参精的药力，所以，封林、紫飞宇等人，一直没敢动手。

　　望着粉嫩婴儿吹弹可破的肌肤，原本准备释放缚妖索的东临夜，也放弃了这个念头。

　　哇，哇……

　　粉嫩婴儿，乃天地自然孕育而生的精怪，十分狡猾，上蹿下跳，施展精妙遁术，让封林、紫飞宇一行人累得够呛。

　　就在紫飞宇有些无奈，想要动手之际，粉嫩婴儿倏地身形一僵，凭空被束缚在半空中，一动不动，好似被人点了定身术。

　　“嗯？”封林、紫飞宇、东临夜均是眉头一皱。

　　没等众人感到惊讶，一道惶急严肃的神念，径自响彻耳畔，声若炸雷。

　　“天忌不灭体，听我号令，立刻将千年赤参精给纳入宝魂界中，另外，所有的人，全部进入天忌不灭体的宝魂界中，不可有误！”

　　“十个呼吸之后，我会穿过一座山峰，到时候，会将天忌不灭体从我的宝魂界中释放出来，从今往后，我们分道扬镳，希望还能够有重逢之日！”

　　墨麒麟的神念，好似魔音，缭绕在耳畔，让原本嬉笑追逐的一众人等，方寸大乱，一个个脸色惊惶，焦灼得好似热锅上的蚂蚁。

　　“什么？墨麒麟前辈，要将自己当成诱饵，将古长老一行人引开？”

　　“见鬼，这样一来，墨前辈势必将九死一生，日后我们想要重逢，将难于上青天！”

　　“若是没有了墨前辈这个靠山，凭借我们的实力，想要在危机重重的核心地带存活下来，无异于痴人说梦，更遑论攀登成仙台了！”

　　封林、紫飞宇、东临夜三人均是脸色暗淡。

　　“过来！”

　　姬旭脸色凝重，意念一动，就猜到了墨麒麟如今处境危急，当下也不敢过多询问，一把抓住千年赤参精，将其强行纳入了自己的宝魂界中。

　　紧接着，大手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将紫飞宇、东临夜、封林、唐高、唐庄一行人，也给卷入了宝魂界中。

　　嗖！

　　姬旭脚步飞转，仅仅三两个呼吸，就来到了林易所在的山峰之巅。

　　“林老大，对不住了！”

　　姬旭咬了咬牙，猛地出手，一股无形的罡罩迅速凝聚成形，直接将闭关修炼的林易给笼罩其中，意念一动，将林易也给收入了宝魂界中。

　　紫梦瑶咬着粉唇，眸中噙着泪花，呜呜咽咽道：“姬兄，我们不会就此殒命吧？”

　　姬旭目光一凝，脸色严峻地出声道：“梦瑶妹妹无须担忧，一会儿我们就能够顺利脱险！”说着，大手一挥，一股无形的引力席卷而出，将哭得梨花带雨的紫梦瑶，也给纳入了宝魂界中。

　　紧接着，姬旭全神警惕，体内真元翻涌，时刻准备出动。

　　外界，墨麒麟直奔一座上万米高的巨峰横冲直撞而去，眼神坚定而决绝。

　　蓬……

　　只听一声穿金裂石、山崩地裂的爆响声，墨麒麟一身的钢筋铁骨，硬生生的在半山腰间撞出了一个窟窿，直接前后贯穿，从山腰的另外一端脱身而出。

　　“嗯？”

　　古长老眉头一皱，冷笑了一声，“想要依靠山脉来阻挡我的视线，让我分不清逃亡的方向？”摇了摇头，古长老感觉十分得滑稽可笑，“真是一个笑话，如今我的燃血追踪符已经有了效果，凭借我对于本命精血的感应，轻易就能够分辨出正确的方向。”

　　嗖的一声，古长老猛地拔高飞行高度，短短的一刹那，就找到了在山脉之中辗转飞行，蓬头垢面的墨麒麟。

　　“小杂种，往哪儿逃！？”

　　古长老声若炸雷，“速速将千年赤参精奉献出来，兴许我还能够大发慈悲，放你一条生路。若是还冥顽不化，一意孤行，等到落网之后，定让你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　……


第980章 七煞狼烟

　　“呵呵，当我是未经人事的毛头小子么？三言两语，就想让我乖乖举手投降？”

　　墨麒麟冷笑一声，对于古长老的威胁，丝毫没有在意，“今日就算你有三寸不烂之舌，吹得天花乱坠，地涌金莲，我也绝对不会搭理！”

　　墨麒麟深知，眼下就算自己主动投降，将千年赤参精给奉献出来，自己绝对也难逃一死。反而不如负隅顽抗到底，说不定，还有着一线生机。

　　“还好，这个古长老虽然能掐会算，但却万万没有料到，我在山洞中留下了一行人，而千年赤参精，也不在我的手中。”

　　墨麒麟嘴角一掀，登时猛地冲天而起，一举冲出了怪石嶙峋的山脉，朝着西南方向飞速席卷而去。

　　“找死！”

　　古长老爆喝一声，一看墨麒麟不买账，登时气得七窍生烟，手掌一翻，从怀中掏出了一个黄油葫芦，这是一个足有半米长的葫芦，通体油光锃亮，拧开瓶塞，一缕缕黄蒙蒙的狼烟，登时弥漫开来。

　　不一会儿，漫山遍野完全被迷蒙的狼烟给笼罩了，这种黄蒙蒙的狼烟，似有灵性一般，飞快地朝着墨麒麟的方向飞扑而去。

　　嗷嗷……

　　更让人瞠目结舌的是，在狼烟的尽头，七头由狼烟幻化而成的狼头，满口獠牙，凭空凝聚而成，一个个足够数百丈，狰狞凶恶，杀气腾腾。

　　虽然只有一个狼头，但血口獠牙，却给人一种深入骨髓的危机感，似乎面对的是一头头上古凶兽。

　　“嗯？这是传说中的七煞狼烟？”

　　墨麒麟双眸一凝，望着漫山遍野的狼烟，登时心弦一紧，“不好，这狼烟万一弥漫开来，立刻就能够幻化成一个七煞狼烟阵，到时候，我便会陷入一个幻境之中，无论如何都无法冲破这个幻境。”

　　一念及此，墨麒麟登时冲天而起，想要赶在阵型成形之前，冲出七煞狼烟阵。

　　然而下一刻，让墨麒麟无可奈何的一幕出现了——任凭墨麒麟如何飞掠，出现在其眼前的一幕景象，永远是茫茫无际的烟海，让墨麒麟感觉恍惚间仿若又来到了九重天，放眼望去，云雾缭绕，如坠幽冥之地。

　　“嘿嘿，七煞狼烟阵已然成形，你不幸陷入其中，想要挣脱出来，恐怕是痴人说梦了！”

　　古长老朗声大笑，手中掐诀，催动着七个狼头，径自朝着墨麒麟扑杀而去。

　　“嗷嗷！”

　　登时，狰狞凶恶的狼头，凭空凝聚而成，朝着墨麒麟啃噬而来，似乎要一口将墨麒麟给吞入口中，生吞活剥。

　　千钧一发之际，墨麒麟呀呲欲裂，黑丝如瀑，体内的无尽真元，好似烧开的沸水一般，疯也似地喷涌而出，涌入了额头之上的麒麟角之中。

　　嗡！嗡！

　　登时，麒麟角剧烈颤动，一股磅礴的杀机席卷而出，似乎能够刺穿天穹。

　　“杀……”

　　墨麒麟一声爆喝。

　　嗤……

　　只听一声刺耳的破空声响，尖锐的麒麟角，猛地划破长空，携着无尽的圣威，凝聚了无数的杀伐之意，疯狂地朝着七头狰狞凶恶的狼头飚射而去！

　　蓬！蓬！

　　蓬！蓬！蓬！

　　只听一连串的爆响声，径自传荡了开来，好似一枚枚炮弹接连爆裂，七头凶恶的狼头，顷刻间被麒麟角穿透了五头！

　　仅剩下两个狼头，侥幸保留了下来。

　　“哇……”的一声，古长老身形一晃，气血翻涌，险些一口淤血从口中喷吐出来，整个人也好似断了线的风筝，在高空中摇摇晃晃，似乎一个失足，就要坠落云端。

　　“此子居然一击灭杀了我五头狼首！”

　　“要知道，这七杀狼烟可是我耗费无数精力，在世俗战场中搜集了三亿两千万怨灵，才最终孕育而成，之后，又整整孕育了七百年，这才繁衍出了七具狼首，最终得以形成幻境。谁想，此子一出手，就给我毁灭了五具狼首！”

　　古长老七窍生烟，五脏俱焚。看向墨麒麟的眼神，怨毒至极，好似看着一个杀父仇人。

　　“破！”

　　趁着古长老萎靡之际，墨麒麟猛地一挥手，将麒麟角收回，紧接着，全身笼罩在一股漆黑如墨的幽冥之雾中，身形一晃，就从七杀狼烟中逃脱了出来。

　　“嗯？”

　　“那是……麒麟一族的麒麟角？”

　　倏地，古长老像是发现了什么一样，双眸一眨不眨地盯着墨麒麟额头之上的麒麟角。

　　“这麒麟角所蕴含的能量，十分特殊，我似乎曾经在哪儿见过……”

　　古长老气息急促，眼波流转，陷入了痛苦的回忆之中。

　　“古长老！”

　　“古长老！”

　　就在这时，曼陀、曼罗两兄弟，陆续赶到了古长老的身边，一个个目光关切地望着古长老，“你情况如何？需要我们给你护法治疗么？”

　　古长老脸色惨白，眼神僵滞，足足持续了许久，方才猛地一拍大腿，惊呼道：“我想起来了，此子是圣泉谷的通缉要犯，曾经给我们九古殿带来不祥之兆的‘墨麒麟’！”

　　“这股邪恶的气息，这根麒麟独角……我绝对没有猜错，此子一定是消弭了许久的墨麒麟！”

　　古长老神神叨叨，疯也似地嚷嚷起来。

　　“古长老，你在说什么？什么不祥之兆？”

　　“嗯？此子真的是传说中的墨麒麟？”

　　曼陀与曼罗均是神色一怔，一个个瞪大了牛眼。

　　对于墨麒麟，曼陀、曼罗两兄弟，自然也不会陌生。

　　“绝对是墨麒麟，没想到，这墨麒麟居然能够存活至今，还拥有着不凡的实力！”

　　“啧啧，说起来，我与墨麒麟也打过几次照面，算是点头之交。不过，如今此子抢夺我的千年赤参精，又出手损毁我的七煞狼烟，那么我与他之间，就只能彻底反目成仇了！”

　　古长老脸色狰狞，转过头来，一脸怨毒的模样，“曼陀、曼罗，接下来，这个家伙就交给你们了！希望你们能够马到成功，将这个圣泉谷的通缉要犯给捉拿归案，想必到时候派人送往圣泉谷，少不了重重有赏！”

　　闻言，曼罗与曼陀两兄弟相视一眼，将胸脯拍得噗噗直响。

　　“传说中会给人带来不祥之兆的墨麒麟么？呵呵，我们两兄弟，早就想领教领教了！”

　　曼罗与曼陀，分别遁光而去，呈一左一右，开始全力夹攻墨麒麟。

　　“来吧，让暴风雨来得更猛烈些罢……”

　　感受着席卷而来的凌厉杀气，墨麒麟不禁感到脊背发凉，不过脸庞之上的狰狞之色，却是愈发触目惊心起来。

　　……


第981章 幽冥遁术

　　“杀！”

　　“杀！”

　　曼罗与曼陀两兄弟，乃堂堂破碎境界六重天的高手，又都是获得了成仙台认可的天之骄子。可以说，无论是曼陀，还是曼罗，都不是墨麒麟能够抗衡的存在。

　　如今，两兄弟联手，一旦截住墨麒麟，那么墨麒麟想要顺利存活下来，将难于上青天。

　　“幽冥遁术！”

　　感受着脊背之后不断逼近的人影，墨麒麟微微眯起双眸，猛地低喝了一声，登时，在墨麒麟的宝魂界内部，一座座幽冥山峰应声爆裂，无尽的幽冥烟雾，如浪如潮一般，涌入了墨麒麟的四肢百骸之中。

　　呼啦啦……

　　登时，墨麒麟的身影，完全被一股股漆黑如墨的幽冥雾气给笼罩，好似一尊从幽冥地府中爬出来的冥神，给人一种邪恶、阴毒、残忍的感觉。

　　定睛望去，只见茫茫天穹之上，一条漆黑如墨的虹光一闪即逝，紧随其后的曼陀与曼罗，纷纷运转体内真元，支撑起了一个护体罡罩，生怕被浓烈的幽冥雾气给腐蚀肉身，遭受创伤。

　　“墨麒麟，今日你就算是上天入地，也难逃我们的魔爪！”

　　曼罗与曼陀相视冷笑。

　　紧接着，两兄弟的速度，陡然上升一截，好似两枚炮弹，径自划破长空，朝着墨麒麟飚射而去。

　　谁想，就在曼罗与曼陀两兄弟，即将追上墨麒麟的一刹那间，让人瞠目结舌的一幕出现了——墨麒麟的身影，居然在浓烈的幽冥雾气之中，以肉眼可视的速度开始腐化，消融，并且最终消弭无踪。

　　“嗯？”

　　“什么？墨麒麟消失不见了？”

　　曼罗与曼陀不由得悚然一惊，一个个面面相觑，不敢相信自己的双眸。

　　好在两人都是身经百战的高手，当下便散开神念，开始搜索墨麒麟的真身。

　　嗖……

　　只听一声刺耳的破空声响，完全融入幽冥雾气中的墨麒麟，已然没有了具体的形态，定睛望去，只见一条漆黑如墨的雾气，在天穹之上一闪而过，速度之快，仿若电光石火，迅若奔雷。

　　曼陀与曼罗不由悚然一惊。

　　墨麒麟变成了无形无状的幽冥雾气，气息也飘渺不定，让人难以捉摸。一个疏忽大意，就有可能丢失墨麒麟的踪影。

　　“呵呵，我自爆了一座座幽冥山峰，施展出了禁忌步法‘幽冥遁术’，就算是曼陀、曼罗这两个获得成仙台认可的高手，也未必能够追得上我！”

　　幻化成一缕光烟的墨麒麟，心中暗暗冷笑。

　　对于墨麒麟来说，宝魂界中的每一座幽冥山峰，都极为珍贵，是墨麒麟孕育了好几百年的成果。如今，为了逃脱追杀，接连爆碎了许多座幽冥山峰，对于墨麒麟来说，也算是下了血本了。

　　嗖，嗖！

　　“无论如何，都不能让此子逃脱！”

　　“见鬼，此子消融在幽冥雾气之中后，原本沾染的‘燃血追踪符’的气息，也完全消失了。这下子，想要千里追踪，难度也更大了。”

　　曼陀、曼罗均是一脸的严峻之色。

　　当下，两人拼命运转体内真元，血液沸腾，一个个状若癫狂地朝着墨麒麟追击而去，生怕一个疏忽，被墨麒麟给逃之夭夭。

　　与此同时，衣衫破落的山脉上空，古长老一脸的惨白之色，遥望着远空中的一幕景象，不由得倒吸了一口凉气，“什么？墨麒麟那个家伙，居然将肉身融入了幽冥雾气中，从而摆脱了我的燃血追踪符？”

　　钢牙一咬，古长老不由得微微眯起双眸，阴冷出声，“该死的墨麒麟，今日无论如何，我们都要将千年赤参精给抢夺回来！另外，还要拿你的项上人头，前往圣泉谷领赏！”

　　古长老气得全身直哆嗦。

　　嗖，嗖嗖！

　　倏地，从古长老的体内，接连飚射出了数以百计的人影，每一条人影，都是穿着特殊制式长袍的青年俊秀。

　　“古长老，我们不老山，又有九名弟子顺利冲破了瓶颈，准备渡劫！”

　　领头的一名青年吐气开声。

　　闻言，古长老阴云不定的脸色，稍稍缓和了些许，舔了舔嘴唇，“呵呵，又有九名弟子要渡劫了么？好，真是一件让人欣喜的好事。”

　　说着，伸手一招，呼啦啦，无数的人影从古长老的宝魂界中席卷而出，密密麻麻，好似蝗虫成灾一般，刹那间，就将山谷给充斥得满满当当。

　　定睛望去，足有两三千条人影，每一条人影，都穿着统一的制式长袍，意气奋发。

　　“拜见古长老！”

　　“拜见古长老！”

　　两三千条人影，甫一显形，齐齐半跪在地，给古长老行礼作揖，口中更是发出山呼海啸般的声音，引得山河震动。

　　在人群中央，有九条人影正盘膝而坐，专心致志地闭目潜修，体内的真元好似浪潮一般，汹涌不定，隐隐有种快要冲击神元境界的趋势。

　　“所有弟子，听令！”

　　古长老神情严峻，大手一挥，命令道：“立刻结阵，守护渡劫弟子！”

　　说着，伸手一招，从衣袖之中召唤出了一枚枚令旗，插在了山谷之中，口中念念有词，手中掐诀，不一会儿，就完成了一个防御结界的布置。

　　而来自于不老山的两三千名弟子，则是齐齐召唤出各自的本命法器，一个个脚步流转，集结成一个声势浩大的杀伐大阵，万分小心地警惕着四面八方潜在的威胁。

　　“七煞狼烟阵！”

　　古长老再度掏出了一个偌大的酒葫芦，将七煞狼烟阵给召唤了出来，不一会儿，整个山谷就笼罩在迷蒙的狼烟之中。

　　虽然七煞狼烟阵，只剩下两头狼兽，但也不是寻常修士胆敢触碰的存在。

　　狂风呼啸，在两百里开外的一座冲天巨峰内部，姬旭四仰八叉地匍匐在一个前后贯通的窟窿中，收敛气息，许久都不敢动弹分毫。等到墨麒麟与曼陀、曼罗的身影，彻底消失在远方天际，姬旭方才长长地呼出了一口浊气，好似一只穿山甲一般，四脚着地，飞快地朝着山腰间的另外一个出口爬去。

　　不一会儿，姬旭便探出了山洞出口，小心翼翼地观察着周围的情况。

　　倏地，姬旭瞳孔紧缩，一眨不眨地盯着两百里开外的山谷，嘴唇剧烈地嗫嚅起来，“天哪，我没有看错罢？那些家伙，居然都是来自于不老山的弟子！”

　　“而且，足足有两三千之众！”

　　姬旭心灵震动，说不出的惊骇。

　　……


第982章 同时渡劫

　　“姬兄，外面的情况怎么样了？”

　　“姬兄，墨前辈如今的处境如何？”

　　在宝魂界中，紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个好似热锅上的蚂蚁，焦急万分，五内俱焚。

　　闻声，姬旭当即大手一挥，直接将紫飞宇、东临夜、封林三人给召唤了出来。

　　嗖，嗖嗖！

　　三条人影瞬间出现在姬旭的身旁，一个个悄无声息，大气都不敢喘。

　　“墨前辈施展了一种禁忌秘术，在曼陀与曼罗的追杀之下，全力遁逃，如今与我们已经相隔千山万水……”

　　一说起墨麒麟的处境，姬旭就有些伤感。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林三人，也都微微叹息一声。

　　毫无疑问，墨麒麟是将自己当成了诱饵，将追兵给引走了，从而让姬旭等人获得了生还的机会。

　　“但愿墨前辈能够逢凶化吉，顺利地存活下来！否则的话，我们就算是苟活下来，也良心难安！”

　　封林猛地握紧了拳头。

　　“吉人自有天相，我相信，我们与墨前辈一定会有重逢之日的！”

　　东临夜一脸笃定道。

　　“各位，快看那边的山谷！”

　　姬旭伸手一指，唰唰唰，登时，三兄弟的目光，全都在一瞬间循声望去。

　　当看到两百里开外的一片山谷中，赫然有着两三千圣子集聚其中，而且每一个人的身上，都穿着来自于不老山的特殊制式长袍，不禁齐齐倒吸了一口凉气。

　　“这是不老山的人马？啧啧，这不老山的圣子，居然也来到了核心地带！”

　　紫飞宇惊呼不迭。

　　“看来，这不老山的弟子，十有八九是九古殿培养的下辖势力了！之前我们并未看到不老山的弟子，想必是藏身于古长老的宝魂界中！”

　　东临夜一阵咋舌唏嘘。

　　万万没有料到，在造化仙境的核心地带，居然碰到了不老山的人马，而且，是两三千众，声势浩荡！

　　对于不老山的人马，来自于诸天万族的圣子，都发自内心得憎恶。

　　这不老山虚情假意地将进入造化仙境的名额分发给诸天万族的圣子，实际上，只是一种借刀杀人的手法，变相地灭杀各个豪门望族的年轻至尊。

　　来自于诸天万族的无数圣子，都成为了炮灰。为不老山的弟子进入造化仙境铺路，成为垫脚石。

　　原本以为，不老山虽然人多势众，动辄上千人聚集在一处，但想要进入核心地带，也是不太可能的事情。毕竟，核心地带步步艰险，时常会有圣王境界的妖兽大肆杀戮，仅凭着不老山一众圣子的实力，唯有葬身荒野的下场。

　　谁想，这不老山居然攀上了九古殿，而九古殿的古长老，更是亲自给不老山的弟子护驾，深入核心地带，无须赘述，十有八九是冲着成仙台而来的。

　　“你们仔细看，在山谷中央地带，有着一百多号人，已经晋升至神元境界！”

　　紫飞宇六识敏锐，很快就发现了山谷中央的一百多号圣者。

　　唰唰唰。

　　登时，封林、东临夜、姬旭三人的目光，也都在一瞬间朝着山谷中央望去，当看到一百多号神元境界的修士时，均是又惊又怒，气愤不已。

　　“见鬼，这不老山的弟子，有九古殿的古长老全力提携，晋升的速度，果然不同凡响，居然已经有上百名弟子，顺利晋升至神元境界，成为了传说中的圣者！”

　　封林脸色阴沉，颇为不忿。

　　“啧啧，你们还记得我们曾经看到过上百名圣子同时渡劫的惊人一幕么？”

　　倏地，东临夜像是想起了什么，连说道：“当初，根据墨麒麟前辈的推断，那同时渡劫的上百名弟子，极有可能是在九古殿的势力范围之中。如今想来，毫无疑问，那同时渡劫的上百名圣子，就是这些来自于不老山的小杂种！”

　　闻声，紫飞宇、封林、姬旭三人，全都暗暗点头，心中百感交集。

　　可以说，自从进入造化仙境开始，从始至终，诸天万族的圣子，与不老山的弟子，就不在同一个水平线上。无论是人数，还是背景，都差之千里。

　　在造化仙境中，根本没有圣子，能够与不老山一决高下！

　　“哼，只要林兄顺利获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子，那么，从今往后，林兄一念之间就能够往返造化仙境，到时候，就打破了不老山在造化仙境中巨无霸的地位了。”

　　封林愤愤不已。

　　就在众人议论纷纷之际，山谷中的九名不老山弟子，齐齐仰头长啸一声，一股狂暴的真元能量从头顶直冲云霄，引得天摇地晃，虚空嘶鸣。

　　隆隆，隆隆……

　　与此同时，晴空万里的天穹之上，凭空凝聚出一朵朵遮天蔽日的劫云，总共有七朵，每一朵劫云，都携着恐怖的天道威严，让人平生一股敬畏之情。

　　一条条粗壮的劫雷，穿梭在劫云之中，噼啪爆响，似乎随时都会落下。

　　“快看，又有人要渡劫了！”

　　紫飞宇惊呼出声，“是不老山的九个圣子，不过，这九个圣子中，似乎只有七个人拥有着惊才艳艳的天赋，能够让上苍降下雷劫！”

　　“但愿这些小杂种，全都死在雷劫之中！”

　　封林搓了搓双手，咬牙切齿道：“兄弟们，这可是一次千载难逢的契机，要不我们暗中使坏，将山谷中的不老山弟子，全都纳入雷劫范围之中？如此一来，一定能够让不少的圣子命送黄泉！”

　　话音未落，东临夜与姬旭均是双眸一亮，隐隐有着些许的迫不及待。

　　“切莫鲁莽冲动！”

　　心性沉静的东临夜，忙不迭出声阻挠，“若是只有不老山一众人马守护左右，倒也罢了。可是，你们看到了没有？那破碎境界的古长老也在，我们若是想要暗中使坏，恐怕在古长老的眼皮子底下，很难奏效。说不定，还会招来杀身之祸！”

　　“墨前辈拼命给我们争取了一次幸存的机会，可不能一时冲动，平白葬送了各自的性命！”

　　东临夜一脸的严峻。

　　闻声，姬旭、紫飞宇、封林三人，全都无可奈何地叹了口气，眸中仍有些不甘。

　　嗖！

　　倏地，紫梦瑶的倩影，凭空出现在三人的眼前，甫一出现，就是娇呼连连，“不好了，恩人似乎已经顺利炼化了骨莲花叶，快要渡劫了！”

　　“什么？林兄也要渡劫了？”

　　“糟了！”

　　姬旭、封林、紫飞宇、东临夜四人，全都心下大骇，额头汗珠刷刷直流。

　　……


第983章 金色汪洋

　　眼下紫飞宇、东临夜、封林一行人，个个收敛气息，悄无声息地藏匿在山腰之中的一个山洞中，根本不敢有什么大动作，就是生怕被古长老察觉，招来杀身之祸。

　　谁想，在这个节骨眼上，林易居然要渡劫了！

　　毫无疑问，林易一旦渡劫，那么，以姬旭的宝魂界强度，根本承受不了，十有八九会在圣劫之下，应声爆裂。到时候，非但林易难以顺利渡劫，恐怕姬旭也要遭受牵连，一命呜呼。

　　所以，必须要将林易给召唤出来，让林易在外界渡劫。

　　可是……

　　一旦这么做，那么，十有八九会引起古长老的注意，到时候，万一古长老心怀不轨，出手诛杀林易，那么，在场的一众兄弟，全都没有能力阻挡。

　　情况，变得十万火急！

　　“各位，抓紧时间！”

　　“我会立刻朝着远处撤退！”

　　千钧一发之际，姬旭脸色涨红，连催促道：“兄弟几个，你们进入我的宝魂界中，全力压制林兄的真元，让林兄尽量拖延渡劫的时间！”

　　“待我飞出足够远的距离，再将林兄从宝魂界中召唤出来，进行渡劫不迟！”

　　姬旭嘱咐道。

　　嗖，嗖嗖！

　　当下，紫飞宇、东临夜、封林三人，齐齐身形一晃，进入了姬旭的宝魂界中。

　　与此同时，姬旭猛地咬破舌尖，催动体内真元，状若疯狂地朝着远处飞掠而去，因为生怕引起古长老的注目，姬旭一边全力飞遁，一边尽量保持低空飞行，用连绵的山峰阻挡视线。

　　“法则神链！”

　　等到安然飞出了五六百里，姬旭也不再有所收敛，低喝一声，将专属神链也给召唤了出来。

　　登时，一股狂暴的圣威如浪如潮一般，席卷开来，姬旭的身影好似一枚炮弹，在低空中应声呼啸而过。

　　“嗯？”

　　远处的山谷中，手中捧着一个破旧罗盘的古长老，不由得眉头一挑，似乎感应到了一股能量波动。不过，从能量波动的强度来看，还不足以对古长老构成威胁，所以，古长老全然没有在意。

　　隆隆，隆隆……

　　天穹之上，七朵劫云迅速凝聚，很快就将半片天穹给遮掩得严严实实。无数的劫雷，在劫云之中来回穿梭，噼啪爆响，声势浩大，好似万千战鼓齐鸣。

　　山谷中央地带，来自于不老山的两三千圣子，散落在山谷外围，而晋升至神元境界的一百来号圣者，则是矗立在古长老身旁，一个个目光烁烁，喜笑颜开。

　　“古长老，这一次又有九名圣子即将成为圣者，想必等到攀登成仙台的时候，所能够获得的仙泉，也更多。到时候，肯定能够轻易收集两三百滴仙泉！”

　　一名身材挺拔，面若冠玉的青年，咧嘴一笑。

　　闻言，古长老深以为然地点了点头，“九古殿为了培养你们，特意赏赐了上百滴仙泉下来，一来是提升你们的实力，将不老山这个下辖势力发展壮大，另外一方面，也是一个变相的投资。”

　　“这一次，你们攀登成仙台，所获得的仙泉，要全部奉献给宗门。当然了，宗门并不会太过于贪婪，只要你们能够交还一百滴仙泉就够了。剩余的仙泉，仍然由你们各自占有！”

　　古长老舔了舔嘴唇，“通常来说，晋升至圣者境界的修士，只要天赋能够超人一筹，就可以顺利攀上一两个台阶，从而获得一两滴仙泉，至于能否攀上更多的台阶，就要看各自的造化了。”

　　“你们这一百多个圣子，是不老山一众弟子中，天赋最为超卓的一批，我希望你们不要让我失望！”

　　古长老背负双手，抬头遥望着高空中的雷劫，微微眯起双眸来。

　　吼，吼……

　　远空中，有不少的兽吼声不断地传荡而来，引得众人心旌摇曳。不过，有破碎境界的古长老坐镇，倒也没有什么可担忧的。

　　“隆隆！”

　　终于，第一道雷劫降落而下，总共七条雷劫，分别朝着七个圣子轰砸而去。

　　七名圣子，一个个凌空而立，各自支撑起了护体罡罩，手中握着本命法器，全力抵挡。

　　这第一条雷劫，毫无例外，全部抵挡了下来。

　　“不错，不错！”

　　古长老微微点头，对于七名圣子在第一轮的表现，颇为认可。

　　狂风呼啸，远在七八百里开外的地方，姬旭猛地纵身一跃，来到了一座冲天巨峰之巅。

　　“姬兄，我们已经压制不住了，快将林兄给召唤出来罢！”

　　紫飞宇惶急的声音，直灌入耳。

　　闻声，姬旭不敢迟疑，忙不迭一挥衣袖，将一众人等，全部给召唤了出来。

　　登时，遍体鳞伤的紫飞宇、封林、东临夜三人，出现在姬旭的眼前，唐庄、唐高、紫梦瑶三人，也都气喘吁吁，脸色惨白。

　　“你，你们……发生了什么状况？”

　　姬旭一脸的惊讶之色。

　　“别说了，我们本想几人联手，强行压制林兄外溢的真元能量，谁想，非但没有成功，还被掀飞了出去，各自受了轻伤……”

　　紫飞宇一脸的苦涩表情。

　　封林、东临夜，也都相视苦笑。

　　姬旭不由得为之一愣，摇了摇头，当下转头看向盘膝而坐，不动如钟的林易。

　　呼，呼呼……

　　此时此刻，林易盘坐在巨峰之巅，无尽的金色气血从十万毛孔中喷涌而出，汇聚成一片汪洋大海，引得山石崩裂，虚空嘶鸣。

　　无尽的宝光，从林易的体内席卷开来，烁烁放光，颇为炫目。

　　让人颇为压抑的是，林易的肉身，居然变成了暗金色，乍一看，好像少林寺十八铜人，如铜浇铁铸一般。

　　“快，兄弟们！集结法阵，给林兄护法！”

　　紫飞宇催促了一声。

　　当下，封林、姬旭、东临夜等人，一个个手忙脚乱地忙活起来。

　　紫飞宇在山巅之上，布置了一个异火绝杀大阵，而其余人等，也陆续布置了一个个幻阵、防御大阵，末了，一个个手持法器，全神警惕地守护在各个方位，提放着随时可能出现的危机。

　　虽然说，在没有绝对高手的守护下，贸然在核心地带渡劫，绝对不是明智之举，但如今箭已在弦不得不发，封林、紫飞宇、东临夜等一众圣子，也只有硬着头皮为林易护法。

　　兄弟之情，血浓于水！

　　可以说，即便有破碎境界的妖兽来袭，封林、紫飞宇、东临夜等人，也都不会退却一步！

　　……


第984章 蛇蝎心肠

　　偌大的山谷之中，狂风呼啸，劫云密布。

　　半空中，七个身穿特制长袍的圣子，一个个意气奋发，全力运转体内真元，应对着圣劫。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　几乎没有什么间隙的时间，第二轮雷劫紧接着降临。

　　从七朵遮天蔽日的劫云之中，接连落下一条条粗壮的霹雳，与第一轮的劫雷有所不同的是，这第二轮劫雷，蕴含着一股摄人心魄的圣威，压迫得人难以喘息，猛地当头落下，似乎要将渡劫之人轰成一滩残渣碎片。

　　“喝！”

　　“拼了！”

　　山谷之中，正在全力渡劫的七个来自于不老山的圣子，一个个咬紧牙关，催动着各自的本命法器全力抵挡。

　　锵！锵！锵！

　　一时间，金铁交击声此起彼伏，迸溅的火星触目惊心。

　　其中两三人，凭借着胜人一筹的法器，有惊无险地渡过了此劫。然而，却有四五个圣子，陆续受到雷击，一个个口中溢血，摇摇欲坠。

　　尤其是其中一名圣子，胸口处，直接被轰出了一个碗口大小的血肉窟窿，皮肉翻转，白骨森森，凄厉的惨嗥声，直灌入耳，让人心弦为之一紧。

　　嘶……

　　登时，旁观的两三千名不老山的弟子，纷纷倒吸了一口凉气，为正在渡劫的同门师兄弟捏了一把汗。

　　“唔，这不过只是第二轮雷劫，就已经有些支撑不住了，看来这一批弟子，想要顺利渡劫，就已经颇为困难了，想要在雷劫之中，孕育出专属法则神链，就更难于上青天了。”

　　古长老背负着双手，望着三五个脸色惨白，正在全力渡劫的弟子，不禁有些失望。

　　与此同时，在七八百里开外的一座巨峰之巅，从林易体内喷涌而出的金色汪洋，已然将上万米的巨峰给彻底淹没，一股狂暴的威势，凭空而升，引得天摇地晃，山崩地裂。

　　终于，原本平静的天穹之上，倏然间出现汹涌如潮的漆黑云雾，携着一条条凌厉的惊雷，声势冲天。不过一转眼的工夫，天空就彻底暗淡了下来，好似夜幕降临一般。

　　“啧啧，好恐怖的雷劫！”封林一脸一怔。

　　“这种程度的雷劫，恐怖十有八九会引起古长老的注意！”

　　东临夜有些忧心忡忡。

　　“无论如何，我们都要守护在林兄左右，确保林兄顺利渡劫！”

　　紫飞宇咬紧牙关，眸中露出了一抹决绝之色。

　　隆隆，隆隆……

　　抬头望去，一条条游蛇般的紫色惊雷，在漆黑如墨的云雾之间来回穿梭，携着一股恐怖的圣威，让人心惊胆颤，脏腑俱裂。

　　偌大的山谷中，古长老与不老山的两三千众，正全神贯注地望着同门师兄弟渡劫，倏地，一阵突如其来的天摇地晃，远处的天穹之上，突兀地出现了一朵漆黑如墨的劫云，一条条紫色惊雷穿梭其中，声势浩大，遮天蔽日，无论是从规模上来看，还是声势来判断，都要比不老山弟子的劫云要恐怖得多。

　　只听一声声隆隆，隆隆的雷鸣声，仿若万千战鼓齐鸣，其浩大声势，与山谷上空的劫云，完全不是一个档次的存在，是天壤云泥之别。

　　唰唰唰。

　　登时，山谷之中的一众人等，全都被突如其来的劫云给吸引了注意力。

　　“嗯？居然还有人在渡劫？”

　　一名面若冠玉、身材挺拔的青年，不由得皱了皱眉头，“而且，从渡劫的位置来看，应该距离我们并不远！似乎就在千里之外！”

　　“啧啧，这劫云声势也太恐怖了，我猜，多半是有人在渡圣王劫！”

　　“啧啧，但愿不要影响到正在渡劫的师兄弟！要不然，情况可就糟了！”

　　不老山的数千余众，一个个议论纷纷。

　　“有人在渡圣王劫么？”

　　古长老神色一凛，微微眯起双眸，一脸严峻地望着远空中的劫云，目光深邃，许久都不发一言。

　　“古长老！”

　　面若冠玉的青年，有些按捺不住了，慌忙出声建议，“这朵劫云，与我们的距离也太近了，万一在渡劫过程中，有所波及，我担心会对师兄弟造成不良的影响。要不请古长老出手，直接诛杀这个渡劫者？”

　　面若冠玉的青年，甫一张口，就想让古长老出手杀人。

　　谁想，古长老只是微微摇头，摆手道：“稍安勿躁。通常来说，劫云是不会相互干扰的，虽然有人正在渡圣王劫，波及的范围也十分广袤，但距离我们还有近千里的距离，如今正有七名弟子全力渡劫，我作为唯一的一名护法长老，万万不可擅自离开。”

　　“况且，万一这正在渡圣王劫的家伙，也有高手在旁护法，我们贸然出手，只会招来不必要的麻烦，引火上身。”

　　古长老显得十分淡定从容，对于古长老来说，七个正在渡劫的弟子，是生是死，他根本不放在心上，就算是遭受了波及，古长老也未必就会大发雷霆。

　　为了几个无关轻重的弟子，去招惹事端，引火上身，古长老可没有那么天真幼稚！

　　当然了，为了照顾不老山弟子的情绪，这些话，古长老并没有明着说出来。

　　眼看古长老一脸冷淡地拒绝了提议，面若冠玉的青年张了张口，欲言又止，片刻后，终于无可奈何地叹了一口气，垂着头，缄默不语。

　　“索洛。”

　　突然，古长老冲着面若冠玉的青年挥了挥手，道：“派两个心思玲珑的弟子，前去查探一番虚实，记住，切莫暴露行踪。”

　　古长老眼珠子呼噜噜一转，似乎有了什么主意。

　　名叫索洛的青年，闻言不由得双眸一亮，当即派遣两名圣子，鬼鬼祟祟地朝着远处的劫云方向一路悄无声息地飞掠而去。

　　隆隆，隆隆……

　　说话间，第三轮雷劫应声而落，电光石火间，一条人影砰的一声，被轰成了一滩肉泥，全身电光游走，烟气缭绕，只来得及惨呼了一声，便好似断了线的风筝一般，从高空中跌落下来。

　　好巧不巧，坠落的方向，正是古长老的头顶上空。

　　“废物，连一个小小的圣劫，都抗衡不了！”

　　古长老倏地脸色一变，再也不掩饰厌恶的情绪，猛地伸手一挥，一股无形的真元席卷而出，直接将兜头坠落而下的肉身，给轰成了漫天的残渣碎片。

　　只听砰的一声，一时间漫天血雨飘扬，被电得焦黑的躯体四分五裂，一颗血肉模糊的头颅直接被掀飞出数千米远，坠入泥壤之中。

　　嘶……

　　望着古长老的举动，在场的一众弟子，全都心惊胆颤，看向古长老的眼神，像是看着一头上古凶兽，蕴含着一股惊惧之情。

　　“来人，将尸体残骸收集起来，等回到宗门，风光厚葬！”

　　索罗脸色凝重。

　　“这种废物，死了也就死了，何必再浪费人力物力，直接丢在荒郊野岭得了。”

　　感受着一众弟子投来的复杂目光，古长老也懒得再掩饰情绪，登时阴阳怪气地出声训斥索洛，“索洛，你是不老山弟子中我最为看好的一个，我希望你能够将所有的精力，全都投放在自我修炼之中，不要被琐事缠身，平白浪费了大好年华。”

　　话音未落，索洛不由得脸色一僵，一时间有些手足无措，想要朗声应命又有些不妥，但又不敢违抗命令，只得无可奈何地垂头不语。

　　至于站在外围的两三千不老山弟子，感受到了古长老的冷漠态度，一个个感到心寒，脸色悲苦。

　　……


第985章 放弃法则神链

　　隆隆，隆隆……

　　遮天蔽日的劫云之中，一条水桶粗细的紫电惊雷，猛地兜头轰砸而下，携着一股来自于幽冥地狱的毁灭气息，声势冲天，电光石火间，在场的众人恍惚间感觉好似一条恶龙从天而降，似乎要将不动如钟的林易给彻底吞噬！

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　东临夜、紫飞宇、封林等人，全都情不自禁地惊呼出声。

　　山巅之上，狂风大作，呜呜作响，仿若婴儿在地声啜泣。全身肌肉暴凸，黑丝如瀑的林易，兀自盘膝而坐，好似一块亘古传承下来的岩石，双眸紧闭，一动不动。

　　只听“轰……”的一声爆响，水桶粗细的紫电惊雷，完全毫无阻碍地轰砸在林易的肉身之上！

　　嘶……

　　登时，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　万万没有料到，这第一轮劫雷，就拥有着这般恐怖的威力，足有水桶粗细，寻常的圣子，根本难以抵挡，若是体魄孱弱的圣子，猝不及防之下，恐怕第一时间就会被轰成残渣碎片，灰飞烟灭。

　　好在林易拥有着万古劫体，又习练了《噬龙诀》，绝非泛泛之辈，仅凭着肉身，就硬扛下了第一条雷劫。

　　唰唰唰。

　　定睛望去，经历了紫电惊雷轰击的林易，全身完好无损，金光矍铄，完全没有一丝一毫的损伤。

　　登时，所有人全都瞠目结舌，一个个面面相觑，心中一阵惊涛骇浪，此起彼伏。

　　“啧啧，林兄真是一个妖孽！遭受如此恐怖的雷击，居然完好无损！”

　　末了，紫飞宇摇头晃脑地吐出了一口话。

　　“快看，第二轮劫雷又要来了！”

　　倏地，姬旭惊呼一声，让所有人的神经为之一紧。

　　登时，所有人的目光，全都在第一时间，锁定了劫云中央的一条条紫电游蛇之上，当看到足有七八条紫电惊雷迅速凝聚成形，每一个人的瞳孔全都迅速紧缩，一个个疯也似地朝着远处飞掠开来。

　　“快撤，千万别被雷劫波及其中！”

　　紫飞宇大喝一声。

　　封林、东临夜、唐高、唐庄等人闻言，慌忙朝着四面八方飞遁开来，一个个守护在林易周身的包围圈，也瞬间拉大了不少。

　　隆！隆！隆！隆！隆！隆！隆！

　　紧接着，足足七条水缸粗细的紫电惊雷从天而降，每一条紫电惊雷，都比第一轮的紫电惊雷要粗壮一圈，另外，还携着一股让人肝胆俱裂的恐怖圣威，在紫电惊雷的压迫之下，就好似陷入了泥潭沼泽，又好似背负着十万星辰，颇有种举步维艰的感觉。

　　“各位，作为护法，要全神警惕，恪尽职守！千万不能分心！”

　　姬旭怒喝一声，警示众人。远处近处，不时地传来一声声不安的兽吼声，俨然是林易渡劫时的动静，引来了一些妖兽的注目。

　　登时，所有人纷纷收敛目光，一个个散开神念，全力提防着潜在的威胁，没有一个人再敢三心二意，不过各自的心中，仍然七上八下，为林易暗暗捏了一把汗。

　　“唔。”

　　弹指间间，七条紫电惊雷从天而降，千钧一发之际，一直不动如钟的林易，慵懒地伸了一个懒腰，像是刚刚从沉睡之中醒来，舒舒服服地打了一个哈欠。

　　呼吸之间，一股磅礴引力，从其口中来回吞吐。

　　登时，让人瞠目结舌的一幕出现了——七条足有水缸大小的紫电惊雷，居然直接被林易给吞入了口中，凭空消失无踪！

　　这突如其来的一幕，让人丈二和尚摸不着头脑！

　　要说林易体魄超卓，仅凭着肉身硬抗雷劫倒也罢了，谁想，林易居然将紫电惊雷给吞入了腹中？

　　这是什么状况？

　　要知道，对于修士来说，五脏六腑是最为孱弱的，一旦遭受雷击，轻易就会四分五裂。

　　就在众人瞠目结舌的当口，林易徐徐睁开了双眸，目光流转之间，充斥着一股满足的神色，“唔，这一觉睡得好舒服！”

　　说着，腹部一阵噼里啪啦的爆响声，好似雨打芭蕉，爆炒豆子，一条条紫电游蛇，在林易的腰腹部位来回游走爆裂。

　　这突如其来的一幕景象，让全神贯注的紫梦瑶，吓得一阵失声惊呼。

　　“你，你……”

　　唐高也有些说不出话来了。

　　“呵呵，俗话说，三日不见当刮目相看，如今的我，顺利冲破了瓶颈，整个人的肉身体魄焕然一新，就算是五脏六腑，都如同铜浇铁铸，又岂是区区几条紫电惊雷能够撼动的？”

　　林易朗声一笑，站起身来，舒展了几下手脚，举手投足之间，显示出一股无与伦比的自信心。

　　蓬！蓬！

　　刺耳的气爆声，在林易活动筋骨的时候，直灌入耳。

　　“林兄，如今我们处境危急，你若是有把握尽快渡劫，就抓紧时间！”

　　姬旭惶急的嗓音，这时传入林易耳中，“当然了，也不要操之过急，得不偿失！”

　　闻声，林易神色一正，散开神念，查探了一番周围的情况，发现墨麒麟消失无踪，四周群山绵延，不时传来一阵阵让人惊悚的兽吼声，登时心弦一紧，脸色凝重。

　　“墨前辈呢？”

　　林易连问道。

　　“说来话长，如今墨前辈与我们相隔千山万水，根本没有条件给你护法！而在千里之外，正有着一个破碎境界的家伙，对我们虎视眈眈！”紫飞宇摇头苦笑。

　　“嗯？有一个破碎境界的家伙对我们虎视眈眈？”

　　林易舔了舔嘴唇，脸色瞬间变得格外凝重，“原本，我还想好好揣摩一番紫电惊雷中所蕴含的圣威，如今既然情况紧急，我就干脆直接渡劫，不再孕育专属法则神链了！”

　　说着，嗖的一声，化为了一条金色的虹光，径自朝着天穹之上的雷劫席卷而去，与此同时，汇聚成一片汪洋的金色气血，呼啦啦冲天而起，涌向遮天蔽日的劫云，似乎要将劫云给彻底吞没。

　　“什么？林兄要主动放弃孕育法则神链的绝佳机会？”

　　“这可如何是好？要知道，对于一名圣者来说，专属法则神链意义重大，如果不孕育专属神链，那林兄的实力，一定会大打折扣的！”

　　“可惜，如今形势所迫，也只能出此下策了！”

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，均是苦着一张脸。

　　……


第986章 走漏风声

　　嗖，嗖！

　　两条人影鬼鬼祟祟地穿梭在崇山峻岭之间，悄无声息地朝着正在渡劫的林易飞掠而去。

　　终于，约莫一炷香的时间，两个穿着不老山特殊制式长袍的圣子，来到了一座数千米高的山峰之巅，举目眺望远处，林易赫然正在一座数万米高的巨峰之巅渡劫。

　　“快看，渡劫的家伙，好像并不是在渡圣王劫！”

　　其中一个圣子，微微眯起双眸，仔细观摩了片刻，不由得惊呼出声。

　　另外一个圣子深以为然地点了点头，一脸的惊叹之色，“啧啧，原本以为，这种程度的雷劫，一定是有人在渡圣王劫，谁想，居然只是一个稀松平常的圣者在渡圣劫！”

　　两个来自于不老山的圣子，全都感到一阵胆颤心惊。

　　万万没有料到，一个圣者天劫的声势，居然能够媲美圣王天劫！就连不老山的七名圣子同时渡劫时，所引来的七朵劫云，都不足林易的十分之一！

　　这象征着什么？

　　通常来说，只有天赋超卓的圣子，在晋升圣者境界时，才会遭遇天劫。而天赋血脉越是超卓，那么，所要面对的天劫强度，也就越是恐怖。

　　如今，林易所遭受的天劫，堪比圣王天劫。

　　毫无疑问，林易的血脉天赋，绝非常人能够相提并论！即便是不老山的圣子，在林易面前，也根本不是一个档次的存在，是天壤云泥之别！

　　“嘶……”

　　“究竟是何方神圣，居然能够引来如此恐怖的圣者天劫？”

　　来自于不老山的一个圣子，情不自禁地倒吸了一口凉气。

　　“你快看！”

　　身旁不远处的另外一名圣子，一脸惊愕地指着守护在山巅的一个身穿火红色长袍的青年，咋舌惊呼道：“那个家伙，似乎是来自于禁区火焰山一脉的少主紫飞宇！”

　　登时，两个圣子的目光，全都在一瞬间汇聚到了紫飞宇的身上。很快，两人就确认了紫飞宇的身份。

　　作为禁区火焰山一脉的少主，紫飞宇在诸天万族中的名声，还是颇为响亮的，诸天万族的弟子，有不少人都认识紫飞宇。

　　“这个家伙，就是来自于诸天万族禁区火焰山一脉的少主紫飞宇，千真万确！”

　　身材相对颀长的圣子，在仔仔细细地观摩了一番之后，登时一阵唏嘘感慨，“啧啧，万万没有料到，这个紫飞宇，居然能够深入造化仙境的核心地带，真是让人感到不可思议！”

　　“据说，紫飞宇是万古劫体的生死兄弟，此番进入造化仙境，就是跟随在万古劫体的左右，你说，万古劫体会不会就在附近？”

　　相对矮壮敦实的圣子揣测道。

　　一念及此，两个圣子登时屏气凝神，目光如电，拼命地在山巅之上搜索林易的身影，很快，他们就发现了来自于荒古世家的封林、姬旭、东临夜三人，然而，却始终没有找到万古劫体的身影。

　　直到一声通天彻地的咆哮声直灌入耳，两个圣子的目光齐刷刷地聚焦在天穹之上的一条金色人影之上！

　　“嘶……”

　　“啧啧，原来正在渡劫的家伙，就是传说中十大荒古体质中排行第一的万古劫体！”

　　“难怪仅仅是渡圣劫，就能够引起这么声势浩大的动静，原来是传说中的万古劫体！”

　　两个圣子全都心潮澎湃，又惊又喜。

　　“走，回去！”

　　“我们一定要将这个消息转达给古长老，若是古长老能够出手，那么，就能够轻易将万古劫体一行人一网打尽！如此一来，我们不老山在诸天万族中，也将少了一些死对头！”

　　两个圣子神念交流了片刻，当即站起身来，悄无声息地想要原路返回。

　　从始至终，因为一路隐匿行踪，倒也没有被紫飞宇等人给发现。

　　隆隆，隆隆……

　　然而，就在这时，天穹之上，全身沐浴金光的林易，好似天神下凡一般，猛地冲入了一条条游走的电蛇之间，任凭无数的电蛇在自己的周身来回绞杀，缠绕，淬炼，兀自一动不动，眼神决绝。只是一个劲儿地张口吞吸，似乎要将所有的紫电惊雷，全都吞入腹中，成为腹中美食。

　　与此同时，在林易的催动之下，汹涌澎湃的金色气血，好似汪洋大海中的一个漩涡一般，疯狂地吞噬着遮天蔽日的劫云，不稍片刻，漆黑如墨的劫云，就被金色的汪洋给吞噬了大半，整片天空，由原来的漆黑一片，变得金灿灿，亮闪闪，晃人眼球。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　与此同时，金色气血与紫电惊雷发生了一阵剧烈的能量碰撞，一阵阵山崩地裂的爆响声，径自传荡了开来，一颗颗流星陨石从天而降，无尽的能量乱流朝着四面八方席卷开来，引得空间撕裂，虚空震荡。

　　轰！

　　好巧不巧的是，其中一条能量乱流，径自轰砸在两个圣子所在的山腰之上，登时，数千米的山峰拦腰坍塌，掀起漫天的烟尘雾气，山林之中，一阵阵熊熊火光，直入云霄，让人难以直视。

　　“护体罡罩！”

　　“喝！”

　　几乎出自本能，两个圣子飞快地撑开了护体罡罩，守护体魄。

　　唰唰。

　　倏地，紫飞宇如鹰般锐利的眼神，瞬间锁定了两个圣子。

　　“嗯？是来自于不老山的圣子！”

　　紫飞宇脸色大变，眉头一挑，“这两个家伙鬼鬼祟祟，多半是不老山派来的探子！”

　　一念及此，紫飞宇登时心下惶急，慌忙催动手中的圣王器，扬手朝着远处的两个圣子劈出了数十条剑芒，每一条剑芒，都寒光烁烁，十分锐利，似乎要择人而噬。

　　砰！砰！

　　两个圣子猝不及防之下，直接被劈得人仰马翻，体表的护体罡罩也是损毁了大半，一个个脸色悲苦，口中溢血。

　　“该死的，我们暴露身形了！”

　　“快，拼死也要杀回去！”

　　两个圣子咬紧牙关，对于紫飞宇状若疯狂的攻势，根本不管不顾，一个劲地逃窜。

　　“我发现了不老山的探子，兄弟们，快来助我一臂之力！”

　　紫飞宇一看两个圣子毫不恋战，登时手脚慌乱，大喝了一声。

　　“缚妖索！”

　　东临夜就在紫飞宇不远处，闻声脚步一转，来到了紫飞宇身旁，当看到一路疾飞的圣子，当即伸手一挥，抛出了一条游蛇般的绳子。

　　嗖！

　　只见缚妖索在半空中一闪即逝，没等圣子反应过来，就将其中一个圣子给五花大绑了起来。

　　可惜，另外一个圣子，眼看情况不妙，登时燃烧精血，疯也似地逃窜起来，眨眼间，身影便模糊不清，遁入嶙峋的山石之中，失去了目标。

　　“神雷沙砾！”

　　千钧一发之际，姬旭仓惶赶到，大手一挥，直接抛出了一把沙砾。

　　呼啦啦，足有十来粒晶光闪闪的沙砾，从天而降，每一粒沙砾，甫一落地，就好似引爆了一颗定时炸弹，猛地爆炸开来，瞬间炸出了一个偌大的巨坑。

　　……


第987章 磨刀霍霍

　　神雷沙砾，每一粒都是一颗定时炸弹，可以引爆空间，将天地万物炸成漫天的残渣碎片，就算是圣者，也很难抗衡。

　　如今，姬旭为了诛杀一名不老山的圣子，直接抛出了十几粒神雷沙砾，直接将方圆数百里的山脉，全都炸成了一个巨坑。

　　巨坑之中，烟尘漫天，空无一物。

　　唰唰唰。

　　“方圆数百里方圆，俨然已经空无一物，神雷沙砾威力巨大，想必十有八九是将不老山的探子给炸得粉身碎骨了。”

　　封林嘴角一掀。

　　“无论探子死没死，此地都不是久留之地，我们必须尽快离开才是！”

　　东临夜一脸的忧心忡忡。

　　“东临兄说得没错！”

　　东临夜伸手一招，将缚妖索给收入衣袖之中。至于被缚妖索给五花大绑的圣子，早已被神雷沙砾给炸得粉身碎骨，灰飞烟灭了。

　　“林兄如今正处于关键时刻，我们作为生死兄弟，可不能够放松警惕！”

　　姬旭吐气开声，招呼着在场的一众人等，重新回到了各自的位置。

　　隆隆，隆隆……

　　就在这时，九天之上的劫云，突然发生了剧变，举目眺望，只见在劫云的中央地带，凭空出现了一个偌大的漩涡，一条条紫电惊雷与金色气血交相融合，形成了一个神奇的黑洞。

　　这是一个恐怖的黑洞，不一会儿，在剧烈地旋转之中，一股无形的引力就席卷开来，将一座座数千米、上万米的巨峰给连根拔起，径自朝着黑洞中吸纳而入。

　　与此同时，迷蒙雾气，山石草木，也都汹涌如潮，好似江河汇入海一般，朝着漆黑如墨的黑洞席卷而入。

　　至于林易的人影，却是凭空消失无踪。

　　“嘶……”

　　紫飞宇、东临夜、封林、姬旭等人，一个个瞠目结舌，一脸震惊地抬头望着高空中的景象，咋舌不已。

　　“究竟发生了什么事情？不是渡圣劫么？怎么劫云凭空消失了？”

　　“这个黑洞，是什么东西？莫非是空间裂缝？”

　　“该死的，林兄身处黑洞之中，定是千难万险！”

　　在场的一众人等，纷纷撑开护体罡罩，抵抗着来自于黑洞的磅礴引力，与此同时，心中万分惊讶。

　　另外一边，在一个足有上百里方圆的巨坑中，厚厚的烟尘足有十几米深，倏地，一颗血肉模糊的人头，从灰尘之中飚射而出，定睛望去，赫然是来自于不老山的圣子！

　　这个家伙，遭受了十几粒神雷沙砾的爆炸，居然没有死！

　　不得不说，这是一个奇迹！

　　“呸，幸亏老子有一个半步圣王器级别的白骨面具，否则的话，早就被炸成碎片了！”

　　血肉模糊的人头，张口吐出了一口血水，转头看了一眼身后的万米巨峰，眸中流露出一抹怨憎之色。

　　嗖！

　　下一刻，血肉模糊的人头，根本来不及修复肉身，就径自划破长空，朝着古长老所在的山谷一路飞掠而去。

　　山谷上空，一个无形的防御大阵，不断地抵挡着汹涌如潮的能量乱流，所有人的目光，全都被远处的恐怖雷劫给吸引住了。

　　“幸亏我们提前在山谷周围布置了防御大阵，否则的话，肯定会遭受波及！”

　　索洛冷喝一声，对于远处的渡劫者，颇为憎恶。

　　与此同时，在场的数千余众，也都议论纷纷，窃窃私语。

　　古长老背负双手，微微眯起了双眼，看向了远处的雷劫，眸中精光矍铄，惊疑不定，“嗯？这似乎不像是传统意义上的圣王天劫？给我一种极为怪异的感觉，可是，这种感觉究竟是什么，我又说不上来！”

　　“只是，这渡劫之人，十分古怪，似乎是用肉身，在硬抗雷劫！”

　　古长老暗暗思忖着。

　　嗖！

　　倏地，一颗血肉模糊的人头疾速飚射而来。

　　锵！

　　在第一时间，索洛手中的宝剑，发出一声刺耳爆响，虎视眈眈地盯着疾速飚射而来的人头。

　　“无需惊慌，是自己人。”

　　古长老冲着索洛摆了摆手。

　　“启禀古长老，我已经调查清楚渡劫之人的状况！”

　　血肉模糊的人头，在山谷外围停了下来，一声声呼喊，好似百千战鼓齐鸣，声声震天，直灌入耳。

　　“哦？快快道来，究竟是何方神圣在渡劫？”

　　古长老眉头一挑，连追问道。

　　不用多说，这个只剩下一颗人头的家伙，一定是被对方发现了真身，从而招来了杀身之祸。

　　双方既然已经交火，那么对于对方的实力，就有必要有一个清晰的了解。

　　正所谓知己知彼百战百胜，说的就是这个道理。

　　万一对方的势力，要强于古长老，那么，在曼罗、曼陀两大高手尚未回归的情况下，古长老并不介意暂避其峰。

　　“渡劫的人，来自于诸天万族，而且，并不是在渡圣王劫，只不过是圣者天劫罢了！”

　　血肉模糊的人头，一张口，就让不老山的两三千人为之一惊。

　　“什么？渡劫之人来自于诸天万族？”

　　“是诸天万族的圣子？”

　　“啧啧，究竟是哪个圣子，拥有着如此恐怖的声势？”

　　所有人的目光，全都瞬间聚焦在血肉模糊的人头之上。

　　“是号称诸天万族年轻至尊的万古劫体！”

　　感受着众人灼热的目光，血肉模糊的人头径自吐气开声，“除此之外，还有来自于荒古世家的封林、姬旭、东临夜，来自于禁区火焰山一脉的紫飞宇等人！”

　　“这些家伙，最强的也就是圣者境界的天忌不灭体姬旭，其余的人，全都只有半步神元境界罢了！”

　　血肉模糊的人头，也不卖关子，三言两语，就将情况介绍得一清二楚。

　　哗……

　　登时，在场的一众人等，掀起了一场轩然大波，所有的人全都惊呼迭迭，喧哗声直入云霄。

　　“天哪，我没有听错罢？万古劫体居然来到了核心地带？”

　　“啧啧，没想到，万古劫体渡圣劫，声势居然堪比圣王！不愧是传说中荒古十大体质中排行第一的存在！”

　　“嘿嘿，万古劫体等人再强，在古长老面前，也只是虾兵蟹将，只要古长老出手，万古劫体等人，就只有死路一条！”

　　“根本无需古长老出手，我们不老山实行人海战术，也能够将万古劫体一行人杀个精光！”

　　来自于不老山的两三千圣子，一个个状若癫狂，杀气凛然。

　　……


第988章 宝魂界变异

　　在不老山的弟子看来，诸天万族的圣子，虽然有几万人步入造化仙境，但其中的绝大多数，都死于入口处的六道冥雷，能够进入造化仙境的圣子，十不存一。

　　而幸存下来的圣子，不过几千人，而这几千人之中，能够在步步艰险的造化仙境中顺利存活下来的，又是十不存一。

　　剩下的几百人，无一不是诸天万族中赫赫有名的圣子，是来自于豪门望族的年轻至尊。

　　但是……

　　即便是这些天之骄子，也绝对没有能力步入核心地带，攀登成仙台。

　　这几乎是没有可能的事情。

　　就算是不老山的弟子，人多势众，拥有着两三余众，也不敢贸然步入核心地带，还是在古长老的带领下，与曼陀、曼罗两位大能联手，一路护法，才有惊无险地步入核心地带。

　　而林易、紫飞宇、东临夜等人，最强的只有圣者境界，凭什么深入核心地带？

　　恐怕随便碰到一头圣王境界的妖兽，就足以全军覆没。

　　这让不老山的弟子颇为惊奇。

　　不过很快，众多的不老山弟子，就萌生了磅礴杀意，想要将林易这帮妖孽给挫骨扬灰。

　　说起来，林易、紫飞宇、东临夜等人，全都是来自于豪门望族的年轻至尊，对于不老山来说，是一个个潜在的威胁，若是能够将林易一行人斩草除根，对于不老山在诸天万族中的局势，绝对有着莫大的裨益。

　　“啧啧，没想到，除了我率领的不老山弟子，居然还有来自于诸天万族的圣子，也步入了核心地带！”

　　“真是让我感到惊奇！”

　　古长老皱了皱眉头，登时大手一挥，“索洛，一会儿等渡劫结束，我们前去一探究竟。我倒要看看，究竟是哪一个势力的长老，也开始着手培养下辖势力了。”

　　古长老想当然的认为，林易一行人肯定与不老山一样，是被七大势力中的其中一个势力给收编了。否则的话，断然不会有机会步入造化仙境。

　　闻言，索洛登时连连点头，双眸之中精光暴射。

　　倏地，远空之中，一个偌大的黑洞迅速凝聚成形，并且释放出了一股恐怖的引力，将一座座冲天巨峰给连根拔起，方圆数百里范围内，一切肉眼可视的物体，全都冲天而起，被天穹之上的黑洞给飞速吞噬，只听一连串的砰砰砰砰爆响声，定睛望去，远处一片苍茫，空空荡荡，好似来到了幽冥地狱。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都被劫云之中的一个神秘黑洞给吸引了。

　　“嗯？万古劫体所面临的劫云，怎么突然变成了一个黑洞了？”

　　索罗悚然一惊，一脸的惊诧。

　　在场的一众圣子，也都议论纷纷，颇为困惑。

　　“什么？万古劫体莫非是在孕育传说中的……变异宝魂界？”

　　古长老微微眯起双眸，猛地惊呼出声。

　　话音未落，在场的所有人，全都为之一惊，纷纷将注意力聚焦在古长老的身上，渴望着古长老的解释。

　　感受到众人灼热的目光，古长老清了清嗓子，一五一十道：“渡圣劫，对于修士来说，至关重要。这不仅仅是一个考验，还是一次契机。通常来说，刚刚踏入神元境界的圣者，可以在天劫之中，揣摩体悟，最终孕育出专属法则神链来。”

　　“你们也知道，能够孕育出专属神链的圣者，比同境界的圣者，要强上一个档次！”

　　古长老道。

　　众人纷纷点头称是。

　　拥有着专属法则神链的圣者，实力之强，绝对不是寻常圣者可以媲美的存在，这一点，几乎已经形成了共识。

　　“虽然说，孕育出专属法则神链，是一次千载难逢的机缘。但是，这还不是渡劫的过程中，所能够获得的最大机缘！”

　　倏地，古长老话锋一转，脸色严峻了许多。

　　嘶……

　　闻声，众人为之一怔。索洛更是倒吸了一口凉气。

　　作为不老山的圣子，在场众人从小耳濡目染，抄阅古籍，个个都见多识广，但还是头一次听到古长老这个理论。

　　在渡圣劫过程中，居然还有比孕育出专属法则神链，还要机缘深厚的事情？

　　“神元境界，最为重要的，并不是获得圣威，孕育出专属法则神链！而是让丹田空间，形成一方天地，孕育出了宝魂界！”

　　古长老吭声道。

　　众人若有所思地点了点头。

　　的确，对于圣者来说，宝魂界的重要性不言而喻，事实上，自从步入圣者境界之后，宝魂界对于一名修士来说，就是另外一个战场。

　　若是能够将自己的宝魂界，打造成一个移动宝库，一方世界，一个乾坤，蕴含日月星辰，山河大川，那么，作为宝魂界的主宰者，所能够掌控的法则，也就更为强大，而能够得到的裨益，更是难以想象。

　　比起法则神链来，宝魂界不仅可持续性更强，在修炼一途中的重要性，也更高一些。

　　可是……

　　刚刚步入神元境界的圣者，就算是孕育出了宝魂界，也都是一片混沌迷蒙的状态，相互之间的差距并不大。想要移山填海，培植草木，豢养灵兽，都需要耗费大量的心神。更遑论在宝魂界中铸造淬炼一些特殊的宝物、法器了。

　　像是墨麒麟的宝魂界中，孕育着幽冥雾气，矗立着一座座幽冥山峰，每一座幽冥山峰，都是幽冥生物的乐园，孕育出的幽冥雾气，对于墨麒麟的战斗，有着非常大的帮助，几乎已经成为了墨麒麟战斗中的一部分。而冰霜巨龙的宝魂界中，冰封千尺，雪山绵延，孕育着千年冰晶，同样是不可多得的宝贝。

　　但这一切，都需要耗费极多的心血与光阴。并不是与生俱来，唾手可得的。

　　刚刚孕育出宝魂界的圣者，几乎没有机会从宝魂界中获取利益，更遑论凭借着宝魂界，来提升战斗力了。

　　相较之下，专属法则神链，就要实用得多，能够立刻投入战斗，克敌制胜。

　　似乎感受到了众人眸中的困惑之色，古长老嘴角一掀，幽幽道：“我现在要告诉你们的是，有些极其个别的鬼才，能够在机缘巧合之下，促使宝魂界变异，从而强行融合一部分大世界的空间据为己有。如此一来，初生的宝魂界，就得以飞速孕育，蜕变。”

　　“而初生的宝魂界，因为强行融合了一部分大世界的法则，所以，宝魂界的稳固性，绝非寻常的宝魂界能够相提并论。另外，更是有一部分法则，直接被宝魂界的拥有者给掌握了。如此一来，对于宝魂界的拥有者来说，无论是日后晋升更高境界，还是利用所获得的大世界法则，进行战斗，孕育出新的神通，都是大有裨益的事情。”

　　古长老一脸向往。

　　闻声，全场彻底沸腾了，每一个人都状若疯狂，对于变异宝魂界有着无尽的憧憬与向往。

　　变异宝魂界，能够强行融合一部分大世界的空间，继而掌控一部分大世界的法则！

　　这对于修士来说，是多么具有诱惑力的事情！

　　“啧啧，一个初生的宝魂界，十分不稳定，居然能够强行从大世界中剥离占有一部分空间，真是让人不敢相信！”

　　索洛脸色涨红，惊呼迭迭。

　　“岁月长河中，有机会在渡圣劫的时候，促使宝魂界异变的幸运儿，我想也屈指可数！”

　　“没想到，万古劫体这个家伙，居然得到了这么一个千载难逢的机会！”

　　古长老铿锵做声，神色复杂。

　　嘶……

　　话音未落，在场的一众人等，全都为之哗然，一个个难以置信地瞪着牛眼，瞠目结舌。

　　无数年月中，能够促使宝魂界异变的人物，也屈指可数。可以说，每一个都是惊才艳艳，名垂千古的传奇人物。相较而言，其珍稀的数量，比传说中的神帝，还要少得多。

　　比起孕育出法则神链的概率，促使宝魂界进行异变，难度系数显然完全不在一个层面上。

　　恐怕上万个孕育出法则神链的幸运儿之中，也未必能够有一人，能够成功促使宝魂界进行变异！

　　万万没有料到，万古劫体居然在机缘巧合之下促使了宝魂界异变！

　　这简直就是一个奇迹！

　　这意味着什么？

　　意味着林易，将名垂千古，与历史长河中屈指可数的传奇人物相提并论，成为后人口口传颂的存在！

　　“不行，一定要阻止万古劫体，万万不能让其顺利促使宝魂界变异！”

　　倏地，索洛怒喝一声，整个人的身子都情不自禁地颤抖起来。

　　“没错，万古劫体乃堂堂荒古十大体质中排行第一的存在，在诸天万族中，又广交好友，有着不少的靠山，对于我们不老山是一个极大的威胁。如今，若是又顺利促使宝魂界异变，那么，对于我们不老山的威胁，就更加恐怖了。”

　　“无论如何，这一次都要将万古劫体给扼杀在摇篮之中，否则的话，等到万古劫体从造化仙境中出去，回到诸天万族，肯定会引发轰动，到时候，恐怕会有更多的势力全力辅佐他，我们想要杀人灭口，几乎就是痴人说梦了！”

　　“毫无疑问，这是最佳的一次机会，一旦错过，追悔莫及！”

　　一时间，来自于不老山的圣子，群情激奋，一个个盯着远空中的黑洞，双眸充血，呀呲欲裂，对于林易羡慕嫉妒恨，巴不得将其杀之而后快！

　　……


第989章 误入黑洞

　　隆隆，隆隆……

　　就在群情激奋，喧哗声直入云霄的时刻，九天之上的六朵劫云，应声溃散开来，化为了漫天的漆黑雾气，被远空中的黑洞给瞬间吞没了。

　　原本六朵劫云内部所孕育的惊雷，也都化为虚无，凭空消失无踪。

　　这突如其来的一幕景象，让正在渡劫的六个圣子，齐齐为之一惊，一个个面面相觑，手足无措。

　　“出了什么事情了？我们的劫云，怎么被一个黑洞给吸走了？”

　　“我们的劫云消失了，那我们岂不是不费吹灰之力，就获得了渡劫成功了？哈哈，这简直太妙了，原本以我的实力，想要顺利渡劫，是高空走钢丝，非常悬。如今机缘巧合之下，顺利渡劫，简直没有更美妙的事情了。”

　　“呸，老子本来还准备孕育法则神链的，如今劫云消失，我想要孕育出法则神链，也变得不可能了！该死的，这分明就是一场厄运！”

　　高空中正在渡劫的圣子，在最初的愕然之后，对于突如其来的遭遇，显露出各种各样的情绪。有愤怒的，也有感恩的，不一而足。

　　“什么？那万古劫体制造出来的黑洞，居然连劫云都吞噬了？要知道，劫云可是代表着天道意志啊，别说只是一个尚未成圣的小子了，就算是神帝级别的存在，也不敢贸然干预天劫，否则的话，只会招来更为恐怖的惩罚！”

　　“可是，为什么六朵劫云被吸走之后，没有更多的劫云出现？”

　　索洛怔怔地盯着高空中消弭无踪的劫云，一时间瞠目结舌。

　　在场的一众圣子，也都七嘴八舌地议论起来，若不是亲眼目睹这一切景象，没有人会相信这是真的。

　　“变异的宝魂界，已经开始强行剥离大世界的空间了，这种情况，本来就是逆天之举，蒙蔽上苍的事情！恐怕天道意志，也难以察觉。”

　　古长老一脸忐忑地舔了舔干裂的嘴唇，双眸一眨不眨地盯着远空中的劫云，喃喃自语，“再说了，劫云并没有消失，只是被黑洞吸入了另外一个空间。这万古劫体，虽然是荒古十大体质排行第一的存在，不过，我敢肯定，此子想要顺利促使宝魂界变异，几率十不存一！”

　　“现在，我们就过去，给万古劫体一点颜色瞧瞧！”

　　古长老大手一挥，登时一马当先地腾空而起，径自朝着远空中一路席卷而去。

　　哗哗哗……

　　登时，高空之中密密麻麻都是人影，足有好几千人，好似蝗虫成灾，又好似一阵钢铁洪流，所过之处，声势浩荡，杀气四溢。

　　足足两三千人的庞大阵势，想隐匿行踪都几乎不可能。

　　不过一盏茶的工夫，在古长老的引领之下，一众人等顺利来到了黑洞下方。

　　“不好，古长老带人来了！”

　　紫飞宇六识敏锐，几乎在第一时间惊呼出声。

　　唰唰唰。

　　登时，东临夜、封林、姬旭等人的目光，全都在第一时间，循声望去，当看到古长老等人的一瞬间，每一个人均是心弦一紧，掌心冒汗。

　　“糟糕，古长老亲自率众而来，想来多半不是好事。若是他想要将我们赶尽杀绝，以我们的实力，几乎没有反抗的能力！”

　　东临夜脸色苍白，呼吸急促。

　　“呸，不就是一个破碎境界的高手么，大不了我们拼了！只要我们还有一口气，想要阻止林兄渡劫，就不可能！”

　　姬旭爆喝一声，体内的一条条法则神链，登时从其体内席卷而出，磅礴的圣威疯也似地席卷开来，引得虚空嘶鸣，空间爆响。

　　“呵呵，小子们。”

　　古长老长袖翻飞，一路凌空虚渡而来，脸庞之上笑意盎然，“你们看到我率众而来，杀气腾腾，居然还敢站在原地一动不动，真是让我刮目相看啊。”

　　“看来，你们都是有着铮铮铁骨的硬汉！”

　　嘴角一掀，古长老连催问道：“说吧，你们是被哪个势力给收编了。又是谁将你们给带入核心地带来的？”

　　说着，径自散开神念，开始疯狂地搜索着周围。

　　让古长老略微惊讶的是，在神念的搜索之下，方圆近千里的空间，都没有什么让人值得一瞧的高手存在。

　　很显然，紫飞宇、东临夜、封林等人，并没有高手守护左右。

　　“古长老，你堂堂破碎境界的高手，九古殿的紫袍长老，难道还要为难我们一帮晚辈么？”

　　“说出去，也不怕别人笑话？”

　　姬旭上前一步，冷冷出声。

　　甫一张口，就冷嘲热讽，让古长老下不了台阶。

　　“哈哈哈，小杂种，就凭你的三寸不烂之舌，也想影响我的心智，左右我的行为？”

　　古长老像是听到了一个非常滑稽的笑话，一时间笑得前仰后合，看向姬旭的眼神，像是看着一个幼稚的黄口小儿，充斥着鄙夷之色，“我今日，就是要大开杀戒，将你们一网打尽！别说没有人会知晓，就算是世人皆知，我也无惧于色！”

　　古长老字字铿锵，声若炸雷，蕴含着一股恐怖的圣威，让人心旌摇曳，平生一股纳头便拜的冲动。

　　的确，若是在诸天万族中，紫飞宇、东临夜、封林等人，都是有着强大靠山的圣子，别人想要加害，必须要瞻前顾后。

　　但是，如今在造化仙境中，古长老完全没有顾忌，也无需担心紫飞宇、封林、姬旭等一众圣子的背后靠山，会杀入造化仙境，寻找他的麻烦。

　　“嘶……”

　　眼看古长老一上来就杀气腾腾，杀心很重，紫飞宇、东临夜、封林等人，均是心弦一紧，一个个面露悲苦之色，紧紧握着各自的法器，不再废话。

　　“小杂种们，给我去死罢！”

　　感受到紫飞宇等人眸中的决绝之色，古长老冷笑一声，猛地伸手一挥，一个偌大的掌印，携着让人难以抗拒的恐怖圣威，疯也似地朝着紫飞宇、封林、东临夜等人轰砸而去。

　　“拼了！”

　　“赤炼金皇斩！”

　　“杀啊……”

　　一时间，紫飞宇、东临夜、封林等人，纷纷祭出各自的本命绝技，想要扭转局势。

　　可惜，因为境界差距太大，所有的人，全都被一掌给轰得口中喷血，肋骨寸断，好似一叶柳絮一般，径自飘飞，被高空中的神秘黑洞给吞噬其中。

　　……


第990章 末日百蝶爆

　　“不要，我快要支撑不住了……”

　　“见鬼，莫非我要葬身于黑洞之中了？”

　　“不老山的走狗们，听着，老子就算是做鬼，也不会放过你们的……”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，在古长老的神秘掌印之下，全都身受重创，丹田破裂，在一股狂暴的圣威席卷之下，一个个好似秋风扫落叶一般，直接被掀飞了出去，只听一连串的嗖嗖嗖声，好似雨打芭蕉，爆炒豆子，紫飞宇、东临夜、封林一行人，全都被偌大的神秘黑洞给吞入其中。

　　抬头望去，神秘黑洞正变得越来越大，狂暴的吸扯之力，更是让人难以抗拒。

　　眨眼间，姬旭、东临夜、紫梦瑶一行人，尽数消失无踪。只剩下一个偌大的黑洞，悬浮在众人的头顶之上。

　　“古长老威镇寰宇，一统仙境！”

　　“嘿嘿，不愧为古长老，一出手，就将来自于豪门望族的年轻至尊给诛杀了，简直就像是碾死一只只蚂蚁一样轻松写意。”

　　“太好了，顺利诛杀了这帮家伙，对于我们不老山来说，也算是清除了一帮祸害！”

　　索洛与在场的两三千圣子，一个个喜笑颜开，手舞足蹈。

　　看向古长老的眼神，既崇敬又敬畏。

　　“呵呵，俗话说虎落平阳被犬欺，这帮来自于诸天万族的年轻至尊，想必凭借着背后的强大靠山，没少在诸天万族横行霸道。可惜，如今进入了造化仙境，就只剩下孤家寡人，在我面前，根本不值一提！”

　　古长老一击诛杀了一众年轻至尊，脸庞之上洋溢着盎然笑意，十分轻松。

　　“古长老，这黑洞能不能摧毁？”

　　倏地，索洛眼珠子呼噜噜一转，给古长老提出了一个十分阴险的建议。

　　如今，林易的宝魂界正在变异，若是能够摧毁黑洞，林易十有八九要一命呜呼，对于不老山来说，自然是再好不过的事情了。

　　“瞧我的！”

　　古长老凌空而立，长袖飘飘，倏地，一双手掌连连翻飞，一枚枚玄奥晦涩的符篆飘飞而起，在众人的眼前来回飞舞，好似一只只斑斓多彩的蝴蝶，给人一种极其特殊的幻觉。

　　不过几个呼吸的时间，就有上百枚符篆，从古长老的双手之中孕育而生，似有灵性一般，环绕在古长老的周身，来回游窜。

　　“爆！”

　　倏地，古长老爆喝一声，足有上百枚符篆孕育而生，登时如浪如潮，疯也似地朝着黑洞的方向飚射而去。

　　与此同时，一股浩瀚无尽的威压从天而降，压迫得在场两三千圣子，全都心弦一紧，倒吸了一口凉气。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了——足有上百枚符篆，朝着黑洞内部席卷而去，在古长老的操控之下，没等被狂暴的吸扯力直接吞入黑洞，一只只巴掌大小的符篆，就应声爆裂了开来。

　　一时间，天摇地晃，山石崩裂，虚空嘶鸣，放眼望去，一片混沌错乱，好似来到了幽冥地狱。

　　若是林易在场，一定会为符篆的威力感到震惊，因为，这巴掌大小的符篆，威力之强，轻易就能够炸死一名圣者！

　　相较而言，几乎与神雷沙砾不相上下。

　　让人瞠目结舌的是，古长老随手制造而成的符篆，不仅拥有着堪比神雷沙砾的威力，而且，足有上百枚之多。

　　上百枚符篆同时爆炸，引得山呼海啸，天昏地暗，方圆数千里的空间，好似都要被撕成碎片，无尽的能量乱流，朝着四面八方席卷开来。

　　嘶……

　　登时，在场的两三千圣子，全都屏气凝神，一个个怔怔地盯着神秘的黑洞，双眸一眨不眨。

　　呼，呼呼……

　　在众多焦灼目光的注视下，无尽的能量浪潮，尽数被吸入了黑洞内部，不过一会儿，几乎快要撕裂虚空，将天地万物毁于一旦的能量乱流，就完全涌入了黑洞内部，凭空消失无踪。

　　而方圆数千里的空间，也变得稳定了许多。

　　“嗯？”

　　“我倒要瞧瞧，万古劫体的变异宝魂界，能否承受得住我的‘末日百蝶爆’！”

　　嘴角一掀，古长老背负着双手，一副闲情雅致地在高空中来回踱步，不时斜睨着黑洞中的情况。

　　与此同时，在场的两三千圣子，也纷纷聚焦目光，全神贯注地盯着黑洞。

　　隆隆，隆隆……

　　倏地，黑洞猛烈地颤栗起来，像是超负荷吞噬了能量狂流，不断地发出一些天崩地裂，山呼海啸般的恐怖声响，让所有人全都心弦一紧。

　　“各位退后，这黑洞似乎快要爆裂了！”

　　古长老散开神念，仔细查探了一番，脸色变得格外严峻。

　　嗖，嗖嗖！

　　登时，在场的两三千圣子，纷纷催动真元，撑开护体罡罩，朝着四面八方退避开来。

　　谁想，就在这时——

　　吼……

　　只听一声突兀至极的龙啸声，好似平地炸雷一般，猛地灌入众人的耳膜之中，紧接着，一条完全由漆黑雾气幻化而成的龙头，出现在黑洞的中央，狰狞凶残地张着血盆大口，让人乍一看不禁感到毛骨悚然，全身发麻。

　　没等众人惊呼出声，漆黑龙头的血盆大口中，就喷射出了一道恐怖的引力，瞬间锁定了古长老，好似虹吸一般，让古长老挣脱不得。

　　“嗯？这是什么引力，好恐怖！我堂堂破碎境界，居然都难以挣脱！”

　　古长老突兀地感到一股狂暴的引力，好似钢索一般将自己五花大绑，紧接着，丹田空间中所储存的真元能量，五脏六腑中流淌的精血，全都疯也似地汹涌而出，被漆黑龙首的血盆大口，给尽数吞吸！

　　“见鬼！”

　　“不，不可能……”

　　古长老全身疯狂地颤栗起来，整个人状若癫狂，体内的狂暴真元开始毫无规章地四下窜动，砰砰砰爆响。

　　“出什么事情了？”

　　索洛悚然一惊，连惊呼出声。

　　“不好，古长老好像被黑洞给吸住了！见鬼，这黑洞不过是万古劫体的变异宝魂界，一个圣者级别的小子，居然能够困住破碎境界的高手？”

　　“这变异宝魂界，剥离了一部分造化仙境的空间，获得了大世界的法则，未必就不能够诛杀破碎境高手！”

　　“这下子，古长老的处境将变得异常凶险了！”

　　在场的一众圣子，一个个惊呼不迭，心旌摇曳。

　　……


第991章 血王咒

　　原本在一众圣子看来，只要古长老一出手，想要毁灭黑洞，简直就是轻而易举的事情，谁想，堂堂破碎境界的古长老，居然被神秘的黑洞给困住了，整个人体内的真元、气血，全都飞快流逝，想必要不了多久，就会一命呜呼。

　　这让在场的两三千圣子，全都感到了一种前所未有的恐慌之情。

　　“快，助我一臂之力！”

　　古长老全力抗衡着黑洞中的漆黑龙首，尽量不让自己被吸入黑洞之中，与此同时，冲着两三千战战兢兢的圣子爆喝出声。

　　话音未落，两三千圣子齐齐一惊，一脸惊悚地望着古长老。

　　堂堂破碎境界的古长老，居然还需要一众圣子的帮助？

　　显然，古长老已经到了山穷水尽的地步了。不得已之下，才出此下策。

　　“所有圣子听令，就算是拼上性命，也要将古长老救出来！”

　　索洛一马当先，冲到了古长老的身前，手中一条绳索缠住古长老，拼命地朝着外围拉扯。

　　幸亏漆黑龙首的恐怖吸扯之力，只是针对古长老一个人，否则的话，恐怕索洛刚刚一靠近，就要被吸入黑洞之中。

　　嗖，嗖嗖……

　　登时，两三千的圣子，也都在同一时间，加入到了阵营之中，一个个全力运转真元，助一臂之力。

　　“唔！”

　　感受到一股汇聚了两三千圣子的磅礴巨力加持在自己的身上，古长老登时感觉身体一轻，灵动轻松了不少。当下咬破舌尖，施展出了一种禁忌秘法，开始燃烧体内精血。

　　“血王咒！”

　　只听一声妖异的音节传荡开来，古长老猛地张口一喷，一溜串的殷红鲜血，飞快地凝聚成了一个偌大的“咒”字，径直朝着神秘黑洞中的漆黑龙首飚射而去。

　　咒字划破长空，似乎完全不受黑洞引力的干扰，好似来自于幽冥地狱的怨灵，给人一种空灵、浮动的感觉。

　　隆隆……

　　只听一声平地炸雷般的爆响声，足有数百丈长宽的咒字，猛地印在了漆黑龙首的额头之上，登时，漆黑龙首像是被踩到了尾巴的猫一样，嗷嗷惨叫，剧烈颤抖，完全由漆黑雾气凝聚而成的龙首，也在一瞬间爆裂了开来。

　　“哇……”

　　在漆黑龙首爆裂的一瞬间，两三千圣子登时齐齐卸力，一群人登时疯狂地朝着后方退去，一时间人仰马翻，场面陷入一片混乱之中。

　　“喝！”

　　古长老甫一挣脱束缚，整个人登时变得灵动敏捷，嗖的一声，好似一只狸猫，疯也似地朝着远空中飚射而去。与此同时，衣袖一挥，一股无形的引力，直接将索洛给卷入袖里乾坤之中。

　　嗖，嗖！

　　眨眼间，古长老与索洛两人，就已经身处千里之外，两个人凌空而立，剧烈地喘着粗气，一副心有余悸，惊魂未定的模样。

　　呼，呼呼……

　　抬头望去，九天之上的神秘黑洞，在一阵剧烈的颤栗之后，又逐渐恢复了稳定，在不断扩大之后，一股恐怖的引力再度席卷而出，扫荡着周围的一切。

　　“啊，我被吸进去了，快救我……”

　　“不，我支撑不住了，古长老救命……”

　　“快逃！”

　　登时，人仰马翻的一众不老山圣子，一个个惊呼不迭，感受着狂暴的撕扯之力，状若癫狂地朝着四面八方逃遁而去。

　　好在一众圣子相距神秘，还有段距离，绝大多数的圣子，都险之又险地从神秘黑洞中逃脱了出来，一个个脸色苍白，神情恍惚。

　　不过，也有四五百名圣子，不幸被恐怖的吸扯之力，给拽入了神秘黑洞之中，生死莫测。

　　“所有圣子，立刻集结！”

　　索洛一看顷刻间就有四五百名圣子殒命，登时心下惶急，高声嚷嚷起来，声若炸雷，直灌入耳。

　　登时，一些惊魂未定的圣子，全都齐刷刷地朝着索洛与古长老两人的方向飞掠而来。

　　约莫一盏茶的工夫，两千多圣子重新集结整齐，不过，每一个人均是面无人色，心情复杂。

　　这一次，为了救助古长老，足有四五百名圣子殒命，对于不老山一众圣子来说，绝对是一个巨大的损失！

　　“唉，也不知道那些被卷入黑洞的师兄弟，是否安好？”

　　“这还用多说，肯定是被撕成了万千碎片！”

　　“该死的万古劫体，害得我们损失了四五百名师兄弟，这个仇，我们不老山记下了！”

　　人群中，一个个圣子愤愤不已地唾骂着，将所有的仇恨，全都归结于林易的身上。

　　虽然说，不老山的圣子中，也有一些圣子，对古长老颇有怨言，但是，古长老有恩于不老山，又是身居高位的长老，自然没有人胆敢出言不逊。

　　所以，无奈之下，都将满腔的愤怒，倾泻在林易的身上。

　　隆隆，隆隆……

　　只听一连串的爆响声，神秘黑洞扩展的速度，急剧增加，一条条数千丈的空间裂缝撕裂了开来，好似狰狞凶恶的血盆大口，让人肝胆俱裂，为之心颤。

　　“嘶……”

　　感受着神秘黑洞的恐怖威势，所有人全都倒吸了一口凉气。

　　“古战老，现在怎么办？”

　　索罗剑眉紧皱，一脸不甘地望着古长老，“难道，我们要就此放弃，任由万古劫体的宝魂界进行变异？”

　　古长老长袖飘飘，脸色古井无波，让人看不出喜怒。

　　不过，此时此刻的古长老，已经接近于狂躁的边缘。

　　堂堂破碎境界的古长老，在九古殿中身居高位，如今一手掌管着不老山这个下辖势力，可以说，未来一片光明，谁想，如今居然险些在万古劫体的手中丧命，自然让古长老格外愤怒！

　　但是，就算古长老再愤怒，再狂躁，古长老也不敢再对神秘黑洞有所企图了。

　　毕竟，保不准神秘黑洞中，还会有更加恐怖的事情发生。

　　“我们先行撤退，如今神秘黑洞已经逐渐成形，想要破坏，并不容易。况且，附近的空间裂缝，越来越多，一个不慎，被吸入其中，我们在场的所有人都要一命呜呼！”

　　古长老无可奈何地叹息一声，“我们先行撤退，静观其变，若是万古劫体顺利孕育出了变异宝魂界，我再出手将其诛杀不迟！”

　　……


第992章 神秘空间

　　闻言，在场的一众圣子，全都齐齐垂首叹息。

　　事已至此，显然也只有这个办法了。

　　让人有些不甘的是，古长老翻手之间，就诛杀了东临夜、紫飞宇、封林一行人，但轮到万古劫体的时候，非但没有一击得逞，相反，还险些葬送了性命。

　　这让一众圣子颇为不忿。

　　好在神秘黑洞也不会持续太久的时间，要么在变异的过程中，不幸爆碎，使得万古劫体一命呜呼。要么，万古劫体就顺利孕育出一个变异的宝魂界。

　　不过，就算是万古劫体顺利地孕育出一个变异宝魂界来，也并不意味着，万古劫体拥有着能够与破碎境高手一较高下的实力。

　　事实上，神秘黑洞的形成，只是大世界的空间崩塌时，各种法则进行碰撞演变，最终形成的产物。与万古劫体，并没有一丝一毫的关系。

　　所以，等到万古劫体的宝魂界变异成功，万古劫体也就只有圣者境界的实力。

　　一个初入神元境界的圣者，想要越级挑战一名破碎境界的高手，几乎是痴人说梦，差了十万八千里，是蝼蚁与神象的差距。

　　到时候，古长老举手投足之间，就能够让万古劫体一命呜呼，黯然陨落。

　　一念及此，仍然沉浸在悲恸绝望之中的一众圣子，心情登时开朗了许多。

　　“撤！”

　　在古长老的命令下，两千多圣子，齐齐腾空而起，疯狂地朝着远空中飞掠而去，为了安全起见，众人足足飞出了三千多里，才停下了脚步。

　　举头眺望远方，神秘黑洞只剩下一个大概的轮廓，众人双眸烁烁放光，紧盯着神秘黑洞，思绪纷杂。

　　吼，吼……

　　远处近处，不时地有一声声兽吼传荡开来，让人听得毛骨悚然，肝胆俱裂。

　　神秘黑洞足足持续了一炷香的时间，终于好似一盏在漆黑夜幕下逐渐熄灭的灯火一般，徐徐湮灭，最终，破碎的空间飞快修复完整，所有的一切，全都恢复平静。

　　放眼望去，方圆两千里的地域，完全变成了一个巨坑，山石草木，飞禽走兽，好似蒸发了一样，给人一种极度荒凉破败的感觉，仿若来到了茫茫无际的沙漠中。

　　“嗯？”

　　“古长老，这是怎么回事？神秘黑洞怎么消失了？那万古劫体是否已经渡劫成功了？”

　　望着一无所有的远空，索洛不由得剑眉倒竖，连出声询问。

　　闻言，古长老也是一脸惊奇地眨着双眸，不敢相信自己的眼睛，“什么？万古劫体居然也消失了？”狠狠地吞了一口唾沫，感受着两千多圣子焦灼的目光，古长老一脸严峻地眯起了双眼，“从目前的情景来看，毫无疑问，万古劫体已经顺利地孕育出了变异的宝魂界，只是让人感到惊讶的是，现场并没有看到万古劫体！”

　　“也许，是我判断失误，万古劫体已经在破碎的时空中，被绞碎成残渣碎片，一命呜呼了。如此一来，自然也不会有尸体留存下来！”

　　古长老思忖许久，终于叹了一口气。

　　话音未落，在场的两千多圣子，登时一阵喧哗，唾骂声直入云霄。

　　显然，在不老山的圣子看来，最好的结果就是让万古劫体死在他们的手中，受尽折磨、摧残，让一众圣子生吞活剥，挫骨扬灰……唯有如此，才能让众人心中的怒火发泄出来。

　　可惜，万古劫体就这么凭空消失了。无声无息，无影无形。

　　这让众人心中的愤怒、怨憎，全都噎在心中，如鲠在喉，难受之极。

　　“走罢，我们还有更重要的事情要做。”

　　感受着一众圣子眸中的怨憎之情，古长老慌忙大手一挥，催促道：“此地出现旷世难遇的奇特景观，想必要不了多久，就会有许许多多的妖兽、修士汹涌而来，查探究竟，我们留在此地，容易牵扯事端，还是先走为妙！”

　　索洛深以为然地点了点头，当即大手一挥，集结阵型，来自于不老山的两千多圣子，登时鸦雀无声，排列整齐。

　　“来！”

　　古长老衣袖一挥，直接将两千多圣子，全都给卷入了自己的宝魂界中，身形暴掠，一路低空飞行，不过一盏茶的工夫，便彻底消失在茫茫天际之中。

　　“也不知道曼陀、曼罗两个家伙，有没有将墨麒麟给杀死，将千年赤参精给抢夺回来！”

　　古长老自顾自地喃喃自语，“这一次，若是曼陀、曼罗也在，想必我也不会身陷囹圄，险些丧命！”

　　狂风呼啸，古长老一边飞行，一边思绪翻涌。

　　吼，吼……

　　一路之上，经常能够听到一声声响彻云霄的兽吼声，从四面八方飞速靠近，这让古长老离去的心情，越发浓烈。

　　……

　　与此同时，在一片神奇的空间之中，充斥着一片金色的汪洋大海，汪洋大海之上，漂浮着一座座成千上万米高的巨峰，好似一座座漂浮的岛屿，在金色的汪洋大海中不断地漂移。

　　一些破损的草木花草，根须刚一沾染汪洋中的金色水滴，就立刻焕然一新，茁壮生长起来。

　　很快，无数被纳入汪洋大海中的草木生灵，全都焕然一新，重新焕发了磅礴的生机。

　　呼……

　　倏地，一个眉清目秀的少年，猛地从一处水面中钻出头来，口中好似喷泉一般，接连吐出几口水，脸色惨白，双眼迷离，“嗯？这是什么地方？我不是已经被黑洞给吞噬了吗？莫非，这里就是六道轮回，是幽冥地府？”

　　少年一脸惊诧地转头看向周围，打量着周围的一切，感觉无比的新奇。

　　这个少年，就是来自于荒古封家的封林。

　　噗……

　　倏地，不远处的水面，紫飞宇也钻出了头来，哇哇乱叫不已。

　　紧接着，姬旭、唐高、唐庄、东临夜、紫梦瑶等人，也一一从水面中冒出头来，每一个人的脸色，都十分古怪，打量着汪洋大海，一副困惑之色。

　　“各位，我们难道还没有死？”

　　终于，姬旭说话了，甫一出声，就让在场的一众人等心花怒放，“你们可以感受下，我们的肉身都还生机盎然，通常来说，一旦身死，肉身立刻会被死气充斥，神魂出窍，可我们，完全没有死亡的征兆，也不是灵体状态！”

　　……


第993章

　　经由姬旭一提醒，所有的人全都自行检查起来，不一会儿，一个个喜笑颜开，心花怒放。

　　“哇哈哈，我就说嘛。老子福大命大，不会如此轻易就命丧黄泉的！”

　　紫飞宇兴奋地手舞足蹈，“那个该死的古长老，要是让我再碰到他，一定要给他好看！”

　　嗖！

　　封林尝试着飞出水面，嗖的一声，顺利地腾空而起。

　　紧接着，紫梦瑶、唐高、唐庄、东临夜等人，也都一一从水面中飞掠而出。

　　呼啦啦，众人来到了附近的一座漂浮的巨峰之上，并肩而立，一个个人的眉宇之间，惊疑不定。

　　“各位，我们很有可能被黑洞吸入了另外一个空间中，眼下最重要的事情，是弄清楚我们究竟身在何处！”

　　姬旭吐气开声。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，均是连连点头。

　　“说来也奇怪，林兄渡劫好好的，怎么突然出现了一个神秘黑洞，将方圆数千里的空间都给吞噬了？”

　　封林一脸惊奇，低声喃喃。

　　众人均是眉头紧皱，想不出一个所以然来。

　　“你们说，会不会是宝魂界变异？”

　　倏地，紫梦瑶小心翼翼地试探道。

　　话音未落，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都悚然一惊，仔细思忖片刻之后，一个个面面相觑，不敢接受这个事实。

　　“宝魂界变异？”

　　紫飞宇一脸的苦涩笑意，“据我所知，千万年来，都没有几人能够促使宝魂界变异，这可比孕育法则神链更加虚无缥缈，我觉得这不太可能！”

　　封林、东临夜、姬旭等人，全都暗暗点头。

　　宝魂界变异……

　　这个几率实在太过于渺茫了，就算是来自于各大豪门望族的圣子，也只是在古籍中偶尔翻阅过，纵观诸天万族，就算是名震一方的神帝，也没有听说过谁曾经在渡圣劫的时候，成功促使宝魂界进行变异。

　　千万分之一都不到的几率，活生生地出现在众人的眼前，这让人难以置信。

　　“可是，你们有没有感受到……”

　　倏地，矮矮壮壮的唐庄出声道：“这片汪洋大海中所蕴含的气息，与万古劫体的气血，如出一辙，是一脉相承的？”

　　闻声，在场的一众人等，全都齐齐一怔，一个个惊讶不已，咋舌感慨。

　　“的确如此！”

　　封林惊呼出声，“万古劫体，身若蛟龙，滴血如汞，与这汪洋大海中的水滴，气息相通，一脉相承！只是一开始，这无边无际的汪洋大海，让人感觉浩瀚无边，难以与林兄的气血联系到一起！”

　　“听你们这么一分析，我越发感觉我们来到了林兄的宝魂界！”

　　东临夜情不自禁地激动起来，一时间手足无措，“虽然说，这汪洋大海中的气血，与林兄的精血比起来，要差了一筹，稀薄了不少。但的的确确是林兄的气息，如今，能够解释的唯一一个理由，就是我们来到了林兄的宝魂界中！”

　　“看样子，林老大的的确确是促使了宝魂界变异！而我们被黑洞吞噬，也只不过是来到了林老大的宝魂界中！”

　　姬旭兴奋地手舞足蹈。

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，也都欢呼不已。

　　呼啦啦……

　　倏地，数百里开外的汪洋水面，足有四五百条人影，从金色汪洋之中破水而出，一个个杀气腾腾，喧哗声直入云霄。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都被这一群人影给吸引了。

　　“你们快看，好像是不老山的圣子！”

　　封林六识敏锐，第一时间判断出了对方的身份。

　　“什么？是不老山的人马？”

　　紫飞宇悚然一惊，“见鬼，这帮家伙为了追杀我们，真是费尽心机！”

　　闻言，姬旭嘴角一掀，摇了摇头，“我想不会有人傻乎乎地冲进神秘黑洞中自寻死路，若是我没有判断错误，这帮家伙，应该也是一个不慎被吸入了神秘黑洞的遇难者！”

　　锵！锵！锵！

　　紫飞宇猛地抽出圣王器，一脸的杀气腾腾，“无论如何，我们都不能让这帮家伙，在林兄的宝魂界中撒野，我这就去将这帮杂碎杀个精光！”

　　“慢着！”

　　“住手！”

　　封林与东临夜，几乎在同一时间呵斥出声。

　　紫飞宇不由得身形一顿。

　　“紫兄，如今我们身处林兄的宝魂界中，而林兄，刚刚孕育出宝魂界，想必空间稳定性，一定不强，若是我们在宝魂界中大开杀戒，打得天摇地晃，搞不好，会崩坏宝魂界，到时候，林兄也将一命呜呼，受此牵连！”

　　封林连劝说道。

　　闻声，紫飞宇不由得一怔，吓得满脸惨白，连连向着封林道歉，“是我鲁莽了，罪该万死，罪该万死！”

　　就在众人发现不老山的圣子的同时，不老山的圣子，也发现了紫飞宇一行人，在一阵激烈的议论过后，足有四五百名圣子，催动着手中的法器，一个个杀气腾腾，怒吼着朝着紫飞宇、东临夜、封林一行人杀了过来。

　　“糟糕，不老山的圣子杀过来了，这可如何是好？”

　　紫飞宇惊呼出声，急得直跺脚。

　　虽然紫飞宇等人并不愿在林易的宝魂界中打打杀杀，但是，总也不能任由不老山的圣子砍杀吧？

　　况且，不老山的圣子，一个个杀气腾腾，一旦出手，释放出的能量狂潮，也异常可怖，对于一个初生的宝魂界来说，绝对是一个非常大的负荷。

　　“逃！”

　　姬旭咬牙切齿，犹豫了片刻，登时下达了一个命令。

　　闻声，紫飞宇、封林、东临夜等人，纷纷腾空而起，朝着远处飞遁而去。

　　逃，俨然是没有办法中的办法。

　　在逃亡过程中，只要没有被不老山的圣子给追上，那么双方之间，就不会出现交火的现象。也不会对宝魂界造成负荷。

　　当然了，总不能永无止境地逃亡下去，总要有所决断。

　　“杀！”

　　“杀了这帮家伙……”

　　“嘿嘿，这帮家伙显然是怕了，一个个好似丧家犬一样逃了！”

　　足足四五百名圣子，一个个挥舞着手中的法器，狂吼着追杀紫飞宇一行人，在他们看来，紫飞宇一行人显然是胆怯了，才会仓皇逃窜！

　　登时，一个个像是打了鸡血一般，变得格外嗜血癫狂。

　　……


第994章 神秘龙啸

　　金色的汪洋大海上空，一群人影一前一后，杀气腾腾，引得山呼海啸，云雾翻涌。

　　“呸，一帮小杂种，要不是老子不想动手，早就将你们给剁碎了喂狗！”

　　紫飞宇愤愤不已地唾骂道。

　　“我们加快速度，尽快甩开这帮家伙，否则的话，迟早要有一场恶战！”

　　封林吐气开声。

　　众人应诺，当即齐齐提升速度。

　　作为豪门望族的年轻至尊，自从进入造化仙境之后，又没少得到林易的提携，每一个人的实力，都绝非不老山的圣子能够相提并论的。

　　所以，一旦紫飞宇一行人开始提升速度，不老山的圣子，就被远远地甩在身后。

　　登时，一连串污秽不堪的话语，直灌入耳，气得紫飞宇几乎跳脚。

　　“我的手足兄弟，又岂能被一帮土鸡瓦狗给追杀？”

　　倏地，天地之间凭空响起了一个低沉浑厚的嗓音。

　　嗯？

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林一行人，全都为之一惊，一个个瞪大了铃铛般大小的双眸，面面相觑。

　　“是林兄！这个声音，一定是林兄！”

　　封林惊呼连连。

　　一瞬间，仓皇而逃的一行人，纷纷停下了脚步，开始勾连林易的神念。

　　“你们快看！”

　　倏地，紫梦瑶娇呼一声，伸出纤纤玉指，指向天穹之上。

　　登时，所有人的目光，全都齐刷刷地望去——只见九天之上，云雾缭绕，一个亲切熟悉的脸庞，由云雾幻化而成，足足占据了半片天空。

　　而这张脸，赫然就是林易！

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　登时，紫飞宇、封林、东临夜等人，一个个喜极而泣，朝着天穹之上的脸庞大声呼喊着。

　　“嗯？”

　　“什么？这个家伙，好像是万古劫体！”

　　与此同时，来自于不老山的圣子，也发现了异常，一个个抬头望着高空中的巨大脸庞，心中平生一股不祥的预感。

　　“兄弟们，辛苦了！”

　　天穹之上，由云雾凝聚而成的脸庞，冲着紫飞宇、东临夜、封林一行人咧嘴一笑，紧接着，双眸猛地一凝，一道道如尖刀利刃般锐利森寒的目光，径自飚射而下，锁定了不老山的一众圣子。

　　“你们这些土鸡瓦狗，也敢在我的宝魂界中撒野？”

　　“现在，我就让你们感受一下什么叫做生不如死！”

　　冷笑一声，林易的双眸之中，隐隐泛出了一丝戏虐玩味。

　　话音未落，让人惊诧的目光出现了——在场两千多名圣子，全都猛地一僵，全身上下动弹不得，好似被人施展了石化之术，被完全地禁锢住了。

　　咔咔，咔咔咔……

　　紧接着，一阵让人牙酸的声响传荡开来，每一个圣子的四肢百骸，都被空间慢慢地压缩，挤压，一声声骨骼爆裂声传荡开来，然而，每一个生不如死的圣子，都难以动弹，根本发不出一丝一毫的声音，唯有一双布满血丝的瞳孔，瞪得滚圆，充斥着一股不甘与绝望之色。

　　“哈哈哈，痛快啊！”

　　“不老山的小杂种们，你们之前不是很猖狂么？尤其是在造化仙境之中，仰仗着古长老，对我们要杀要剐，如今，怎么沦落到这个地步了？”

　　“真是一条条可怜虫啊！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个喜笑颜开地望着生不如死的不老山圣子，不断地喷着让人直跳脚的垃圾话。

　　终于，在紫飞宇等人颇为满足的目光中，四五百名圣子，全都被碾压成了一团碎肉，凭空从高空中坠落下来，一命呜呼。

　　放眼望去，足有四五百个肉团，从高空中坠于金色汪洋，好像是过年下肉丸一样。

　　“林兄！”

　　“林兄，快现身罢！”

　　封林、紫飞宇一众人等，一个个喜笑颜开地望着高空中的脸庞，出声催促起来。

　　毫无疑问，林易是宝魂界的主人，掌控着宝魂界的法则，想要现身，自然是轻而易举。

　　谁想，由云雾凝聚而成的脸庞，居然面露难色，出声道：“抱歉，各位兄弟，我现在还无法现身，因为我的宝魂界，还没有最终孕育成功，还需要一段时间！”

　　说着，云雾开始徐徐消散，转眼间，就彻底消失无踪。

　　“嗯？”

　　“什么？林兄说他的宝魂界还没有最终孕育成功？”

　　封林一脸的惊诧之色，“可是，我感觉林兄的宝魂界，已经非同小可了啊，比起许多刚刚孕育出宝魂界的圣者来说，已经非常恐怖了。”

　　“没错，林兄的宝魂界无边无际，充斥着一片深不可测的金色汪洋，所蕴含的能量，难以估量，绝对不是寻常圣子所能够媲美的存在。”

　　紫飞宇深以为然地点了点头，“只是不知道，林兄所说的尚未完善的地方，在哪儿？”

　　“各位无须困扰。”

　　姬旭摇头一笑，道：“你们要知道，林老大的宝魂界，乃是千万年难得一遇的变异宝魂界，是剥离了造化仙境的法则，孕育而生的一方新生天地，自然有着许多我们弄不清楚的地方。我现在只希望林老大，能够成功得孕育出变异宝魂界，如此一来，就彻底圆满了。”

　　闻声，紫飞宇、封林、东临夜等人，全都暗暗点头。

　　隆隆，隆隆……

　　就在这时，整个宝魂界一阵天摇地晃，剧烈颤栗了起来，好似突遭重击，快要碎裂一般。

　　登时，在场的一众人等，全都心弦紧绷，脸色苍白如纸。

　　吽……

　　下一刻，一声声震九天的龙啸声，径自传荡了开来，直灌入耳，让人耳膜撕裂，心旌摇曳。

　　紧接着，在金色汪洋的中央地带，出现了一个巨大的漩涡，一抹殷红的血水，充斥在漩涡的中央地带，触目惊心。

　　“嗯？”

　　“你们快看，出现了一个漩涡！”

　　紫飞宇惊呼出声，伸手一指。

　　登时，所有人的目光，全都齐刷刷地聚焦在漩涡之中。

　　好在这个漩涡与神秘黑洞不同，不会疯狂吞噬外界物体，只是单纯地将无尽的金色海水给汇聚一处。

　　吽，吽……

　　在众人一脸惊诧的注目之下，又是一声声龙啸声传荡开来，让人肝胆俱裂，好似有什么龙兽要从漩涡之中孕育而生一样。

　　……


第995章 一颗心脏

　　嗖，嗖嗖！

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林一行人，齐刷刷地朝着后方退去，足足撤出数千米，方才缓缓停下了脚步。每一个人的脸庞之上，均是洋溢着一抹难以言表的惊惧之色。

　　漩涡中央的吼啸声，给人一种彻骨的寒意，好似面对着一头上古凶兽，光听声音，就让人不寒而栗。

　　“啧啧，这宝魂界有些古怪！”

　　紫飞宇神神叨叨地盯着漩涡中央的一抹殷红，“似乎金色汪洋之中，掩埋着什么凶兽！”

　　封林、东临夜两人，深以为然地点了点头。

　　倏地，就在众人议论纷纷之际，漩涡中央的一抹殷红，开始扩散开来，妖艳的血色惊心动魄，不断地漩涡中幻变着形状，很快就舒展拉扯成了一条条筋脉模样的血丝。

　　嘶……

　　在场众人全都倒吸了一口凉气，一个个屏气凝神，全神贯注。

　　紧接着，让人瞠目结舌的一幕出现了——一条条飞快凝聚成形的血脉筋络，居然开始断裂、重生，相互缠结在了一起，这个怪异的过程，足足持续了一炷香的时间，最终，一颗足有数千丈方圆的庞大心脏，就出现在众人的眼帘之中。

　　噗通！噗通！

　　漩涡逐渐停止，一颗足有数千丈的鲜活心脏，漂浮在金色汪洋之中，正强而有力地噗通噗通乱跳个不停。每一次跳动，都引得汪洋大海为之震荡，潮起潮落，声势浩大。

　　与此同时，一股恐怖的威势席卷开来，好似一头上古巨龙即将孕育而生。

　　哗……

　　顷刻间，在场的一众人等，全都傻了眼，一个个瞠目结舌，不敢相信自己的双眸。

　　“这颗心脏，是什么来历？”

　　封林一脸的惨白之色，“莫非这宝魂界中的金色汪洋，是千古良药，能够肉白骨，生死肉，凭空孕育出一个强大的生命来？”

　　孕育生命，是一个世界繁衍至非常高端的境界之后，才会出现的现象。

　　对于圣者来说，初生的宝魂界，别说是孕育生命了，恐怕内部的空间都非常有限，另外，放眼望去，一片混沌，与林易的宝魂界，根本不是一个档次的存在。

　　但是，即便林易机缘深厚，侥幸促使了宝魂界变异，但也不至于一上来就能够直接孕育出新生命，新物种吧？

　　而且，从新生心脏的气息来看，这颗心脏所孕育的生灵，一定是个非常强横的生物！

　　这一点，几乎是毫无疑问，板上钉钉的事情。

　　“这颗心脏蕴含着一丝龙之气息，如果我没有判断错误，应该是龙族的心脏……”

　　东临夜微微眯起双眸，径自吐气开声。

　　“什么？这是一颗龙族的心脏？”

　　闻声，紫梦瑶不由得娇呼出声，双眸不停地一眨一眨，紧盯着噗通噗通乱跳个不停的心脏，心中又惊又喜。

　　“啧啧，看样子，林兄的变异宝魂界，还蕴含着许多不为人所知的秘密，我们之前所见识到的，不过只是冰山一角罢了。”

　　封林摇头感慨一声。

　　嗖！

　　倏地，一条蓝色人影，凭空出现在众人的眼前，定睛望去，赫然是穿着一袭蓝色长袍的林易，黑丝如瀑，剑眉星目，挺立如枪，感受到众人惊讶的目光，林易背负着双手，正笑吟吟地望着一脸震撼的手足兄弟。

　　“各位。”

　　林易舔了舔嘴唇，笑道：“承蒙兄弟们鼎力相助，我终于顺利晋升至神元境界，成为了一名人族大圣！而我的变异宝魂界，也顺利孕育完成！”

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都喜笑颜开，爆发出一阵山呼海啸般的欢呼声。

　　“耶，太好了！正所谓吉人自有天相，我就知道恩人一定能够逢凶化吉，顺利晋升为人族大圣的！”

　　紫梦瑶笑得花枝摇曳，莲步凌乱。

　　“恭喜林兄！”

　　“贺喜林兄！”

　　唐庄、唐高纷纷上前拱手道喜。

　　林易心情大好，一脸笑吟吟的模样，与一众手足兄弟客套寒暄着，其乐融融。

　　“林老大！”

　　倏然间，姬旭快步来到了林易身前，拍了拍林易坚实的肩膀，沉声道：“你虽然刚刚蜕变，晋升为人族大圣。可是，我怎么感觉你的气息，比我还要浑厚几分，气势更是稳稳地压了我一头？”

　　抿了抿嘴，姬旭的心中隐隐有种不祥的预感，试探性地轻声询问，“莫非，你的境界修为，比我还要高出一筹？”

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间，汇聚到林易的脸庞之上。

　　想当初，姬旭在服用了骨莲花叶之后，一举从半步神元境界，踏入了圣者两重天境界，可谓是一飞冲天，让紫飞宇、东临夜、封林等人钦羡不已。

　　如今，林易同样是炼化了一片骨莲花叶的叶片，也同样蜕变成了人族大圣，对于林易的具体境界，每一个人都十分得好奇。

　　感受着众人焦灼如火炬般的目光，林易笑吟吟道：“承蒙各位关照，这一次晋升神元境界，我厚积薄发，一举踏入了圣者三重天境界！”

　　哗……

　　没等话音落地，所有的人全都为之哗然，一个个七嘴八舌地议论纷纷，双眸之中洋溢着一抹羡慕嫉妒，又夹杂着一丝兴奋喜悦。

　　“啧啧，不愧为十大荒古体质中排行第一的万古劫体，处处都比天忌不灭体更甚一筹！想当初，姬兄一举踏入圣者两重天境界，已经让我们惊为天人了，没想到，林兄你居然更加得妖孽，一下子就晋升至圣者三重天境界了！”

　　紫飞宇摇头晃脑，像是看着一个怪物一样盯着林易。

　　“真是人比人气死人，我们好歹也都是各大豪门望族的年轻至尊，谁想与林兄比起来，都根本不值一提。自从进入造化仙境以来，要不是林兄处处提携关照我们，恐怕我们早就横尸荒野了。如今，林兄一举突破，立刻就厚积薄发，成为了我们一众兄弟的最高境界，不佩服都不行啊！”

　　封林对于近乎妖孽般的林易，已经只剩下赞叹了。

　　“嘻嘻，恩人！”

　　紫梦瑶像是一个天真烂漫的少女一样，蹦蹦跳跳地来到了林易的身前，扯着林易的衣角来回晃动，“我就说嘛，你一定能够超过姬兄的，我相信你！”

　　……


第996章 紫金龙鳞升级

　　确认了林易的具体境界，姬旭一时间呆立在原地，有些不知所措，一脸的苦涩笑意。

　　作为荒古姬家的圣子，又是传说中的天忌不灭体，姬旭向来心高气傲，目无旁人，谁想，自从结识了林易之后，居然处处被林易压了一头，说一点儿都不在意，那是绝对不可能的事情。

　　不过，林易与姬旭乃是生死之交，是手足兄弟，有着过命的交情。

　　所以，虽然姬旭心中有些不是滋味，也有些羡慕嫉妒恨，但更多的，却是为林易而感到兴奋！

　　“林兄，你一举突破三个小境界，实在可喜可贺，有没有什么经验，能够与我们分享分享？”

　　唐庄怯怯懦懦地靠上前来，望着众星捧月般的林易，有些不太敢搭话，不过犹豫了片刻之后，终于还是鼓足了勇气，上前搭讪。

　　讲经论道，分享经验，对于修士来说，格外重要，是一种无形的财富，说不定，林易分享的经验，对于别的修士来说，正好一针见血，醍醐灌顶。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的注意力，全都聚焦在林易的脸庞之上。

　　感受到众人灼灼放光的眼神，林易淡淡一笑，有些无可奈何地挠了挠头，“让我分享经验？啧啧，这可真的难为我了。自从修炼了《噬龙诀》，并且顺利完成了禁制要求之后，我冲击神元境界，那完全就是水到渠成的事情，根本没有什么阻碍，所以，也没有太多经验可以拿出来分享。事实上，要不是中途宝魂界突然变异，我完全可以继续晋升至圣者四重天境界！”

　　嘶……

　　闻声，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，一个个瞪大了牛眼，不敢相信自己的耳朵。

　　尤其是一脸苦涩郁闷中的姬旭，更是唉声叹息，心中百味陈杂。

　　林易，要不是宝魂界突然变异，原本是能够一举晋升至圣者四重天境界的？

　　这未免也太妖孽了！

　　相较之下，姬旭一举晋升至圣者两重天的壮举，简直就是班门弄斧，不值一提！

　　“林兄，你实在是太妖孽了！”

　　封林一脸敬佩，眸中精光矍铄，“对了，你如今一举晋升至圣者三重天境界，自身的实力修为，有没有什么蜕变，可以小露拳脚，让我们也开开眼界嘛。”

　　“对，林兄，你赶快亮亮拳脚，让我们过过眼瘾。”

　　紫飞宇性格急躁，闻声当即起哄起来。

　　“嗯？”

　　“小露拳脚？”

　　林易微微蹙眉。

　　对于林易来说，顺利晋升至神元境界，自身的实力，那完全是质的蜕变，不过，与寻常圣者不同的是，林易最为关键的蜕变，集中在宝魂界。

　　但是，宝魂界中的能量，不可轻易催动，否则的话，会引得整个宝魂界天翻地覆，一片混乱，到时候，身处宝魂界中的一众人等，肯定会变得十分狼狈。

　　好在众人只是想要一饱眼福，既然如此，林易倒也完全没有必要催动宝魂界中的能量。

　　“吼……”

　　在众人烁烁放光的眼神中，林易体内猛地传出了一声平地炸雷般的龙啸声，直震得人耳膜镇痛，心旌摇曳。

　　紧接着，一片片紫金色的鳞甲，从林易的皮肉之中飞快地生长了出来，不过一转眼的工夫，林易的全身上下，就完全被一层紫金色的龙鳞给覆盖了，双手之上，爪牙锋利，整个人只露出一对双眸，俨然变成了一个人形龙兽。

　　“是紫金龙鳞！”

　　封林惊呼。

　　毫无疑问，林易是准备展示蜕变之后的紫金龙鳞，不过，从目前的状况来看，林易的紫金龙鳞，与晋升神元境界之前，变化并不大，只是紫金龙鳞的色泽，更加暗沉，鳞甲也更加厚实一些。

　　“看好了，自从我顺利成为人族大圣之后，我的紫金龙鳞，也发生了一系列的蜕变！”

　　林易嘴角一掀，倏地吐气开声。

　　嗤！嗤！嗤！

　　紧接着，让人瞠目结舌的一幕出现了——在林易的指关节之上，一根根暗金色的尖刺，咔咔咔从骨肉之中生长了出来，每一根尖刺，都足有两寸来长，散发着一股森寒刺目的光泽。

　　与此同时，在膝关节，肘关节，踝关节之上，也相继生长出了一根根暗金色的尖刺，足有两尺来长，根根尖锐锋利，好似要洞穿苍穹的剑刃一般，散发着烁烁寒光。

　　“嘶……”

　　望着每一个关节都生长出倒刺的人形龙兽，在场的一众人等，全都本能地倒吸了一口凉气。

　　不得不说，人形龙兽的关节部位，在生长出一根根倒刺之后，给人的整体感觉，变得更加狰狞可怖，好似一头上古凶兽，让人不敢靠近。

　　“这些倒刺极为锋锐，坚韧程度不下于圣王器！”

　　林易字字铿锵，显示出一股强大的自信心。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都为之一惊，再看向倒刺的眼神，顿时多了一丝凝重。

　　“林兄，我能够试试么？”

　　封林挥舞了一下手中的青虹剑，笑嘻嘻道。

　　林易笑吟吟地点了点头，“可以。”

　　锵！

　　只听一声迅雷不及的金铁交击声，封林手中的青虹剑，迅猛地朝着林易刺去，而林易仅仅挥了挥肘，就用肘关节处的一根尖刺，硬生生地挡住了青虹剑的劈砍。

　　锵的一声爆响，封林身形一晃，被一股狂暴的巨力，直接给掀飞了出去。

　　“啧啧，这些倒刺，居然能够堪比圣王器，真是让人羡慕嫉妒恨！”

　　封林剧烈地喘息着，一脸敬畏地望着林易的紫金龙鳞。从刚才短暂的交手来看，林易全身上下的倒刺，完全不逊色于圣王器级别的青虹剑。

　　“林兄，想必你的紫金龙鳞，在品质上，也发生了蜕变，如今的坚韧程度，肯定更上一层楼，堪比一些半步圣王级别的套装。这也就罢了，在紫金龙鳞上，居然还长出了一根根倒刺，而这些倒刺，相当于圣王器！这意味着什么？意味着林兄你的全身上下，装满了圣王器级别的杀伤性武器，寻常圣者若是手握一柄圣王器，与你对攻，根本就不是一个档次的存在！”

　　东临夜一本正经地分析道：“如今，恐怕能够对林兄形成威胁的就只有圣王级别的存在了，寻常的圣者，别说战胜林兄了，就是想要杀伤林兄，都是痴心妄想！”

　　姬旭、唐庄、唐高、紫梦瑶等人，均是深以为然地点了点头。

　　……


第997章 法则的威力

　　“只可惜，林兄这一次没有充足的时间来渡劫，否则的话，一定能够孕育出专属法则神链来，如此一来，林兄的实力还能够百尺竿头更进一步！”

　　封林摇头感慨了一声。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都深以为然地点了点头。

　　“对了，林兄。”

　　倏地，东临夜一脸严峻地出声道：“这次九古殿的古长老，对我们痛下杀手，本来是必死之局。机缘巧合之下，因为你的宝魂界进行变异的缘故，没能得逞。可是，我相信他一定不会善罢甘休的。一会儿，我们要如何才能够躲避古长老的追杀？”

　　嘶……

　　一提到古长老，在场众人的心脏，登时为之一紧，一个个脸色惊惧，心旌摇曳。

　　感受着众人眸中的惊惧之色，林易不由得摇头一笑，宽慰道：“各位兄弟放心，据我所知，古长老已经远走高飞了。”

　　唰唰唰。

　　闻声，在场众人全都为之一怔。

　　“呵呵，我们如今所在的位置，是我的宝魂界中，而我的宝魂界，并不在造化仙境之中，换句话说，在造化仙境之中，我们已经完全消失了。”

　　林易摇头一笑。

　　“什么？你的宝魂界，并不在造化仙境之中？”

　　封林像是听到了一个噩耗，连惊呼出声，“这未免也太惊悚了。林兄，据你所说，你的宝魂界不在造化仙境之中，那会在哪儿？”

　　话音未落，众人均是一脸困惑地盯着林易。

　　林易神秘一笑，吐气开声道：“我的宝魂界，卷入了一条空间裂缝之中，不过，如今这条空间裂缝，已经彻底修复了，所以，在造化仙境之中，我们已经消失了。但是，我在造化仙境内部，留了一缕神念，只要我愿意，立刻就能够撕裂空间，重新回到造化仙境之中。”

　　嘶……

　　这下子，在场的一众人等，彻底沸腾了起来，一个个像是看着怪物一样看着林易。

　　“林兄，你有没有搞错？”

　　紫飞宇夸张地张大了嘴巴，惊呼迭迭，“这造化仙境的空间，极为坚固，就算是破碎境界的高手，都难以撕裂。而你，却能够撕裂空间，从空间裂缝之中重新回到造化仙境？”

　　“林兄，你说你的宝魂界，正在空间裂缝之中，是真的么？”

　　封林也是惊呼追问道：“可是据我所知，你的宝魂界不过只是一个刚刚孕育而出的宝魂界，只是一个雏形，如何能够抗衡时空乱流？”

　　造化仙境的时空乱流，比起诸天万族所在的宇宙来说，可要恐怖得多。就算是破碎境界的高手，不幸被卷入一条空间裂缝之中，都有可能一命呜呼。

　　登时，所有人的神经都为之紧绷，一个个眯着双眸，紧盯着林易。

　　感受着众人眸中的担忧之色，林易淡淡一笑，摆手道：“各位无须担忧。”舔了舔嘴唇，继续道：“你们也知道，我的宝魂界发生了变异，强行剥离了一部分造化仙境的空间，正因为如此，我也掌控了一部分造化仙境的法则。这些法则，虽然等我回到宇宙之后，派不上用场。但是，在这造化仙境之中，却是有着不小的作用。”

　　林易神秘一笑，“其中之一，就是我可以运用法则，轻易撕裂空间。”

　　话音未落，全场沸腾。

　　在场的一众人等，全都好似烧开的沸水一样，疯也似地惊呼出声，一个个像是看着怪物一样望着林易。

　　林易，在宝魂界变异之后，居然能够轻易撕裂造化仙境的空间？

　　这是一个什么样的概念？

　　要知道，在造化仙境之中，尤其是在核心地带，空间稳定性，几乎是宇宙的几万倍，就算是神通广大的破碎境界高手，都甭想撕裂空间。

　　谁想，林易居然能够举手投足之间，撕裂一条空间裂缝来。

　　这让所有人全都发自内心的震撼。

　　“啧啧，怪物，简直就是一个怪物！”

　　封林摇头感慨，看向林易的目光，像是头一次认识林易一样。

　　“林兄，我很庆幸与你成为手足兄弟，否则的话，一定会被你的机缘天赋，给打击死！”

　　紫飞宇一脸颓丧笑意。

　　“等等。”

　　倏地，东临夜一脸惊喜，“林兄，照你这么说，你岂不是能够催动法则，撕裂造化仙境中的空间？真要是这样的话，那碰到强敌，完全可以用这招逼退对方，就算是再碰到破碎境界这样的高手，也无所畏惧了！”

　　闻声，众人纷纷为之凛然，紧接着，每一个人的脸上，全都洋溢着一抹璀璨笑意。

　　“分析得没错。”

　　林易点头一笑，“当然了，我所掌控的法则能量，十分有限，只能够撕裂一条并不大的空间裂缝，不过若是运用得当，在造化仙境之中，倒是一个利器。”

　　“就算是碰到圣王级别的高手，我都能够让他落荒而逃，甚至将其击杀！”

　　“若是碰到破碎境界的高手，我也可以撕裂空间裂缝，遁入时空乱流之中，暂避锋芒，就算是破碎境界的高手，也不敢贸然追杀。”

　　林易一脸的胸有成竹。

　　登时，所有人全都相视一笑，像是孩童过节一样，发自内心的喜悦。

　　“这真是一个福音啊。”

　　紫梦瑶娇呼不迭，“原本，自从墨前辈与我们分开之后，我们再想要深入核心地带，攀登成仙台，几乎是痴人说梦，完全不可能。不过眼下看来，倒也未必没有可能。”

　　“哇，林兄从今往后，就是我们的金大腿了！”

　　封林夸张地手舞足蹈。

　　一众人等围拢着林易，喜笑颜开，七嘴八舌议论纷纷，似乎有说不完的话。

　　这一刻，众人方才意识到，一个宝魂界变异的人族大圣，有多么恐怖！

　　约莫一炷香的时间后，封林咧嘴一笑，道：“林兄，既然古长老已经远走高飞，想必多半是以为我们被空间乱流给绞杀了，那么不如现在就进入造化仙境罢？”

　　唰唰唰。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，也都眼巴巴地望着林易，想要见识林易撕裂空间的神通秘法。

　　谁想，林易竟是摇了摇头，“现在不行，之前我渡劫，引起的动静太大，已经引来了许多不速之客，一时半会儿，不宜露面，不如大家在我的宝魂界中，先静静休养一段时间，等养精蓄锐完毕之后，再进入造化仙境。”

　　……


第998章 黄金蛮牛

　　闻声，紫飞宇、封林、东临夜等人，纷纷点头称是，没有异议。

　　自从进入造化仙境之后，众人就自发地形成了以林易为首的小团体，对林易唯命是从。

　　“对了。”

　　蓦地，林易咧嘴一笑，伸手一翻，从乾坤袋中掏出了一个玉瓶，“之前我们曾经有过约定，说是等我顺利渡劫，成为了人族大圣之后，这三滴仙泉就赠送给各位兄弟，现在，我非但顺利成为了人族大圣，而且，还促使了造化仙境变异，得到了莫大的裨益，远非寻常的圣者能够相提并论。这三滴仙泉，对我的作用，也不大了。正好，赏赐下来，让各位兄弟，也能够一举飞升，成为圣者！”

　　嘶……

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林三人，不由得面面相觑，有些尴尬地手足无措。

　　毫无疑问，如今兄弟五人，姬旭与林易，全都已经成为了圣者。只剩下紫飞宇、东临夜、封林三人，尚未成圣。

　　不过以这三人的根基，一旦服用仙泉，冲击圣者境界，几乎是板上钉钉的事情了。

　　“林兄，我们不着急，这仙泉还是留着，以备不时之需。”

　　东临夜委婉地推辞道。

　　“东临兄所言极是。”

　　封林连连点头，“还是留着以备不时之需，我们都不急着渡劫，况且如今我们身处核心地带，贸然渡劫，只是自寻死路罢了。”

　　“林兄，你就不要与我们客气了。”紫飞宇憨憨笑道：“我们兄弟，总是受到你的馈赠，实在是不好意思。”

　　一看三人都有推辞之意，林易登时把脸一板，冷哼道：“你们与我乃生死兄弟，之前要不是你们誓死给我护法，恐怕我如今是生是死，都还不一定。”

　　“现在，我将多余的三滴仙泉转赠给你们，你们居然还要推辞，莫非是想与我划清界限，寒了兄弟的心？”

　　林易故意表情严肃，一副生气的模样。

　　登时，封林、紫飞宇、东临夜三人为之一惊，一个个嘴唇嗫嚅，想要说些什么，又不知如何开口。

　　“三位兄弟，林兄的为人，你们又不是不知道。”

　　姬旭适时开口，劝说起来，“我劝你们，还是不要推辞了。你们得到了这三滴仙泉，成为圣者，几乎已经是板上钉钉的事情了。”

　　“到时候，我们兄弟五人，清一色的神元境界，光是想一想，都让人感到热血沸腾。”

　　“回到诸天万族，也是一件光宗耀祖，受人尊敬的事情！”

　　姬旭道。

　　封林、东临夜、紫飞宇三人相视一眼，终于无奈叹气，千恩万谢地从林易手中接过了玉瓶。尤其是封林，显得格外拘束，为此，气得林易一脚踢在了他的屁股上。

　　登时，一众兄弟发出爆笑。

　　……

　　与此同时，造化仙境内部，一个方圆数千丈的巨坑上空，两条人影凌空而立。

　　“嗯？”

　　“之前我似乎看到有人在渡劫，并且促使了宝魂界进行变异，为何一转眼，就人去楼空了？”

　　一个满脸虬须的大汉，虎目四射，神念疯狂地搜索着周围的一切。

　　登时，徘徊在巨坑外围的一众妖兽、修士，纷纷吓得退避三舍。

　　无奈，这个虬须大汉，气势雄浑，拥有着破碎境界的修为，绝对不是一些前来抱着侥幸心理过来看热闹，想要捡个漏，捞点好处的妖兽能够相提并论的。

　　“我猜，多半是在渡劫的过程中，被时空乱流给绞杀了。”

　　另外一个穿着一袭轻纱的女子，冷冷一笑，吐气开声道：“黄金蛮牛，你若是还想白费功夫，就随你的便。本娘娘先走一步。”

　　说着，莲步轻移，施展了一种缩地成寸的秘法，三五步之间，就已经行走出了数千里之外。

　　登时，巨坑上空，只剩下虬须大汉一个人。

　　唯一能够与虬须大汉抗衡的破碎境界高手，已经离去。

　　“唉……”

　　虬须大汉无可奈何地叹了一口气，“本来，我还想将渡劫之子给收为亲传弟子的，现在看来，倒是我多虑了。”

　　砰……

　　只听一声爆响，虬须大汉气呼呼地轰出了一拳，直接将巨坑给轰得碎石漫天，泥壤翻转，现场一片狼藉。

　　一看到虬须大汉发火，巨坑周围的妖兽、修士，纷纷吓得朝着四面八方逃遁开来，生怕虬须大汉迁怒于他们，将他们杀个精光。

　　“快逃，黄金蛮牛发怒了，这头蛮牛出了名的暴脾气，动不动就要杀人，我们要是逃得晚了，万一被其迁怒，后果将不堪设想。”

　　“逃！”

　　“不想死的都逃！”

　　登时，在场的一众人等，一个个疯也似地朝着四面八方逃遁开来。

　　原本聚集在巨坑周围的妖兽，在短短的一盏茶的时间内，就逃遁了七七八八。

　　“呸，你们这帮小家伙也想在我面前逃走？”

　　“找死！”

　　一看许多妖兽仓皇而逃，正无处泻火的虬须大汉，登时爆喝一声，朝着一个方向追击而去，一双铁拳，携着无尽的圣威，砰砰砰砸向地面，引得大地震动，天摇地晃。

　　不一会儿，就有不少的妖兽，横尸荒野，血雨翻飞。

　　汹涌的血水，涌入巨坑之中，很快就形成了一个血潭，冒着腾腾热气，触目惊心！

　　好在虬须大汉并没有赶尽杀绝，在发泄了一通怒火之后，就径自朝着远空飞掠而去，不一会儿，就消失在茫茫天际。

　　一些侥幸逃脱了追杀，幸存下来的妖兽与修士，一个个苦笑不迭，对本体为黄金蛮牛的虬须大汉是恨之入骨。

　　嗤，嗤嗤！

　　谁想，就在这时，巨坑上空约莫数万丈的空间之中，一个约莫巴掌大小的裂缝，徐徐撕裂了开来，在刺目的阳光下，并不引人注目。不过很快，这条裂缝，就撕裂出一条两米多长的裂缝，嗖的一声，从空间裂缝之中，凭空钻出了一条人影。

　　“呼，终于回到造化仙境之中了。”

　　出现在高空中的人影，赫然是一袭蓝色长袍的林易，林易的一缕神念，一直关注着造化仙境中的状况，如今一看前来一探究竟的妖兽已经散去，登时迫不及待地进入了造化仙境。

　　……


第999章 三只噬石鼠妖

　　“呼……”

　　林易伸手一挥，一股无形的引力径自席卷而出，顷刻间，一条条人影凭空出现在林易的附近，定睛望去，赫然是紫飞宇、东临夜、封林、紫梦瑶一行人。

　　嘶……

　　甫一显形，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭等人，就是一脸的又惊又喜，不敢相信自己的双眸。

　　“林兄，正如你所言，我们果真轻而易举地回到了造化仙境之中！”

　　封林喜笑颜开，“之前你曾拍着胸脯保证，可以轻易催动法则能量，撕裂出一条空间裂缝，从容地出入造化仙境，作为手足兄弟，我们虽然相信你会一言九鼎，但内心深处，仍然有着些许的质疑。如今亲眼所见，不禁佩服得五体投地！”

　　紫飞宇、东临夜不由相视一笑，深以为然地点了点头。

　　“呵呵，我什么时候信口开河过？”

　　林易摇头一笑。

　　“林兄，现如今，我们该做什么打算？”

　　东临夜皱了皱眉头，一脸恳切地征询着林易的意见。

　　如今墨麒麟不在，所有的主意，完全由林易做主。自从进入造化仙境之后，一众兄弟对于林易的依赖性就愈发浓重。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间汇聚到林易的脸庞之上。

　　林易略微沉吟了片刻，吐气开声道：“我的建议是，先在这附近寻找一处僻静之地，静静等候墨前辈，我相信，若是墨前辈能够顺利脱险，一定会重新回来找我们的。”

　　“所以，我们最好还是原地不动，等候一段时日。”

　　林易道。

　　众人纷纷点头称是。

　　的确。

　　若是墨麒麟能够顺利摆脱曼罗、曼陀的追杀，那么，就一定会回来寻找林易一行人。

　　到时候，如果林易等人先行离开，那么，墨麒麟想要在茫茫无际的造化仙境中，找到林易一行人，几乎是大海捞针，难于上青天。

　　所以，为了能够尽快与墨麒麟汇合，最好的方式，就是在原地等候。

　　“当然了，我们还有不到四年的时间，就会被传送到破碎时空中去，离开造化仙境。所以，我们的时间所剩无几，每一分每一秒都非常宝贵。如果，在半年的时间内，墨前辈没能回来找我们，那么，我们就只有自行启程，尝试着寻找一处稳定的空间，攀登成仙台了。”

　　林易吭声道。

　　众人若有所思地点了点头。

　　“但愿墨前辈能够逢凶化吉，成功地从曼罗与曼陀的手中逃出升天！”

　　紫梦瑶双手合十，暗暗祈祷起来。

　　一提到墨麒麟，众人的心情就变得无比的沉重，脸色也阴郁起来。

　　显然，在众人的内心深处，都知道，墨麒麟的境况非常危险，想要逃出升天，顺利存活下来，非常得困难。其中艰险，三言两语根本难以形容。

　　“此地不宜久留。”

　　林易挥了挥手，似乎想要将众人内心中的愁绪完全抛开，“我们还是先离开这处巨坑，选择一个僻静之地，进行闭关。”

　　众人纷纷点头称是。

　　当下，一群人跟随在林易的身后，从天而降，改为步行，一路狂奔着朝着东南方向的山脉飞奔而去。不一会儿，一群人就消失在眼帘之中。

　　砰！砰！砰！

　　与此同时，在巨坑外围的一片茂密丛林之中，三条灰白色的人影，从泥壤之中破土而出，一个个仅有一米二左右的身高，生得矮小瘦弱，尖嘴猴腮，一对眼珠子黝黑锃亮，值得一提的是，在三人的腮边还长着一根根细长的胡须。

　　无须赘述，这一定是万洞窟的鼠妖一族。

　　虽然幻变成人形，对于修炼，有着非常大的帮助，但是，对于一些妖兽来说，即便是变幻成人形，也还是会保留一些本体状态下的标志性长相，譬如墨麒麟的独角、鼠妖一族的胡须、飞禽一族的羽翼等等。

　　另外，本体不同的妖兽，审美也完全不同，所以，也造成了一个现象——本体不同的妖兽，在幻变成人形的时候，模样千差万别，与纯粹的人族，有着不同程度的差别。

　　其中，鼠妖一族的模样，就十分的特殊，极具辨识度。

　　鼠妖一族，喜好矮小的身材，幻变成人形后，通常都会保留黑亮的眼珠，以及细长的胡须。让人一看，就是奸诈狡猾之徒。

　　此刻，三只鼠妖，从泥壤之中破土而出，眼珠子呼噜噜一转，就锁定了从天而降的林易一行人。

　　“咦，这些家伙什么时候出现在巨坑上空的？”

　　“之前黄金蛮牛发飙，所有的妖兽都四散而逃，根本没有妖兽还敢逗留在此，即便是我们噬石鼠妖，也是施展了土遁之术，遁入数千丈的地底深处，这才堪堪躲过了黄金蛮牛的神念搜索，侥幸躲过了一劫。而这些家伙，好像只有初入圣者境界的修为，怎么能够幸存下来，还堂而皇之地飞上巨坑上空？”

　　一个噬石鼠妖惊疑出声。

　　“依我看，这些家伙，十有八九就是之前渡劫之人。”

　　另外一个噬石鼠妖出声道：“这些家伙之中，有两个家伙拥有着圣者境界的修为，我猜，之前宝魂界变异的幸运儿，应该就是其中之一。只是不知道，这些小家伙是施展了何种神通法术，才能够瞒天过海，连破碎境界的黄金蛮牛，都没有发现它们。”

　　“嘿嘿，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　第三只噬石鼠妖当即迫不及待地挥了挥手，“俗话说，宁可错杀一千不可放过一个，我们只管冲上去将这帮小家伙给截杀下来，想必一定会水落石出。”

　　“若是这些小家伙之中，真有一个家伙，拥有着变异宝魂界，那么，我们并不介意将其夺舍，霸占他的肉身与变异宝魂界！”

　　“嘿嘿嘿，到时候，拥有着变异宝魂界的我，势必将成为一段千古传奇！未来不可限量！”

　　一念及此，三只噬石鼠妖几乎毫不犹豫，口中发出一连串类似于叽叽叽叽的急促叫声，径自朝着林易一行人的方向追杀而去，一个个争先恐后，生怕被同伴抢了先。

　　狂风呼啸，沙石漫天，空气中的腥风血雨兀自刺鼻，又有一场杀戮即将拉开帷幕。

　　……


第1000章 踢爆人头

　　嗖！

　　原本一路飞奔的林易一行人，在林易的带领之下，一路畅通无阻，正准备步入一片连绵的高耸山脉之中。突兀的，林易脚步一顿，停留了下来。

　　登时，紧随其后的一众人等，也都身形一滞，一脸诧异地望着林易。

　　“林兄，为何突然停下来了？”

　　紫飞宇连问道。

　　林易脸色严峻，并不应答，只是徐徐转过身来，手掌一抖，两条漆黑如墨的光影就出现在林易的双手之上，赫然是半步禁器级别的魔云金刚爪。

　　“有敌袭！”

　　终于，在众人惊讶的目光中，林易默默地吐气开声。

　　话音未落，远处的地方，三条人影突兀地从地面之下破土而出，赫然是三条仅有一米二左右的噬石鼠妖。

　　锵！锵！锵！

　　甫一看到来敌，紫飞宇、封林、东临夜等人，慌忙催动体内真元，一个个杀气腾腾，各自催动着法器，虎视眈眈地望着三只噬石鼠妖。

　　“啧啧，这三个家伙，倒是非常擅长隐藏身形，幸亏林兄六识敏锐，否则的话，恐怕十有八九就要遭受袭击了。”

　　姬旭一脸的心有余悸，再看向三只噬石鼠妖的眼神，蕴含着一丝怨恨之色。

　　“哟，小子。没想到，你能够提前发现我们三兄弟！”

　　三只噬石鼠妖一看到林易有所察觉，直接从地底空间中显露身形，显然是不准备施展土遁之术，暗中偷袭林易一行人了。此刻，领头的一只噬石鼠妖，一脸玩味的笑意，看着林易一行人的眼神，就好像是看着一只只待宰的羔羊。

　　“这三个家伙，都有着圣者巅峰境界的修为，万万不可小觑。”

　　东临夜面色阴沉，暗中神念传音道。

　　闻声，封林、唐庄、唐高等人，全都心中一凛，咬紧牙关，准备拼命。

　　“各位兄弟。”

　　谁想，就在这时，林易轻声道：“这三个小虾米，就全部交给我来解决罢！正好，我刚刚突破，晋升为人族大圣，正缺一个切磋的机会，这三只噬石鼠妖，正好让我用来练练手。”

　　林易三言两语，就将所有的作战任务，大包大揽，独自承受。

　　另外，说话的语气，十分的轻松写意，似乎根本没有将三只噬石鼠妖给放在眼里。

　　嘶……

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，不由得面面相觑，不过，一想到林易那恐怖的实力，也都相视一笑，不再坚持，默默地朝着后方退避。

　　林易的实力，有目共睹，在尚未踏入神元境界之前，就能够轻易击败圣者。如今，成为了人族大圣，真正能够对林易构成威胁的，恐怕就只有圣王境界的存在了。

　　“林兄，有什么需要，只需一声令下，兄弟们随叫随到，千万别勉强！”

　　姬旭临走之前，嘱咐了林易一声。

　　林易眉头一扬，淡淡一笑。

　　“什么？这个小子，居然扬言要以一敌三？”

　　一个噬石鼠妖像是听到了一个天大的笑话，用一种看着白痴一样的目光，看着林易，“你莫非是存心找死？不过只是一个初入神元境界的小子，居然想要与我们三个神元巅峰境界的噬石鼠妖一较高下？”

　　“这小子真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

　　另外一只噬石鼠妖立刻高声附和，“不过也无妨，等一会儿我就会痛下杀手，将其折磨得死去活来，也好让这井底之蛙开开眼界，见识一下什么叫做天高地厚！”

　　“嘿嘿，两位兄弟。”

　　领头的噬石鼠妖黑亮的眼珠子，愈发晶亮夺目，“此子之前居然说，他刚刚步入神元境界，需要切磋练手。这意味着什么？意味着这个小子，就是我们要找的幸运儿！”

　　话音未落，另外的两只噬石鼠妖登时双眸烁烁放光，盯着林易的双眸，像是盯着一座金矿，连喘息都变得格外地粗重起来。

　　“将此子活捉！其余人等杀无赦，千万不能走漏风声，让旁人知晓是我们万洞窟截获了此子！”

　　领头的噬石鼠妖下达了一个命令，登时手掌一翻，从乾坤袋中掏出了一柄紫金色的软剑，携着一股狂暴的圣威，径自朝着林易飞扑而至。

　　“动手！”

　　“嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　另外两只噬石鼠妖相视而笑，一个个马不停蹄地扑向林易，生怕晚了，被同伴抢了功劳。

　　定睛望去，赫然可以看到，足有三只神元巅峰境界的噬石鼠妖，好似饿虎扑羊一般，杀气腾腾地朝着林易扑杀而来，每一只噬石鼠妖的手中，都握着一柄圣王器，甫一出手，就要洞穿林易的胸膛。

　　“林兄……”

　　感受着如浪如潮的圣威压迫，紫飞宇、东临夜、封林一众人等，全都情不自禁地惊呼出声。

　　谁想，林易却是淡淡一笑，自顾自地垂手而立，感受着扑面而来的杀气，居然一动不动。

　　“喝！”

　　说时迟那时快，不过千分之一刹那，三只噬石鼠妖便扑到了林易的身前。

　　就在这时，林易的身影动了。

　　倏地一个晃动，只见眼帘中一条蓝色人影为之一闪，下一刻，脚踩流光印的林易，就处于数十丈开外。

　　“吼……”

　　林易猛地一拳轰砸而出，体内气血沸腾，滴血如汞的金色气血，猛地席卷而出，携着一股浩如烟海的圣威，轻而易举便抗住了磅礴圣威的压迫，甚至于，还有反客为主的趋势。

　　与此同时，一声惊天动地的龙啸声，平地炸响，好似一头上古凶兽从天而降，无尽的凶威震慑心魄，让人心脏一颤，手脚全都失去控制，本能地为之一僵，仿若陷入了泥潭沼泽。

　　嗤！

　　紧接着，林易身形一晃，来到了领头的一只噬石鼠妖面前，手爪一挥，直接卡住了噬石鼠妖的脖颈，生生将其提到了半空中，脸庞之上，更是露出了一抹邪异的笑容。

　　“嗯？”

　　“你……你要干什么？”

　　被林易卡住脖子的噬石鼠妖，终于恢复清醒，感受着林易好似钢钳一样有劲的手爪，不由得惊呼出声，嗓音颤抖。

　　“给我去死！”

　　林易脸色古井无波，神色如常，手爪却是猛地一用力，咔咔咔一连串的爆响声响起，噬石鼠妖的脖子直接被捏断！

　　啪的一声，一颗血淋淋的人头，滚落下来，好似熟透的西瓜。

　　“砰！”

　　没等噬石鼠妖的人头落地，施展土遁之术，进行逃遁，林易便腰身一拧，一个凌厉如刀的鞭腿，就直接将血淋淋的人头给踢爆了！

　　……


第1001章 捷报连连

　　哗……

　　突如其来的一幕景象，让在场的一众人等，全都看得瞠目结舌，惊呼迭迭。

　　林易，居然三下五除二，就诛杀了一名圣者巅峰境界的噬石鼠妖？

　　虽然说，在紫飞宇、东临夜、封林等人的心目中，林易就算是以一敌三，也有着非常大的把握能够取胜。

　　但是，起码也是在林易施展出“紫金龙鳞”之后，才能够一锤定音。

　　谁想，林易居然连紫金龙鳞都没有施展，就轻而易举地斩杀了一名噬石鼠妖！

　　这一幕景象，近距离观看，极具视觉冲击力！

　　“干得好，林兄！”

　　封林一时间手舞足蹈。

　　“男儿顶天立地，就是要快意恩仇，杀伐果断！”

　　姬旭豪情万丈，扯着嗓子高歌一曲，给林易助兴，也不管自己的公鸭嗓别人能不能接受。

　　“恩人真厉害！”

　　紫梦瑶笑嘻嘻地眯起双眸。

　　另外一边，幸存下来的两只噬石鼠妖，甫一看到林易仿若杀神再世的表现，登时倒吸了一口凉气，脸色也变得青紫一片，十分僵硬。

　　“这个小子，居然拥有着如此厉害的秘法，能够夺人心魄，让人仿若陷入泥潭沼泽之中，难以反击！”

　　其中一个噬石鼠妖情不自禁地手脚颤抖起来，“难怪此子之前敢放出豪言，要以一敌三，原来是有底牌在手！”舔了舔干裂的嘴唇，噬石鼠妖脸色扭曲，露出了一抹狰狞的笑容，“不过，底牌既然已经显露了出来，再想要奏效，就没有那么容易了！”

　　两只噬石鼠妖相视一眼，登时嗖的一声，猛地一头扎入泥壤之中。嗖的一声，两条人影凭空消失无踪，而泥壤却丝毫无损。

　　毫无疑问，这两只噬石鼠妖是施展了土遁之术。

　　“嗯？”

　　“这两只噬石鼠妖，莫非是想要逃？”

　　甫一看到噬石鼠妖的动作，性格火爆的紫飞宇登时气得哇哇直叫，“呸，堂堂万洞窟的鼠妖一族，号称是造化仙境七大势力之一，居然如此的不堪一击，碰到强敌就狼狈逃窜，真是丢脸！”

　　“想逃？”

　　林易嘴角一掀，“可没有那么容易！”

　　几乎是在第一时间，林易就施展了天道寻龙眼，一双眸子之中散发出烁烁宝光，径自朝着地底空间看去。登时，所有的泥沙灰土，在林易的双眸之中，全都变得半透明，而两只噬石鼠妖的人影，却清晰入目。

　　“嗯？”

　　倏地，林易眉头一挑，径自发现其中一只噬石鼠妖，朝着紫梦瑶的方向遁去，让人惊奇的是，两只噬石鼠妖遁入地底空间之后，全身变得灰白一片，好似一尊石化的雕塑，就算是神念扫过，也会很容易就将其忽略。

　　石化秘法，赫然就是噬石鼠妖的天赋技能，是安身立命之道。

　　对于噬石鼠妖来说，最如鱼得水的战场，不是汪洋大海，也不是苍茫天穹，而是深不可测的地底空间！

　　此刻，一只噬石鼠妖，便施展了石化秘法，悄无声息地朝着紫梦瑶站立的地面扑杀而去！

　　显然，是想要将紫梦瑶当成人质，来与林易进行谈判了。

　　“梦瑶妹妹。”

　　几乎是在第一时间，林易就神念勾连了紫梦瑶，一连串的信息传入其脑海。紫梦瑶先是小脸煞白，微微一惊，片刻后，便恢复了从容淡定的模样，朝着林易会意一笑。

　　就在这时——

　　嗖！

　　悄无声息的，一条矮小油滑的人影，凭空破土而出，出现在紫梦瑶的身后，与此同时，一柄细长的软剑，径自朝着紫梦瑶的脖颈缠绕而去。

　　“死去罢，小妞！”

　　暗中偷袭的噬石鼠妖冷冷一笑，眸中掠过一抹怨毒之色，“小杂种，我也让你尝尝失去同伴的滋味！”

　　嗤！

　　说话间，紫梦瑶身形一掠，居然有惊无险地躲过了噬石鼠妖的偷袭！

　　“嗯？”

　　“什么？一个尚未入圣的圣子，居然能够躲过我的全力一击？”

　　噬石鼠妖不由得瞳孔一缩，倒吸了一口凉气。

　　“不好！”

　　“有敌袭！”

　　倏地，封林、紫飞宇、东临夜等人，一个个挥舞着手中的法器，将噬石鼠妖给围剿起来。登时，如渊如海的磅礴威势，席卷而至，冲天的杀意似乎要将噬石鼠妖给千刀万剐。

　　噬石鼠妖偷袭未能得手，钢牙一咬，眸中登时掠过一抹决绝之色，当即就挥舞着手中的圣王器，想要强行杀出重围。

　　“赤炼金皇斩！”

　　封林手中青虹剑猛地一挥，一条暗金色的刀芒，携着炽烈的火焰劈砍而至。

　　只听锵的一声爆响，噬石鼠妖硬抗一击，手中的圣王器险些脱手而飞，口中猛地喷出三尺热血！

　　“缚妖索！”

　　东临夜手掌一抖，一条游蛇般的缚妖索，就轻而易举地将噬石鼠妖给捆缚了起来。

　　“斩！”

　　姬旭手起刀落，一剑劈砍而下，没等噬石鼠妖惊呼出声，窄小的脑袋就被一分为二，一时间鲜血迸溅，漫天血雨纷飞。

　　又一名噬石鼠妖命丧黄泉！

　　显然，这只噬石鼠妖，低估了封林、紫飞宇、东临夜等一众人的实力，可以说，除了姬旭之外，其余人等都尚未成圣，在圣者巅峰境界的噬石鼠妖眼中，如若蝼蚁，举手投足之间，就能够将其碾死。

　　谁想，封林、紫飞宇、东临夜等人，都来自于豪门望族，个个都是人中龙凤，身怀绝技，不出手则已，一出手就要人命！

　　若是再给噬石鼠妖一次机会，恐怕他根本不敢以寡敌众，会在第一时间施展土遁之术，进行逃遁！

　　可惜，生命只有一次，没有起死回生药！

　　叽叽，叽叽！

　　一转眼间，三只噬石鼠妖，已有两只噬石鼠妖暴毙，只剩下最后一只噬石鼠妖，兀自游窜在地底空间之中，惊惶失措地叽叽怪叫着。

　　林易淡漠一笑，暗中斜睨了一眼兀自徘徊不定的噬石鼠妖，也不理会，径自手掌一翻，将魔云金刚爪给收入乾坤袋中，紧接着，朝着紫飞宇、封林、东临夜等人挥了挥手，“呵呵，我想还有一只噬石鼠妖，一定已经吓得屁滚尿流，远远逃遁了，现在，我们便打扫战场，结束之后，继续赶路！”

　　闻言，众人朗声一笑，纷纷点头应诺。

　　……


第1002章 孔融让梨

　　在林易的催促之下，紫飞宇、东临夜等人，很快就将两只噬石鼠妖的乾坤袋、圣王器给收缴完毕。

　　因为两只噬石鼠妖已经一命呜呼，所以，遗落的乾坤袋与两柄圣王器级别的软剑，也都成为了无主之物。

　　“林兄。”

　　紫飞宇将两柄圣王器与两个乾坤袋，全都交给林易。

　　林易伸手接过，神念一动，直接探入了两个乾坤袋之中，片刻之间，就将两个乾坤袋中的宝藏，全都查得一清二楚。

　　让林易稍稍感到遗憾的是，这两只噬石鼠妖的乾坤袋中，虽然堆积着不少的晶核、龙髓，但是，真正能够让林易动心的宝物，却是一个也没有。

　　“啧啧，这两只噬石鼠妖虽然有着圣者巅峰境界的修为，但是很显然，在万洞窟中的地位非常一般，连一滴仙泉都没有。更遑论什么天材地宝了！”

　　林易一脸不屑地撇了撇嘴，伸手一抛，将两个乾坤袋丢给了东临夜，“东临兄，这两个乾坤袋中的财宝，一会儿就由你来给各位兄弟平分。”

　　“是。”东临夜朗声应诺，当即开始清点战利品，准备与紫飞宇、封林等人平分。

　　当然了，平分的人选之中，并不包含林易与紫梦瑶、唐庄、唐高三人。说起来，林易无疑是五兄弟中最为财大气粗的一员，若是有仙泉之类的宝物，兴许林易还会有点兴趣。可惜，两只噬石鼠妖的乾坤袋中，都只有一些稀松平常的宝贝，这就让林易很难提起兴趣了。

　　所以，主动放弃了分享战利品。

　　至于紫梦瑶、唐庄、唐高三人，乃禁区火焰山一脉的弟子，是紫飞宇的师兄弟，并不属于五兄弟之中的一员，况且，三人的实力，也很难给五兄弟给予帮助，所以，若是让他们也参与进来，有些有所公允。即便林易等人不介意，紫飞宇也过意不去。

　　不过大体上来说，战利品如何分配，都是由林易说了算。

　　紫飞宇、东临夜等人跟随林易，从来都是备受提携厚赠，从没受过冷待，对于林易，只有千恩万谢，没有半点心怀不满。

　　“唔，这两柄圣王器级别的软剑，就赏赐给唐庄、唐高两兄弟罢。”

　　林易略微一思忖，当即就伸手一招，将两柄圣王器级别的软剑，递给了唐庄与唐高两兄弟。

　　登时，一高一矮的唐庄与唐高，不由惊慌失色，有些不敢接受。

　　万万没有料到，林易居然会将两柄圣王器赏赐给唐庄与唐高！

　　说起来，唐庄唐高虽然是紫飞宇的师弟，但在林易一行人中的地位，却是最低的，平日里除了给林易等人打杂之外，也没有提供什么有价值的帮助。

　　谁想，林易居然一出手，就给唐庄与唐高各自赏赐了一柄圣王器！

　　“林兄，正所谓无功不受禄，我们师兄弟二人，连性命都是林兄救的。一直以来，也都没有做出什么像样的贡献，说难听点，就是在给各位拖后腿。各位兄弟能够不嫌弃我们，我们师兄弟已经千恩万谢了，又有什么资本收受如此厚赠？”

　　唐庄一脸的受宠若惊。

　　“林兄，你就别吓唬我们了，要是我们有什么地方做的不好，你尽管训斥，我们保证骂不还口打不还手！”

　　唐高一脸的苦涩笑意，连连拱手行礼。

　　望着一副手足无措模样的唐庄与唐高两人，紫飞宇、封林、东临夜等人，不由得发出一阵爆笑声。

　　“唐庄、唐高。”

　　林易微微一笑，嘴角一掀，“你们二人，既然是紫兄的师兄弟，也就是我们的师兄弟。我万古劫体，从来不会亏待自己人。如今，我们五兄弟手中，各自都有了一柄圣王器。这柄圣王器，赏赐给你们也无妨。”

　　“你们就不要再推辞了。”

　　林易说着，伸手将两柄圣王器全都抛给唐庄、唐高二人。

　　唐庄、唐高吓得半跪在地，手中捧着圣王器，额头汗珠唰唰而落。

　　圣王器……

　　要知道，在诸天万族之中，许多宗门的一派之尊，都鲜少能够拥有一柄圣王器。甚至于，在荒古世家身居高位的长老，也未必能够拥有一柄圣王器。

　　如今，与林易萍水相逢的唐庄、唐高，如何能够受此厚赠？理所当然地接受林易的赏赐？

　　望着半跪在地，一直执拗不肯接受厚赠的唐庄与唐高，林易摇头一笑，也懒得再多费口舌，径自冲着紫飞宇使了一个眼色，紫飞宇会意，当即点了点头，上前将唐高与唐庄搀扶起来，“两位师弟，这两柄圣王器你们暂且收下，就算是林兄送给我的礼物，等回到了宗门之后，大不了你们再上缴给宗门，到时候，父王如何处置这两柄圣王器，自有决断，你们也就不要再推辞了。”

　　闻声，唐庄、唐高两人相视一眼，略微踌躇了片刻，终于点头答应下来。

　　从紫飞宇的话来说，这两柄圣王器，是林易赠送给火焰山一脉的礼物，并非赠送给他们二人。如今，只不过是借由两人暂时保管罢了。

　　一念及此，唐庄唐高两人的心理压力，登时少多了。

　　“承蒙万古劫体厚赠，在下感激不尽！”

　　“从今往后，但凡有用得着我们兄弟二人的地方，尽管吩咐，保准鞍前马后，毫无怨言！”

　　唐庄与唐高两人，恭恭敬敬地给林易作揖行礼。

　　林易淡淡一笑，挥了挥手。

　　“少主。”

　　“少主。”

　　礼毕，唐庄唐高两人，在紫飞宇的搀扶下，终于愿意主动站起身来，不过，两人都不愿意将圣王器滴血认主，而是在众人诧异的目光中，将手中的软剑递给了紫飞宇，“我们师兄弟二人商议了一番，觉得这两柄圣王器，还是交由少主来保管比较妥当。况且，梦瑶师妹都还没有一柄趁手的圣王器，我们师兄弟，又有什么理由抢在前头？”

　　紫飞宇不由一怔。

　　不远处的紫梦瑶眨了眨美眸，有些尴尬地垂首不语。

　　论身份地位，紫梦瑶是唐庄唐高的师妹，要稍逊一筹，倒也没有什么理由与唐庄唐高争夺赏赐。不过，那是在火焰山一脉，如今，在林易这个小团体中，紫梦瑶的身份，是紫飞宇的未婚妻，这个身份，可比唐庄与唐高要尊贵得多。

　　所以，理应先满足紫梦瑶的需求，最后才能够轮到唐庄与唐高。

　　“你们两个家伙，真是拿你们没有办法！”

　　紫飞宇摇头一笑，虽然嘴上厉声批评着唐庄唐高两位师弟，但心里却对两人识大体不贪婪的秉性感到赞赏，心中也留了一个心思，想必回到火焰山一脉，定会更加看重唐庄唐高，让紫火道人大力提携褒奖，“这样，等什么时候，梦瑶妹妹也得到了一柄趁手的圣王器，这两柄圣王器就交还给你们，现在，就暂且由我保管好了！”

　　紫飞宇吐气开声，伸手一招，直接将两柄圣王器给纳入乾坤袋之中。

　　唐庄、唐高如释重负地长呼了一口浊气，相视一笑。

　　……


第1003章 神秘龙脉

　　自从进入造化仙境之后，林易一行人眼界大开，对于各种法器、财宝的评判标准，也越发高端。原本在诸天万族中十分珍稀的圣王器，如今林易五兄弟，人手一柄。

　　甚至于，连唐庄、唐高这样的边缘人物，都有资格享有一柄圣王器，这个劲爆的消息，若是传到诸天万族，一定会让许多修士彻底崩溃，为之羡慕嫉妒恨！

　　当然了，一行人之中，最为财大气粗的一员，无疑是林易。

　　林易非但拥有着一套可以升级的紫金龙鳞铠甲，而且，还有着禁器级别的魔云金刚爪，以及禁器碧玉八星弓等一系列让人可望而不可即的绝世法器！

　　仅凭着这些法器，同阶修士想要战胜林易，都无异于痴心妄想。

　　“此地不宜久留，我们继续赶路！”

　　林易大手一挥，众人再度启程深入山脉。

　　与此同时，在地底空间内部，一条矮小狡猾的人影，始终徘徊在林易脚下的地底空间深处，一路相随。

　　“孽畜，你连杀我两名师兄弟，抢夺财宝，就想这么一走了之？”

　　幸存下来的噬石鼠妖，并没有像想象中的那样仓惶而逃，而是藏身于地底空间的深处地带，伺机寻找着报仇雪恨的机会。

　　“哼，我就算是化为孤魂野鬼，也一定不会放过你们！”

　　噬石鼠妖咬紧牙关，眸中厉芒闪烁。

　　虽然噬石鼠妖恨不得立刻扑上前去，将林易一行人生撕活剥，不过，在见识到林易等人的恐怖战斗力之后，噬石鼠妖还是有着一丝自知之明，没有因为一时冲动，平白葬送性命。

　　不过，对于噬石鼠妖来说，他有的是机会。

　　只要噬石鼠妖耐得住性子，一直潜伏在地底空间内部，就一定能够找到一个偷袭的绝佳机会！

　　噔噔噔噔噔……

　　林易一行人，一路飞奔，好似羚羊跳跃，猎豹飞奔，不一会儿就闯入了一片连绵不绝的万丈山脉之中。

　　“各位。”

　　倏地，封林脚步一顿，惊呼出声，“这片山脉灵气浓郁，紫气东来，缠结在这片山脉上空，若是我没有判断错误的话，这片山脉之中，一定有一条龙脉！”

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都气息一窒，双眸烁烁放光。

　　“什么？这片山脉中有着一条龙脉？”

　　紫飞宇脸色涨红，登时有些迫不及待地搓着双手，“封兄，你没有看错罢？这片山脉中真的有一条龙脉？”紫飞宇将信将疑，这可是千载难逢的机遇。

　　“啧啧，封兄可是荒古封家的寻龙师，判断应该没有错。”

　　东临夜嘴角一掀，笑道：“封兄，快找找龙脉的具体位置，若是真的能够找到一条龙脉，那我们可就发达了！”

　　一时间，所有的人全都喜笑颜开，一脸喜悦地望着封林。

　　封林点了点头，当即纵身而起，飞至高空之中，开始施展寻龙秘术，寻觅着山脉中潜藏的一条龙脉。众人一个个兴致勃勃地等待着，呼吸都变得有些急促起来。

　　林易负手而立，施展天道寻龙眼，很快就看清了山脉中隐藏的一条龙脉，一时间不由得瞳孔紧缩，倒吸了一口凉气。

　　“好惊人的一条龙脉！”

　　林易心中感慨万千，不过，脸庞之上的表情，却仍是古井无波。

　　约莫一盏茶的工夫之后，封林一脸颓然地从天而降，耸了耸肩，“非常抱歉，这片山脉错综复杂，一时半会儿想让我确定具体的龙脉位置，恐怕有些困难。”

　　闻言，众人不禁一阵叹息。

　　“封兄，无需着急，我们有的是时间，你慢慢寻觅。”东临夜宽慰了封林几句。

　　“对了。”

　　封林蓦地转头看向林易，“林兄，听说你的寻龙点穴术，足以媲美我们荒古封家的寻龙师，不知道你是否有所发现？”

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的注意力，全都聚焦在林易的身上。

　　林易嘴角一掀，道：“我刚才初步查勘了一番，也没有什么发现。”

　　闻声，封林好似泄了气的皮球，垂首叹息。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，也都颇为遗憾。

　　“各位。”

　　感受到众人脸庞上的一丝失落之色，林易淡淡一笑，道：“我们还是先寻找一处僻静之地，开凿洞府栖身。这寻龙点穴的事情，就全权交由我与封兄负责，保准用不了多久，就能够水落石出。”

　　众人点了点头，朗声应诺。

　　登时，在林易的带领下，众人径自来到了一座万丈巨峰的半山腰间，东临夜手中的圣王器连连飞舞，很快就开辟出了一个洞府，紫飞宇掏出一些晶核、令旗，在洞府的入口处，布置了一个异火绝杀大阵，以及几个小型幻阵，一众人等，终于步入洞府之中，开始静心修炼。

　　“各位。”

　　林易出声道：“我刚刚成为人族大圣，正需要稳固修为，闭关潜修，所以，没有什么要紧事的话，就别来叨扰我！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人点头应诺，不一会儿，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都掏出了一个蒲团，盘膝而坐，开始潜心修炼。

　　“林兄，我先出去寻龙点穴，等找到了确凿的方位，再回来通知你们。”

　　封林自告奋勇，主动请缨。

　　谁想，林易竟是眉头一皱，道：“封兄，关于寻龙点穴的事情，你暂且无须着急。等我出关之后，与你一同前往，到时候，相互之间也能有一个照应。这核心地带，步步艰险，你独自一人，万一遭遇危险，也难以应付！”

　　封林一听，原本兴致高昂的状态，登时跌落谷底。

　　不过，林易所言，句句在理，封林也没有办法反驳，只得无可奈何地走到洞府的角落，盘膝而坐，开始尝试着潜心修炼。

　　可是，封林如今所有的心思，都在龙脉之上，哪儿有半点欲望修炼？

　　无奈之下，只得自顾自地掏出了一本古籍，开始研读《赤炼金皇斩》。

　　林易淡淡一笑，盘膝而坐，不一会儿，整个人的全身上下，就被一缕缕真元给缭绕缠结，纹丝不动。

　　其余人等，因为担心会叨扰到林易修炼，所以与林易的距离相距较远，足有数百丈，只有眼神能够触及。

　　很快，洞府之中一片寂静祥和，落针可闻。

　　与此同时，让人难以察觉的是，在林易的脚下的地底空间之中，一条鬼魅般的人影正慢慢靠近，手中握着一柄软剑，好似游蛇一般，要径自刺入林易的身体！

　　……


第1004章 连击技

　　林易的胸膛起伏有序，呼吸极具节奏，体内的真元气血，也按照着《噬龙诀》特有的节奏运行着，从种种迹象来看，林易显然是在闭关潜修，一时半会儿，难以出关。

　　“嘿嘿，终于被我等到了一次机会！”

　　地底空间之中，噬石鼠妖施展遁术，遁入了山体内部，如今眼看林易孤零零地坐在洞府的一角，周围并没有人照应，登时喜笑颜开，伺机而动。

　　“唰！”

　　只听一声轻微的破空声，噬石鼠妖猛地一挥锋锐软剑，想要一击洞穿林易的身体，连带着将林易的脑袋也给一击贯穿！

　　如此一来，就算是上仙下凡，也难以救治林易。

　　因为林易与紫飞宇、东临夜、封林等人相距一段距离，只要噬石鼠妖一击得手，其余人等就算是察觉不妙，也为时已晚，想要追杀拥有着遁术的林易，无异于痴心妄想。

　　嗤！

　　圣王器级别的软剑，顺利地刺入了林易的屁股，势如破竹一般，深深扎入林易的体内，登时，一连串的皮肉撕裂声传荡开来，听得人肝胆俱裂，为之牙颤。

　　“嘿嘿，给我去死罢！”

　　噬石鼠妖嘴角一掀，露出一抹狰狞玩味笑意。

　　“吼……”

　　倏地，一声恐怖的吼啸声传荡开来，一股沸腾的气血能量猛地喷涌而出，与此同时，噬石鼠妖猛地为之一惊，手脚动作也是为之一颤。

　　砰！

　　只听一声爆响，林易的手爪猛地朝着噬石鼠妖的胸膛抓去。谁想，施展了石化秘术的噬石鼠妖，体表坚硬如石，即便是林易锋锐如刀的手爪，也没能一举洞穿，只是撕裂出一道道深可入骨的抓痕！

　　嗤嗤嗤……

　　不过很快，林易全身上下就完全被紫金龙鳞给覆盖了，手爪变得足有两尺多长，整个人的躯体更是足足壮硕了两三圈，肌肉高凸，关节处还长着一根根倒刺，给人一种强烈的视觉冲击感。

　　“我等你多时了！”

　　林易双眸赤红，死死地盯着噬石鼠妖，给人一种阴冷的感觉。

　　“什么？你……你怎么会知道我要偷袭你？”

　　噬石鼠妖不由得为之一惊，全身情不自禁地痉挛起来。

　　咔咔，咔咔。

　　仓促之下，噬石鼠妖奋力地挥舞着手中的圣王器，想要一举洞穿林易的肉身，紧接着透体而出，贯穿林易的头颅！

　　如此一来，就能够瞬间结束战斗，报仇雪恨！

　　可是下一刻，让噬石鼠妖瞠目结舌的一幕出现了——扎入林易身体之中的软剑，好像已经融为了林易身体的一部分，任凭噬石鼠妖如何催动，都难以从林易的体内拔出一丝一毫！

　　“有敌袭！”

　　与此同时，洞府中正在潜心修炼的紫飞宇、东临夜、封林等人，也都察觉到了动静，纷纷惊呼一声，挥舞着各自的法器，扑杀上来。

　　“糟糕！”

　　噬石鼠妖心中咯噔一声，登时丢弃了手中的圣王器，身形一晃，就要施展土遁之术，逃之夭夭。

　　千钧一发之际，一声如雷爆喝平地炸响。

　　“想走，恐怕没有那么容易罢？”

　　林易淡漠一笑，猛地一记右勾拳，携着狂暴的劲力，砰的一声，好似卡车相撞，直接将噬石鼠妖给砸向了半空中。

　　“噗……”噬石鼠妖张口喷出了一口淤血，感觉全身的肋骨都根根寸断。

　　“喝！”

　　然而，没等噬石鼠妖喘上一口气，林易紧接着又踏着流光印，一个拧腰甩腿，直接将噬石鼠妖给踢飞了出去。

　　砰的一声，噬石鼠妖重重跌飞出去，全身上下瘫软如泥。

　　“不，不可能……我在石化状态下，就算是圣器也难以损伤我，你赤手空拳，居然能够将我重伤？”

　　噬石鼠妖的双眸中，充斥着一抹难以置信的神色。

　　“呵呵，给我去死！”

　　林易淡漠一笑，猛地一晃，登时出现在噬石鼠妖的身前，倏地一个肘击，一根倒刺直接扎入噬石鼠妖的太阳穴，贯穿脑壳，一时间鲜血迸溅，红的白的一齐汹涌而出。

　　“你……”

　　临死之际，噬石鼠妖仍是一脸的困惑之色，不甘而绝望地咽了气。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　说时迟那时快，没等紫飞宇、东临夜、封林等人赶到林易身旁，林易的一系列连击技，已然将噬石鼠妖给诛杀。

　　只见一具矮小灰白的尸体，平躺在林易的脚下，死相凄惨，触目惊心。

　　“各位无需惊慌。”

　　林易嘴角一掀，“这只噬石鼠妖，是之前硕果仅存的幸运儿。不过，并没有仓皇逃离，而是在地底空间中跟踪我们，伺机寻找报仇雪恨的机会！”

　　“不过，这一切都在我的掌控之中，所以，我故意卖了一个破绽，就是想要引诱噬石鼠妖主动出击，从而迫使其现身，继而将其一举击杀！”

　　林易淡淡一笑，一副掌控全场的感觉。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都倒吸了一口凉气，不可思议地盯着林易。

　　“林兄，你是说，你一直都知道这只噬石鼠妖在暗中埋伏？”

　　封林惊呼出声。

　　林易点了点头。

　　“啧啧，这噬石鼠妖在石化之后，不仅防御力惊人，而且，遁入地底空间，无声无息，根本难以察觉，没想到，居然也逃不过林兄的火眼金睛！”

　　紫飞宇一阵唏嘘感慨。

　　“恩人，你不要紧罢……”

　　紫梦瑶一脸紧张地上前询问，一对美眸紧盯着林易胸口处的一柄软剑。

　　林易淡淡一笑，猛地一发力，嗤啦一声，软剑直接从林易的体内爆射而出，深深地扎入了洞府的岩壁之上，剑翼嗡嗡作响。

　　“无妨大碍。”

　　林易嘴角一掀，“这只不过是我故意卖了一个破绽，来引诱噬石鼠妖进行偷袭罢了。这点小伤，根本不算什么。”说话间，一丝真元破体而出，在林易的伤口处孕养片刻，撕裂的伤口就以肉眼可视的速度飞速愈合。

　　“林兄，你可真够大胆的，居然在本体状态下，任由噬石鼠妖的圣王器刺入身体之中，万一出现纰漏，岂不是要哭死？”

　　姬旭有些抱怨林易的铤而走险。

　　林易朗声一笑，知道姬旭的心情，也没有反驳什么，任由姬旭像个深闺怨妇一样唠唠叨叨，没个休止。

　　……


第1005章 反截杀

　　“嗖！”

　　林易低喝一声，衣袖一挥，扎入岩壁之中的一柄软剑，就锃的一声倒飞而出，落入林易的掌心之中，剑身坚韧锋锐，吹发可断，滴血不沾，一丝恐怖的杀气蕴含其中，杀气凛然。

　　端的是一柄好剑。

　　“梦瑶妹妹，这柄软剑，就赠送给你了！”

　　林易嘴角一掀，打趣道：“之前的两柄圣王器，我先行赏赐给唐庄唐高两兄弟，有意将你忽略，你没有生我的气罢？”

　　闻声，紫梦瑶不由得俏脸绯红，连连挥手，“恩人哪儿的话，我的性命都是由恩人救的，恩重如山，如再生父母，又怎会埋怨恩人？”

　　望着紫梦瑶惶恐不安、俏生生的模样，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都情不自禁地相视一笑。

　　“如此甚好！”

　　林易点头一笑，“梦瑶妹妹，说起来，你是我的弟妹，都是一家人，也就不要跟我客气了。”说着，林易捧着软剑，递给紫梦瑶。

　　紫梦瑶稍稍犹豫，斜睨了一眼不远处的紫飞宇，看到紫飞宇一脸盎然笑意，并没有责备的意思，顿时心中大定，千恩万谢地从林易的手中接过了软剑。

　　抚摸着清凉温润的剑身，紫梦瑶登时喜笑颜开，像是孩童捧着心爱的玩具，一时间有些爱不释手起来。

　　“唐庄、唐高。”

　　眼看紫梦瑶得到了趁手的法器，紫飞宇当即转头看向一旁垂涎欲滴的唐高唐庄两人，“你们也都看到了，如今梦瑶妹妹也得到了一柄圣王器，遵循之前的约定，这两柄圣王器就转赠给你们了。”

　　紫飞宇伸手一翻，从乾坤袋中将两柄圣王器给召唤了出来，递给唐庄与唐高。

　　唐庄与唐高相视一笑，这一次，并没有过多的犹豫与推脱，兀自从紫飞宇手中接过圣王器，末了，仍不忘向林易躬身道谢。

　　“赶紧滴血认主罢！”

　　林易挥了挥手，催促道。

　　“是！”

　　“遵命！”唐庄与唐高朗声应诺。

　　当即，紫梦瑶、唐庄、唐高三人，纷纷开始咬破舌尖，进行滴血认主。一柄柄圣王器级别的软剑，发出锃锃剑吟，不一会儿就宝光四溢，成功滴血认主。

　　“啧啧，堂堂圣王器，原本在诸天万族，就算是荒古世家的年轻至尊，都未必能够拥有。如今，我们却是人手一柄，真是风光无限！”

　　封林豪情万丈。

　　“嘁，跟林兄比起来，根本不值一提。林兄手中的法器，至少也是半步禁器级别的存在，另外，还有一套能够升级的紫金龙鳞甲，简直让人羡慕嫉妒恨！”

　　东临夜半开玩笑道。

　　“说真的，我们能够存活至今，并且获得诸多奇遇，多亏了林兄的提携栽培！”

　　紫飞宇郑重其事地冲着林易拱了拱手。

　　封林、东临夜、姬旭等人，也都一一效仿。

　　感受到兄弟心中的真挚情感，林易淡淡一笑，并不引以为傲。为了化解有些尴尬的局面，林易当即转移话题，道：“对了，关于寻龙点穴的事情，其实我早已有了一丝眉目。之前之所以没告诉大家，就是生怕埋伏在暗中的噬石鼠妖别有用心，在听到有关龙脉的消息之后，会暂时按捺住暗杀的冲动，转而等我们寻觅出龙脉的具体方位，再动手暗杀。那样的话，我想要尽快铲除噬石鼠妖的计划就要泡汤了。”

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都聚焦在林易的脸庞之上，一个个瞠目结舌地望着林易。

　　“什么？林兄，你原来早已找到了龙脉，只是想要避人耳目，才迟迟不肯说的？”

　　封林惊呼出声，一脸的又惊又喜。

　　说起来，封林可是荒古封家的寻龙师，而荒古封家可是赫赫有名的寻龙世家。谁想，在荒古封家的传承寻龙术面前，林易非但毫不逊色，甚至于，还要更甚一筹。

　　这让封林有些气馁。

　　要说天赋、机缘、实力，都稍逊林易一筹也就罢了，谁让林易是封林的生死之交呢。

　　可万万没有料到，在封林最为擅长的领域——寻龙点穴上，林易也力压封林一头！

　　这让封林平生一股既生亮何生瑜的挫败感。

　　堂堂荒古封家的传承衣钵，居然还比不上林易一个初出茅庐的小辈！真是让人一阵唏嘘感慨。

　　“啧啧，林兄，你此话当真？”

　　紫飞宇双眸烁烁放光，一脸惊喜地望着林易。

　　“林兄，龙脉的具体位置在哪？要不，我们即刻动身，开凿龙脉？”

　　东临夜一脸的兴致盎然。

　　“对，挖掘龙脉宜早不宜晚，万一被有心人发现了，我们的处境就危险了。”

　　姬旭脸色严峻地催促道。

　　林易略微一思忖，当即点了点头，“好，既然如此，我们这就启程，开始挖掘龙脉！”

　　说着，身形一掠，一马当先地从洞府之中飞掠而出。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　紧接着，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭一行人，也都陆续从洞府之中飞掠而出，一个个双眸烁烁放光，一脸期盼地簇拥在林易的周身。

　　“说实话，我也只是找到了龙脉的源头，俗话说神龙见首不见尾，想要找到整条龙脉，还需要进一步探索。”

　　“不过，既然已经找到了龙首的位置，那么，只需顺藤摸瓜，我相信，一定很快就能够将整条龙脉给探索出来！”

　　林易一脸的笃信。

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，全都兴奋地搓动着双手，一个个跃跃欲试。

　　“走！”

　　林易施展天道寻龙眼，在迷蒙的雾气之中，很快就锁定了一座万丈高峰，身形一晃，好似鬼魅一般朝着远处的高峰一路席卷而去。

　　很快，林易一行人就辗转腾挪，耗费了将近一盏茶的工夫，终于是来到了一座古木覆盖、藤蔓缠绕的巨峰脚下，一股浓郁的灵气扑面而来，让人登时神清气爽。

　　“林兄，这里就是龙脉的埋藏之处？”

　　紫飞宇有些迫不及待地望着林易。

　　林易微微摇头，道：“真正的龙脉，还在这座巨峰的内部，我们需要深入山峰内部才能够一窥究竟。”

　　说着，双手一挥，一条条凌厉的爪影飚射而出，直接在山脚下开辟了一条可供通行的隧道，畅通无阻地闯入山体内部。

　　……


第1006章 真假龙脉

　　砰砰砰砰砰砰！

　　在林易飞舞的魔云金刚爪之下，漫天沙石翻飞，在短短的一盏茶的时间内，众人便轻而易举地步入了巨峰的内部。

　　“锵”的一声爆响，倏地，林易的魔云金刚爪，突兀地触碰到了一处坚硬的岩石。并没有像之前一样，轻而易举地被林易撕裂出一条通道来。

　　嗖！

　　登时，林易脚步一顿，脸庞之上荡漾着一抹盎然笑意，“各位，我们到达目的地了！这前方的岩石，应该就是龙脉！”

　　唰唰唰。

　　登时，所有人均是精神一振，一个个冲上前来，散开神念，进行探索。

　　出现在众人眼帘之中的，是一处淡绿色的岩石，坚韧如铁，宝光氤氲。

　　“啧啧，好浓郁的灵气！”

　　封林猛地睁大了双眸，一脸的不可思议，“没想到，居然在山体内部，找到了纯度如此之高的龙脉！嘿嘿，这下子，我们肯定要发达了！”

　　不仅是封林，就算是紫飞宇、东临夜、姬旭这种并不懂得寻龙秘术的修士，在看到眼前的碧绿色岩石时，也都连连咋舌感慨。

　　显然，从碧绿色的岩石之中，众人能够轻易感受到一股扑面而来的浓郁灵气。

　　“封兄，林兄。”

　　紫飞宇迫不及待地搓动着双手，“这一次机缘福运，实在难得，你们赶紧提炼龙髓罢！”

　　“瞧我的！”

　　封林朗声一笑，当即施展出秘法，开始切石。

　　只听一连串的“隆隆”“隆隆”声，在封林的秘法之下，很快就有五六米多高的岩石被切割了下来，四四方方，足有三两个人高，封林脚步流转，开始手脚不停地忙碌起来，似乎要从岩石之中切出精纯的龙髓来。

　　作为堂堂荒古封家的寻龙师，封林之前没能准确地寻龙点穴，已经颇为丢脸，眼下切石，自然不愿怠慢，想要一鼓作气地大展身手，让在场的一众兄弟大开眼界。

　　林易眉头紧锁，径自散开神念，在碧绿色的岩石之中来回探索，似乎在思忖着什么，许久都没有动手切石。

　　足足半个时辰过去了，封林总算是切出了两方龙髓来！

　　登时，在场的一众人等，全都目露精光，手舞足蹈！

　　五米方圆的岩石，就能够切出两方龙髓来，这种效率，简直让人难以置信！

　　要知道，寻常的龙脉，上百米方圆的岩石中，能够切出一方龙髓来，就已经要谢天谢地了。

　　由此可见，众人找到了纯度多么惊人的一条龙脉！

　　“各位。”

　　封林扬了扬地上的两方龙髓，喜笑颜开，“你们瞧瞧，这两方龙髓，质地如何？”

　　紫飞宇眼疾手快，神念一扫，登时一脸的惊喜，连连咋舌赞叹。

　　东临夜、姬旭两人，也都对封林赞不绝口。

　　“林兄。”

　　封林拍了拍手，洋洋得意地望着林易，“你也来切石罢！以我一个人的能力，想要将所有的龙髓全都切出来，势必要耗费不少的时间。”

　　闻声，林易点了点头，道：“好！”说话间，林易施展秘法，三下五除二，就开始切石，接下来，让人瞠目结舌的一幕出现了。

　　不过一刻钟的时间，林易就顺利地切出了三方龙髓，无论是色泽，纯度，质地，比起封林的龙髓，都毫不逊色。

　　登时，全场一阵哗然。

　　封林尴尬地垂手而立，看着林易的眼神，像是个饱受冷落的深闺怨妇，“林兄，你为什么总是这么强势，处处压我一头！”

　　“唉，想我英明神武，堂堂荒古封家的年轻至尊，在你面前，简直没有优势可言。”

　　封林唉声叹气。

　　紫飞宇、东临夜不由得相视一笑。

　　对于封林的感受，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，均是深有体会。

　　“林兄、封林。”

　　东临夜略一沉吟，就是出声道：“你们两人，在这全力切石，我们在外给你们放哨。”说着，就要招呼紫飞宇、姬旭、唐高、唐庄等人离开。

　　谁想，林易竟是摆了摆手，道：“无须这般麻烦！”舔了舔嘴唇，感受着众人一脸惊疑的目光，林易摇头一笑，道：“我直接将这山体内部的龙脉，全都纳入我的宝魂界中就可以了。”

　　说着，猛地催动体内真元，登时，一股狂暴的真元能量，携着一股如浪如潮的圣威，席卷而出，开始在山体之中来回流窜。

　　不一会儿，整座巨峰都开始剧烈地摇晃起来，像是有天神下凡，要将整座巨峰连根拔起。一股恐怖的神力，开始作用于山脚，引得巨峰摇晃，大地颤动。

　　“嗯？”

　　“好简单粗暴的手段！”

　　紫飞宇眉头一扬，笑吟吟道：“不过，我喜欢！”

　　隆隆……

　　终于，在林易的努力之下，一座万丈巨峰猛地拔地而起，引得天摇地晃，大地龟裂，无数的飞禽走兽朝着四面八方逃窜开来。

　　“来！”

　　林易猛地一声低喝，嗖的一声，原本直插天穹的万丈巨峰，登时凭空消失无踪，被林易给纳入了宝魂界内部。

　　“这下子，想什么时候切石，就什么时候切石，可以无拘无束，随心所欲了。”

　　封林喜笑颜开，对于神元境界愈发向往起来。

　　作为一名圣者，开辟出了宝魂界，的确是有许多的便利。

　　顷刻间，方圆数百里的空间，变成了一片荒凉之地，原本矗立云端的巨峰凭空消失，只剩下林易一行人站在一个巨坑内部，相互笑谈着。

　　“呼，呼呼……”

　　谁想，林易等人的脚下，突然有一股股惨绿色的雾气，升腾而起，不一会儿，就将偌大的一个巨坑给罩在其中，似梦似幻，让人心旌摇曳。

　　“嗯？”

　　“这是什么情况？”

　　紫飞宇眉头一皱，当即撑开护体罡罩，颇为警惕。

　　“林兄，你之前说，这座山峰只是龙脉的一个组成部分，是龙首，而其余的龙脉，还需要继续探索，想必是埋藏在这地底空间之中了罢？”

　　东临夜心念一动，顿时有了一个奇妙的想法。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都汇聚到了林易的脸庞之上，渴望着林易的回答。

　　“呵呵，光是刚才那座山峰，就足以切出上万方的龙髓。若是将整条龙脉全都挖掘出来，岂不是要赚大发了？”

　　封林倒吸了一口凉气，有些迫不及待。

　　“没有那么容易！”

　　林易眉头紧锁，怔怔许久，终于吐气开声，“我自从一进入这座巨峰内部，就感觉到事情并没有我们想象中的那么简单！”

　　“这里恐怕根本没有埋藏一条龙脉，只是有心之人刻意设置的一个障眼法！”

　　林易一脸的严峻。

　　嘶……

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都为之哗然，一脸不可思议地望着林易。

　　……


第1007章 古墓棋局

　　林易居然说，这条纯度世所罕见的龙脉，是有人刻意设置的一个障眼法？并不是一条真正的龙脉？

　　这让在场的一众人等，全都惊诧不已，一个个思绪翻涌，饶是意念通达，也想不出一个所以然来。

　　“林兄，有谁会如此财大气粗，将足以切出上万方龙髓的巨峰，丢弃在荒野之中，任人索取？”

　　紫飞宇皱眉问道。

　　“这根本不合常理！”东临夜不停地摇晃着头。

　　足足上万方的龙髓，就算是宇宙中的荒古世家，也不是想拿就拿得出来的。

　　况且，这龙髓的品质，极为上乘，是不可多得的珍品。

　　“这个我也不太清楚。”

　　林易眉头皱成了一个川字，徐徐吐气开声道：“但是从我的判断来看，这根本就不是一条正常意义上的龙脉，更像是有人刻意将龙髓灌入了山体内部，从而形成了一个龙脉源头的假象！”

　　“会不会这只是一条残缺的龙脉，或者，龙脉的其余部分，已经被人给挖走了？”

　　东临夜提出了一个想法。

　　“不会！”

　　封林断然否定，“龙脉是否残缺，绝对不会影响寻龙师对于龙脉的判断！听林兄这么一说，我倒是也有一丝同感。之前，从风水地理来看，这座巨峰根本不可能形成龙脉。难怪我施展寻龙秘术，根本找不到具体的位置，只是感受到浓烈的气息，原来，这根本就不是一条真正意义上的龙脉！”

　　封林听到林易这么一提醒，顿时也找到了一些蛛丝马迹，不过，以他的资历，还不能够像林易一样瞬间判断出这条龙脉的异常之处。

　　呼，呼呼……

　　就在众人议论纷纷之际，倏地，巨坑之中的惨绿色云雾，猛烈地旋转起来，片刻之间，就形成了一个庞大的龙卷风，一股狂暴的引力席卷开来，引得天摇地晃。

　　“嗖！”

　　“快逃！”林易低喝一声，一马当先，从巨坑之中遁逃而出。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　紧接着，紫飞宇、东临夜、封林等人，也都相继从龙卷风中逃遁而出，感受着龙卷风内部的恐怖引力，就好似上古凶兽的血盆大口，要择人而噬，就算是圣者二重天境界的姬旭，也有些支撑不住，慌忙催动身形，从龙卷风内部逃遁出来。

　　至于紫飞宇、封林、东临夜一行人，全都面色苍白，心有余悸。

　　“出什么事情了？”

　　“这里一定有古怪，我们定要万分谨慎才行！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，一个个眯起了双眸，紧盯着呼啸的龙卷风。

　　隆隆，隆隆！

　　与此同时，更让人瞠目结舌的一幕出现了，在方圆数万里的连绵山脉之中，有着数以千计的万丈巨峰，开始轰隆隆作响，像是棋盘上的一颗颗棋子，在一股神秘的力量的推动下，相互推移、交错，足足持续了一盏茶的时间，终于停了下来。

　　不过一盏茶的工夫，出现在林易等人眼帘中的无尽山脉，顿时变幻了一种形态。原本是一个巨坑的位置，又出现了另外一座万丈巨峰，仿若一个被打乱的棋盘，每一座万丈巨峰，都是其中的一枚棋子，在棋盘之上来回游走，并在一股神秘力量的推动下，摆成了另外一个棋局。

　　“天哪，究竟是何方神圣，能够同时推动上千座万丈巨峰？”

　　“上千座万丈巨峰同时推移，似乎是形成了一种无形的阵势！啧啧，不知道是何方大能，居然能够将一座座万丈巨峰当成阵石！”

　　“从目前的情况来看，我们似乎是不小心闯入了一个古阵之中！”

　　东临夜、紫飞宇、封林等人，一个个思绪翻涌，开始推测起来。

　　林易脸色涨红，怔怔地望着眼前的一幕景象，许久没有回过神来。

　　亲眼目睹了这一幕惊人的景象，让人发自内心的震撼，同时，对于冥冥之中的一股神秘力量，也产生了强烈的敬畏之情。

　　要知道，这是在造化仙境的核心地带，引力是宇宙的数十万倍，这种移山的神通，恐怕就算是破碎境界的大能，都难以做到。

　　“如果我没有猜错，我们应该是碰到了古墓棋局！”

　　蓦地，一直阴沉着脸，没有说话的姬旭，径自吐气开声。

　　话音未落，唰唰唰，所有人的目光，全都聚焦到了姬旭的身上，等待着姬旭的解释。

　　包括林易，也是一脸好奇地望着姬旭。

　　论眼界，见识，林易比起荒古世家的诸多圣子来说，的确是井底之蛙。

　　“我曾经读过一本古籍，对于‘古墓棋局’有着寥寥几行字的记载。据说，这古墓棋局，是一种极为恐怖而神秘的古阵，是上古时期的大能创造的一种神奇阵势。”

　　“这种古阵，凭借蛮力，是绝对无法破坏的，就算是将天地毁灭，也难以摧毁古阵，唯一的办法，就是逐一找到破解棋局的步骤，连续移开三十六座巨峰，分毫不差，才能够顺利找到古阵的入口。”

　　“但凡走错一步，立刻就会遭受古阵反噬，性命堪忧！”

　　“另外，每一次闯关失败，棋局都会重新洗牌，想要重新来过，又要从头开始摸索！”

　　姬旭一五一十道来。

　　嘶……

　　登时，全场为之哗然，一个个面面相觑，不敢相信自己的耳朵。

　　“啧啧，没想到三千世界之中，居然还有着如此神秘莫测的古阵，居然像是下棋，要连续走对三十六个步骤，才能够解开死局，一旦出错，就有性命之忧。”

　　封林吓得脸色惨白。

　　“看来，我们之前所移动的巨峰，应该就是解开棋局的第一步。不过，虽然我们侥幸走对了一步，不过接下来，并没有连续移动第二座、第三座巨峰……所以，棋局又重新洗牌了！”

　　东临夜暗暗思忖了一番，判断道：“而那龙卷风，就是对我们的反噬！幸好我们反应迅速，否则的话，肯定要一命呜呼。”

　　封林、唐庄、唐高等人，不由得一阵唏嘘感慨。

　　“原本以为林兄所言，有些骇人听闻，如今看来，倒是合情合理。这三千大千世界，蕴藏无尽的奥秘，万万不可小觑！”

　　唐庄与唐高不由相视惊呼。

　　……


第1008章 钻空子

　　“万万没有料到，我们在机缘巧合之下，居然误闯入一个古墓棋局之中！”

　　林易一阵咋舌感慨，蓦地，目光如炬，径自盯着姬旭，问道：“姬兄，这个古阵既然是上古时期流传下来的古老阵势，那么，想必威力极为恐怖，可是，为何要称其为古墓棋局呢？”

　　“莫非，这古阵与墓地有什么牵连？”

　　林易问道。

　　古墓棋局，顾名思义，一个是棋局，这一点，众人已经有所领教。另外一个词，是古墓。对于古墓二字，林易一行人的感受并不强烈。

　　“这一点，非常容易解释。”

　　姬旭淡淡一笑，一五一十地解释起来，“因为这个古阵，自从上古时期，就是由龙族传承下来的神秘阵势，主要的用途，就是封锁龙族古墓的入口！”

　　嘶……

　　话音未落，包括林易在内的一众人等，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　古墓棋局，主要的用途，居然是封锁古墓的入口？

　　“啧啧，真是不敢相信，这古墓棋局竟然是龙族传承下来的古阵，而且，是用来封锁龙墓的阵法！”

　　封林一脸的惊诧。

　　“难怪，我们能够在这片山脉中找到一座蕴含着浓郁灵气的巨峰，原来，这古墓棋局是用来封锁龙墓的阵法！而龙墓内部，埋葬着大量的龙族骸骨，时间一长，灵气外溢，就有可能形成龙脉！”

　　东临夜微微沉吟片刻，就有了判断。

　　众人纷纷点头，一个个茅塞顿开。

　　“对了。”

　　紫飞宇搓了搓双手，兀自有些不甘心，“姬兄，据你所说，擅闯古墓棋局，若是走错了步骤，就会遭受反噬！可是之前我们移开了一座巨峰，并没有继续移动第二座巨峰，所遭受的反噬，并不恐怖，完全可以轻易躲避。如此看来，这古墓棋局的反噬作用，也并非骇人听闻。”

　　“要不，我们继续闯关，凭借着林兄的寻龙点穴秘术，想必耗费一番周折，一定能够顺利地破开古墓棋局。”

　　紫飞宇建议道。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人全都目光一亮，一个个心旌摇曳，有些跃跃欲试。

　　谁想，姬旭竟是果断地摇头否决，“不成，这个提议，完全是自寻死路！”顿了一顿，感受到众人一脸的惊诧之色，姬旭徐徐解释道：“据我所知，擅闯古墓棋局，若是没有绝对的把握，就是玩命。因为，越往后，所要面对的反噬力，就越是恐怖！”

　　“之前，我们不过只是移动的第一座巨峰，便遭受了极为恐怖的反噬。若是移动第二座巨峰、第三座巨峰……一旦出现失误，那么所要承受的反噬力，将会呈现数十倍上百倍的增长，完全超出了我们的想象！”

　　“你们想想看，堂堂上古龙族，用古墓棋局来镇守龙墓，显然是对古墓棋局非常的信赖！别说我们几个圣者境界上下的修士了，就算是破碎境界的修士、不灭境界的大能，在古墓棋局面前，也显得不值一提！”

　　姬旭一脸的严峻之色。

　　闻声，紫飞宇不由得脸色一僵，有些垂头丧气。

　　东临夜、封林、唐庄、唐高等人，也都相视苦笑。

　　的确，姬旭说的话，句句在理。

　　堂堂上古龙族传承下来的护墓大阵，又岂是能够轻松闯入的存在？

　　仅凭着在场的众人，若是一时冲动，恐怕就只有死路一条！

　　登时，众人一个个低垂着头，缄默不语，气氛变得有些压抑。

　　“各位。”

　　倏地，林易猛地抬起头来，双眸烁烁放光，显露出一抹无与伦比的强大自信心，“我想好了，我要尝试闯关！”

　　哗……

　　闻声，全场为之哗然，一个个用看着怪物的目光，盯着林易。

　　“林老大，这古墓棋局……”

　　姬旭气息一窒，慌忙开始出声劝阻。

　　谁想，林易竟是淡淡一笑，摆了摆手，打断了姬旭的话，“姬兄，你放心，我绝对不是一时冲动！”感受着众人惊诧的目光，林易舔了舔嘴唇，说出了自己内心深处的想法，“不得不说，对于目前的我来说，龙脉格外得重要！而这古墓棋局内部，有着上古传承下来的神秘龙墓，内部肯定有着数之不尽的龙脉，对于我来说，是一个天大的宝藏！”

　　“当然了，我之所以闯关，并不是想要进入神秘的龙墓内部。我的目标，只是找到第一枚能够移动的‘棋子’。然后将其纳入我的宝魂界内部，据为己有！”

　　林易一五一十地将内心的想法诉说出来。

　　闻声，众人微微蹙眉，全都有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。寻找第一枚棋子，然后据为己有？

　　“姬兄说了，这古墓棋局的反噬力，会随着闯关的深入，而变得越来越恐怖。”

　　“但是，若是我根本就不想要闯关，只是单纯地想要抢掠第一枚棋子中所蕴含的龙髓，那么，所遭受的反噬力，定然是最为轻微的！”

　　“就像是之前我们所遭受的反噬一样，对于如今的我来说，并没有什么危险！”

　　林易道。

　　“林兄，你真是一个怪才！”

　　终于听懂了林易意思的封林，不由得惊呼出声，“你居然能够在短短的时间内，找到了古墓棋局的一个纰漏，想要源源不断地从古墓棋局中索取龙脉，我真是无言以对，唯有满腔敬佩！”

　　“啧啧，若是林兄的提议具有可行性，那么，我们用不了多久，就能够得到数之不尽的龙髓了！”

　　紫飞宇兴奋地手舞足蹈。

　　唐庄、唐高、紫梦瑶等人，一个个也是喘息粗重起来。

　　不得不说，林易的计划非常的巧妙，将目标锁定在第一枚棋子上，只要将第一枚棋子给纳入宝魂界中，就立刻逃离，如此一来，古墓棋局的反噬力，也不会非常恐怖，而林易，也就能够轻而易举地逃离险境。

　　只要等待古墓棋局重新洗牌，那么，林易就能够反复地实行这个计划，到时候，要不了多久的时间，林易就能够得到数之不尽的龙脉！

　　“我宝魂界中的巨峰内部，所蕴含的龙髓，约莫能够切出上万方龙髓。只要我重复上百次计划，就能够得到上百万方龙髓！这是一个什么概念？”

　　林易光是想一想都有些情不自禁地颤抖起来。

　　上百万方龙髓，恐怕就算是传承久远的荒古世家，都未必能够拥有如此巨富！

　　……


第1009章 八部天龙

　　“上百万方龙髓？”

　　封林惊呼出声，全身颤栗起来，“若是拥有了这笔巨富，恐怕回到宇宙之后，开宗立派，广纳贤才，轻而易举就能够组建一个一流势力，成为开山祖师爷！与各大荒古世家的族长、家主，平起平坐，享受万人敬仰，千万人拥戴，风光无限！”

　　众人纷纷点头称是，满面红光。

　　“现在我唯一有所顾虑的是，这古墓棋局内部，不知道究竟蕴含着多少的龙脉，可以让我源源不断地索取！”

　　林易微微眯起了双眸，“不过，就算是没有上百万方龙髓，但传说中上古龙族传承下来的龙墓，想必也不会缺少龙脉！我只需尽情地掠夺就行了！”

　　“林兄，你一定要万分谨慎，切莫因为一时的贪婪，陷入万劫不复的险境之中！”

　　东临夜适时地给林易提了一个醒，让林易从彻底癫狂的情绪中恢复过来。

　　“放心，我自有分寸！”

　　林易摇头一笑。

　　“各位，我现在就开始寻觅古墓棋局的第一枚棋子，有了目标之后，立刻就实施计划。”

　　林易说着，当即身形一晃，化为了一条流光，在方圆数千里的山脉上空来回盘旋游弋，与此同时，不断地施展天道寻龙眼，寻找着第一枚充当“棋子”的万丈巨峰。

　　“我也来助一臂之力！”

　　封林作为荒古封家的寻龙师，此刻也是有些按捺不住心头的亢奋之情，纵身一跃，加入了寻觅第一枚棋子的行列之中。

　　至于东临夜、姬旭、紫飞宇一行人，则是凌空而立，一个个双手合十，给林易与封林暗中祈祷。与此同时，目光流转，警惕着观望着周遭，生怕有妖兽来袭。

　　天色逐渐阴沉下来，放眼望去，连绵的山脉一眼望不到尽头，狂风呼啸，沙石漫天，空气中弥漫着一股新鲜泥土的芬芳。

　　不时的，有一两声兽吼声，在远处响起，让人听得毛骨悚然。

　　足足持续了大半天的时间，夜幕降临，漆黑如墨的夜色笼罩天地，让人感觉伸手不见五指。

　　封林嗖的一声从天而降，来到了紫飞宇、东临夜、姬旭等人的身旁，没等紫飞宇出声询问，封林就无可奈何地摆了摆手，叹息道：“唉，我忙活了半天，将方圆数千里的古墓棋局翻来覆去查探了好几遍，却始终没有找到蕴含着龙髓的巨峰！”

　　“看来，我这个荒古封家的寻龙师，是有些学艺不精啊！”

　　封林一脸自嘲地苦笑起来。

　　荒古封家作为寻龙世家，寻龙秘术在诸天万族之中，可谓数一数二，独步宇宙。

　　但是，作为荒古封家的年轻至尊，封林的寻龙秘术水准，却并不超卓，至少，比起林易来，要逊色不少。

　　为了保留寻龙世家的颜面，封林只推脱自己学艺不精，却没有承认林易的寻龙术更胜一筹，显然也是想给荒古封家找一个台阶下。

　　好在紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都是通情达理之辈，倒也并不会这个方面挖苦嘲笑封林，所以，封林也没有太过于丢脸。

　　“没事，我想林兄一定会有所收获的！”

　　紫飞宇安慰了封林一句。

　　封林苦笑着点了点头，登时抬起头来，径自眺望着远空中的林易身影。

　　约莫一盏茶的工夫后，一条淡蓝色的光芒，径自划破长空，朝着封林、紫飞宇、东临夜一行人飞掠而来。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人都情不自禁地有些激动起来，一个个目光灼灼地盯着林易。

　　感受到众人双眸中的殷切之色，林易不由得唉声叹气，“看样子，我的计划多半是要泡汤了！”顿了一顿，林易继续道：“我将方圆数千里的古墓棋局，翻来覆去地探索了不下数十次，可惜，并没有找到与众不同的巨峰。更没有发现蕴含着龙髓的巨峰。若是我没有猜错，想必这古墓棋局的棋子遭到的破坏，在重新洗牌之后，隐蔽性更强。想要找出一些蛛丝马迹，来确定棋子的顺序，几乎是不可能的事情了。”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都哭丧着脸，摇头苦笑。

　　原本还指望着能够大发横财，从神秘龙墓中掠取无尽的龙脉，如今看来，倒是有些痴人说梦了。

　　“没事。”

　　封林吐出一口浊气，摇头一笑，“本来我们的计划就非常疯狂，是钻空子。这古墓棋局，显然不会有那么的纰漏，让我们有机可趁。”

　　“不过不要紧，我们如今反正也要在这附近静候墨前辈，不如，就在这古墓棋局附近，扎根下来。等半年之后，再探索一番，也许到时候，又会有一座万丈巨峰中，蕴含着浓郁的龙脉气息！”

　　封林安慰道。

　　“封兄说的没错。”

　　东临夜点了点头，“古墓棋局是上古时代传承下来的古阵，我们万万不可小觑。如今虽然没有夺得巨额财富，但也没有什么损失，已经是非常不错的事情了。”

　　林易淡淡一笑，点了点头，“走，我们寻找一处僻静之地，开凿洞府，闭关潜修。”

　　说着，一马当先地朝着数千里开外的地方飞掠而去。

　　如今，众人已经知道古墓棋局的大阵范围，为了避免横遭不测，在毫无防备的情况下，遭受古阵反噬，必须要远离古墓棋局才是。

　　不过一转眼的工夫，在林易的带领之下，众人很快就找到了一座不过数千米高的山峰，在半山腰间开辟了一个洞府，布置下防御阵势、诸多幻阵，末了，让唐庄在洞府口放哨，其余人等鱼贯而入。

　　“各位。”

　　林易甫一进入洞府，就吐气开声道：“你们知道，我为什么对于龙脉如此得渴望么？”

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都面面相觑，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　说起来，林易乾坤袋中所积累的妖兽晶核，各种天材地宝，已经十分丰厚了。对于龙髓，不应该如此贪婪，在计划失败之后，也不应该如此得失望。

　　毕竟，钱财终究是身外之物，生不带来，死不带去，在财富多到了一定程度之后，就只是一堆数字而已。

　　修士，真正看重的，是提升实力，与天夺命，寿元无尽，得道成仙！

　　“因为，我在成为人族大圣之后，得到的一个崭新秘法，就需要大量的龙脉，才能够激活！”

　　蓦地，林易的一席话，让在场的一众人等，全都解开了心中的困惑。

　　……


第1010章 初生天龙

　　闻声，在场的一众人等，全都微微一惊，一脸惊愕地望着林易，双眸之中，充斥着一抹惊讶之色，又有些好奇。

　　“林兄。”

　　封林一惊一乍地惊呼道：“你成为人族大圣之后，得到的秘法，难道不是变异宝魂界吗？”

　　唰唰唰。

　　登时，所有人全都一脸困惑地盯着林易。

　　自从林易修炼《噬龙诀》之后，每晋升一个大境界，都需要完成一个特定的关卡。在冲破关卡之后，林易就能够轻而易举地晋升崭新的境界，另外，作为奖励，还能够得到一个新的秘法。

　　说起来，林易在修炼《噬龙诀》之后，已经顺利得到了两个秘法，一个秘法就是让许多修士为之殒命的绝技“虎啸龙吟术”！

　　一拳砸出，声震四野，血液沸腾，龙啸九天！

　　可以让同境界的修士，在战斗过程中，猛地心旌摇曳，神魂颠倒，像是陷入了一处泥潭沼泽，全身上下都难以动弹。

　　虽然持续的时间只有短短的一瞬，但是，在瞬息万变的战场中，林易完全可以利用这短短的一瞬间，扭转战局，杀人于无形之中。

　　可以说，这“龙吟术”的效用，比起一些仙家法术来说，都毫不逊色，甚至于，还要更甚一筹！

　　当然了，这个秘法也有弊端，就是面对比林易境界更高，心性更为坚定的对手，效果并不出众。但好在这龙吟术，是一个能够升级的秘法！

　　林易如今成为了人族大圣，再度施展龙吟术，威力远比在半步神元境界的时候要强！

　　之前，林易在一个回合之内，斩杀噬石鼠妖，凭借的就是焕然一新的龙吟术！

　　至于另外一个秘法，就是紫金龙鳞甲！

　　这紫金龙鳞甲，覆盖全身，宝光四溢，防御力之恐怖，根本无须赘述，更让人惊奇的是，这紫金龙鳞甲同样也是可以随着林易的境界而进行提升的存在，林易的紫金龙鳞，在升级之后，坚韧异常，更生长出了一根根堪比圣王器级别的倒刺，让同境界的修士为之钦羡！

　　不得不说，无论是“龙吟术”，还是“紫金龙鳞甲”，都是让人无比羡慕嫉妒的秘法，恨不得将其据为己有。

　　如今，林易成为了人族大圣，居然又得到了一个崭新的秘法！

　　这让紫飞宇、东临夜、封林一行人，发自内心的惊讶！

　　原本以为，林易崭新的秘法，就是促使宝魂界进行变异，如今听林易一番解释，才知道，根本不是那么一回事。

　　“呵呵，各位。”

　　林易一看众兄弟有所误解，登时摇头一笑，道：“你们可能是误解了。我的宝魂界在机缘巧合之下进行了变异，这完全是一个巧合，与我万古劫体的体质没有关系，也与我修炼《噬龙诀》没有关系，完全是一场飞来的机缘福运！”

　　感受着众人讶异的眼神，林易一五一十地解释道。

　　的确。

　　无论是万古劫体，还是《噬龙诀》，都没有能力让林易得到变异宝魂界。

　　毕竟，在茫茫岁月长河中，有幸得到变异宝魂界的人物，也都屈指可数，每一个人都是传奇一般的存在。

　　若是修炼《噬龙诀》的人，都能够得到变异宝魂界，那么，变异宝魂界也就不值一提了。另外，《噬龙诀》的价值，肯定也会一飞冲天，不可同日而语。

　　另外，变异宝魂界的出现，与万古劫体的体质，也没有什么瓜葛，并不属于劫体一脉的专属待遇。

　　“林兄，既然变异宝魂界，并不是你所得到的崭新秘法，那你的秘法又是什么？”

　　紫飞宇哇哇怪叫起来，“我们已经有些迫不及待了，你可千万别卖关子了！”

　　登时，东临夜、封林、紫飞宇等人，也都一个个瞪着双眸，一脸殷切地等待着林易的回应。

　　林易摇头一笑，道：“既然紫兄发话了，我也就不卖关子了。这样，我将你们纳入我的宝魂界中，你们就知道了。”

　　说着，衣袖一挥，一股无形的引力顿时将紫飞宇、东临夜、封林等一行人给包裹起来，嗖嗖嗖嗖……，只听一连串的破空声响，在场的一众人均是凭空消失无踪，进入了林易的宝魂界内部。

　　紧接着，林易身形一晃，只见一条淡蓝色的光芒猛地一颤，登时也凭空消失无踪。

　　宝魂界内部，金色的汪洋大海，此起彼伏，不时地掀起万丈巨浪，让人肝胆俱裂，一脸惊骇。

　　嗖，嗖嗖！

　　林易的身影甫一出现，紫飞宇、东临夜、封林等人，就围拢上来，一个个翘首望着林易，等待着林易进一步答疑解惑。

　　“你们看到金色汪洋中央的一颗血淋淋的心脏了么？”

　　感受着众人焦灼的目光，林易淡淡一笑，伸手一指。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间，朝着汪洋大海的中央地带看去。

　　噗通！噗通！

　　只听一声声强劲有力的跳动声，一颗五六百丈的心脏，正在不停地跳动着，每一次跳动，都引得金色汪洋此起彼伏，似乎这颗血淋淋的心脏，与金色汪洋一脉相承，每一次跳动，都牵引着金色汪洋。

　　“原来是这颗心脏！”

　　封林惊呼出声，因为亢奋的缘故，整个人的身躯都情不自禁地颤抖起来，“林兄，其实在你的变异宝魂界刚一形成之际，我们就对这颗血淋淋的心脏，非常得好奇了。只是当初我们只以为这颗血淋淋的心脏，只是汪洋大海的一部分，是变异宝魂界的一个特征，没想到，居然与你所获得的崭新秘法有关联。”

　　“林兄，这颗心脏之中蕴含着一股浓烈的生机，似乎是龙之气息，究竟是什么来历？”

　　紫飞宇连出声询问。

　　听着众人七嘴八舌，议论纷纷，林易淡淡一笑，道：“我最新的秘法，名叫‘八部天龙’！”

　　“八部天龙？！”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林一行人，全都神情一震。

　　“八部天龙，顾名思义，是一种神奇的秘术，而这个秘术，与天龙有关！”

　　林易嘴角一掀，一五一十地介绍起来，“你们如今看到的这颗血淋淋的心脏，就是从我体内所剥离出的龙之气息，所幻化而成的初生儿！”

　　……


第1011章 半生命体

　　“嗯？”

　　“这颗心脏，是林兄体内的龙之气息幻化而成的初生儿？”

　　紫飞宇一时间大惊失色。

　　林易自从修炼《噬龙诀》以来，曾经沐浴过冰霜巨龙的精血，本身也吸收过不少的龙脉、龙髓，所以，血脉之中蕴含着一股龙之气息，这一点，倒也没有什么可奇怪的。

　　真正让紫飞宇感到难以接受的是，林易居然说，他体内的龙之气息，可以幻化成了一个初生儿！

　　初生儿……

　　三个字，意味着什么？

　　意味着这个血淋淋的心脏，很有可能会孕育出一个崭新的生命体！

　　这与鬼魂幽灵完全不同，鬼魂幽灵毕竟不是生命体，只能算是灵体，只要能够勾连幽冥地府，就可以召之即来挥之即去。

　　想要随心所欲地创造一个新生命，可没有那么容易。

　　天道规则，有着种种束缚，通常来说，每一个物种，都有事先制定好的繁衍规则，这个规则，蕴含着天道意志，是不能随意打破的。

　　林易，想要创造一个新生命，只能够与女修士双修，生出一个新生儿来。

　　但是，想要随心所欲地创造出一个新生命，是完全违背天道意志的事情，根本没有可能。

　　别说是林易了，就算是传说中的神帝，也未必有这个实力！

　　“各位无须质疑。”

　　林易舔了舔嘴唇，淡淡一笑，“这颗心脏之中，不仅蕴含着龙之气息，还糅杂了我一部分的精血脉络，可以说，是我的生命的一种延续。”

　　“只要这颗血淋淋的心脏，能够吸收足够多的龙髓，就能够孕育出一条天龙来！”

　　林易吐气开声，声音掷地有声，“当然了，这条天龙并不是一个崭新的生命体，只是一个与我一脉相承，气息相连的半生命体！”

　　嘶……

　　话音未落，全场为之哗然，一个个像是看着怪物一样看着林易，不敢相信自己的耳朵。

　　“天哪，我没有听错罢？林兄，你居然能够孕育出传说中的天龙来？”

　　紫飞宇将脑袋晃得像是拨浪鼓一样，一脸的难以置信。

　　“妖孽，林兄简直就是一个妖孽！”

　　封林也已经丧失了意识，不断地咋舌感慨。

　　天龙……

　　在龙族之中，绝对是处于金字塔顶端的存在。可以说，每一条天龙，一旦成年，都拥有着毁天灭地的实力，绝非泛泛物种能够相提并论。

　　天龙，绝对是三千大千世界之中，处于最顶层的生物种群。

　　谁想，就是这种强悍而恐怖的生物，居然被林易给孕育出来了！

　　这是一个什么样的概念？

　　恐怕从今往后，林易在遭遇强敌之时，挥手之间，就可以召唤出了一条狰狞凶恶的天龙出来助阵！光是想一想，就让人感觉无比的拉风，无比的嚣张！

　　到时候，有天龙助阵的林易，想必举手投足之间，就能够扭转战局，取得巨大的优势！

　　“林兄，我没有听错罢？你居然能够孕育出一条天龙来？”

　　东临夜一脸不可思议地望着林易，不断地追问道：“可是，你本体为人族，无论如何都不可能孕育出天龙一族罢？”

　　“这根本就违背了繁衍规则，与天道意志背驰而行！”

　　东临夜紧皱眉头。

　　若不是林易向来一言九鼎，恐怕东临夜只会以为林易是在开玩笑。

　　听到东临夜的质疑声，林易淡淡一笑，道：“东临兄，我已经说了，我所孕育而出的天龙，并不是一个真正的生命体，虽然它具有绝大多数生命体的特征，但也并非一个完整的生命体，最多，只能算是一个半生命体。不过，即便如此，也是我的一个强有力的战将！”

　　“而且，我所孕育而出的天龙，一样能够随着我的不断修炼，不断晋升更高的境界，而提升自身的修为！”

　　林易喜笑颜开。

　　哗……

　　登时，在场一众人等，全都倒吸了一口凉气。

　　“林兄，日后等你孕育出了一条天龙来，恐怕你就不会再搭理我们这些生死兄弟了罢？”

　　封林可怜兮兮地望着林易，生怕林易一出造化仙境，就将生死兄弟给抛之脑后了。

　　毕竟，封林、紫飞宇、东临夜等人，与林易之间的差距，是越来越大了。只会给林易拖后腿，而林易所孕育而出的天龙，若是非常强力的话，林易完全可以独来独往。

　　“封兄，你说得哪儿的话。我们是生死之交，永远的兄弟！”

　　林易无奈摇头苦笑。

　　“林兄，你赶快将半生命体状态下的天龙孕育出来罢，我们已经有些迫不及待了！”

　　紫飞宇搓动着双手，一脸期待地望着林易。

　　林易微微蹙眉，出声道：“各位兄弟，我之前已经说过，我想要孕育出一条新生天龙，就必须要吸收足够多的龙髓！”

　　“所以……”

　　林易欲言又止。

　　“林兄。”

　　封林连出声道：“你不是将一座蕴含着上万方龙髓的巨峰，给纳入了宝魂界中嘛，不如，你将其中的龙髓剥离开来，充当新生天龙的饲料，想必要不了多久，一条新生的天龙就能够迅速孕育成形了！”

　　“封兄说的没错，我们已经有些迫不及待地想要一睹天龙的风姿了！”

　　紫飞宇一脸亢奋地挥舞了一下拳头。

　　闻声，林易不由得双眸一亮，连惊呼道：“可是，这座巨峰中所蕴含的上万方龙髓，是我们一齐发现的宝藏，按理来说，我们是应该平分的，如今，让我独吞所有的龙髓，我有些过意不去！”

　　林易流露出一抹尴尬的神色来。

　　的确。

　　若是林易将巨峰中所蕴含的龙髓，全部用来孕育新生天龙，那么，一定能够水到渠成，不过，所要耗费的龙髓非常之多，恐怕上万方龙髓，也只勉强够，到时候，封林、紫飞宇、东临夜等人，就没有了。

　　“呵呵，林兄，我们乃生死兄弟，还与我们客气什么？再说了，这龙髓完全就是你发现的，跟我们没有任何的关系！”

　　紫飞宇一脸感动地催促道：“现在，就算你独吞所有的龙髓，我相信，兄弟们也不会有所怨言的！”

　　“紫兄所言极是。”

　　封林朗声赞同，“说起来，自从进入造化仙境之后，林兄就多次救了我们的性命。而且，还不断地提携厚赠，可以说，若是没有林兄，也没有我们今天！”

　　“这龙髓，本就应该归属于林兄，林兄就不要客气了！”

　　封林嘴角一掀。

　　……


第1012章 无限召唤

　　一时间，在场的一众人等，全都纷纷表态，规劝林易。

　　显然在封林、东临夜、紫飞宇等人看来，林易独吞上万方龙髓，完全合情合理。另外，作为豪门望族的年轻至尊，每一个人对于财富，都不是非常得看重。

　　相较之下，能够拥有林易这个生死兄弟，才是众人非常在乎的事情。在封林、紫飞宇、东临夜等人的眼中，与林易成为手足兄弟，本身就是一场千载难逢的机缘！

　　就说此番进入造化仙境，因为与林易同行，众人得到了诸多机缘，个个都赚得盆满钵满，鸟枪换炮，境界修为发生了蜕变！

　　若是因为一丁点的财富，与林易翻脸，那于情于理，都是十分幼稚可笑的行为。

　　看到一众兄弟纷纷表态，林易不禁一阵唏嘘感慨，内心非常得感动。

　　“好，正所谓恭敬不如从命，若是我再扭捏推辞，就有些矫揉造作了！”

　　林易朗声一笑，答应了下来。

　　“呵呵，这才对嘛！”

　　“林兄一向豪爽，这才是我们所认识的万古劫体！”

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，不由得相视一笑。

　　“作为生死兄弟，我也无须多言，兄弟心中都明白！”

　　林易颇为深情地看了一眼封林、紫飞宇、东临夜等一众兄弟，这些异性兄弟，都是能够交付生命的人，是真正血浓于水的兄弟。

　　“来！”

　　低喝一声，林易伸手一挥，登时，一股无形的引力席卷而出。

　　隆隆，隆隆……

　　顷刻间，数千里开外的远空之中，一座漂浮在汪洋大海中的万丈巨峰，凭空拔地而起，好似从天而降的陨石，猛地朝着汪洋大海的中央地带飞掠而来。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人全都倒吸了一口凉气，怔怔地盯着从天而降的万丈巨峰。

　　呼呼……

　　让人惊奇的是，好似炮弹一样飚射而来的万丈巨峰，居然猛然之间停在了半空中，紧接着，徐徐降落下来，漂浮在汪洋大海之上。

　　在宝魂界中，林易掌控着规则，就是主宰之王，一念之间，就能够毁天灭地，如今，操控一座万丈巨峰，简直就是手到擒来的事情。

　　“林兄，我来助你一臂之力！”

　　封林舔了舔干裂的嘴唇，笑嘻嘻地冲到了林易的身旁，“我虽然切石的速度远不如你，但也能够分担一些你的压力。”

　　说着，就要催动体内真元，帮助林易从万丈巨峰之中，切出精纯的龙髓来。

　　望着封林兴冲冲的模样，林易不由得摇头一笑，冲着封林摇了摇手，“封兄，你的好意我心领了，但是，我根本不需要切出纯度极高的龙髓来！”

　　“在宝魂界内部，我只需一个念头，就能够让半生命体状态下的心脏，吞吸万丈巨峰内部的龙髓！”

　　林易笑道。

　　封林闻声一怔，不禁尴尬地挠了挠头。

　　“林兄，别搭理封兄，赶快动手罢！”紫飞宇催促道。

　　林易点头，意念一动。

　　噗通！噗通！

　　登时，一声声强劲有力的心跳声，传入众人的耳膜之中。足有数百丈方圆的庞大心脏，剧烈地跳动了起来。每一次跳动，都引得天摇地晃，山呼海啸，与此同时，一股恐怖的引力，从不断跳动的心脏内部，席卷而出，很快就将万丈巨峰给笼罩其中。

　　“各位，速速退后！”

　　林易提醒了一声。

　　嗖，嗖嗖！

　　登时，紫飞宇、封林、东临夜等人，全都脚踏星辰，远远躲避。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了——偌大的一座万丈巨峰，连续不断地爆碎开来，在一股无形引力的吞噬之下，飞快爆碎，不过一转眼的工夫，一座直插天穹的庞大巨峰，就化为了万千碎石，掉入汪洋大海之中。

　　与此同时，一股肉眼可视的碧绿色灵气，从万丈巨峰的内部，飞也似地朝着血淋淋的心脏席卷而至，定睛望去，好似江河汇入海，不一会儿，血淋淋的心脏内部，就弥漫着一股淡淡的碧绿色气息。

　　噗通，噗通！

　　而血淋淋的心脏，每一次跳动，都变得格外强劲有力，好似一头上古凶兽，正迫不及待地想要孕育而出。

　　“啧啧，这股气势，真心让人肝胆俱裂。”

　　紫飞宇倒吸了一口凉气，一脸惊惧地盯着远处数百丈的心脏，一阵咋舌感慨，“若不是林兄早已告知我这是在孕育天龙，恐怕我真的会误以为是古仙留存下来的心脏！”

　　“这颗心脏所蕴含的磅礴生机，十分旺盛，恐怕这一条天龙一旦孕育成形，就会拥有着不俗的实力！”

　　封林手握着青虹剑，一脸严峻道。

　　“各位。”

　　林易身形一掠，凭空出现在封林、紫飞宇、东临夜等人的身前，笑呵呵道：“如今，我只是孕育出了一颗心脏，想要真正地孕育出一条半生命体状态下的天龙，至少还需要一年半载的时间！所以，你们想要一睹天龙的风采，还需要静静等候！”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人不由露出一脸的遗憾之色。

　　“还要等一年半载么？”

　　东临夜撇了撇嘴，“时间倒是不长，但愿到时候，这条天龙能够让我们大开眼界！”

　　“林兄。”

　　紫飞宇追问道：“你的这条半生命体状态下的天龙，若是不幸暴毙了，是否还能够重新孕育？”

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都聚焦在林易的脸庞之上。

　　显然，林易即将孕育而出的天龙，若是与生命体一样，只拥有着一条生命，那么，对于林易的辅助作用，就没有想象中那么恐怖了。

　　感受着众人目光中的焦灼，林易嘴角一掀，道：“呵呵，这‘八部天龙’乃是我最新获得的秘法，既然是秘法，那么，就不会轻易丢失。”

　　“就算我即将孕育而出的半生命体状态的天龙，在恶战中不幸暴毙，那么，我还是可以施展秘法，重新孕育出一条天龙来。当然了，重新孕育而出的天龙，实力就只有初生状态，想要提升，必须慢慢培育。”

　　“不过，只要不碰到特别变态的敌人，我的八条天龙一出，顷刻间就能够横扫战场，斩获胜利！”

　　林易豪气云天，朗声一笑。

　　闻声，众人不由得又惊又喜，一个个看向林易的眼神，充斥着一抹羡慕嫉妒恨。

　　“啧啧，没想到，林兄所孕育而出的天龙，能够无限召唤，就算是不幸暴毙，也能够重新孕育而出，就好像是召唤兽一样，可以反复召唤！”

　　封林一脸的惊奇，颇为钦羡。

　　“不对，林兄！你刚才曾说，你可以孕育出八条天龙？这是真是假？”

　　紫飞宇似乎抓住了一个问题的关键，连出声询问。

　　……


第1013章 互相算计

　　登时，所有人纷纷为之一怔，一个个瞠目结舌地盯着林易，不敢相信自己的耳朵。

　　林易，居然能够一下子孕育出八条天龙来？

　　原本以为，林易最新获得的秘法，就只能够召唤出一条天龙来，即便如此，已经让人发自内心地羡慕嫉妒恨了！

　　谁想，林易居然能够一瞬间召唤出八条天龙来！

　　这是多么恐怖的事情！

　　“的确如此。”

　　感受着众人复杂的目光，林易有些尴尬地摸了摸鼻子，耸肩道：“我最新获得的秘法，叫做八部天龙，顾名思义，自然是能够召唤出八条天龙了！”

　　嘶……

　　顷刻间，所有的人全都倒吸了一口冷气，一个个脸色涨红，愤愤地捏着拳头。

　　“林兄，我真想掐死你啊。”

　　封林没好气地冲着林易翻了一个白眼，“以你的实力，同境界的修士，想要战而胜之，已经是机会渺茫了。谁想，你居然接二连三地获得秘法，每一次得到的秘法，都让人羡慕嫉妒恨，拥有着扭转乾坤，一举奠定战局的实力。”

　　“这日子没法过了，我觉得在林兄面前，我们这些诸天万族的年轻至尊，都根本不值一提！”

　　东临夜也有些丧气，面对林易，有种羞愧难当的感觉。

　　“林兄。”

　　紫飞宇一脸苦笑地望着林易，“我们个个都是豪门望族的年轻至尊，是心高气傲之辈，虽然与你是生死之交，但是暗地里，也都拼命修炼，想要缩小与你之间的差距。谁想，每一次突破之后，我们与你之间的实力差距，就越来越大！以至于让我们有种快要崩溃的无力感！”

　　作为手足兄弟，紫飞宇、封林、东临夜等人，看到林易境界提升，获得崭新的秘法，原本是非常高兴的。即便是在内心深处，有着一丝丝的羡慕嫉妒恨，但也不会影响兄弟之情。

　　但是……

　　任何人的承受能力，都是有限的。像林易这样不断地获得各种各样的机缘福运，让一众天资超卓的手足兄弟都难以望其项背，简直就是对人的一种摧残！

　　尤其是，紫飞宇、东临夜、封林等人，还都是人中龙凤，是心高气傲之辈，就更加难以接受了。

　　可以说，每一次林易突破，封林、紫飞宇、东临夜等人的内心，都好似被刀割了一般，因为，一众兄弟与林易之间的差距，越来越大。尤其是林易修炼《噬龙诀》之后，每一次得到秘法，都让紫飞宇、封林、东临夜等人发自内心地感到震撼，与此同时，妄图拉近与林易之间的差距的念头，也越来越淡。

　　最终，无论是心性多么坚韧的人物，都会在林易面前彻底崩溃，有一种想要将林易给掐死的冲动。

　　林易的存在，从某种程度上来说，对于诸天万族的圣子，就是一种摧残！

　　既生瑜何生亮啊！

　　“要不，我让你们揍一顿得了！”

　　望着一个个愤愤不已地盯着自己，林易笑吟吟地打趣道，说着，全身上下，一层层厚实的紫金龙鳞孕育而生，一根根尖锐森寒的倒刺，出现在林易的关节之上。

　　嘶……

　　原本正摩拳擦掌的姬旭、紫飞宇两人，甫一看到人形龙兽状态下的林易，全都一脸的苦涩笑意，纷纷摇头叹息。

　　想揍林易？

　　恐怕就算是林易不还手，任由姬旭与紫飞宇捶打，在人形龙兽状态下，也不会感到疼痛。

　　相反，姬旭与紫飞宇就要随时提防林易关节处的倒刺了，一个不小心，被倒刺扎了，恐怕立马就要出现一个血肉窟窿，到时候，恐怕哭都没有地方哭去。

　　“算了，算了。”

　　紫飞宇一脸颓丧道：“我们还是老老实实地修炼吧，争取早日突破，踏入神元境界，也好不再给林兄拖后腿！”

　　“紫兄所言极是。”

　　封林紧握着青虹剑的手，猛地一挥，挽出一个漂亮的剑花，“我们要是再不奋起直追，日后想要再跟着林兄闯荡天下，都只能打打杂了。”

　　说着，身形猛地一个晃动，凭空从林易的宝魂界内部凭空消失。

　　林易摇头一笑，紧接着也是身形一晃，消失在宝魂界内部。

　　无边无际的宝魂界内部，一片金色的汪洋大海，不断地掀起惊涛骇浪，在汪洋大海的中央地带，一个庞大的漩涡呼啸如风，不断地从一座破碎的巨峰内部，汲取着一股股精纯的灵气。

　　噗通，噗通！

　　一颗血淋淋的心脏，正越发强劲有力地跳动着，显示出一股旺盛的生命力。

　　洞府内部。

　　林易、紫飞宇、封林等人甫一现身，就立刻寻觅了一处僻静之地，开始盘膝而坐，潜心修炼。

　　林易则是不断地催动体内的真元，以一种《噬龙诀》特定的线路，全力运转，不一会儿，林易的整个人，就笼罩在一层暗金色的罡罩之中。

　　……

　　苍茫无边的核心地带，山脉起伏，大河滔滔，时而有一声声兽吼从近处远处传荡而来，引得人肝胆俱裂，呼吸急促。

　　一条火焰山脉，好似一条蜿蜒巨龙一般盘旋在苍茫无际的大地之上，将一片空间给围拢了起来。

　　值得一提的是，在火焰山脉之上，每隔一段距离，就插着一根大旗，长风浩荡，随风飘扬，一股恐怖的妖气，从九杆令旗之中席卷而出，让人不寒而栗。定睛望去，可以清晰地看到旌旗之上镌刻着一个特殊的图案，是一双展翅高飞的翅膀。

　　这个特殊的图案，赫然是九重天的标志。

　　这条火焰山脉内部，就是九重天的内围空间，之前林易一行人，曾经在内部闯荡过一阵子，最终不幸被驱赶了出来。

　　此刻，一行人从内围空间，一路飞驰，径自朝着火焰山的一个哨所飞掠而来。

　　若是墨麒麟在场，一定会惊愕的发现，这行人之中，赫然有着来自于圣泉谷的长老雷万墨！

　　“雷长老，这一次多亏了你，我们宗门才有幸保住了灵田！这是宗门的一点小小的心意，还望你不要推辞！”

　　一个身材挺拔，面若冠玉，有着一双湛蓝色双眸的中年男子，伸手一翻，掏出了一个乾坤袋，径自递给雷万墨。

　　……


第1014章 笑里藏刀

　　“呵呵，武长老。”

　　雷万墨淡淡一笑，径自出声道：“举手之劳，何足挂齿！武长老能够看得起我，请我来驱虫，本身就是对我的一种褒奖。”

　　“再说了，我们圣泉谷与你们九重天，乃是同盟，不分彼此。你们宗门的灵田出现虫害，我作为控虫大师来驱虫，是理所当然的事情。”

　　雷万墨皮笑肉不笑地说了一些场面话，从个人交情，到同盟局势，分析得头头是道。

　　不了解的人，真的会误将雷万墨当成可以掏心掏肺的自己人了。

　　“雷长老，这不过是我们的一点小心意，根本无足挂齿。正所谓礼轻情意重，若是雷长老觉得礼薄，我日后必定备下厚礼，亲自送上门去赔罪！”

　　武长老一听雷万墨不肯收受酬金，登时板着一张脸，故意露出一副生气的模样。

　　三言两语，就给雷万墨扣了几顶高帽子。

　　可以说，若是雷万墨此番不肯收礼，那么，就是明摆着嫌弃武长老酬金不够丰厚，有些目中无人的姿态了。

　　不得不说，这个武长老，作为九重天内围空间的负责人，手腕拿捏，恰到好处，让人挑不出刺来。

　　“既然如此，我就只有恭敬不如从命了。”

　　雷万墨咧嘴一笑，从武长老的手中接过了乾坤袋，看也不看，径自收入了衣袖之中。

　　“雷长老，此番归去，舟车劳顿，不如让我送送你罢，也祝你一路顺风。”

　　武长老看到雷万墨接过乾坤袋，登时笑吟吟地寒暄起来。

　　登时，在武长老的带领下，雷万墨与两位来自于圣泉谷的长老，很快就来到了一个哨所前方。

　　“拜见武长老！”

　　守关长老姓王，早早就出了关，迎接武长老一行人。

　　“王长老。”

　　雷万墨冲着守关长老拱了拱手。

　　守关长老满脸的盎然笑意，“雷长老，你一出马，轻而易举就驱除了虫害，真是让人心生敬佩！不愧为造化仙境首屈一指的控虫大师，佩服，佩服！”

　　面对守关长老的奉承之词，雷万墨颇为受用，笑呵呵地摆手谦虚道：“哪里，哪里。”

　　在武长老的催促下，守关长老很快就解除了禁锢，在武长老的陪同下，雷万墨三人径自出关。

　　“武长老，后会有期。”

　　雷万墨冲着武长老一行人挥了挥手，径自腾空而起，只见三条流光瞬间划过长空，消失在天际。

　　狂风呼啸，沙石漫天。

　　武长老遥望着雷万墨远去的人影，重重地冷哼了一声，啐骂道：“好一个雷万墨，别以为我猜不到这一次的虫害，都是由你所为！”

　　“当初，我们九重天在圣泉谷购置了一批八百年血茯苓，未曾想，这批种子内部，居然被人给下了蛊！”

　　“而且，这种蛊虫，潜伏期非常长，又会传染其它的植株，破坏力极为恐怖！为了祛除虫害，我走访山河大川，请了不少的控虫师，谁想，全都无能为力！如今，雷万墨这个家伙一来，立刻就顺利驱虫，这其中的因果关系，我自然不会糊涂！”

　　武长老微微眯起了双眸。

　　守关长老站在武长老身旁，闻声不由得倒吸了一口凉气，一脸惊愕地看着武长老，“武长老，你是说……这一次内围空间的灵田遭遇千年难得一遇的虫害，是因为圣泉谷的种子被下了蛊？”

　　武长老深以为然地点了点头。

　　“可是，我们九重天与圣泉谷乃是同盟，不分彼此。那圣泉谷为何要设下圈套来害我们呢？”

　　守关长老有些糊涂了，“若是有意想要破坏我们的灵田，又为何要派雷万墨来驱虫？这完全就没有道理啊！”

　　在守关长老看来，圣泉谷对九重天的灵田下蛊，根本就没有动机可言。

　　“王长老，你平日里也是一个念头通达，城府深沉的人物。如今怎么连这么点事情都看不透？”

　　武长老有些鄙夷地斜睨了一眼守关长老，“这个世界上，根本没有永远的盟友，只有永远的利益。我们九重天虽然与圣泉谷是同盟关系，不分彼此。但是，这只不过是暂时性的互相利用罢了。”

　　“无论是九重天，还是圣泉谷，都无时无刻不在想着壮大自身的势力，独霸整个造化仙境！”

　　“这一次，圣泉谷设下圈套，我想，主要的目的，就是打探九重天的内围空间！毕竟，对于七大核心势力而言，内围空间都各位重要，十分隐秘。”

　　“此番我们为了驱虫，请了雷万墨前来，而雷万墨，自然也能够顺便查探内围空间的情况了。若是内围空间的情况，被圣泉谷给掌握了，那么，对于九重天来说，是极为不利的事情！”

　　武长老微微眯起了双眸，脸色冷峻。

　　闻声，守关长老不由得倒吸了一口凉气，一脸的青紫之色，显然武长老的一席话，让守关长老对于整件事情有了一个全新的认知，顿时显得颇为羞愧。

　　“可是……”

　　守关长老略微沉吟了片刻，终于疑惑问道，“既然武长老知道这个雷万墨是罪魁祸首，又为何要将他请过来呢？”

　　武长老摇头一笑，露出了一抹狡黠之色，“我将他请过来，自然是为了驱虫。不过，如今虫害已经祛除，那么雷万墨也就丧失了作用。不过，如今的他，对于我们内围空间的情况，查探了七七八八。我是不会让他安然回到圣泉谷的！”

　　嘶……

　　话音未落，守关长老不由得气息一窒，一脸惊恐地盯着武长老，“武长老，你要对雷万墨下杀手？”狠狠地吞了一口唾沫，守关长老连劝阻道：“武长老，这可万万使不得啊。说到底，虫害的事情全都是你的推测罢了，万一错怪了好人，岂不是变成滥杀无辜了？况且，雷万墨是圣泉谷的长老，又是数一数二的控虫大师，你若是将其斩杀，圣泉谷追究起来，后果将不堪设想。到时候，我们两家的同盟关系，也会为之破裂！”

　　望着守关长老一脸激动的模样，武长老不由得淡漠一笑，“放心，我并不会亲自动手，也不会让九重天的族人动手。”

　　“只要不是九重天的族人所为，那么，圣泉谷也不能够平白将污水泼到我们身上，到时候，圣泉谷就会是聪明反被聪明误，打碎了牙往肚子里咽！”

　　武长老仰头畅笑，背负双手，携着一众跟班，凌空虚渡而去。

　　……


第1015章 神秘死士

　　望着武长老飞快消失的身影，守关长老一时间思绪纷飞，神色复杂不已。

　　“啧啧，雷万墨好歹也是破碎境界的高手，没想到，武长老居然有着绝对的把握将其斩杀。而且，还不需要动用族内高手，做得神不知鬼不觉！”

　　“能够轻易斩杀雷万墨的人物，要么是不灭境界的高手，要么，就是获得成仙台认可的天之骄子。看来，就算是我这个守关长老，对于宗门的隐形势力，还有着许多地方不了解！”

　　守关长老摇头感慨了一声，径自转身回到了哨所内部的一座洞府之中。

　　嗖，嗖嗖！

　　雷万墨一行三人，甫一从九重天的内围空间出来，就一路低空疾飞，好似一条条流光，顷刻之间，就是数千里开外，一路之上，散发着一股令人窒息的恐怖气息，根本没有不长眼的妖兽，胆敢贸然上来送死。

　　“雷师兄，这一次我们顺利探索了九重天的内围空间，虽然说不上知根知底，一切尽在掌握之中，但是，历经一个多月的摸索，也算是将内围空间的情况了解得七七八八。”

　　“只要我们将手中所掌控的资料，带回圣泉谷，想必一定会受到大力提携，身份地位，从此一飞冲天！”

　　一位鹤发童颜，仙风道骨的老者，与雷万墨并肩飞行，一路之上，不断地朗声畅笑，显得颇为兴奋。

　　“唔。这一次计划，做得滴水不漏。”

　　雷万墨咧嘴一笑，点了点头，“当初九重天的使者来我们圣泉谷采购八百年血茯苓的种子，我曾经建议在种子内部下蛊，还有不少长老极力反对，最后是族长亲自拍板，才定了下来。如今，我顺利达成了计谋，一飞冲天，肯定会让那帮曾经对我冷嘲热讽的长老羡慕死！”

　　雷万墨豪气云天，心中说不出的亢奋。恨不得立刻回到圣泉谷，将好消息带给宗门。

　　“恭喜雷师兄！”

　　“贺喜雷师兄！”

　　两位须发皆白的老者，纷纷恭声道喜。

　　雷万墨逆风飞行，心中越来越得意洋洋。

　　“雷师兄。”

　　倏地，其中一位鹤发童颜的老者，好奇地出声询问道：“之前武长老给你一个乾坤袋，作为酬金，不知道是些什么宝贝？”

　　闻言，雷万墨伸手一翻，直接从衣袖中掏出了一个乾坤袋，手腕一抖，直接将乾坤袋丢给了两位老者，“这个乾坤袋就赏赐给你们了。”

　　嘶……

　　登时，两位鹤发童颜的老者，一个个面面相觑，不敢相信自己的双眸。

　　雷万墨，居然看也不看一眼，就将乾坤袋里的丰厚酬金给赏赐了下来？

　　显然，如今得到了重要资料的雷万墨，对于财宝已经不怎么看重了，真正让雷万墨上心的，是即将受到的提携褒奖。

　　可以说，等到雷万墨顺利回到宗门内部，一定会受到大力提拔，成为帝麒麟跟前的红人。

　　到时候，荣华富贵，机缘福运，享用不尽！

　　“快查探一番！”

　　两位须发皆白的老者，纷纷探出神念，渗入乾坤袋内部。下一刻，两位鹤发童颜的老者，不由得脸色一喜，相视一笑。

　　在乾坤袋中，各种品质上乘的妖兽晶核，足足堆积成了一座小山，另外，还有十个玉瓶。每一个玉瓶内部，都蕴藏着一滴仙泉。

　　总共十滴仙泉！

　　这一份酬金，显然十分丰厚，虽然没有什么天材地宝，珍稀材料，但全都是实打实的宝贝。

　　当下，两位须发皆白的老者，神不知鬼不觉地将乾坤袋内部的材料，给一分为二，各自占有一半。

　　呼呼……

　　狂风呼啸，让雷万墨一行人万万没有料到的是，在数百里开外的一座高耸山峰内部，一个披肩散发邋遢青年猛地睁开了双眸，凌厉如电的目光，一闪而逝，让人不寒而栗。

　　这个青年，穿着一袭漆黑如墨的皂袍，全身上下并没有什么特征，能够让人辨别出其真实身份。

　　此刻，在青年的掌心之中，正握着一块鸡蛋模样的玉石，玉石内部，一个小红点不断地跳动，朝着另外一个静止的红点飞掠而来。

　　距离越来越近，红点跳动的频率，也越来越快，以至于玉石都变得有些热得烫手。

　　“目标来了。”

　　青年吐气开声。

　　登时，盘坐在青年不远处的三个青年，也纷纷睁开了双眸，与皂袍青年一样，都是穿着一袭漆黑如墨的长袍，目光凌厉，蕴含着一抹凌厉的杀机。

　　“呵呵，主人为了斩杀雷万墨，不惜从暴乱星海中将我们请出来，真是让我们颇为意外！”

　　“我们的身份，就算是在宗门内部，知道的人也寥寥无几！漫长岁月以来，我们一直在暴乱星海闯荡，在主人的授意下，一直非常低调，在造化仙境中也没有什么名声。这一次，主人之所以让我们出马，想必是想要瞒天过海，杀人于无形之中！”

　　领头的皂袍青年淡淡一笑。

　　当即，一行四人纷纷纵身而起，从山体内部的洞府之中飞掠而出，径自朝着雷万墨的方向扑杀而去。因为有千里追踪石的指引，皂袍杀手直奔雷万墨的方向而去。

　　登时，一股恐怖的威势席卷开来，如浪如潮，如渊如海，引得天摇地晃，山呼海啸，恍惚间只以为是上古凶兽从天而降，让人肝胆俱裂。

　　毫无疑问，这是四个破碎境界的高手。

　　鲜少有人知晓的是，这一行四个青年，乃暗电鹏王豢养的死士。每一个人，都能够轻而易举地在成仙台中种下一颗神识种子，一举扬名。

　　不过，在暗电鹏王的授意下，这四名死士，一直活在阴暗角落里，从来不会公开现身，为了保证身份的隐秘性，甚至于，连攀登成仙台的机会都放弃了。

　　这四个人，就像是暗电鹏王在暗中的一把大手，为暗电鹏王干着许多不方面露面的事情。

　　此时，四大杀手齐齐出动，就是要确保将雷万墨一举斩杀！

　　狂风呼啸，地动山摇，一场即将上演的杀戮，必定会掀起腥风血雨。

　　只是，此刻的雷万墨，兀自沉浸在万丈豪情之中，对于不断迫近的危机，完全无动于衷。

　　……


第1016章 暗黑魔龙

　　呼呼……

　　狂风呼啸，一股沁人心脾的花草芬芳不断地扑面而来，让雷万墨舒服地眯起了双眸。

　　“加快速度，我已经迫不及待地想要回到宗门，接受封赏了！”

　　雷万墨朗声一笑，一马当先地开始提升自己的速度。

　　嗖，嗖嗖！

　　登时，三条流光划破长空，一闪而逝。

　　倏地——

　　远空之中，四条人影如电光石火一般，迎面拦截而来，让人吃惊的是，这四条人影悄无声息，却直奔雷万墨一行人而来，似乎对于雷万墨一行三人的恐怖威势无动于衷。

　　“嗯？”

　　“似乎有不开眼的小家伙准备自寻死路了！居然敢阻拦我们的去路！”

　　一个须发皆白的老者，甫一看到迎面而来的四条人影，登时冷冷一笑。

　　“这四个小家伙，难道没有感受到我们的气息么？明知我们是破碎境界的高手，也敢贸然上前阻拦？”

　　雷万墨不由得皱了皱眉头，“莫非是活得不耐烦了？”

　　就在雷万墨等人惊诧之际，四条人影已然来到了近前，一个个收敛气息，负手而立。

　　“小子，我乃圣泉谷长老，今日心情好，放你们一条生路，下一次，若是再敢贸然阻拦我的去路，就别怪我将你们挫骨扬灰！”

　　雷万墨此刻一心想要回到宗门，懒得大开杀戒。所以，十分难得地准备放人一条生路。

　　闻声，四个一袭皂袍，气息内敛的青年，不由得相视一笑，嘴角微微上掀，像是听到了一个天大的笑话，锵锵锵锵，只听一连串的拔剑声，四个青年直接将各自的本命法器给召唤了出来。

　　定睛望去，赫然都是超越了圣王器的存在，是半步禁器！

　　嘶……

　　登时，雷万墨与两位鹤发童颜的老者，全都气息一窒，心弦为之紧绷。

　　“这几个家伙，来者不善，居然每一个人的手里，都握着一柄半步禁器，看来，绝对不是人人揉捏的软柿子！”

　　雷万墨几乎在第一时间，就散开神念，开始查探四人的深浅。

　　谁想，让雷万墨近乎暴跳的一幕出现了——在雷万墨的神念之下，四个青年周身笼罩着一层无形的迷雾，雷万墨的神念甫一接触，就好似沉入了万丈深渊之中，难以自拔。

　　神念来回流转了几圈，根本难以查清四人的底细。

　　“什么？这四个家伙的实力，连我都难以查探！”

　　“这怎么可能？”

　　雷万墨悚然一惊，猛地低喝一声，“逃！”

　　当即，斜刺里冲杀出去，疯也似地开始逃遁。

　　“什么？逃？”

　　“他娘的，我们多半是中计了，这四个小杂种来者不善，似乎是有意要劫杀我们！”

　　两位须发皆白的老者，一个个咬牙切齿，慌忙紧紧跟随在雷万墨的身后，唾骂不已。

　　“呵呵，想逃？可没有那么容易！”

　　“杀……”

　　只听一声爆喝，领头的皂袍青年，猛地朝着雷万墨一行人扑杀而来，速度之快，完全幻化成了一条幻影，让人难以察觉。

　　吼，吼……

　　登时，一声声平地炸雷般的兽吼声响起，在四条皂袍青年的脚底，全都凭空凝聚成了一个阴阳太极盘。

　　约莫两米方圆的阴阳太极盘，疯狂旋转，不一会儿，就缩短了四人与雷万墨等人的距离。

　　“快，无论如何，都不能让雷师兄落入这帮家伙的手中！”

　　“拼了！”

　　两位须发皆白的老者，一看无法摆脱追杀，登时钢牙一咬，心中一横，全力催动各自的本命法器，准备拼命厮杀。

　　砰砰砰砰砰……

　　登时，一股股如浪如潮的狂暴威势，席卷而出，携着恐怖的真元能量，引得大地龟裂，天摇地晃。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　只见两条人影直奔两名鹤发童颜的老者，另外两位杀手，则是脚步一转，绕开了两位老者的阻拦，径自朝着雷万墨的方向追杀而去。

　　“雷师兄！”

　　“雷师兄，快逃！”

　　两位须发皆白的老者，万万没有料到，刚一从九重天的内围空间出来，就遭遇了磅礴杀机，登时拼尽全力，与两位杀手厮杀在一处。

　　原本为了让雷万墨顺利脱身，两位须发皆白的老者，一个个燃烧精血，全力厮杀，倾尽全力地想要拖延时间。

　　谁想，面对两位杀手，两位须发皆白的老者，根本不堪一击。三下五除二，两位久经沙场的老者就被杀得气息奄奄，神魂错乱。

　　“不，不可能……这些家伙，究竟是什么来历，居然拥有着如此恐怖的实力！”

　　“这种程度的实力，在破碎境界的高手中，都是出类拔萃的存在，甚至于，比起一些获得成仙台认可的天之骄子，也毫不逊色！”

　　两位老者呀呲欲裂，一脸怨毒地盯着面前的两位杀手，径自吐气开声：“不知两位是何来历？为何要突施杀手，与我们为难？就算是死，也让我们死个明明白白！”

　　两位杀手相视一笑，对于两位拼命挣扎的老者根本懒得搭理。

　　倏地，爆喝一声，两位杀手手中的一柄宝剑，锃的一声发出一声蜂鸣，紧接着，一条暗黑色的巨龙，从宝剑内部飚射而出。

　　吼，吼……

　　两条气势冲天的暗黑色魔龙，獠牙外露，携着一股摄人心魄的恐怖魔威，吓得两位须发皆白的老者，全都心旌摇曳，如坠泥潭沼泽之中，全身难以动弹。

　　唯有一对充血的眼珠子，瞳孔紧缩，一脸不可思议地盯着扑杀而来的暗黑魔龙，不由得惊呼出声，“这是……暗黑魔族的魔龙！”

　　“不可能，暗黑魔族的魔龙，为何会出现在造化仙境之中？”

　　“你们，难道是暗黑魔族的人？”

　　两位须发皆白的老者，情不自禁地惊呼出声，一个个像是看着怪物一样看着两位杀手。

　　暗黑魔龙，乃暗黑魔族的专属龙族，十分狰狞凶残，甫一出现，就会引得天昏地暗，魔威滔天。

　　通常来说，暗黑魔族的生物，都生活在宇宙的阴暗面，不过，一直都妄想着侵略诸天万族，将无尽的资源据为己有。

　　可惜，无数年下来，暗黑魔族一直未能得逞。

　　让两须发皆白的老者难以置信的是，如今，居然在造化仙境内部，发现了两条暗黑魔龙！

　　虽然说，这两条暗黑魔龙并非完整的生命体，只是器灵状态下的暗黑魔龙，也让人有些难以捉摸！

　　……


第1017章 万蛊之王

　　虽然说，暗黑魔族与诸天万族一直是死对头，为了争夺宇宙的归属权，每隔一段时日，就要爆发一场两界大战。

　　但是，纵然战火连天，生灵涂炭，与造化仙境也毫无关系。

　　毕竟，暗黑魔族再神通广大，想要将魔爪伸入造化仙境，也是完全不可能的事情。

　　造化仙境是一个在时空乱流中漂流的世界，光是入口处的六道冥雷，就能够轻易轰杀神帝级别的存在。

　　唯有神元境界以下的修士，才有机会步入造化仙境。

　　不过，十年之后，就会被传送至破碎时空之中。

　　暗黑魔族的圣子，就算是进入了造化仙境，想要在造化仙境传承发展，组建一支势力，也是完全不可能的事情。

　　可以说，外来的势力，因为种种约束，想要在造化仙境中与本土势力一争高下，完全是痴人说梦。

　　而暗黑魔龙，十分恐怖，只要成年，就拥有着远超神元境界的修为，所以，一条成年的暗黑魔龙，是无论如何，都不可能出现在造化仙境之中的！

　　谁想，如今两位杀手，却召唤出了两条恐怖的暗黑魔龙！携着一股让人肝胆俱裂的恐怖威势，让人难以抗衡。

　　“不……”

　　“救命……”

　　只听两声凄厉的惨叫声，在两条暗黑魔龙的啃咬之下，两位须发皆白的老者，全都一命呜呼，两个人的头颅应声爆裂，成为了两具无头尸。

　　“吼……”

　　一击得手，两条暗黑魔龙猛地朝着无头尸扑杀而去，似乎想要将尸体也给吞入腹中，尽情享用。

　　“暗黑魔龙，回来！”

　　千钧一发之际，两位杀手纷纷一抖手中的宝剑，将嗜血的暗黑魔龙给收回至宝剑内部。

　　“留着尸体，也好让圣泉谷的人知道，凶手乃魔族中人！由此来误导他们！”

　　两位杀手相视一笑，当下脚步流转，一刻不停地朝着雷万墨的方向追杀而去。

　　与此同时，雷万墨的身后，另外两位杀手，一直紧随不舍，并且，两者之间的距离，越来越小，想来追杀雷万墨，只不过是时间问题。

　　“该死的，这些杀手一定是九重天派来的！否则的话，为何我一出内围空间，就遭遇了劫杀？”

　　“不过，从这些人的气息来看，似乎并不是妖禽一族的族人。”

　　“看来，武长老为了铲除我，保守秘密，不惜下了血本！”

　　雷万墨思绪翻涌，对于九重天恨得牙痒痒。

　　种种迹象让雷万墨相信，眼下突如其来的杀手，一定是受到了九重天的幕后指使。虽然说，四个杀手都不是妖禽一族，但仍然难以打消雷万墨心头的怀疑。

　　“不对。”

　　咬牙切齿之际，雷万墨倏地一皱眉头，颇为困惑道：“我从九重天内部出来，已经有一段时间了，这些家伙如果是受到了九重天的唆使，为何能够准确地找到我的位置？”

　　一念及此，雷万墨登时陷入了沉思。

　　不过几个呼吸间，雷万墨便眉头舒展，“肯定是武长老给我的乾坤袋有问题！该死的，怪只怪我将乾坤袋赏赐给了手下，并没有仔细检查一番。如果我没有判断错误的话，那乾坤袋内部，一定藏着一个可以追踪的东西！”

　　雷万墨略微一番思忖，顿时就解开了心头疑惑。

　　“好一个武长老，演技炉火纯青，我一直以为他并没有发现我的阴谋诡计，没想到，他早已看透，并且暗中设下了圈套，要将我斩杀！”

　　雷万墨将钢牙咬得咔嘣咔嘣直响。

　　“嗤！”“嗤！”……

　　就在雷万墨咬牙切齿，暗暗唾骂之际，一条条凌厉的剑芒，撕裂了雷万墨的护体罡罩，在脊背之上留下了一条条深可入骨的伤口，皮肉翻转，鲜血淋漓。

　　“拼了，无论如何，我都要甩开这帮家伙。”

　　“如今，那可以追踪的乾坤袋，已经不在我的身上，只要我能够顺利甩开杀手，就有一丝机会脱身，到时候，这帮杀手想要找到我，无异于痴心妄想。”

　　一念及此，雷万墨登时心中一横，猛地衣袖一挥，召唤出了一只巴掌大小的虫子。

　　“金蚕蛊，杀！”

　　爆喝一声，雷万墨手诀连掐，一脸的惶急之色。

　　作为造化仙境首屈一指的控虫大师，雷万墨自然也豢养着不少的蛊虫、灵虫。这金蚕蛊，号称蛊虫之王，非常厉害。

　　唳！

　　唳！

　　全身金黄色的金蚕蛊，甫一出现，登时仰头唳鸣几声，紧接着，鞘翅一颤，从尾部喷射出了一团团墨绿色的毒雾，雾气十分浓稠，狂风一吹，立刻就将方圆数百里的空间给笼罩其中。

　　“不好，是金蚕蛊的蛊毒！”

　　“快，躲避开来！”

　　刚一接触到墨绿色的毒雾，两位杀手的护体罡罩就发出一连串嗤啦嗤啦之声，好似坚硬的玻璃在相互摩擦，声音十分的刺耳。

　　紧接着，让两位杀手更为惊愕的事情发生了——墨绿色的毒雾，居然在无形之间，渗入了护体罡罩的内部，开始侵蚀两位的皮肉。

　　嗤嗤嗤……

　　一时间，被毒雾接触到的皮肤，飞快地开始溃烂，腐化。

　　“该死的，这金蚕蛊的蛊毒，未免也太恐怖了一些！”

　　“见鬼，这雷万墨实力一般，但控虫实力，却不容小觑！”

　　两位杀手，慌忙催动体内真元，将所有的毒气，全都给掀飞了出去。

　　与此同时，身形暴退，不断地在毒雾外围游走，神念散开，谨防雷万墨趁机溜走。

　　“不成，这毒雾正在不断的扩大，按照目前的状况来看，要不了多久，就会波及数千里方圆的地域，到时候，雷万墨一旦选择一个出口逃遁，我们想要找到他，无异于大海捞针！”

　　“拼了！无论如何，都不能让雷万墨见到明天的朝阳！”

　　两位杀手神念交流了一阵，立刻决定痛下杀手。

　　锵！锵！

　　登时，两位杀手手掌一抖，从两柄半步禁器级别的宝剑内部，径自飞出了两条数千丈的暗黑魔龙。

　　吼，吼……

　　暗黑魔龙甫一现身，就仰天咆哮，携着一股恐怖的魔威，要横扫天地。

　　“暗黑魔龙，快给我们驱除毒气！”

　　领头的一名皂袍青年催促道。

　　吼……

　　登时，两条暗黑魔龙纷纷吐出一口口龙息，朝着浓稠的毒雾席卷而去。

　　呼啦啦……

　　在如浪如潮的龙息的喷吐之下，浓稠的毒气先是飞快扩散开来，紧接着，被吹得散乱开来，难以聚集在一起。

　　而雷万墨的身影，也显露在散乱的淡淡雾气之中，清晰可见。

　　“什么？这是暗黑魔龙？”

　　此刻的雷万墨，睁大了双眸，一脸不可思议地盯着高空中的两条暗黑魔龙，一时间有些瞠目结舌。

　　呼，呼呼……

　　紧接着，两条暗黑魔龙，在两位杀手的催动下，完全无视毒气的影响，径自朝着雷万墨扑杀而来。

　　暗黑魔龙，本身就有着剧毒，寻常的蛊毒，想要杀伤暗黑魔龙，几乎是痴心妄想。即便是金蚕蛊的蛊毒，对于暗黑魔龙的影响，也非常的小。

　　如今，两条暗黑魔龙杀机腾腾，獠牙外露，携着一股摄人心魄的魔威，朝着雷万墨扑杀而来，吓得雷万墨全身瘫软，几乎难以动弹。

　　“金蚕蛊！”

　　千钧一发之际，雷万墨爆喝一声。

　　唳！

　　只听一声尖锐的嘶鸣声，下一刻，一条金光一闪而逝。

　　紧接着，弥漫在空气中的墨绿色毒雾，飞快幻变，不过一个呼吸的时间，就变幻成了一只只指甲大小的蛊虫！

　　呼啦啦，放眼望去，足有成千上万只蛊虫孕育而生，好似蝗虫成灾一般，密密麻麻，如浪如潮。

　　“虫遁！”

　　在雷万墨的操控下，成千上万只蛊虫径自朝着暗黑魔龙扑杀而去。

　　与此同时，又有数千只蛊虫，环绕在雷万墨的周身，将雷万墨笼罩在一股浓稠的毒雾之中，疯狂地朝着远空遁逃而去。

　　乍一看，只以为是一朵随风飘动的云彩，仔细一看，才知道是成千上万只蛊虫，每一只蛊虫，都能轻易毒死一头狰狞可怖的妖兽。

　　“不好，此子逃了！”

　　“快追！”

　　两位杀手爆喝一声，也不顾高空中全力挣脱的暗黑魔龙，手中宝剑铿锵一声，化为一条虹光，遁空而去。

　　嗖，嗖！

　　不过几个呼吸的时间，另外两个杀手也是及时赶到，二话不说，直接朝着飞速遁逃的雷万墨追杀而去。

　　吼，吼……

　　俗话说，蚂蚁多了，也能咬死大象。

　　成千上万只蛊虫，直接将一条数百丈的魔龙给围剿起来，疯狂啃噬，让暗黑魔龙十分痛苦，费了九牛二虎的力气，才堪堪挣脱。

　　嗖，嗖！

　　化为两条幻影，径自消失在杀手手中的宝剑内部。宝剑之上，光彩流转，较之之前，却是暗淡了不少。

　　……


第1018章 贵香妃

　　呼呼，呼呼……

　　一朵遮天蔽日的虫云，携着如渊如海的恐怖威势，不断地朝着远空飞掠而去，十分仓惶。

　　而在不远的身后，是四条人影杀气腾腾地进行着追杀，每一条人影，都漆黑如墨，化为一条凌厉乌光，在阴暗的午后让人难以察觉。

　　“该死，这四个杀手的实力，未免也太恐怖了！比起一些获得成仙台认可的天之骄子，都分毫不差！”

　　“没想到为了铲除我，武长老不惜出动了隐藏在暗中的棋子！看样子，今日我想要顺利地逃出升天，几乎已经是不太可能的事情了！”

　　雷万墨一脸的沮丧之情。

　　不过，作为一名修士，尤其是修炼有成的修士，对于自己的生命都无比的爱惜。如今的雷万墨，堂堂破碎境界的高手，又是造化仙境数一数二的控虫大师，身份尊贵，前途无量，自然不会轻易就选择放弃。

　　“不行，一定要想出一个脱身之策才行！”

　　雷万墨眉头紧锁，一时间思绪翻涌。

　　“雷万墨，你别再负隅顽抗了！今日你插翅难飞！”

　　“若是你识时务，就乖乖举手投降，兴许我们大发慈悲，还会给你留一具全尸！”

　　领头的杀手，声若炸雷，携着一股磅礴真元，直灌入耳，让人听得头晕目眩，心旌摇曳，有种不敢抵抗的感觉。

　　“呸，想让我举手投降？简直就是痴心妄想！”

　　雷万墨钢牙一咬，登时又是伸手一挥，又召唤出了一只灵虫。

　　这是一只仅有指头大小的灵虫，看起来模样与七星瓢虫相类似，全身椭圆形，斑斓多彩。比起金蚕蛊来说，给人的威胁，要弱了不少。

　　但是，这只灵虫甫一出现，一股诱人心脾的芬芳，就弥漫开来，让人忍不住深吸一口气，全身舒爽，一幕幕美好的景象，紧接着浮现在眼前，仿若置身于幻境之中，飘飘欲仙。

　　“贵香妃，给我引诱实力强大的妖兽过来，越强大越好！”

　　雷万墨神念一动。

　　嗖！

　　仅有手指大小的贵香妃，登时鞘翅一颤，仿若一叶柳絮，轻飘飘地从天而降，根本没有引起杀手的主意，转眼之间，便消失无踪。

　　“贵香妃，是我豢养的上百只灵虫中，最为珍贵的几只灵虫之一。”

　　“贵香妃不仅拥有着能够迷惑人心的芳香，让人不知不觉中坠入幻境之中无法自拔。另外，若是将其降服，便能够百毒不侵！无惧于三千世界绝大多数的蛊毒！”

　　“有了贵香妃，就再也无须忌惮蛊师暗中下蛊了！”

　　“正是因为有了贵香妃，我才能够在蛊师中出类拔萃，特立独行！就是因为我可以给别的蛊师下蛊，而心怀不轨的蛊师，想要给我下蛊，根本没有作用！”

　　雷万墨冷冷一笑，双眸变得赤红，“但愿贵香妃能够凭借自身的芳香，顺利引诱强大的妖兽前来搅局，只要能够稍稍阻拦杀手，我就有把握逃出升天！”

　　雷万墨意念纷飞，将全部的希望，全都寄托在贵香妃的身上。

　　不过，雷万墨心中也十分的清楚，在短短的时间内，想要让一只灵虫，引诱来一只足以抗衡破碎境高手的妖兽，简直就是天方夜谭，几率非常得渺茫。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　约莫一炷香的时间，金蚕蛊所召唤出的虫云，汹涌如潮，在竭力逃遁的情况下，逐渐显露出了一丝疲态。

　　很快，一路追杀而至的杀手，迅速逼近，一柄柄半步禁器级别的宝剑，开始交叉挥舞，迸溅磅礴杀机，一时间，密密麻麻的剑气汇聚成流，不断地朝着雷万墨飚射而来，似乎要在一瞬间，将雷万墨给射成一个筛子，将天地撕裂成万千碎片。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　只听一连串的爆响声，环绕在雷万墨周身的蛊虫，很快就在凌厉剑芒的劈砍之下，被腐蚀成一缕缕雾气，凭空升腾无踪。

　　而雷万墨体表的护体罡罩，也剧烈震荡，隐隐有种快要破碎的趋势。

　　“嗯？”

　　“虫云已经快要坚持不住了！可惜，我的贵香妃，还没有凯旋归来！甚至于，我能够感受到，贵香妃与我相距甚远，心灵感应也变得十分微弱！”

　　雷万墨心中惶急，隐隐有种快要崩溃的感觉。

　　为了让贵香妃顺利将强大的妖兽引诱过来，雷万墨早早就开始绕着弧线转圈，如此一来，贵香妃一旦顺利引诱到妖兽，就会很容易就找到雷万墨。

　　可谁想，没等贵香妃回来，雷万墨已经快要崩溃。

　　嗖！

　　倏地，雷万墨猛地身形一顿，双眸微微眯起，恶狠狠地盯着四个穷追不舍的杀手。

　　“你们千万别逼人太甚，我拥有着一种本命蛊虫，可以在临死之际，自爆肉身，立下一种极为恶毒的诅咒，以一命换一命！到时候，被我诅咒的人，将会与我同生共死！”

　　“你们难道不怕我与你们同归于尽么？”

　　雷万墨咬牙切齿，恶狠狠地吐气开声。说着，低喝一声，从其体内直接飞出了一只肉嘟嘟的肥虫子，这只虫子，一尺来长，与绿青虫有着七八分相像，让人惊异的是，这只虫子全身血红，肥硕的背部之上，生长着一对瘦小的翅膀，定睛望去，虫身弥漫着一抹耀眼的莹莹宝光，仿若是从日月之中孕育而生的灵虫，拥有着一种看破轮回的神秘力量。

　　“什么？”

　　“这是传说中的日月蛾？”

　　望着出现在眼帘之中的神秘灵虫，四个杀手纷纷为之悚然一惊，每一个人均是涨红了脸，隐隐有些畏惧之情。

　　日月蛾，是一种恶名昭著的灵虫。

　　传说中，日月蛾早已灭绝，只有为数不多的蛊师、虫师，还懂得炼制秘法。

　　据说，想要得到一只本命日月蛾，需要获取七七四十九种珍贵灵虫，置于日月潭底的囚笼中，从不投放食物，让七七四十九种灵虫相互蚕食，直到最终只剩下一只灵虫，随后，选取日月轮回的节点，用本命精血喂食，中间不得间断一天，否则将会遭受反噬，全身溃烂而死。

　　为了炼制出本命日月蛾，雷万墨耗费了整整三个甲子，日日用本命精血喂食，终于成功炼制出了一只本命日月蛾。

　　作为一只灵虫，日月蛾的作用，与绝大多数的灵虫都有所区别，并不能够辅助战斗。

　　但却能够在主人临死之际，将所有的怨恨集中于灵虫体内，幻化成一个神秘诅咒，于无形之间诅咒敌人，让被诅咒之人给主人陪葬。

　　日月蛾，非常神秘，又非常恶毒。

　　但对于蛊师、虫师来说，却是用处极大，拥有了日月蛾，蛊师就多了一个保命的手段，就算是碰上境界更高的敌人，也能够做到同归于尽。

　　……


第1019章 日月蛾

　　通常来说，日月蛾并不能够辅助战斗，扭转战局。

　　但是，日月蛾的存在，却能够极大地震慑敌人，让敌人不敢动杀念，下杀手。

　　如今，雷万墨将日月蛾给召唤了出来，并不是真的想要与敌人同归于尽。更主要的目的，是想要吓唬杀手，从而逃出升天。

　　“这还是我第一次将日月蛾给召唤出来！”

　　“自从我顺利炼制出日月蛾之后，还从来没有人能够将我逼到想要同归于尽的地步！”

　　“今日，你们想要将我诛杀，就必须要有一个人，给我陪葬！”

　　“我的日月蛾，虽然无法凭借诅咒之力，让不灭境的高手给我陪葬，但是，想要咒死一个破碎境界的家伙，还是手到擒来的！”

　　雷万墨挺立如枪，迎着风，咬着牙，冷冷发笑，一股阴森森的感觉扑面而来。

　　嘶……

　　登时，四个杀手一个个面面相觑，都不敢一马当先地痛下杀手，生怕招来雷万墨的怨恨，被日月蛾所诅咒。

　　不过，四名杀手隐隐形成了一个包围圈，将雷万墨给围困起来，显然是不愿轻易放过雷万墨。

　　一看四名杀手面露犹豫，气氛压抑，雷万墨不由得嘴角一掀，好言相劝道：“若是我没有判断错误，你们一定是九重天的五长老派来的杀手罢？没想到九重天的水这么深，居然将你们这四个高手隐藏在暗处，这么多年来，都没有人察觉！”

　　“想来你们修炼至破碎境界，拥有如今的修为，一路之上定是历经劫难，需要莫大的毅力与福运，才拥有如今的成就。但是，你们若是一时冲动，为了诛杀我，平白葬送了性命，肯定不值！”

　　“不如，我给你们提出一个建议。”

　　雷万墨淡淡一笑，道：“你们只需放我一条生路，那么，我一定会三缄其口，不对外宣传你们的身份，如此一来，你们仍然可以保持神秘特制，充当杀手！”

　　“若是你们不相信我，我愿意立刻以天道的名义立下血誓！”

　　雷万墨竖起了三根手指头，一脸紧张地盯着杀手。

　　四个杀手登时相视一眼，陆续露出了一抹讥讽的笑意。

　　“雷万墨，今日你必死无疑！”

　　领头的一个杀手吐气开声，字字铿锵，落地有声。似乎雷万墨的一番说辞，根本没有动摇其心智。

　　“嗯？”

　　感受着扑面而来的磅礴杀气，雷万墨登时气息一窒，全身都情不自禁地哆嗦起来，“你们若是放过我，不过只是会受到一番责罚罢了，但是，若是执意要杀我，至少要陪上一条性命！”

　　“你们，莫非真的不怕死？”

　　雷万墨一脸惊惧地瞪大双眸。

　　他不相信这个世界上，会有破碎境界的修士，丝毫不珍惜自己的性命。况且，雷万墨与四个杀手之间，并不存在深仇大恨，没有必要为了斩杀雷万墨，而赔上自己的性命。

　　虽然说，暗杀任务失败，四个杀手，肯定会受到暗电鹏王的责罚。但是，以四个杀手的身份地位，就算是责罚，也一定不会太过严酷。

　　毕竟，暗电鹏王培养出这样四个杀手，并不容易。

　　“雷万墨。”

　　终于，领头的一个杀手徐徐出声，“很遗憾的告诉你，我们四人，并不能够主导自己的意识。事实上，在我们的识海之中，已经被种下了一颗神识种子，只要我们胆敢生出拂逆之心，立刻就会意识崩溃，一命呜呼。”

　　“所以，若是我们贪生怕死，放你一条生路，那么，我们四人都会立刻命丧黄泉！”

　　“而杀了你，最多只有一个人会死！”

　　领头的杀手冷冷一笑，猛地一挥手中的宝剑，携着一股通天彻地的恐怖杀气，朝着雷万墨扑杀而来，“就让我来领教领教传说中的日月蛾，究竟有多么恐怖！”

　　嗖，嗖嗖！

　　与此同时，另外三个杀手，也是身形一晃，纷纷挥动手中的宝剑，朝着雷万墨围杀而至。

　　咯噔一声，雷万墨的心脏不由得为之一颤，脸庞之上，登时浮现出一抹死灰之色。

　　“什么？你们四人，居然是死士？”

　　“而且，识海之中被人种了神识种子，所有的意识，都被人所掌控了？”

　　雷万墨苦笑不迭，原本以为，凭借着日月蛾，自己还有着一丝谈判的资格。

　　万万没有料到，他所面对的杀手，居然都是受人操控的死士。

　　如此一来，雷万墨想要通过三寸不烂之舌，游说死士放自己一条生路，几乎是痴人说梦，根本没有可能的事情。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一时间，虚空嘶鸣，天摇地晃，仿若末日降临。

　　四大杀手同时出手，三下五除二，就将雷万墨给杀得鲜血淋漓，全身皮肉翻转，丧失了反抗能力。

　　“日月蛾！”

　　千钧一发之际，雷万墨爆喝一声，猛地一挥手掌。

　　登时，一声刺耳的鸣叫声钻入耳中，让人全身发毛。

　　嗖！

　　日月蛾径自钻入雷万墨的掌心之中，在雷万墨的催动之下，开始收集仇恨，准备释放诅咒。

　　几乎在第一时间，雷万墨的双眸，就锁定了领头的一个杀手，一双眸子之中，充斥着一抹让人心颤的怨毒之色，若是眼神能够杀死人，相信领头的杀手早已被千刀万剐。

　　“要诅咒我么？”

　　领头的杀手，感受到雷万墨眸中的怨毒之色，脸色倏然大变，不过，手中的宝剑却并没有停下杀戮。

　　倏地，领头的杀手猛地一抖手腕，直接朝着雷万墨的头颅刺去！

　　只要一击命中，立刻就能够将雷万墨诛杀！

　　千钧一发之际，雷万墨瞳孔紧缩，心脏几乎快要停止了跳动。

　　“住手……”

　　就在雷万墨以为万劫不复的时刻，突兀的，一声炸雷般的爆喝声，响彻天地，蕴含着一股圣威、法则意志，席卷而至。

　　登时，四个杀手本能地悚然一惊，动作齐齐为之一顿。

　　“是，是秦长老……”

　　雷万墨为之一惊，紧接着，双眸之中爆射出一抹精光，猛地转头看向声源处。

　　在东南方的天际，一条人影正以难以想象的速度飚射而来，一个眨眼间，已然来到了近前，好似天神下凡一般，甫一出现，就引得山呼海啸，虚空嘶鸣。

　　……


第1020章 冰火麒麟

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间，齐齐投向天神一般的人影，这是一个瘦削、挺拔的人影，面若刀刻，眸若深渊，仿佛一个眼神，就能够看穿人心，看透世间百态。

　　值得一提的是，即便是四个破碎境界中罕有对手的杀手，在看到来人的一瞬间，都是猛地气息一窒，面露忌惮之色。

　　来人，赫然是获得了成仙台认可的冰火麒麟“秦宏”，堂堂半步不灭境界的修为！

　　秦宏之名，在造化仙境之中，可谓家喻户晓。

　　虽然说，秦宏只有半步不灭境界的修为，与一些真正的不灭境界高手，还有着一段不小的距离。但是，秦宏的名声，却比有些不灭境界的大能还要响亮。

　　原因非常的简单，因为秦宏是能够同时修炼冰火两种属性的人物，这非常罕见，而且，他在冰与火这两种属性的修炼上，在同阶修士中，几乎都达到了登峰造极的程度。

　　通常来说，修炼双属性、多属性能量的修士，并不在少数。

　　但是，绝大多数修炼双属性、多属性能量的修士，修炼的能量属性，都不会相互克制、相互排斥。是能够同时存在的能量。

　　像是秦宏这种，能够同时修炼冰与火这两种相克属性能量的家伙，千百年都难得一见。

　　毕竟，一个人的丹田空间，就是一个熔炉，想要同时储存两种相克属性的能量，极其容易走火入魔，甚至于损伤肉身，自爆而亡，都不是骇人听闻。

　　让人惊奇的是，秦宏不仅能够同时修炼两种相克属性的能量，而且，造诣还非常得高，让人难以企及。

　　更夸张的是，秦宏还自创出了一些冰火属性的特殊法术、秘技，利用两种能量的相克属性，释放出一些威力惊人的法术。

　　“秦宏？”

　　“圣泉谷的双色麒麟秦宏？”

　　四个杀手一个个瞠目结舌地望着来人。

　　几乎是在第一时间，就认出了来人的真实身份。

　　没办法，谁让冰火麒麟的身份，早已名声在外了。四个杀手一感受到扑面而来的冰火气息，就猜出了来人的身份。

　　“秦长老……”

　　雷万墨嘶声呼唤了一声，猛地身影一晃，径自从包围圈里挣脱出来，来到了双色麒麟秦宏的身旁。脸庞之上，洋溢着一抹劫后余生的盎然笑意。

　　显然是知道，有双色麒麟秦宏在场，自己肯定是有救了。

　　“雷长老，你没事罢？”

　　秦宏一脸关切地盯着雷万墨，嘘寒问暖道。

　　雷万墨咬牙切齿地斜睨着不远处的四个杀手，恶狠狠道：“秦长老，你不知道，我刚一从九重天的内围空间出来，没走出多远，就遭遇了追杀。而追杀我的人，虽然并非妖禽一族，但是，却拥有着极为恐怖的实力，比起一些破碎境界巅峰级别的高手，都不遑多让。我敢肯定，这些杀手，就是九重天派来的，目的就是要将我赶尽杀绝，从而保存内围空间的秘密。”

　　“遗憾的是，我的两个伙伴，已经死在了这些杀手的手中……”

　　雷万墨锵的一声，挥舞了一番手中的圣王器，杀气腾腾，似乎想要与秦宏并肩而战，亲自给死去的同伴报仇雪恨。

　　“啧啧，果然被族长才猜中了……”

　　听到雷万墨的抱怨，秦宏颇为感慨地唏嘘出声，“在你前往九重天内围空间后一个月，族长突然将我找来，让我来给你做接应，就是生怕九重天的杂种心怀不轨，派人在暗中劫杀你，又做的神不知鬼不觉，从而将责任推得一干二净，到时候，我们就算是想要找九重天麻烦，也没有合适的理由。”

　　“幸亏我一路飞驰，总算及时赶到，否则的话，恐怕没有获得机密信息，还平白损失了雷长老这么一个极为难得的蛊师了……”

　　秦宏说着，张开手掌，将一个七星瓢虫模样的灵虫，给释放了出来，“不过说起来，我之所以能够及时赶到，还要多亏了这贵香妃的指引！”

　　唰唰唰。

　　闻声，雷万墨的眼神，猛地被贵香妃给吸引了，当看到上下飞舞的贵香妃，雷万墨不禁欣喜若狂，“啧啧，原本是想让贵香妃充当诱饵，吸引强大的妖兽来，没想到，机缘巧合之下，居然将秦长老给引来了。这下子，有秦长老助阵，我是绝对没有性命危险了！”

　　雷万墨一脸赞赏地望着贵香妃，从衣袖中掏出了一枚特制的灵丹，喂给贵香妃。

　　贵香妃鞘翅连颤，吃得十分畅快。

　　“秦长老，你要是晚来一步，我就准备释放日月蛾，与杀手同归于尽了！”

　　“现在，你打算如何？”

　　雷万墨一脸期盼地望着秦宏。

　　嗖，嗖嗖！

　　话音未落，四个杀手脚步连转，隐隐将雷万墨与秦宏全都给围拢起来，似乎并不准备放两人离开。

　　“呵呵，我此番前来，是代表着圣泉谷的脸面，如今，我们圣泉谷的族人，有两人惨遭诛杀，雷长老也身受重伤，这个场子我一定会找回来！”

　　面对着四大杀手的磅礴杀意，秦宏淡漠一笑，旁若无人的活动活动手脚，让人对着雷万墨道：“雷长老，你已经身受重伤，最好不要继续作战，对付这四个小虾米，我一个人就够了。”

　　“嗯？”

　　“秦长老，这……”

　　雷万墨闻言悚然一惊，慌忙出声，想要警告秦宏切莫疏忽大意。谁想，没等他说完，秦宏已然化为一条红白流光，冲向了领头的一名杀手。

　　“冰火风暴！”

　　只听一声爆喝，秦宏的双手之中，猛地爆射出一股股通天彻地的冰火能量，这股冰火能量，迅速幻变成两条数百丈的巨龙，携着一股让人难以抗衡的威势，径自朝着杀手扑杀而来。

　　“拼了……”

　　感受着半步不灭境的秦宏释放杀招，领头的杀手顿时也不敢怠慢，猛地催动手中的半步禁器，释放出了一条暗黑魔龙。

　　与此同时，整个身体人剑合一，径自朝着秦宏飚射而去，似乎要将秦宏给一剑洞穿！

　　……


第1021章 冰火风暴

　　吼，吼……

　　随着一声声穿金裂石的龙啸声直灌入耳，暗黑魔龙张牙舞爪地朝着火系巨龙扑杀而去！

　　下一刻，两条狰狞凶恶的巨龙猛地冲撞在一起，好似火星撞地球，一声声山崩地裂般的爆响声，径自传荡了开来，仿若万千战鼓齐鸣。

　　顷刻间，周遭数千里方圆的空间，应声爆裂，虚空嘶鸣，仿若世界末日降临一般，令人肝胆俱裂，心生绝望之情。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都集中在两条巨龙的较量之上。

　　九天之上，暗黑魔龙张牙舞爪，无尽的魔力汹涌如潮，凝聚成一朵朵遮天蔽日的魔云，似乎要将整片天空给完全吞噬，穹顶之下，是一片漫无边际的炽烈火海，魔云与火海相互碰撞，迸溅出万千能量乱流。定睛望去，在漫天飞溅的能量浪潮之中，可以看到两条巨龙正不断地放声咆哮，疯也似地相互纠缠厮杀着，一时之间，竟是打得天昏地暗，乾坤倒转。

　　不过很显然，暗黑魔龙将要面对的敌人，并不是只有火系巨龙。

　　嗷嗷……

　　说时迟那时快，不过也就一两个呼吸的时间，冰系巨龙怒吼一声，猛地一个飞扑，仿若饿虎扑羊，径自朝着暗黑魔龙席卷而去，值得一提的是，在冰系巨龙的口中，喷射出了一柄柄尖锐如刀的冰锥，每一柄冰锥，都好似一杆标枪，蕴含着极为恐怖的威势，似乎要在一瞬间洞穿暗黑魔龙的身躯。

　　砰砰砰砰砰……

　　只听一连串的爆响声传荡开来，正经受烈火灼烧的暗黑魔龙，猛地被一柄柄尖锐的冰锥击中，登时全身一个哆嗦，凄厉地放声哀嚎起来。

　　“嗷呜……”

　　一声声凄厉悲惨的嘶吼声，不断地传荡了开来。

　　领头的杀手，正施展人剑合一的玄妙剑意，倏地全身一颤，手中禁器倏地为之光辉暗淡，动作更是为之一顿。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　就在此时，另外三个杀手，也纷纷一抖手中的半步禁器，释放出了器灵。

　　吼，吼……

　　登时，又是三条暗黑魔龙从天而降，每一条暗黑魔龙都好似脱缰野马一般，甫一现身，就疯也似地朝着冰火巨龙厮杀而去。

　　原本稳占上风的冰火巨龙，顷刻间就变得势单力薄，落于下风。

　　砰砰砰砰砰……

　　无论是比拼法力，还是贴身肉搏，冰火巨龙全面落于下风。四个杀手眨眼间，便仗剑杀至近前，似乎要联手绞杀秦宏！

　　“秦长老……”

　　雷万墨下意识地惊呼一声，手中法器剧烈震颤，想要加入战斗。

　　“呵呵，来得正好！”

　　谁想，秦宏竟是朗声畅笑，脸色古井无波，对于杀气腾腾的四个杀手，视若未见，“现在，是时候让你们见识一下‘冰火风暴’的真正威力了！”

　　说着，手中掐诀，声若洪钟，“冰火两重天！”

　　嗷嗷……

　　在秦宏的催动之下，冰系巨龙与火系巨龙，纷纷从暗黑魔龙的绞杀中挣脱出来，义无反顾地朝着对方冲撞而去。

　　正全力厮杀的暗黑魔龙反应不及，根本来不及阻止。

　　只见冰火巨龙猛地缠结成了一个太极阴阳图，以一种令人窒息的速度，不断地旋转起来。与此同时，无尽的炙热火浪，与无穷的冰系能量，疯狂冲撞，引得天地震荡，山崩地裂。

　　隆隆，隆隆……

　　不过两三个呼吸的时间，天地陷入了崩溃的边缘，仿若末日降临，至阴至阳的两种能量，猛地冲撞在一起，恐怖的爆炸声肆意地朝着四面八方席卷开来，一时间天摇地晃，虚空嘶鸣，定睛望去，方圆数千里的空间，完全被一股能量洪流给疯狂肆虐着，好似来到了破碎时空之中，一个不慎就有可能跌入万丈深渊之中。

　　“天呐，我看到了什么？”

　　雷万墨吓得一个哆嗦，慌忙撑开护体罡罩，远远地逃遁开来，生怕一个不小心，遭受波及，从而身受重创，“这种程度的能量浪潮，顷刻间就能够横扫上万里的空间，未免也太过恐怖了！一直以来，都听说秦长老拥有着足以抗衡不灭境高手的实力，如今亲眼所见，果然传言非虚！”

　　感受着天地之间充斥的冰火能量，雷万墨一时间肝胆俱裂，有些语无伦次。

　　不过几个呼吸的时间，漫天的烟尘徐徐散落，定睛望去，在能量浪潮的中央地带，可以清晰地看到，四条暗黑魔龙被炸得遍体鳞伤，气息奄奄，作为器灵，几乎快要为之破碎。

　　“不，不可能……”

　　“不好，器灵遭受重创，连带着本命法器也受到了牵连……”

　　“见鬼！这个秦宏果然名不虚传，作为冰火麒麟，其实力简直堪称妖孽……”

　　几乎在同一时间，四个杀手齐齐仰头喷出一口污血，看向秦宏的双眸，充斥着一抹难以置信之色。

　　“快，将器灵收回来！”

　　紧要关头，领头的杀手猛地低喝了一声，手腕一抖，一条暗黑魔龙径自化为了一条乌光，钻入了一柄锃亮漆黑的宝剑之中。

　　“收！”

　　“收！”

　　“收！”登时，另外三个杀手，也忙不迭收回器灵，一个个对于秦宏心生敬畏。

　　“呵呵，现在感受到我的厉害了罢？之前不是想要以多胜寡么？现在怎么一个个变得好似丧家犬一样了？”

　　秦宏朗声一笑，猛地催动天地之间的冰火风暴，径自朝着四个杀手席卷而来。

　　隆隆，隆隆……

　　感受着兜头镇压而来的冰火风暴，四个杀手一个个脸色扭曲，纷纷施展秘法，集结成了一个剑阵，奋力抵挡着汪洋大海一般的磅礴攻势。

　　不过，可以看到的是，在恐怖的冰火风暴的摧残之下，四个杀手颇为狼狈，一个个脸色苍白，身形摇晃。仿若汪洋大海中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。

　　“杀！”

　　“将这四个家伙杀个精光，也好让九重天瞧瞧我们圣泉谷的手段！”

　　“居然敢派人暗杀我，简直罪不可赦！”

　　不远处的雷万墨，一看四个杀手落于下风，登时幸灾乐祸地手舞足蹈起来，口中不停地欢呼叫嚣着。

　　……


第1022章 银白战舰

　　不过几个回合，秦宏的强大，就淋漓尽致地展现了出来。

　　虽然秦宏只有半步不灭境界的修为，但是，凭借着对于冰火双系能量的超强掌控力，以及自创出了种种奇特的法术秘法，在对战的时候，往往能够展现出不弱于不灭境高手的实力。

　　这让初次交手的四个杀手，有些无所适从的感觉。

　　“不行，再这样持续下去，我们一定会不断地被削弱，必须要尽快扭转战局才行！否则的话，恐怕别说顺利诛杀雷万墨了，多半还要被秦宏给诛杀！”

　　“拼了！”

　　“杀……”

　　四个杀手在短暂的神念交流之后，很快就统一了策略，一个个燃烧体内精血，准备施展秘法，与秦宏决一死战。

　　呼，呼呼……

　　登时，一股股冲天剑气，从四大杀手体内飚射而出，直入云霄，仿若剑神降临，要斩尽苍生，杀尽贼寇！

　　“嗯？”

　　“要拼命了么？”

　　雷万墨悚然一惊，隐隐有些不安，“秦长老不愧为传说中堪比不灭境高手的冰火麒麟，一出手，就逼得四大杀手全力厮杀，施展出了压箱底的绝技！”

　　感受着撕裂长空的剑气，雷万墨暗暗捏了一把汗。

　　“呵呵，总算要倾尽全力了！”

　　秦宏扬了扬眉头，嘴角微微上掀，将冰火风暴催动得愈发强劲恐怖。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一时间，漫天剑气纷飞，放眼望去，到处都是破碎的虚空，迸溅的能量乱流，稍不注意，立刻就有一命呜呼的可能。

　　嗖……

　　倏地，远空之中一艘银白色的战舰，声势浩荡地飚射而来，发出隆隆作响的声音，直灌入耳。定睛望去，可以清晰地看到，在银白色战舰的舰身处，镌刻着一个古麒麟图腾。

　　赫然是来自于圣泉谷的战舰。

　　“嗯？”

　　望着急速飚射而来的战舰，所有人齐齐一惊，纷纷定睛望去，尤其是雷万墨，微微眯起了双眸，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　如今的位置，靠近九重天的内围空间，若是来袭的战舰，隶属于九重天，那么，雷万墨与秦宏的处境就相当悲惨了。

　　毕竟，秦宏虽然极为强悍，但以一敌四，已经颇为费力，若是还有来袭，那么，秦宏就只有与雷万墨逃之夭夭了。

　　不过一个呼吸之间，偌大的银白色战舰，就出现在众人的眼帘之中，一直提心吊胆的雷万墨，也终于看清了舰身之上的古麒麟图腾，登时心花怒放，手舞足蹈起来，“太好了，是我们圣泉谷的战舰，从这艘战舰的型号来看，应该是隶属于圣泉谷的七杀卫！”

　　“有了七杀卫助阵，想必这帮杀手，将再也没有一丁点的胜算可言，就算是想要逃之夭夭，也是机会渺茫！”

　　“今日，便是你们的死期！”

　　雷万墨朗声畅笑起来，身形一晃，径自朝着远处的银白色战舰飞掠而去。

　　偌大的银白色战舰发出一连串的隆隆声，终于徐徐停了下来，咔的一声，舱门打开，从战舰之中一股脑地飞掠出二三十条人影，一个个均是穿着圣泉谷的制式长袍，无需多说，来人赫然是圣泉谷的七杀卫。

　　领头的一人，拥有着破碎巅峰境界，是圣泉谷赫赫有名的七杀卫，约莫两米的身高，生得五大三粗，身形健硕，光秃秃的脑袋油光锃亮，满是横肉的脸上总是挂着一抹阴森可怖的笑容，让人看了不由得不寒而栗。

　　“傅长老！”

　　雷万墨一看到光头肌肉男，登时喜笑颜开，径自上前来了一个熊抱。

　　“雷长老，见到你真是太高兴了！”

　　名叫傅彪的光头肌肉男，一看到活蹦乱跳的雷万墨，登时长长地松了一口气，“我率领七杀卫众人，正在搜捕通缉犯，没想到，中途突然间接到了族长的命令，让我们前往九重天的内围空间接应你，晚了，你可能性命不保！”

　　“我一路驾驶战舰，全速前进，终究是慢了一步！幸好，秦长老抢先赶到，没有让你平白葬送性命！”

　　傅彪一笑。

　　“傅长老，我们闲话少说。如今秦长老独自一人，硬抗四大杀手，有些吃力，不如我们一起出手，将这四大杀手一网打尽！”

　　雷万墨在第一时间提出了一个建议。

　　“好！”

　　傅彪朗声答应，登时与雷万墨一齐凌空虚渡，朝着四大杀手的位置扑杀而去，与此同时，一股股如浪如潮的恐怖威势，径自席卷开来，似乎要将整个天地都绞碎。

　　“不好，又有敌兵前来助阵！”

　　“糟糕，与秦宏对抗，我们已然不占上风，若是又有敌人助阵，我们将彻底溃败！”

　　四大杀手甫一感受到傅彪与雷万墨冲天的杀气，登时一个个瞠目结舌，心情跌入了低谷，原本想要一鼓作气，凭借着一腔热血与秦宏决一死战的冲动，顷刻间烟消云散，取而代之的仓惶惊惧。

　　“撤！”

　　倏地，领头的杀手，猛地低喝了一声，“既然完全没有取胜的可能性，再负隅顽抗，也只有死路一条！我相信，族长应该不会怪罪我们的！”

　　说着，一马当先地化为虹光，想要逃之夭夭。

　　“嗯？”

　　“想逃？”

　　秦宏眉头一挑，颇为滑稽地笑道：“还从来没有人能够从我的眼皮子底下逃脱过！”

　　“喝，冰火熔炉！”

　　“罩！”

　　只见秦宏手掌一翻，直接召唤出了一个一尺来长的青铜熔炉，这是一个锈迹斑斑的熔炉，好似历经沧海桑田，岁月流转，透着一股古老的气息，熔炉之上，还有些残破。

　　虽然有些残破不堪，但却没有人胆敢小觑这青铜熔炉，因为，这是一件禁器级别的存在。

　　“隆隆……”

　　在秦宏的催动之下，青铜熔炉猛地从天而降，幻化成了数千丈的庞大熔炉，猛地将四大杀手，全部罩在了青铜熔炉之中。

　　登时，四个仓皇逃窜的杀手，纷纷撞上了青铜熔炉的壁垒，一个个撞得鼻青脸肿，头破血流。

　　“给我破开！”

　　“杀……”

　　四个杀手，都是破碎境界的翘楚，登时全力挥舞着本命法器，朝着青铜熔炉劈砍着，凌厉的剑气漫天飚射，碰撞在熔炉壁之上，发出一连串叮叮当当的响声。

　　可惜，无论四个杀手如何催动手中半步禁器级别的宝剑，仍是难以破开青铜熔炉的禁锢。

　　……


第1023章 青铜熔炉

　　“哈哈哈，我的冰火熔炉，乃是堂堂禁器级别的宝贝，专门用来禁锢封锁。你们这四个小杂种，也想要破开我的冰火熔炉，逃之夭夭？简直就是异想天开！”

　　望着拼命挣扎的四个杀手，秦宏朗声畅笑，显示出一股无与伦比的自信。

　　“秦长老！”

　　“秦长老！”

　　傅彪与雷万墨杀气腾腾地赶到，一看到秦宏已然禁锢了四大杀手，登时眉开眼笑，露出一抹敬佩之色。

　　“不愧为冰火麒麟，秦长老的实力，真是让人发自内心地感到震撼！”

　　傅彪由衷赞叹出声。

　　秦宏微微一扬下巴，傲慢道：“瞧好了，我要启动冰火熔炉中的九九冰火剑阵了！”

　　说着，猛地爆喝一声，手中掐诀。

　　隆隆，隆隆……

　　登时，在偌大的青铜熔炉之中，一阵天摇地晃，虚空嘶鸣。一柄柄近乎透明的剑影，凭空悬浮凝聚而成，不一会儿的时间，青铜熔炉之中，就凭空出现了上千柄半透明的长剑，每一柄长剑，都有一丈来长，锋锐无比，杀气四溢。

　　值得一提的是，数以千计的长剑，近乎一半的长剑，逐渐浮现出了一抹抹冰蓝色的光泽，森寒刺骨，而剩余的长剑，则是逐渐地浮现出了淡红色的光泽，好似一团熊熊烈火，储藏在长剑内部，炽烈灼热。

　　无论是冰系剑灵，还是火系剑灵，都好似一条想要择人而噬的嗜血毒蛇，随时都露出一口犬齿，想要将人一口吞噬。

　　“嘶……”

　　雷万墨与傅彪两人，全都看得目瞪口呆。被青铜熔炉中的剑阵，给彻底震撼了。

　　感受到雷万墨与傅彪两人眸中的惊奇之色，秦宏越发洋洋得意，一边催动剑阵，一边滔滔不绝地介绍起来，“这青铜熔炉之中，被我设置了三千六百六十六柄剑灵。其中一半的剑灵，都是由冰剑孕育而成，另外一半的剑灵，则是由火剑孕育而成，虽然说，这剑灵的威力，只与圣器相当，但三千六百六十六柄剑灵凝聚成一个偌大的剑阵，一齐发力，其威力就变得极为恐怖，就算是破碎境界的高手，都难以抵挡，分分钟就要一命呜呼！”

　　“啧啧，没想到，这禁器级别的冰火熔炉之中，居然还蕴含着一个超级剑阵！这要是不幸被冰火熔炉给禁锢了，肯定就只有死路一条了！”

　　“想要剥离出如此之多的剑灵，可不是一件容易的事情，想必秦长老耗费了无数的心血。这下子，这四个小杂种，恐怕就只有命归西天了！”

　　雷万墨与傅彪两人相视一笑。

　　“杀……”

　　感受着雷万墨与傅彪两人眸中的惊叹之色，秦宏也不再迟疑，当即开始催动青铜熔炉中的超级剑阵，开始释放杀招。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　登时，数千条剑灵好似游蛇一般，在高空中来回游弋，散发出凌厉刺骨的剑芒，至阴至阳两种剑灵相互碰撞，不断地迸溅恐怖的能量狂潮，瞬间就将四个杀手给淹没了。

　　好在四个杀手，也都不是泛泛之辈，眼看秦宏启动超级剑阵，当下纷纷停手，四人背靠着背，形成了一个四象防御剑阵。

　　“四象魔龙阵！”

　　只听一声声咆哮，从四个杀手的体内，猛地飚射出一条条完全由真元能量幻化而成的魔龙，四条魔龙环绕着四个杀手，好似铜墙铁壁一般，任凭漫天的剑气劈砍，兀自纹丝不动。

　　“嗯？”

　　豪情万丈的秦宏，一看剑阵并未奏效，登时脸色一僵，转而冷冷一笑，“没想到，这四个小家伙，还挺有两下子，在我的九九冰火剑阵的磅礴攻势之下，兀自能够立于不败之地！”

　　“不过，若是只有这种程度的抵抗力，终究还是要死在我的手上！”

　　秦宏微微眯起双眸，开始全力催动体内的真元能量。

　　呼，呼呼……

　　登时，一股股如渊如海，如浪如潮的真元能量，径自从秦宏的体内席卷而出，幻化成两条一丈来长的蛟龙，缠绕在秦宏的左臂右臂之上。

　　让人惊奇的是，这两条蛟龙，一条是火系蛟龙，另外一条则是冰系蛟龙，两条蛟龙虽然都只有一丈来长，但是，却给人一种极度危险的感觉，好似面对着一头上古凶兽。

　　“秦长老，这是你的本命真元？”

　　感受着秦宏左右臂上的火龙与冰龙所散发出来的恐怖威势，雷万墨与傅彪全都悚然一惊，连连咋舌惊呼出声。

　　“没错，这两条蛟龙，是由我的本命真元幻化而成！”

　　“现在，我就要用这两条本命真元幻化而成的蛟龙，来燃烧青铜熔炉，给九九冰火剑阵添柴加火！”

　　秦宏傲然一笑，仿若天地寰宇全都掌控在掌心之中。

　　“什么？你的九九冰火剑阵，居然还能够提升杀伤力，百尺竿头更进一步？”

　　“啧啧，真是让人难以置信！这九九冰火剑阵，完全可以绞杀一名破碎境界的高手，对于许多修士来说，绝对是一场噩梦！万万没有料到，这还不是九九冰火剑阵的全部威力！”

　　雷万墨与傅彪心脏噗噗乱跳，双眸一眨不眨地盯着秦宏。

　　“喝！”

　　秦宏爆喝一声，缠绕在左手右手之上的冰系蛟龙与火系蛟龙，登时嘶声咆哮了一声，径自朝着青铜熔炉翻飞而去。

　　不过一个呼吸的时间，只有一丈来长的火系蛟龙与冰系蛟龙，就幻化成了数千丈的巨龙，张牙舞爪，龙啸九天，给人一种惊天动地，毁灭寰宇的感觉。

　　在众人灼热的目光下，冰系巨龙瞬间缠绕上了青铜熔炉，无尽的冰系能量，源源不断地传入青铜熔炉的内部，顷刻间，漫天游弋的冰剑，就猛地暴涨了一倍大小，剑气四射，整个剑阵的威力，更是一飞冲天！

　　与此同时，数千丈的火系巨龙，盘成一团，幻化成了一片炽烈灼热的汪洋火海，不断地给青铜熔炉加热，炙热的火系真元能量，透过青铜熔炉，疯狂地传入内部，将一条条红色游蛇般的剑灵，给滋润得愈发炽烈凌厉。

　　砰砰砰砰砰……

　　不过一眨眼的工夫，整个冰火熔炉的内部，九九冰火剑阵的威力，就有了数十倍的提升，更让人难以接受的是，九九冰火剑阵的威力，随着吸收的能量不断增多，还在不停地上升着！

　　……


第1024章 冥剑合体

　　砰砰砰砰砰……

　　九九冰火剑阵的威力，凭空提升了数十倍，这让原本凭借着“四象魔龙阵”堪堪保住性命的四个杀手，登时有些手足无措，力有不逮。

　　顷刻之间，环绕在四大杀手周身的魔龙，就在数以千计的剑灵的劈砍之下，遍体鳞伤，哀嚎连连，隐隐有种快要彻底崩溃的趋势。

　　而四个杀手的身上，也是被一条条凌厉可怖的剑气，给劈砍得皮肉翻转，血水四溢，生命力急剧下降。

　　“不行了，这该死的剑阵，居然又凭空提升了数十倍的杀伤力，这种程度的攻势浪潮，恐怕我们最多也就能够支撑一刻钟的时间！”

　　“该死的，难道我们今日要命归西天了？”

　　四个杀手一个个仓惶地吐气开声。

　　“准备冥剑合体！”

　　突兀的，领头的杀手压低了嗓音，径自吐气开声。

　　话音未落，其余的三个杀手，全都双眸一亮，一个个又惊又喜。

　　“好，当今之计，恐怕也只有让冥剑四合一，才能够破除剑阵，逃出升天了！”

　　“呵呵，这个该死的冰火麒麟，居然将我们给逼到了这个程度，也就别怪我们摧毁他的青铜熔炉了！”

　　四个杀手神念交流，很快就统一了各自的意见。

　　“冥剑，合！”

　　“冥剑，合！”

　　“冥剑，合！”

　　“……”

　　下一刻，四个杀手纷纷咬破舌尖，从口中喷出了一口鲜血，将手中的冥剑给浸染得一片鲜红夺目。

　　锃锃锃，只听宝剑发出一声声刺耳的剑吟声，在鲜血的浇灌之下，隐隐有种按捺不住的兴奋之情，终于，四个杀手猛地一抛手中的宝剑。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　在秦宏等人惊诧的目光之中，令人惊愕的一幕景象出现了——四柄一模一样的冥剑，居然在刺耳的撞击声之后，完美无瑕地契合在了一起。

　　定睛望去，原本半步禁器级别的冥剑，已然四合一，变成了一柄四刃冥剑！

　　而这柄四刃冥剑，气势磅礴，杀气冲天，俨然已经是一柄如假包换的禁器！

　　嘶……

　　在四刃冥剑形成的一瞬间，秦宏、雷万墨与傅彪三人，全都瞠目结舌，一个个看傻了眼。

　　“天呐，我没有看错吧？这四个小杂种，居然将手中的半步禁器，合成了一柄禁器！？”

　　雷万墨瞪着一对铃铛大小的牛眼。

　　“啧啧，若不是亲眼所见，打死我也不敢相信这是真的！”傅彪不由得倒吸了一口凉气。

　　“禁器？”

　　秦宏在短暂的惊愕之后，脸庞之上竟是浮现出了一抹笑意，“呵呵，今日我若是顺利将这四个小家伙斩杀，说不定，还能够得到一柄禁器！而且，还是一柄可以拆分的禁器！”

　　一念及此，秦宏默念口诀，全力催动本命真元幻化而成的火系巨龙与冰系巨龙。

　　嗷嗷……

　　一声声龙啸声，直入云霄，整个青铜熔炉都剧烈地摇晃了起来。

　　“四刃冥剑！”

　　青铜熔炉之中，在四刃冥剑形成的一瞬间，漫天的魔雾就凭空笼罩而下，将四个杀手给彻底淹没。与此同时，四刃魔剑之中，迸发出一股股摄人心魄的恐怖威势，吓得数以千计的剑灵纷纷躲避，根本不敢与禁器级别的四刃冥剑争锋。

　　蓬的一声，一团团血雾弥漫了开来，一股金光冲天而起，涌入云霄。将众人的目光，瞬间从四刃冥剑之上，勾引到了一个拥有着八条手臂，四颗脑袋的人形怪物身上。

　　哗……

　　当看到一个拥有着八条手臂，八条腿，四颗脑袋的人形怪物的一瞬间，雷万墨与秦宏全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的双眸。

　　“天呐，那四个杀手居然也合体了！”

　　雷万墨一脸的难以置信，“这未免也太奇怪了！要说法器可以拆分，倒也稀松平常。但是修士，怎么可以合体？”

　　“就算是一胞同生的手足兄弟，也无法合体，这四个家伙，多半是修炼了暗黑魔族的邪功，才会施展出这种违背正统仙道的秘法来！”

　　傅彪一脸的惊惧，又隐隐有些按捺不住的愤怒。

　　“吼……”

　　拥有着八条手臂、八条腿，四颗脑袋的人形怪物，在合体成功之后，猛地仰头咆哮了一声，声若炸雷，魔音萦绕，让人一时间心旌摇曳，分不清是非黑白，正邪善恶。

　　若是有观察仔细的人，一定会惊讶的发现——这个拥有着八条手臂，八条腿的人形怪物，虽然拥有着四颗头颅，但是，只有一颗头颅的双眸，烁烁放光，充血赤红，给人一种极度邪恶的感觉。

　　其余的三颗头颅，则瞳孔灰白，好似死人一般。

　　当然了，形态上的变幻，对于秦宏来说，并不是关注的重点，秦宏真正关注的是人形怪物的境界修为！

　　让秦宏真正感到肝胆俱颤的是，这个人形怪物甫一成形，就散发出了一股不下于不灭境界高手的威势来，虽然与真正的不灭境界高手无法相提并论，但也绝对不是破碎境界的修士能够企及的存在。

　　“不好，这个人形怪物的境界修为，居然随着合体，凭空提升了一大截！”

　　秦宏脸色一僵，变得青紫一片！

　　“嗯？这个人形怪物，似乎已经拥有着可以媲美不灭境高手的修为！”

　　雷万墨登时悚然一惊，脚底发软。

　　“该死的，一个不灭境界的高手，手握着一柄禁器，其杀伤力，就算是我们三人联手，都绝对不是其对手！”

　　傅彪惊呼出声，一时间有些喘息粗重起来。

　　“别慌！”

　　感受到雷万墨与傅彪心中的惊惧之情，秦宏当即大手一挥，安抚道：“这不过只是一种邪功秘法，虽然这个人形怪物，拥有着足以媲美不灭境界高手的威势，但他体内的能量真元，十分不稳定，随时都有自爆而亡的危险。对于我们的威胁，远远不如真正的不灭境界高手！”

　　“而且，如果我没有判断错误，这个人形怪物的状态，应该也保持不了多久的时间！”

　　秦宏咬紧牙关，全力催动青铜熔炉，想要倾尽全力地将人形怪物给禁锢住。

　　不过，如今青铜熔炉所要禁锢的对象，已然不是破碎境界的修士了，而是一个拥有着禁器“四刃冥剑”的人形怪物！

　　……


第1025章 八臂妖魔

　　隆隆，隆隆……

　　青铜熔炉剧烈摇晃，数以千计的冰火剑灵，在熔炉空间内部疯狂地来回游弋着，似乎已经有些迫不及待地想要喋血万里，杀戮无尽。

　　可惜，在禁器级别的四刃冥剑面前，根本不值一提。

　　“吼……”

　　倏地，只听一声平地炸雷般的爆响声，拥有着四颗脑袋、八条手臂的人形怪物，猛地挥舞着手中的四刃冥剑，幻化成了一条凌厉夺目的乌光，径自朝着青铜熔炉的顶盖冲撞而去。

　　嘶……

　　登时，雷万墨与傅彪全都为之一惊，心头浮现一抹不详的预感。

　　“轰……”

　　只听一声山崩地裂般的爆响声，四刃冥剑在人形怪物的操控之下，迸发出了一股难以形容的恐怖浪潮，直接将青铜熔炉的顶盖给撞得砰砰爆响，几乎快要从青铜熔炉之上给弹飞起来。

　　“噗……”

　　猛地遭受重击，秦宏气息为之一窒，张口喷出了一口鲜血，身形也是猛地一晃，险些从高空中跌落下来。

　　“秦长老！”

　　“秦长老！”

　　一看秦宏口中溢血，情况不妙，雷万墨与傅彪纷纷纵身上前，一脸关切地盯着秦宏。

　　“无妨。”

　　秦宏钢牙紧咬，全力催动青铜熔炉，手中掐诀，一枚枚玄妙的符文好似斑斓蝴蝶纷飞而起，环绕着青铜熔炉，散发出一层层的迷蒙宝光。而青铜熔炉，在奇特符文的加持之下，开始以一种玄妙的节奏，疯也似地旋转起来。

　　青铜熔炉的盖子，也是稳稳地罩住了躁动欲出的剑气，没有让冰火能量从熔炉中溢出一丝一毫。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　不过，虽然顺利抗下了第一轮撞击，但接下来的撞击，就不那么容易抵抗了。在人形怪物的疯狂冲撞之下，四刃冥剑越发凌厉恐怖。很快，青铜熔炉在四刃冥剑的不断摧残之下，开始逐渐出现了破损，隐隐有种快要被一举冲破的趋势。

　　“见鬼，我的冰火熔炉，虽然身为堂堂禁器，但内部防御力，相较于外界，要差了一截。这个人形怪物，催动着四刃冥剑不断劈砍我的冰火熔炉，让我真是有些难以抵挡。”

　　秦宏咬紧牙关，拼命地压制着人形怪物，说起来，这还是秦宏拥有冰火熔炉之后，第一次禁锢堪比不灭境界的高手。

　　不远处的雷万墨与傅彪，也都屏气凝神，双手合十，暗暗给秦宏祈祷祝福。

　　“锵”的一声的爆响声，来得十分突兀，众人纷纷定睛望去，只见一道凌厉漆黑的剑气，好似惊涛骇浪一般，猛地将冰火熔炉的顶盖给掀飞了出去，仿若秋风扫落叶，原本被禁锢在青铜熔炉内部的人形怪物，登时一飞冲天，轻而易举地从青铜熔炉之中飚射而出。

　　吼……

　　拥有着八条手臂的人形怪物，手持四刃冥剑，甫一从青铜熔炉中挣脱出来，就仰天长啸，引得天摇地晃，走兽哀鸣。

　　定睛望去，仿若上古凶兽横空出世一般，无尽的魔气直入云霄，让人为之肝胆俱裂，气息停滞。

　　“不好，被人形怪物给冲出来了！”

　　雷万墨失声惊呼，一时间脸色骤变。

　　“杀！千万别让这个人形怪物给逃走了！”

　　傅彪手持本命法器，当即就扑杀上前，想要抢先拦截人形怪物。

　　傅彪拥有着破碎巅峰境界的修为，常年游弋在荒野之中，作为圣泉谷的七杀卫，每年斩杀的人头，都首屈一指，是圣泉谷最为凶残嗜血的七杀卫。

　　“吼……”

　　谁想，拥有着八条手臂的人形怪物，感受到扑面而来的杀气，竟是颇为冷漠，轻飘飘地挥出了一剑。

　　嗤！

　　只见一条凌厉尖锐的剑气，瞬间划破长空，蕴含着一抹难以言表的恐怖威势，直接将杀气腾腾的傅彪给抽飞了出去。与此同时，一条血淋淋的手臂，应声断裂，孤零零地从天而降，夹杂着漫天的血雨，让人光是看上一眼，就情不自禁地心脏攫紧。

　　“嗷呜，我的手臂……”

　　堂堂破碎巅峰境界的傅彪，与人形怪物甫一交手，就被彻底击溃，一条手臂脱体而飞，下场颇为凄惨荒凉。

　　“傅长老！”

　　雷万墨悚然一惊，慌忙身形一晃，抢在傅彪坠入泥壤之前，将其护住。

　　“嗯？”

　　“居然挣脱了我的冰火熔炉，好一个人形怪物，自从我炼化了禁器级别的冰火熔炉以来，你还是头一个从冰火熔炉的禁锢之下，逃脱出来的幸运儿！”

　　“不过，今日我说什么都不会让你逃出升天！”

　　秦宏手掌一翻，掏出了一枚枚镌刻着紫色雷电的符文，一脸阴森地盯着人形怪物。每一枚符纸之上，都蕴含着一股让人心惊胆颤的雷电能量。

　　只听“嗤啦”“嗤啦”一连串的灼烧声，秦宏手中的十几枚符纸，顷刻间全都灼烧了起来，与此同时，一条条游龙般的紫色霹雳，径自划破长空，朝着拥有着四颗人头、八条手臂的人形怪轰砸而去。

　　隆！隆！隆！隆！隆！

　　一时间，虚空嘶鸣，天摇地晃，好似有破碎境界的高手，正在渡劫一般，方圆数千里的空间，满是紫电雷劫，令人肝胆俱裂。

　　“啧啧，秦长老看样子是动真格的了。居然一口气释放出了十来枚紫电符篆！”

　　雷万墨看得瞠目结舌，心湖掀起一阵惊涛骇浪。

　　说时迟那时快，不过只有一眨眼的时间，十来条游龙般的紫电霹雳，就接连击中了人形怪物。

　　这紫电符篆，只要锁定气息，就能够百发百中，寻常修士，在猝不及防之下，想要抵抗紫电符篆的偷袭，几乎是痴人说梦。

　　在接连十几条紫电霹雳的轰砸之下，拥有着八条手臂的人形怪物，不由得发出一声声尖锐刺耳的惨叫，活似下油锅上刀山，接受酷刑。

　　在众人灼热的目光中，漫天的烟尘徐徐散开，可以清晰地看到，人形怪物的整个身体，遍体鳞伤，皮肉翻转，体内的昂然生机，也溃散了不少。

　　更让秦宏值得欢欣鼓舞的是，人形怪物的一颗脑袋，呼噜噜地滚落了下来，狰狞蜡白的脸庞上，兀自充斥着一抹扭曲不甘的神色，让人光是看上一眼，就有些不寒而栗。

　　……


第1026章 兵分三路

　　“嗷呜……”

　　人形怪物惨呼迭迭，在数十枚紫电符篆的轰砸之下，好似一条丧家之犬一样，慌不择路地逃之夭夭。

　　断裂的头颈处，鲜血好似喷泉一般汹涌而出，一路之上，鲜血挥洒，空气中弥漫着一股刺鼻的血腥味。

　　“痛快！”

　　“真是痛快啊！”

　　望着滚入泥壤之中的头颅，正在全力疗伤的傅彪，不禁十分解恨，一时间手舞足蹈，心花怒放。

　　嗖！

　　运转着一丝真元，在断裂的手臂处流转片刻，顷刻间，一条崭新的手臂，就以肉眼可视的速度，飞快地生长出来。

　　“呵呵，秦长老作为冰火麒麟，是圣泉谷独一无二的双色麒麟，其天赋血脉，也就只比几大护法略逊一筹。如今与不灭境界的妖物抗衡，也完全不落下风，真是让人发自内心地膜拜！”

　　雷万墨一阵唏嘘感慨。

　　啪的一声，怒气冲冲的傅彪，在修复好手臂的第一时间，就猛地一个旱地拔葱，高高跃起，紧接着，一个千斤坠，直接一脚将滚落在地的人头，给踩得稀巴烂。

　　望着脚下碎裂的肉块，傅彪狰狞一笑，颇为满足。

　　“想逃？恐怕没有那么容易！”

　　说时迟那时快，不过电光石火之间的事情，秦宏就化为一条虹光，径自朝着逃之夭夭的人形怪物追杀而去。

　　不一会儿，就数百里开外。

　　“秦长老，穷寇莫追！”

　　“秦长老，小心有埋伏！”

　　一看秦宏打定主意要将人形怪物赶尽杀绝，雷万墨与傅彪当即神念传音，进行劝阻。

　　成功合体的人性怪物，虽然体内的真元能量波动的幅度非常得大，但是，绝对不容小觑。若是秦宏将人形怪物给逼到绝境，在背水一战的情况下，秦宏想要顺利地将人形怪物斩杀，全身而退，几乎是不可能的事情。

　　况且，如今众人所在的位置，距离九重天的内围空间非常得近。万一九重天又派出一队人马前来接应，到时候，就算是秦宏拥有着半步不灭境界的修为，也未必能够顺利存活下来。

　　“埋伏？”

　　闻声，秦宏朗声一笑，“这四个杀手，并非妖禽一族，却拥有着破碎巅峰境界的修为，我想，就算是深不可测的九重天，也很难在短时间内，再找出比这四个杀手更强悍的援兵了。”

　　“除非，九重天想要彻底与我们圣泉谷撕破脸，直接排遣族内高手前来接应，否则的话，我今日誓要斩杀这四个杀手，让九重天好好见识一下我们圣泉谷的厉害！”

　　秦宏一脸的笃定。

　　显然是觉得九重天断然不会为了四个破碎境界的杀手，彻底与圣泉谷交恶，摧毁两大势力之间的同盟关系。

　　要知道，圣泉谷与九重天作为战略同盟，之所以能够在竞争激烈的核心地带发展壮大，全都靠着相互扶持，相互依靠。

　　若是为了四个隐藏在暗中的杀手，将两大派系之间的矛盾，摆到台面上来，彻底撕破脸。

　　那么，九重天势必将失去圣泉谷这个盟友。

　　而失去了盟友的九重天，在核心地带的局势、地位，就非常不稳当了。到时候，所面临的损失，可要比四个破碎境界的杀手要大得多。

　　呼，呼呼……

　　一阵阵狂风，在坚硬嶙峋的山峰之间呼啸而过，吹得衣衫猎猎作响。

　　雷万墨与傅彪，紧盯着秦宏的身影飞快地消失在天际，不禁一阵相视苦笑。

　　“秦长老一向是这个驴脾气，认准了的事情，谁都甭想更改！”

　　傅彪唏嘘了一声。

　　“但愿秦长老能够安然归来，否则的话，我心里过意不去。”

　　雷万墨双眸怔怔出神，面露担忧之色。

　　“雷长老，为了保险起见，我们赶紧上路，争取早日回到宗门，也好将打探到的机密情报，上缴给族长。”

　　傅彪看了一眼雷万墨，催促了一声。

　　“也好。反正我们留在这里，也帮不上什么忙，只会给秦长老拖后腿，不如早日归去，将机密情报上呈。”

　　雷万墨略一沉吟，当即点头答应了下来。

　　“集合！”

　　傅彪冷喝了一声。

　　锵锵锵，只听一连串的金铁交击声，所有来自于圣泉谷的七杀卫，全部集结整齐，有条不紊地进入银白色的战舰之中。

　　雷万墨与傅彪，紧接着身形一晃，也步入了银白色的战舰之中。

　　轰隆隆……

　　下一刻，偌大的银白色战舰，发出一声声沉闷的轰鸣声，化为了一条银白流光，径自朝着远空飞掠而去。

　　机舱内部。

　　“傅长老。”

　　雷万墨刚一落座，就一本正经地建议道：“我所掌握的机密情报，非常重要，如今虽然有你的保护，但为了万无一失，我决定兵分三路，你觉得如何？”

　　傅彪双眸一亮，登时赞同地点了点头，“雷长老所言极是，是我欠缺考虑了。”说着，大手一挥，将三个身穿深青色藤甲的修士给召唤至身前。

　　“雷长老，这三个小家伙，都是我的心腹，绝对不会背叛，你尽管将情报分发给他们。”

　　傅彪指着三个如枪挺立的青年，这三个青年，都拥有着圣王后期的修为，凭着一己之力，横渡荒野，赶往圣泉谷倒也没有太大的危险。

　　“好。”

　　雷万墨点头一笑，当即意念一动，将储存着机密情报的玉简，作为样本，瞬间刻录出了一模一样的玉简，刻录出来的玉简中，所储存的资料信息，与雷万墨手中的玉简并无两样。

　　“你们定要全力以赴，尽快完成任务！”

　　雷万墨脸色严峻，一脸郑重其事地将三个玉简分发了下去。

　　三个手握玉简的青年，纷纷将玉简妥善保存，紧接着，全都意气奋发地望着傅彪，只需傅彪一声令下，三个青年就会立刻朝着不同的方向飞掠而去。

　　傅彪深深地看了一眼三个青年，大手一挥。

　　咔的一声，银白色的战舰下方，舱门打开，三条人影鱼贯而出，分别朝着不同的方向席卷而去。

　　不一会儿，三条人影就消失在茫茫无际的荒野之中，狂风呼啸，远处近处的地方，不时地传来一声声兽吼，让人不寒而栗。

　　……


第1027章 千罗虫

　　“恭喜雷长老，此番顺利获得机密情报，想必回到圣泉谷之后，一定会受到提携栽培，一飞冲天！日后荣华富贵，机缘福运，享用不尽！”

　　“到时候，可千万别忘了我啊！”

　　傅彪温了一瓶佳酿，给雷万墨满上一杯。

　　“傅长老哪儿的话。”

　　雷万墨朗声一笑，“这一次，要不是你与秦长老及时赶到，恐怕我早已葬身荒野。等回到圣泉谷，我一定会在族长面前给你们美言几句。”

　　闻言，傅彪不由得脸色一喜，连连给雷万墨敬酒。

　　酒过三巡，雷万墨颇为好奇地出声询问，“傅长老，你作为圣泉谷最为优秀的七杀卫，向来神龙见首不见尾，极为擅长暗杀偷袭。什么时候如此招摇撞市，将战舰都开出来了？而且，你手下的精兵良将，也更多了，看来族长十分看重你啊！”

　　雷万墨的脸庞之上，流露出一抹钦羡之色。

　　傅彪不由苦笑，“雷长老，你有所不知。在前段时间，我圣泉谷的族人，曾在核心地带的边缘，碰到了墨麒麟！你也知道，这墨麒麟乃是我们圣泉谷的通缉要犯。”

　　“族长在得知墨麒麟在核心地带边缘出现，料定墨麒麟是想要进入核心地带，尝试着攀登成仙台！当即加派人手，让我们七杀卫务必要尽快找到墨麒麟的踪影，正所谓活要见人死要见尸！”

　　“为此，我不得不倾尽全力，将手下精心栽培的杀手，全都召集起来，兵分多路，开始在核心地带寻找墨麒麟的踪影。”

　　“可惜你也知道，核心地带茫茫无际，光是一个成仙台，就有数十万丈，想要找到一个人，无异于大海捞针！”

　　傅彪一时间脸色悲苦，显然对于自己负责的任务，并没有多大的信心完成。

　　“什么？有人发现了通缉要犯‘墨麒麟’？”

　　“啧啧，墨麒麟已经销声匿迹数千年，没想到最近居然又露面了！让我感到惊讶的是，这墨麒麟作为通缉要犯，身份极其敏感，居然还敢来核心地带？”

　　雷万墨一脸的惊讶。

　　作为圣泉谷的长老，又是破碎境界的高手，雷万墨对于墨麒麟的事迹，是一清二楚。事实上，雷万墨与墨麒麟也曾经打过交道，是老熟人。

　　“传说中，墨麒麟是不祥之兆，墨麒麟的存在，是麒麟一族的噩耗，所以族长千方百计地想要除之而后快！可惜，墨麒麟数千年前就已经踏入了破碎境界，如今的修为，想必是更上一层楼，我想要找到他，将其俘获，几乎是痴人说梦。”

　　“若是我此番空手而归，想必族长定会大发雷霆，到时候，一顿严厉的责罚，绝对不会少……”

　　傅彪一想起擒获墨麒麟这个艰巨的任务，顿时耷拉着眼皮，开始自顾自地灌酒，显得颇为郁闷。

　　“傅长老，你也不要着急，正所谓船到桥头自然直，一定会找到解决的办法的。”雷万墨宽慰了一句。

　　傅彪摇头晃脑，一个劲儿地灌酒解愁。

　　倏地，雷万墨像是想到了什么，双眸烁烁放光，连惊呼道：“对了，傅长老。听你这么一说，我似乎有一个非常关键的线索。”

　　傅彪为之一怔，连抬起头来，又惊又喜地盯着雷万墨。

　　“我曾经在九重天的内围空间，看到过一个修士，给我一种似曾相识的感觉。这个家伙看到我，似乎也颇为惊讶，虽然他掩饰得非常好，但终究没能逃过我的火眼金睛。”

　　“不过，这个家伙多半是变幻了形态，敛去了气息，所以，我想要回忆起此子的身份，并不容易。当时我感到奇怪，就暗中在他的体内下了蛊，是一种无形无色的蛊虫，能够钻入人的脏腑之中，难以察觉。”

　　雷万墨一五一十地将自己的遭遇说了出来，“后来，我在武长老的带领下，专心前往灵田，开始收集情报，驱除虫害，就将这档子事情给抛之脑后了。”

　　“如今仔细一想，此子很有可能就是你要找的墨麒麟！”

　　雷万墨微微眯起双眸，一脸的笃定。

　　话音未落，傅彪不由得倒吸了一口凉气，一脸惊喜地盯着雷万墨，“雷长老，此事至关重要，你可千万别信口开河啊！快，将事情的原委，事无巨细地告诉我！”

　　感受着傅彪焦灼的眼神，雷万墨嘴角一掀，径自吐气开声道：“我自然不会信口开河，因为，通过我对蛊虫的感应，我已经能够判定，那个被我下了蛊的家伙，拥有着麒麟血脉！”

　　傅彪悚然一惊。

　　“一个拥有着麒麟血脉的族人，根本没有必要在我面前遮遮掩掩，况且，又给我一种似曾相识的感觉，想来，此子与我曾经是旧相识。”

　　“通过这种种迹象表明，此子十有八九就是圣泉谷的通缉要犯墨麒麟！”

　　雷万墨一副胸有成竹的模样。

　　傅彪略微一沉吟，登时连连点头，激动地站起身来，不断地搓动着双手。

　　“雷长老，听你这么一说，你在九重天的内围空间，碰到的神秘人，很有可能就是我要找的通缉要犯墨麒麟！”

　　“啧啧，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　“没想到，这墨麒麟倒也有些手段，居然能够悄无声息地从九重天开辟一条蹊径，步入核心地带。想必，此子与九重天的某个高层，有着不浅的关系。”

　　傅彪一念及此，登时迫不及待地催促起来，“雷长老，既然你在神秘人的体内下了蛊，那么，你能够通过蛊虫，找到墨麒麟如今的具体位置吗？”

　　感受到傅彪眸中的渴望之色，雷万墨不紧不慢地抿了一口酒，末了，轻描淡写地点了点头，“傅长老，我雷万墨号称控虫大师，若是没有一点看家本领，又怎会受到族长的重用？”

　　“瞧我的！”

　　战舰内部，在众人灼热的目光下，雷万墨意念一动，将一只半透明的蛊虫给召唤了出来。

　　这是一只仅有手指粗细的蛊虫，与米虫有几分相似，不过，这个虫子的全身上下，近乎半透明，晶莹如玉，散发着莹莹宝光，给人一种颇为灵动的感觉。

　　“这是千罗虫！”

　　雷万墨摩挲着掌心的蛊虫，傲然一笑。

　　……


第1028章 杀神归来

　　唰唰唰。

　　登时，傅彪双眸烁烁放光，紧盯着雷万墨掌心之中的灵虫。虽然对于灵虫，傅彪涉猎不多，但从雷万墨对于千罗虫的态度，也能够猜出千罗虫的不凡来。

　　“说起来，只要是灵虫，都有着一定的追踪能力。不过，寻常灵虫最多也就只能够凭借心灵感应，千里追踪，与千罗虫比起来，根本不是一个档次的存在。”

　　雷万墨微微扬起下巴，一脸的骄傲。

　　感受着傅彪惊诧的目光，雷万墨清了清嗓子，继续道：“我的千罗虫，可以说是追踪之王，不仅释放出的子虫无形无色，非常不易被敌人察觉，而且，追踪能力也绝非寻常灵虫能够相提并论。寻常灵虫，最多也就能够万里追踪，而我的千罗虫，相隔千万里，也能轻松定位，即便是分处两个空间，冥冥之中也有着一缕感应。”

　　“什么？分隔两个世界，居然还有感应？”

　　傅彪闻声倒吸了一口凉气，有些不敢相信自己的耳朵。

　　通常来说，分隔两个世界，就不在同一个位面上了，既然不在同一个位面上，那么两个位面的法则也不尽相同，就算是通天彻地的神帝，也很难洞察另外一个世界的情况。

　　譬如，身处造化仙境，想要探知宇宙诸天万族的情况，无异于痴人说梦。

　　但是，有千罗虫在，只要将一个子虫投入诸天万族中，那么，凭借着千罗虫与子虫的心灵联系，就算是相隔两个世界，也能够拥有着一缕藕断丝连的心灵感应。

　　当然了，因为身处不同的位面，所以，心灵感应也会弱上不少，不过，一旦被千罗虫给锁定，那么，就算是逃到了天涯海角，遁入另外一个位面，也很难逃出升天。

　　“啧啧，这千罗虫真是太强悍了，有了这千罗虫，就算是在茫茫虚空之中，想要找到一个人，也并非难事！”

　　傅彪一阵咋舌感慨，“难怪雷长老在圣泉谷中，如此受到族长重视，光是雷长老手中的这些灵虫，就足以让所有人为之眼馋了。”

　　“这一次，就请雷长老助我一臂之力，替我找到雷万墨，事成之后，我一定不忘大恩大德！”

　　傅彪款款起身，恭恭敬敬地给雷万墨拱手行礼，一脸的郑重其事。

　　雷万墨慌忙还礼，“傅长老，你我之间，无需多礼。”说着，咬破舌头，喷出了一口精血，吐在了千罗虫的身上，将千罗虫浇灌得如血般猩红。

　　啰啰，啰啰。

　　登时，仿若米虫模样的千罗虫，开始不停地蠕动起来，以一种特殊的节奏，在雷万墨的掌心之中来回游走。

　　“嗯？”

　　雷万墨猛地一惊，脸色倏然大变，“这……这怎么可能……”

　　察觉到异常的傅彪为之一愣，连关切询问：“雷长老，你没事罢？”

　　雷长老额头汗珠刷刷而落，挤出一张无比灿烂的笑脸，“傅长老，这一次我们可算是撞上大运了！那墨麒麟，与我们之间的距离，不过只有数万里，转瞬之间，就能够抵达！”

　　“嗯？”

　　“与墨麒麟之间，只有几万里？”

　　傅彪心神一荡，感觉异常幸福，当下号召战舰内的七杀卫蓄势待发，自己则是凭借一丝意念，在雷万墨的指导下，操控着战舰，疯也似地朝着墨麒麟所处的方向呼啸而去。

　　“呵呵，真是天助我也！”

　　“这一次，若不是有雷长老辅助，恐怕就算是近在咫尺，我也难以找到墨麒麟！”

　　“正应了那句古话，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　傅彪心花怒放，笑得合不拢嘴。

　　没想到，一直以来让傅彪极为痛心疾首的追杀任务，在雷万墨的帮助下，居然如此轻而易举地就找到了目标。

　　这简直就是一个天大的好消息！

　　“呼，呼呼……”

　　倏地，偌大的战舰在高空中猛地一阵摇晃，仿若遭遇了一股强劲的气流，要随时坠入云端一般。

　　“嗯？”

　　“不好，似乎有敌袭！”

　　雷万墨惊呼一声，锵锵锵，战舰之中的七杀卫，一个个神色严峻，手持本命法器，杀气腾腾。

　　“别慌。”

　　傅彪散开神念，很快就发现不远处的一条人影，急速朝着战舰飞掠而来，定睛望去，赫然是遍体鳞伤的秦宏！

　　“是秦长老！”

　　“快，打开舱门！”

　　傅彪大喝出声。

　　雷万墨一听说秦宏凯旋而归，又惊又喜，连定睛看向战舰之外。只见茫茫云雾之中，一尊天神般的人物，凌空虚渡而来，仿若铜浇铁铸般的身躯之上，皮肉翻转，鲜血淋漓，眼神凌厉如电，傲慢而孤独。

　　狂风呼啸而过，秦宏黑丝如瀑，衣衫猎猎作响，体表触目惊心的伤势，在真元的不断修复之下，正以肉眼可视的速度，飞快愈合着。

　　引人注目的是，在秦宏的手中，赫然倒提着两颗脸色蜡白的人头！

　　这两个人头，雷万墨与傅彪，都有印象——赫然是四大杀手中的两人。

　　“天呐，我看到了什么？秦长老居然在短短的时间内，接连斩杀了两大杀手？要知道，这杀手可是破碎巅峰境界的修为哇！”

　　“而且，在合体之后，更是拥有着媲美不灭境界的气势，啧啧，没想到，在秦长老的手中，依然不堪一击！”

　　雷万墨倒吸了一口凉气，看向秦宏的眼神，就像是看着一个怪物。

　　不仅是雷万墨，包括傅彪在内的七杀卫，一个个都瞠目结舌，肝胆俱裂。

　　嗖！

　　终于，秦宏身形一晃，进入了战舰内部。砰砰两声，直接将手中的两颗血淋淋的人头，丢给了傅彪与雷万墨。

　　傅彪与雷万墨，各自捧着一个鲜血淋漓的人头，均是有些心惊胆颤。

　　“非常遗憾，我只斩下了两颗人头，还没来得及一网打尽！”

　　秦宏自顾自地斟了一杯酒，颇有些不乐意。

　　“秦长老，你没事罢？”

　　雷万墨狠狠地吞了一口唾沫，关切问道：“那四大杀手合体之后，实力之强，几乎可以媲美不灭境高手，你居然能够接连斩下两颗人头，真是让人感到神奇！”

　　傅彪深以为然地点了点头。

　　秦宏摇头一笑，豪情冲天地摆了摆手，“其实，这也算不上什么。事实上，那人形怪物在损失了一颗人头之后，实力就愈发不稳定，境界修为更是一落千丈，连半步不灭境界都算不上，正因为如此，我才接连得手，又斩下了两颗人头。只是无奈有人接应，我只能全身而退，要不然，定要杀个精光。”

　　秦宏痛饮一杯，烈酒烧喉，火辣辣的感觉弥漫整个胸腔。

　　……


第1029章 城府深沉

　　雷万墨与傅彪听得心惊胆颤，一个个气息停滞，心跳加速。

　　“我就猜到，那九重天多半是要派遣援兵，前来救援！”

　　雷万墨猛地攥紧了拳头，愤愤骂道：“之前与我对战的时候，那四个杀手就曾亲口承认，他们都是被人在识海中种下了一颗神识种子的傀儡，一举一动，都在严密的监视之下。”

　　“如今，这四个杀手遭遇强敌，幕后主凶绝对不会置之不顾，放手让这四个杀手命丧黄泉，毕竟，这四个杀手都是破碎境巅峰的修为，培养出来，非常不易。”

　　雷万墨嫉恶如仇，咬牙切齿。

　　“秦长老，援兵的身份你认出来了没有？是什么境界修为？”

　　傅彪眉头紧蹙，意识到了事情的严重性，这件事情很有可能将会变成一条导火索，让同盟的圣泉谷与九重天，因此彻底撕破脸，反目成仇。到时候，整个造化仙境的局势，都要为之大动荡。

　　“很奇怪，援兵只有一人，而且，我根本看不透，所以，也没法辨别出其真实身份！”

　　秦宏摇了摇头，露出一抹茫然之色。

　　“嗯？”

　　“连半步不灭境界的秦长老，都看不透来人的深浅？莫非，来人暗电鹏王，亦或是青火鹰王？”

　　闻声，雷万墨与傅彪不由得面面相觑。

　　秦宏堂堂半步不灭境界的修为，纵观整个造化仙境，都是金字塔顶端的存在，能够稳稳压制秦宏的人物，无不是主宰一方的霸主。

　　如今，前来援救杀手的援兵，居然深不可测，连半步不灭境界的秦宏，都难以探查！？

　　这意味着什么？

　　意味着前来救援的人，很有可能是暗电鹏王，亦或是青火鹰王！

　　也只有这两个王者，才能够居高临下，让秦宏难测深浅。

　　“啧啧，如此看来，那四个破碎境界的杀手，应该就是暗电鹏王与青火鹰王培养的杀手了。”

　　傅彪一阵唏嘘感慨，“如今事态十分严重，我们回到圣泉谷之后，一定要将这件事情原原本本地禀告给族长！”

　　雷万墨深以为然地点了点头。

　　“我倒觉得事态并没有两位想象中的那般严峻。”

　　秦宏摇头一笑，“如果九重天真想撕破脸，那么，也不会放任我离开。无论是青火鹰王，还是暗电鹏王，想要斩杀我，都是轻而易举，完全不费吹灰之力。”

　　雷万墨与傅彪闻声一怔，颇为好奇地看向秦宏。

　　“我猜，九重天还不想将双方之间的摩擦，放到台面上来。所以，我们只要别得寸进尺，同盟的关系还是非常稳固的。”

　　秦宏娓娓道来，“毕竟，整件事情是我们圣泉谷有错在先，不怀好意地在八百年血茯苓的种子里下了蛊，借此来探知九重天的内围空间。九重天做出一系列的应对措施，并不算过分。”

　　闻声，雷万墨与傅彪相视一眼，均是微微点头，不再言语。

　　论身份地位，论话语权，雷万墨与傅彪，都差了秦宏好几个档次，自然不敢胡乱顶撞秦宏。

　　“好了，这件事情，你们也不必太过于上心，我会亲自跟族长汇报。”

　　倏地，秦宏脸色一正，严肃道：“还有一点，我希望这件事情你们能够守口如瓶，毕竟，这是关乎到大局的秘密，若是落入有心人的耳朵里，指不定会惹出什么乱子来。”

　　“秦长老放心，我们都是明白人，懂得尺度分寸。”

　　“关乎圣泉谷生死存亡，我们断然不会当做儿戏！”

　　雷万墨与傅彪纷纷点头应诺。

　　秦宏摇头一笑，徐徐闭上了双眸，脑海中的一缕神念，如烟如缈，倏地遁入了宝魂界内部。

　　在秦宏的宝魂界内部，是一片独立的世界，群山莽莽，大河滔滔，飞禽走兽，一派荒古之景。

　　此时，在宝魂界的高空中，却是悬浮着一具蜡白的尸体，以及一柄四刃冥剑！

　　定睛望去，漂浮在高空中的尸体，赫然拥有着八条手臂，八条腿，是由四个杀手合体幻化而成的人形怪物！

　　而禁器级别的四刃冥剑，便是人形怪物的本命法器！

　　让人难以预料的是，秦宏居然在短短的时间内，悄无声息地将人形怪物给斩杀了，并且，将四刃冥剑给纳入了宝魂界中。

　　嗖！

　　倏地，一条虚影凭空出现在宝魂界上空，赫然是秦宏幻化而成的影分身。

　　影分身双眸如炬，紧盯着漂浮在高空中的四刃冥剑，笑得阴险得意，颇为自得。

　　“哈哈哈，从今往后，这四刃冥剑就将成为我的攻击法器了！待我炼化之后，与冰火熔炉一攻一守，相辅相成，便是遭遇不灭境界的高手，也毫无畏惧！”

　　秦宏放声大笑。

　　“那雷万墨与傅彪，真是两个蠢材，真的以为我堂堂冰火麒麟，连一个施展了禁忌合体秘法的小辈都镇压不了？”

　　秦宏嘴角一掀，露出一抹玩味笑意，“这一切，不过都是我的计谋罢了。之所以将人形怪物放走，就是为了掩人耳目，好悄无声息地将四刃冥剑给据为己有！”

　　“如今，雷万墨与傅彪，完全蒙在鼓里，只要我不说，没有人会知道我夺得了四刃冥剑！”

　　“除非，九重天公然与圣泉谷撕破脸，为了一柄禁器，打破同盟关系！”

　　“不过，这个可能性并不大，我猜暗电鹏王与青火鹰王，更有可能的是派人暗杀我，从我的手中抢回四刃冥剑！”

　　“可惜，等我炼化了四刃冥剑，一举突破，踏入不灭境界，放眼造化仙境，能够取我项上人头的人，恐怕将屈指可数！”

　　“九重天这一次多半要打碎了牙往肚子里咽了！”

　　秦宏的如意算盘打得噼啪乱响，为了一柄禁器级别的四刃冥剑，将同族的雷万墨与傅彪都蒙在了鼓里，可谓是老奸巨猾。

　　隆隆，隆隆……

　　战舰在高空中一路疾驰，发出雷鸣般的轰响声。

　　“嗯？”

　　秦宏倏地睁开双眸，吐气开声，“战舰的方向，似乎并不是返回圣泉谷的方向，你们这是要去哪里？”

　　雷万墨与傅彪相视一笑，当即将追杀墨麒麟的原委，一五一十地告知秦宏。

　　“什么？你们要追杀通缉犯墨麒麟？而且，已经发现了墨麒麟的踪迹？”

　　闻声，秦宏蓦地惊呼出声，神色大变，像是听到了一个惊世骇俗的消息。

　　……


第1030章 砧板鱼肉

　　秦宏万万没有料到，数千年音信全无的墨麒麟，居然突然出现在核心地带，并且，还不慎暴露了行踪，遭遇了圣泉谷的追杀！

　　说起来，本体为冰火麒麟的秦宏，与墨麒麟之间，还有着一段渊源。

　　“好，这一次可谓是双喜临门！”

　　秦宏皮笑肉不笑，表情掩饰得十分到位。

　　“多亏了雷长老的千罗虫，否则的话，让我在茫无边际的核心地带寻找墨麒麟，几乎是大海捞针。”

　　傅彪显得十分谦虚。

　　雷万墨谦逊地淡淡一笑，心中却是暗爽。

　　“据说，墨麒麟数千年前，就已经踏入破碎境界，当初的境界修为，不在我之下，如今不知修为如何，你们二人恐怕未必能够将其擒获击杀。”

　　“不如，我随你们走一遭吧，也算是给给麒麟一族除害了。”秦宏朗声道。

　　闻声，雷万墨与傅彪不由相视一笑。

　　能够让秦宏出手可不容易，要知道，平日里秦宏身份尊贵，也就只有四大护法与帝麒麟，才能够对其发号施令，寻常人想要请动大驾，难于上青天。

　　这一次救援雷万墨，还是族长帝麒麟亲自发话，秦宏才倾心倾力。

　　如今，七杀卫头领傅彪，要追杀墨麒麟，有了秦宏这半步不灭境界的高手坐镇，顿时平添了几分底气。

　　“雷长老，距离墨麒麟的位置，还有多远？”

　　战舰内部，傅彪手持本命法器，俨然已经有些迫不及待起来。

　　“一会儿就到了。”

　　雷万墨微微眯起双眸，与掌心中的千罗虫全力沟通。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　不过几个呼吸的时间，远处的天际，一阵山呼海啸般的爆响声传荡了开来，一座座耸立苍穹的巨峰，应声坍塌，无数的妖兽朝着四面八方飞奔哀逃，整个天地都为之摇晃了起来。

　　“嗯？”

　　“出了什么事情了？”

　　战舰内部的秦宏、雷万墨，纷纷瞳孔一缩，散开神识，开始查探远处的情况。

　　“这种程度的破坏力，至少也是破碎境界的高手所为！”

　　“快，所有人全力戒备，准备作战！”

　　傅彪低喝一声，伸手一挥，偌大的银白色战舰，嗖的一声凭空消失无踪，径自化为一条虹光，钻入傅彪的衣袖之中。

　　狂风呼啸，秦宏、雷万墨、傅彪三人，并肩而立，眺望爆炸的核心地带，身后不远处的地方，是一队队手持利刃的七杀卫。

　　“快看，好像是九古殿的曼陀、曼罗兄弟！”

　　倏地，雷万墨惊呼出声，伸手一指。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，纷纷定睛望去。

　　在漫天的沙尘上空，可以清晰地看到，有两条挺拔如枪的人影，凌空而立，一股股恐怖的威压从其体内席卷而出，仿若天神下凡，俾睨众生。

　　“墨麒麟，你如今体内真元所剩无几，再想要施展幽冥遁术，逃脱我们的追杀，几乎已经是痴人说梦！”

　　“识相的，赶紧将千年赤参精给交出来，我们也许会大发善心，留你一具全尸！”

　　曼陀、曼罗两兄弟声若炸雷，掷地有声，震得人耳膜鼓荡，心旌摇曳。

　　“的确是九古殿的曼陀、曼罗两兄弟！”

　　“没想到，墨麒麟居然遭遇了曼罗、曼陀这两个杀神，看来，情况比我们想象中的要复杂得多！”

　　秦宏与雷万墨相视一眼，均是微微蹙眉。

　　“秦长老，这可是一个千载难逢的好机会，我们何不冲上去，将墨麒麟与曼陀、曼罗两兄弟给一网打尽？反正九古殿与我们九重天向来就是死对头，若是能够斩杀曼陀、曼罗两兄弟，那就是赫赫战功，回到圣泉谷，定会受到拥戴，身份地位，更是一飞冲天！”

　　杀气极重的傅彪，登时有些按捺不住，用火辣辣的眼神看着秦宏。似乎只要秦宏微微点头，傅彪就要率领一众七杀卫，杀向曼陀、曼罗两兄弟。

　　“稍安勿躁，我们先静观其变，不要出手。”

　　秦宏脸色平静地摇了摇头。

　　傅彪嘴唇一颤，还想说些什么，却被雷万墨给打断了，“傅长老，你可千万别小觑这曼陀、曼罗兄弟，据我所知，这两人可都是获得了成仙台认可的天之骄子，又都拥有着破碎境界，我们就算是有秦长老坐镇，也未必能够稳操胜券。”

　　“更何况，还有墨麒麟这个不稳定因素……”雷万墨分析战况头头是道。

　　傅彪一脸郁闷，自顾自地吐出一口浊气，不再言语。

　　“呸，两个小杂种，我当年在造化仙境中闯荡的时候，你们不过是个毛头小子，如今居然让我对你们跪地求饶？简直就是一个天大的笑话！”

　　“我墨麒麟，身为麒麟一族，乃神兽后裔，就算是死，也不会摇尾乞怜！”

　　蓦地，从碎裂堆积的碎石之中，猛地冲出了一条人影，定睛望去，赫然是雷万墨之前所见到的人性状态下的墨麒麟，只不过，此刻的墨麒麟，气息奄奄，俨然有种走投无路的感觉。

　　“真是茅房的石头，又臭又硬！”

　　“既然你一心找死，那么，我们也就不客气了！”

　　“虽然千年赤参精我们拿不回来了，不过，摘下你的人头，派人去圣泉谷领取丰厚奖赏，应该是不在话下！”

　　曼陀、曼罗似乎已经被完全磨掉了耐性，一看墨麒麟完全没有妥协的趋势，登时眸中寒光迸溅，萌发杀意。

　　呼，呼呼……

　　登时，从曼陀、曼罗的体内，席卷出一阵阵狂暴的真元能量，汹涌如潮，如渊似海，几乎要将虚空给撕裂，将莽莽群山给彻底淹没。

　　“住手！”

　　千钧一发之际，秦宏终于按捺不住，爆喝一声。

　　只听一声蕴含着无上威能的声音直灌入耳，仿若万千战鼓齐鸣，整个天地都为之一颤。

　　“嗯？”

　　“有敌袭！”

　　曼陀、曼罗不由得悚然一惊。

　　奄奄一息的墨麒麟，则是一脸惊诧地转头看向远空的一群人影。

　　“我们圣泉谷的族人，就算是叛徒，是恶徒，是不祥之兆，也轮不到一个外人来主宰生死，今日，有我秦宏在，你们谁也别想动墨麒麟一根手指！”

　　秦宏仿若神魔下凡，龙行虎步，双眸之中完全没有曼陀与曼罗。

　　……


第1031章 陀罗双雄

　　“嗯？”

　　“好恐怖的威势，这是……”

　　曼陀与曼罗虎躯一震，神念如浪席卷，瞬间锁定了凌空虚渡而来的秦宏，当看清秦宏的模样时，曼陀与曼罗不禁悚然一惊，一个个面面相觑，不敢相信自己的双眸。

　　“是圣泉谷的冰火麒麟‘秦宏’！”

　　“真是倒霉，居然被我们碰上秦宏这个家伙了！这下子，事情将变得无比棘手了！”

　　曼陀与曼罗交换了一下眼神，登时动作一顿，将席卷而出的磅礴能量，全都纳入身体之中，全神警惕地望着秦宏。

　　秦宏的大名，响彻造化仙境，可谓是无人不知无人不晓。

　　曼陀、曼罗两兄弟，作为九古殿的高手，同样是获得了成仙台认可的天之骄子，对于秦宏这个强劲的对手，自然是非常了解。

　　如今一看到秦宏，全都不敢放肆。

　　毕竟，秦宏拥有着半步不灭境界的修为，本体又是冰火麒麟，真要打起来，曼罗与曼陀两人中没有一人有把握能赢。

　　当然，曼陀、曼罗若是联手，倒也不惧秦宏。

　　可惜，紧接着，在秦宏的身后，又有着一群人疾步飞掠而至，领头的两人，一个是七杀卫头领傅彪，一个是控虫大师雷万墨，全都是不可小觑的人物。

　　再加上一群训练有素的七杀卫，可以说，无论是整体实力，还是巅峰武力，都要力压曼罗曼陀一筹！

　　“哟呵，我还以为是何方神圣，原来是圣泉谷的冰火麒麟！久仰，久仰！”

　　曼陀拱了拱手，皮笑肉不笑道。

　　“秦长老！”

　　“秦长老！”

　　傅彪与雷万墨率众来到秦宏身后，给秦宏助拳。看向曼罗、曼陀的眼神，就好似看着一只只待宰的羔羊，恨不得立刻扑杀上前，将其斩杀。

　　秦宏看了一眼杀气腾腾的傅彪与雷万墨，点头一笑，紧接着，斜睨着曼陀与曼罗，阴阳怪气地嘲讽道：“呵呵，我早就听说九古殿有一对兄弟外号陀罗，今日一见，的确长得跟陀罗一模一样。”

　　话音未落，傅彪与雷万墨一众人等，不由得仰头爆笑。

　　曼罗、曼陀两兄弟，有一个不雅的外号，叫做“陀罗双雄”。平时没人敢在曼陀、曼罗面前有所不敬，但在背地里，却时常有人拿这个外号说笑。

　　如今，秦宏一上来就讽刺曼陀曼罗长得像陀螺，俨然是根本不将曼陀曼罗放在眼里了。

　　“你……”

　　性格火爆的曼陀，登时就要暴走，却被一旁的曼罗拉住了。

　　曼罗脸色铁青，略微上前一步，沉声道：“秦宏，你来得正好。我们碰巧擒获了圣泉谷的通缉要犯墨麒麟，正要将其斩杀，将墨麒麟的人头赠送给圣泉谷，也算是送给你们一个大礼了。说来也好笑，圣泉谷数千年来，居然连一个破碎境界的逃犯都抓不住，最后还得依靠我们兄弟出马，也罢，谁让我们九古殿人杰地灵呢，就算是帮你们一把了。”

　　“如今既然你来了，我们也就不再折腾，直接将墨麒麟的人头斩下来，送给你就行了。不过，这麒麟宝血，我们可要留着，用来泡酒，可是不可多得的美味！”

　　说着，锵的一声挥动手中的本命法器，就要对奄奄一息的墨麒麟下杀手。

　　墨麒麟悚然一惊。

　　“住手！”

　　情急之下，秦宏爆喝一声。

　　曼罗动作一顿，一脸的玩味笑意。

　　在局势稍落下风的情况下，曼罗并没有与秦宏争锋相对，而是舌灿金莲，将圣泉谷给狠狠地羞辱了一通。紧接着，又扬言要用麒麟血泡酒，似乎在曼罗眼中，麒麟一族就是要用来取血泡酒的。

　　这种程度的侮辱，比秦宏还要恶毒得多。

　　“陀罗，你们给我听着，现在，我给你们一个机会，立刻从我的眼前消失。否则的话，别怪我痛下杀手，将你们赶尽杀绝！”

　　秦宏冷言冷语，“至于墨麒麟，要杀要剐，还轮不到你一个外人来做主！”

　　刷刷，曼陀与曼罗的脸色，登时阴沉了下来。

　　看样子，秦宏是不打算放低姿态，与曼陀曼罗好好说话了。

　　“呵呵，让我们滚蛋？”

　　曼罗嘴角一掀，扫视了一眼秦宏一众人等，双眸之中全无一丝一毫的忌惮之色，“让我们离开也可以，但是，这墨麒麟抢夺了我们一个千年赤参精，你们必须要补偿我们，否则的话，让我们离开，绝对没有可能。”

　　曼陀深表赞同地点了点头。

　　“这样吧，我们也不要什么禁器帝器，你们给我们三百滴仙泉就成了，我想堂堂冰火麒麟，不会连三百滴仙泉都拿不出来吧？”

　　曼罗嘴角一扬，笑望着秦宏。与此同时，冲着身旁的曼陀使了一个眼色。

　　曼陀会意，身形一晃，径自飞扑至墨麒麟身前，本命法器嗡嗡震颤，直指墨麒麟，只需一声令下，立刻就能够夺取墨麒麟的性命。

　　凉风袭来，曼陀曼罗全无一丝寒意，一个个双眸烁烁放光，紧盯着秦宏。

　　若是能够从堂堂冰火麒麟手中敲诈三百滴仙泉，这要是传出去，曼罗曼陀兄弟绝对名声大噪，风光无限！这可比三百滴仙泉要有吸引力多了。

　　“什么？三百滴仙泉？”

　　“呵呵，这陀罗双雄是脑袋进水了吗？居然狮子大开口，问我们索要三百滴仙泉，真是一个天大的笑话！”

　　傅彪放声大笑，觉得十分滑稽。

　　九古殿与圣泉谷，深仇大恨不共戴天，来自于九古殿的曼陀曼罗，居然想要与圣泉谷的秦宏做一笔交易？还狮子大开口，一上来就企图勒索？

　　“陀罗双雄，你们恐怕搞错状况了。”

　　雷万墨忍俊不禁，朗声一笑，“你们根本没有与我们讨价还价的资本，这墨麒麟又不是你们的人质，他是死是活与我们无关，我们只是不想让你们斩杀麒麟一族的族人罢了，这事关尊严。既然事关尊严，我们又岂会有半点让步？”

　　摇了摇头，雷万墨掌心中飞出一只灵虫，在周身环绕，“你们居然还妄图对我们敲诈勒索？虽然说，三百滴仙泉，对于我们来说，根本不值一提。但是你们也不想想，我们会如此卑微地妥协？这件事情，若是传了出去，我们圣泉谷麒麟一族的颜面，还往哪儿搁？”

　　“总的来说，就是一句话，要么你们滚蛋，我们视若未见。要么，我们就会用拳头，让你们臣服！”

　　雷万墨言辞锋锐，毫不留情面。

　　曼陀曼罗相视一眼，眸中杀机迸溅。

　　“看来是没有什么商量的余地了……”

　　曼罗钢牙紧咬，猛地爆喝道：“既然如此，我们就取了墨麒麟的人头，悬挂在我们九古殿的大殿之上，让你们圣泉谷颜面扫地！”

　　“没错，再用麒麟血泡酒，有滋有味！”

　　曼陀曼罗的脸庞狰狞扭曲起来。

　　……


第1032章 救命恩人

　　虽然说，曼陀曼罗兄弟，想要战胜秦宏、傅彪、雷万墨组成的铁三角，几乎是痴人说梦。但是，想要逃出升天，保存性命，却是轻而易举的事情。

　　如今雷万墨咄咄相逼，曼陀曼罗也没有必要退让，当场准备翻脸。

　　“锵！”“锵！”“锵！”“锵！”……

　　登时，一连串的金铁交击声，传荡了开来，直灌入耳，战火一触即发。

　　“嗯？”

　　“这帮家伙，要交战了么？”

　　气息奄奄的墨麒麟，不由得微微眯起双眸，心中又惊又喜。

　　原本以为，这一次是必死之局，再也没有逃出升天的机会。万万没有料到，千钧一发之际，圣泉谷的冰火麒麟秦宏，率众杀了过来，与曼陀曼罗两兄弟争锋相对，一副不是你死就是我活的架势。

　　这对于准备以命相搏，做最后抗争的墨麒麟来说，绝对是一个天大的好消息。

　　因为，只要双方交火，就未必能够顾全自己，如此一来，墨麒麟就有机会逃之夭夭了，虽然机会渺茫，但好歹有一线希望。

　　登时，墨麒麟悄无声息地燃烧体内所剩无几的精血能量，妄图积蓄能量，逃离是非之地。

　　谁想，没等墨麒麟将体内的能量积蓄完毕，曼陀曼罗已然准备动手，杀气腾腾地朝着墨麒麟扑杀而来。

　　“慢着！”

　　千钧一发之际，秦宏又是一声爆喝，身形一晃，来到了曼陀曼罗两兄弟的身前，“我答应你们，用三百滴仙泉交换墨麒麟。”

　　秦宏的脸色十分平静，似乎在诉说着一件极其稀松平常的事情。

　　嘶……

　　然而，雷万墨与傅彪等人，却是为之一惊，一个个瞠目结舌地盯着秦宏，十分诧异。

　　秦宏，居然为了一个通缉犯，答应曼陀曼罗的敲诈勒索，甚至于，不惜卑躬屈膝，颜面扫地？

　　“秦长老，你要三思而后行啊。我们如今人多势众，根本没有必要委曲求全！”

　　傅彪性格火爆，杀气腾腾，根本不同意秦宏的做法。

　　“秦长老。”

　　雷万墨也是出声劝阻道，“千万不要同意陀螺双雄过分的要求。就算他们将墨麒麟的人头挂在九古殿的大殿门口，也没有什么大不了。我们完全可以将这两个小杂种的手脚给剁下来，挂在我们圣泉谷的入谷口。”

　　“再说了，凭我们圣泉谷的势力，想要斩杀一些九古殿的弟子，简直就是手到擒来，到时候，杀一堆九古殿的弟子，剁碎了，混在金刚岩中，在圣泉谷的谷口处，盖一座城墙，都不成问题。”

　　雷万墨三言两语，就想出了一条条血腥毒辣的计谋，让人光是听一听，就不禁觉得毛骨悚然。

　　与雷万墨的想法比起来，曼陀曼罗的毒计，似乎根本不值一提。

　　“无需多说，我自有主张。”

　　秦宏摆了摆手，有些不耐烦地眉头紧蹙。

　　登时，雷万墨与傅彪，全都垂头不语，缄默不言。

　　“给，这里有五百滴仙泉，都送给你们了。”

　　秦宏伸手一翻，直接将一个玉瓶给掏了出来，径自丢给了曼陀。

　　曼陀伸手接过，拧开瓶塞，嗅了一口，不由得飘飘欲仙。

　　“好，爽快！”

　　“正所谓识时务者为俊杰，秦宏，我们两兄弟希望再度与你交手！”

　　曼陀将玉瓶收入怀中，冲着曼罗点了点头，登时，两人纵身一跃，就要远远遁逃。

　　嗖，嗖！

　　只听两声刺耳的破空声，眨眼数千丈开外。

　　“准备逃！”

　　就在这时，墨麒麟的脑海中，突兀的出现了一道声音，让正全力积蓄能量的墨麒麟，猛地悚然一惊，一脸惊诧地盯着秦宏。

　　“秦叔叔……”

　　对于秦宏，墨麒麟并不太过于了解，只知道秦宏曾经是其母亲“风麒麟”的亲卫队长，按照辈分，自己应该喊叔叔。

　　只是，这个叔叔，从来都没有和墨麒麟有过交流。而且，从秦宏在圣泉谷的地位来看，秦宏十分受到重用，俨然与帝麒麟的关系，十分融洽。

　　并没有因为风麒麟，被帝麒麟镇压，而出现反叛之心。

　　既然如此，秦宏对于墨麒麟的态度，多半应该杀之而后快，顺便还可以提着墨麒麟的人头，前往圣泉谷领赏。

　　但出人意料的是，就在墨麒麟生死存亡的关键时刻，秦宏居然神念传音，提醒墨麒麟准备逃之夭夭，从秦宏的态度来看，似乎是要救墨麒麟，不过，由于雷万墨与傅彪等人在场，不方面表露出来。

　　一时间，墨麒麟的心间，一种颇为复杂的情愫平生而起，让墨麒麟有种说不出来的感动。

　　一直以来，墨麒麟都是一个流浪者，族人对他来说，就是一生的死敌，是冷漠的杀手，从来没有族人帮助过他。这还是第一次有族人为其安危着想。

　　墨麒麟咬了咬嘴唇，心中纵有无数思绪，在紧急关头也只能抛之脑后，当即全力积蓄体内能量，准备伺机而逃。

　　“秦长老，就让他们这么大摇大摆地走了？”

　　望着飞速远去的曼陀曼罗两兄弟，紧握着本命法器的傅彪，颇有些不甘心。

　　“呵呵，当然不是。”

　　秦宏嘴角一掀，倏地召唤出冰火熔炉，“想那么容易就离开，简直是异想天开！”

　　“冰火熔炉，封锁！”

　　秦宏手中掐诀，操控着巴掌大小的冰火熔炉，径直朝着曼陀曼罗的方向飚射而去。

　　只听一连串的金铁交击声，偌大的冰火熔炉，眨眼间就幻化成数千丈，好似一座巨峰，携着一片阴影，瞬间将曼陀与曼罗吞没！

　　“不好，秦宏召唤出了冰火熔炉！”

　　“居然敢出尔反尔，背后偷袭！莫非以为我们兄弟，是软柿子？”

　　曼陀曼罗两兄弟相视一眼，登时气得够呛，当即催动各自的本命法器，遁光而行，好似游蛇一般，从冰火熔炉的镇压之中来回逃窜。

　　与此同时，体内真元喷涌而出，如浪如潮，不断地朝着冰火熔炉席卷而去，震得冰火熔炉接连发出沉闷的撞钟声，似乎随时都要破裂。

　　“杀！”

　　“快，助秦长老一臂之力！”

　　在傅彪的催促之下，雷万墨与一众七杀卫，登时喊杀声震天，好似饿虎扑羊，一个个疯也似地扑向了曼陀曼罗两兄弟。

　　……


第1033章 母子团聚

　　“好机会！”

　　眼看双方战成一团，一直积蓄能量，伺机逃亡的墨麒麟，登时双眸一亮，猛地纵身一跃，朝着一片地势复杂的山脉暴掠而去。

　　嗖！

　　只见墨麒麟的人影，径自幻化成了一缕光烟，眨眼之间，就消失无踪。

　　“大事不妙！墨麒麟逃走了……”

　　倏地，几乎是在第一时间，雷万墨就惊呼出声，登时，脚步流转，就要全力追杀。

　　“雷长老！”

　　谁想，一条人影突兀的出现在雷万墨的身前，直奔墨麒麟逃遁的方向追杀而去，“这墨麒麟修为不差，虽然如今身受重伤，但在背水一战的情况下，保不准还有什么压箱底的绝技，让我来对付他，也保险一点。”

　　闻声，墨麒麟微微一愣，深以为然地点了点头。

　　的确。

　　墨麒麟成就破碎境界的年头，比雷万墨要久远得多，如今墨麒麟阔别千年，重返核心地带，保不齐就是想要攀登成仙台，在成仙台中种下一颗神识种子，从而得到一个得道成仙的机会。

　　让雷万墨独自对付墨麒麟，把握不大，弄不好，还会有性命之虞。

　　反观秦宏，拥有着半步不灭境界，想要镇压墨麒麟，要容易得多。

　　“秦长老，我这有千罗虫，可以给你带路。万一此子施展遁术，你也能够千里追踪。”

　　墨麒麟似乎想起了什么事情，连召唤着千罗虫朝着秦宏的方向追去。

　　可惜，秦宏飞行的速度，堪称电光石火，千罗虫分明就是拍马难及。

　　“呵呵，我堂堂冰火麒麟，追杀一个小辈，完全是手到擒来，根本不需要灵虫辅助！”

　　“雷长老，你速速助傅长老一臂之力，一定要将陀螺双雄给拖住，等我凯旋归来，一齐将其斩杀！”

　　秦宏神念传音，几乎在一瞬间，就给雷万墨下达了作战指令。

　　雷万墨在短暂地迟疑之后，登时纵身加入战圈，与傅彪并肩对抗曼陀、曼罗。

　　在冰火熔炉的不断镇压之下，曼陀曼罗十分狼狈，如今又遭遇雷万墨、傅彪两人夹攻，十分凄惨。不仅如此，还有一群心狠手辣的七杀卫，在短短的时间内，便集结成一个杀阵，将曼陀曼罗给围困起来。

　　一时间，曼陀曼罗的处境，十分的艰难。

　　嗖！嗖！

　　与此同时，耗尽体内最后一口真元的墨麒麟，疯也似地朝着远处的山脉遁空而去。约莫几个呼吸的时间，就来到了数千里开外的山脉之中，终于，真元耗尽，身形一晃，好似断了线的风筝一般，蓬的一声从高空中跌入山谷之中。

　　砰的一声，墨麒麟跌得满身尘土，沙石飞溅。没等墨麒麟缓过气来，一条凌厉挺拔的人影，已然从天而降，径自来到了墨麒麟的身前，似笑非笑地望着墨麒麟。

　　“秦，秦……”

　　墨麒麟嘴唇嗫嚅，努力了几次，都没能顺利组织成一句话。

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你得喊我秦叔叔才对！”

　　秦宏朗声一笑，伸手一招，将一个玉瓶丢给了墨麒麟，又从怀中掏出了两枚大还元丹，递到墨麒麟的嘴边，“快吃，这两枚大还元丹，可以让你在短时间内，恢复一部分的真元，如此一来，你就能够尽快离开，也好有自保之力。至于玉瓶中，则是有着两百滴仙泉，必要的时候，也能解燃眉之急。”

　　墨麒麟双手一个哆嗦，险些将手中的玉瓶给弄丢了。

　　“秦……秦叔叔，你为什么要救我？”

　　墨麒麟直勾勾地盯着秦宏，像是看着一个新物种，充满了好奇。

　　“我是你母亲一手提拔起来的亲传弟子，你的母亲对于我来说，是无比尊敬的师尊！”

　　“虽然说，师尊触犯了禁条，被镇压了！但是，我对师尊的尊敬，却从来没有一丝一毫的减弱！一直以来，也苦苦寻求解救师尊的办法，可惜，能力有限，时至今日，也都没能成功！”

　　“因为形势逼人，我迫不得已之下，只得对帝麒麟表忠心，整日还要巴结攀附四大护法，让他们对我卸掉戒心！唉，真怀念曾经的那段时光……”

　　“你虽是墨麒麟，是传说中的不祥之兆。但是，你也是师尊的独子，当初，师尊为了救你，付出了所有。我自然不能无动于衷……”

　　秦宏目光深邃，似乎沉浸在往事之中，说话时颇为动情，“不管怎么说，我都不能亲手将你杀死。所以，只能施展计谋，将所有人支开，偷偷放你一条生路。不过，往后的日子，我就没有办法继续守候在你的身边了，一切都要靠自己。我希望，你再也别进入核心地带，毕竟，这里太危险了……”

　　“小子，你要记住！无论什么时候，都不要轻言放弃，我期待着，有一天，你们能够母子团聚！”

　　秦宏抖了抖衣袖，眺望了一眼天际，徐徐腾空而起。

　　“有朝一日，母子团聚？”

　　墨麒麟怔怔出神，眸中闪着泪光，看向秦宏的眼神，像是溺水的人抓住了最后一根稻草，“秦叔叔，你一定要将我的母亲给解救出来！！求求你了……”

　　说着，铮铮铁骨的墨麒麟，居然砰的一声跪倒在地，不断地磕头祈求。

　　“唉，我会尽力的……”

　　望着苦苦哀求的墨麒麟，秦宏不仅唏嘘感慨了一声，伸手按在墨麒麟的背上，一缕真气涌入墨麒麟的体内，“其实，如果你若是没有被圣泉谷驱逐，被列为通缉犯。以你的天赋潜力，一旦进入化血池，定能够一飞冲天。那曼陀曼罗两兄弟，根本不可能是你的对手！”

　　墨麒麟只感觉一股精纯的真元能量，不断地涌入自己的丹田空间，滋养着五脏六腑，融入血脉之中，成为身体的一部分。

　　秦宏，居然将体内三分之一的真元能量，毫无保留地灌入墨麒麟的体内。

　　“秦叔叔，你……”墨麒麟脸色一僵，有些瞠目结舌。

　　“呼，呼呼……”

　　感受着墨麒麟体内火热的血水，秦宏猛地将一股寒气打入了墨麒麟的体内，登时，墨麒麟如坠冰窖，全身猛地一个哆嗦，僵硬得难以动弹。

　　与此同时，秦宏徐徐闭上双眸，仔细寻觅探索。

　　……


第1034章 万里乾坤符

　　啵。

　　约莫一刻钟的时间，秦宏终于是睁开了双眸，有所发现。

　　“爆！”

　　只听一声清脆的声响，无形无色的蛊虫，终于是被一缕真元给彻底震碎。

　　秦宏呼出了一口浊气，耸了耸肩膀。

　　“你的体内，被雷万墨给下了蛊，是千罗虫的子虫，无形无色，能够万里追踪。我们这一次，之所以能够在茫无边际的核心地带找到你，凭借的，就是雷万墨手中的千罗虫。”

　　“如今，我已经将你体内的蛊虫给杀死了，你也不用再担心会被追踪！”

　　秦宏拍了拍墨麒麟的肩膀，转头眺望了一眼不断发出轰隆声的天际，身形一晃，冲天而起。

　　“小子，后会有期！”

　　话音刚落，秦宏的身影已然幻化成一条虹光，径自朝着远处的天际飚射而去。转眼之间，便已经彻底消失无踪。

　　“我中蛊了？还是千罗虫的子虫？”

　　闻声，墨麒麟的脸色一阵青一阵白，额头汗珠唰唰而落。

　　“难怪圣泉谷的人马，能够找到我，原来我在无形之中已经被雷万墨给下了蛊！”

　　“正所谓祸兮福之所倚，要不是我中了蛊，恐怕早已死在了曼罗曼陀兄弟的手中！这雷万墨率众而来，原本是想将我赶尽杀绝，却没想到，秦宏顾念旧情，在机缘巧合之下，放了我一条生路！”

　　“真是苍天庇佑！我墨麒麟，一定要好好存活下来，有朝一日，争取杀回圣泉谷，与母亲团聚！”

　　一念及此，墨麒麟登时全力催动体内气血能量，开始吸收大还丹中所蕴含的精纯能量，不一会儿的时间，墨麒麟的丹田空间内部，已然充斥着一股如浪如潮的磅礴能量。

　　“幽冥遁术！”

　　低喝一声，墨麒麟腾空而起，施展出幽冥遁术，全身化为一缕烟气，眨眼之间就消失在莽莽群山之中。

　　“我为了躲避曼陀曼罗的追杀，一路东躲西藏，足足有近半年的时间，不知道万古劫体他们如今的情况如何？”

　　“不行，我一定要尽快赶回去才行！万古劫体正处于突破的边缘，在这凶险异常的核心地带，若是有个三长两短，那么我之前所付出的努力，就要前功尽弃了！”

　　一念及此，墨麒麟几乎没有多少的犹豫，径自朝着一个方向席卷而去，内心之中，惶急焦灼，好似热锅上的蚂蚁。

　　……

　　狂风呼啸，吹得秦宏衣衫猎猎作响，有意放走墨麒麟的秦宏，不紧不慢地赶回战场。

　　让秦宏惊讶的是，雷万墨与傅彪两人，一个个生机溃散，遭受重创，而训练有素的七杀卫，则是死伤过半，情况十分惨烈。

　　“嗯？”

　　“雷长老，傅长老！”

　　秦宏身形暴掠，瞬息来到了傅彪与雷万墨的身前，一脸关切地嘘寒问暖，“你们的情况怎么样了？那该死的陀螺双雄呢？”

　　望着一脸惶急的秦宏，傅彪与雷万墨不禁相视苦笑，唉声叹气。

　　“秦长老，别说了。”

　　雷万墨摇头叹息，“那曼陀曼罗自从你离开之后，大发神威，将冰火熔炉给轰飞，还联手将我们打伤。要不是对你有所忌惮，恐怕今日我与傅长老，将凶多吉少。”

　　傅长老咬牙切齿，“呸，那曼陀曼罗两个小杂种，居然杀了我不少亲卫，深仇大恨，我迟早要十倍百倍地讨回来！”

　　“我决定了，从今天开始，我要率领一众七杀卫，专门游走在九古殿附近，劫杀九古殿的弟子，一定要让九古殿尝尽苦头，血债血偿！”

　　望着遍地的森森白骨，傅彪愤恨地咬紧牙关。

　　“什么？被曼陀曼罗给逃走了么？”

　　秦宏闻声略一沉吟，就不禁叹了一口气，“唉，都怪我，没有考虑周全，让曼陀曼罗给逃走了！本来，我还想将其重创，好好挫挫这两个家伙的锐气！”

　　凉风袭来，秦宏一阵唏嘘感慨。

　　“算了，君子报仇十年不晚。我们圣泉谷与九古殿的过节，也不是一天两天了。好在我们也没有太吃亏……”

　　雷万墨摇头苦笑。倏地，抬起头来，一脸期盼地望着秦宏，“秦长老，那墨麒麟的尸体呢？是不是已经被你纳入了宝魂界中？”

　　唰唰唰。

　　傅彪与手下的一众七杀卫，全都目光炯炯地盯着秦宏。

　　说起来，斩杀通缉要犯墨麒麟，才是此行的最终目的，只要顺利斩杀了墨麒麟，那么，众人就算是完成了任务，回到圣泉谷，也可以受到犒赏。

　　“唉，别提了……”

　　感受着众人殷切的目光，秦宏郁闷不已，“那墨麒麟也不知道从哪儿得到的万里乾坤符，本来我已经快要将其擒获了，此子居然燃烧了万里乾坤符，凭空消失在我的眼前，传送到了万里开外，我再想要找到他，几乎是大海捞针！”

　　嘶……

　　话音未落，众人不由得倒吸了一口凉气，有些不敢相信自己的耳朵。

　　堂堂半步不灭境界的秦宏，居然没能将气息奄奄的墨麒麟给抓住？

　　这真是出乎所有人的意料。

　　在众人看来，秦宏斩杀墨麒麟，简直就像是碾死一只蝼蚁一样轻松写意。

　　“什么？那墨麒麟居然还拥有着一枚万里乾坤符？”

　　傅彪眉头紧皱，有些难以置信，“这怎么可能？那万里乾坤符极为稀有，那墨麒麟怎么会拥有？况且，如果此子拥有万里乾坤符，一念之间，就能够随机传送至万里开外，根本不可能被曼陀曼罗追杀。呼吸之间，就能够逃出升天，为何之前墨麒麟被打得气息奄奄，都没有燃烧万里乾坤符？这根本不合常理！”

　　众人听得连连点头，对于傅彪的分析深表赞同。

　　万里乾坤符，是一种能够随机传送至万里开外的符篆，唯一的用处，就是用来逃命。

　　一念之间，燃烧万里乾坤符，就能够传送至万里开外，根本难以追踪。

　　只是，万里乾坤符十分稀有，连雷万墨与傅彪都未曾见识过，万万没有料到，墨麒麟居然会有一张万里乾坤符。

　　不过，若是墨麒麟真的拥有一张万里乾坤符，也不会被曼陀曼罗给抓住，这让傅彪感到十分可疑。

　　……


第1035章 班门弄斧

　　面对众人的质疑，秦宏的脸色唰的一下，阴沉了下来，“傅长老，你这番说辞究竟是什么意思？莫非你认为我是在信口雌黄，有意蒙骗大家？”

　　一道道凌厉森寒的目光，如针如芒，从秦宏的眸中迸溅出来。

　　“还是你觉得，是我无视族规，私自将墨麒麟给放走了？”

　　秦宏语气锋锐，句句掷地有声，话语之中蕴含着一股兴师问罪的意思，与傅彪争锋相对。

　　感受着秦宏眸中的寒意，傅彪没来由地打了一个冷颤，登时心旌摇曳，慌不择言地连连摇头，“秦长老，我不是那个意思，我相信你绝对不会信口开河，我只是随口一说罢了，你可千万别当真……”

　　对于双色麒麟秦宏，就算是借傅彪十个胆子，他都万万不敢得罪，毕竟，秦宏在圣泉谷中的身份地位，十分超然，绝对不是寻常破碎境界的长老，能够相提并论的。如今一看秦宏发飙，傅彪当即语气缓和，姿态谦卑，生怕秦宏大发雷霆，与其结下梁子。

　　雷万墨嘴唇嗫嚅了几下，似乎想要说些什么，一看到秦宏青紫的脸色，登时闭口不言。

　　现场的气氛，一时间变得十分尴尬。

　　“冰火熔炉，收！”

　　秦宏懒得搭理众人，伸手一招，将落入山脉之中的一尊庞大的青铜熔炉给纳入了身体之中。

　　“秦长老，傅长老。”

　　雷万墨略微沉吟片刻，登时将千罗虫召唤了出来，“你们无须担忧，虽然此番被墨麒麟侥幸逃出升天，但是，我在其体内下了蛊，只要让千罗虫进行追踪，很快就能够再度找到他。我相信，想要擒获已经奄奄一息的墨麒麟，应该不会大费周折！”

　　闻声，正无比郁闷的傅彪，登时双眸一亮，连看向雷万墨，期待着千罗虫能够对墨麒麟进行追踪。

　　只要能够擒获墨麒麟，就算是秦宏失手一次，也不是什么大不了的事情。

　　很快，在雷万墨的召唤下，与米虫有七八分相似的千罗虫，开始追踪雷万墨。

　　众人的注意力，全都放在了千罗虫的身上。

　　谁想，不过一会儿的工夫，雷万墨便猛地睁开了双眸，眸中精光矍铄，一脸惊愕地失声惊呼，“糟糕！我的千罗虫，居然无法感应到墨麒麟体内的子虫了！”

　　“看样子，似乎墨麒麟有所察觉，已经将体内的子虫给驱除了！”

　　雷万墨钢牙一咬，倒吸凉气。

　　话音未落，全场一片唏嘘，惊呼。

　　“什么？墨麒麟发现了体内的子虫？将子虫给驱除了？”

　　“不！这怎么可能？那千罗虫的子虫，无形无色，隐藏在墨麒麟的脏腑血肉之中，为何会被发现？”

　　傅彪剑眉倒竖，越来越感觉事情变得非常的蹊跷，不断用异样的眼神看向秦宏。

　　墨麒麟对于体内的蛊虫，从来没有察觉。如今，刚刚从秦宏手中逃脱，为何就立刻将体内的蛊虫给驱除了？

　　要说没人提醒，傅彪绝对不会相信。而最大的嫌疑人，自然就是秦宏。

　　可惜，秦宏脸色阴沉，目光深邃，好似一汪深潭，让人看不出有什么情感波动，傅彪根本抓不到什么把柄。

　　“雷长老，还有其它办法，能够追踪墨麒麟么？”

　　秦宏略一沉吟，连追问道。

　　雷万墨颇为无可奈何地摇了摇头，“我下的蛊已经被驱除了，再想要找到墨麒麟，无疑是大海捞针，非常艰难！”

　　傅彪登时牙关紧咬，缄默不语。

　　现场的气氛，再度跌落谷底，落针可闻。

　　约莫一盏茶的工夫后，秦宏首先开腔。

　　“既然暂时没有办法追踪墨麒麟，那么，我们继续逗留，也没有什么太大的意义。”

　　秦宏当机立断道：“雷长老，我这就护送你回到圣泉谷，这是族长给我的任务，断然不可怠慢。我相信，族长已经迫不及待地想要提携犒赏你了。”

　　顿了一顿，秦宏转过头来，冲着傅彪冷言冷语道：“傅长老，还请你继续带领七杀卫，搜捕墨麒麟，务必要将这个不祥之兆赶尽杀绝，回到圣泉谷之后，也好有一个交代。”

　　说着，腾空而起，再也懒得搭理傅彪。

　　“你……”

　　傅彪微微一怔，眼看秦宏要扬长而去，心中顿时惊怒不已，不过碍于秦宏的身份地位，又不敢说什么难听的话。

　　事实上，之前傅彪对秦宏进行质疑，已经让秦宏非常不快了。若是再不知好歹，恐怕就只有自取其辱的份。

　　“傅长老，保重！”

　　雷万墨略微犹豫片刻，只得无奈腾空而起，来到了秦宏的身侧，冲着傅彪抱了抱拳，告辞离开。

　　嗖，嗖！

　　登时，秦宏与雷万墨的身影，径自幻化成一条条虹光，飞快地朝着远空席卷而去。

　　“呸！”

　　“好一个秦宏！居然敢如此明目张胆地将通缉要犯墨麒麟给放走！”

　　“别以为我揣测不出其中的缘由——数千年前，你曾经是风麒麟的亲传弟子，之后风麒麟触犯禁条，与身份卑贱的杂色麒麟产下一子，被族长帝麒麟给无情镇压。其子墨麒麟，在风麒麟的力保之下，并未赶尽杀绝，但是，也被残酷地驱逐出了圣泉谷。”

　　“后来，种种迹象表明，墨麒麟是麒麟一族的不祥之兆！”

　　“所以，不久之后，族长帝麒麟便下定决心，要将墨麒麟给赶尽杀绝！”

　　“今日，我们本来可以完成任务。谁想，秦宏却私自将墨麒麟给放走了！肯定是看在风麒麟的面子上，对墨麒麟网开一面！”

　　“这件事情，我一定要暗中禀告给族长！这个秦宏，仗着本体为双色麒麟，目无王法，横行霸道，根本没有将族长与金规铁律放在眼中，绝对是一个隐患！”

　　傅彪咬牙切齿，心中思绪翻涌，狂风席卷而来，寒彻刺骨。

　　“所有人听令，全力搜捕墨麒麟！”

　　“那墨麒麟气息奄奄，恐怕就算是逃，也逃不出多远，我们一定要将其擒获！”

　　傅彪语气坚定，流露出一抹决绝的态度。

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　登时，几十个来自于圣泉谷的七杀卫，一个个杀气腾腾，奋力地挥舞着手中的本命法器。

　　“出发！”

　　傅彪大手一挥，直接率众浩浩荡荡地朝着墨麒麟先前逃离的方向一刻不停地追杀而去。

　　这一次，因为是暗杀，并不是救援，所以，傅彪并没有将银白色战舰给召唤出来。

　　吼，吼……

　　放眼望去，群山莽莽，不时地有一声声凄厉的兽吼声传荡开来，仿若上古凶兽出世，让人听了不寒而栗。

　　……


第1036章 血色天龙

　　时光荏苒，弹指间已是半年之后。

　　在一座耸立的巨峰山腰，一个隐蔽的洞府内部，林易猛地睁开了双眸。刷刷，登时，两条凌厉的电光一闪而逝，好似游蛇。

　　“林兄。”

　　“林兄。”

　　看到林易睁开双眸，封林、紫飞宇、东临夜一行人，纷纷凑上前来，一个个神色忐忑而慌张。

　　“如今已经过去了大半年的时间，可惜，墨前辈一直没有回来。这让我们非常着急……”

　　封林沮丧地唉声叹气，“你说，墨前辈是不是已经凶多吉少了？”

　　在淡淡的荧光晶石的照耀下，封林眼巴巴地盯着林易，心如刀绞。

　　林易一愣，嘴唇哆嗦了几下，硬是没能组织出一句像样的话来。

　　整整半年的时间，墨麒麟都没能回来，想来十有八九是死在了曼陀曼罗两兄弟的手中了。这一点，众人心中都有数。

　　“不会的，墨前辈吉人自有天相，一定能够逢凶化吉的！”

　　紫梦瑶眨了眨双眸，双手合十，坚定地祈祷着。

　　“该死的九古殿，有朝一日，我们一定要将九古殿的弟子杀个精光，给墨前辈报仇雪恨！”

　　姬旭猛地攥紧了拳头，愤愤出声。

　　林易脸色阴沉，低垂着头，许久都没有说话。墨麒麟对于林易，意义重大，若是没有墨麒麟，林易也学不会《噬龙诀》，更没有如今的实力。

　　“林兄，是时候作出决断了。”

　　一直缄默不语的东临夜，忽然幽幽出声，“从目前的状况来看，墨前辈能回来的几率，十分渺茫。我们，最好还是尽快做好下一步计划。毕竟，我们的时间，所剩无几了，继续苦等下去，意义不大。若是不能尽快攀上成仙台，在成仙台中种下一颗神识种子，很快就会被传送至破碎时空中去，再也回不来了。”

　　登时，所有人全都心弦一紧，感受到了紧迫感，纷纷将目光聚焦在林易的身上。

　　林易点头一笑，道：“好，我的八部天龙，如今，已经快要孕育出一条了，是时候上路了。”

　　说着，大手一挥，将一股磅礴引力席卷而出。

　　登时，封林、紫飞宇、东临夜、紫梦瑶一行人，直接被一股无形的引力给卷入了变异宝魂界中。

　　苍茫无际的汪洋大海上空，浪声滔滔，群山耸立，一派荒古苍凉之景。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，甫一现身，就听到一声声响彻云霄的龙啸声，唰唰唰，登时，所有人的目光，全都在一瞬间，被汪洋大海中央的一颗庞大的胎盘给吸引住了。

　　没错，在一段时间的孕育过后，原本汪洋大海的中央，只有一颗血淋淋的心脏，如今，却已经孕育成了一个巨大的胎盘，足有近千丈方圆，一股恐怖的气息，从庞大的血色胎盘中席卷而出，令人气息为之一窒。

　　“啧啧，传说中半生命体状态下的天龙，终于要孕育而生了么？”

　　封林激动不已地搓动着双手。

　　“好恐怖的威势，好似蛰伏已久的上古凶兽，快要横空出世一样！”

　　感受着恐怖的凶威，紫飞宇一阵肝胆俱颤。

　　嗖！

　　就在众人一个个感慨唏嘘，赞叹不已的当口，嗖的一声，一条人影凭空出现在众人的眼前，定睛望去，来人不是旁人，赫然是变异宝魂界的主人“林易”。

　　“林兄。”

　　性格急躁的紫飞宇，有些按捺不住地催促起来，“快将你的天龙给孕育出来吧，我感觉它已经有些迫不及待地想要横空出世了！”

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都聚焦在林易的身上，目露殷切。

　　“好！”

　　林易朗声一笑，猛地低喝一声，登时，从其体内席卷出一股金色血水，如浪如潮，疯也似地朝着庞大的血色胎盘浇灌而下。

　　精血甫一接触胎盘，登时被吸收得一干二净。

　　紧接着，约莫数千丈方圆的血色胎盘，开始剧烈地震颤起来。

　　啵，啵啵。

　　渐渐的，一条条裂缝，从血色胎盘之上撕裂开来。好似蜘蛛网一样，遍布整个胎盘。

　　所有人均是屏气凝神，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　“吼……”

　　终于，随着一声响彻云霄的龙啸声，一条狰狞可怖的天龙，径自孕育而生。

　　这是一条足有九百丈长短的天龙，全身遍布血色鳞甲，甫一出世，整个金色汪洋彻底沸腾，惊涛骇浪席卷千里，一时间，天摇地晃，声势冲天。

　　定睛望去，神骏的天龙，好似一条沐浴千万鲜血的血龙，狰狞可怖，蕴含着一股煌煌天威，让人忍不住想要纳头便拜。如神灵，如恶魔。

　　尤其是一对狰狞的血色眸子，好似要择人而噬，又仿佛能够洞穿人心，让人不敢与其对视。

　　“啧啧，我看到了什么？真的是一条如假包换的天龙，而且，从气息上来判断，这条半生命体状态下的天龙，与真正的天龙并没有什么两样！”

　　东临夜惊呼出声，兴奋不已。

　　“真是让人难以置信，这条半生命体状态的天龙，居然刚刚孕育出生，就拥有着圣者三重天的境界修为，真是让人瞠目结舌！”

　　感受着天龙的恐怖气势，紫飞宇不禁一阵唏嘘感慨。

　　“若是我没有看错，这条天龙应该是天龙一族中最为残暴凶戾的血色天龙！与传说中的超神兽变异血龙，有着几分相似！”

　　姬旭一眼就判断出了天龙的真实身份。

　　“过来！”

　　林易意念一动，挥了挥手，那副轻描淡写的模样，就好像是在呼唤一条狗。

　　嗷呜……

　　登时，足有九百丈长短的血色天龙，恭恭敬敬地朝着林易飞来，任由林易的手，在其颈下逆鳞摩挲，竟是舒服地眯起了双眸。

　　嘶……

　　望着这极不和谐的一幕景象，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都倒吸了一口凉气，情不自禁地后撤了几步。

　　“喝！”

　　倏地，林易翻身一跃，直接骑在了血色天龙的脊背之上，轻声呼唤了一声，血色天龙登时腾空而起，背着林易畅游天地。

　　“啧啧，从今往后，林兄恐怕又将多一个称号了，叫做‘龙骑士’！”

　　封林无不羡慕地望着林易。

　　“林兄可以将堂堂天龙当成坐骑，可不是寻常的龙骑士能够相提并论的。”紫飞宇附和了一声。

　　终于，林易在骑着血色天龙畅游一番之后，徐徐从天而降，来到了紫飞宇、东临夜、封林等人的面前，感受着众人羡慕嫉妒恨的模样，不由淡淡一笑。

　　……


第1037章 故人重逢

　　“各位。”

　　感受着众人烁烁的双眸，林易吐气开声，开始介绍起来，“毫无疑问，这是一条血色天龙，是天龙一族中最为残暴凶戾的一个种族。如今，融合了我的血肉，变成了一个半生命体。”

　　“而且，刚一孕育而生，就拥有着圣者三重天的境界修为。”

　　林易摇头一笑，“这个境界，与我持平。事实上，但凡我孕育出一条半生命体状态的天龙，都拥有着与我同样的境界修为！”

　　“哪怕日后我成为圣王、神帝，我所孕育出来的天龙，也都与我拥有着同样的境界！”

　　林易沉声道。

　　话音未落，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，一个个瞠目结舌，内心震动。

　　“什么？这天龙一出生，就能够拥有与你相同的境界修为？”

　　紫飞宇像是听到了一个惊天隐秘，完全不敢相信自己的耳朵，“如此说来，有朝一日，你若是能够成为神帝，那么，你一挥手，就能够召唤出八条神帝级别的天龙？”

　　一念及此，紫飞宇登时彻底癫狂，“天呐，这真是让人难以想象。恐怕到时候，你凭借着八条神帝级别的天龙，就能够称霸诸天万族，成为通天霸主！”

　　嘶……

　　众人纷纷倒吸了一口凉气，一阵唏嘘感慨。

　　“难道，这就是半生命体的优势么？”

　　封林也是震惊得无以复加，“这条血色天龙，居然一出生，就拥有着比我还要强横一筹的境界修为，真是让我无话可说！”

　　“恭喜林兄！”

　　“贺喜林兄！”

　　唐庄唐高纷纷高声道喜，“有了这血色天龙，林兄的实力更上一层楼。日后若是再召唤出七条血色天龙，想必实力更是一飞冲天！”

　　林易淡淡一笑。

　　“林老大，不知道，你这血色天龙的实力，究竟有多强？能不能给我们演示一下？”

　　姬旭无比好奇地询问道。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也都一脸好奇地望着林易。

　　林易嘴角一掀，露出了一抹玩味笑意，“你们想知道血色天龙的实力么？很简单，你们可以和它打上一场，如此一来，就有着切身的感受了。”

　　话音未落，封林、东临夜、紫飞宇三人，登时吓得一个哆嗦，一个个垂首不语。

　　笑话，让他们与血色天龙厮杀战斗？

　　暂且不说血色天龙是一个多么恐怖的种族，光是血色天龙的境界修为，就完爆紫飞宇、东临夜、封林三个半步神元境界的存在了。

　　真要战斗起来，有着质的差距。

　　眼看紫飞宇、东临夜、封林三人纷纷躲避，林易的目光，顿时落在了姬旭的身上，姬旭拥有着圣者两重天的境界修为，与血色天龙相差无几，倒是可以一战。

　　在林易的目光指引之下，在场的一众人等，纷纷将目光投向了姬旭，目露期待之色。

　　“不行，我才不和血色天龙战斗呢！”

　　似有所觉的姬旭，吓得直跳脚，连惊呼出声，“你们可别想将我当成靶子。再说了，我堂堂天忌不灭体，声名在外，就算是战胜了血色天龙，也是理所应当。但是，万一遭受重创，或者不慎失手，那就太丢人了！”

　　“我好歹也是荒古十大体质排行第三的存在，若是连林老大的一个战宠都战胜不了，那未免也太令人沮丧了！”

　　姬旭将脑袋摇得像是拨浪鼓一般，任凭紫飞宇、封林、东临夜等人如何劝说，都不愿与血色天龙一较高下。

　　的确，对于姬旭来说，真正的目标是赶超林易。

　　与林易的战宠血色天龙厮杀，赢了也不光彩，输了，反而颜面尽失，这种稳输不赢的比试，姬旭完全没有必要参加。

　　“算了，既然姬兄不愿比试，我们也就不要强人所难了。”

　　林易摆了摆手，道：“总的来说，对于血色天龙，我是十分有信心，可以说，凭借血色天龙的天赋血脉，想要战胜寻常的圣王，都不在话下。”

　　嘶……

　　话音未落，众人一个个面面相觑，颇为震撼。

　　没想到，堂堂圣者三重天境界的血色天龙，居然拥有着媲美圣王的实力！

　　“好了，我们是时候出发了！”

　　林易身形一晃，凭空从变异宝魂界中消失。

　　“吼……”

　　血色天龙仰天咆哮一声，也是一闪而逝。

　　紧接着，紫飞宇、东临夜、封林等人，纷纷从林易的变异宝魂界中飞掠而出。

　　“出发！”

　　苍茫的造化仙境上空，林易大手一挥，众人形成一个整齐的队列，径自朝着远空席卷而去。

　　“这古墓棋局内部，隐藏着上古龙墓，我们有机会，一定要回来，解开棋局，寻找宝藏！”

　　封林回头眺望了一眼远处的上千座巨峰，颇为不舍地沉声道。

　　嗖，嗖嗖！

　　众人一路低空飞驰，不过一盏茶的工夫，忽然之间，一条破空而来的人影，吸引了众人的注意力。

　　“不好，有敌袭！”

　　“从气势上来判断，似乎是破碎境界的高手！”

　　林易六识敏锐，在第一时间就惊呼出声。

　　登时，所有人纷纷为之一惊，一个个肝胆俱裂，忙不迭从天而降。

　　“见鬼，没想到这么倒霉，一出门就碰上了破碎境界的高手！”

　　封林一脸沮丧。

　　“不对，此人笼罩在幽冥雾气之中，似乎是墨麒麟前辈！”

　　倏地，林易惊呼出声。

　　话音未落，唰唰唰，所有人的目光，全都汇聚成河，疯也似地锁定来人的身影。

　　很快，来人飞至近前，众人也看清了来人的形象，不是墨麒麟又是谁？

　　“哈哈哈，真是吉人自有天相。我就说嘛，墨前辈是不会轻易丧命的！”

　　紫梦瑶激动不已，拍着小手跳着脚。

　　“太好了，墨前辈没有死！”

　　“真是一个天大的好消息！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也都惊喜莫名。

　　“各位。”

　　忽然，林易玩味一笑，道：“要不，我们来给墨前辈一个惊喜？”

　　感受到林易怪异的眼神，众人不由微微一怔，一脸诧异地望着林易。

　　“一会儿我会撕裂空间裂缝，并且召唤出血色天龙来，不知道墨前辈会作何反应！”

　　林易提议道。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，不由得心中一动，纷纷点头赞同。

　　……


第1038章 刮目相看

　　嗖，嗖！

　　施展了幽冥遁术的墨麒麟，一路飞驰，似乎已经迫不及待地想要与林易一行人团聚了。

　　倏地，一声穿金裂石的龙啸声，直灌入耳，让低空飞行的墨麒麟，不由得悚然一惊，登时定睛望去，神经为之一紧。

　　“嗷呜……”

　　只见一条约莫九百丈的血色天龙，猛地冲天而起，狰狞凶恶地仰天咆哮，在高空中来回游弋，一副张牙舞爪的模样。

　　“嗯？”

　　“居然是一条天龙！而且，从其形态特征来判断，多半是天龙一族中比较凶恶的血色天龙！”

　　“啧啧，没想到，居然被我碰到了一条传说中十分稀有的血色天龙！”

　　“不过，这条血色天龙，不过仅有神元三重天的境界修为，居然也要阻拦我的去路，真是不知死活！”

　　墨麒麟在看到血色天龙的一瞬间，先是颇为惊诧，紧接着，就是摇头一笑，对于仅有圣者三重天境界的天龙嗤之以鼻。

　　显然这种程度的血色天龙，对墨麒麟根本构不成任何的威胁，完全不堪一击。

　　“给我滚开！”

　　墨麒麟衣袖一挥，一股磅礴巨力，如浪如潮一般，朝着血色天龙席卷而去，似乎根本懒得搭理血色天龙。

　　然而下一刻，让墨麒麟肝胆俱裂的一幕出现了——

　　嗤啦一声，在血色天龙的身侧，一条约莫数百丈的空间裂缝，凭空出现在眼帘之中，张牙舞爪的血色天龙，身形一晃，径自钻入了空间裂缝，凭空消失无踪。

　　“嘶……”

　　墨麒麟猛地身形一颤，整个人的脸色，瞬间变得惨白一片，“天呐，我没有看错吧？这条血色天龙，居然能够轻易撕裂空间？”

　　墨麒麟十分清楚，就算是他，想要撕裂核心地带极为稳固的空间，都是痴心妄想，更遑论是一条仅有神元境界的血色天龙了。

　　“啧啧，这条血色天龙，肯定非同凡响，拥有着极为特殊的秘法，我一定要小心谨慎才是。否则的话，万一被拖入空间裂缝之中，眨眼间就要被时空乱流给绞成碎片。”

　　墨麒麟的心脏，瞬间提到了嗓子眼的位置。

　　“嗤……”

　　就在这时，令人肝胆俱裂的一幕，再度出现——一条约莫近百丈的空间裂缝，凭空出现在墨麒麟的眼前，狂暴的时空乱流，不停地涌出一股令人心惊胆颤的引力，似乎要将墨麒麟给彻底吞噬。

　　“嗖！”

　　“糟糕，这血色天龙，似乎是要凭借着空间裂缝，来将我赶尽杀绝了！”

　　“必须立刻逃离才行！”

　　一念及此，墨麒麟登时身形暴掠，施展幽冥遁术，根本不敢久留。

　　一看墨麒麟逃之夭夭，隐藏在暗中的林易与紫飞宇、东临夜、封林一行人，不由得爆笑如雷。没想到堂堂破碎境界的墨麒麟，居然被林易给吓跑了。

　　“墨前辈！”

　　“墨前辈！”

　　只听一声声熟悉的呼唤声，从空间裂缝中传荡出来，紧接着，林易身形一晃，从空间裂缝中显露身形，在林易的身侧，是一条与林易一脉相承的血色天龙。

　　遥望着飞快逃离的墨麒麟，林易朗声呼唤了一声，紧接着，又是衣袖一挥，将封林、紫飞宇、东临夜一行人全都给释放了出来。

　　“嗯？”

　　“这个声音，似乎是林姓小子……”

　　一听到林易的声音，墨麒麟身形一颤，忙不迭转过身来，看向声源方向。当看到林易轻描淡写地从空间裂缝中漫步而出，险些将眼珠子给瞪爆。

　　“天呐，我看到了什么？”

　　“林姓小子，居然从一条空间裂缝中漫步而出？并没有遭受时空乱流的绞杀？”

　　“还有那血色天龙，与林姓小子十分亲昵，莫非是林姓小子新认识的道友？”

　　墨麒麟倒吸了一口凉气，虽然内心震撼，但还是调转方向，飞也似地朝着林易席卷而来。

　　“墨前辈，自从你走后，我们朝思暮想，日夜为你祈福！你总算是安然归来了！”

　　“墨前辈，你为了保全我们的生命，不惜拿自己当做诱饵，这一切，都让我们感激不尽！”

　　望着熟悉的墨麒麟，紫飞宇、封林、姬旭等人一拥而上，显得颇为激动。

　　墨麒麟咧嘴一笑，与林易、紫飞宇、东临夜等人，一一来了一个熊抱，又寒暄了许久，便将话题转移到林易的身上。

　　“林姓小子，三日不见，你已经顺利晋升为圣者三重天境界，真是让我刮目相看！”

　　“哈哈，快！让我瞧瞧你的法则神链，一定非常特殊吧？”

　　墨麒麟搓动着双手，有些迫不及待地望着林易。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，不由相视一笑。

　　很显然，墨麒麟对于林易目前的状况，完全不了解。

　　“墨前辈，非常抱歉，因为我渡劫的时候，情况十分危急，所以，我放弃了孕育法则神链的机会……”

　　林易一五一十地交代道：“所以，我虽然顺利晋升为神元境界高手，但并没有孕育出专属法则神链来！”

　　话音未落，墨麒麟不由得瞠目结舌，一脸不可思议地盯着林易，怔怔许久，终于喟叹一声，自责道：“当初，我要是能够陪伴在你的左右，想必你一定能够孕育出专属法则神链来，在同境界的修士中，也能够保持不败的地位。如今，你没有法则神链的加持，整体的实力立刻会下降一个档次！”

　　感受到墨麒麟言语之中的些许失落之情，林易嘴角一掀，拍了拍挺实的胸脯，“墨前辈，其实我觉得，那法则神链有没有，对我影响都不大。”

　　墨麒麟眉头一皱，有些惊诧，嘴唇嗫嚅了几下，终究没有说话。

　　也许，林易这种行为，只是一种自我安慰罢了。

　　然而，一旁的紫飞宇，却早已按捺不住了，连大声嚷嚷起来，“墨前辈，你不知道，林兄在渡劫的时候，意外孕育出了一个变异宝魂界，如今，因为融合了一部分大世界的空间，林兄的变异宝魂界变得非同凡响，远超寻常圣者的宝魂界，无论是品质，还是蕴含的法则，都极为恐怖！”

　　“林兄拥有着变异宝魂界，在造化仙境之中，堪称半人半神，神通广大，那专属法则神链，有没有，关系都不大。”

　　封林、东临夜、姬旭一行人，纷纷点头，深表赞同。

　　……


第1039章 恐怖的空间稳定性

　　“嗯？林姓小子，居然孕育出了一个变异宝魂界？”

　　“啧啧，你们不是在跟我开玩笑吧？”

　　墨麒麟像是听到了一个惊天秘闻，一脸不可思议地盯着林易，像是第一次认识林易一样。

　　在漫漫历史长河之中，能够孕育出变异宝魂界的人物，都屈指可数，而这些人物，无一不是首屈一指的传奇人物，流芳百世，千古留名。

　　可以说，孕育出变异宝魂界的传奇人物，比神帝还要稀少，堪称凤毛麟角，百万年也未必能够出现一个。

　　而如今，林易居然孕育出了一个变异宝魂界，与历史上的一个个流传千古的传奇人物并列！

　　这是一个什么样的概念？

　　光是想一想，就让人情不自禁地感到震惊。

　　“前辈，我也只是侥幸罢了……”感受着墨麒麟灼热的目光，林易淡淡一笑，挠了挠头。

　　“什么？侥幸？”

　　墨麒麟气得直哆嗦，“也不知道有多少大能，穷尽一生，都想要得到一个变异宝魂界，可惜都没能成功。你如今得到了一个变异宝魂界，居然说只是侥幸？”摇了摇头，墨麒麟不禁苦笑连连，真是人比人气死人啊。

　　片刻后，墨麒麟长呼一口浊气，总算恢复了些许的平静。

　　“林姓小子，这条血色天龙又是怎么回事？我能够感受到这条血色天龙的气息，与你有着七八分相似，莫非是你最近刚刚降服的战宠？”

　　墨麒麟目光一凝，将注意力聚焦到林易身旁的血色天龙身上。

　　“嗷呜……”

　　一听到墨麒麟谈论自己，血色天龙冲天咆哮一声，张牙舞爪，不停地甩动着龙尾，一副气势凶猛的模样。

　　“这是我晋升神元境界之后，得到的一个崭新的秘法‘八部天龙’所孕育而出的一条半生命体。”

　　林易摇头一笑，当即一五一十地将事情的原委，事无巨细一一告知。

　　“啧啧，没想到，你晋升至神元境界之后，居然得到了如此妖孽的秘法，配合变异宝魂界，真是一个奇才！”

　　墨麒麟摇头一笑，连搓动双手，有些迫不及待地催促道：“小子，快让我进入你的变异宝魂界，好好开开眼界。”

　　闻声，林易点头一笑，自然没有什么异议。

　　“来！”

　　只见林易衣袖一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将墨麒麟、紫飞宇、封林一行人，尽数给卷入了林易的变异宝魂界内部。

　　苍茫无际的汪洋大海，一片炫目的金色，在汪洋大海之上，漂浮着一座座耸立云端的巨峰，古木参天，山石嶙峋，时而有飞禽走兽穿梭山间，给人一种荒古的感觉。

　　嗖！嗖！

　　墨麒麟与紫飞宇、东临夜一行人的身影，凭空出现在变异宝魂界上空。

　　甫一现身，墨麒麟就倒吸了一口凉气，一脸不可思议地感受着宝魂界内部的状况，“天呐，这种品质的宝魂界，居然是一个刚刚晋升神元境界的小辈所拥有的，真是羡煞人也。”

　　砰的一声，墨麒麟猛地轰出一拳，这一拳蕴含着极为狂暴的劲力，一拳轰出，劲力悠远，虚空嘶鸣。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，全都齐刷刷地望着墨麒麟，眉宇之间，均是萦绕着一丝困惑。

　　“你们放心，如果我没有判断错误，这林姓小子的变异宝魂界，完全能够承受破碎境界高手的对战！想要撕裂空间，引得空间坍塌破碎，至少也需要不灭境界的高手，才有一丝机会！”

　　墨麒麟十分笃定道。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，再一次感到了震撼。

　　特别是同样晋升至圣者境界的姬旭，他的宝魂界不仅空间狭隘，而且十分不稳固，别说支撑破碎境界高手的狂轰乱炸了，就是两名圣者级别的高手，在其宝魂界中作战，都能够轻而易举地撕裂空间，毁天灭地！

　　相较之下，林易的宝魂界，比起一些圣王、破碎境界高手的宝魂界，都毫不逊色，甚至于，还要更甚一筹！

　　“呵呵，林姓小子的变异宝魂界，融合了一部分大世界的法则，比一般的宝魂界要稳固，是理所当然的。而且，若是我没有判断错误，林姓小子想必也掌控了一些大世界的法则！”

　　墨麒麟眸中放光，连看向身侧的林易，“小子，难怪你在核心地带能够随手撕裂出一条空间裂缝，原来是掌控了一部分的大世界法则。”

　　林易淡淡一笑。

　　“不得不说，你是一个幸运儿。既然你掌控了一部分大世界的法则，能够轻易撕裂空间，那么，寻常妖兽想要与你为难，是不太容易的事情了。”

　　“另外，等你攀登成仙台的时候，说不定也会轻松一些。”

　　墨麒麟双眸烁烁放光，饱含深意地盯着林易。

　　“嗯？”

　　林易心中一动，登时有些迫不及待了。

　　“前辈，先别谈论我了，这一次，你被曼陀曼罗两大高手追杀，足足持续了大半年，究竟是如何逃出升天的？快给我们讲讲！”

　　林易连催促道。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也是颇为好奇，纷纷附和，“讲讲呗，快给我们讲讲。”

　　墨麒麟无奈之下，只得一五一十地将自己所有的遭遇，全都讲述出来，其中无数惊险的经历，都听得林易等人心惊胆颤，暗暗为墨麒麟捏了一把汗。

　　可以说，墨麒麟在大半年的时间内，无数次行走在生死边缘，能够顺利存活下来，十分不易。

　　“前辈，今晚我们设下酒宴，给你接风洗尘。”

　　林易主动提议。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人纷纷赞同。

　　墨麒麟朗声一笑，点了点头。

　　当晚，在林易的宝魂界中，各种美味佳酿，山珍海味，堆满了一个个方桌，这些佳酿美味全都是封林、东临夜等人从诸天万族带来的。

　　酒席间，紫梦瑶还光着玉足，跳了一段妩媚妖娆的舞蹈助兴。

　　彻夜畅饮，欢歌笑语。

　　虽然个个都是修士，喝多少酒都不会醉，一念之间就能够炼化体内的酒精，但因为高兴，没有一个人那么做，一个个喝得酩酊大醉，东倒西歪。

　　这一幕景象，让人看了感觉十分滑稽。

　　有谁能够想象，堂堂破碎境界的高手，与一众圣子，喝成了一滩滩烂泥？

　　……


第1040章 百滴仙泉

　　第二日，变异宝魂界内部。

　　“来！”

　　林易低喝一声，意念一动，一股无形的空间法则，就将一个胖嘟嘟的娃娃，给卷到众人的眼前，定睛望去，赫然是千年赤参精。

　　之前，曼陀曼罗两大高手，为了这千年赤参精，耗费了大半年的时间，一路追杀墨麒麟，可惜最终没能得逞。

　　如今，林易将千年赤参精给召唤至面前，从千年赤参精的体内，登时席卷出一股沁人心脾的药香，让人全身一阵舒爽。

　　不得不说，这千年赤参精，是一个不可多得的宝贝。对于破碎境界的修士来说，仍然有着非常大的吸引力。

　　“前辈。”

　　林易爽朗一笑，道：“正所谓大难不死必有后福。如今你顺利从曼陀曼罗的追杀中逃出升天，更是躲过了圣泉谷的通缉，我相信，你日后一定会飞黄腾达。”

　　“这千年赤参精，你快服用下去，也好尽快恢复实力！”

　　林易道。

　　墨麒麟微微一怔，盯着眼前的千年赤参精，不由得怔怔出神，“没想到，你们居然还将这千年赤参精给我留着，要知道，你们若是服用了这千年赤参精，连续晋升三五个小境界，几乎不成问题，甚至于，冲击圣王境界都有机会！”

　　“没想到，你们居然还给我留着。”墨麒麟一阵唏嘘感慨。

　　望着墨麒麟感动的模样，林易、紫飞宇、封林等人不由得相视一笑。

　　“前辈，你赶紧将千年赤参精给炼化，如此一来，你的境界修为，也能够更上一层楼。到时候，一路守护我们，对于我们来说，也多了一个保障。”

　　姬旭嘻嘻哈哈道。

　　墨麒麟用力点头，沉声道：“说实在的，我现在的确急需休养，恢复实力。若是没有千年赤参精，我可能要休养一个甲子的时间，才能够出关。但有了这千年赤参精，最多几个月，我就能够完全恢复！”

　　闻声，林易不由得双眸一亮。

　　“对了。”

　　倏地，墨麒麟伸手一挥，从怀中掏出了一个玉瓶，手腕一抖，丢给了林易，“这里有两百多滴仙泉，对于我的用处并不大，既然我已经有了千年赤参精，那么这些仙泉，就赏赐给你们吧。”

　　“什么？两百多滴仙泉？”

　　“啧啧，我没有听错吧？”

　　闻声，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，完全不敢相信自己的耳朵。

　　对于紫飞宇、东临夜、封林来说，仙泉无比重要，只需一滴仙泉，他们就能够一举冲击神元境界，成为传说中的圣者。

　　谁想，如今的墨麒麟，一出手，居然就是两百多滴仙泉！

　　这是一个什么样的概念？

　　恐怕光凭着这两百多滴仙泉，林易、紫飞宇、东临夜、姬旭、封林五兄弟，都能够修炼至圣者七八重天境界，距离圣王境界，也就只有一步之遥。

　　一时间，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都气喘吁吁，心灵震荡。

　　“前辈，你这馈赠未免也太过于厚重了。”

　　林易略一沉吟，登时将玉瓶还给了墨麒麟，“正所谓匹夫无罪怀璧自罪，我们一众小辈，根本用不了这么多的仙泉，再说了，俗话说无功不受禄，我们没有理由接受如此厚赠。”

　　“林兄所言极是。前辈对于我们的提携帮助，已经让我们感激不尽了。这仙泉，我们说什么都不能要！”

　　“前辈，你如今身受重伤，丹田真元近乎耗尽，正需要慢慢修养，这仙泉还是留着自己用吧。”

　　紫飞宇、东临夜、封林回过神来，一个个开始劝阻墨麒麟。

　　“你们这帮小子，一个个嘴里抹了蜜，说起话来比蜜枣还甜！”

　　墨麒麟摇头一笑，伸手一翻，又从怀中掏出了一个玉瓶，将装着两百多滴仙泉的玉瓶，倒出了一百滴仙泉，装入另外一个空的玉瓶中，紧接着，手腕一抖，丢给了林易。

　　“既然你们百般推辞，那么，我就留下一百滴仙泉留作后用，另外的一百多滴仙泉，你们就收下吧。”

　　墨麒麟摇头一笑，径自对林易说道：“林姓小子，如今时间紧迫，我们有了这么多的仙泉，无论是修炼，还是攀登成仙台，都有着莫大的好处。你就别再客气了，若是真要感激，就一鼓作气攀上成仙台，获得成仙台的认可！”

　　感受到墨麒麟眸中的殷切期盼，林易脸色一正，当即用力地点了点头。

　　“好，这一百滴仙泉，我先代为保管。若是谁需要仙泉，就来我这取。”

　　林易手腕一抖，从玉瓶中倒出了三滴仙泉，装入另外三个白玉瓶子中，丢给了紫梦瑶、唐庄、唐高三人，“这是赠送给你们的礼物。”

　　紫梦瑶、唐庄、唐高三人，不由得为之一惊。

　　“恩人，我们……”紫梦瑶轻启红唇，正要说什么，却被林易挥手打断。

　　“如今我与姬兄，已经顺利晋升至神元境界，而封兄、紫兄、东临兄，各自的手中，也有着一滴仙泉，只需静心炼化，应该就能够踏入神元境界。”

　　“唯独你们三人，想要冲击神元境界，还有一段非常漫长的路途。但是，有了这仙泉，你们也会变得轻松许多。”

　　林易一笑。

　　“梦瑶妹妹，两位师弟，你们就不要客气了。”

　　紫飞宇爽朗一笑，道：“林兄手中有一百滴仙泉，不过只赏赐给你们三滴，根本算不上慷慨大方。所以，你们也无须多礼。”

　　“林兄，我觉得你应该多赏赐个十滴八滴仙泉才合适！”

　　紫飞宇转头看向林易，一副死乞白赖的模样。

　　林易没好气地翻了一个白眼，“我对待兄弟一视同仁，若是梦瑶妹妹、唐庄、唐高三人，还需要更多的仙泉，我自然不会吝啬。”

　　“不过……”

　　林易顿了一顿，一脸玩味地看向紫飞宇，“我觉得我倒是可以再赠送给你三五滴仙泉，因为我觉得在五兄弟中，也就只有你的天赋比较低下，仅凭着一滴仙泉，恐怕很难顺利晋升至神元境界。”

　　话音未落，封林、东临夜、姬旭三人，登时发出一阵雷鸣般的爆笑声。

　　紫飞宇脸色一僵，登时皱了皱鼻子，“不要就不要了，有什么了不起。我紫飞宇乃堂堂火焰山一脉少主，论天赋血脉，还从来没怕过谁。这一次，我一定能够顺利冲击神元境界，成为传说中的圣者！”

　　“林兄，你瞧好吧！”

　　紫飞宇将胸膛拍得噗噗直响。

　　……


第1041章 自取其辱

　　很快，在林易的引领之下，众人从宝魂界中鱼贯而出，在附近的一座山峰内部开辟了一个洞府，开始了闭关潜修。

　　其中，墨麒麟全力吸收千年赤参精，而紫飞宇、东临夜、封林三人，则全力炼化仙泉，争取早日渡劫，成为神元境界高手。

　　本来，紫飞宇、封林、东临夜三人，并不敢贸然在核心地带渡劫，毕竟，林易就是一个前车之鉴，之前林易渡劫，引来无数实力强悍的妖兽，杀劫重重。

　　幸亏林易的宝魂界进行变异，这才遁入虚空之中，保住一命。

　　若是紫飞宇、东临夜、封林三人，进行渡劫，那么，毫无疑问的是，这三人十有八九将有性命之虞。

　　甚至于，还会牵累林易与姬旭。

　　不过，如今破碎境界的墨麒麟回来了，那么，只要墨麒麟恢复一些真元，就能够轻而易举地将一些心怀不轨的妖兽给吓走。

　　有破碎境界的墨麒麟守护在旁，即便是在核心地带渡劫，也不是什么大问题。

　　洞府内部，林易、姬旭两人，也纷纷掏出了一滴仙泉，开始全力炼化吸收。

　　尤其是姬旭，因为修为比林易差了一个档次，另外，紫飞宇、东临夜、封林三人，也即将踏入圣者境界，正所谓前有狼后有虎，姬旭若是不卖力，很快就会被超越。所以，修炼起来，非常刻苦。

　　时光荏苒，转眼三个月后。

　　这一日，墨麒麟猛地睁开了双眸，幽幽地吐出了一口浊气。

　　“嗯？”

　　“墨前辈出关了？”

　　不远处林易与姬旭两人，双眸齐齐一亮，一个个凑上前来，笑呵呵地望着墨麒麟。

　　“墨前辈，你恢复得怎么样？”

　　林易舔了舔嘴唇，笑问道。

　　“不错，我吸收了千年赤参精，不但将亏空的丹田真元，全都恢复完毕。而且，还晋升了一个小境界。”

　　墨麒麟朗声一笑，心中明媚璀璨，好似五月花开，“如今的我，已经步入破碎境界后期阶段。说起来，这还是数千年以来，我第一次有所突破，踏入更高的一个层次。”

　　凉风袭来，洞府中嗡嗡作响，墨麒麟裹了裹衣衫，不禁一阵唏嘘感慨。

　　在数千年前，墨麒麟的主人不幸身死，近乎绝望的墨麒麟，从此以后，彻底失去了道心，昼夜守护在墓碑里，境界修为不退反进。

　　数千年后的今天，是墨麒麟首次提升自己的境界修为，其中所蕴含的意义，不言而喻。

　　“什么？前辈不仅恢复了真元，而且，还提升了一个小境界？”

　　“啧啧，这真是一个天大的好消息！我觉得这一次攀登成仙台，前辈完全可以小试身手！说不定，就能够在九十九层台阶内部，种下一颗神识种子！”

　　林易与姬旭相视一笑，一个个咋舌感慨。

　　“让我攀登成仙台？”

　　墨麒麟不由得失声而笑，“我要是有朝一日，能够进入圣泉谷的化血池觉醒血脉天赋，说不定，我就能够得到成仙台的认可，在成仙台的台阶内部种下一颗神识种子。否则的话，唯有修炼至不灭境界，才有一线机会！”

　　墨麒麟对于自己的处境，十分的清楚。

　　墨麒麟虽然是千百年难得一见的纯色麒麟，但并非自然孕育而出，所以，必须要进入圣泉谷的化血池，才能将麒麟一族的潜能完全激发出来。

　　因为墨麒麟是通缉犯，所以，根本没有可能进入化血池，于是乎，拥有着堂堂纯色的墨麒麟，论天赋血脉，比一些三色麒麟，还要差了一大截。

　　“林兄，你修炼得怎么样了？”

　　倏地，姬旭眼神火辣辣地盯着林易，眸中蕴含着一抹玩味笑意。

　　“嗯？”

　　“为什么这样问？”

　　林易微微一怔。

　　“呵呵，不妨告诉你吧。我在炼化了一部分仙泉之力后，已经触摸到了圣者三重天的屏障，只要我再接再厉，想必要不了多久，就能够一举突破，踏入圣者三重天。到时候，我们两个就平起平坐了！”

　　姬旭朗声一笑，一副喜滋滋的模样。

　　感受着姬旭殷切渴望的模样，林易嘴唇动了动，似乎想要说些什么，不过，为了不让姬旭郁闷，最终什么都没说。

　　可是，一旁的墨麒麟，却是一脸讶异地望着姬旭，惊呼道：“天忌不灭体，你难道没有发现，林姓小子现在已经拥有着圣者四重天境界么？”

　　嘶……

　　话音未落，姬旭不由得倒吸了一口凉气，脸色倏然大变，一双眸子，死死地盯着林易，洋洋得意的脸上，似笑非笑，似哭非哭，表情十分古怪。

　　“林老大，你已经踏入了圣者四重天境界？”

　　姬旭嘴唇哆嗦着问道。

　　望着近乎抓狂的姬旭，林易尴尬地挠了挠头，淡淡回应道：“抱歉啊，你一直没有问我，所以我也没有告诉你。”

　　“这样吧，等你晋升至圣者三重天之后，我故意放慢速度，让你追上来。等你踏入圣者四重天境界，我们就可以平起平坐了！”

　　林易提出了一个建议，只想着抚慰姬旭千疮百孔的心灵。

　　“呸，我才不要你让我呢……”

　　姬旭听得火冒三丈，“你这样做，我就算是与你同一个境界，又有什么意义？我堂堂天忌不灭体，荒古第三体质，虽然不如你排行第一的万古劫体，但是，还不至于连公平竞争的能力都没有！”

　　说着，头也不回地快步离开，盘坐在一个蒲团之上，开始咬牙切齿地炼化仙泉，那副模样，显然是被气得不轻。

　　林易与墨麒麟相视一眼，不仅摇头苦笑。

　　“不晓得封兄、紫兄、东临兄三人的情况怎么样了？”林易转过头来，看向洞府的另外一边。

　　“喝！”

　　就在这时，一声平地炸雷般的爆喝声，猛地直灌入耳，紧接着，万丈宝光朝着四面八方飚射而来。

　　隆隆，隆隆……

　　下一刻，让林易、墨麒麟又惊又喜的雷鸣声从天而降，一朵朵遮天蔽日的劫云，快速在九天之上汇聚，劫云中央，一条条游蛇般的紫电霹雳，正不断地酝酿着雷劫。

　　……


第1042章 三兄弟渡劫

　　“嗯？有人顺利突破了！”

　　“真是一个好消息，不知道是谁要第一个渡劫！”

　　林易与墨麒麟身形一晃，径自朝着万丈宝光的光源处飞掠而去。

　　另外一旁的姬旭，也是纵身一跃，快步朝着光源处飞奔而来。

　　很快，全身沐浴在炽烈火焰中紫飞宇，就印入眼帘，无尽的磅礴威势，从紫飞宇的体内席卷而出，整个人好似火神下凡，站在其身侧不远处，感觉如坠火炉，全身上下都快要被燃烧了起来。

　　“是紫兄！”

　　“不愧为禁区火焰山一脉的少主，天赋出众，比来自于荒古世家的封兄、东临兄都要稍强一筹！”

　　姬旭笑眯眯地感慨道。

　　与此同时，不远处的唐高、唐庄、紫梦瑶，也纷纷凑上前来，看到顺利冲击神元境界的紫飞宇，一个个眉开眼笑，欢欣鼓舞。

　　尤其是紫梦瑶，一双细长的丹凤眼，几乎已经眯成了一条缝，欢喜得又唱又跳，好像一个俏皮的单纯少女。

　　“呼……”

　　终于，紫飞宇猛地睁开了双眸，一看到林易、姬旭等人，不由得朗声一笑，“林兄，姬兄。我顺利冲击神元境界，只要成功渡劫，就能够成为传说中的圣者了！”

　　说着，转头看向不远处的封林与东临夜，嘴角微微上掀，“呵呵，看来我是第三个成功冲击神元境界的人，封兄与东临兄，要差了一截。”

　　“喝！”

　　低喝一声，紫飞宇赤手空拳，猛地一个鱼跃，径自从洞府之中暴掠而出，仰望着高空中一阵阵的雷鸣声，如枪挺立。

　　嗖，嗖嗖！

　　紫梦瑶、唐庄、唐高一行人，紧随而出，一个个双手合十，给紫飞宇祈祷祝福。

　　至于林易与墨麒麟，则是相视一笑，“我们来给紫兄护法！”

　　话音未落，林易脚步飞转，冲天而起，散开神识，警惕着周围的情况。姬旭不甘落后，也是来到了一个方位，召唤出了圣王器，虎视眈眈地眺望着远处。

　　至于墨麒麟，则是手掌连翻，从宝魂界中召唤出了一面面令旗、晶石，身形如游蛇一般，在低空中来回游窜，不一会儿，就在方圆数百里的地方，布置了一个无形的结界。

　　“宝阵，启动！”

　　低喝一声，墨麒麟默念口诀，登时全力催动无形结界。

　　登时，一个半透明的光罩，凭空升起，足有数万米之高，将方圆数百里的地域完全给隔绝了开来，与此同时，从无形结界的内部，席卷出一股令人肝胆俱裂的恐怖威势，赫然是来自于破碎境界高手的威势。

　　无需多说，这是墨麒麟用来威慑妖兽的手段之一。寻常修士、妖兽，一感受到这股恐怖的威势，立刻就会抱头鼠窜，根本不敢逗留片刻。

　　“隆隆，隆隆……”

　　高空中，一声声震耳欲聋的炸雷声，鱼贯入耳，让人心旌摇曳，神情慌张。

　　紫飞宇凌空而立，昂首挺胸，虽然赤手空拳，但面对遮天蔽日的雷劫，却显示出了一股无与伦比的自信，仿若火神附体，豪气云天。

　　“紫兄渡劫，应该是十拿九稳的，现在我们要关注的是，紫兄能够孕育出多少法则神链！”林易微微一笑。

　　谁想，就在这时，令人瞠目结舌的一幕出现了——

　　砰！砰！

　　一阵天摇地晃，从山腰处，两条如刀如剑的凌厉人影，猛地从山体之中飚射而出，全身宝光四溢，气势如虹。

　　“嗯？”

　　“这是封兄与东临兄，他们也要渡劫了？”

　　六识敏锐的林易，登时双眸微微眯起，定睛望去。当看到全身沐浴宝光的封林与东临夜，不由得倒吸了一口凉气。

　　“啧啧，封兄与东临兄，真是不甘落后，居然紧随而出，开始渡劫！”

　　姬旭激动不已，连连抚掌而笑，“一会儿有好戏看了，我倒要瞧瞧，这三个家伙，谁能够孕育出最为厉害的法则神链！”

　　“紫兄，我们来了！”

　　“渡劫也不等等我们，真不够意思！”

　　封林与东临夜冲天而起，一个个相隔百里的距离，在他们两人的头顶，同样有着一朵朵劫云开始聚集，不一会儿，一声声震耳欲聋的雷鸣声，便朝着四面八方席卷而来，仿若万千战鼓齐鸣，让人神魂颠倒。

　　“哈哈哈，没想到你们两个家伙的速度也够快的，居然也顺利踏入了神元境界！”

　　“这样也好，我们三兄弟，就来比比，看谁能够孕育出最强的专属法则神链！”

　　紫飞宇朗声大笑，狂风吹来，衣衫猎猎作响。

　　“就让我们好好比试一番！”

　　“来就来！”

　　封林与东临夜，登时喜笑颜开，一个个将胸脯拍得噗噗直响。

　　吼，吼……

　　与此同时，远处的天际，一声声狰狞凶恶的兽吼声，不断地席卷而来，从兽吼声来判断，显然是有妖兽正在不断地接近。

　　“有敌袭，小心警备！”

　　林易脸色严峻，低喝了一声。

　　无论是紫飞宇，还是东临夜、封林，在渡劫的关口，都不能被干扰，否则的话，很有可能会出现意外，遭受牵连。

　　“来了！”

　　倏地，只听紫梦瑶娇喝一声，第一条雷劫轰然朝着紫飞宇轰砸而下。

　　“喝！”

　　紫飞宇站若松柏，纹丝不动，感受到从天而降的恐怖雷击，猛地轰出了一拳。

　　砰的一声，第一条雷劫，在紫飞宇的拳力之下，猛地溃散开来，消弭无踪。

　　第一条雷击，有惊无险地渡过。

　　很快，东临夜与封林，也都各展神通，将第一条雷劫给轰碎。值得一提的是，没有一个人动用本命法器，似乎第一条雷劫，根本不值得重视。

　　不过，与林易、姬旭渡劫有所不同的是，无论是紫飞宇，还是东临夜与封林，都不敢贸然用肉身体魄，来抗衡雷劫，毕竟，他们三人的体魄强度，与荒古体质不可同日而语。

　　若是一个不慎，被雷劫击中，十有八九将会一命呜呼。

　　“不好，有上百头妖兽，正在汹涌而来！”

　　倏地，林易惊呼出声，双眸如炬，死死地盯着远处的天际。

　　放眼望去，在远处的天际，赫然有着一头头狰狞凶恶的妖兽，陆陆续续地朝着渡劫之地飞奔而来，一个个争先恐后，生怕落在了后头。

　　……


第1043章 杀戮无尽

　　“呵呵，不过是一群土鸡瓦狗，看我一声怒啸，将这帮想要浑水摸鱼的家伙给吓得逃之夭夭！”

　　墨麒麟淡漠一笑，身形一晃，就要冲天而起，仰天怒啸。

　　谁想，林易竟是大手一挥，主动请缨道：“墨前辈，正所谓杀鸡焉用牛刀。你只需坐镇中央，让我与姬兄来对付这些虾兵蟹将！”

　　闻声，姬旭顿时将胸脯给拍得噗噗直响，迫不及待地催动手中圣王器，想要大开杀戒，“如今我顺利晋升圣者三重天，正想要小试身手，这可是一个绝佳的机会！”

　　墨麒麟微微一怔，扫了一眼远处汹涌而来的妖兽，略一沉吟，当即点了点头，嘱咐道：“天忌不灭体，你若是力有不逮，记得向万古劫体求救，我相信有万古劫体在，你应该不会有性命之虞。”

　　姬旭一怔，紧接着，内心之中一团无名之火升腾而起。

　　墨麒麟这句话是什么意思？

　　是觉得姬旭在面对妖兽的时候，会有生命危险？而林易就能够如鱼得水了？

　　还给姬旭提出了一个建议，让他在危急关头，向林易求救？

　　“哼，我堂堂天忌不灭体，可不是软柿子，用不着任何人的庇护！”姬旭身形一晃，化为一条电光游蛇，径自朝着妖兽的方向扑杀而去。

　　林易脚步一转，不紧不慢地跟随其后。

　　“林老大，就让我们来比比，看谁杀的妖兽多，如何？”

　　姬旭回头挑衅地看了林易一眼。

　　林易略一犹豫，当即摇了摇头，道：“姬兄，如今我们最重要的事情，是给三兄弟护法，并非争强好胜，所以，比试的事情，以后再说。”

　　说实话，林易对于和姬旭之间的比试，兴趣不大。

　　可以说，自从林易的宝魂界进行变异之后，与其余的四兄弟，已然不在同一个水平面上，姬旭想要与林易进行竞争，根本就是自取其辱。

　　“杀……”

　　姬旭眼看林易不愿应战，心中怒火集聚一处，登时恶狠狠地朝着一头六尾妖狐飞扑而去。这头六尾妖狐，全身洁白如雪，拥有着神元三四重天的境界修为。对于目前的姬旭来说，正好用来练手。

　　砰砰砰砰砰……

　　“喝！”

　　不一会儿，姬旭就与六尾妖狐战成了一团，打得天昏地暗，山崩地裂。无论是本命法器，还是真元强度，亦或是法术品质，体魄强度，姬旭都全面占优，所以，不稍片刻，姬旭就打得六尾妖狐节节败退。

　　与此同时，上百头妖兽，一看到林易与姬旭两人前来拦截，纷纷停下脚步，开始四下张望，极少有妖兽会主动上前进行火并。

　　毫无疑问，谁都不想作为炮灰，平白送命。毕竟，这些妖兽都是想趁着别人渡劫的关头，暗中偷袭，从而杀人夺宝。并不想要与人火并，生死相搏。

　　“呵呵，一群酒囊饭袋，居然不敢抢先动手么？”

　　望着一头头踌躇不前的妖兽，林易冷笑一声，登时意念一动，将一条血色天龙给召唤了出来。

　　“血色天龙，让我们联手，杀一个酣畅淋漓……”

　　说着，低喝一声，催促着血色天龙扑杀上前。

　　“嗷嗷……”

　　足有九百丈的血色天龙，甫一出现，就龙啸九天，声势如虹，将一些胆小怯懦的妖兽，给吓得四下逃窜。

　　不一会儿，上百头妖兽，就只剩下不到一半，其中绝大多数都是圣者以上的境界修为。

　　虽然血色天龙极为狰狞凶残，但是，毕竟境界不高，威慑力十分有限。对于神元境界以上的妖兽，并没有十分有效的威慑力。

　　砰砰砰砰……

　　很快，血色天龙便与三头青眼独狼厮杀在一处，这三头青眼独狼，是清一色的神元巅峰境界，但是，血色天龙以一敌三，竟是完全不落下风。

　　甚至于，凭借着精纯的真元能量，不断地重创青眼独狼，而青眼独狼的攻击，落在血色天龙，却是杀伤力不大。

　　毫无疑问，这是一场一边倒的战斗，用不了多久，就会分出胜负。

　　“这种程度的战斗，根本难以激发我的斗志！”

　　“让我来加点料。”

　　林易目光一扫，入眼的都是圣者境界的妖兽，登时有些不满意，手掌一翻，直接将碧玉八星弓给召唤了出来，“中！”

　　咔咔咔，林易猛地一用力，直接将碧玉八星弓给拉成了满月，手指一松，嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖，一连八支箭，化为一条条厉芒，瞬间划破长空，似有灵性一般，径自朝着一头头狰狞凶恶的妖兽飚射而去。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　一看到林易手中的禁器，一些个实力孱弱的妖兽，登时吓得落荒而逃，哀鸿遍野。但是，也有一些技高人胆大的妖兽，双眸烁烁放光，看向林易的眼神，就好像是看着一只待宰的羔羊。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　林易一轮箭矢射出，连续击杀了十几头妖兽，方才停歇。不过，林易的攻势浪潮，却刚刚开始。

　　禁器级别的碧玉八星弓，不断地拉成满月，一条条完全由气血能量幻化而成的利箭，好似游蛇一般，密密麻麻地朝着四下逃窜的妖兽飚射而去。

　　不过几个呼吸的时间，就有几十头圣者境界的妖兽，横尸荒野，一命呜呼。

　　“呵呵，我如今的境界修为，已然能够将碧玉八星弓的威力，更好地开发出来。单纯的能量箭矢，就能够射杀神元境界的妖兽！”

　　林易摇头一笑，洋洋得意。

　　“杀……”

　　另外一边，姬旭费尽九牛二虎之力，终于是将六尾妖狐给顺利斩杀，手中的圣王器上下纷飞，不一会儿就将六尾妖狐的皮毛给剥了下来，乐得合不拢嘴。

　　不过下一刻，当姬旭看到横七竖八的尸体时，不由得又惊又怒。

　　“林老大，你的这种杀戮之法，未免也太残酷了，也不给我留几个！”

　　姬旭对于林易催动禁器碧玉八星弓，颇有怨言。

　　林易手掌一翻，直接将碧玉八星弓给收入了怀中，凌空而立，冲着姬旭摇头一笑，“姬兄，你别慌，你看到了没，正有三头圣王境界的妖兽，朝着我们扑杀而来。”

　　“一会儿，有你练手的机会！”

　　林易微微眯起双眸，体表的肌肉内部，不断地长出一层层暗金色的龙鳞铠甲，在关节的位置，更是长出了一根根倒刺，毫无疑问，林易施展了人形龙兽状态。

　　……


第1044章 烈焰宝马

　　很显然，真正能够让林易产生战意的对手，只有圣王境界的存在。

　　如今，一群妄图浑水摸鱼的土鸡瓦狗，全都被林易酣畅淋漓地给杀了大半，唯有三头圣王境界的妖兽，兀自毫不犹豫地朝着林易扑杀而来。

　　在三大圣王境界的妖兽眼中，拥有着禁器的林易，俨然是一个不可多得的香馍馍。

　　不过，在林易眼中，这三个圣王境界的家伙，又何尝不是待宰的羔羊？

　　“呵呵，来得正好！”

　　姬旭朗声一笑，开始跃跃欲试，“我早就想和圣王交手了，一会儿就酣畅淋漓地厮杀一场！”

　　“嗷呜……”

　　这时，血色天龙咆哮一声，环绕在林易的周身，不断地发出一声声震耳欲聋的咆哮声。

　　“姬兄，这三个圣王，你对付一个，我对付一个，血色天龙对付一个。”

　　林易在幻变成人形龙兽状态后，不忘将魔云金刚爪给召唤了出来。

　　这下子，飞扑而来的三个圣王境界的存在，更是眸中放光，气血翻涌，有些迫不及待地想要杀人夺宝了。

　　对于圣王来说，禁器的吸引力，无可比拟。

　　而林易，一个人居然拥有着一柄半步禁器魔云金刚爪，一柄禁器碧玉八星弓，这让三个圣王近乎癫狂。

　　嗖，嗖嗖！

　　三头圣王境界的妖兽，齐刷刷地幻变成人形状态，冲着林易朗声叱喝，“小子，速速将禁器与半步禁器全部奉献出来，我们三大圣王，兴许还会大发慈悲，饶你一条性命！”

　　“没错，只要你乖乖将禁器奉献出来，我们可以饶你不死！不信的话，我们可以立下血誓！”

　　“小子，正所谓识时务者为俊杰，你可切莫自寻死路！”

　　三个圣王，一个个巧舌如簧，想要不战而屈人之兵。

　　隆隆！隆隆！隆隆！

　　另外一边，紫飞宇、东临夜、封林三人，所面临的雷劫越来越恐怖，形势也变得越来越严峻。不过，无论是紫飞宇，还是封林、东临夜，应付起来，都得心应手，让旁观的紫梦瑶、唐庄、唐高等人，都颇为镇定。

　　“什么？让我举手投降，乖乖将禁器给奉献出来？”

　　林易像是听到了一个十分滑稽的笑话。

　　“嗖”的一声，好似饿虎扑羊，苍鹰搏兔，径自朝着领头的圣王扑杀而去。

　　“嗯？”

　　“找死！”

　　领头的圣王，显然没有料到林易会抢先动手，一个猝不及防之下，直接被林易给撞飞数十丈之远，登时怒啸连连，状若癫狂地挥舞着手中的本命法器，与林易厮杀成一团。

　　另外两名圣王，自然也没有闲着，各自催动本命法器，朝着林易左右夹攻而来。

　　“赤炼金皇斩！”

　　谁想，突如其来的一道嗤啦声，一条凌厉的剑芒，猛地划破长空，劈砍在一名圣王的脊背之上，一时间鲜血淋漓，皮肉翻转，疼得圣王惨呼连连。

　　“呵呵，你的对手是我！”

　　姬旭手中倒提着一柄圣王器，一脸玩味地盯着圣王。

　　“好小子，不过只有圣者三重天的修为，也敢在我面前放肆，我看你是活得不耐烦了！”

　　遭受偷袭的圣王爆喝一声，径自朝着姬旭扑杀而来。

　　与此同时，血色天龙张牙舞爪地将另外一名圣王给缠住，一阵腥风血雨的厮杀。

　　砰砰砰砰砰……

　　林易全身遍布龙鳞，防御力惊人，任凭圣王的本命法器如何劈砍，愣是难以破防。

　　“什么？你的防御力，居然如此的恐怖？连我的半步圣王器，都难以破防？”

　　圣王悚然一惊。

　　砰的一声，林易一拳将圣王给轰飞，五六颗沾血的牙齿飚射而出。

　　没等圣王落地，林易脚踏流光印，又是一阵贴身肉搏，一对魔云金刚爪上下飞舞，不一会儿就将圣王的护体罡罩给彻底撕碎，又将其血肉、筋骨给一一捏碎。

　　恐怖的战斗力，让与林易厮杀的圣王，近乎崩溃。

　　“不，不可能……你不过只是一个圣者四重天的小辈，居然拥有着如此恐怖的实力？”

　　圣王瞠目结舌，一个劲儿地惨呼，已然没有了招架之力。

　　“杀……”

　　林易杀得兴起，并没有选择一击将其毙命，而是不断地折磨眼前的圣王，一点点地看着圣王在自己的折磨之下，生不如死，近乎绝望。

　　“见鬼，没想到此子越阶挑战，如此轻而易举，一看就不是泛泛之辈！今日，算我踢到了铁板……”

　　又一次被林易捏碎了腿骨，跌入泥壤之中的圣王，近乎没有任何的犹豫，猛地冲天而起，好似离弦之箭一般，疯也似地逃之夭夭。

　　“想逃？”

　　林易咧嘴一笑，脚踏流光印，径自追上前去，“恐怕没有那么容易！”嗖的一声，林易的身影，凭空消失无踪。

　　下一刻，突兀的，凭空出现在落荒而逃的圣王面前。

　　“你，你……”

　　被拦住去路的圣王，瞠目结舌，一脸不可思议地盯着林易。

　　这个圣王的本体，乃是烈焰宝马，最擅长速度，只要他想逃，很少有人能够追上他。

　　虽然说，这烈焰宝马的实力，比林易要差了一截，但是，在速度上，却是要占据上风。

　　谁想，如今全力逃窜的烈焰宝马，居然被林易轻而易举地给追上了。

　　“呵呵，我自从宝魂界变异之后，就掌控了一部分造化仙境的法则，其中就有一部分空间法则……你想要从我的手中逃出升天，简直就是痴心妄想！”

　　林易心中一动，暗暗发笑。

　　若是林易的宝魂界没有变异，恐怕想要单凭着绝对速度，将圣王境界的烈焰宝马给拦截下来，无异于痴心妄想。唯一的办法，就是用碧玉八星弓将其射杀。

　　不过，如今的林易，因为宝魂界变异的缘故，掌握了一部分的法则奥义，所以，飞行起来，格外轻松，一步跨出，往往有咫尺天涯的感觉。

　　就算是擅长速度的烈焰宝马，在林易的面前，都要稍逊一筹。

　　“小子，你别逼我施展秘法，与你同归于尽！”

　　望着一脸玩味笑意的林易，本体为烈焰宝马的圣王，脸庞之上流露出一抹狰狞之色。

　　……


第1045章 各显神通

　　“什么？你死到临头，居然还敢口出妄言，对于进行威胁？”

　　闻声，林易不由得哑然失笑，看向本体为烈焰宝马的圣王，像是看着一个白痴一样，“呵呵，我倒要瞧瞧，你准备施展什么秘法来与我同归于尽！”

　　说着，双手抱胸，一副云淡风轻的模样。

　　望着林易有恃无恐的姿态，本体为烈焰宝马的圣王，登时咬牙切齿，气得七窍生烟，“小子，你未免也太目中无人，不知天高地厚了！”

　　呼呼，呼呼……

　　就在本体为烈焰宝马的圣王怒喝之际，其体内的血液，好似沸水一样开始疯也似地燃烧起来，丹田空间内部的真元，更好似火山喷发一般，汹涌如潮，朝着四面八方席卷开来。

　　一时间，天摇地晃，山崩地裂，整个天地都为之剧烈地摇晃了起来。

　　“给我去死罢！”

　　怒喝一声，本体为烈焰宝马的圣王，双眸充血，疯也似地朝着林易扑杀而来！

　　“林老大……”

　　不远处正在鏖战的姬旭，甫一看到正处于水深火热中的林易，不由得失声惊呼，不过，如今的姬旭面对着一名实力强悍的圣王，是泥菩萨过江自身难保，根本无力救援林易。

　　“呵呵，雕虫小技！”

　　感受着扑面而来的炽烈火浪，林易兀自静立不动，仿若神灵附体，一切尽在掌控之中。

　　就在烈焰宝马的身躯，好似炮弹一般，快要击中林易，继而应声爆炸的一瞬间，林易动了。

　　“嗤……”的一声，林易轻描淡写地一挥手，一条约莫数十丈长的空间裂缝，就凭空出现在本体为烈焰宝马的圣王面前。

　　“不，不可能……”

　　“你一个圣者四重天的小子，怎么可能撕裂空间？”

　　已然难以躲闪的烈焰宝马，临死之际，发出了一声无比凄凉的哀嚎声。紧接着，直接被空间裂缝中的恐怖引力给一口吞噬。

　　嗤嗤嗤，紧接着，空间迅速修复完毕。放眼望去，风平浪静，好似什么都没有发生过一般。

　　之前还妄图与林易同归于尽的圣王，凭空消失，俨然被吞入了破碎时空中去，一命呜呼。

　　“嘶……”

　　这惊世骇俗的一幕景象，落入在场两大圣王的眸中，登时掀起一阵惊涛骇浪。

　　“这个小子，肯定是在扮猪吃老虎，至少也拥有着不灭境界的修为！”

　　“快逃，我们绝对不是其对手！”

　　两个圣王，在短暂的迟疑之后，顿时疯也似地朝着远空遁逃而去，再也没有了一丝一毫的恋战之意，更不敢再妄图杀人夺宝，从林易的手中夺取禁器。

　　可惜，姬旭与血色天龙，都没有给他们顺利逃亡的机会。

　　“杀……”

　　“嗷呜……”

　　只听一声声怒吼，血色天龙与姬旭，纷纷冲天而起，催动攻势浪潮，将两大圣王给彻底淹没。

　　让人难以想象的是，堂堂圣王境界的存在，如今居然被两个圣者境界的小辈给一路追杀，场面格外的滑稽可笑。

　　“唔。”

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，心情格外绚烂，“呵呵，自从我掌控了一部分大世界法则之后，战斗起来，更加轻松写意，得心应手了。在神元境界之中，几乎没有人能够是我的对手。即便是一些初阶的圣王，也难以与我争锋相对！”

　　林易对于自己的实力，非常自信，好似神灵附体，一时间豪气云天。

　　微微抬起下巴，看向高空中正在渡劫的三兄弟。

　　“喝、哈！”

　　首先印入眼帘的是正沐浴雷劫的紫飞宇，全身上下笼罩在一层紫莲异火之中，仿若火神下凡，任由一条条水桶粗细的劫雷，轰砸在他的身上，兀自一动不动。

　　定睛望去，紫飞宇的体表，赫然已经有一条条锁链模样的法则神链，散发出淡淡的紫色宝光，缠绕在紫飞宇的周身，无需多言，这一定是紫飞宇所孕育而出的专属法则神链。

　　让人惊异的是，紫飞宇的体魄，并没有荒古体质那么变态，但是，却能够任由劫雷轰砸，在雷击之中体悟法则，孕育出法则神链。

　　其中的缘由，非常的简单——因为紫飞宇体表笼罩着一层紫莲异火。

　　这紫莲异火，乃是紫飞宇的本命异火，随着紫飞宇的境界提升，本命异火的品质也是水涨船高，如今凝聚成一层护体火罩，守护紫飞宇，防御力惊人。

　　另外，紫莲异火与紫飞宇心灵相通，承受着雷击的同时，也能够让紫飞宇感悟到其中的规则。

　　“师兄好厉害！”

　　“师兄再接再厉！”

　　紫梦瑶、唐庄、唐高三人，早已又蹦又跳，兴奋不已地高声欢呼了起来。

　　另外一边，手持青虹剑的封林，施展出人剑合一的玄奥意境，单手持剑，不躲不闪，任由一道道紫电雷劫轰砸而下，兀自一动不动。

　　让人感到惊奇的是，每一条紫电雷劫，都被封林手中的青虹剑给吸收了，没有一条紫电雷劫，轰砸在封林的体魄肉身之上。

　　“啧啧，佩服，佩服！”

　　“封兄的人剑合一奥义，十分难得，居然能够用剑来体悟法则，吸引雷击！要说对于剑的感悟，我可能比起封兄来，还要稍逊一筹！”

　　林易看到封林的架势，一阵唏嘘感慨。

　　微微转过头来，看向东临夜，林易不由得一阵心惊肉跳。

　　因为，东临夜似乎并没有打算孕育出法则神链，而是掏出了一粒粒神雷沙砾，朝着劫云的能量漩涡抛去。

　　砰砰砰砰砰……

　　蕴含着恐怖雷电之力的神雷沙砾，猛地丢入劫云漩涡之中，与内部的紫电雷劫发出冲突、碰撞，一时间天摇地晃，劫云溃散，无尽的游蛇、霹雳，从天而降，朝着四面八方汹涌开来。

　　“嗯？”

　　“东临兄这是要干什么？”

　　林易悚然一惊，“莫非是无法渡劫，要用神雷沙砾将劫云轰碎么？”

　　让林易颇为意外的是，东临夜居然会动用神雷沙砾。这属于依仗外力，非常容易引来天劫的反噬。

　　不过紧接着印入眼帘的一幕景象，就让林易稍稍松了一口气。

　　因为，溃散的劫云徐徐消散，显然没有再集结的意思，也就是说，东临夜顺利渡过了圣劫。不过，让林易略感遗憾的是，东临夜似乎并没有体悟出法则神链来。

　　“缚妖索，禁锢！”

　　倏地，凌空而立的东临夜，猛地吐气开声，一张幻化成天罗地网的缚妖索，猛地将漫天游窜的电蛇给束缚了起来。一股无形的禁锢，席卷而下，将所有溃散的紫电霹雳，重新聚集起来。

　　“呵呵，是时候孕育法则神链了！”

　　望着天罗地网中禁锢的紫电霹雳，东临夜神秘一笑，身形一晃，钻入了天罗地网之中，开始沐浴紫电霹雳，在无尽雷光中揣摩圣者法则，孕育法则神链。

　　因为有缚妖索进行压制，所以，绝大部分的紫电霹雳，威力都下降了一个档次，另外，因为相对分散的缘故，就算是东临夜的体魄品质，不够出众，也能够轻而易举地承受下来。

　　“嘶……”

　　林易倒吸了一口凉气，一脸惊奇地盯着东临夜，让人惊讶的是，虽然劫云已然散去，但沐浴雷光的东临夜，却徐徐孕育出了一条条半透明的法则神链，缠绕周身。

　　毫无疑问，东临夜顺利孕育出了专属法则神链。

　　“啧啧，不愧为来自于豪门望族的圣子，个个都是人中龙凤，拥有着独一无二的渡劫之术！”

　　“想必在成功渡劫之后，三兄弟的实力，都将一飞冲天，发生质的蜕变！”

　　林易摇头一笑，暗暗为封林、东临夜、紫飞宇三人祈福。

　　“嗷……”

　　就在这时，一声熟悉的龙啸声，传入耳膜，林易微微转头循声望去，只见血色天龙，正咬着一个遍体鳞伤，气息奄奄的家伙，朝着林易的方向飞掠而来。

　　在血色天龙的龙爪之中，还提着两个无头尸，定睛望去，这两个无头尸，赫然便是姬旭与血色天龙一路追杀的两个圣王。

　　“干得好，血色天龙！”

　　林易定睛一瞧，不由得喜笑颜开，“呵呵，不愧为我的左膀右臂，一出战，就斩杀了圣王级别的存在！若是等我孕育出了八条血色天龙，想必杀伤力，将更加恐怖！”

　　“林老大，快让这血色天龙放我下来！”

　　倏地，姬旭凄厉悲苦的嗓音，传入耳膜，被血色天龙咬着的姬旭，不断地挣扎，脸色扭曲，显得十分郁闷。

　　“嗯？”

　　“姬兄，你似乎受了重伤，奄奄一息！难道，之前与圣王厮杀，不幸遭受了重创？”

　　林易示意了一下血色天龙，血色天龙张开血盆大口，将姬旭给释放了出来。

　　姬旭身形一晃，险些从高空中坠落下去，剧烈地喘了几口气，方才摇头苦笑，一脸委屈地抱怨道：“本来我正杀得兴起，谁知道那该死的圣王，居然突然施展禁忌杀招，燃烧体内所有精血，险些将我一击毙命！幸亏我拥有着天忌不灭体，否则的话，恐怕早已一命呜呼了！”

　　说着，姬旭似乎仍然有些心有余悸，脸色苍白如纸。

　　“呵呵，幸亏我让血色天龙守护在你左右，否则的话，危急关头你是叫天不应叫地不灵了！”

　　林易与血色天龙心灵一沟通，就知道情急关头，是血色天龙大发神威，斩杀了两名意图同归于尽的圣王，不禁连连点头称赞，对于争强好胜的姬旭，则是又好气又好笑。

　　……


第1046章 神奇的法则神链

　　林易三言两语，就戳中了姬旭的痛处，让姬旭不由得老脸一红。

　　的确。

　　之前若不是有血色天龙及时救援，恐怕姬旭的处境就万分危急了。

　　说起来，墨麒麟曾经让姬旭在紧要关头，向林易求救，就是生怕出现意外。当时，姬旭还颇为不忿，认为墨麒麟小觑了自己。

　　谁想，不过一转眼的工夫，墨麒麟的预言就成真了。

　　若是没有林易孕育而出的血色天龙，这一次姬旭的情况，就非常尴尬了。

　　“姬兄，来！你受了不轻的伤，这滴仙泉，速速炼化，一来可以养伤，尽快恢复。二来也能够滋补脏腑，提升境界修为！”

　　林易伸手一翻，将一滴仙泉用一缕真元给包裹着，递到了姬旭的身前。

　　姬旭双眸一亮，登时毫不客气地接过仙泉，嘿嘿直笑。

　　原本心中的阴霾，顷刻间一扫而空。

　　甚至于，还巴不得多受几次伤，如此一来，也就能够得到更多的仙泉滋补了。

　　“隆隆，隆隆……”

　　终于，随着最后一声震耳欲聋的雷鸣声徐徐消散，紫飞宇、东临夜、封林三人，全都顺利地渡过了圣劫。

　　“太好了，三兄弟全部渡劫成功，踏入了圣者境界！”

　　林易兴奋地挥舞了一番拳头。

　　姬旭喜笑颜开，激动不已地与紫飞宇、东临夜、封林打着招呼。

　　至于紫梦瑶、唐庄、唐高三人，几乎是在紫飞宇顺利渡劫后的第一时间，就飞扑上前，一阵的恭贺道喜，嘘寒问暖。

　　“林兄。”

　　“林兄。”

　　很快，紫飞宇、封林、东临夜三人，全都豪气云天地来到了林易的身前，颇为神气地拍着胸脯，“我们都没有辜负你的期望，全部顺利踏入神元境界，成为传说中的圣者！”

　　“从来没有想过，我们五兄弟步入造化仙境之后，能够全部踏入神元境界，现在回想起来，就像是做梦一样！”

　　“嘿嘿，等我们五兄弟凯旋而归，想必诸天万族的族人一定会大惊失色！到时候，我们五大圣者定会风光无限，享受无数人的钦羡赞叹！”

　　封林、紫飞宇、东临夜一个个激动不已。

　　“各位，快将各自的法则神链给召唤出来，让我瞧瞧。”

　　林易迫不及待地搓了搓双手，“说起来，我都没能孕育出法则神链，这一次，你们不仅顺利渡劫，还都孕育出了法则神链，让我颇为垂涎！”

　　闻言，封林、东临夜、紫飞宇相视一笑，陆续将各自的法则神链给召唤了出来。

　　“嗡……”

　　首先将法则神链召唤出来的是封林，一条条手臂粗细的法则神链，散发出强烈的剑意，杀气凛然，给人一种锋芒毕露的感觉。

　　好像缠绕在封林周身的并不是法则神链，而是一柄柄出鞘利剑。

　　“嘶……”

　　感受着封林体内席卷而出的恐怖杀意，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气。

　　“封兄，你一下子孕育出了五条法则神链，真不错！”

　　林易抚掌而笑，口中毫不吝啬赞美之情。

　　“厉害，厉害！这法则神链，一看就不是凡品！想必威力定是非常恐怖！”

　　姬旭六识敏锐，反复查探着封林的法则神链，末了，由衷地感慨了一句。

　　“嘿嘿，瞧我的。”

　　一旁的紫飞宇有些按捺不住了，直接将体内的五条法则神链给召唤了出来，登时，一条条散发着淡淡火红色的法则神链，缠绕在他的全身上下，好似一尊火神从天而降。

　　“嗯？”

　　“紫兄你的法则神链，似乎并不怎么出众！”

　　姬旭眉头一挑，感受着紫飞宇的法则神链，不由得摇头一笑。

　　林易也是皱了皱眉头，面露古怪之色。

　　虽然说，紫飞宇也孕育出了五条法则神链，不过，这五条法则神链的品质，比起封林来，就要差了一大截了。与寻常的圣者比起来，都要稍逊一筹。

　　法则神链的强弱与否，不仅仅要看数量，还要看质量。

　　“紫兄，你这五条法则神链的威力，恐怕加起来，也未必有我的一条法则神链厉害！”

　　封林双手环胸，露出一抹得意洋洋的表情。

　　五兄弟，除了林易这个妖孽之外，其余四人一直是在暗地里较劲，谁都不服谁。如今，眼看紫飞宇的法则神链，颇为逊色，封林心中顿时有些暗爽。

　　“嗯？”

　　“各位兄弟，似乎并不看好我的法则神链喽？”

　　感受着众人轻蔑的目光，紫飞宇朗声一笑，虎躯猛地一震，登时，一簇簇的紫莲异火，从其体内汹涌而出。哗哗哗，不一会儿，紫飞宇的全身上下，完全被笼罩在一层炽烈异火之中。

　　封林、东临夜、紫梦瑶等人，纷纷后撤一步，颇为忌惮。

　　“什么？紫兄的法则神链，在紫莲异火的催动下，居然变得越来越恐怖了？”

　　倏地，林易眉头一挑，一脸惊异地望着紫飞宇的法则神链。

　　封林、东临夜、姬旭等人，也都瞠目结舌。

　　让众人惊讶的一幕出现了——紫飞宇的法则神链，在紫莲异火的加持之下，散发出一股磅礴圣威，而且，这股圣威还在不断地攀升，近在咫尺的众人，纷纷感到一阵强大的压力，笼罩在心头，好似有一座巨峰压迫在肩膀之上，让人行动缓慢。

　　“紫兄，这究竟是怎么回事？”

　　封林原本洋洋得意的表情，顷刻间飞灰湮灭，取而代之的是一脸的讶异。

　　感受到封林的惊异，紫飞宇昂首挺胸，一脸的暗爽，“呵呵，这是我孕育出来的一种特殊的法则神链，需要用我的本命紫莲异火加持，才能够将真正的威力给释放出来。”

　　“寻常修士，看到我的法则神链，十分稀松平常，可能会不屑一顾，掉以轻心。那么很快，他就会为此付出代价！我会用紫莲异火，瞬间提升法则神链的威力，从而一举击溃对手！”

　　紫飞宇豪气云天。

　　林易、姬旭、东临夜等人，一个个抚掌称赞，为紫飞宇喝彩。

　　“紫兄，佩服，佩服！”

　　封林一本正经地唏嘘感慨，“从法则神链的品质上来说，你的法则神链，与我相差无几，不过，从战略意义上来说，你却要稍胜一筹！”

　　……


第1047章 法则链球

　　“呵呵，封兄。”

　　紫飞宇朗声大笑，“什么时候我们可以切磋一番，相互促进，相互鼓励！”

　　封林一抖手中的青虹剑，朗声应承了下来。

　　紧接着，所有人的注意力，全都投放在东临夜的身上，颇为好奇。

　　感受到众人灼热的目光，东临夜淡淡一笑，也不再迟疑，意念一动，就将一条条法则神链给召唤了出来。

　　下一刻，令所有人瞠目结舌的一幕出现了——东临夜的法则神链，与寻常的圣者全然不同。一般来说，刚刚渡劫成功的圣者，只要顺利孕育出了法则神链，那么，周身必定会缠绕着一条条法则神链，好似蟒蛇缠身，藤蔓缠绕，可是，东临夜的状况，却与众不同。

　　因为，东临夜的法则神链，只有三尺来长，好似一条条小蛇，缠绕在其双臂之上，至于身上，却完全没有神链缠绕。

　　“嗯？”

　　“东临兄，你的法则神链，为何如此短小纤细？真是古怪！”

　　封林一脸惊讶地望着东临夜的法则神链。

　　“东临兄的法则神链，好像还没有完全成形，只有一个雏形。”紫飞宇评价道。

　　“好在东临兄的法则神链，所蕴含的圣威倒也不弱。”

　　林易神念一动，直接将东临夜的法则神链，给查探了一番，登时摇头一笑，“虽然比不上封兄与紫兄，但也比寻常圣者的法则神链，要强上不少了。况且……”林易顿了一顿，喜笑颜开地望着东临夜，“东临兄总共孕育出了七条法则神链，这个数目，可要比封兄与紫兄更胜一筹！”

　　闻言，封林与紫飞宇暗暗点头。

　　“呵呵，各位。你们只知其一不知其二。”

　　倏地，东临夜开口了，一开口就流露出一抹神秘兮兮的表情，让人神情一振。

　　“我的法则神链，比较特殊，能够变幻万千。”

　　感受到众人眸中的惊讶之色，东临夜摇头一笑，登时开始全力催动缠绕在双臂之上的法则神链，一条条纤细短小的法则神链，好似游蛇一般，在东临夜的催动之下，很快就凝聚成一枚枚约莫拳头大小的法则链球。每一个法则链球，都散发出淡淡的蓝紫色，有着一条条细小的电花，在其上噼啪作响。

　　嘶……

　　顷刻间，在场的一众人等，全都瞠目结舌，像是发现了新大陆，一脸不可思议地盯着东临夜。

　　“这是什么？东临兄的法则神链，居然还能够变幻形态？”

　　“啧啧，真是让人大开眼界，没想到东临兄的法则神链，居然能够凝聚成一个个法则链球，而且，凝聚成法则链球之后，所蕴含的圣威一飞冲天，十分恐怖！”

　　“天呐，真是大千世界无奇不有，今日若不是亲眼所见，恐怕打死我，我也不敢相信这是真的！”

　　封林、紫飞宇、姬旭等人，一个个唏嘘感慨，脸色颇为复杂。

　　“东临兄，你这是什么？用法则神链凝聚而成的法则链球？”

　　林易眨了眨双眸，一脸古怪地望着东临夜。

　　东临夜神秘兮兮地嘴角一掀，一五一十地解释道：“林兄，我这一次渡劫，依靠的是神雷沙砾。当然了，这神雷沙砾，并不是平常的神雷沙砾。这神雷沙砾，是我用精血能量，不断淬炼融合而成的本命神雷沙砾，已然与我一脉相承，不分彼此。所以，在渡劫的时候，我用本命神雷沙砾，将劫云轰碎，却没有招来雷劫的反噬，也没有引来更为恐怖的雷劫。”

　　闻声，林易深以为然地点了点头。

　　起初，林易看到东临夜用神雷沙砾来轰炸劫云，感到非常的奇怪。

　　如今听东临夜一番解释，总算是茅塞顿开。

　　原来，东临夜所施展的神雷沙砾，并不是普通的神雷沙砾，而是用精血能量不断淬炼融合的本命神雷沙砾，如此一来，这神雷沙砾就与本命法器是一个道理，是修士的一部分。

　　所以，用来轰炸雷劫，倒也不会遭受反噬。

　　“什么？东临兄居然炼化出了一些本命神雷沙砾？”

　　“难怪东临兄一直刻苦钻研《神雷沙砾》这部功法，原来是有想法的！”

　　紫飞宇与封林相视一眼，颇为唏嘘感慨。

　　“这一次，我凭借着本命神雷沙砾，轰碎了劫云，并且将劫云中溃散的紫电霹雳，给收集了起来，一方面用于沐浴身躯，孕育法则神链，另外一方面，也是想用紫电霹雳作为原料，制造出新的神雷沙砾。谁想……机缘巧合之下，居然合二为一，孕育出了能够变幻成神雷沙砾的法则神链！”

　　东临夜毫不隐瞒道。

　　话音未落，所有人全都气息一窒，神色复杂，看向东临夜的眼神，像是看着一个怪物。

　　“啧啧，东临兄的法则神链，居然能够幻化成一枚神雷沙砾？不仅能够用来御敌，还能用来轰炸？”

　　封林感觉所有的一切，全都颠覆了自己的认知。

　　性格火爆的紫飞宇，登时有些迫不及待地催促起来，“东临兄，没想到你的法则神链，居然能够变幻成神雷沙砾，与神雷沙砾有着异曲同工之妙。只是不知道这法则链球的威力如何？能否与神雷沙砾一较高下？快施展一下让我们大开眼界罢！”

　　神雷沙砾的威力，众人都十分清楚，一枚神雷沙砾，能够轻易炸死一个初入圣者境界的修士。

　　如今，东临夜的法则神链，无论是体积，还是所蕴含的能量真元，都要远超寻常的神雷沙砾，其真正的威力，让所有人都非常的好奇。

　　感受着众人殷切的目光，东临夜摇头一笑，摆手道：“可能我并不能给你们演示，因为……每一次施展法则链球，对于我的能量消耗，都非常大。所以，除非情急关头，否则的话，我是不会轻易动用法则链球的。”

　　“嗯？”

　　姬旭一怔，当即拍着林易的肩膀，“东临兄，你无需顾虑，一会儿让林老大赏赐一滴仙泉给你调养身体，要不了多久，就能够彻底恢复。”

　　众人纷纷点头称是，一个个搓动着双手，非常好奇地盯着东临夜。

　　……


第1048章 升级版神雷沙砾

　　“嗯？”

　　“看样子，今日我若是不一展身手，各位是不愿善罢甘休了。”

　　在众人的不断催促之下，东临夜一阵摇头苦笑。

　　不过，仍然没有一丝一毫妥协的意思，“不过很抱歉，我只想卖一个关子，还不想将法则链球的真正威力，给展现出来。况且，我的法则神链，还有着非常大的提升空间，我需要好好改良一番。”

　　东临夜非常懂得欲擒故纵的道理，一看众人非常好奇，登时摆起架子，吊着众人的胃口。

　　“东临兄，你也太不仗义了！”

　　紫飞宇愤愤不已地抱怨起来。

　　“东临兄，我们都是手足兄弟，有什么秘密是不可以分享的？”

　　封林眉头一扬，“连林兄的变异宝魂界，对于我们都没有任何的隐瞒，你为何要遮遮掩掩？”

　　众人一阵怨声载道，对东临夜的行为大加谴责。

　　东临夜负手而立，凉风袭来，衣衫猎猎作响，一副云淡风轻的模样。丝毫没有被封林、紫飞宇等人给改变自己的观念。

　　“算了。”

　　林易此时出来打圆场，“每一个人都有自己的秘密，我们没有必要刨根究底，况且，东临兄已经向我们展示了法则链球，说明东临兄并没有将我们当成外人，所以，我们还是别强人所难了。”

　　“林姓小子说的没错。”

　　一直缄默不语的墨麒麟，此刻也吐气开声道：“从我的眼光来看，东临小子的法则链球，还十分不完善，一旦施展，容易有非常大的副作用，无论是消耗真元能量，还是对于身体的损害，都不可忽视。为了他日后的发展，还是让他将法则链球好好完善一番罢！”

　　闻声，紫飞宇、封林、姬旭等人，不由暗暗点头，对于东临夜的行为多了一丝理解。

　　如今的东临夜，法则链球还非常不完善，所以，一旦施展，对自身的反噬非常大，必须要好好完善一番，才能够得心应手地运用在实战中。

　　这一点，十分正常。

　　就好像刚刚炼化一柄法器，在战斗中，可能难以完全掌控，有时候还有可能误伤自己。必须要反复炼化，达到如臂指使的地步，才能够将法器的威力，完全开发出来。

　　“东临兄，你接下来，有什么想法吗？”

　　林易对于东临夜的思想非常好奇，这个家伙，能够举一反三，通过习练《神雷沙砾》，孕育出独一无二的法则神链，让人十分敬佩。

　　毕竟，这部《神雷沙砾》的仙术，林易、姬旭等人，也都在研读修炼。可是，没有一个人像东临夜一样，运用在《神雷沙砾》中学到的奥义，孕育出法则链球来。

　　“目前我的法则链球，一旦引爆，会造成非常恐怖的爆炸，比寻常的神雷沙砾要强上一个档次。但是，在引爆之后，我的法则链球，再想要恢复成法则神链的原始状态，就比较困难了，即使成功复原，威力也会大大削弱，需要孕养多年，才能够恢复。”

　　东临夜一五一十地说道：“所以，我想要在法则链球中留下一缕真元，封印法则神链的主干部分，如此一来，法则链球的威力，虽然会削弱一部分，但是，法则链球在爆炸之后，仍然能够迅速复原，所遭受的折损，也能够忽略不计。”

　　闻声，众人一阵议论纷纷，七嘴八舌地给东临夜出谋划策。

　　“东临兄的想法非常有意义。”

　　紫飞宇抚掌而笑，“从某种程度上来说，东临兄的法则链球与神雷沙砾一样，有一个弱点，就是不能够反复使用。这个弱点，在神雷沙砾上体现得倒还不大，但是，一旦用法则神链作为原料，凝聚成法则链球来轰炸敌人，那么，这法则神链就不能够变成一次性的工具，否则的话，东临兄付出的代价，也就太恐怖了。”

　　“东临兄的想法非常妙，法则链球若是引爆之后，无法复原，就与神雷沙砾的作用重叠了，虽然威力比神雷沙砾要强，但是，因为反噬比较大的缘故，不如神雷沙砾来得实用。”

　　封林也表达了自己的想法，“若是东临兄能够解决法则链球的折损，将法则链球炼化成可以反复使用的工具，那么，就意义非凡了。”

　　“到时候，东临兄的法则链球，就是升级版的神雷沙砾，而且，可以随时施展，比炼制神雷沙砾要轻松得多。毕竟，神雷沙砾的原料十分难寻，炼制起来，也非常耗费心神。”

　　姬旭道：“若是东临兄的法则链球，能够改良完善，那么，就相当于东临兄拥有着取之不尽用之不竭的神雷沙砾，这真是羡煞旁人！”

　　林易与墨麒麟相视一笑。

　　“东临兄。”

　　这时，林易伸手一翻，掏出了三滴仙泉，递给东临夜，“你的法则链球，需要改良，其中免不了要进行试验，而试验又不会一下子成功，所以，难免会遭受反噬，法则神链受损，所以，这三滴仙泉你先拿着，需要的时候，用来调养身体，滋补法则神链，想必非常有用。”

　　东临夜双眸一亮，一脸惊喜地望着林易手中的三滴仙泉。

　　“我，我……”

　　东临夜嘴唇嗫嚅，略一犹豫，当即也不再多说，径自从林易手中接过三滴仙泉，连连道谢。

　　眼下，林易手中拥有着近百滴仙泉，财大气粗，根本没有必要客气。再说了，林易向来慷慨大方，若是再拘泥于礼节，反而会显得生分。

　　“林兄，我怎么没有赏赐？”

　　紫飞宇挠了挠头，道：“其实，我的法则神链，在紫莲异火加持的时候，也会受到一定程度的折损，所以，嘿嘿……”紫飞宇一副死皮赖脸的望着林易。

　　林易没好气地翻了一个白眼，伸手又赏赐了一滴仙泉给紫飞宇。

　　紫飞宇并没有嫌多嫌少，乐的屁颠屁颠的。

　　“我手中的仙泉，谁有需要都可以来取。但是，我会按照具体情况进行分配，所以，各位想要更多的仙泉，就努力修炼，争取百尺竿头更进一步！”

　　林易朗声嘱咐道。

　　紫飞宇、东临夜、封林三人，登时相视一笑，纷纷点头。

　　……


第1049章 开天辟地

　　虽然说，这一次渡劫，无论是紫飞宇、东临夜，还是封林，都展现出了过人的天赋修为，每一个人都顺利孕育出了法则神链，其中，紫飞宇与东临夜的法则神链，更是极其特殊，属于千载难逢的极品法则神链。

　　但是，这一切与林易比起来，就有些小巫见大巫了。

　　林易虽然因为迫于局势，没有孕育出法则神链来，但是，光是一个变异的宝魂界，就足以让封林、紫飞宇、东临夜等一众人等羡慕嫉妒恨。

　　再多的法则神链，与林易的变异宝魂界一比，都完全不值一提。

　　“三位兄弟，你们如今都已经成为了圣者，想必也都孕育出了宝魂界，现在，让我们都开开眼界罢。”

　　林易微微一笑，建议道。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林三人，全都一阵苦笑。

　　“林兄，我的宝魂界，一片混沌，里面什么也没有，内部的空间也十分狭隘，比起你的变异宝魂界，根本不是一个档次的存在！”

　　封林一阵失落。

　　本来封林以为自己孕育出了五条法则神链，在五兄弟中虽然比不过林易、姬旭，但是，也能占据中游。

　　谁想，无论是紫飞宇，还是东临夜，都毫不逊色。

　　这让封林有种强烈的挫败感。

　　如今，林易提到宝魂界，封林又是一阵郁闷。

　　不仅是封林，紫飞宇与东临夜，也都相视苦笑。

　　在见识过林易的变异宝魂界后，紫飞宇、封林、东临夜这三个刚刚孕育出宝魂界的新人，显然感受到了天壤云泥之别的差距。

　　不过，在林易的再三催促之下，封林终于妥协，衣袖一挥，一股无形的引力，就席卷而出，将林易、墨麒麟一行人，全都卷入了他的新生宝魂界中。

　　这是一片混沌的空间，好似天地初开，天地之间的间隔不大，弥漫着一股极其稀薄的玄黄之气，让人置身其中，好似被禁锢在一座密室之中，感到十分的压抑。

　　“啧啧，与林老大的变异宝魂界比起来，封兄的宝魂界，简直不堪入目！”

　　姬旭摇头一笑。

　　封林唉声叹气。

　　紫飞宇与东临夜纷纷上前，拍着封林的肩膀，安慰道：“封兄，我们与你相差无几，这宝魂界，本身就需要漫长岁月的孕养炼化，不急一时。”

　　“毕竟，不是每一个人都像林兄那样妖孽的！”

　　紫飞宇与东临夜发自肺腑地安慰着封林，颇有种感同身受的意味。

　　封林微微点头，道理他自然懂，可是眉宇之间仍然有着一些愁思。

　　林易漫步在封林的宝魂界中，神念散开，仔细查探了一番，倏地，身形一晃，径自来到了封林的面前，嘴角一掀，“封兄，如果你不介意的话，我可以运用我的法则，给你的宝魂界提升一个档次，如何？”

　　嘶……

　　闻声，无论是封林、还是紫飞宇、东临夜，全都又惊又喜，像是溺水的人抓住了最后一根稻草，纷纷扑上前来，众星捧月一般簇拥在林易的身前。

　　“林兄，你有办法提升我的宝魂界品质？”封林一脸狐疑。

　　“呵呵，这也不是没有可能。”

　　林易一脸的笃定，“我拥有着变异宝魂界，掌控着一部分的大世界法则，想要改造一片天地，可谓是轻而易举。当然了，若是你的宝魂界已经趋于稳定，像是姬兄的宝魂界，已经是一片比较稳定的天地，那么，我能够起到的作用，就微乎其微了。不过，你的这一片宝魂界，天地初开，混沌迷蒙，法则空间都还没有彻底稳定下来，我倒是可以尝试一番。”

　　闻声，封林猛地攥紧了林易的衣袖，拼命地扯动着，“林兄，那你快助我一臂之力，我的宝魂界就全交给你了！”

　　紫飞宇、东临夜也都十分激动地望着林易。

　　若是林易能够提升封林的宝魂界，那么，紫飞宇与东临夜的初生宝魂界，林易想来也没有什么问题。

　　“好，我尽力而为！”

　　林易将胸膛拍得噗噗直响。

　　“林姓小子，你可要千万小心，实在不行，也不要勉强！”

　　不远处的墨麒麟，一脸严峻地嘱咐了一声。

　　毕竟，封林的初生宝魂界，十分不稳定，万一在林易的改造之下，空间崩塌，时空紊乱，那么封林的修为，多半会一夜尽失。

　　“前辈放心，我心中有数。”林易淡淡一笑。

　　“喝！”

　　说着，林易意念一动，体内血液剧烈沸腾，从林易的宝魂界内部，席卷出一道道冲天威势，携着万丈宝光，这冲天威势之中，蕴含着一股股令人难以捉摸的法则奥义，好似江河汇入海一般，疯狂地涌入封林的初生宝魂界中。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　无尽的法则奥义，甫一涌入封林的初生宝魂界，顷刻间，天地一阵剧烈摇晃，迷蒙的空间开始不断地震荡起伏，好似快要崩裂一般。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？封兄的宝魂界，似乎快要崩塌了！”

　　紫飞宇惊呼一声。

　　“封兄的宝魂界，似乎承受不了林兄的法则摧残，已经剧烈摇晃起来了！”

　　东临夜也是一脸的惊慌失措，在封林的宝魂界中，众人感觉就好像是汪洋大海中的一叶扁舟，随时都有可能为之倾覆，堕入破碎时空。

　　感受着剧烈的震动，封林紧咬牙关，一声不吭，额头的冷汗好似豆粒一般，刷刷而落。

　　“呵呵，没事。我的法则，比较高端，正在融合封兄的法则，一旦融合成功，封兄就能够掌控一部分高端法则，宝魂界也会变得更加稳定。”

　　林易朗声一笑，一脸的云淡风轻。

　　下一刻，令人惊奇的一幕出现了——原本十分狭隘局促的初生宝魂界，在一股无形的法则力量的作用下，开始疯狂地扩展，天地开始分离，弥漫在天地之间的一丝玄黄之气，也开始孕育生气，整个初生宝魂界，在林易的改造下，好似正经历着开天辟地，孕育万生万物的奇妙阶段。

　　登时，所有人全都倒吸了一口凉气，一脸不可思议地盯着林易，就好像看着开天辟地的盘古，眼神之中，充满了无尽的钦佩之情。

　　……


第1050章 焕然一新

　　砰砰砰砰砰……

　　整个开天辟地，孕育万生万物的过程，持续了约莫一个时辰，终于尘埃落定，在林易的一声低喝中，无形的法则飞快消散，而新生的宝魂界也逐渐稳定了下来。

　　顷刻间，所有人均是双眸一凝，一脸不可思议地盯着焕然一新的新生宝魂界。

　　定睛望去，封林的宝魂界内部，与初始形态完全不同，天地分离，上有万丈天穹，下有苍茫大地，一座座巨峰，一株株草木，在一缕玄黄之气的孕育之下，孕育而生，出现在荒凉的宝魂界内部，将苍茫无边的宝魂界给装点得星星点点，多了一丝生机。

　　众人置身其中，原本压抑狭隘的局促感，顷刻间消弭无踪，仿若来到了一个稳定的空间，一个个舒展手脚，颇为享受。

　　“啧啧，林兄真是神人，在林兄的改造之下，封兄的新生宝魂界，光是空间就扩展了五六十倍，而且，空间稳定性也高了许多，不再给人一种风雨飘摇的感觉。”

　　东临夜挥舞了几拳，砰砰爆响，感受着越发趋于稳定的宝魂界，一时间不停地咋舌感慨。

　　“真是让人大开眼界，如今封兄的宝魂界，恐怕比起一些圣者五重天的修士，也不遑多让。若是再移山填海，从大世界中搬运一些山石草木、飞禽走兽进来，那么很快就会变成一个完整的小世界。”

　　紫飞宇一阵唏嘘感慨。

　　“封兄，你如今的感觉如何？听说，你的宝魂界在提升之后，能够获得一部分的大世界法则，这是真是假？”

　　姬旭双眸晶亮，一脸殷切地盯着封林。

　　封林仔细感受着焕然一新的宝魂界，说不出的激动兴奋，看向林易的眼神，就好像是看着再生父母一般，眸中充斥着一股无尽的感激之情。

　　“紫兄，我的确掌控了一些大世界法则，来自于造化仙境。这都是林兄融入我的宝魂界之后，我所感受到的蜕变！”

　　“可以说，经过了一番改造，新生宝魂界的空间拓展了五六十倍，空间稳定性更是一飞冲天，是以往的上百倍。更让我惊喜的是，我掌控的一部分大世界法则，对于我来说，是一次天大的机缘，从今往后，我运用这部分法则来铸造宝魂界，势必将事半功倍。另外，对于我自己的境界修为，也有着一定程度的提升。”

　　封林仔细感受了一番自身的变化，当即一五一十的将情况介绍清楚。

　　话音未落，紫飞宇与东临夜不由得一阵惊呼感慨，难以置信。

　　“什么？封兄你真的得到了一部分大世界的法则奥义？啧啧，真是让人难以置信！”

　　东临夜倒吸了一口凉气，兀自有些精神恍惚，“天呐，这不是开玩笑吧？没想到林兄还有着堪比佛家醍醐灌顶的神通，居然能够将自己体悟的高端法则，传授给旁人！”

　　“封林，你得到了一部分造化仙境的法则奥义，想必战斗起来，将更加得心应手，那么，你能够像林兄那样举手投足之间，撕裂出一条空间裂缝么？”

　　紫飞宇搓动着双手，连追问道。

　　封林摇了摇头，不由得失声一笑，“呵呵，我得到的法则奥义，恐怕连林兄的百分之一都没有，想要像林兄那样，神乎其技，举手之间撕裂空间，根本就是痴心妄想！”

　　“紫兄，你莫非也想和林兄一样，拥有能够撕裂空间的恐怖修为？”

　　东临夜、姬旭、唐庄、唐高等人，一脸玩味地盯着紫飞宇。

　　修炼一途，非常艰难困苦，很少有捷径可言。林易之所以能够得到一部分大世界法则，得益于他的变异宝魂界，融合了一部分造化仙境的空间。

　　而紫飞宇，妄图从林易的手中，将这部分法则奥义给传承下来，俨然是痴心妄想。毕竟，这是来自于变异宝魂界的机缘福运，属于林易。林易能够拿出来与众人分享，让手足兄弟得到一丝裨益，已经非常了不起了。想要完整地继承林易的法则奥义，无异于狮子大开口，人心不足蛇吞象。

　　紫飞宇一怔，似乎也知道自己失言了，登时尴尬地挠了挠头。

　　“各位。”

　　林易淡淡一笑，道：“以我所掌控的法则奥义来说，就算是完全奉献出来，你们的新生宝魂界也很难融合吸收，就像是封兄的宝魂界，一片混沌，非常不稳定，在我的努力下，融合了不到百分之一的法则奥义，顿时有了质的蜕变，这也是宝魂界所能够融合的最大限度的法则奥义，再多，空间就会承受不住，有种揠苗助长的趋势，到时候，恐怕对宝魂界也不利。”

　　三言两语，林易就表明了自己的态度。

　　显然，林易并不反感将自己所掌控的法则奥义，全部奉献出来，与一众手足兄弟分享。可惜，封林、紫飞宇、东临夜的新生宝魂界，品质太低，能够融合吸收的法则奥义，最多也就只有百分之一的程度。

　　所以，想要拥有林易那种举手投足之间撕裂空间的神技，完全是痴人说梦。

　　“林兄，承蒙你的提携栽培，要不是你，恐怕我再苦修数百年，也未必能够将宝魂界提升至现在这个程度。”

　　封林一脸真挚地盯着林易，感动肺腑地道谢。

　　林易淡淡一笑，摆了摆手，“封兄，你我之间，乃是生死兄弟，不分彼此，就无须多礼了，这都是我应该做的事情。”

　　封林连连点头，不再多说，心中却暖洋洋得好似沐浴九月阳光，感恩之情深入肺腑。

　　“嘿嘿，林兄，你能不能也给我们提升一下宝魂界的品质？”

　　“林兄，你可不能厚此薄彼啊，我们也要同样的待遇！”

　　东临夜与紫飞宇，纷纷冲上前来，一左一右，扯着林易的肩膀，生怕林易不愿给他们提升宝魂界。

　　感受着东临夜与紫飞宇眸中的殷切目光，林易爽朗一笑，道：“放心，我们倾尽全力，给两位兄弟提升宝魂界，绝对不会亏待任何一个人。”

　　话音未落，紫飞宇与东临夜登时欢欣鼓舞，一个个抚掌而笑。

　　紫梦瑶、唐庄、唐高三人，不由得相视一眼，笑意盎然。

　　……


第1051章 神秘的仙界移民

　　说起来，紫飞宇在禁区火焰山一脉，乃是紫火道人的独子，是小少爷，又拥有着超人一头的天赋血脉，在诸天万族的年轻一辈之中，可谓是出类拔萃，人中龙凤。

　　正因为如此，紫飞宇一向心高气傲，不愿屈居人下。

　　谁想，自从进入宝魂界以来，紫飞宇就不止一次地接受林易的提携栽培，再也没有了一丝一毫的倨傲之情，在林易的面前，紫飞宇谦逊得就好像是一个伴读书童。

　　这与唐庄、唐高、紫梦瑶所熟识的火焰山小少爷的形象相去甚远。

　　当然了，正所谓人外有人天外有天，紫飞宇之所以像是换了一个人似的，从高高在上的小少爷，变成谦逊有加的伴读书童，完全是因为林易的天赋机遇，都堪称妖孽，紫飞宇不服都不行。

　　譬如这一次提升宝魂界的品质，林易在短短的一个时辰内，就可以将紫飞宇、封林、东临夜的宝魂界，提升一个档次，堪比一些圣者五重天境界的修士。

　　这种神乎其技的手段，称之为化腐朽为神奇也不为过。

　　一个时辰的时间，可以免除数百年的苦修，这种机遇，对于初入神元境界的紫飞宇、封林、东临夜来说，完全就是难以拒绝的诱惑。

　　“林老大，我的宝魂界，难道就真的没有办法提升了吗？”

　　眼看林易要给三兄弟的新生宝魂界，全都提升一个档次，姬旭顿时有些按捺不住了，眼巴巴地盯着林易，双眸之中精光矍铄，充斥着难以言说的渴望之情。

　　林易耸了耸肩膀，一脸无可奈何地望着姬旭，“抱歉啊，你的宝魂界，已经趋于定型，除非将你的宝魂界完全轰碎，重新孕育，否则的话，想要融合我的法则奥义，几乎是不可能的事情。”

　　闻声，姬旭不由得一怔，略微沉吟片刻，登时摇了摇头，放弃了让林易提升其宝魂界的愿望。

　　毕竟，姬旭的宝魂界，已经成型，耗费了无数精力，要是主动将其摧毁，重新孕育，那么，对于姬旭来说，颇有种得不偿失的感觉。

　　当下，在紫飞宇的不断催促下，众人从封林的宝魂界中出来，身形一晃，进入了紫飞宇的宝魂界内部。

　　紫飞宇的宝魂界，同样是一片混沌迷蒙，宝魂界内部的空间，也十分的狭隘局促，身处其间，会感到一种没来由的压抑感。

　　废话不多说，林易当即开始催动法则奥义，全力改造紫飞宇的宝魂界。

　　其余的一众人等，则是双眸烁烁放光，亲眼见证紫飞宇的新生宝魂界，在林易的改造之下，不断地蜕变重生。

　　约莫一个时辰过后，紫飞宇的变异宝魂界，已然完全蜕变成型，与封林蜕变之后的宝魂界，相差无几，都发生了质的蜕变。

　　“紫兄，你的宝魂界，现在看起来，与我相差无几啊！”

　　封林一脸的盎然笑意，“看来，我们之间要好好竞争一番，才能够分出一个高低胜负。”

　　紫飞宇爽朗一笑，“嘿嘿，我感觉自己像是重生了一样，宝魂界的蜕变，让我的实力再度提升了一截。”说着，不断地给林易拱手道谢。

　　林易淡淡一笑，并不多说。

　　紧接着，众人又步入了东临夜的宝魂界中，林易故技重施，将东临夜的宝魂界，也尽心尽力地改造了一番。

　　很快，东临夜的宝魂界，也同样发生了蜕变，与封林、紫飞宇保持在同一个水平线上。

　　“林姓小子，没想到你对于法则奥义的掌控，如此得炉火纯青，连续改造三个新生宝魂界，居然没有一次失手，真是让我大开眼界。”

　　一直缄默不语的墨麒麟，此刻不禁一阵唏嘘感慨，虽然墨麒麟拥有着破碎境界的修为，见多识广，但是对一个拥有着变异宝魂界的妖孽，还是充满了新奇感。

　　“呵呵，都是兄弟们信任我，让我有了无穷的信心。”

　　林易挠了挠头，淡淡一笑。

　　“好了，今晚我们就寻觅一处僻静之地，开凿洞府，休养几日。等我恢复了一些体力，便立刻启程，寻找能够攀登成仙台的风水宝地。”

　　连续改造三大新生宝魂界，让林易流露出一丝疲惫之色。

　　紫飞宇、东临夜、封林几人，纷纷朗声应诺。

　　“对了，前辈。有一件事情，我还没有来得及向你汇报。”

　　倏地，林易眉头一挑，像是想到了什么要紧事，一脸严峻地看向墨麒麟，“我们意外之中找到了一个古墓棋局，据说，只要顺利破开古墓棋局，就能够进入上古龙墓之中！”

　　嘶……

　　闻声，墨麒麟不由得气息一窒，全身颤抖起来。

　　“什么？你们居然发现了一处古墓棋局？而且，古墓棋局的内部，是上古龙族的墓地？”

　　墨麒麟眨了眨双眸，兀自有些难以压制心头的激动，“太好了，这可是一场天大的机缘福运，怎么样，你们有什么收获没？”

　　感受到墨麒麟眸中的殷切渴望，林易、封林、紫飞宇等人，不由得相视苦笑。

　　“前辈，你有所不知……”

　　当下，林易将古墓棋局的情况，一五一十地向墨麒麟介绍起来，不一会儿，墨麒麟就频频点头。

　　“呵呵，你们能够找到古墓棋局的第一枚棋子，已经非常难得了。”

　　墨麒麟朗声一笑，“以你们的造诣，想要破开这上古棋局，几乎是不可能的事情，不过……”顿了一顿，墨麒麟嘴角一掀，笑道：“我倒是认识一个人，也许有一定的把握，可以破开这古墓棋局。”

　　“嗯？”

　　“有人能够破开这古墓棋局？”

　　一听说可以破开古墓棋局，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都激动起来，一个个涨红了脸，极为亢奋地盯着墨麒麟。

　　感受着众人眸中的渴望，墨麒麟不紧不慢地清了清嗓子，道：“那是一个脾气非常古怪的阵法大师，此人来自于真正的仙境，是仙境移民时被古仙抓来的土著。此人修为并不高，但是在阵法造诣上，整个造化仙境，没有人能够与其相提并论！”

　　一提到传说中的那名阵法大师，墨麒麟的语气显得颇为严峻，眼神也变得深邃了许多。

　　……


第1052章 仙凡隐秘

　　“嘶……”

　　闻声，在场的一众人等，全都瞠目结舌，一个个将双眸瞪得好似牛眼，不敢相信自己的耳朵。

　　墨麒麟口中所提到的这个阵法大师，居然是来自于仙境的移民？

　　对于仙境移民这个概念，众人也都有所了解。

　　之前，墨麒麟在介绍造化仙境的时候，就曾经说过，造化仙境是古仙人的墓地，也是古仙人的一个杰作。用来挑选传人，继承自己的衣钵。

　　只要有人能够顺利攀登至成仙台的顶端，那么就能够得到古仙的传承，成为古仙的衣钵传人，直接得道成仙，成为传说中真正的仙人！而不必因为仙凡通道的封锁，从而断绝了成仙之路，在漫漫岁月长河中郁郁而终。

　　正因为古仙封锁了仙凡通道，所以，想要得道成仙，就必须要攀登成仙台，如此一来，古仙挑选衣钵弟子的余地也就更大了。

　　当初，古仙为了铸造造化仙境，曾经在真正的仙境中掳掠了一些仙境的土著，这些土著的境界修为，都不高，但是天赋血脉，绝非低端的宇宙种族能够相提并论。

　　这些土著，也成为了造化仙境第一批移民。

　　事实上，造化仙境中的各大势力中，真正掌权的人物，都是来自于第一批仙境移民，真正繁衍出来的高手，少之又少，无论是移民，还是移民的子孙后代，每一个人，做梦都想攀上成仙台，重新回到仙境，成为传说中的仙人。

　　万万没有料到，墨麒麟口中有机会破开古墓棋局的神秘阵法大师，居然也是来自于仙境的移民，而且，似乎是第一批移民，并非是移民的子孙后代。

　　既然是仙境的移民，那么毫无疑问，此人定是个年岁已高的老妖怪。

　　众人一阵议论纷纷，对于古仙人的各种传说，对于仙凡通道的封锁，都表达了各自的看法。

　　“说起来，那古仙人有些狭隘。”

　　约莫一盏茶的工夫后，东临夜倏地嗤笑一声，对于传说中的古仙人表达了强烈的不满，“传说中的古仙人，既然能够从仙境掳掠万千生灵，放在造化仙境中培养，并且设立成仙台，想必是要挑选衣钵传人。但是，给我们诸天万族的机会却不多。唯有每隔千年，才会开启一次入口的机会，而且，还不允许神元境界以上的人物进入造化仙境，分明是排斥我们诸天万族！对于仙境移民有所偏爱！”

　　闻言，封林、林易、姬旭等人，一个个缄默不语，垂首沉思。

　　听到东临夜的抱怨，墨麒麟不由摇头一笑，道：“小子，你的这个说法，未免有些不合情理。你想想看，那传说中的古仙人，好不容易铸造出造化仙境，并且从仙境之中掳掠了万千生灵，为的是什么？为的就是挑选最强势，最有机缘福运的一个衣钵传人！”

　　“而说起天赋血脉，毫无疑问，来自于仙境的移民，体内拥有着一丝仙源，要比诸天万族的凡夫俗子更具潜力，更有培养的条件。这一点，毋庸置疑。”

　　“毕竟，诸天万族都是凡人，想要成仙，万万人中都难出一人。而体内拥有仙源的种族，想要得道成仙，概率就要大得多了。”

　　墨麒麟有条不紊地解释道。

　　闻声，东临夜不由得一怔，嘴唇嗫嚅了一番，登时有些垂头丧气。

　　的确。

　　要说天赋血脉，诸天万族比起造化仙境中的种族，确实要弱了不少。

　　无论是居住的环境，还是血脉基因，都不是一个档次的存在。

　　况且，如今的诸天万族，早已没落，连一个神帝级别的高手，都不存在。甚至于，连不灭境界的大能，都少之又少，屈指可数。

　　但是，在造化仙境之中，光是明面上的不灭境高手，都非常之多。远不是诸天万族能够相提并论的。

　　“虽然说众生平等，每一个生灵，都有着得道成仙的可能。但是，不同的天赋血脉，不同的修炼环境，都有着非常大的影响。”

　　“诸天万族中的许多种族势力，包括荒古世家，也都是靠着强悍无比的血脉传承，才能够奠定在诸天万族中的霸主地位。这个道理，放之三千大千世界，都说得通。”

　　林易暗暗点头。

　　可以说，林易起初若不是拥有着荒古十大体质排行第一的万古劫体，并且打破了无法修炼的诅咒，林易想要与诸天万族数之不尽的天之骄子一较高下，根本就是痴心妄想。

　　“另外，若是打通造化仙境与诸天万族，而不做任何的限制，那么，诸天万族中的神帝级别高手，肯定会大举入侵造化仙境，到时候，古仙人费尽千辛万苦从仙境中掳掠而来的移民，势必会被杀个精光。而造化仙境中的资源，也会被掳掠一空。毕竟，这些移民的境界修为，都非常低下，远不是诸天万族中早已独霸一方的神帝，能够相提并论的。”

　　“所以，为了保住仙境移民的血脉，才会封锁造化仙境的入口，在入口处设置六道冥雷。”

　　墨麒麟一脸严峻地分析道：“不过话又说回来，古仙人也没有完全封锁诸天万族与造化仙境的通道，而是每隔千年开放一次入口，让诸天万族的圣子进入造化仙境。只要有人能够获得成仙台的认可，那么，就能够在一念之间，往返宇宙与造化仙境。”

　　“虽然说，机会非常渺茫，但是，想要在诸天万族无数生灵中脱颖而出，成为传说中的仙人，本来就万分艰难。”

　　微微吐出了一口浊气，墨麒麟话锋一转，道：“再说了，我听第一批移民说过，古仙人在陨落之际，曾经将自己的肉身投入了苍茫的宇宙之中，还在诸天万族之中，留下了各种各样的宝藏、秘境。只要诸天万族的生灵，能够找到古仙宝藏，获得秘境传承，一样能够得道成仙，而未必需要步入造化仙境中攀登成仙台。”

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都脸色大变，一脸不可思议地盯着墨麒麟，像是听到了一个惊世秘闻。

　　……


第1053章 神秘氏族

　　“天呐，我没有听错吧？传说中的古仙人，居然在宇宙之中留下了许多的秘境宝藏，等待着诸天万族的生灵进行发掘？”

　　“甚至于，连古仙人的肉身体魄，都投入了苍茫无际的宇宙时空之中？”

　　紫飞宇一阵唏嘘感慨，整个人都有些激动得不能自己。

　　自从来到了造化仙境之中后，诸天万族的圣子，都会有一种切身的感受——造化仙境中的生灵，比起诸天万族的生灵来说，要幸福得多，机缘福运也更加深厚。最让人羡慕嫉妒的是，造化仙境中拥有着一座成仙台，所以，无需进入仙凡通道，只要攀上成仙台，也能够得道成仙，这是诸天万族许多命元耗尽的神帝，所梦寐以求的成仙机会。

　　可是，如今听墨麒麟一番诉说，似乎古仙人也曾在诸天万族中设置了许多宝藏秘境，而且，听墨麒麟的口气来说，只要得到这些秘境宝藏，得道成仙也并非水中月镜中花。

　　这么说来，诸天万族的生灵，也是能够在仙凡通道封锁的情况下，得道成仙的！

　　只要找到隐藏在宇宙深处的秘境宝藏，就有羽化飞升，成为仙人的可能！

　　“啧啧，无尽的岁月长河中，也不知道有多少风华绝代的神帝，为了打通仙凡通道，倾尽一生心血，遭受了无穷无尽的反噬，最后仍然落得一个命元耗尽，含恨而终的悲惨结果！”

　　“若是这些神帝知晓这个惊世秘闻，寻找到散落在宇宙之中的秘境宝藏，说不定，就能够得道成仙，成为真正的仙人，到时候，拥有了仙人的法力，打通仙凡通道也将轻而易举。”

　　林易一阵唏嘘感慨，内心深处，涌现出了无穷无尽的悲凉。

　　“关于古仙人的传说，有一点，倒是可以论证——古仙人的肉身体魄，的确是在宇宙中出现过。因为，曾在不久之前，我们就曾经发现过古仙精血，光是一滴精血，就足以让无数生灵为之疯狂，若是能够找到古仙人的尸体，那么，想必是一场天大的奇遇！”

　　来自于荒古世家的姬旭、封林、东临夜，一个个议论纷纷，面色严峻。

　　可以说，此番进入造化仙境，姬旭、封林、东临夜等人，全都收获颇丰，这种收获，并非完全是个人意义上的境界提升，还得到了一些惊世秘闻，这些惊世秘闻，足以让整个诸天万族为之震动，为之疯狂！

　　“哈哈哈，若是前辈所言非虚，那么，我们诸天万族的生灵，也并非没有机会得道成仙！这让我们又看到了一丝希望！”

　　东临夜搓动着双手，喜笑颜开。

　　这一次进入造化仙境，对于东临夜、封林、姬旭等人来说，都将是最后一次，毕竟，以他们的境界修为，天赋血脉，想要得到成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子，几乎是痴人说梦。

　　所以，想要再度步入造化仙境，完全是痴心妄想。

　　唯有万古劫体林易拥有着一线希望，可以放手一搏，一旦成功，就能够在一念之间，往返造化仙境与诸天万族，从而多了一条得道成仙的路。

　　而对于紫飞宇、封林、姬旭一众人等，以及整个诸天万族的生灵来说，若是不能够打通仙凡通道，那么，最终的结果就只有在茫茫岁月长河中陨落。

　　这让无数想要得道成仙的生灵，不禁有些心生悲凉。

　　不过，如今听到墨麒麟的话，让来自于诸多荒古世家的弟子，全都重燃了无尽的希望，对于得道成仙的渴望再度达到了一个极点。

　　一个修士，若是心性不够坚定，对于得道成仙不够渴望，那么其潜力，就会变得十分有限。

　　毫无疑问，紫飞宇、封林、东临夜等人，都没有放弃得道成仙，成为一名真正仙人的决心！

　　“前辈，你提到的这个来自于仙境移民的阵法大师，真的有把握能够破开古墓棋局？”

　　林易舔了舔嘴唇，将思绪收回，聚焦到切身的利益上来。

　　关于得道成仙的种种惊世秘闻，对于林易一众人来说，暂时的意义并不大，毕竟，林易等人只有神元境界，还有非常漫长的路要走。

　　反倒是古墓棋局，若是能够破开，那么，对于林易等人来说，就是一个无穷无尽的大宝藏。

　　尤其是林易，修炼着《噬龙诀》，有许多禁制，都需要屠戮龙族来得以实现。

　　若是能够进入上古龙墓，那么，对于林易修炼《噬龙诀》，也有着非常至关重要的意义。

　　“呵呵，传说中的古仙人，真是一个疯狂的家伙。不仅在仙境中掳掠了万千生灵，而且，还偷走了无数的秘境宝藏，有些秘境宝藏，并不属于古仙人，只是古仙人将仙境中许多散落的秘境宝藏，给融入了造化仙境与诸天万族之中。”

　　墨麒麟一阵古怪笑意，“我想这个古墓棋局所封锁的上古龙墓，应该也是古仙人无意之中发现的秘境宝藏，所以，便在临死之前融入了造化仙境之中，丰富造化仙境中的资源。甚至于，连古仙人都未必能够破开这古墓棋局。毕竟，这可是上古流传下来的神秘阵法，若是没有非常高深的研究，是不可能打开的，这与境界修为没有直接的关系！”

　　“不过，我之所以说，我认识的这个神秘阵法大师，有一定的把握，能够破开古墓棋局，是因为，这个阵法大师，本身就出生于仙境一个颇负盛名的阵法氏族，名声响彻整个仙境，不容小觑。当初，古仙人费尽九牛二虎之力，才从这个阵法氏族中掳掠了一百三十六名嫡传族人，并且盗窃了大量的古籍。有些古籍，十分隐秘，只有阵法氏族的弟子，用血浇灌古籍，才能够看见其中内容，旁人根本看不到。”

　　“如今，这个阵法氏族的血脉，虽然谈不上败落，但无尽岁月下来，也没有发展壮大，恐怕族人没有过千，因为这个氏族有规定，为了保持血脉纯正，不得与外人通婚，并且常年隐藏在一处神秘幻阵之中，鲜少与外界来往，所以，对于这个氏族的人，很少有人了解。”

　　说起神秘的阵法大师，墨麒麟顿时滔滔不绝，从移民前的种种传闻说起，源远流长，听得林易、紫飞宇、东临夜等人如痴如醉，心惊肉跳。

　　……


第1054章 诸天杀阵

　　林易暗暗为之心惊，没想到墨麒麟口中的这个阵法大师，居然是来自于仙境名震一方的阵法氏族，难怪有把握破除古墓棋局。

　　恐怕也只有仙境的传承，才足够古老，能够解开古墓棋局的奥秘。

　　“这个家族好奇怪，既然如此古老，又如此神通广大，为何不开宗立派，广纳贤才，成为造化仙界中的第八大势力？反而如此得低调，隐居深山，常年不出？”

　　“就算是力有不逮，难以开宗立派。我也深信，只要这个家族的族长愿意，轻而易举便能在各大势力中担任要职，享受荣华富贵，成为人上人。自己的子孙后代，也能够出人头地。”

　　东临夜有些不解地问道。

　　面对东临夜的质疑，墨麒麟不由感到好笑，“对于一个古老的阵法家族而言，出人头地并没有什么吸引力，真正让他们痴心不悔的是保持血脉纯正，延续传承。”

　　“毕竟造化仙境中的仙界移民，最终的目标，都是得道飞升，攀登成仙台，成为传说中的仙人。至于造化仙界的荣华富贵，这些来自于仙界的移民根本不放在眼里。”

　　“可能在诸天万族的眼中，造化仙界中资源丰富，灵气充足，是修炼的风水宝地。可惜，在仙界移民看来，却是穷乡僻壤，根本不值得留恋。”

　　“而对于阵法家族来说，他们的核心竞争力，就是延续古老的传承，苦修阵法，除此之外，在天赋血脉上，妄图与其他生灵一较高下，无异于自取其辱。”

　　“只要得到古老的传承，苦修阵法，一样能够不断突破，晋升更高的境界。甚至于，举手投足之间就能用玄奥的阵法，集聚天地灵气，越级杀敌。即便是不灭境的高手，也能够运用诸天大阵困住。”

　　墨麒麟滔滔不绝。

　　众人听得倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　没想到，这个世界上居然有人，能够单凭阵法的威力，就将不灭境的高手给禁锢住！

　　这是多么恐怖的手段，堪称骇人听闻！

　　要知道无论是在诸天万族，还是在造化仙界，不灭境的高手都是巅峰的存在，是独霸一方的巨头，若是用阵法将其禁锢，那么，顷刻间就能改变整个造化仙界的局势！

　　没想到，在造化仙界之中，居然还隐藏着如此神秘而强大的人物！

　　一时间众人对于阵法大师，越来越充满了好奇与敬畏。

　　“我所说的阵法大师，就是这个家族的族长，也是这个家族天赋最为出众的一个人。他不仅在阵法造诣上最为出众，而且，还发明了一种全新的秘法。这种秘法，能够使得阵法与人的体魄肉身，合二为一！”

　　“换一句话来说就是人与古阵融为一体，从此血肉相连，不分彼此。人的血肉筋骨，就是古阵的一部分。举手投足之间，就能运用古阵的威力，御阵杀敌！”

　　“传说中，此人融合的古老阵势，叫做诸天杀阵！同样是一种上古传承下来的古老阵法，虽然说，阵法大师的境界修为，还没有达到不灭境界，体内的诸天杀阵，也不能完全催动，但是，其实力完全不下于不灭境高手，是非常恐怖的一个存在！”

　　墨麒麟一脸严峻地说道。

　　林易不由得悚然一惊，没想到这个传说中的阵法大师，居然将上古诸天杀阵，融入了自己的身体之中，这达到了一个什么样的层次？

　　想来这个阵法大师对于古阵的揣摩体悟，已经炉火纯青，达到了一种类似于人剑合一的玄妙意境。

　　普通的阵法大师，想要与其相提并论，简直就是痴心妄想，两者的差别，堪称天壤云泥。

　　“墨前辈，既然这阵法氏族如此古老隐蔽，阵法大师又如此的神秘而强大，你又是如何结识的阵法大师？”

　　姬旭一脸狐疑地问道。

　　毕竟墨麒麟，只有破碎境界，又是圣泉谷的通缉要犯，想要结识阵法大师，无异于痴心妄想。

　　要知道，这个阵法大师，曾经拒绝过许多独霸一方的巨头的盛情相邀，痴心不悔地隐居深山老林，想要凭借世俗名利，来打动阵法大师，为己所用，几乎是不可能的事情。

　　这一次，墨麒麟，妄图邀请阵法大师出山，破除古墓棋局，难度极大。

　　“呵呵，说起来，我与阵法大师不过萍水相逢，想要请他老人家出马，非常困难，但是，我曾经的主人，却与阵法大师有着非同小可的交情，是忘年之交。”

　　“虽然说现在，我的主人已经过世，但是我相信阵法大师一定会顾念旧情，帮我这个忙。况且，破除古墓棋局，对于阵法大师来说，也是一次机缘，到时候，得到了上古龙墓的宝藏，对于其家族也有着莫大的裨益。”

　　墨麒麟淡淡一笑，回应道。

　　闻言，东临夜不由深以为然的点了点头，原来墨麒麟的主人，与阵法大师是忘年之交，难怪墨麒麟有把握请阵法大师出山。

　　也许世俗名利，阵法大师并不放在眼中，但很显然，这个神秘的阵法大师，是个重情重义之人！

　　否则，也不会与墨麒麟的主人，成为忘年之交。

　　“既然如此，我们何不立刻动身，寻找阵法大师的下落，只要阵法大师能够破除古墓棋局，那么我们一定能够进入上古龙族坟墓之中，得到无穷无尽的宝藏。”

　　紫飞宇搓了搓双手，已然有些迫不及待。

　　封林与东临夜也是相视一笑，双眸烁烁放光。

　　闻言，墨麒麟不由失声一笑，话锋一转，“想要破除古墓棋局，可不是朝夕之间的事情，我们的时间所剩无几，眼下至关重要的事情是攀登成仙台，获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子。如此一来，就能够在一念之间往返诸天万族与造化仙界。”

　　“至于古墓棋局，若是林易能够成功地获得成仙台的认可，在成仙台中种下一棵神识种子。那么有朝一日，我一定会请阵法大师出马，助我们一臂之力，破除古墓棋局，从而进入上古龙墓之中，一探究竟。”

　　墨麒麟古井无波道。

　　事情的轻重缓急，墨麒麟拿捏得非常清楚，当下最为重要的事情，就是攀登成仙台，至于上古龙墓，有的是时间不断探索。

　　“前辈所言极是，我们还是抓紧时间，尽快攀登成仙台，其余的事，往后再议。”

　　林易深以为然地点了点头。

　　……


第1055章 血腥厮杀

　　既然墨麒麟与林易全都发了话，那么，其余人等自然不敢出言反驳。

　　当下，在墨麒麟的引领之下，众人再度朝着成仙台的位置一路飞掠而去。

　　经过了之前的遭遇，这一次，所有人都有了一个心理准备。想要在成仙台周围，找到一个相对稳定的空间，进行攀登，十分不易。

　　很有可能，此行步步荆棘，耗费所有时光，都未必能够找到一处相对稳定的攀登地点。

　　因为林易等人所剩余的时间，并不多，所以，一路之上，众人昼夜赶路，风尘仆仆，都想要尽快找到攀登地点，全力攀登。

　　功夫不负有心人，在整整三个月的长途跋涉之后，这一日，天高云朗，狂风肆掠，正沿着成仙台的边缘一路低空飞行的林易一行人，终于有所发现。

　　砰砰砰砰砰……

　　在不远处的地方，一阵阵山崩地裂的爆响声，朝着四面八方传荡了开来。每一声都引得天摇地晃，山呼海啸，众人纷纷脚步一顿，一个个散开神识，仔细查探着远处的情况。

　　“前方两百里左右的位置，似乎有人正在激战！”

　　林易微微蹙眉，“从战斗的情况来看，似乎是一场混战，巅峰武力应该在圣王境界。”

　　不过几个呼吸的时间，林易就有所判断，径自吐气开声。

　　“嗯？”

　　“有圣王级别的高手在混战？”

　　东临夜不由悚然一惊，微微沉吟道：“这核心地带，地广人稀，通常来说，深入此地的修士，都是奔着攀登成仙台的目的来的。并不会轻易与人生死相搏，如今，这场混战不免让人想入非非！”

　　封林猛地一抖手中的青虹剑，喜笑颜开，“我猜，很有可能是有人发现了一处相对稳定的攀登地点，如今正与人互相厮杀争夺。”

　　闻声，在场的一众人等，纷纷点头称是。

　　“嘿嘿，不就是圣王么？我们直接杀过去，将所有的人一网打尽！到时候，我们就能够独享攀登点了！”

　　紫飞宇性格火爆，顿时就要喊打喊杀。

　　“为了安全起见，我们立刻收敛气息，徒步前行。”

　　林易微微沉下脸来，嘱咐道：“记住，不到万不得已的情况，千万不要显露身形。”在成仙台周围，引力极为恐怖，即便是低空飞行，一路过来，林易等人也是消耗巨大，幸亏如今林易手握上百滴仙泉，不怕消耗。否则的话，一行人早已力竭。

　　虽然仙泉非常珍贵，但对于林易等人来说，最为珍贵的是所剩无几的时间。权衡利弊之下，为了尽快找到攀登地点，在短短的三个月内，林易已经消耗了近十滴仙泉。

　　说着，林易一马当先地关闭十万毛孔，好似羚羊跳跃，猎豹奔腾，一路朝着前方疾奔而去。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人相视一眼，当即也如虎画瓢，一个个收敛气息，从天而降，改为徒步行进。

　　墨麒麟淡淡一笑，同样隐藏气息，与林易并肩行进，“没想到，万古劫体还颇有大将之风，能够将这帮来自于豪门望族的天之骄子给管制得服服帖帖。”

　　墨麒麟不着痕迹地偷瞧了林易一眼，赞赏地点了点头。

　　经过了整整三个月的徒劳寻觅，众人总算是找到了蛛丝马迹，自然不愿轻易错过，不过一盏茶的工夫，众人就悄无声息地来到了战斗的边缘地带，一个个举目远眺，查探着战况。

　　“快看！”

　　封林六识敏锐，几乎是在第一时间，就察觉到此地的空间，十分的稳定，在万丈成仙台的周围，只有稀稀拉拉的几条风刃乱流在上下游弋纷飞，“这是个风水宝地！”

　　毫无疑问，这是一处适合攀登的绝佳地点！

　　至少，林易等人足足寻觅了三个多月，这还是第一次找到适合攀登的地点！

　　登时，所有人全都又惊又喜，若不是生怕被人察觉行踪，恐怕立刻就要一跳三尺高，大声欢呼。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　在三四十里开外的地方，足有上百条人影上下飞舞，厮杀缠斗在一起，让人惊异的是，这上百名修士，各自穿着不同的制式长袍，从穿着来判断，五颜六色，不拘一格，似乎来自于完全不同的宗门。

　　粗略计算一下，约莫有三四个宗门的弟子，正在相互厮杀。其中，最为引人注目的，是五个圣王境界的修士，这五个圣王境界的修士，个个神通广大，杀气腾腾。直打得天昏地暗，天摇地晃，定睛望去，虚空为之嘶鸣，漫天法器纷飞，电光游走爆裂，身处其间，仿若置身幽冥地狱之中，让人没来由得肝胆俱裂，心生寒意。

　　“嘶……”

　　林易、东临夜、紫飞宇等人，不由得倒吸了一口凉气。

　　“这些家伙，从穿着以及施展的法术来判断，至少有四股势力正在抢夺这处攀登点！圣王级别的高手，也有五人！”

　　姬旭微微蹙眉，脸色严峻，“没想到，一处攀登点，居然会如此的抢手，足足有四股势力为之疯狂厮杀争夺！”

　　“奇怪，这处攀登点，十分宽阔，完全可以容纳数百名修士同时攀登，为何这些家伙还要相互厮杀？”

　　封林摩挲着手中的寒彻刺骨的青虹剑，颇有惊讶。

　　“呵呵，这种现象我早已司空见惯。”

　　墨麒麟摇头一笑，淡漠道：“攀登成仙台的过程，步步艰险，必须要集中精神，全力而为。若是有外人在旁，在关键时刻，进行偷袭，那么，非常容易前功尽弃，甚至于，还会平白葬送性命。所以，通常来说，一处攀登点，只能有一股势力霸占其间，若是几股势力，同时发现了攀登点，那么，就会出现眼前的现象——不同的势力会相互厮杀，直到将敌人赶尽杀绝！”

　　“幸好，这些家伙，都并非七大势力的弟子，否则的话，我们想要从这些家伙的手中夺走攀登点，就比较棘手了。”

　　墨麒麟眉头一挑。

　　“前辈，为何七大势力的弟子，我们就不能随意夺取了？”林易感到十分诧异，以他们的实力，就算是眼前的修士联手，也难以抗衡。

　　墨麒麟不急不缓地解释道：“通常来说，七大势力的弟子，都会在内围空间攀登成仙台，当然也有例外。若是一处攀登点，有七大势力的弟子进行争夺，那么，除非一鼓作气地将七大势力的人马赶尽杀绝，如此一来，才不用担心走漏风声，从而遭受七大势力的追杀。否则的话，后患无穷。”

　　“再说了，这核心地带，随处都有七杀卫的存在，谁要是胆敢与七大势力争夺攀登点，那么七大势力的弟子，只要放出信号，很快就会有七杀卫赶到，到时候，一定会有一场一边倒的屠杀！”

　　墨麒麟眸中厉芒乍现。

　　林易听得茅塞顿开，连连点头称是。

　　的确，在核心地带，七大势力个个都是独霸一方的巨头，寻常的妖兽修士，不到万不得已，是绝对不敢得罪七大势力的。

　　好在，这一次林易等人找到的这处攀登点，虽然被人给捷足先登了，但是，并没有七大势力的弟子。

　　……


第1056章 冤家路窄

　　“俗话说夜长梦多，前辈，我们不如立刻动手，将这些家伙一网打尽，如此一来，这处攀登点，就成为了我们的囊中之物。”

　　紫飞宇磨刀霍霍，似乎已经迫不及待地想要大开杀戒。

　　封林、东临夜、姬旭一行人的目光，全都看向墨麒麟。

　　毫无疑问，一旦选择动手，墨麒麟将会是当仁不让的主力。事实上，以墨麒麟的境界修为，纵使单枪匹马，也能够将所有敌人一网打尽。

　　“为了以防万一，我们还是静观其变，等尘埃落定之后，再一举杀出不迟。毕竟，万一附近埋伏着一些与我们抱有同样目的的修士，那么，我们的处境就糟糕了。”

　　墨麒麟生怕螳螂捕蝉黄雀在后，做起事来，极为谨慎。

　　正准备大开杀戒的紫飞宇，闻言不由得一阵垂头丧气。

　　“我们集中注意力，千万不要让任何一个人逃之夭夭，否则的话，这处攀登点将会走漏风声，对于我们的安全，有着非常不利的影响。”

　　林易提出了一个建议。

　　墨麒麟深以为然地点了点头，主动请缨道，“这个任务，就交给我了。放心，我不会让任何一个人存活下来的。另外，我也会悄无声息地查探一番周围的情况。”说着，墨麒麟身形一晃，径自幻化成一缕幽冥烟气，飘荡在灌木草丛之中，狂风呼啸而来，弥漫整片草原，让人难辨其踪。

　　至于林易、紫飞宇、东临夜等人，则是屏气凝神，聚精会神地观看着高空中的激战。

　　砰砰砰砰砰……

　　仿若万千战鼓齐鸣，一声声穿金裂石的爆响声，径自朝着四面八方席卷开来。混战持续了整整半个时辰，上百名修士，只剩下不到二十人，仍在苦苦支撑。

　　其中，圣王境界的修士，只剩下三名。

　　“小子，乖乖束手就擒，兴许我还会大发慈悲，放你一条生路。等我顺利在成仙台中种下一颗种子后，再准允你攀登成仙台，否则的话，别怪我痛下杀手，送你归西！”

　　一个穿着淡蓝色长袍的青年，挥舞着手中的半步圣王器，歇斯底里地呼喊着，声声震耳，居然是一种蛊惑人心的魔功，让人不知不觉间中招，心神恍惚，平生一股纳头便拜的感觉。

　　“呸！你以为我是黄口稚儿，被你三言两语就蒙蔽了心智？今日，不是你死就是我亡！”

　　与青年对战的是一名妩媚妖娆的女子，身姿曼妙，曲线玲珑，手中抱着一个竖琴，施展的是一种音波攻势，对于青年的魔功，完全不受干扰。

　　“找死……”

　　青年恼羞成怒，冲着身旁的另外一名圣王示意了一下，登时，两名圣王左右夹攻，好似饿虎扑羊一般，朝着妩媚少女扑杀而来。

　　从场面上来看，两个圣王拥有着绝对的优势。

　　“呸，以多欺少，算什么英雄好汉！”

　　紫飞宇看得怒火丛生，恨不得立刻冲上前去，来一个英雄救美。

　　“师兄，你说的比唱的好听。什么叫以多欺少，不算英雄好汉？我看你是被那妖媚女子的美貌给蛊惑了心智，想要与其共赴巫山云雨吧？”

　　紫梦瑶斜着一对丹凤眼，气鼓鼓地掐了一把紫飞宇的大腿。

　　紫飞宇吃痛，险些惊叫出声，被一旁的封林一把捂住了嘴巴，掀翻在地。

　　“狗改不了吃屎！有梦瑶妹妹，还不忘勾三搭四，处处留情！”

　　封林冷嘲热讽。

　　紫飞宇摔得满脸尘垢，颇为狼狈，刚想出声争辩几句，忽然，一缕幽冥烟气席卷而来，眼前一花，出现了一条人影。

　　嗖！

　　幽冥烟气瞬间幻化成人形状态下的墨麒麟，一脸紧张兮兮道：“快，都进入我的宝魂界中来，我们立刻离开这处是非之地！”

　　说着，也不待林易等人出声询问，衣袖一挥，一股无形的引力，就将一众人等给卷入了宝魂界内部。

　　“嗤”的一声，墨麒麟脚步不停，再度施展幽冥遁法，悄无声息地朝着远空飞掠而去。

　　一路之上，片刻不停，好似在躲避着一头极其恐怖的上古凶兽。

　　宝魂界内部。

　　林易、紫飞宇、东临夜、封林等人，径自来到了一座巨峰山巅，一个个面面相觑，眉宇之间满是愁思。

　　“你们说，究竟发生什么事情了？居然连破碎境界的墨前辈，都如此得慌张？”

　　封林剑眉倒竖，眉宇皱成了一个川字。

　　约莫一盏茶的工夫后，墨麒麟终于停下了脚步，身形一晃，从天而降，躲藏在一座低矮的嶙峋山石后面，衣袖一挥，将林易、紫飞宇、东临夜等人，全都从宝魂界中给召唤了出来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　林易、紫飞宇、东临夜等人甫一现形，一个个瞠目结舌地盯着墨麒麟，等待着墨麒麟的解释。

　　感受到众人眸中的质疑，墨麒麟也不解释，只是伸手一指，道：“你们快看，是谁来了！”

　　顺着墨麒麟的手指方向，众人一脸惊疑地定睛望去，只见在远空之中，数千条人影好似一股钢铁洪流，疯狂地朝着成仙台汹涌而来，领头的三人，赫然是与众人有过一面之缘的古长老，以及曼陀曼罗两兄弟！

　　“嘶……”

　　登时，所有人全都瞪大了双眸，气息为之一窒。

　　“该死的，居然是九古殿的古长老！”

　　封林咬牙切齿，像是见到了杀父仇人，变得杀气腾腾，“真是冤家路窄，没想到在苍茫无际的核心地带，居然再度被我们遇见了这帮小杂种！”

　　“这古长老率领的上千弟子，想来就是不老山的圣子了，啧啧，真是好大的阵仗！”

　　紫飞宇冷笑一声，恨不得立刻扑上前去，将不老山的弟子赶尽杀绝。

　　“九古殿的古长老么？”

　　林易目光如电，看了墨麒麟一眼，嗓音逐渐低沉下来，“墨前辈，那曼陀曼罗两兄弟，就是之前追杀了你大半年的畜生么？没想到，这两个家伙，居然还好端端得活着！”

　　林易猛地攥紧了拳头，愤愤难平。

　　“那曼陀曼罗，号称陀螺双雄，都是获得成仙台认可的天之骄子。之前圣泉谷的冰火麒麟，与其对战，都未能将其斩杀。我若是再被他们发现，想必再想逃出升天，是痴心妄想！”

　　墨麒麟一脸的悲苦，咬了咬牙，终于喟叹一声，“走吧，这处攀登点，肯定没有我们的份了！”

　　……


第1057章 以牙还牙

　　闻言，林易牙关紧咬，颇为不甘心地攥紧了拳头。

　　整整三个月的长途跋涉，历经艰难险阻，好不容易找到了一处绝佳的攀登地点，谁想如今说放弃就要放弃，不免让人感到沮丧。

　　封林，紫飞宇，东临夜等人，也都相视苦笑，一声喟叹。

　　天之道损有余而补不足，人之道损不足而补有余。天地之间，惟有实力是真实永恒的。弱肉强食，是亘古不变的丛林法则。

　　如今，九古殿兵强马壮，墨麒麟根本不是对手，唯有将到嘴的肥肉拱手相让，真是打碎了牙往肚子里咽。

　　若是不懂进退，负隅顽抗，恐怕只有死路一条。

　　“哼，先前我们得到了千年赤参精，曼陀曼罗两兄弟，二话不说就要强取豪夺，甚至于还要赶尽杀绝，真是欺人太甚！”

　　“如今我们费尽九牛二虎之力，总算找到了这处绝佳的攀登地点，难道也要拱手相让？我实在咽不下这口气！”

　　林易睚眦欲裂。

　　“林兄，切莫因为一时鲁莽，而葬送了性命！”

　　东临夜连忙劝慰。

　　“林兄，君子报仇十年不晚，留得青山在不怕没柴烧。”

　　封林叹息一声，“且让这帮小杂种得意一时，总有一日，我们会卷土重来，到时候，新仇旧恨，一并结算！”

　　五兄弟一个个杀气腾腾，怒火中烧。

　　“不行，这口气我实在咽不下去，若不进行反击，恐怕会被当成软柿子，任人揉捏。人活一世就要快意恩仇，杀伐果断！我才不会让这帮小杂种得寸进尺，继续嚣张！”

　　林易轻喝一声，只听嗷的一声吼叫，一条约莫九百丈的血色天龙，径直从林易的体内飞掠而出，张牙舞爪地环绕在林易的周身，显得格外得亲昵顺从。

　　封林、紫飞宇、东临夜齐齐为之一惊，一脸惊慌失措的望着林易。

　　难道林易真的要与曼陀曼罗动手？

　　这无异于以卵击石，自寻死路。毕竟，连破碎境界的墨麒麟，都不是曼陀曼罗两兄弟的对手，更遑论只有神元境界的林易。

　　“万古劫体，你有多少把握？”

　　墨麒麟一脸严肃的望着林易。

　　以墨麒麟对于林易的了解，深知林易并非鲁莽冲动之辈，所以并未一味的劝说。

　　“各位无需担忧，我并非想要与曼陀曼罗硬碰硬，杀一个你死我活。我只不过想要让九古殿付出一些血的代价！”

　　感受着众人关切的目光，林易感到心中一暖，继续说道。“我拥有着变异的宝魂界，掌控着一部分造化仙境的法则，举手投足之间就能撕裂空间，虽然无法斩杀曼陀曼罗，但想要自保，还是轻而易举的。”

　　林易显示出了无与伦比的自信。

　　一听到林易并非想要拼得你死我活，只是准备暗中偷袭，出一口恶气。众人微微松了一口气，不过神色之中，仍是有些担忧。

　　“前辈，你带着众兄弟暗中隐藏行踪，看我如何收拾这帮仗势欺人的小杂种！”

　　林易朝着墨麒麟拱了拱手。

　　墨麒麟略一沉吟，终于点了点头，应承了下来，“万古劫体，你一定要万分小心，必要的时候，不妨大声疾呼，我会立刻拍马杀到，助你一臂之力！”

　　林易重重地点了点头。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个面色复杂地望着林易，嘴唇嗫嚅片刻，终究什么话都没有说出来。

　　以众兄弟对于林易的了解，就算动之以情晓之以理，吹得天花乱坠地涌金莲，也难以改变林易的心意。

　　“所有人，隐藏气息，随我来！”墨麒麟命令了一声，一马当先，快步离去。

　　紫飞宇封林东临夜一行人，紧随其后，不敢有误。

　　飕！

　　只听一声轻微的破空声，林易与血色天龙的身影，凭空消失在原地，如鬼魅一般潜伏在齐腰深的灌木丛中。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　与此同时，争夺攀登点的厮杀，已经进入了尾声。原本百十来人的战斗，转眼只剩下不到十人仍在苦苦支撑。

　　随着抱着竖琴的妩媚女子，娇呼一声，肉身好似炸药一般轰然爆裂，持续了几个时辰的战斗，终于尘埃落定。

　　“哈哈！敢跟我针锋相对，真是自寻死路。等我稍稍休养生息，恢复了精神，一定要一鼓作气，攀上九层台阶，在成仙台中种下一颗神识种子，到时候我势必将一飞冲天，名扬天下，受到千万人敬仰！”

　　身穿淡蓝色长袍的青年，擦拭了一下嘴角的淤血，颇为亢奋地挥舞着手中的半步圣王器，仰天长笑。

　　“师兄法力无边，千秋万载，一统仙界！”

　　“恭喜师兄，贺喜师兄！”

　　幸存下来的十余名修士，一个个喜气洋洋地恭贺道喜。

　　呲！

　　突兀的，一条凌厉锋锐的剑芒，猛地划过长空，劈砍在仰天长笑的青年脑袋上，砰的一声，偌大的脑袋，好似爆裂的西瓜，一时间红的白的齐齐喷涌而出，顿时生机溃散，命归西天。

　　这一切来的太快，电光石火之间，丧失了头颅的身体，似乎没有反应过来，仍然在激动地手舞足蹈，颇具讽刺意义。

　　嘶……

　　突如其来的变故，触目惊心，惊世骇俗，令在场的一众修士，大惊失色，一个个仓皇无措的四下逃窜，口中哀嚎，仿若见到了上古凶兽，吓得四肢瘫软。

　　砰！砰！砰！砰！

　　然后下一刻，铺天盖地的剑芒，猛地撕碎了空间，好似来自幽冥地狱的死亡镰刀，砍瓜切菜一般，三下五除二就将所有人剁成了碎肉残渣。

　　十余名修士无一幸免，死相凄惨，手段极为残忍。

　　“哈哈！无名小辈，也妄想攀登成仙台，真是不知天高地厚！”

　　“能够死在堂堂九古殿的手里，也算死得其所了！”

　　古长老仰天长笑，凝视着漫天纷飞的血雨，极为张狂。

　　寻常的修士，在其眼中，好似蝼蚁一般，贱若草芥，要杀要剐，悉听尊便。

　　“古长老！”

　　“古长老！”

　　一时间，上千名来自于不老山的圣子，疯狂地挥舞着手中的法器，发出山呼海啸般的欢呼声，场面蔚为壮观。

　　凉风席卷而来，草叶纷飞，没有人注意到，在不远处的一片齐腰深的灌木丛中，一双复仇的双眼，正散发着凌厉森寒的目光。

　　……


第1058章 攀山

　　“呵呵，现在，这处攀登点，已经顺理成章地被我们所占据！”

　　“曼陀，曼罗。”

　　古长老抚须而笑，转头看向一旁缄默不语的曼陀、曼罗两兄弟，“还请两位速速布置防御大阵，我也好让不老山的圣子们准备就绪，开始攀登成仙台！”

　　闻声，曼陀、曼罗冷着脸，似乎有些不太情愿，不过，最终还是从衣袖中掏出了一枚枚令旗、晶核，开始布阵。

　　“曼陀，曼罗。”

　　古长老略一沉吟，出声抚慰道：“这一次能够邀请你们两位高手，来给不老山的弟子护法，是一种莫大的荣幸。对此，师兄也是感激不尽。”

　　“说起来，这一路上，着实让两位受累了。等回到了九古殿，我一定好好在族长面前给两位美言几句，让族长大力犒赏两位师弟！”

　　古长老一脸诚挚。

　　这一路上来，曼陀曼罗先是错失了千年赤参精，后来为了追杀墨麒麟，杀人夺宝，消耗了大半年的岁月，可谓精疲力尽。最终，不仅什么宝贝都没有捞着，而且，还被来自于圣泉谷的几个破碎境界的高手，好一番围殴，险些在冰火麒麟的手中丢失性命。

　　这让曼陀曼罗颇为郁闷，对待古长老的各种要求，也颇为抗拒。

　　为了安抚曼陀、曼罗两人的情绪，古长老费尽口舌，给曼陀曼罗勾勒出了一张美好的蓝图。

　　一听古长老的话，曼陀曼罗登时脸色一缓，动作也麻利了多。

　　与此同时，在古长老的催促下，上千名来自于不老山的圣子，一个个运转真元，摩拳擦掌，仰望着万丈高的成仙台，双眸之中充斥着无尽的憧憬之情。

　　面对着传说中的成仙台，任谁都难以按捺心底深处的激动之情。

　　第一批攀登成仙台的圣子，是上千名弟子中最为出类拔萃的一百人。

　　约莫一盏茶的工夫，一个大型的防御阵型，就在曼陀曼罗的手中成形，虽然辐射的范围比较宽广，但是，防御阵型的强度却并不高，显然曼陀曼罗并没有全力而为。

　　远处，一片齐腰深的灌木丛中，林易的一双冷眸，死死地盯着古长老一行人，“嗯？居然布置了一个防御大阵，看样子，想要暗中偷袭，机会十分渺茫。”

　　林易钢牙一咬，猛地攥紧了拳头，“好在这防御大阵并不高明，我想要破开，可谓轻而易举！”仔细观摩了一番防御大阵的类型，林易稍稍松了一口气。

　　“两位师弟。”

　　与此同时，古长老神念散开，查探了一番阵势的情况，不禁眉头紧皱，“这种程度的防御阵势，恐怕没有多大的效果。要不，两位师弟重新布置一个阵势，不用着急，我完全可以让不老山的圣子们耐心等候。”

　　曼陀鼻翼一抖，嗤笑一声，显得有些不耐烦，“什么？古师兄，你是嫌弃我们布置的阵势不够强？”摇了摇头，曼陀颇为不屑地舔了舔猩红如血的嘴唇，体内一股磅礴威势汹涌而出，如浪如潮，“古师兄，你未免有些小题大做了。这防御阵势，不过是表面文章，真正起到守护作用的是我们两兄弟。”

　　“有我们两个获得成仙台认可的高手压阵，有哪个不长眼的家伙，胆敢自寻死路？”

　　曼罗挺了挺胸脯，气势如虹。

　　古长老一怔，旋即失声一笑，点了点头，“也好，既然如此，就不劳烦两位师弟了。”古长老衣袖一挥，偏过头去，不再搭理曼陀曼罗，似乎有些恼怒。

　　说起来，古长老在九古殿中的资历比较老，就算是比曼陀曼罗的境界修为稍逊一筹，也是以师兄自居。如今掌管着不老山的诸多事宜，可谓大权在握，颇受器重。

　　所以，对于曼陀曼罗，古长老有时候也是直呼姓名。

　　当下，古长老大手一挥，冲着跃跃欲试的上百个圣子示意了一下。

　　“小子们，你们的机会来了，都给我一鼓作气，攀登成仙台！能爬多高就爬多高！”

　　古长老一声令下。

　　嗖，嗖嗖！

　　登时，上百条人影，齐刷刷地冲天而起，化为一条条凌厉长虹，径自朝着万丈高的成仙台飞掠而去。每一个圣子，均是激动不已，全身抑制不住地哆嗦个不停。

　　其余的九百多名圣子，则是涨红了脸，双眸烁烁放光。

　　“啧啧，好恐怖的压迫！”

　　“这成仙台边缘的威压，未免也太过恐怖了！好似背负着一座巨峰，全身的筋骨都快要散架了！”

　　“不行，我快要坚持不住了！”

　　谁想，刚一靠近成仙台，原本兴致勃勃的上百名圣子，一个个身形一晃，好似汪洋大海中的一叶扁舟，险些在汹涌的威压之下为之倾覆。

　　一时间，每一个圣子的动作都变得极为迟缓，脸色青紫，死死地咬着嘴唇，不敢再继续靠近。

　　顿时，一副极为滑稽的场面出现了——上百名气势磅礴的圣子，眼巴巴地望着神圣的成仙台，在相距百米的位置驻足不前，脸庞之上，流露出一抹惊慌失措。

　　“废物！”

　　“这些蠢材，真的有必要费心费力地提携栽培？”

　　曼陀与曼罗相视一眼，不仅嗤笑出声，一脸讥笑地看向不远处的古长老。

　　对于古长老，曼陀曼罗两兄弟的内心深处，是不太尊敬的。毕竟，这个世界向来以实力为尊，古长老虽然身份地位，要比曼陀曼罗高，但实力却要稍逊一筹，难以令曼陀曼罗信服。

　　古长老脸色一红，作为不老山在造化仙境的负责人，古长老对待不老山的圣子，视如己出，如同麾下的亲传弟子一般，如今遭受曼陀曼罗的耻笑，不禁有些尴尬，但又无力反驳。

　　“咳咳，所有圣子，都给听好了！立刻从天而降，乖乖改为徒步攀爬！”

　　古长老清了清嗓子，掩饰了一下僵硬的表情，厉声叱喝道：“你们连神元境界都没有，居然还妄图直接飞上成仙台，简直是对成仙台的不尊重，不知天高地厚！”

　　成仙台，方圆数十万丈，足有上万丈高，高耸入云，直插天际。虽然异常巍峨雄伟，但是，对于能够凌空虚渡、翱翔九天的修士来说，这点高度，根本就不是什么阻碍。

　　事实上，任何一个修士，但凡有点修为，一念之间，就能够飞上九天云霄，漫步在云海之中，如天仙一般逍遥自在。

　　更不用说像古长老、曼陀曼罗这样的破碎境高手了。

　　但是，即便是破碎境界的修士，想要登上成仙台，都是痴人说梦，而且，在平时的交流中，古长老等人全都是用“攀登”这个词汇，而不是“飞临”之类的词汇。

　　这也说明，想要登上成仙台之巅，必须要一步一个脚印，手脚并用地进行攀爬。

　　想要直接飞上成仙台，是无稽之谈。

　　如今，来自于不老山的上百名圣子，居然妄图直接飞上成仙台的第一个台阶，显然是自讨苦吃，不知天高地厚。

　　对此，古长老是又好气又好笑。

　　要知道，即便是破碎境界的高手，在成仙台的边缘，也无法进行飞行，更别说直接飞上成仙台了。

　　原因非常简单，越是靠近成仙台，所要承受的威压，就越是恐怖。

　　尤其是成仙台方圆两百米内，所要承受的威压，几乎每前进一步，就要翻十倍！

　　……


第1059章 扮猪吃虎

　　即便是破碎境界的修士，想要直接飞升成仙台，都是痴人说梦，完全不可能。

　　不过，虽然成仙台周围的威压，非常恐怖。

　　但是，只要脚踏实地，或者攀附在成仙台的岩壁之上，所要承受的威压，就会骤然降低。

　　正因为如此，所有想要登上成仙台的修士，都放弃了飞行，改用手脚攀登。

　　这也是对成仙台的尊重，对传说中设的古仙人的一种尊重！

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　闻声，上百名圣子一个个恍然惊觉，纷纷从天而降，七零八落地开始徒步朝着成仙台靠近。

　　“嗯？我们所受到的威压，瞬间降低了一大半！真是神奇！”

　　“呵呵，看来我们想要登上成仙台，只有一步一个脚印地进行攀爬了！”

　　“各位小心点，脚下千万别打滑，否则的话，一个不小心脚下踩空，就立刻会承受数千上万倍的威压，到时候，直接会从成仙台上坠落下来，受到重创！”

　　来自于不老山的上百名精锐圣子，很快就发现了问题的关键，七嘴八舌地议论起来。

　　其实，攀爬成仙台的规矩，但凡是造化仙境中的生灵，无一不知无一不晓。只有来自于不老山的圣子，犹自一头雾水。

　　古长老平日日理万机，一时疏忽，也忘记了不老山的圣子是外来客，并没有将人尽皆知的常识给众人普及。所以，才酿造了这个笑话。

　　这诡异的一幕景象，看得躲藏在灌木丛中的林易，一阵哑然失笑。

　　“血色天龙，一会儿你准备出马，偷袭防御大阵，务必要一击得手！”

　　“而我，便让这些来自于不老山的杂碎们，见识一下复仇的怒火！”

　　林易冷笑一声，手掌一翻，禁器碧玉八星弓便落入了掌心之中。

　　“嗡嗡……”与林易心灵相通的碧玉八星弓，似乎也颇为亢奋，一个劲儿地嗡嗡震颤。

　　血色天龙好似游蛇一般，匍匐在灌木丛中，听到林易的命令，眸中寒芒乍现，似乎随时都要飞扑而出。

　　“喝！”

　　“吼！”

　　另外一边，上百名圣子，前赴后继地来到了成仙台的底部，一个个手脚并用，拼命地朝着成仙台的顶端攀爬。成仙台的岩壁表面，十分粗糙，又十分坚韧，一个个圣子，就好似登山爱好者，手抓如钩，不断地嵌在岩壁缝隙里，朝着成仙台上方攀登。

　　一开始，上百名圣子都十分踊跃，想要在古长老的面前大展身手，引起重视。

　　可是，不过一会儿，众人就感觉到了越来越恐怖的威压。

　　每往上方攀登一步，所要承受的威压，就要上升一个档次，虽然众圣子都拥有着无穷无尽的神力，但是，此刻在恐怖的威压之下，也好似双手双脚被灌了铅的凡夫俗子，毫无缚鸡之力。

　　不一会儿，上百名圣子的攀爬速度，就如同龟爬，进度迟缓。

　　“都给我卖力点！”

　　“谁要是连第一个台阶都攀爬不上去，下来之后，我立刻杀无赦！”

　　古长老气得脸庞青紫，银牙咬得嘎嘣直响。

　　第一个台阶，足有一千米高。

　　如今，上百名圣子，刚刚攀爬到百十来米的位置，就一个个气喘如牛，露出力竭的趋势，让古长老气得七窍生烟。

　　闻声，上百个圣子登时一个激灵，纷纷咬紧牙关，使出吃奶的力气，朝着上方的台阶攀爬而去。

　　其中几个力有不逮的圣子，更是不惜燃烧体内热血，疯也似地进行攀爬，生怕失败之后被古长老处以极刑。

　　“嘶……”

　　望着攀爬大军的惨烈状况，原本兴致勃勃，摩拳擦掌的九百多名圣子，顿时面露苦涩，掌心直冒汗。

　　第一批攀爬的圣子，可是精挑细选出来的精锐弟子，攀爬第一个台阶，就如此得费力，若是让剩下的泛泛之辈来攀爬，恐怕将更加艰难。

　　到时候，究竟有多少圣子，能够拼尽全力，顺利登上第一个台阶，都是一个未知数。

　　“攀登成仙台，就要一鼓作气，千万别留力！只要登上了第一个台阶，就可以获得一滴仙泉，还可以在台阶上静养三日，三日之后，才会受到第二个台阶的威势压迫。”

　　“所以，都给我卯足了劲！”

　　古长老爆喝一声，好似炸雷一般，在众人耳畔轰鸣。

　　“喝！”

　　“拼了！”

　　在古长老的威逼利诱之下，很快就有十来个圣子，脱颖而出，以势如破竹般的威势，朝着第一个台阶攀爬而去，手脚并用，好似一只只灵活的穿山甲。

　　相对落后的圣子，一听说只要攀上第一层台阶，就有机会得到一滴仙泉，登时又惊又喜，纷纷咬牙拼命。

　　“就是现在！”

　　“杀！”

　　倏地，一声低喝，从远处齐腰深的灌木丛中传荡开来。

　　吼……

　　只听一声震耳欲聋的龙啸声，平地炸起，一条约莫九百余丈长的血色天龙，径自化为了一条虹光，朝着成仙台附近的防御大阵席卷而去，好似一枚一往无前的炮弹。

　　“嗯？”

　　“不好，有敌袭！”

　　古长老悚然一惊，几乎在第一时间就惊呼出声。

　　曼陀与曼罗神念一动，双眸死死地盯着飚射而来的虹光。

　　另外一边，躲藏在数百里开外的墨麒麟、紫飞宇、东临夜一行人，望着眼前惊心动魄的一幕景象，一个个提心吊胆，双手合十，暗暗给林易祈祷。

　　“砰……”的一声爆响，血色天龙卯足全力的一击，瞬间将防御大阵给撞得粉碎，一枚枚令旗、晶核，仿若点燃的爆竹，炸得漫天纷飞。

　　血色天龙就好似不可阻挡的魔神一般，不偏不倚地朝着古长老扑杀而去。

　　“嗯？”

　　古长老瞳孔一凝，本能地挥舞着手中的本命法器，迎上前去，与此同时，口中大声疾呼，“两位师弟，快快出手杀敌！”

　　闻声，曼陀与曼罗不由相视一笑，均是双手抱胸，一动都没有动。

　　“不过只是一个神元境界的血色天龙，根本不必大惊小怪！”

　　“我们陀螺双雄作为护法，可不是稀松平常的打手，这种小虾米我们是不会动手的！”

　　曼陀曼罗嘴角一掀，像是看着一场滑稽戏一样，饶有兴致地盯着手忙脚乱的古长老。

　　然而下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了，一条约莫五十来丈的空间裂缝，凭空出现在众人的眼帘，好似上古凶兽狰狞的血盆大口，要一口将古长老给吞噬。

　　……


第1060章 鸡飞狗跳

　　突如其来的变故，让曼陀曼罗悚然一惊，一脸不可思议地盯着眼前的景象，瞠目结舌。

　　万万没有料到，一条仅有神元境界的血色天龙，居然能够轻易撕裂出一条五十来丈长的空间裂缝，简直堪称惊世骇俗！

　　要知道，越是核心地带，空间稳定性，就越是恐怖。

　　如今，距离成仙台不过千百米，空间极其稳固，就算是曼陀与曼罗，想要撕裂出一条空间裂缝，都是痴人说梦，完全不现实的事情。

　　但是，仅有神元境界的血色天龙却做到了！

　　“不，不可能……”

　　“这条血色天龙，不过只有神元境界，凭什么能够撕裂空间？”

　　曼陀曼罗情不自禁地失声惊呼。

　　与此同时，九百余名圣子，也是齐齐惊呼，一个个像是坠入幽冥地狱一样，全身情不自禁地颤抖起来。

　　“什么？！”

　　说时迟那时快，古长老正奋力催动手中的本命法器，准备将血色天龙给一击诛杀，谁想，千钧一发之际，一条五十来丈长的空间裂缝，突兀的出现在其面前，好似上古凶兽的血盆大口，猛地朝着古长老吞噬而来。

　　一股磅礴恐怖的引力，径自从撕裂的空间裂缝之中，汹涌而出，仿若吞噬万物的黑洞，瞬间吞没古长老，要将其拖入空间乱流之中进行绞杀。

　　“呔！”

　　古长老爆喝一声，全身真元好似火山喷发一般，猛地喷射而出，铜浇铁铸的肉身，仿若置身于烈日中的太阳神，光芒万丈。

　　炽烈的能量狂潮，哧啦哧啦的燃烧起来，古长老的身体，好似炮弹一般，疾速暴退！

　　可惜，疯狂闭合的空间裂缝，与古长老的距离太近，恐怖的空间乱流，如同汪洋大海，古长老置身其中，仿佛汪洋大海上的一叶扁舟，东摇西晃，随时都会为之倾覆。

　　千钧一发之际，古长老根本没有办法完全抽身而退，紧握着本命法器的右臂，直接被空间裂缝给生生斩断。

　　哧啦一声，仿若锦帛开裂，翻转的血肉，森森的白骨，喷溅的血浆，瞬间映入眼帘，场面触目惊心，让人心脏猛地为之攫紧。

　　“不，我的禁器！”

　　古长老发出一声哀嚎，身形猛地一个哆嗦，好似断了线的风筝，一头从高空中栽倒而下！

　　“咝……”

　　在场一众人等，纷纷倒吸了一口凉气，吓得面无人色。再看向血色天龙的眼神，就好像看到了地狱中的冥神！

　　“古师兄！”

　　“古师兄！”

　　曼陀曼罗悚然一惊，大声疾呼，一前一后朝着古长老飞扑而去。

　　空间裂缝转眼闭合，被卷入空间乱流中的禁器，连带着断了的右臂，消失的无影无踪。

　　吼！

　　血色天龙一击得手，大展雄威，仰天咆哮了一声，状若癫狂一般，疯也似的朝着上千名圣子飞扑而去。

　　一时间，仿若狼入羊群，瞬间开启了一场惨无人寰的大屠杀。

　　一个个早已被吓破胆了的圣子，在凶神恶煞的血色天龙面前，毫无战意，一时间哭爹喊娘，哀嚎遍野。

　　“快逃，血色天龙杀过来了！”

　　“完了，这血色天龙不会是成仙台的守护神吧？否则的话，为何能够轻而易举的撕裂空间，重伤古长老？”

　　“我可不要被卷入空间裂缝，死无葬身之地！”

　　一看到凶神恶煞的血色天龙，九百多名圣子肝胆俱裂，顿时作鸟兽散，哭爹喊娘地朝着四面八方遁逃而去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　血色天龙的口中，不断地喷出一枚枚仿若炮弹一般的龙炎，每一口龙炎，都能轻而易举的烧死三五名圣子，将皮肉筋骨瞬间烧成了一团灰烬。

　　不断溅落的火焰，像是下起了一场火雨，将荒芜的草原瞬间点燃，顷刻间烈火冲天，烟气弥漫。

　　让人万万没有想到的是，仅仅只有神元境界的血色天龙，居然让破碎境界的古长老一行人如此狼狈不堪，丢盔弃甲。

　　这诡异的一幕景象，落入墨麒麟、紫飞宇、封林等人的眼中，不禁眸中放光，按耐不住的又蹦又跳，抚掌而笑。

　　“啧啧，不愧为荒古体质中排行第一的万古劫体，一出手，就让九古殿的长老们鸡飞狗跳，血流成河！”

　　“没想到血色天龙如此的恐怖，居然可以像林兄一样，轻而易举的撕裂空间。这种手段堪称惊世骇俗！莫非，这半生命体状态下的血色天龙，因为与林兄一脉相承，所以也继承了一部分造化仙界的法则？”

　　“哈哈！不老山作恶多端，罪孽深重！我们恨不得将其赶尽杀绝，这次疯狂屠杀，真是让人解气！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个喜笑颜开，又惊又喜，七嘴八舌地议论开了。

　　让众人最感到不可思议的是，半生命体状态下的血色天龙，居然继承了林易的一部分法则，能够轻而易举地撕裂空间。

　　这意味着什么？

　　原本在众人看来，林易的秘法“八部天龙”，只是单纯地孕育出八条同等阶的血色天龙罢了。即便如此，已经非常惊世骇俗了！

　　毕竟，血色天龙可不是一般的种族，其天赋血脉，在诸天万族中绝对是出类拔萃的存在。

　　能够得到八条同等级的血色天龙，绝对是一大助力。

　　谁想，这血色天龙居然非同寻常，因为是林易孕育而出的半生命体，和林易一脉相承，所以得到了一部分法则传承，变得极为恐怖！

　　别的不说，光是举手投足之间撕裂空间的能力，就足以将成名已久的破碎境高手吓得大小便失禁。

　　想想看，若是等林易孕育出了八条血色天龙，每一条血色天龙都能轻而易举的撕裂空间，在空间乱流中闲庭信步地来回穿梭，这是多么恐怖的景象？

　　恐怕到时候，空间裂缝就成了林易的庇护所，就算是面对不灭境高手，林易只要遁入空间裂缝之中，就能够安然无恙。

　　与此同时，空间裂缝也成了林易的杀人秘技，在八条血色天龙的协助之下，即便是破碎境高手，林易也不放在眼里！

　　……


第1061章 遗失禁器

　　一时间，众人双眸烁烁发光，再看向林易的眼神，就好像看着一头上古凶兽，充满了不可思议。

　　对于林易的评价，再上了一个台阶。

　　“之前听林兄说，血色天龙的实力，堪比圣王境界的高手，当时觉得不可思议。但在经历了一场恶战之后，我不禁感到深以为然。”

　　姬旭一脸的唏嘘感慨，“如今看来，血色天龙的实力，恐怕比我想像中的还要恐怖！”

　　继承了林易的一部分法则，血色天龙的实力，立刻发生了质的蜕变。不能以常规的目光，去看待它。

　　之前，林易曾经让姬旭和血色天龙决一高下，遭到了姬旭的断然拒绝。

　　原因无他，姬旭并没有绝对的把握战胜血色天龙。

　　如今看到血色天龙从林易手中继承过来的大世界法则，顿时心有余悸，感到一阵后怕。

　　可以说，万一血色天龙运转法则，撕裂空间，那么，姬旭必定只有死路一条！

　　狂风呼啸，草木倾折，漫天血雨纷飞，残酷的屠杀还在持续着。

　　不老山的圣子，在血色天龙的疯狂屠杀之下，死得死伤得伤，好似无头苍蝇一样到处乱窜，哀嚎遍野。

　　作为护法的古长老、曼陀曼罗三人，此刻却无暇他顾。

　　“该死的，我的本命法器居然被卷入了时空乱流之中！那可是我耗费了数千年，才在一处古遗迹中得到的宝贝！”

　　古长老张口喷出了一滩淤血，脸色苍白如纸，身体剧烈地哆嗦了起来，双眸之中，掠过了一丝绝望。

　　禁器，即便是在造化仙界之中，也是十分珍贵的，古长老作为破碎境阶的高手，能够得到一柄禁器，已然实属不易。

　　寻常的破碎境界高手，对于禁器那可是梦寐以求，可望而不可即。可惜，绝大多数的破碎境高手，都没有古长老如此深厚的机缘福运，能够在古遗迹中找到一柄禁器。

　　谁想，伴随了古长老上千年的禁器，如今居然被一条神元境界的血色天龙给摧毁了！

　　这是一个什么概念？

　　就像是凡夫俗子断了一条手臂一样，从今往后，沦为了一个残疾人。

　　对于破碎境界的古长老来说，断了一条右臂，倒也不算什么，一念之间，就可以修复。可是，遗失的本命禁器，却足以让古长老彻底癫狂！

　　彻底崩溃！

　　彻底绝望！

　　任何法器，一旦被卷入时空乱流之中，再想要找到，无疑大海捞针。绝大多数的法器，一旦坠入空间乱流，立刻就会被绞碎。尤其是一些空间极为稳定的大世界，这种大世界的外围，时空乱流的强度，异常恐怖，可以轻易绞杀破碎境界的高手。

　　当然了，古长老的本命法器，是一柄禁器，品质极高，并不那么容易被时空乱流绞碎。

　　但是，就算禁器在时空乱流中没有化为碎片残渣，但也会遭受一定程度的折损，一般来说，在时空乱流中漂流的时间越长，所要遭受的折损就越大。

　　千百年下来，一柄禁器，恐怕已经被磨损得七零八落，就算是找到，也只是残破状态，无堪大用。

　　况且，时空乱流极为混乱，一旦坠入其中，很快就会迷失方向，瞬息之间，就有可能漂流至千百万里开外。

　　所以，即便是传说中的神帝，也难以在空间乱流中寻找到丢失的禁器。

　　除非是传说中的仙人，能够将一丝神识横穿三千大世界，在无尽的时空乱流中游弋探索，才有一丝机会，能够重新找到遗失的宝贝。

　　不过很显然，古长老并非仙人，想要撕裂空间，在无尽的时空乱流中，找回自己的本命法器，无异于痴心妄想。

　　换句话来说，古长老的禁器，已然彻底遗失，再也找不回来了！

　　毫无疑问，这对于古长老来说，无疑是一个极为沉重的打击！同时，也彻底激怒了古长老！

　　“杀啊……”

　　“今日若不将你碎尸万段，难消我心头之火！”

　　古长老猛地挣脱曼陀曼罗，披头散发，张牙舞爪地朝着血色天龙飞扑而去。那副狰狞张狂的模样，似乎准备与血色天龙同归于尽。

　　“古师兄！”

　　“切莫鲁莽行事，这条血色天龙来历非凡，身份可疑！在没有调查清楚之前，千万别一时冲动，尤其是不能与其距离太近，若是不幸坠入时空乱流之中，恐怕转眼就将一命呜呼，追悔莫及！”

　　曼陀曼罗大声疾呼，身形暴射，猛地阻拦在古长老的身前。

　　古长老倏地一个激灵，好似被人兜头浇灌了一盆冰水，瞬间清醒了不少。

　　可是仍然没有从丢失本名禁器的悲愤情绪中缓过神来，心中充斥着滔天的杀意，恨不得要将血色天龙给碎尸万段，挫骨扬灰！

　　“我不甘心……”

　　古长老一阵悲号，“为什么造化仙境之中，会出现这种生灵？仅有神元境界，却能够轻易地撕裂空间？”狂风呼啸而来，古长老银丝如瀑，双眸充血，“莫非……这条血色天龙，真的是成仙台的守护兽？”

　　“嗯？”

　　“成仙台的守护兽？”

　　闻言，曼陀与曼罗不由得相视一眼，眸中精光矍铄。

　　的确。

　　血色天龙的出现，让古长老与曼陀曼罗等人，全都陷入了无尽的困惑之中。若是要找出一个合适的理由，来解释血色天龙的存在，恐怕也只有与神秘的成仙台挂上钩了。

　　在成仙台边缘，就算是不灭境界的高手，都无法撕裂空间。一条神元境界的血色天龙，就更加不可能撕裂空间了！

　　这意味着什么？

　　意味着血色天龙很有可能掌控着造化仙境的法则！

　　“这条血色天龙，只有神元境界，却能够轻易撕裂空间，肯定是拥有着造化仙境的一部分法则奥义。如此推算，这血色天龙倒真的有可能是古仙人留在成仙台上的守护兽！”

　　曼陀沉默片刻，不由暗暗点头。

　　“可是，无数年下来，我们可从未听说过成仙台有什么守护兽！我觉得这个说法，不太合情合理！”

　　“况且，这守护兽的境界修为，未免也太过于低端了，只有神元境界！我想，就算是古仙人想要留下守护兽，镇守成仙台，也不会派出只有神元境界的血色天龙！”

　　曼罗摇了摇头，予以否决。

　　幽幽数十万载，成仙台矗立在造化仙境，历经沧海桑田，曾有无数生灵前来攀登，从来没有碰到过守护兽。如今，却被曼陀曼罗等人碰上了？

　　这个几率，未免也太过于渺茫了！

　　“造化仙境地广物博，有着无数生灵在其中繁衍，关于天龙一族，我倒是有所耳闻。不过，这天龙一族的势力，在造化仙境之中，非常孱弱，是龙族的一个分支，绝对没有胆量来与我们九古殿作对！”

　　“这条血色天龙，说不定是天龙一族的变异品种，在变异之后，得到了一部分法则奥义！从而能够举手投足之间，撕裂空间！”

　　曼罗推算道。

　　“什么？变异品种？”

　　古长老双眸一亮，似乎抓住了什么线索，但情急之下又难以理顺思路，一时间眉头紧皱，愁眉苦脸。

　　……


第1062章 箭出惊魂

　　数百里开外的嶙峋巨石之后，紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个抚掌而笑，激动不已。

　　“哈哈！真是太痛快了！血色天龙，居然摧毁了古长老的本命禁器，这对于古长老来说，绝对是一个致命的打击！”

　　紫飞宇仰头大笑。

　　“真是善有善报恶有恶报，不是不报时候未到！”

　　封林嘴角一掀，“这古长老之前对我们喊打喊杀，为了一株千年赤参精，不惜追杀墨前辈大半年，一度想要将我们赶尽杀绝！可谓仇深似海！如今，能够让古长老遗失一柄本命禁器，真是太让人解恨了！”

　　“没错！”

　　东临夜笑着点了点头，“我想，就算是在财大气粗的九古殿，一柄禁器也不是那么容易得到的。这古长老遗失了禁器，战斗力急剧减弱，相当于损失了半条命！这可比千年赤参精要珍贵千百倍！”

　　一时间，众兄弟相视而笑，大声庆祝。

　　墨麒麟也是恶狠狠地吐出了一口浊气，十分解气。

　　另外一边。

　　林易隐藏在灌木丛中，手中拉扯着碧玉八星弓，眸中精光矍铄，“呵呵，没想到机缘巧合之下，居然将古长老的本命禁器给卷入了时空乱流之中，真是解恨！”

　　“可惜，我的血色天龙，没有我这种能力，可以将一缕神识暗藏在造化仙境，从而进入时空乱流之中尽情徜徉，同时一念之间，就可以撕裂空间，重新回到造化仙境！”

　　“不然的话，我完全可以让血色天龙，将古长老的禁器给占为己有！”

　　林易摇头一笑，颇有些遗憾地嘟囔了一声。

　　看来，血色天龙虽然继承了林易一部分的法则奥义，但是，还是有着不小的局限性。其中一点，就是无法躲藏在时空乱流之中，将时空乱流作为庇护所，随时随地地出入其间。

　　“喝！”

　　“不管如何，先阻止血色天龙的杀戮，否则的话，不老山的圣子都要命丧黄泉了！”

　　说时迟那时快，曼陀曼罗将古长老拦截起来，几个呼吸的时间，就神念交流，对于血色天龙，有了一个大体的判断，紧接着，曼陀曼罗相视一眼，体内真元如渊似海一般，疯也似地运转了起来。

　　吼！！

　　正疯狂杀戮的血色天龙，似有所觉，转头斜睨了一眼古长老一行人，低吼了一声，兀自继续杀戮，仿佛根本没有将古长老放在眼里！

　　“瞧我们的！”

　　“八卦风火轮！”

　　低喝一声，曼罗猛地施展出了一项绝技，体内真元如浪如潮，疯狂地汹涌而出，凝聚成了一个八卦模样的风火轮，足有百丈来高，携着一股如神灵般的恐怖威压，径直朝着血色天龙席卷而去。

　　这八卦风火轮，是一种仙术，不下于《黑风火灾》《神雷沙砾》，施展出来，威势冲天，似乎将天地之间的风元素，火元素，全都汇聚一处，形成了一个难以匹敌的八卦风火轮。

　　八卦风火轮甫一成形，就剧烈地旋转起来，每一次转动，都将天地之间的风火元素给席卷一空，呼吸之间，八卦风火轮就急剧暴涨，幻变成数百丈高低。

　　隆隆，隆隆……

　　恐怖的威势，席卷冲天，径自朝着血色天龙轰砸而去。

　　值得一提的是，在血色天龙的附近，正有不少仓皇而逃的圣子，若是八卦风火轮一击命中，那么，这些圣子多半也将一命呜呼，被瞬间灼烧成一滩灰烬。

　　不过很显然，几个圣子的性命，根本就没有被曼陀曼罗两兄弟给放在心上。

　　“嗷呜……”

　　血色天龙悚然一惊，猛地一个神龙摆尾，朝着高空飞掠而去，不过，因为成仙台附近的威压十分恐怖，所以，根本无法直入云霄，躲避八卦风火轮的轰砸。

　　“给我去死罢！”

　　古长老咬牙切齿，眸中恨意浓浓。

　　千钧一发之际，只听嗖嗖嗖一连串的破空声响，一条条幻化成虹光的箭矢，猛地朝着八卦风火轮飚射而来，每一条虹光，都携着无与伦比的圣威，让人情不自禁地为之气息一窒。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　定睛望去，足足有八条厉芒，瞬息而至，不偏不倚，正射中了八卦风火轮。

　　“嘭……”的一声，八卦风火轮应声爆裂，仿若后羿射日，无穷无尽的火海，从天而降，在狂风的席卷之下，朝着四面八方溃散开来。

　　“嗷呜……”

　　血色天龙侥幸逃脱一劫，登时不敢迟疑，嗖的一声幻化成一条虹光，径自朝着远处逃遁而去。

　　与此同时，东临夜、紫飞宇、封林等人，也都纷纷捏了一把汗，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　如今，重创不老山圣子，报复古长老的目的，已经算是达到了。可是，能否从古长老等人的追杀中，顺利地逃出升天，将是林易接下来的目标。

　　“嗯？”

　　“什么？有人在暗中偷袭？”

　　曼陀与曼罗悚然一惊，一个个瞪大了牛眼，不可思议地盯着箭矢飚射而来的方向。与此同时，两人各自催动本命法器，全神警惕。

　　“看样子，情况比我们想象中还要糟糕得多！”

　　古长老猛地钢牙紧咬，“这一定是一场有预谋的暗杀，真是螳螂捕蝉黄雀在后，没想到有人胆敢与我们九古殿为敌！”

　　古长老气得浑身颤抖。

　　“不好，我坚持不住了……”

　　“我被火浪波及了……”

　　“古长老，快来救我们……”

　　正在全力攀登成仙台的圣子们，早已吓得肝胆破裂，原本想要一鼓作气攀上第一个台阶，获得一滴仙泉的愿望，完全落空。

　　其中更是有不少的圣子，在血色天龙的龙炎轰击下，惨呼一声，从成仙台上坠落下来。更多的圣子，则是被漫天纷落的风火，给吹飞，给灼烧……处境十分悲苦。

　　“所有圣子，速速集结！”

　　古长老意识到了局势的严峻，猛地一挥衣袖，一股无形的恐怖引力，席卷而出，直接将仓皇逃窜的一众圣子给卷入了宝魂界内部。

　　至于一些遗落的圣子，则是无暇顾及。

　　紧接着，修复了右臂的古长老，手持本命法器的曼陀、曼罗，如临大敌一般，凌空而立，准备全力厮杀战斗。

　　……


第1063章 明刀明枪

　　“嗷呜……”

　　血色天龙低吼一声，疯也似地朝着远处飞掠而去，不过几个呼吸的时间，就在一片低矮的灌木丛上空，停留了下来。

　　紧接着，似乎是找到了靠山，变得毫无畏惧，猛地一个神龙摆尾，调转方向，朝着古长老、曼陀、曼罗等人一个劲地狰狞咆哮，张牙舞爪，恨不得立刻飞扑上前，将他们生吞活剥，挫骨扬灰。

　　“何方神圣，为何要与我们九古殿作对？”

　　“有种就出来，遮遮掩掩算什么英雄好汉，也不怕天下的人笑话？”

　　古长老气势汹汹，张口唾骂。

　　曼陀曼罗两人，则是暗中催动真元，散开神念，随时准备抵死相拼。

　　“呵呵，想让我现形？”

　　林易朗声一笑，抬头看了一眼高空中的血色天龙，知道自己无力再继续隐藏下去了，登时身形一晃，从低矮的灌木丛中纵身而起。

　　狂风呼啸而来，林易如枪挺立，黑丝如瀑，一脸淡然笑意地盯着古长老、曼陀、曼罗等人。

　　“哗……”

　　这诡异的一幕，落入远处的紫飞宇、东临夜、封林等人的眼中，不由得掀起了一场轩然大波，一个个像是看着怪物一样看着林易，心中好似万千战鼓齐擂，七上八下。

　　“糟糕，林兄为何现身了？”

　　封林惊呼一声，“以林兄的能力，完全可以撕裂一条空间裂缝，躲入其中，古长老一行人虽然神通广大，但想要发现林兄的真实身份，无异于痴心妄想！”

　　“躲躲藏藏，遮遮掩掩，向来不是林兄的行事风格，看样子，林兄是想明刀明枪地与古长老一行人干了！真是好惊人的魄力！”

　　紫飞宇一阵唏嘘感慨，有些担忧，又有些佩服。

　　“前辈，我们要不要从旁吸引古长老等人的注意力，从而让林兄得以伺机逃离？”

　　东临夜一脸忐忑慌张地看向墨麒麟，“我担心林兄会有性命之虞！”

　　墨麒麟沉默许久，微微摇了摇头，“万古劫体并非鲁莽冲动之辈，我们暂且按兵不动，静观其变。”

　　的确，林易虽然掌控着一部分大世界法则，真实实力又堪比圣王，但是，想要战胜破碎境界的高手，根本就是白日做梦。

　　况且，如今的林易，面对的是三个破碎境界的高手，其中的两人，更是获得了成仙台认可的天之骄子。即便是放眼整个造化仙境，能够单枪匹马，挑落曼陀曼罗两兄弟的人物，也是屈指可数。

　　林易不过一个神元境界的小辈，想要以一敌三，简直就是异想天开。

　　好在林易掌控着一部分大世界法则，拥有着自保之力，所以，就算是暴露行踪，也没有什么太大的问题。

　　“嗯？”

　　“是你这个小子？”

　　甫一看到手持碧玉八星弓的林易，古长老就猛地瞪大了一对牛眼，无比惊讶地盯着林易，有些难以置信，“啧啧，万万没有料到，胆敢暗中偷袭我九古殿的人物，居然是个来自于诸天万族的小辈！”

　　“小子，我记得你之前渡圣劫，侥幸促使宝魂界进行变异，当初我率众杀到，本想将你擒获，施展夺舍之术，将你的变异宝魂界据为己有。谁想，你与一众兄弟，全都被卷入了神秘黑洞之中！”

　　“起初，我曾一度认为你已经在空间乱流之中被绞杀成了碎片残渣，一命呜呼。如今看来，倒是我疏忽大意了。没想到，你这个小杂种，居然顺利存活了下来！”

　　古长老脸色狰狞，咬牙切齿地唾骂。

　　“快看，那个家伙，好像是来自于古星的万古劫体！”

　　倏地，散落在四处的圣子，有人六识敏锐，第一时间就辨认出了林易的真实身份。

　　登时，百十来个散落在四处，仓皇逃窜的圣子，纷纷停下脚步，举目远眺。

　　当看清林易的模样时，所有来自于不老山的圣子，全都倒吸了一口凉气，一阵咋舌感慨。

　　“啧啧，万古劫体不是渡劫失败，命丧黄泉了么？如今怎么变成人族大圣了？”

　　“莫非，万古劫体成功渡劫了？而且，还拥有着一个变异宝魂界？”

　　“太疯狂了，这万古劫体在诸天万族中，就不是一个省油的灯，曾经引得各方势力为其混战。如今，进入造化仙境，仍然不收敛，居然单枪匹马，与三大破碎境高手叫板！”

　　“真不知道传说中十大荒古体质排行第一的家伙，究竟是一个蠢材，还是一个天才！”

　　一个个遍体鳞伤，气息奄奄的圣子，看向林易的目光，十分的复杂。

　　原本在不老山的圣子看来，诸天万族的圣子，进入造化仙境，不是成为了炮灰，就是九死一生的处境，想要深入造化仙境，无异于痴心妄想。

　　唯一有希望能够接近成仙台的，就是拥有着九古殿这个强大靠山，来自于不老山的圣子。

　　谁想，眼前的这一切，完全颠覆了不老山一众圣子的观念，让众多圣子的优越感，顷刻间荡然无存。

　　“古师兄，你说什么？这个小子拥有着变异宝魂界？”

　　“没想到，一个神元境界的小子，居然敢与我们九古殿叫板！”

　　曼陀曼罗一脸惊讶地盯着林易。

　　古长老一脸笃定地点了点头，“两位师弟，你们有所不知！当初在你们全力追杀墨麒麟的不久之后，我曾经在一片山脉的边缘，发现了正在渡劫的此子。据说，此子是来自于诸天万族，还是传说中荒古十大体质中排行第一的万古劫体！”

　　“这也就罢了，虽然万古劫体十分难得，但也只能在诸天万族称王称霸，在我们造化仙境的仙界移民面前，根本不值一提。”

　　“可是，让我惊愕的是，此子在渡劫的过程中，居然侥幸促使宝魂界进行了变异！”

　　古长老一脸的激动。

　　闻声，曼陀曼罗纷纷倒吸一口凉气，再看向林易的眼神，像是看着一只只香馍馍。

　　“呵呵，传说中的万古劫体？而且，还拥有着一个变异的宝魂界？啧啧，此子全身上下都是宝藏啊！”

　　“既然此子获得了变异宝魂界，那么，肯定融合了一部分造化仙境的空间，得到了一部分法则奥义。正因为如此，才能够举手投足之间，撕裂空间！”

　　曼陀、曼罗一个个老奸巨猾，三言两语，就将林易的底细分析得一清二楚，“虽然我们并不知道那血色天龙为何也能够撕裂空间法则，但可以肯定的是，那血色天龙的能力，十有八九是从万古劫体的手中继承过来的。”

　　……


第1064章 五指神山

　　听到曼陀曼罗的一番解释，古长老眉头舒展，登时一阵恍然大悟，“难怪，之前我还觉得非常古怪，一条仅有神元境界的血色天龙，为何能够轻而易举地撕裂空间？”

　　“我还曾一度认为这血色天龙是成仙台的守护兽！如今看来，真正得到大世界法则的人，并非血色天龙，而是这个乳臭未干的毛头小子！”

　　“至于这条血色天龙，一定是从万古劫体的手中继承了一部分大世界法则，这才能够撕裂空间！”

　　古长老咬牙切齿，看向林易的眼神，好像看着杀父仇人，内心深处充斥着无穷无尽的仇恨，“好一个万古劫体，不仅暗中偷袭，诛杀了不老山好几百的圣子，而且，还害得我遗失了本命禁器！这笔账，今日我无论如何，都要让你千百倍的偿还！”

　　狂风呼啸，古长老全身衣衫猎猎作响，杀气直入云霄。

　　感受着古长老汹涌如潮的磅礴杀气，林易淡然一笑，手腕一抖，碧玉八星弓微微一颤，在林易的拉扯下，逐渐形成了一个满月。

　　咔咔，咔咔咔。

　　与此同时，林易的体内，猛地喷涌出无尽的金色气血，如渊如海，顷刻间汇聚在碧玉八星弓之上，形成了四支完全由能量凝聚而成的利箭！

　　“嗯？”

　　“好恐怖的杀机！”

　　古长老没来由地一个哆嗦，再看向林易手中的碧玉八星弓，眸中精光矍铄，掠过了一抹贪婪，“小子，没想到你一个黄口稚儿，手中居然有着一柄禁器！”

　　“呵呵，如此甚好！我的本命禁器，正好被你给摧毁了！现在，就用你的禁器来补偿我吧！”

　　感受着碧玉八星弓的磅礴威势，古长老一阵心花怒放，从品质上来看，林易的碧玉八星弓，绝对要在古长老的本命禁器之上。

　　若是古长老能够将林易的碧玉八星弓给抢夺入手，那么，古长老也不会再对遗失的本命禁器念念不忘了。

　　登时，从古长老的体内，席卷出一股泰山压顶般的磅礴威压，无尽的杀意汇聚如潮，似乎要撕天裂地，杀尽万千生灵。

　　“古师兄！”

　　“古师兄！”

　　感受到古长老体内的磅礴杀意，曼陀、曼罗两兄弟登时悚然一惊，连出声劝阻，“千万别冲动！此子身上最为宝贵的并非是禁器，而是变异的宝魂界，以及万古劫体的体质。你若是贸然将其诛杀，那么，变异宝魂界也会溃散遗落，万古劫体的体质也会爆碎。如此一来，颇有些得不偿失！”

　　“不如这样，让我们两兄弟出手，施展禁锢之术，将此子活捉。然后，带入九古殿，让族长施展控魂之术，将此子的魂魄剥离，继而让门下弟子进行夺舍，如此一来，我们九古殿势必将多出一个天之骄子，拥有着万古难逢的变异宝魂界，绝对潜力无穷！”

　　曼陀、曼罗三言两语，就勾勒出了一张蓝图，一个个摩拳擦掌，激动不已。

　　“嗯？”

　　被仇恨冲昏了头脑的古长老，微微一惊，在曼陀曼罗的提醒下，总算清醒了不少，咬了咬牙，终于点头答应下来，“好！那么，就有劳两位师弟了，希望你们能够一举将此子给我擒住！”

　　“到时候，无论是变异宝魂界，还是万古劫体的体质，我一概不要，我只要此子手中的禁器！作为给我的补偿！”

　　古长老执拗地攥紧了拳头。

　　“一言为定！”

　　“活捉一个神元境界的小辈，简直就是手到擒来！”

　　曼陀、曼罗相视一眼，登时低喝一声，将各自的宝魂界给召唤了出来。

　　隆隆！隆隆！

　　登时，曼陀曼罗的头顶上空，一片遮天蔽日的阴影浮现出来，好似幽冥地狱的入口，一旦步入其中，顷刻间就会遁入另外一个世界。

　　“嗯？”

　　古长老眉头紧皱，有些期待地望着曼陀曼罗。

　　说起来，虽然林易仅有神元境界的修为，但是，因为掌控着一部分的大世界法则，所以，轻易就能够撕裂空间。如此一来，想要将林易诛杀，就不能贴身肉搏，否则的话，容易被卷入空间裂缝之中，但是，作为破碎境界的高手，有着千百种方法，可以轻而易举地将林易斩杀。

　　无论是通过灵魂攻击，还是催动法器，亦或是各种符篆，阵法，秘技……想要诛杀一个破碎境界的修士，对于破碎境界的高手来说，就好像碾死一只蝼蚁一样轻而易举。

　　不过，如今曼陀曼罗的目的，是活捉林易，这个难度，就比较高了。

　　遗失了本命禁器的古长老，就没有多大的把握，可以擒获林易。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　就在古长老满心惊疑的当口，曼陀曼罗的头顶上空，无尽的能量狂潮席卷而下，引得天摇地晃，虚空嘶鸣。在遮天蔽日的阴影之中，一座座耸立的五指神山，蓦地从高空中坠落下来。

　　每一座神山，都有着万丈来高，直插天际，给人一种厚重，古老，沧桑的感觉，仿若从亘古传承下来的神山。

　　定睛望去，一座座足有数万丈高的神山，形同一只巨大无比的手掌，猛地从高空中坠落而下，震得大地龟裂，烟尘漫天。

　　“嘶……”

　　感受着从天而降的神山，散发而出的磅礴威势，在场的一众人等，全都肝胆俱裂，一个个脸色倏然大变。

　　“什么？两位师弟，居然将五指神山给召唤出来了？”

　　古长老一阵惊呼不迭。

　　与此同时，远处的紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个心弦紧绷，失声惊呼。

　　“不好！这是曼陀曼罗的五指神山！”

　　“当初，这两个家伙，就曾经施展了五指神山，想要将我镇压，幸亏我拥有着幽冥遁法，化为一缕烟雾，才侥幸逃脱！没想到，这两个家伙，居然对万古劫体施展出了五指神山！”

　　墨麒麟悚然一惊，体内真元狂流，似乎随时都要冲上前去，救援林易。

　　“前辈，这五指神山是什么来头？”

　　一看墨麒麟神色大变，紫梦瑶顿时吓得小脸惨白，连追问道。

　　“五指神山，乃是曼陀曼罗用对方的手掌作为主材料，混合了诸多天材地宝足足炼制千年，才成型的邪物！这五指神山，昼夜都要用新鲜精血浇灌，非常阴邪！正因为如此，曼陀曼罗的宝魂界中，充斥着一片汪洋血海，腥气冲天。平时里，是曼陀曼罗用来镇压各自宝魂界的基石！在与人对敌的时候，也可以用来镇压敌人，封锁空间！”

　　墨麒麟一脸严峻地解释道。

　　……


第1065章 禁锢大阵

　　话音未落，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，暗暗为林易捏了一把汗。

　　“什么？这五指神山是宝魂界的基石，可以封锁空间，镇压敌人？”

　　东临夜一脸的惊慌失措，“糟糕，这五指神山既然能够轻易镇压破碎境高手的宝魂界，想必非同凡响，林兄的处境危急了！”

　　众人心弦一紧。

　　“陀螺双雄的五指神山，名声在外，万一被镇压在五指神山的禁锢大阵之中，后果将不堪设想。可以说，同等级的修士，面对五指神山的禁锢大阵，是绝对没有逃生的可能的！”

　　墨麒麟惊呼出声。

　　“嗯？”

　　“五指神山的禁锢大阵，居然可以轻易镇压同等级的修士？如此说来，林兄想要逃出升天，岂不是非常困难了？”

　　东临夜额头汗珠刷刷而落。

　　连破碎境界的高手，都可以镇压。林易仅有神元境界，想要顺利逃脱，无异于痴心妄想。

　　“当初，曼陀曼罗召唤出了二十四座五指神山，凝聚成了一个禁锢大阵，幸亏我反应及时，施展幽冥遁法，及时逃出阵势封锁。否则的话，就只有死路一条了。”

　　“虽然说，万古劫体能够轻易撕裂空间，但是，一旦被五指神山镇压，能不能有机会撕裂空间，还是一个问题。况且，这五指神山蕴含着非常恐怖的法则奥义，若非如此，也无法镇压宝魂界。一旦五指神山镇压下来，恐怕空间立刻会被封锁，到时候，万古劫体所掌控的法则奥义，能否奏效，还不一定。”

　　墨麒麟双眸充血。

　　“嘶……”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都急得直跳脚。

　　五指神山可以封锁空间，用各自的法则奥义封锁空间？

　　这意味着什么？

　　意味着林易再想要撕裂空间，就没有那么轻而易举了。

　　因为，林易所掌控的法则奥义，是造化仙境的法则奥义。但是，五指神山一旦封锁了一部分空间，那么，在此空间内部，就不仅仅只有造化仙境的法则奥义了，还有着曼陀曼罗的宝魂界法则。

　　林易想要撕裂空间，不仅要掌控造化仙境的法则，还要掌控曼陀曼罗的宝魂界法则才行！

　　毫无疑问，林易断然没有这种妖孽般的实力！

　　“前辈，这可如何是好？”

　　紫梦瑶眸中含泪，一副楚楚可怜的模样。

　　“天忌不灭体，你带着众人躲藏在这，无论发生了什么，都不要暴露行踪。我现在就潜伏过去，争取施展幽冥顿饭，从曼陀曼罗的手中救出万古劫体来！”

　　墨麒麟钢牙一咬，命令道。

　　“遵命！”

　　姬旭连连点头，“前辈，你多保重！”

　　嗖！

　　只听一声轻微的破空声，墨麒麟身形一晃，化为了一条烟气，凭空消失无踪。

　　至于紫飞宇、东临夜、封林等人，则是一个个双手合十，暗暗祈祷着。

　　隆隆！

　　一声炸雷般的爆响声，一座万丈高峰从天而降，吓得林易与血色天龙慌忙闪避一旁。

　　“这座神山是什么来头，似乎蕴含着一种独特的法则奥义，让人揣摩不透，莫非，这曼陀曼罗是想将我镇压在神山之下？”

　　林易眉头一挑，心中却是没有一丝一毫的慌乱，“看样子，我必须倾尽全力，才能让曼陀曼罗两兄弟吃亏了！”

　　低喝一声，林易猛地催动宝魂界的金色汪洋。

　　哗啦啦，呼啦啦……

　　登时，从林易的宝魂界内部，猛地喷涌出了一股汪洋大海，澎湃汹涌，如浪如潮，甫一出现，就好似江河汇入海一般，疯狂地涌入林易的碧玉八星弓之中。

　　“说起来，自从我晋升神元境界之后，还从来没有施展‘四象神箭’！”

　　“这一次，我就燃烧体内二分之一的精血能量，让曼陀曼罗见识一下我的厉害！”

　　林易微微眯起双眸，眼神颇为坚决。

　　四象神箭，是林易在半步神元阶段，最为厉害的一个杀招。需要燃烧体内的一部分精血，来幻化成四头神兽虚像，进行打击。

　　当初，林易凭借着四象神箭，在半步神元境界，就能够轻易诛杀圣者级别的存在。

　　如今，林易成为了人族大圣，体内的精血能量，更加凝练磅礴，发生了质的蜕变，整体实力也是一飞冲天，不可同日而语。

　　另外，林易不仅可以燃烧体内精血能量，还可以催动宝魂界内部的金色汪洋，来幻化成能量神箭！

　　可以肯定的是，如今的林易，只要施展出四象神箭，那么，其威力一定非同凡响，绝对不是半步神元境界能够相提并论的。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　就在这时，曼陀曼罗根本不给林易积蓄能量的时间，接二连三的五指神山从天而降，携着无穷无尽的磅礴威势，吓得林易与血色天龙不断地仓皇逃窜。

　　每一座五指神山，都足有万丈之高，林易一路逃窜，十分艰苦。

　　虽然说，林易与血色天龙，都能够撕裂空间，但是，这招对于五指神山来说，却没有多大的效果。毕竟，无论是林易还是血色天龙，能够撕裂出的空间裂缝，顶多也就百丈来长，想要将整座五指神山纳入其中，无异于异想天开。

　　而百丈来长的空间裂缝，对于五指神山所造成的破坏，根本不值一提。

　　不一会儿的时间，三十六座五指神山陆续从天而降，将方圆千里的空间，完全镇压，一层淡淡的迷雾笼罩其间，一种让人难以承受的法则奥义，弥漫开来。

　　突如其来的变故，让躲藏在数百里开外的紫飞宇、东临夜、封林等人，猛地悚然一惊，脸色变得苍白如纸。

　　“不好了，我们好像也被五指神山的禁锢大阵给纳入其中了！”

　　封林失声惊呼。

　　“见鬼！居然有着三十六座五指神山，同时镇压下来，要知道，当初为了追杀墨麒麟前辈，这曼陀曼罗两兄弟，也就只催动了二十四座五指神山，万万没有料到，为了擒获林兄，居然如此下血本！”

　　东临夜满脸尘土，眸中寒芒迸溅。

　　与此同时，正全力朝着林易方向飞掠而去的墨麒麟，猛地身形一顿，停下了脚步，脸上流露出一抹苦涩之意，“真是糟糕，没想到一路上来，我为了躲避不断从天而降的五指神山，居然没能及时赶到万古劫体身边，现在，不仅没能救出万古劫体，恐怕连我与天忌不灭体等人，也被镇压在五指神山的禁锢大阵中了！”

　　墨麒麟心中一阵悲怆之情。

　　……


第1066章 器灵印

　　“成功了！”

　　“万古劫体，你就算是掌控着大世界的法则奥义，被我们陀螺双雄的五指神山封锁，也插翅难飞！今日，便让你乖乖束手就擒！”

　　曼陀与曼罗相视一笑，得意洋洋。

　　平时，曼陀曼罗只需召唤二十四座五指神山，就能够轻易禁锢破碎境界的高手。

　　如今，两人为了以防万一，直接召唤出了三十六座五指神山，这可是全力而为，将两人宝魂界中的五指神山毫不保留地召唤了出来。

　　在三十六座五指神山的镇压之下，只有神元境界的林易，想要逃出升天，显然是痴心妄想！

　　古长老抚须而笑，望着手足无措，仿若陷入泥潭沼泽之中的林易，一脸的玩味笑意。

　　“嗯？”

　　“这曼陀曼罗召唤出来的五指神山，似乎有些古怪！”

　　感受到空间中的无形威压，林易颇为难受，好似背负着一座千丈山峰，举步维艰，连呼吸都有些困难了，“这五指神山，似乎蕴含着一股特殊的法则奥义，直接将这方圆数千里的空间完全封锁了！”

　　林易脸色涨红，呼吸急促。

　　这一次，林易选择在古长老一行人面前显露身形，的确是有些疏忽大意，铤而走险了！

　　不过，林易的心中，没有一丝一毫的悔意！

　　男子汉大丈夫，纵横天地之间，若是碰到一点困难，就畏首畏尾，一味地忍让，那与乌龟王八有什么区别？

　　热血男儿，就是要顶天立地，杀伐果断，快意恩仇！

　　这一次，林易选择主动出击，不但诛杀了不老山一众圣子，还害得古长老右臂尽断，更遗失了本命法器，可以说，是给众兄弟，给墨麒麟，狠狠地出了一口恶气！

　　自始至终，林易都没有一丁点的后悔！

　　“小子，你的末日到了！”

　　“师弟们，速速催动三十六条器灵，凝结器灵印，将彻底此子镇压！”

　　望着林易痛苦的模样，古长老心花怒放，登时有些迫不及待地催促起来。

　　“好！”

　　闻声，曼陀曼罗相视一笑，手中掐诀，口中默念有词。

　　隆隆！隆隆！

　　下一刻，令人惊愕的一幕出现了——足足三十六座万丈巨峰，在神秘的召唤之下，疯也似地震荡了起来，无尽的真元能量，不断地从五指神山的内部席卷而出，引得天摇地晃，虚空嘶鸣。

　　紧接着，一条条迷蒙幻影，从三十六座五指神山的内部席卷而出，赫然是一只只暗金色的手掌，足有数百丈方圆，好似如来佛祖的手印，猛地从天而降，汇聚成一只遮天蔽日的金色手掌。

　　这只金色手掌，蕴含着三十六座五指神山的器灵，宝光冲天，给人一种古老、霸道、厚重的感觉，似乎一掌拍下，天地都要为之封印，三千大千世界都要为之崩坏……

　　“不好！这是五指神山的器灵印！”

　　被禁锢在五指神山中的墨麒麟，举步维艰，已然是泥菩萨过江，自身难保，如今甫一看到高空中的金色手掌，登时惊呼出声。

　　器灵印，是一种非常强悍的禁锢之术，蕴含着极为恐怖的法则奥义，一旦被器灵印镇压，那么，除非林易能够瞬间震碎三十六座五指神山，否则的话，就会永远地被镇压在山底下，动弹不得。

　　万万没有料到，如今曼陀曼罗，为了镇压林易，居然不惜施展出了器灵印！

　　而且，还是三十六座五指神山的器灵，汇聚而成的器灵印！

　　“就是现在！”

　　“给我破！！”

　　感受着从天而降的恐怖压迫感，林易全身上下青筋凸起，脸色涨红，似乎在恐怖的压迫之下，立刻就要血流不止，青筋爆裂。

　　守护在林易身旁的血色天龙，像是被人施展了石化术，已然变成了一座雕像，完全动弹不得。

　　千钧一发之际，林易猛地松开了手中的弓弦！

　　只听砰的一声，由无尽的气血能量幻化而成的箭矢，猛地飚射而出，径自朝着偌大的器灵印席卷而去！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四支箭矢，甫一离弦，就幻化成了一条条虹光，似乎要撕裂长空，射穿日月乾坤。

　　“真是一个毛头小子，事到临头，居然还妄图负隅顽抗！”

　　“融合了三十六条器灵的器灵印，轻而易举就能够镇压破碎境高手，用来对付一个乳臭未干的小子，简直就是手到擒来！”

　　曼陀与曼罗不由淡漠一笑，对于林易的箭矢完全不屑一顾。

　　若是破碎境界的高手，全力催动碧玉八星弓，兴许曼陀曼罗还会多看一眼，一个神元境界的小子，连禁器都难以完全催动，根本无法威胁到器灵印！

　　与此同时，在器灵印的镇压之下，林易衣衫破碎，遍体鳞伤，狂风席卷而来，孱弱的身躯剧烈摇晃，好似风烛残年的耄耄老人，又好似风中芦苇，随时都会仰头跌倒，一命呜呼。

　　然而，林易的眼神之中，却是闪烁着一抹精光，格外明亮，格外坚定！

　　“四象化箭，一箭破天！”

　　终于，林易猛地吐气开声，登时，高空中四条虹光，瞬间幻变成四头幻象！

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“唳……”

　　“吽……”

　　只听一声声穿金裂石，直入云霄的兽吼声，青龙白虎朱雀玄武四大神兽的幻象，凭空出现在高空中，一个个张牙舞爪，仰天咆哮，给人一种栩栩如生的感觉。

　　定睛望去，青龙白虎朱雀玄武，每一个都沐浴金色光芒，威猛雄壮，携着一股崩坏天地的恐怖威势，径自朝着器灵印飞扑而去！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　让人惊异的是，这四头神兽幻象所过之处，空间一阵崩塌爆裂，一层层空间涟漪荡漾开来，好似在平静的湖面中丢入了一块石子。

　　“嗯？”

　　“这是什么箭术？居然一箭射出，能够幻化成四头神兽幻象？”

　　古长老猛地瞪大了牛眼。

　　曼陀曼罗也都瞠目结舌，一个个气息为之一窒，“什么？这四头神兽幻象，居然举手投足之间，就引得空间崩塌，形成了一层层空间涟漪？”

　　“莫非，这四头神兽幻象，也掌控着大世界的法则奥义？”

　　“不，这绝对不可能……”

　　曼陀与曼陀一个个心脏攫紧，脸色倏然大变。

　　……


第1067章 法则共振

　　“呵呵，这四象神箭，蕴含着我体内将近七成的气血能量，无形之中，自然也得到了法则奥义的一丝传承。虽然无法撕裂空间，但一箭射出，幻化而成的四头神兽幻象，每一头神兽幻象，都身怀一部分法则奥义！”

　　“我倒要看看，是器灵印所蕴含的法则奥义更胜一筹，还是我所掌控的大世界法则更胜一筹！”

　　林易微微眯起双眸，钢牙紧咬。

　　“轰隆隆……”

　　说时迟那时快，不过弹指一瞬间，四头神兽幻象，就与从天而降的器灵印，狠狠地冲撞在一处，好似火星撞地球，整个天地一阵疯狂摇晃，仿若在恐怖的法则碰撞中，整个无边无际的造化仙境，都要彻底崩坏开来。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　四头神兽幻象，携着无与伦比的杀意，身怀大世界法则，疯也似地与器灵印冲撞在一处，定睛望去，只见漫天的能量浪潮席卷开来，在碰撞的核心地带，一个偌大的黑洞，凭空凝聚而成！

　　无穷无尽的能量乱流，朝着四面八方席卷开来，让在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，纷纷躲闪开来。

　　“天呐，我没有看错吧？林兄的四象神箭，在与器灵印的碰撞之后，居然直接崩坏了一部分空间？”

　　远处的封林，一脸的瞠目结舌。

　　“若不是亲眼所见，打死我也不敢相信这是真的。”东临夜也是一阵唏嘘感慨。

　　其余的几兄弟，则是脸色僵滞，像是看到了一场末日灾难。

　　隆隆！隆隆！

　　与此同时，三十六座五指神山，疯也似地震荡了起来，发出一阵阵山崩地裂般的爆响声。无尽的山石，不断地从五指神山上方滚落下来，掀起漫天烟尘。

　　终于，约莫一个呼吸的时间，林易施展而出的四象神箭，徐徐消散，化为了一缕光烟，彻底消失无踪。

　　至于器灵印，也遭受了不小的损伤，由三十六条器灵凝聚而成的器灵印，被洞穿出了一个窟窿，在黑洞的吞噬撕裂之下，只剩下淡淡薄薄的一层。

　　“什么？”

　　“这个乳臭未干的小子，居然仅凭一箭，就洞穿了空间，将器灵印给差点毁灭？”

　　古长老狠狠地倒吸了一口凉气，看向林易的眼神，像是看着一个妖孽，充满了不可思议。

　　“噗……”

　　至于曼陀曼罗，齐齐张口喷出了一口鲜血，一个个身形一晃，哆嗦个不停，似乎随时都会从高空中坠落下来，仿佛秋风中的一叶柳絮。

　　“两位师弟，你们怎么样？”

　　古长老慌忙上前搀扶，关切询问。

　　“呸！”

　　曼陀吐出一口血水，咬牙支撑着挺起腰，再看向林易的眼神，充斥着无穷无尽的杀意，“小子，没想到你居然拥有着如此神通广大的本事，之前倒是我们小觑你了！不过，你居然敢损伤我们耗费了数千年心血炼化而成的器灵印，可谓胆大包天！”

　　“你犯下了滔天大罪，三千大千世界，没有人能够救得了你！”

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那么，就别怪我们痛下杀手了！”

　　曼罗杀气腾腾，咬牙切齿地盯着林易。

　　很显然，在器灵印遭受重创之后，曼陀曼罗都被彻底激怒了，想要将林易杀之而后快！

　　“两位师弟，你们要下杀手了么？”

　　古长老微微一怔，略有些踌躇地说道：“若是你们将万古劫体给杀了，那么，无论如何，他手中的禁器，都要归我所有，这一点，不可更改！”

　　之前说好了，林易手中的碧玉八星弓，将会成为古长老的战利品。

　　而林易的肉身，变异的宝魂界，则是成为曼陀曼罗的战利品。

　　如今，曼罗曼陀被林易激发了滔天杀意，恨不得将林易生吞活剥，挫骨扬灰。那么，一旦林易一命呜呼，无论是万古劫体的体质，还是变异宝魂界，都无法通过夺舍、控魂，在据为己有了。

　　到时候，恐怕碧玉八星弓，将会成为最重要的战利品。

　　“聒噪！”

　　曼陀一脸不屑地翻了一个白眼，似乎对古长老的行径颇为不满。

　　也是。

　　在曼陀曼罗的器灵印遭受重创的时刻，古长老还一心惦记着战利品，实在是有些不近人情。

　　“器灵印，恢复原形！”

　　曼陀心念一动，下达了一个命令。

　　嗖！

　　登时，只听一声破空声响，破损的器灵印登时分裂成三十六个等份，钻入了三十六座五指神山之中。而原本巍峨雄伟的五指神山，顷刻间光芒黯淡，摇摇晃晃，似乎随时都会坍塌破碎，化为残渣碎片。

　　隆隆！隆隆！

　　与此同时，在三十六座五指神山的中央地带，偌大的黑洞，在空间的自我修复之下，逐渐消失在众人的眼帘之中，然而，三十六座五指神山，却仍然在一刻不停地摇晃着，原本被封锁的空间，也变得松懈了不少。

　　“好机会，就是现在！”

　　感受着束缚在全身上下的威压，瞬间降低了一个档次，林易不由得朗声一笑，登时全力催动宝魂界内的汪洋大海，朝着四面八方席卷而去。

　　“来吧，让你见识一下什么才是真正的法则奥义！”

　　“你的宝魂界法则，不过只是一方小天地，与真正的大世界法则比起来，根本不值一提！”

　　林易朗声大笑，豪气云天地盯着曼陀曼罗等人。

　　哗啦啦……

　　只听潮起潮落，巨浪滔天，暗金色的汪洋大海，瞬间将一座座五指神山给彻底淹没，原本直入云霄的万丈巨峰，好似漂浮在汪洋大海中的一座座岛屿，只露出半截山峰在海面之上。

　　“嗯？”

　　“这小子，又要干什么？”

　　曼陀曼罗悚然一惊，慌忙低喝一声，全力召唤五指神山，想要尽快将五指神山给收回宝魂界。生怕林易又施展出类似于四象神箭的绝技，重创五指神山。

　　对于曼陀曼罗来说，器灵印受到的重创，已经让各自宝魂界的品质下降了一个档次，恐怕数千年的休养，都难以恢复精元。

　　如今，若是再出现差池，后果将不堪设想。

　　“大浪滔天，法则共振！”

　　就在曼陀曼罗全力召唤五指神山的同一时间，林易声若炸雷，猛地爆喝出声，震得人耳膜一阵绞痛。

　　……


第1068章 蚂蚁咬死象

　　话音未落，汪洋大海猛地一阵汹涌澎湃，原本被三十六座五指神山给封锁的空间，登时剧烈地震荡了起来，声波、海浪、法则，在一瞬间，全都引发了共振。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　原本共振倒也没有什么，但是，此刻的空间，完全被三十六座五指神山所镇压着，来自于曼陀曼罗的法则奥义，充斥着方圆数千里的空间，好似镣铐枷锁，将空间彻底禁锢了起来。

　　可是，在林易的法则共振之下，原本被禁锢的大世界法则，瞬间爆发，顷刻间，一股恐怖的法则风暴，席卷冲天，瞬间挣脱了镣铐枷锁，引爆了五指神山。

　　轰隆！

　　隆隆！隆隆！

　　正可谓是一石激起千层浪，原本大世界的法则奥义，通常都处于被动状态，即便是被曼陀曼罗的宝魂界法则给禁锢了，也不会有任何的反噬作用。

　　但是，如今被林易用自己所掌控的一部分法则奥义，作为诱饵，引发了共振，那么，大世界的法则威力，就彻底展现了出来！

　　在大世界的法则奥义面前，曼陀曼罗的宝魂界法则奥义，显然根本不是一个档次的存在，在一声声惊天动地，穿金裂石的爆响声中，一座座万丈巨峰猛地为之爆裂了开来，一时间，漫天沙石纷飞，碎石滚落，场面十分震撼，惊天动地。

　　“不好，大世界的法则奥义，居然引发了共振，快撤除五指神山的法则禁锢！”

　　千钧一发之际，曼陀惊呼出声，妄图亡羊补牢，可惜为时已晚。

　　不过千分之一个弹指一瞬间，三十六座五指神山，就好似遭遇了天神的重锤，瞬间为之爆碎，炸得漫天碎片。

　　“嗷呜……”

　　曼陀曼罗两个人，好似风中柳絮一般，在三十六座五指神山爆裂的一瞬间，眼前一黑，猛地从高空中一头栽落而下，好似丢了魂魄，性命堪忧。

　　“师弟！”

　　古长老悚然一惊，连飞扑上前，将曼陀曼罗给搀扶起来，手掌一翻，掏出了一瓶灵丹妙药，直接喂给了两人。

　　漫天碎石纷飞，曼陀曼罗两人，望着席卷冲天的烟尘，双眸暗淡无光，弥漫着茫然与绝望。

　　万万没有料到，一个神元境界的毛头小子，居然能够破除三十六座五指神山的镇压，还让获得成仙台认可的曼陀曼罗，狠狠地栽了一个跟头！

　　三十六座五指神山，在法则共振中，统统爆碎，没有一座五指神山留存下来！

　　毫无疑问，这对于曼陀曼罗来说，无疑是一次无与伦比的重创！

　　可以说，没有了三十六座五指神山，曼陀与曼罗的宝魂界品质，将一落千丈，恐怕与一些初入圣王境界的修士比起来，也就半斤八两。

　　若是与一些破碎境界的高手比起来，就根本不值一提了！

　　往后，曼陀曼罗不仅失去了五指神山这个禁锢秘法，而且，宝魂界的品质，也不可同日而语，对于曼陀曼罗的打击，可谓非常致命。

　　很有可能，曼陀曼罗费尽心力，耗费上千年，也未必能够恢复至巅峰状态！

　　而这一切，全都是林易的杰作！

　　真是蝼蚁咬死象，气死人不偿命！

　　“快看呐，林兄好像引发了法则共振，将三十六座五指神山，全都给震碎了！”

　　封林六识敏锐，在第一时间就喜极而泣，朗声欢呼。

　　“啧啧，真是可喜可贺！万万没有料到，林兄居然拥有着如此恐怖的本事，面对着三个破碎境界的高手，非但没有一命呜呼，而且，还顺利地让三个破碎境界的修士，全都吃了一个闷亏！”

　　东临夜一脸的心花怒放。

　　如今三十六座五指神山全部爆裂，东临夜、紫飞宇、封林等人，也都陆续恢复了行动能力。

　　另外一边。

　　一直在密切关注战况的墨麒麟，眼睁睁地盯着眼前的这一幕景象，心脏一直悬在嗓子眼的位置，未曾落下。当尘埃落定之后，墨麒麟沉默了许久，一句话都没有说，唯有不断颤抖的身子，可以看出其内心深处的激动澎湃。

　　“好一个万古劫体！我真是没有看错你哇！”

　　终于，等到一切逐渐平息，墨麒麟猛地一拍大腿，双眸之中，竟是隐隐泛出了一丝泪花。

　　对于曼陀曼罗，可以说，墨麒麟早已恨得牙痒痒，恨不得将这两人千刀万剐，打入十八层地狱。

　　当初，曼陀曼罗为了一株千年赤参精，整整追杀了墨麒麟大半年，那大半年中，墨麒麟昼夜逃亡，无数次命悬一线，行走在生与死的边缘。

　　可以说，就没有过一天的安稳日子。

　　虽然说，墨麒麟对于曼陀曼罗是仇深似海，但是，在这个实力为尊的世界，墨麒麟想要复仇，希望十分渺茫。

　　俗话说，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。

　　让墨麒麟万万没有料到的是，仅有神元境界的林易，居然给墨麒麟狠狠地出了一口恶气！

　　无论是古长老，还是曼陀曼罗，都在林易的手中，遭受重创，吃了一个闷亏！

　　古长老，因为林易，遗失了本命禁器，从今往后，实力一落千丈！

　　至于曼陀曼罗，三十六座五指神山全部爆碎，宝魂界的品质瞬间坠入谷底，对于两人的实力影响非常深远，甚至可以说，在三十六座五指神山爆碎之后，以曼陀曼罗的实力，想要护住成仙台内部的神识种子，都非常困难。

　　很有可能，会有修士前来攀登成仙台，将曼陀曼罗的神识种子，从成仙台中挤走，继而从曼陀曼罗的手中夺过两个名额！

　　到时候，失去了成仙台认可的曼陀曼罗，在九古殿中的身份地位，也将一泻千里，不值一提！

　　这比生撕其肉，渴饮其血，还要来得酣畅淋漓，来得心花怒放！

　　“真是太解恨了！”

　　望着齐声爆碎的三十六座五指神山，林易激动地挥舞了一下拳头，喜笑颜开。微微转过头来，看向远处跌入泥壤之中的曼陀曼罗，林易嘴角一掀，不屑地啐了一口。

　　之前曼陀曼罗，根本不将林易放在眼里，好似天神俯视蝼蚁，对林易要打要杀，还口口声声要霸占林易的体魄，强占林易的变异宝魂界，还要将林易的诸多法器，全都洗劫一空。

　　如今，曼陀曼罗，全都变成了丧家犬，非但没能擒获林易，还遭受重创，一副灰头土脸的狼狈模样！

　　“血色天龙，我们走！”

　　林易大手一挥，径自施展流光印，朝着远处一路飞掠而去。

　　“虽然我让古长老、曼陀曼罗三大破碎境高手，全都碰了一鼻子灰，吃了一个闷亏！但是，以我目前的实力，想要战而胜之，无异于痴心妄想！”

　　“况且，我在施展了四象神箭之后，体内的气血能量，就只剩下不到三成，根本无力继续作战。所以，还是三十六计走为上计为妙！”

　　林易意念一动，脚下生风，一路低空飞掠，虎虎生威。

　　“正所谓留得青山在不愁没柴烧，等我有朝一日一飞冲天，定要荡平整个九古殿，让你们后悔与我万古劫体结仇！”

　　林易豪气云天。

　　……


第1069章 败家犬

　　嗖，嗖！

　　不过几个呼吸的时间，林易就飞掠数百里开外。

　　“万古劫体！”

　　倏地，一缕幽冥雾气席卷冲天，阻拦在林易的身前。

　　听到熟悉的声音，林易不由得脸色一喜，顿时停下了脚步。

　　嗖的一声，墨麒麟身形一晃，恢复成人形状态，看向林易的眼神，又惊又喜，又有些激动，“林姓小子，我果真没有看错你，这一次，你真是让我们出了一口恶气！”

　　望着眸中含泪的墨麒麟，林易不由失声而笑，有些木讷地挠了挠头。

　　万万没有料到，墨麒麟这个铮铮铁汉，居然也有动情落泪的时刻！

　　原本以为，在数千年的守墓生涯中，墨麒麟的内心，已经变得冰冷无比，如今看来，在与林易一众兄弟的朝夕相处中，墨麒麟似乎又找到了当年与兄弟并肩闯天涯时的豪情壮士，体悟着喜怒哀乐，人间冷暖。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　倏地，紫飞宇、东临夜、封林等人，也都化为一条条虹光，径自飞至林易的身前，一个个像是众星捧月一样，将林易给围拢起来。

　　“林兄，你简直就是神灵附体，天神下凡！居然单枪匹马面对三大破碎境高手，而且，还能够占据上风！真是让人难以置信！”

　　封林第一个给了林易一个熊抱。

　　“林兄，我对你真是佩服得五体投地，从来没有人像你这样毫不讲理地张狂霸道，却又总能给人制造意外惊喜的。”

　　东临夜摇头晃脑，似乎仍然觉得这一切发生的有些不太现实。

　　散落在各处的不老山圣子，一个个战战兢兢，死的死伤的伤，处境悲凉。而古长老与曼陀曼罗三大破碎境高手，也都相继遭遇重创，一副灰头土脸的颓败模样。

　　这与林易等人欢欣鼓舞的场景，形成了强烈的反差。

　　“哇哈哈哈……”

　　似乎是紫飞宇爽朗不羁的笑声，传入了古长老与曼陀曼罗的耳中，原本一脸颓丧的曼陀曼罗，猛地抬起头来，无比凶恶狰狞地盯着林易一行人，体内按捺许久的杀气，登时升腾而起，席卷冲天！

　　“杀！一个都不留！”

　　“我们堂堂九古殿的核心长老，又是获得了成仙台认可的天之骄子，若是被一个来自于诸天万族的毛头小子给欺辱了，这种事情一旦传出去，恐怕从今往后，我们都别想抬起头做人了。”

　　曼陀曼罗板着一张僵尸脸，猛地伸手一翻，催动着各自的本命法器，怒喝一声，径自朝着林易一行人的方向扑杀而来。

　　古长老微微踌躇，也是紧随其后，径自朝着林易的方向席卷而来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一时间，铺天盖地的剑芒，能量乱流，疯也似地汇聚如潮，密密麻麻，遮天蔽日，瞬间将林易一行人给笼罩其中，似乎要一下子将林易等人给彻底淹没。

　　“不好，有敌袭！”

　　封林惊呼出声。

　　唰唰唰。

　　登时，紫飞宇、东临夜、姬旭一行人，全都悚然一惊，一脸忐忑慌张地望着扑杀而来的三大破碎境高手。

　　“呵呵，这三个家伙，好像三条狗诶！”

　　林易嘴角一掀，轻啐了一口，紧接着，手掌一挥，一条五六十丈长的空间裂缝，就凭空出现在眼前。

　　紧接着，衣袖一挥，一股无形的引力，登时席卷而出。

　　紫飞宇、封林、东临夜、墨麒麟一行人，顿时心有灵犀，一个个毫不反抗，任由无形的引力将一行人给卷入林易的宝魂界中。

　　“嗷呜……”血色天龙也低吼了一声，化为一缕血光，钻入了林易的宝魂界中。

　　“后会有期，三条败家犬！”

　　林易朗声一笑，身形一掠，径自钻入了空间裂缝之中。

　　“嘶……”

　　这诡异的一幕景象，落入古长老一行人的眼中，好似在平静的湖面中扔进了一颗天外陨石，一石激起千层浪。

　　“天呐，我没有看错吧？那个小杂种，居然自寻短见，步入了空间乱流之中？”

　　古长老一阵咋舌感慨，“想不到，这个万古劫体倒也是个铮铮硬汉，知道再负隅顽抗，也只有死路一条。所以，不如被空间乱流给绞杀成残渣碎片，也不给我们报仇雪恨的机会！”

　　“只是可惜了万古劫体手中的那一柄禁器，原本，可是我的战利品！”

　　古长老一阵捶胸顿足。

　　在林易活得好好的时候，古长老恨不得林易立刻命丧黄泉，一命呜呼。然而如今林易“死”了，古长老又有些心生遗憾了。

　　“那小子绝对没有死！”

　　曼陀低声道。

　　“什么？”

　　“那万古劫体没有死？”

　　古长老微微一惊，连质疑道：“这根本不可能，空间越是稳定，空间乱流就越是恐怖。在核心地带，一旦被卷入空间裂缝，就算是破碎境高手，都要一命呜呼。这小子，不过只有神元境界，为何能够存活下来？”

　　曼陀曼罗因为没能顺利诛杀林易，一个个垂头丧气，对于古长老的提问，似乎并没有兴趣回答。

　　片刻后，古长老思绪纷飞，终于是意念通达，“莫非，此子所掌控的一部分大世界的法则奥义，能够让他安然无恙的遁入空间裂缝，而不必遭受绞杀？”

　　“啧啧，没想到，我们三大破碎境高手，居然被一个神元境界的小子给玩弄了一把，到最后，连个人影都没找着！”

　　古长老咬牙切齿，恨得直跳脚。

　　“古师兄，现在你作何打算？”

　　曼陀抬头看向古长老。

　　眼下，曼陀曼罗痛失三十六座五指神山，宝魂界品质一落千丈，情绪变得十分低落，显然没有什么心思，继续给古长老一行人护法了。

　　“两位师弟，就没有别的办法，找到万古劫体，将其一网打尽？”

　　古长老搓了搓双手，兀自有些不甘心。

　　“找到万古劫体，将其诛杀？”

　　曼罗像是听到了一个天大的笑话，“如今万古劫体已然遁入了空间乱流之中，与我们根本不在同一个位面，除非，你掌控着大世界的法则奥义，能够像万古劫体一样举手投足之间，就轻易撕裂空间，如此一来，我们就有着一定的机会抓住万古劫体，否则的话，无疑是痴人说梦！”

　　“空间乱流十分紊乱，如今的万古劫体，恐怕已经在空间乱流中漂流至千万里开外了。幸好此子来自于诸天万族，十年期限一到，就会被传送至破碎时空，离开造化仙境。否则的话，多半要在空间乱流中不断地漂流了。”

　　曼陀一阵唏嘘感慨，“说不定，我们这辈子，都未必能够再见到万古劫体了！而我们的仇，也很难再报复回来了！”

　　……


第1070章 主力登场

　　古长老不由得一阵沮丧。

　　没想到，林易就这么轻描淡写地逃走了，从今往后，古长老再想要找到林易，无异于白日做梦。这让古长老颇为郁闷，仿若如鲠在喉，一肚子的苦水没处诉苦。

　　“唉！没想到我们一世英名，最终却葬送在一个乳臭未干的小家伙手里！真是让人气得七窍生烟！”

　　古长老钢牙紧咬，猛地攥紧了拳头。

　　曼陀曼罗相视一眼，也都垂首丧气，沉默不语。

　　片刻之后，古长老略微平复了一番情绪，径自抬起头来，“两位师弟，既然那万古劫体已经遁入了空间乱流之中，那么，我们也不必再忧伤了。”

　　“这样，我立刻将不老山的圣子重新召唤出来，攀登成仙台。等任务结束之后，我们便即刻打道回府，等回到了九古殿，也好给族长一个交代。否则的话，族长追问起来，我们如实交代，势必将颜面无存，沦为造化仙境的一个笑柄！”

　　古长老建议道。

　　闻声，曼陀曼罗相视一眼，均是深以为然地点了点头。

　　说到底，这一次古长老等人此行的目的，就是给不老山的圣子护法，帮助一众圣子攀登成仙台，从而收集仙泉。

　　对于古长老与曼陀曼罗来说，这原本就只是一个非常轻松的任务。

　　没想到，就是这么一个稀松平常的任务，在半途中，居然接二连三地出现波折，以至于，古长老与曼陀曼罗三大破碎境高手，全都遭受了重创。

　　不过，对于这件事情，古长老、曼陀与曼罗三人，虽然都遭受了无与伦比的重创，但是，三个人都不愿透露风声，更不会主动将整件事情的来龙去脉，告知九古殿的族长。

　　原因无它，一旦古长老与曼陀曼罗三大破碎境高手，被一个仅有神元境界的毛头小子给羞辱的事情，口口相传，传播开来，那么，从今往后，古长老、曼陀与曼罗三大破碎境高手，将彻底沦为九古殿，乃至于整个造化仙境的笑柄！

　　对于有着漫长寿元的修士来说，有时候，面子比生命还要来得重要！

　　尤其是古长老、曼陀、曼罗三人，在九古殿中均是身份尊贵，地位尊崇的人物，就更加爱惜脸面。

　　再说了，若是让九古殿的高层得知古长老、曼陀曼罗的这件丑事，恐怕也会对这三大破碎境高手小觑几分，到时候，是否还要重用这三人，都将变成一个未知数。

　　所以，古长老与曼陀、曼罗三人，几乎是心有灵犀一点通，根本不需要商讨，就统一了各自的想法。

　　当然了，为了防止族长追问，古长老与曼陀、曼罗，还是要尽心尽力地完成本职任务。如此一来，也好对九古殿的高层有一个交代。

　　至于古长老遗失的本命禁器，曼陀曼罗破碎的三十六座五指神山……都将成为各自心底的秘密，永久封存。

　　“古长老，我担心人多口杂，到时候，这帮不老山的圣子们，若是不慎走漏了风声，就大事不妙了！”

　　倏地，曼陀提出了一个问题，微微眯起双眸，一脸凶神恶煞地盯着散落在各处的圣子。

　　似乎，曼陀是想要杀人灭口了。

　　“嗯？”

　　似有所觉的古长老悚然一惊，慌忙拍着胸脯担保道：“两位师弟，你们尽管放心！我是管辖不老山的负责人，这些圣子全都在我的掌控之中，没有人有机会散布谣言，中伤我们。再说了，就算是给他们胆子，他们也未必敢说。”

　　古长老一脸的笃定，生怕曼陀一时鲁莽冲动，将不老山的圣子杀个精光。

　　到时候，不仅在九古殿高层的面前不好交代，古长老这个管辖不老山的负责人，恐怕也要遭受弹劾！

　　这绝对不是古长老想要看到的。

　　“古长老，我就相信你这一次，希望你不要出现什么差池。否则的话，你与我们两兄弟之间，将再无半点同门情谊可言！”

　　曼陀出声威胁，看向古长老的眼神，毫不掩饰得厌恶。

　　说起来，这一次若不是给古长老一行人充当护法，曼陀曼罗也不会遭受厄运，令各自的宝魂界品质，瞬间下降一个档次。

　　古长老讪讪一笑，心中苦涩。

　　这一次，古长老专门找到曼陀曼罗，本来是想借机拉拢双方的关系。谁想，如今双方之间的关系，非但没有更进一步，还变得极为恶劣。

　　“这一次，不老山的圣子死了不少，足有五六百人。”

　　古长老摇了摇头，伸手一挥，直接将宝魂界中惊魂未定的圣子，全都给召唤了出来。

　　嗖嗖嗖……

　　一时间，四五百条人影凭空从宝魂界中席卷而出，出现在古长老的身前。

　　“各位。”

　　古长老脸色阴沉，声若炸雷，“敌袭已经解除，现在，你们可以重新攀登成仙台了。”

　　闻声，全场一阵喧哗。

　　经历了一场灾难之后，幸存下来的圣子，一个个惊魂未定，显然都没有什么勇气，继续攀登成仙台了。

　　望着一个个吓破了胆子的圣子，曼陀与曼罗不由撇嘴嗤笑一声，“古长老，我看你还是别浪费力气了。这帮小家伙，根本就是一群酒囊饭袋，根本不值得精心栽培。我想，这幸存下来的圣子，恐怕也没有几人能够顺利登上第一层台阶。”

　　古长老微微一怔，神念散开，径自在一张张惊慌失措的脸庞之上扫过，咬了咬牙，终于哀叹一声，点头答应了下来。

　　“好。”

　　古长老衣袖一挥，一股无形的引力，直接席卷而出，将幸存的圣子再度卷入了宝魂界中，“既然你们已经丧失了攀登成仙台的信心，那么也不必浪费时间了。”

　　“好在这一次的主力，并不是这些酒囊饭袋。”

　　古长老嘴角微微一掀，低喝一声，直接伸手一挥，将上百条人影从宝魂界中召唤了出来。

　　“喝！”

　　“终于轮到我们来攀登成仙台了么？”

　　不一会儿，上百名神元境界的修士，出现在古长老与曼陀、曼罗等人的眼前。

　　值得一提的是，这上百名修士，一个个意气奋发，全都是神元境界的圣者。

　　之前，九古殿曾赏赐了上百滴仙泉下来，帮助不老山的圣子提升至神元境界，引发了百人同时渡劫的奇观。

　　如今，这一百多名神元境界的修士，也成为了攀登成仙台的主力。

　　……


第1071章 最后一搏

　　“各位，你们都给我听好了！”

　　望着一张张朝气蓬勃的脸，古长老压低了嗓音，眉头紧皱，“这一次攀登成仙台，是九古殿对于不老山的一次提携栽培，也是一次考验。”

　　古长老凌厉的目光，在一众修士的身上流转而过，“你们要是不拿出一些看家本领来，令九古殿的高层刮目相看，那么，再想要得到提携栽培，就比较困难了。”

　　“我要让你们清楚，这一次攀登成仙台，绝对不是为了自己，而是为了不老山的前途！”

　　古长老字字铿锵，落地有声，“都给我打起十二万分的精神来！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　闻声，一百多名神元境界的修士，一个个奋力地挥舞着拳头，众志成城。

　　至于一些主动放弃攀登成仙台的圣子，则是一脸羞愧地垂头不语，不敢看古长老的眼睛。

　　“所有踏入神元境界的圣者，必须给我攀上第一层台阶，否则的话，别怪我手下无情！”

　　古长老的沙哑嗓音，直灌入耳，“当然了，谁要是表现得格外出色，能够一举攀上第二层，第三层台阶，那么，我会代表九古殿，大力提携栽培，重重犒赏一番！”

　　三言两语，古长老就立下了一个奖罚分明的政策，一手拿蜜枣，一手拿大棒。

　　登时，一百多名圣者，一个个脸色严峻，憋了一口气，准备拼命攀登成仙台。

　　这一次，若是连第一层台阶都没能攀登上去，那么，失败的代价，将不可估量！古长老会毫不留情地将其斩杀！

　　若是能够攀上更高的台阶，那么，古长老也会重重有赏！

　　每一个圣者，都意识到了攀登成仙台的重要性！

　　“出发！”

　　终于，古长老大手一挥，上百名来自于不老山的圣者，如同脱缰野马一般，歇斯底里地嘶吼一声，仿若洪流一般，径自朝着成仙台的方向飞奔而去。

　　望着一个个众志成城，好似打了鸡血的圣者，曼陀与曼罗不由暗暗点头，看向古长老的眼神，也多了一丝尊重。

　　显然古长老凭着三言两语，就能够彻底调动一众圣者的激情，十分不简单。

　　难怪九古殿的高层，会无比看重古长老，让古长老来作为不老山的负责人，这并不是没有道理的。

　　与此同时，在空间乱流中，林易周身宝光四溢，一道道无形的法则缠绕周身，如鱼得水一般，全然没有半点损伤。

　　在林易的宝魂界内部。

　　一片浩瀚无边的汪洋大海，金光四射，浓郁的气血扑鼻而来，好似来到了阿鼻地狱，紫飞宇、东临夜、封林、墨麒麟一行人，正盘坐在一座巨峰的山腰间，一个个七嘴八舌地议论纷纷。

　　“你们都看到了没？”

　　封林比划着手脚，“那曼陀曼罗的五指神山，居然被在林兄施展的法则共振下，应声爆裂。想必这一次，对于曼陀曼罗是一个不小的创伤！”

　　“本来以林兄的能力，别说轰碎三十六座五指神山了，恐怕连一座五指神山都难以轰碎。不过，林兄掌控着一部分大世界法则，而曼陀曼罗好巧不巧，居然用五指神山来封锁空间，用自己的宝魂界法则在禁锢林兄，如此一来，正好给了林兄痛打落水狗的机会！”

　　东临夜一五一十地分析着。

　　众人纷纷点头。

　　林易，之所以能够轰碎三十六座五指神山，完全是机缘巧合。如果不是曼陀曼罗强行禁锢一部分空间，用宝魂界法则来镇压大世界法则，林易也没有机会反击。

　　“呵呵，万古劫体的这一次表现，真是让我们狠狠出了一口恶气！”

　　墨麒麟朗声大笑。

　　“前辈，我们如今躲藏在空间裂缝之中，那九古殿的人马，会不会找到我们？”

　　紫梦瑶掏出了一袋水晶葡萄，吃得甜滋滋的。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都聚焦在墨麒麟的身上。

　　“各位放心，那不老山的家伙，绝对伤不了我们一根毫毛。”墨麒麟摇头一笑，“毕竟，就算是不灭境高手，想要在成仙台边缘，撕裂出一条空间裂缝，都是痴心妄想，更何况古长老等人只有破碎境界。”

　　“再说了，变异宝魂界的出现，可谓是万古难逢，那古长老一行人，对于变异宝魂界的种种神通，也只是有所耳闻，并非知根知底。”

　　“我猜，他们多半以为我们进入了空间乱流之后，将会开始一次时空旅行，绝对不会猜到万古劫体在造化仙境中留下了一缕神识，可以轻而易举地往返其间。”

　　墨麒麟一脸笃定。

　　闻言，众人均是稍稍松了一口气，不过还是有些不够踏实。

　　眼下，众人担心的，并不是古长老一行人撕裂空间，追杀过来。而是担心古长老一行人守株待兔，等着林易重新撕裂空间，回到造化仙境，如此一来，就能够顺利围剿众人了。

　　嗖！

　　倏地，一袭皂袍的林易，凭空出现在众人眼前。

　　“林兄。”

　　“林兄。”

　　众人纷纷起身，一脸兴奋地望着林易，“外面的情况怎么样了？”

　　感受着众人眸中的担忧之色，林易摇头一笑，“放心，那古长老等人，已经放弃了对于我们的追杀，只以为我们被卷入了空间乱流中，不知所踪了。”

　　听到林易的解释，众人这才长舒了一口浊气，彻底放松下来。

　　“不过，我们现在还不能够回到造化仙境，因为，那古长老正率领不老山的精锐弟子，全力攀登成仙台，相信要不了多久，攀登结束后，就会打道回府，即刻离开。”

　　林易道。

　　“嗯？”

　　“没想到，那古长老与曼陀曼罗三大破碎境高手，居然还没有放弃！”紫飞宇玩味一笑，眸中精光矍铄，“林兄，要不你撕裂出一条空间裂缝，在不老山弟子攀登成仙台的紧要关头，再给他们致命一击！想必从今往后，成仙台将彻底成为他们心中的噩梦。”

　　林易一脸无奈地摇了摇头，“曼陀曼罗如今已经成为惊弓之鸟，再想要偷袭，万分困难。况且，如此一来，我也暴露了行踪，让古长老一行人知道我能够随意往返造化仙境，到时候，我们的处境就危急了。”

　　紫飞宇茅塞顿开，恍然大悟地点了点头，不再言语。

　　……


第1072章 成仙台上彩霞飞

　　“万古劫体，这一战，你损耗了大量的气血能量，如今时间紧迫，你还是赶紧休养，尽快恢复实力。等九古殿的人马离开，我们便回到造化仙境，到时候，你就可以全力攀登成仙台了。我希望，你能够一举登上第九层台阶，获得成仙台的认可！”

　　墨麒麟嘱咐道。

　　林易一脸严肃地点了点头，“好，那么从现在开始，我便全力闭关休养。”说着，伸手一翻，从怀中掏出了一瓶仙泉，嘴角一掀，“幸亏有着大量的仙泉在手，我也不需要耗费太多的时间，就能够恢复至巅峰状态，说不定，还能够百尺竿头更进一步，突破圣者五重天！”

　　“嘶……”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都气息一窒，一个个羡慕嫉妒恨。当即也不再言语，纷纷盘膝而坐，开始抓紧时间，全力修炼。

　　如今，林易已经拥有着圣者四重天的境界修为。

　　而姬旭，则是拥有着圣者三重天的境界修为。

　　至于紫飞宇、东临夜、封林三人，都是初入圣者境界，仅有一重天境界的修为。

　　若是林易一举踏入了圣者五重天，那么，几兄弟与林易之间的差距，将会越来越大。

　　嗖！

　　林易身形一晃，纵身一跃，遁入了汪洋大海之中，消失无踪。

　　高空中，不知何时来了一条血色天龙，张牙舞爪地来回游弋了片刻，猛地俯冲而下，钻入了一个巨大的血色茧子中，不一会儿，汪洋大海中央的血色茧子，就猛烈地脉动了起来，噗通，噗通，好似一颗血淋淋的心脏在跳动，引得整片汪洋大海都为之风起云涌。

　　每一次跳动，都有无尽的气血能量，被卷入血色茧子内部，可谓惊世骇俗。

　　“啧啧，这血色天龙虽然是林兄孕育而出的半生命体，但是，其修炼的方式，与林兄一样极其妖孽。一个鲸吞牛饮，就将一条气血江河吞入体内，真是让人震撼。”

　　唐庄唐高面面相觑，由衷感慨了一声。

　　很快，日月轮回，三天的时间过去了。

　　不老山的一百多名圣者，攀登成仙台也初步有了效果，除了三名圣者没能顺利攀上第一层台阶，被愤怒的古长老给一举诛杀之外，还有六名圣者，不慎脚下打滑，从成仙台上摔了下来，被恐怖的空间威压瞬间给压爆了头颅，一命呜呼。

　　其余的圣者，全都顺利地攀上了第一层台阶。

　　在第一层台阶上稍作休整，三日之内，并不会有威压降临，对于攀登成仙台的圣者来说，也是一次难得的调整状态，休养生息的机会。

　　不过三日之后，更加严酷的挑战，即将到来。

　　顺利攀上第一层台阶的圣者，将要尝试着攀登第二层台阶，毫无疑问，难度将瞬间提升，危险系数也直线上涨。

　　好在，攀上第一层台阶的圣者，都顺利完成了古长老的任务，得到了一滴仙泉，就算是在攀登第二层台阶的过程中，不幸失败，也不会惨遭古长老的毒手。

　　“各位，三日期限已满，开始攀登第二层台阶！”

　　古长老一声令下。

　　登时，盘坐在第一层台阶上的圣者，一个个打起精神，手脚并用，疯也似地朝着第二层台阶攀登而去。

　　“呵呵，这帮不老山的小家伙，总算没有让我失望。我相信，这一次收集的仙泉，最少也有两百滴，总算是对族长有一个交代。”

　　古长老抚须而笑。

　　曼陀曼罗双手抱胸，静立一旁，却是有些不以为然。

　　烈阳高照，很快半天过去了，绝大多数的圣者，全都攀登了上千米，距离第二层台阶，已经没有多远的距离了。

　　其中一名天赋出众的圣者，更是已经顺利攀上了第二层台阶，得到了第二滴仙泉，兴奋地冲着古长老挥手示意。

　　谁想，就在这时，异变陡生——

　　“隆隆！”“隆隆！”“隆隆！”……

　　数十万丈方圆的成仙台，居然剧烈地震荡了起来，无尽的宝光冲天而起，引得天摇地晃，狂风呼啸，恐怖的能量狂流，在天地之间来回汹涌，好似来到了世界末日。

　　砰砰砰砰砰……

　　突如其来的变故，让正在攀登成仙台的圣者猝不及防，一个个惨呼一声，从成仙台上摔了下来，跌得脑浆迸裂，血肉模糊。

　　顷刻间，就有二三十名圣者不幸暴毙，命丧黄泉。

　　更多的圣者，则是摔得筋骨断裂，皮肉翻转，但好在顺利保存了性命。

　　“不好，成仙台似乎要坍塌了！”

　　“古长老，快来救我们……”

　　“救命！我快要坚持不住了……”

　　一时间，不老山的圣者们，一个个鬼哭狼嚎，肝胆俱裂，被突如其来的变故吓得魂飞魄散。

　　谁能够想到，在攀登成仙台的过程中，会出现这样的情况？

　　“什么？成仙台居然动荡起来了？”

　　“难道，有人顺利获得了成仙台的认可，在成仙台中种下了一枚神识种子？”

　　古长老眉头紧皱，倏然间神色大变。

　　身旁的曼陀与曼罗，也是神色大变，一个个瞪大了牛眼，神色慌张地盯着成仙台，一语不发。

　　这种场面，古长老等人并非第一次见到，事实上，每一次有人顺利获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子的时候，数十万丈的成仙台都会为之动荡，天降七彩宝光，还会有仙虹灌顶，彩虹升天。

　　如今，成仙台剧烈动荡，宝光四溢，毫无疑问一定是有人顺利获得了成仙台的认可，在成仙台中种下了一颗神识种子！

　　“成仙台中的神识种子，早就已经满员了！如今，居然又有人获得了成仙台的认可？”

　　“啧啧，不知道是何方神圣，居然挤掉了一个名额，成为了新的天之骄子！”

　　曼陀与曼罗，全都神色紧张，额头汗珠唰唰而落。

　　说起来，曼陀与曼罗，全都是获得了成仙台认可的天之骄子，各自的神识种子，也都种入了成仙台之中。但是，在不久之前，两人的宝魂界品质，一落千丈，各自的实力也是坠入谷底。

　　如今，若是有人获得了成仙台的认可，挤掉了一颗神识种子，那么，极有可能被淘汰的人，就是曼陀与曼罗其中的一员！

　　……


第1073章 仙源灌顶

　　想要在成仙台中种下一颗神识种子，分为两个层次。一个层次，就是在圣王境界以下，攀上第九层台阶，就有机会获得成仙台的认可，在仅有的九个名额中得到一个名额，荣幸地在成仙台的第九层台阶中种下一颗神识种子。

　　因为第九层台阶中，只能够容纳九颗神识种子，所以，竞争异常得激烈，能够获得成仙台认可的天之骄子，无一不是圣王巅峰境界，并且拥有着世人难以企及的天赋血脉！

　　毕竟，整个造化仙境之中，亿万万生灵，能够攀上第九层台阶的生灵，还是非常多的，想要在无数妖孽中脱颖而出，获得成仙台的认可，竞争臻于白热化。

　　相比之下，第九十九层台阶的竞争，就相对要弱了一些，但也同样异常得残酷。

　　想要在第九十九层台阶中种下一颗神识种子，必须要顺利攀上第九十九层台阶，并且，拥有着不灭境界以下的修为。

　　因为九十九层台阶中，能够容纳九十九颗神识种子，所以，名额要富余得多，通常来说，但凡修炼至不灭境界的人物，都能够获得一个名额，在成仙台中种下一颗神识种子。

　　甚至于，还富余一些名额，可以让破碎境界的修士来争夺。

　　曼陀曼罗两兄弟，就顺利夺得了一个名额。

　　不过很显然，以曼陀曼罗两人的境界修为，虽然成功获得了成仙台的认可，但是，在九十九个名额的排位中，是垫底的。

　　所以，一旦有人攀上第九十九层台阶，并且获得了成仙台的认可，那么，曼陀与曼罗就很有可能被挤掉一个名额！

　　这对于曼陀曼罗来说，绝对是一场噩梦！

　　如今，成仙台动荡，意味着有新人获得了成仙台的认可，那么，就一定有人被挤掉一个名额，这让曼陀与曼罗全都万分紧张，掌心渗出了一层冷汗。

　　毕竟，曼陀曼罗的宝魂界品质，全都一落千丈，如今最容易被替代！

　　“嗯？”

　　“出了什么事情，为何成仙台开始动荡起来了？”

　　与此同时，林易通过留存在造化仙境中的一缕神识，查探到了成仙台的异常，顿时神色大变，从闭关休养的状态中清醒过来。

　　嗖！

　　林易的宝魂界中，一条漆黑如墨的人影，凭空出现在墨麒麟等人的身前。

　　“各位，都醒醒，发生大事了！”

　　林易低喝一声。

　　唰唰唰。

　　登时，墨麒麟、紫飞宇、东临夜等人，全都睁开双眸，一脸古怪地盯着林易。

　　“成仙台无缘无故地开始动荡了，许多正在攀登成仙台的不老山圣者，纷纷坠落而亡，连古长老与曼陀曼罗，也都神色紧张，我有一种预感，似乎成仙台要出大事了！”

　　林易一脸严峻道。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，纷纷惊呼一声，脸色涨红。

　　成仙台，是无数生灵得道成仙的唯一途径，若是出现了差池，后果将不堪设想。

　　“万古劫体，你无需慌张，从你的描述来看，似乎是有人顺利地获得了成仙台的认可，准备在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　墨麒麟略微一沉吟，登时就有了判断。

　　“什么？是有人获得了成仙台的认可？”

　　“啧啧，没想到会引起这么大的动静！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，全都齐刷刷地看向墨麒麟。

　　对于成仙台的状况，一个个都十分好奇，可惜，如今能够看到成仙台状况的，就只有林易一人。

　　“万古劫体，你将看到的景象，用投影的方式，呈现给我们看。”

　　墨麒麟嘱咐了一声。

　　林易点头答应，意念一动，就将浮现在脑海中的景象，原原本本地投影在一碧如洗的天空之中。顿时，所有人的目光，全都投向天空，栩栩如生，让人身临其境。

　　隆隆，隆隆……

　　终于，成仙台在一连串的动荡之后，停止了颤动，放眼望去，数十万丈的成仙台，完全被笼罩在无尽的宝光之中，一条七色彩虹升腾而起，悬挂在成仙台上空，熠熠生辉，格外夺目。

　　所有人全都屏气凝神，凝神观摩。

　　“不知道是何方神圣，能够挤掉一个名额，在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　墨麒麟攥紧了拳头，颇为期待。

　　铛……

　　好似古钟被敲响，一声声悠扬的钟声，席卷开来，响彻整个造化仙境。顷刻间，无数的宗门派系，无数的妖兽修士，全都冲天而起，将目光投向了成仙台的方向。

　　九古殿，圣泉谷，九重天，万洞窟，暴乱星海……造化仙境核心地带的七大势力的高层，也都纷纷现身，一个个神念散开，颇为忐忑地盯着成仙台的异变。

　　这一刻，亿万生灵的目光，全都投向了成仙台，无数人的心灵为之震惊。

　　宝魂界中的林易、紫飞宇、东临夜等人，也都感受到一种浩大、正统、传承的意味，一个个神色严峻，平生一股纳头便拜的欲望。

　　嗖！

　　终于，在七色彩虹的映衬下，一颗拳头大小的神识种子，散发着令人炫目的宝光，徐徐升腾而起，虽然只有拳头大小，但在此时此刻，却汇聚着无尽宝光，将所有人的目光，全都给深深地吸引住了。

　　每一个人的呼吸，全都为之停滞，怔怔地盯着这枚徐徐升起的神识种子。

　　终于，在万众瞩目之下，这颗神识种子飞上了成仙台之巅，悬浮不动。紧接着，无尽的仙泉汇聚成流，冲天而起，仿若银河上九天，径自将拳头大小的神识种子给沐浴其中。

　　神识种子受到了仙源灌顶，飞快旋转，似乎得到了一缕得道成仙的机缘，欢快地跳动了起来，在仙泉的不断洗刷淬炼之下，拳头大小的神识种子，逐渐变得晶银剔透，好似圆润无暇的水晶一般，散发出一道道令人心醉的光束。

　　“啧啧，这是仙源灌顶，从今往后，体内就能够滋生出一缕仙源，与天道隐隐契合，修炼起来，无比轻松，得道成仙也不再是水中月镜中花！”

　　墨麒麟一阵感慨唏嘘。

　　林易、姬旭、封林等人，全都看得呆了，听到墨麒麟的一番解释，全都一阵唏嘘感慨，心生向往。

　　紧接着，让人惊叹的一幕出现了——

　　那拳头大小的水晶神识种子内部，居然逐渐浮现出了一条人影，并且，这条人影在七色彩虹的折射下，倒映在一碧如洗的天空之上，好似天神下凡一般，享受无数生灵的尊崇敬仰。

　　……


第1074章 倔强少女

　　登时，造化仙境中无数生灵的目光，全都聚焦在天穹上的人影之上，一个个心生崇敬，议论纷纷。

　　值得一提的是，折射在天穹上的人影，是一条少女的倩影。穿着一身粗布麻衣，模样清丽，脖颈雪白修长，身姿曼妙，一张清秀精致的小脸，微微扬起，如一汪深潭的水灵双眸之中，目光执拗而倔强，让人乍看一眼，就能够清晰感受到一股桀骜不驯的野性。

　　若是仔细观看，还可以发现，在少女的背后，有着一对白色的羽翼，与天鹅一族的少女有些类似，但相比之下，羽翼要小了许多。

　　“嗯？”

　　“这个少女，我似乎从来都没有见过！”

　　古长老定睛望去，不由得眉头一皱，“不知道是何方神圣？又是在第几层台阶中种下了一枚神识种子？”望着天穹之上的曼妙倩影，古长老感到面生，顿时疑云重重，有些拿捏不准。

　　“此女背生双翼，极有可能是九重天的妖禽一族！”

　　曼陀目光如炬，沉声判断道：“不过，此女颇为面生，若是九重天成名已久的高手，我不可能认不出来。除非……除非此女是新生一代的翘楚，攀登的是第九层台阶！”

　　话音未落，曼罗与曼陀登时脸色舒缓，松了半口气。

　　如果获得成仙台认可的少女，争夺的是第九层台阶中的一个名额。那么，曼陀与曼罗就不用担心会被替代掉了。

　　与此同时，时空乱流内部，林易的变异宝魂界中。

　　金色的汪洋大海澎湃汹涌，一碧如洗的天穹之上，正同时倒映着林易的一缕神识所探查到的景象。当一个穿着粗布麻衣，赤着玉足的少女，甫一出现在众人的眼帘中时，所有人全都倒吸了一口凉气，一脸的惊愕。

　　因为，这个穿着粗布麻衣的少女，林易一行人全都见过，是个有过一面之缘的故人。

　　“天呐，居然是九重天的白鸦芸芸！？”

　　封林失声惊呼，一双眸子瞪得好似铃铛一般大小，“啧啧，真是让人难以置信，当初这白鸦芸芸与林兄对决，难分高下，还约定要一起攀登成仙台，看谁能够抢先一步获得成仙台的认可，没想到，这个白鸦芸芸这么快就成功了！”

　　“白鸦芸芸的天赋血脉，在同阶修士之中，绝对是出类拔萃的存在。之前与林兄对决的时候，就拥有着圣者九重天的境界修为，后来得到了恩赐，开始闭关潜修，想必很快就渡过了天劫，踏入了圣王境界。”

　　“以白鸦芸芸千载难逢的天赋，一旦踏入圣王境界，想必登上第九层台阶，是轻而易举的事情。甚至于，挤掉一颗神识种子，获得成仙台的认可，也并非没有可能！”

　　东临夜念头通达，很快就有条不紊地分析起来。

　　“居然是白鸦芸芸！”

　　林易一脸的瞠目结舌，拳头情不自禁地攥紧，“当初，我与她约定，比比谁能抢先在成仙台中种下一颗神识种子，如今，她赢了！”

　　林易的脸庞之上，掠过一丝颇为不甘的阴霾。

　　“恩人，这根本就不公平。”

　　心思细腻的紫梦瑶，似乎察觉到了林易的脸色，登时柔声劝慰道：“那白鸦芸芸本身境界修为就高，只差一步就能够步入圣王境界，再说了，她是九重天的核心弟子，受到精心栽培，就算是攀登成仙台，也可以到内围空间，随时随地都能够尝试攀登。根本不用像我们，光是寻找一处稳定的攀登点，就要跋山涉水，历经千辛万苦！”

　　“梦瑶妹妹所言极是。”

　　姬旭深以为然地点了点头，“我们一路辗转跋涉，步步荆棘，就是为了找到一处稳定的攀登点，可惜，好不容易找到了，却被人给捷足先登了。相比之下，那白鸦芸芸可以到内围空间进行攀登，简直太方便了。若是林老大也有机会在内围空间攀登，想必早就登上第九层台阶，获得成仙台的认可了！”

　　对于林易的实力，姬旭非常有信心。

　　可以说，以林易的实力，在同等阶的修士中，想要找出一人来与其抗衡，无异于登天之难。而且，林易的境界修为越高，所获得的秘法，也就越多。

　　如此一来，同阶修士想要与林易抗衡的机会，就会越来越渺茫。

　　之前，林易与白鸦芸芸对决的时候，不过还是一个半步神元境界的圣子，但短短的时间内，林易就成为了圣者四重天的人族大圣。

　　更加不可思议的是，林易获得了一个变异的宝魂界，整个人的实力，一飞冲天，发生了质的蜕变。就算是圣王境界的修士，在林易面前，也未必是对手。

　　虽然说，白鸦芸芸十有八九已经步入了圣王境界，而且，还获得了成仙台的认可，成为了新的天之骄子。但是，若是让白鸦芸芸与林易再一次对决，姬旭绝对相信林易能够胜出。

　　即便白鸦芸芸已经顺利挤掉了一个天之骄子，在成仙台中种下了一颗神识种子，姬旭也丝毫不会改变自己的主意。

　　“呵呵，不知道会是谁的神识种子，会被白鸦芸芸给挤掉！”

　　墨麒麟微微眯起眼来，一脸期待地盯着天穹之上的景象。

　　嗖……

　　终于，天穹之上折射的倩影，在持续了一刻钟的时间后，徐徐消散。与此同时，悬浮在成仙台之巅的神识种子，猛地飚射而下，朝着下方降落而去。

　　成仙台边缘，正全神贯注的曼陀曼罗两人，不由得攥紧了拳头，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　晶莹剔透的神识种子，飞速下落，划过八百层台阶，七百层台阶，五百层台阶，三百层台阶……径自来到了成仙台的底部，同时，也到了最为关键的时刻……

　　第两百层台阶，一百五十层台阶……

　　众人呼吸急促，心跳加快！

　　第一百二十层台阶，一百零五层台阶……

　　曼陀曼罗全身颤栗，呼吸为之停滞，额头汗珠刷刷而落。

　　嗖！

　　蓦地，晶莹剔透的神识种子，掠过了第九十九层台阶，径自往下，朝着第九层台阶飚射而去！

　　“呼……”

　　曼陀曼罗像是刚刚经历了一场生死决斗，劲力耗尽，双腿猛地一软，瘫坐在地，再也不愿意动弹分毫。

　　“等回去之后，必须要尽快闭关休养，争取将宝魂界的品质，提升一个档次，如此一来，我们在成仙台中种下的神识种子，也不会轻易地就被人给替代！”

　　曼陀与曼陀相视一眼，咬牙发誓。

　　这一次虽然躲过了一劫，但曼陀曼罗知道，若是不尽快将自己的实力提升上来，那么，迟早会惨遭淘汰！

　　……


第1075章 暗夜飞天鼠

　　嘭的一声，晶莹剔透的神识种子，猛地嵌入了第九层台阶内部，宝光黯淡，徐徐消散无踪，不一会儿，便与成仙台彻底融为一体。

　　与此同时，另外一枚神识种子啪的一声，从成仙台中破土而出，悬浮在半空中，疯狂地旋转着，丝丝缕缕的仙气从神识种子内部溃散出来，在无数人的目光中，径自化为了一缕漆黑如墨的光烟，飞快消失无踪。

　　“叽叽！”

　　倏地，一声尖锐刺耳的叫声，声震四野，好似银针刺耳，让人全身上下的毛发全都倒竖而起。

　　“嗯？”

　　“这个声音，好像是万洞窟的天之骄子‘暗夜飞天鼠’的神识种子！”

　　古长老目光如炬，几乎是在第一时间就作出了判断。

　　曼陀曼罗闻声神色一惊，一脸诧异道：“没想到，会是万洞窟的暗夜飞天鼠被挤掉了一个名额！说起来，这暗夜飞天鼠，可是万洞窟的族长‘通天鼠’的六个儿子中，最为出类拔萃的一个，而且，还是极为难得的变异品种。天赋之强，甚至于有超越通天鼠的趋势。”

　　“可以说，通天鼠对于这第六个儿子‘暗夜飞天鼠’给予了非常大的期望，隐隐将其当成接班人培养！而暗夜飞天鼠，也没有辜负通天鼠的期望，初入圣王境界，就顺利获得了成仙台的认可，前途不可限量！”

　　“万万没有料到，没等暗夜飞天鼠的神识种子，在成仙台中待多久，居然就被妖禽一族的弟子给挤掉了一个名额！”

　　“若是我没有猜错，以通天鼠的性格，肯定会立刻率领鼠妖一族，寻找妖禽一族的麻烦。否则的话，万洞窟将彻底沉沦，颜面无存！”

　　曼陀与曼罗两人七嘴八舌，议论纷纷。

　　很快，两人就作出了一个判断——万洞窟即将与九重天开战，大肆杀戮，找回颜面。否则的话，这一次暗夜飞天鼠被白鸦芸芸夺取名额的事情，将会成为无数生灵茶余饭后津津乐道的话题，如此一来，万洞窟的声势将每况日下，成为无数人口中的笑柄。

　　对于一个势力来说，气运十分重要。通天鼠作为万洞窟的族长，自然不会坐视不理，以通天鼠火爆的性格，肯定会在第一时间，派人攻打九重天，找回场子，平息闲言碎语。

　　最好，是能够杀入九重天，将获得成仙台认可的白鸦芸芸给斩杀，如此一来，非但能够给暗夜飞天鼠空出一个名额，而且，还能够斩草除根，将一个潜在的威胁扼杀在摇篮中。

　　“九重天也不是好惹的，一旦万洞窟与九重天开战，那么，圣泉谷一定不会坐视不理。到时候，我们九古殿想要袖手旁观，肯定也是不太可能的事情了。”

　　“多半也要被卷入这场混战之中！”

　　古长老经验老道，很快就对未来的形势，做出了一个初步的判断。

　　“看来，我们要尽快返回宗门，准备参与峰会。”

　　曼陀眉头紧皱。

　　“隆隆！”“隆隆！”……

　　就在这时，数十万丈的成仙台，猛烈地动荡了起来，无尽的能量狂流澎湃汹涌，引得天地摇晃，山河破碎。

　　“不好，有风刃袭击！”

　　“空间乱流汇聚成河，奔腾而来，快逃！晚了的话，我们肯定要被卷入江河浪潮之中！”

　　“完了，没想到我们好不容易找到的一个稳定的攀登点，就这么毁了！”

　　正在攀登的一些圣者，一个个失魂落魄，感受着漫天纷落的能量狂流，纷纷手脚并用，好似丧家犬一样朝着四面八方溃逃开来。

　　“所有人，立刻集合！”

　　古长老后知后觉，慌忙身形暴掠，衣袖连连挥舞，登时，一股股无形的引力，径自从衣袖之中席卷而出，将疯狂逃命的圣者给卷入了宝魂界中。

　　这些圣者，乃是从不老山五六千圣子中精挑细选出来的精锐，赏赐了仙泉，一路提携栽培，这才得以晋升至圣者境界，绝对不能轻易陨落。

　　再说了，这些幸存下来的圣者，手中都有着仙泉，单单是冲着仙泉，古长老也不敢怠慢。

　　约莫一炷香的时间，古长老已然将绝大多数的圣者，给纳入了宝魂界中，除了十来个不幸被能量狂流给绞杀的圣者，所有的修士，全都被古长老顺利解救。

　　望着好不容易找到的一个稳定攀登点，因为成仙台的动荡，而瞬间毁于一旦，古长老不由得哀声叹息一声。

　　不过，眼下古长老也不准备继续寻找下一个稳定的攀登点了，与曼陀曼罗略微交流了一阵，登时冲天而起，一马当先地朝着九古殿的方向飞掠而去。

　　眼下，九重天的白鸦芸芸，夺取了万洞窟暗夜飞天鼠的名额，将会变成一根导火索，核心七大势力都会陆续加入混战之中。

　　一场大乱，即将在核心地带中产生。

　　古长老与曼陀曼罗，作为九古殿的核心长老，自然要尽快赶回宗门，商讨应对措施。

　　约莫一个时辰的时间，原本平静的高空中，嗤啦一声，撕裂出了一条三丈来场的空间裂缝，嗖的一声，一条漆黑如墨的人影，猛地从空间裂缝中钻了出来。

　　赫然是一脸惊慌失措的林易。

　　“该死的，历经千辛万苦找到的一个稳定攀登点，居然被彻底摧毁了！”

　　“这下子，我想要攀登成仙台，必须要重新寻找一个攀登点了！”

　　望着成仙台边缘的一条汹涌澎湃的能量狂流，林易不禁一阵唉声叹气，十分得苦恼。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　倏地，墨麒麟、紫飞宇、东临夜、封林等人的身影，也都陆续从变异宝魂界内部飞掠而出，当看到原本颇为稳定的攀登点，如今变成了一片暴乱时空，所有人全都神色大变，颇为沮丧。

　　“该死的，这下子我们要重新寻找攀登点了！留给我们的时间已经不多了，若是不能够尽快找到一个攀登点，那么，我们很有可能会在此之前，被传送至破碎时空，再也没有机会回到造化仙境了！”

　　紫飞宇一脸的惶急之色。

　　林易垂首不语，也是意识到了事态的严重性。

　　……


第1076章 刀锋蝗觉醒

　　“万古劫体，千万别灰心，俗话说水到船头自然直，柳暗花明又一村。我们与其唉声叹气，不如快马加鞭，继续寻找下一个攀登点。”

　　墨麒麟对于被摧毁的攀登点，表现得似乎并没有太多的沮丧，显然，每次有人成功获得成仙台的认可，都会引起成仙台剧烈动荡，这种事情并不是第一次发生，墨麒麟也并不是第一次见到。

　　“前辈所言极是，我们这就即刻上路！”

　　林易咬了咬牙，登时虎躯一震，朝着西北方向一路飞奔而去。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人相视一眼，当即紧随其后。

　　“这个小子，变脸比翻书还快，真是让人哭笑不得！”

　　一转眼，原本沮丧的林易，就变得豪气云天，朝气蓬勃，让墨麒麟一阵摇头晃脑，感慨万千。

　　“林兄。”

　　东临夜眉头皱成了一个川字，快步追上林易，低声道：“如今，我们所剩的时间，只有一年零两个月，若是在这短短的一年多时间里，你没能成功攀上第九层台阶，获得成仙台的认可，那么，你就再也不能够回到造化仙境了！”

　　“这点时间，实在是有些紧迫。以我们徒步赶路的速度，恐怕很难找到一个合适的攀登点。”

　　东临夜略微一沉吟，就有些绝望。

　　林易沉默良久，摇头苦笑，“可惜，眼下也没有什么更好的办法，我们只能出此下策，用瞎猫撞见死耗子的办法来寻找攀登点。”

　　封林、紫飞宇、姬旭等人，虽然都是来自于豪门望族的天之骄子，自小阅读各种古籍，见多识广，意念通达。

　　但是，此时此刻，绞尽脑汁，也都想不出一个更好的办法来。

　　别说紫飞宇、封林、姬旭等人了，就算是破碎境界的墨麒麟，也没有什么锦囊妙计，可以让林易舒展眉头。

　　“唳！”

　　倏地，林易猛地脚步一顿，脸色青紫，全身的肌肉疯狂地痉挛起来。一种陌生的气息，从林易的体内，疯狂地逸散开来，引得在场的一众人等，全都失声惊呼。

　　“嗯？”

　　“林兄，你出什么事情了？”

　　“林兄，你怎么样了？脸色怎么突然间变得如此难看！”

　　紫飞宇、封林、姬旭等人，纷纷凑上前来，一脸关切地盯着林易。

　　林易额头青筋暴起，一阵青一阵白，咬紧牙关，疼得额头汗珠唰唰而落，似乎五脏六腑都在承受着难以言表的绞痛。

　　“喝！”

　　终于，约莫一盏茶的工夫后，林易体内一条暗金色的光芒，猛地席卷而出，在林易的周身环绕几圈，发出一声声尖锐刺耳的虫鸣声。

　　唳！

　　定睛望去，赫然是一只拳头大小的灵虫，背生鞘翅，爪牙锋利，一对双刀锐利异常，散发着摄人心魄的寒芒。赫然是在林易体内沉睡的灵虫“刀锋蝗”！

　　之前，刀锋蝗因为吞吃了一条碧玉血蟥的精血，一度陷入了沉睡之中。林易怎么呼唤，都难以勾连心神，查探刀锋蝗的情况，万万没有料到，如今在毫无征兆的情况下，刀锋蝗居然顺利觉醒了！

　　“哗……”

　　登时，在场的一众人等，全都双眸放光，一脸惊奇地盯着眼前的刀锋蝗。

　　“啧啧，居然是刀锋蝗从沉睡中醒过来了！哈哈，真是一件天大的喜事！”

　　封林一脸兴奋地盯着眼前的刀锋蝗，很快就发现了诡异的变化，“你们快看，刀锋蝗的翅膀上，居然多了一条条猩红如血的纹路，似乎有毒！”

　　“看样子，这刀锋蝗自从吞吃了碧玉血蟥的精血之后，也继承了一部分毒性。我猜，如今的刀锋蝗，应该身怀剧毒，只是不知道毒性有多烈，能否毒死一个圣者境界的修士？”

　　东临夜好奇地搓动着双手。

　　“你们难道没有察觉，这刀锋蝗已经由圣者七八重天境界，一举飞升，晋升至圣王境界了？”

　　紫飞宇大惊小怪地嚷嚷了起来，几乎在刀锋蝗出现的第一时间，紫飞宇就催动神识，里三层外三层地将刀锋蝗给查探了一个遍。

　　幸亏紫飞宇与林易时手足兄弟，否则的话，刀锋蝗早就用锋锐的口器，将紫飞宇的脑袋给啃咬下来了。

　　“什么？刀锋蝗已经晋升至圣王境界了？”

　　“啧啧，刀锋蝗这一次真是获得了一场天大的机遇！居然一举步入了圣王境界！”

　　“虽然刀锋蝗步入圣王境界，没有引发雷劫，但也十分恐怖了！相信蜕变后的刀锋蝗，一定会施展秘法，促使麾下的虫群，也进行蜕变！到时候，刀锋蝗所率领的虫群，将会变得多么恐怖，绝对让人难以想象。”

　　一时间，众人议论纷纷。

　　刀锋蝗晋升至圣王境界，没有引来天劫，这十分正常。事实上，只有一部分天赋极为超卓，引来天怒的天之骄子，在突破晋升的时候会引来天劫，绝大多数的修士、生灵，都不会遭受天劫的责罚。

　　所以，众人也没有太过于困惑。

　　但是很显然，众人对于蜕变之后的刀锋蝗，有着非常大的兴趣，尤其是性格急躁的紫飞宇，已经迫不及待地想要了解晋升圣王境界的刀锋蝗，拥有着什么样的实力了。

　　“林兄，你快与刀锋蝗交流一下，也好让我们知道，这刀锋蝗究竟发生了哪些变化！”紫飞宇搓动着双手，一副嬉皮笑脸的模样。

　　封林、东临夜、姬旭等人，纷纷转头看向林易，双眸烁烁放光。

　　没办法，谁让林易时刀锋蝗的主人呢？

　　当初可是签订了主仆条约的，就算刀锋蝗的境界修为，要高出林易一个档次，但想要违背主仆契约，完全不现实。

　　“呵呵，好，我这就与刀锋蝗沟通沟通。”

　　感受着众人焦灼的目光，林易展颜一笑，兀自点了点头，当即意念一动，与刀锋蝗进行交流沟通。

　　下一刻，林易不由得倒吸了一口凉气，一脸不可思议地盯着刀锋蝗，像是哥伦布发现了新大陆一样，看向刀锋蝗的眼神，充满了无尽的惊喜。

　　“啧啧，万万没有料到，蜕变之后的刀锋蝗，居然比我想象中还要恐怖得多！”

　　林易一阵唏嘘感慨！

　　……


第1077章 万里追踪术

　　看到林易夸张的表情，紫飞宇、封林一众人等，愈发好奇起来，一个个凝神静听，双眸烁烁放光。

　　“刀锋蝗吞吃了碧玉血蟥的精血之后，顺利继承了一部分碧玉血蟥的毒性。虽然说，与碧玉血蟥的本命剧毒比起来，要稍微逊色一筹。但是，仍然能够轻而易举地毒死一名圣王境界的修士。”

　　“而且，碧玉血蟥的剧毒，在融入刀锋蝗的血肉之后，发生了一些异变，毒性的发作更加得猛烈。一旦不幸中了刀锋蝗的毒，那么，几个呼吸之间，就有可能毙命！想要寻找解药，都没有时间！”

　　林易嘴角一掀，一张口，就介绍起刀锋蝗的最新能力。

　　话音未落，紫飞宇、封林、东临夜等人，全都倒吸了一口凉气，一个个纷纷后撤几步，与刀锋蝗保持了一段安全的距离。

　　没办法，这刀锋蝗拥有着一种剧毒，能够轻易毒死圣王境界的存在，这是一个什么样的概念？

　　若是不幸被刀锋蝗的剧毒给沾染了，恐怕神元境界的紫飞宇等人，眨眼间就要毙命。

　　“啧啧，真是让人难以想象。没想到，刀锋蝗真的融合了碧玉血蟥的本命剧毒，而且，刀锋蝗的毒性，与碧玉血蟥比起来，也有七八成功力！更让人惊奇的是，刀锋蝗的毒，发作起来似乎要更加的猛烈，如此看来，这刀锋蝗的毒性，比碧玉血蟥都更让人忌惮！”

　　紫飞宇惊呼出声，一阵大呼小叫。

　　“原本我以为，刀锋蝗最多也就能够得到碧玉血蟥十分之一二的毒性，这已经是非常大的机缘了！谁想，我居然低估了刀锋蝗！”

　　“而且，碧玉血蟥的剧毒，在刀锋蝗一番融合炼化之后，似乎也有了一些改良，让人更加畏惧！”

　　封林一阵咋舌唏嘘。

　　“我猜，这刀锋蝗与碧玉血蟥的血脉，肯定有着非常大的契合度，否则的话，也无法顺利继承七八成的毒性。不管怎么说，刀锋蝗又得到了一种崭新的能力了。从今往后，拥有着剧毒的刀锋蝗，无论是个体作战，还是群体厮杀，都更加恐怖！”

　　东临夜分析道。

　　“唳！”

　　在众人如潮的夸赞声中，刀锋蝗显得颇为兴奋，欢快地上下翻飞，鞘翅连颤，尖锐的口器中发出一声声刺耳的唳鸣声。

　　“呵呵，现在的刀锋蝗，对于毒液的操控，还只是处于初步阶段。比起碧玉血蟥这种修炼千百年的老毒物来，显然要差得远。”

　　“不过我相信，刀锋蝗很快就能够彻底掌握新能力的。”

　　林易朗声一笑，冲着刀锋蝗吹了一声口哨。

　　唳！

　　登时，刀锋蝗口中唳鸣一声，从尖锐的口器中，吐出了一根血红色的针，足有一尺来长，闪烁着摄人心魄的寒芒。

　　“这是刀锋蝗的毒针，目前刀锋蝗下毒，只能够通过毒针。所以，与其贴身肉搏的时候，要有所提防，一个不小心，被其毒针刺中，就有可能身中剧毒，一命呜呼。”

　　“接下来，我会督促刀锋蝗多演练一些别的下毒手法，譬如毒雾之类的大范围攻击。”

　　林易道。

　　众人纷纷点头称是。

　　若是刀锋蝗学会了许多种下毒的方法，那么刀锋蝗的战斗方式，将会大大丰富，到时候，刀锋蝗对于敌人的威胁，也会上升一个档次。

　　“除此之外，刀锋蝗还有惊喜带给大家。”

　　倏地，林易眉头一挑，像是得到了礼物的少年，喜滋滋地开始炫耀，“晋升至圣王境界之后，刀锋蝗可以施展一种秘法，将金甲蝗虫的境界提升一截，另外，还可以赋予金甲蝗虫更多的能力！”

　　“其中有一项能力，就是万里追踪！”

　　林易道。

　　“嘶……”

　　众人登时一阵哗然，一脸不可思议地看向刀锋蝗。

　　没想到，刀锋蝗蜕变之后，非但拥有了令人谈之色变的剧毒，而且，还多了各种各样的神奇能力。其中有一项，就是提升子虫的品质，可以操控子虫，万里追踪！

　　这对于林易来说，绝对是一个天大的好消息！

　　说起来，刀锋蝗作为一只灵虫，最吸引人的特质，并非其强大的个体实力，而是其成千上万的子虫，绝对是群体作战的一大杀器。

　　如今，刀锋蝗的个体战斗力，得到了非常大的提升，非常值得称道。但是，在群体作战中，所能够起到的效果，并不大。

　　若是刀锋蝗，能够将子虫的品质，也提升一个档次，那威力就恐怖了！

　　“啧啧！说起来，刀锋蝗可是群战的好手，原本在刀锋蝗尚未踏入圣王境界的时候，就能够操控金甲蝗虫的虫群，与圣王境界的修士争锋相对，稳占上风。如今，刀锋蝗若是能够将子虫的境界修为再提升一筹，那么，刀锋蝗对于寻常的圣王来说，绝对是一个噩梦一样的存在！”

　　姬旭抚掌而笑，看向刀锋蝗的眼神，颇为贪婪钦羡。

　　拥有着如此多功能的灵虫，绝对是任何一个修士理想的助力，可惜，刀锋蝗与林易签订了主仆契约，对林易言听计从，百依百顺。姬旭想要得到一只同样的刀锋蝗，可没有那么容易。

　　“呵呵，我这就将子虫给召唤出来。”

　　感受到众人灼热的目光，林易登时衣袖一挥，从变异宝魂界中将一大群密密麻麻的金甲蝗虫给召唤了出来。

　　登时，一声声刺耳的虫鸣声，如浪如潮一般，疯狂地涌入耳膜之中。

　　在场的一众人等，纷纷神情一振，被眼前拳头大小的金甲蝗虫给吸引了注意力。

　　定睛望去，可以清晰地看到，一只只肥硕的金甲蝗虫，气血充足，活力四射，全身上下弥漫着一股浓烈的杀气，尖锐的口器，轻轻一口，就能够将一头牦牛给吸成肉干。

　　“这些金甲蝗虫，自从进入了变异宝魂界之后，就没少吞食金色汪洋中的气血能量，如今一个个养得肥硕壮实，真是喜人！”

　　东临夜微微一笑。

　　林易深以为然地点了点头。

　　说起来，之前刀锋蝗进入休眠状态的时候，林易还没有晋升神元境界，也没有孕育出变异宝魂界，无奈之下，只得让成千上万只金甲蝗虫，全都进入墨麒麟的宝魂界中，暂作休养。毕竟，密密麻麻的金甲蝗虫，在核心地带目标太大，容易遭受袭击。

　　谁想后来墨麒麟遭遇追杀，消失了大半年，虫群也一直都在墨麒麟的宝魂界中。

　　直到大半年后，墨麒麟顺利摆脱了追杀，与林易一行人顺利汇合，而林易也孕育出了变异宝魂界，墨麒麟这才将虫群转移到林易的宝魂界中。

　　于是乎，成千上万的金甲蝗虫，争先恐后地涌入了林易的宝魂界中，在气血旺盛的汪洋大海内部，不断地吞吃修炼，进入了一个非常疯狂的生长期。

　　这也没有多久的时间，一只只金甲蝗虫，全都吃得肥肥胖胖，模样喜人。

　　唳！

　　与万千子虫重逢，刀锋蝗显得颇为激动，一对金色的鞘翅连连震颤，发出一声声肉耳难以听到的高频声波，显得格外兴奋。

　　登时，成千上万只金甲蝗虫，纷纷颤动鞘翅，作为回应，一时间，一道道淡淡的空间波动荡漾开来，好似烈日下的湖面，金光闪闪，波光粼粼，十分壮观。

　　……


第1078章 毒虫窝

　　“唳！”

　　在短暂的交流之后，刀锋蝗鞘翅一颤，环绕着林易的身体，口中不断地发出悦耳的虫鸣声，似乎正与林易交流着十分有趣的事情。

　　林易听得连连点头，倏然间衣袖一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将成千上万只肥肥胖胖的金甲蝗虫，全都纳入变异宝魂界中。

　　这一个举动，让在场的一众人等，全都微微感到惊奇。

　　“刀锋蝗告诉我，变异宝魂界中的气血能量，对于金甲蝗虫的滋补效果，非常出众。所以，想在我的变异宝魂界中，开辟出一个山谷，作为虫群的大本营，一来，可以随时吞吃气血，滋补金甲蝗虫。二来，也方便刀锋蝗在山谷中建造一处深潭，用来促使子虫蜕变晋升！”

　　林易不紧不慢地解释道。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都点了点头。

　　想要促使子虫蜕变晋升，可不是一朝一夕的事情，进入林易的变异宝魂界，不仅安全，还可以得到滋补，何乐而不为？

　　“啧啧，说起来，变异宝魂界中的汪洋大海，气血极为浓郁，任何人见了，都想要炼化融合。若不是这汪洋大海，是林兄的宝贝，我们几兄弟，早就不客气了！”

　　紫飞宇一阵摇头感慨，显得颇为钦羡，“哎呀，真是便宜了这帮灵虫了，可以毫无顾忌地吞吸林兄的气血能量！”

　　封林、东临夜、姬旭等人，一个劲地点头。

　　的确，林易的变异宝魂界中，充斥着一片茫无边际的金色大海，气血浓郁，是大补之物，当初，林易晋升神元境界的时候，丹田中的金色大海出现异变，从而衍生出了这片金色大海，十分珍贵。

　　虽然说，林易与紫飞宇、东临夜、封林等人情同手足，但是，紫飞宇、封林等人，也不致于会吸林易的血，来提升自己的境界修为。

　　所以，虽然对变异宝魂界中的汪洋大海，颇为垂涎，但没有一个人胆敢贸然吞吸。

　　谁想，如今成千上万只金甲蝗虫，居然打起了汪洋大海的主意。

　　不过转念一想，这成千上万只金甲蝗虫，全都是林易豢养的灵虫，也就释然了。

　　林易用气血能量，来喂养灵虫，并无不妥。

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，唯有羡慕嫉妒恨的份。

　　“嗖！”

　　只听一声呼啸，刀锋蝗身形一晃，卷入了林易的宝魂界中。

　　“林兄，我们也要开开眼界。”

　　“呵呵，我们真想看看，那刀锋蝗要如何促使子虫蜕变！”

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，显得十分好奇。

　　林易嘴角一掀，当即一挥手，将所有人全都卷入了宝魂界中。

　　呼啦啦……

　　在无边无际的汪洋大海之上，一座座万丈巨峰来回漂浮着，此刻，成千上万只金甲蝗虫，汇聚成一片云朵，在高空中来回游弋。

　　终于，在刀锋蝗的率领之下，选择了一座万丈巨峰，降落了下来。

　　登时，一阵轰隆隆的爆响声此起彼伏，在林易的催动之下，万丈巨峰的底部，被生生切割出了一个偌大的山谷，方圆数百里，俨然就是一座漂浮的小岛。

　　刀锋蝗鞘翅一颤，从天而降，在巨峰底部的小岛上，挑选了一处，开始开辟深潭。

　　砰砰砰砰砰……

　　刀锋蝗一对手刀尖锐锋利，三下五除二，就切割出了一个方圆数百丈的深坑。紧接着，口器微张，一股无形的引力，径自从其口器中喷涌而出。

　　呼啦啦，汪洋大海中的金色气血，好似龙吸水一样，形成了一条条水柱，朝着深坑汹涌而来。很快，就将深坑给装满了。

　　“啧啧，看来这个深潭，以后就是金甲蝗虫的浴池了，任何时候都能够步入其中，吞吸气血能量，滋补筋肉脏腑！”

　　封林一阵钦羡。

　　“唳！”

　　刀锋蝗停止了吞吸，鞘翅一颤，钻入了深潭内部。

　　与此同时，成千上万只金甲蝗虫，已然有些迫不及待地在深潭上空来回盘旋，似乎已经迫不及待地想要涌入深潭内部，进行蜕变休养。

　　然而下一刻，令人吃惊的一幕出现了——在深潭的中央，一滴触目惊心的殷红血色，逐渐扩散了开来，很快就将一潭金色的气血，给浸染得触目惊心，一片殷红。

　　紧接着，一层层青绿色的雾气，缭绕升腾，将整个深潭给笼罩其间。

　　“啧啧，我看到了什么？刀锋蝗似乎将本命剧毒，给注入了深潭之中！”

　　东临夜六识敏锐，在第一时间就惊呼出声。

　　“嗯？”

　　“不是说，刀锋蝗的毒性，能够轻易毒死圣王境界的存在吗？如今为何将毒液注入深潭内部？难道就不怕子虫被毒死？”

　　紫飞宇一脸的惊惶。

　　“呵呵，我猜，刀锋蝗是想要将毒性，遗传给子虫。”

　　这时，一直缄默不语的墨麒麟，吐气开声，甫一张口，就惊得众人差点眼珠掉落。

　　“什么？刀锋蝗要将毒性遗传给子虫？”

　　封林狠狠地吞了一口唾沫。

　　“这没有什么可奇怪的。”

　　感受着众人惊奇的目光，墨麒麟淡淡一笑，“虽然说，刀锋蝗的毒性非常猛烈。但是，作为母虫，只要将毒液融入精血之中，就不会对子虫造成损伤。因为有本命精血的守护，只要毒汁的浓度别太大，子虫很快就会吞吸融合，促使子虫的体魄，进行新的蜕变。”

　　闻声，众人不由大惊失色，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“你们要知道，碧玉血蟥的本命剧毒，如今已经被刀锋蝗给彻底炼化了，成为了一种崭新的品种。既然这种毒的品种，不会对母虫刀锋蝗形成威胁。那么，自然也不会对一脉相承的子虫有所损害。”

　　“我相信，金甲蝗虫在融合了刀锋蝗的精血之后，不仅很快就能够蜕变晋升，而且，还有一定的几率，传承一部分毒性！”

　　墨麒麟胸有成竹地说道。

　　话音未落，众人不禁又惊又喜，再看向金甲蝗虫的眼神，像是看着一个等待着开采的宝矿。

　　“真是难以想象，若是金甲蝗虫继承了一部分毒性之后，变成了毒虫。到时候，成千上万只毒虫汹涌而来，有谁能够抗衡？”

　　紫飞宇摩拳擦掌，已然对金甲蝗虫有着非常大的期待。

　　……


第1079章 十万幼虫

　　终于，约莫一个时辰之后，山谷中的深潭被浸染成了一汪血色的潭水。浓烈的碧绿色雾气，缭绕在血潭之上，触目惊心，让人不敢直视。附近的花草树木，一触碰到雾气，便迅速枯萎，生机涣散。

　　嗖！

　　只听一声哨响，刀锋蝗猛地鞘翅一颤，从血潭之中飚射而出，出现在半空中，似乎已经完成了所有的准备工作。

　　唳！

　　在刀锋蝗的一声令下，成千上万只肥肥胖胖的金甲蝗虫，疯也似地涌入了深潭之中，争先恐后，生怕落在了后头。

　　不一会儿，密密麻麻的金甲蝗虫，就涌入了深潭内部，消失无踪。

　　偌大的潭水，恢复了平静，仿若一潭死水，平静无澜。

　　“各位。”

　　这时，天穹上空，一朵朵乌云汇聚成一张棱角分明的脸庞，赫然是林易的模样，“金甲蝗虫如今正在疯狂地繁殖产卵，你们难道也要观赏？”

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都微微一惊，连抬头看向天穹之上惊世骇俗的人脸，不由哭笑不得。

　　“林兄，你是说，那成千上万只金甲蝗虫，正在疯狂地繁殖产卵？”

　　紫飞宇像是听到了一件非常恐怖的事情，整张脸都扭曲起来，“啧啧，你的意思是说，这些金甲蝗虫难道会以十倍百倍的数量进行递增？”

　　所有人均是气息一窒，一脸期待地看向天穹之上的巨大人脸。

　　“呵呵，你说的没错。”

　　听到紫飞宇的询问，林易不由得点头一笑，“刀锋蝗晋升至圣王境界之后，能够率领的子虫数量，也提高了一个档次，大约是十万只左右。”

　　“为了尽快让虫群发展壮大，只能让成年的金甲蝗虫进行疯狂地繁殖！”

　　林易一脸微笑，似乎在诉说着一件稀松平常的事情。

　　谁想话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都神色大变，一脸不可思议地看着林易，像是看着一个妖孽。

　　“天呐，我没有听错吧？你是说，如今的刀锋蝗，最大限度可以率领十万只金甲蝗虫？”

　　紫飞宇瞠目结舌地望着林易。

　　要知道，在圣者七八重天境界的时候，刀锋蝗能够率领的子虫，最多的时候，也就一两万只，如今，居然瞬间暴增至十万只？

　　十万只金甲蝗虫，这是一个什么样的概念？

　　恐怕飞起来，能够将大半片天空给遮住，汇聚在半空中，好似一片江河汪洋，一眼看不到边！

　　对于修士来说，最让人头疼的就是刀锋蝗所率领的虫群，密密麻麻，成千上万，一旦陷入虫群的包围圈，顷刻间就会一命呜呼。

　　正因为如此，刀锋蝗才能够越级诛杀强敌！

　　如今，刀锋蝗晋升至圣王境界，不仅子虫的境界，也会提升一个档次。而且，还会有更多的子虫繁衍出来，形成更为强大的群体！

　　换句话来说，刀锋蝗的虫群，不仅质量会上升一个档次。而且，虫群的数量，也会暴涨数倍！

　　光是想一想，就让人情不自禁地颤栗起来！

　　“真是太恐怖了，让人难以想象！”

　　封林全身哆嗦个不停，“十万只蜕变后的金甲蝗虫，恐怕在诸天万族中，轻而易举地就能够将一个宗门给剿灭！如今，居然都听从林兄的号令！”

　　“原本以刀锋蝗的实力，想要深入核心地带，是非常危险的一件事情。一个不慎，连同成千上万只子虫，都要命丧黄泉。不过，如今刀锋蝗晋升至圣王境界，麾下子虫更是暴增至十万只。我想，寻常的圣王，断然不敢贸然出击！”

　　“可惜的是，刀锋蝗擅长群战，个体天赋，并没有太过于出众。否则的话，倒是可以尝试攀登成仙台！”

　　东临夜一阵摇头感慨。

　　“让刀锋蝗攀登成仙台？”

　　墨麒麟听得失声一笑。

　　造化仙境中无数生灵，都想要攀登成仙台，获得成仙台的认可，可是，亿万生灵中，也就只有寥寥数人，有这个机会。

　　刀锋蝗再厉害，还远远不能够与各大势力的精英弟子相提并论。

　　不过，有一点可以肯定的是，一旦金甲蝗虫的数量激增至十万只，那么，林易又将多了一大助力！

　　“各位兄弟。”

　　忽然，天穹之上的人脸神色一变，略有些严峻，“这一次，我要是没能成功攀上成仙台，在成仙台中种下一颗神识种子，那么，我就会将刀锋蝗与金甲蝗虫带出造化仙境！”

　　“如此一来，刀锋蝗也能永远陪伴在我的左右！再也回不到生它养它的造化仙境了！”

　　林易微微叹息一声，“当然了，我还是希望能够在剩余的一年多时间里，成功获得成仙台的认可。这样一来，我就可以让刀锋蝗继续在造化仙境繁衍生息，作为我在造化仙境中的一个势力，全力培养！”

　　众人听得心脏一紧，脸色均是有些不好看。

　　从目前的状况来看，想要在短短的一年多时间内，寻找到合适的攀登点，并且成功获得成仙台的认可，非常困难。

　　即便是堪称妖孽的林易，成功的几率也十分渺茫。

　　“林兄，你之前不是说，刀锋蝗如今已经孕育出了一种新的能力，叫做万里追踪术么？”

　　倏地，东临夜眸中放光，大声嚷嚷道：“若是能够尽快孕育出十万只金甲蝗虫，分派下去，想必很快就能够找到一处合适的攀登点，到时候，凭借着子虫与母虫刀锋蝗的心灵联系，一念之间，就能够传达讯息。如此一来，我们的搜索范围，就要大得多了。”

　　闻声，众人全都又惊又喜地看向林易。

　　“嗯？”

　　“让新生子虫寻找合适的攀登点？”

　　听到东临夜的提议，林易面露苦笑，“这个建议非常不错，可惜，金甲蝗虫光是繁殖，就需要三个多月的时间。另外，初生的金甲蝗虫非常脆弱，别说在核心地带游弋，寻找攀登点了。恐怕在成仙台边缘，连飞行都做不到。”

　　“而一只新生幼虫，要想发育为成虫，至少也需要一年半的时间。”

　　林易用力地吐出了一口浊气。

　　……


第1080章 暴殄天物

　　整整一年半的时间，初生的幼虫才能够顺利生长为成虫，这对于林易来说，太过于漫长了。

　　毕竟，林易只剩下一年出头的时间，之后，就要被传送至破碎时空，再也没有机会进入造化仙境。

　　“不过，成虫的繁殖，也就只需五六天的时间，之后就会在深潭中进行静养蜕变。大概也就需要三到五个月的时间，就可以蜕变成功。到时候，若是成虫的境界提升了一个档次，我倒是可以将成年的金甲蝗虫召唤出来，分头行动，寻找合适的攀登点。”

　　林易清了清嗓子，出声道。

　　虽然说，成年的金甲蝗虫，如今只有七八千的样子，但分头行动，效率可要比林易一行人要高得多。

　　众人相视一眼，均是微微点头。

　　“嘿嘿，我真是有些期待金甲蝗虫的蜕变了，不知道，金甲蝗虫在蜕变之后，会有什么样的变化？”

　　封林搓了搓双手，一脸期待地嚷嚷道。

　　“比起成年的金甲蝗虫，我相信，新生的幼虫，蜕变的幅度，要大得多，一旦成年，比起寻常的金甲蝗虫肯定要厉害一筹。”

　　林易嘴角一掀，道：“成年的金甲蝗虫，筋肉血脉已经定型，就算是进入深潭中休养蜕变，也很难有非常大的蜕变。”

　　“相反，新生的幼虫，一出生就得到了深潭中的精血滋养，无论是气血旺盛程度，还是继承的本命剧毒，都要高出一个档次。”

　　林易对于新生的幼虫，抱有非常高的期望。

　　众人听得双眸放光，已然有些迫不及待地想要见到新生的幼虫，可惜，要等到幼虫生长为成虫，至少也需要一年半的时间。

　　如今，众人根本没有时间等待。

　　“万古劫体，我倒是有一个建议，不知道是否可行。”

　　这时，一直沉默寡言的墨麒麟，蓦然出声。在场一众人的目光，全都齐刷刷地聚焦过来，“我觉得，你完全可以在深潭中滴上一些仙泉，这仙泉蕴含着精纯的仙气，我相信，无论是对于成年的金甲蝗虫，还是新生的幼虫，都是大补之物。尤其是对于幼虫来说，绝对堪比醍醐灌顶，相信一定能够大大地缩短幼虫的生长周期。”

　　“嗯？”

　　“天呐，我没有听错吧？前辈居然建议用仙泉来喂养灵虫？”

　　紫飞宇一脸不可思议地盯着墨麒麟，瞠目结舌。

　　仙泉，异常得珍贵，寻常神元境界的修士，想要得到一滴仙泉，千难万难。即便是七大势力中的核心弟子，想要得到一滴仙泉，也要费尽九牛二虎之力，必须立下赫赫战功才行。

　　谁想，就是如此珍贵的天材异宝，墨麒麟居然要用来豢养灵虫！？

　　这真是让人有种难以置信的感觉。

　　相信这个消息，若是散播开来，一定会有无数的修士为之义愤填膺，认为墨麒麟是在暴殄天物。

　　“这未免也太浪费，太暴殄天物了！”

　　封林将脑袋摇得像是拨浪鼓一般，“这些仙泉，若是能够带回诸天万族，轻易就能够让上百名圣子顺利渡劫，踏入神元境界。如今用来喂养给灵虫，未免有些太奢侈了。”

　　用仙泉来喂养灵虫，让封林感觉像是用鸡蛋白面来喂养猪狗家禽，太过于奢侈。

　　“封兄所言极是。若是将仙泉，赏赐给刀锋蝗这种强劲的助力，倒也没有什么。但若是将仙泉赏赐给金甲蝗虫与新生的幼虫，就有些浪费了。毕竟，这些子虫的实力并不出众，而且，新老交替，更新换代的速度也相当得快。可能在一次群战之后，绝大多数的子虫，就一命呜呼了。到时候，所付出的仙泉，都将平白浪费。”

　　东临夜分析得有理有据。

　　林易略微沉吟片刻，忽的抬起头来，双眸精光迸溅，似乎已经拿定了主意，“我决定了，就按照前辈的指示来办，如今对于我们来说，最为重要的是时间，而不是仙泉！”

　　“只要有了足够的时间，成功攀上成仙台，那么就能够在一念之间，往返造化仙境，所得到的宝藏，绝对要比仙泉来得有价值！”

　　“如今，若是能够让金甲蝗虫尽快生长、蜕变，那么，我们就将多出一大助力。我相信，若是有十万金甲蝗虫来帮我们搜索攀登点，效率肯定能够一飞冲天！”

　　林易一脸笃定地说道。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都面面相觑，一脸惊诧地看向林易，感觉林易完全疯了。

　　林易，居然同意用仙泉来豢养灵虫？

　　要知道，当初林易一行人，做梦都想要得到一滴仙泉，如今，林易居然一出手，就赏赐下仙泉来豢养灵虫，这是多么惊人的魄力？

　　“我赞同林老大的做法。”

　　这时，姬旭吐气开声，一脸严肃地说道：“我们都是来自于豪门望族的圣子，从小含着金钥匙长大，对于天材地宝的渴望，倒也并不那么强烈。相反，如今对于我们来说，最为重要的是时间！”

　　“我们兄弟一行人，进入造化仙境，历经千难万阻，总算是来到了成仙台的边缘，若是没能全力攀登一次，心中肯定会留下遗憾。”

　　姬旭微微眯起双眸，言语之中，透露出了一丝渴望。

　　紫飞宇、封林、东临夜等人微微沉吟，均是深以为然地点了点头。

　　作为各大豪门望族的年轻至尊，无论是紫飞宇，还是东临夜、封林，内心深处，都是非常骄傲的，虽然说，他们十分清楚，自己很难攀上第九层台阶，获得成仙台的认可。

　　但是，若是没有尝试，就选择放弃，绝对不是他们的风格！

　　对于紫飞宇、封林、东临夜来说，仙泉兴许非常珍贵，但是，一次证明自己的机会，要更加的难能可贵！

　　况且，尝试攀登成仙台这种事情，千载难逢，诸天万族无数的生灵想要得到这么一个机会，都得不到，紫飞宇、封林、东临夜等人，没有理由选择放弃。

　　“林兄，与你比起来，我们这些来自于荒古世家的年轻至尊，似乎都有些小家子气，让你见笑了！”

　　封林尴尬地挠了挠头，冲着林易展颜一笑。

　　“林兄，我支持你的决定，不得不说，你魄力惊人，行事果断，比我们要有远见，有大局观。”

　　一向心思缜密的东临夜，也甘拜下风。

　　……


第1081章 百花妖蛛

　　得到了一众兄弟的支持，林易顿时松了一口气，舒畅地朗声一笑，当下也不再迟疑，伸手一挥，直接从衣袖中掏出了一个玉瓶，拧开瓶塞，一股扑鼻而来的浓郁药香，沁人心脾。

　　众人的目光，全都盯着林易手中的玉瓶。

　　“我决定，直接赏赐三十滴仙泉，来培养灵虫！”

　　林易略微犹豫了片刻，在墨麒麟的眼神鼓励下，直接低喝一声，手腕一抖，一股无形的引力，直接从玉瓶中卷出了三十滴仙泉。

　　“嘶……”

　　虽然有心理准备，但听到林易一下子要拿出三十滴仙泉来培养灵虫，紫飞宇、东临夜、封林等人，还是倒吸了一口凉气，一脸的震撼。

　　不过，自始至终，都没有人出声抗议。

　　“去吧！”

　　林易衣袖一挥，三十滴悬浮在半空中的仙泉，顿时好似从天而降的雨滴一般，飞快地从天而降，坠入了殷红色的深潭内部。

　　啵！啵！啵！啵！啵！啵！

　　顿时，一连串滴泉入谷的声音传荡开来，整整三十滴仙泉，接连不断地坠入深潭，成千上万只金甲蝗虫，甫一嗅到仙泉的气息，顿时仿若疯也似地鸣叫起来，一声声悦耳欢快的虫鸣声，不断地从水底传荡开来，引得潭水此起彼伏，波涛阵阵。

　　“啧啧，你们快看，金甲蝗虫好像在疯狂吞吃潭水，鲸吞牛饮一样。”

　　封林惊呼出声。

　　“刀锋蝗。”

　　这时，林易意念一动，将刀锋蝗给召唤至身边，神念沟通了一阵。只见刀锋蝗鞘翅连颤，一声声高频声波荡漾了开来。

　　顿时，深潭中的金甲蝗虫，纷纷停止了疯狂地鲸吞牛饮，一个个开始生殖繁衍，产下一颗颗晶莹剔透，好似珍珠一样的虫卵。

　　林易施展天道寻龙眼，能够清晰地透过猩红的潭水，看到潭水底部一颗颗珍珠模样的虫卵，密密麻麻地堆积在一起，将整个潭底都覆盖了起来，宝光四溢，十分养眼。

　　“呵呵，有刀锋蝗在旁监督，金甲蝗虫不会因为贪婪，而吞吃太多的补品。否则的话，其肉身体魄，也难以承受。”

　　林易微微一笑，长舒了一口气，“如果我没有判断错误的话，最多只要一个月的时间，所有的金甲蝗虫，都会蜕变完毕。到时候，立刻就能够将十万灵虫召唤出来，作为哨兵，帮助我们寻找攀登点。”

　　“至于新生幼虫，大概会在三到五个月的时间内，发育成熟，变成一只只成虫。到时候，将会成为一股庞大的生力军！”

　　林易提高了语调，显然对于新生的幼虫，抱有更大的期望。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都抚掌而笑，一个个欢呼雀跃。

　　“太好了，最多也就只需三五个月的时间，就会有整整十万灵虫帮助我们寻找攀登点，我相信，有十万灵虫的辅助，想要寻找到一个合适的攀登点，简直就是轻而易举的事情！”

　　封林猛地攥紧了拳头，一脸的笃信。

　　“呵呵，不知道我们能够攀上第几层台阶，光是想一想，就让人全身热血沸腾，有些迫不及待地想要大展拳脚的感觉！”

　　紫飞宇搓动着双手，激动万分。

　　“好了。”

　　这时，墨麒麟沉声道：“如今我们所剩的时间已经不多了，我建议，在灵虫繁殖蜕变的这段时间内，我们先行上路，寻找攀登点。若是能够尽快找到攀登点，那也无需浪费灵虫这个资源了。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　林易、姬旭、东临夜等人，全都点头赞同。

　　嗖！

　　紧接着，紫飞宇、东临夜、封林一行人的身影，陆续从变异宝魂界中飞掠而出。

　　很快，林易一行人，就聚集在成仙台的附近。

　　“出发！”

　　林易挑选了一个方向，开始一马当先地沿着成仙台的边缘，徒步飞奔，定睛望去，好似羚羊跳跃，猎豹飞奔，一路烟尘滚滚。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，紧随其后，自从五兄弟全都晋升至神元境界之后，与林易的配合、默契越来越好，很多时候都不会出现拖后腿的状况。

　　……

　　苍茫无际的核心地带，东南方位的一片古森林中，一株株七八百米高的树木，直入云霄，苍劲挺拔，给人一种古老沧桑的感觉。

　　步入古森林，好像来到了荒古时代，到处都留存着岁月的痕迹。

　　这时，一行二三十条人影，正有条不紊地穿梭在古森林中，朝着成仙台的方向一路飞行。

　　值得一提的是，这二三十条人影，全都是清一色的女人，穿着五彩斑斓的轻纱长裙，身姿曼妙，模样妖娆。

　　其中，一个俏皮可爱的少女，格外引人注目。

　　这个少女，穿着一袭青绿色的罗裙，淡黄色露脐装，模样清丽可爱，一双水灵眸子，流转之间，给人一种古灵精怪的感觉。

　　在少女的身旁，是一个白发苍苍，满脸褶皱的佝偻妇人，似乎已经到了古稀之年，手中拄着一个拐杖，行走之间，颇为艰难。

　　幸亏有四个女人，抬着一个座椅，将白发苍苍的婆婆给抬着，否则的话，恐怕没走多远，风烛残年的老婆婆，就有可能命归西天。

　　“婆婆。”

　　俏皮少女一脸担忧地看向白发苍苍的老婆婆，关切地询问道：“你的感觉怎么样？要不要停下来休息一段时间？反正我们也不赶时间。”

　　闻言，一直闭目休养的老婆婆，费劲地抬起眼皮，看了一眼古灵精怪的少女，干瘪的嘴唇张了张，“小夭，婆婆寿元将尽，要不了多久，就要行将就寝，这都是命，没有什么可悲伤的。”

　　望着名叫小夭的少女一副梨花带雨的模样，白发苍苍的老婆婆微微一笑，继续道：“说起来，我百花妖蛛自打从仙界移民至造化仙境，只手创立了盘丝洞，一生跌宕起伏，树敌无数，在核心七大势力的夹缝中求生存，如今能够存活至今，已经是一个奇迹了。”

　　“虽然我一手创立的盘丝洞，在七大势力面前，根本不值一提。但是，盘丝洞寄托着我毕生的心血，我不忍心看到盘丝洞就此没落！”

　　“还好，在我有生之年，得到了一个本体为暗面妖蛛的孙女。天赋血脉，在我妖蛛一族，出类拔萃，甚至于，比起我这个百花妖蛛，还要更胜一筹！”

　　“如今，我唯一的愿望，就是能够亲眼看到我的孙女，作为盘丝洞的下一任洞主，成功获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　干瘪得好死枯木的老婆婆，嘴唇哆嗦个不停，艰难地吐气开声，但一对浑浊的眼睛，却是散发出别样的光彩。

　　……


第1082章 暗面妖蛛

　　所有的人，全都聚精会神地听着老婆婆讲话，大气都不敢喘，显然本体为百花妖蛛的老婆婆，身份尊贵，非常受人尊崇。

　　“只要小夭你能够顺利获得成仙台的认可，那么，你就可以顺理成章地挤掉一颗神识种子！在造化仙境无数生灵的面前，扬眉吐气，风光无限！同时，也能替我狠狠地出一口恶气！”

　　“这，是我一直以来的一个愿望！不瞒你说，当初，我在踏入破碎境界之后，曾经一度顺利地在成仙台中种下一颗神识种子，名声远扬，成为有机会得道成仙的天之骄子！但万万没有料到，没过多久，七大势力的高手，就联合起来围剿我的盘丝洞，将我妖蛛一族杀得片甲不留，只剩不足十人！而作为洞主的我，更是被打得奄奄一息，燃烧了足足十个甲子的寿命，这才带着五六个族人顺利逃脱。”

　　“从今往后，我妖蛛一族就隐姓埋名，在外围地带苟且偷生。”

　　“而我，因为伤势过重，境界一落千丈。种在成仙台内部的神识种子，很快就被人给替代掉了，这，也成为我心中永远的痛！”

　　“我原本以为，我妖蛛一族，恐怕永远都无法重振雄风，传承下去了。谁想，天可怜见，在我感应到寿元将尽的时候，上苍赐予我一个天赋血脉无比超卓的孙女！”

　　“本体为暗面妖蛛的孙女，天赋之强，比起我百花妖蛛来，还要更胜一筹！俨然是继承我衣钵，成为盘丝洞下一任洞主的绝佳人选！”

　　“婆婆这辈子，没能让盘丝洞发展壮大，成为造化仙境第八大势力，非常遗憾！我希望，我的孙女，有朝一日，能够实现我的梦想，将盘丝洞发展成足以抗衡七大势力的巨无霸！”

　　白发苍苍的老婆婆，一脸动情地望着身旁的曼妙少女，像是看着一个心爱的宝贝，寄予了非常大的厚望，“孙女，如今你已经步入了圣王六重天境界，想要攀上九层台阶，获得成仙台的认可，应该没有什么困难！”

　　“只要我在有生之年，能够看到你顺利挤掉七大势力的一颗神识种子，扬眉吐气，我死而无憾！”

　　老婆婆气若游丝，说起话来，却十分的激动，一个劲地唠叨个不停，干瘪的手，还不断地握着少女小夭的小手，情不自禁地哆嗦着。

　　“婆婆，你放心，小夭绝对不会辜负你的期望，一定会攀上成仙台，挤掉一颗神识种子的！”

　　感受到百花妖蛛的殷切期望，小夭银牙紧咬，紧紧握住了干瘪的手掌。

　　“好，好！”

　　老婆婆喜笑颜开。

　　“小夭，别与婆婆说太多话，让婆婆好好休养。”

　　这时，一个风韵犹存的女人，穿着一袭七彩纱裙，款步来到小夭身前，轻叱了一声。

　　小夭微微垂下小脸，恭敬回应，“是，母亲大人。”

　　“继续赶路！”

　　穿着七彩纱裙的女人，轻喝一声，顿时一行二三十人，继续有条不紊地在古森林中穿梭。

　　“母亲大人。”

　　过了约莫一盏茶的工夫，古灵精怪的小夭，便悄无声息地来到了母亲的身旁，神念传音道：“为什么婆婆要将那么多的愿望，全都寄托在我一个人的身上，这根本不公平！”

　　小夭倍感压力，气呼呼地嘟着小嘴。

　　望着小夭不堪重负的委屈模样，本体为沙漠狼蛛的女人，一阵唉声叹气，“小夭，你要明白，你是我们妖蛛一族唯一一个变异血脉，也是唯一一个能够与百花妖蛛相提并论的体质，除了你之外，没有人能够扛起盘丝洞这个重担。也没有人能够完成婆婆那么多未能完成的心愿！”

　　小夭圆润的肩膀顿时耷拉了下来，一脸的悲苦之色，“母亲大人，虽然我非常心疼婆婆，也非常想要替婆婆完成未了的心愿。但是，想让我将盘丝洞发展成足以抗衡七大势力的第八大势力，这个任务，未免也太过于沉重了！我觉得完全是痴人说梦！”

　　小夭语气又急又恼，似乎有些丧气。

　　“小夭！”

　　本体为沙漠狼蛛的女人，登时脸色一凝，看向小夭的眼神，多了一丝严肃，“你要知道，我们作为修士，本就是逆天之举，与天夺命。若是没有一颗坚定不移的心，就算是有再好的天赋，也难有成就！”

　　“婆婆对你的期望，其实并非硬性要求，只是对你的一个鞭策，希望你永远不认输，严格要求自己。以你暗面妖蛛的天赋，什么事情都可能发生。”

　　“若是你有信心得道成仙，成为传说中的仙人，那么，你就没有理由认为自己无法将盘丝洞发展壮大！”

　　三言两语，小夭的母亲就给小夭上了一课，听得小夭直点头。

　　“没想到，婆婆对我如此得良苦用心，看来是我有些自私自利，没有完全理解婆婆的用意！”

　　“我相信，若是婆婆不是命元将尽，行将枯木。绝对不会如此严苛地要求我！”

　　小夭暗自嘀咕了一声，登时娇躯一振，重新打起了精神，攥紧了粉拳，豪气云天。

　　“母亲大人。”

　　倏地，小夭又是神念传音，出声问道：“我听说，想要在成仙台边缘，找到一处合适的攀登点，十分不易。有的人，耗费几十年的光阴，也未能如愿。这一次，我们能够顺利找到一个合适的攀登点吗？”

　　小夭长长的睫毛，不断地一眨一眨，颇为困惑地盯着本体为沙漠狼蛛的女人。

　　“这一点，你不用担心。”

　　小夭母亲淡淡一笑，道：“我们与寻常的修士完全不同，我们根本不需要寻找合适的攀登点，对于我们来说，只要靠近成仙台，任何地方都能够攀登。”

　　话音未落，小夭不由得为之一惊，一脸不可思议地盯着自己的母亲，“什么？我们根本不需要寻找稳定的攀登点？任何地方，都能够进行攀登？”

　　虽然小夭根本没有攀登过成仙台，但对于成仙台还是颇为了解的。在小夭看来，除了七大势力都有着内围空间，可以轻松攀登之外，其余的妖兽修士，想要攀登成仙台，就只有寻找相对稳定的空间进行攀登。

　　而要找到一处合适的攀登点，往往非常困难，动辄就要耗费数十载光阴，有的时候，还要与各种各样的敌人进行厮杀争夺，才能够夺得一个合适的攀登点。

　　……


第1083章 五色神石

　　谁想，小夭母亲的话，却完全颠覆了小夭对于成仙台的固有认知。

　　“母亲大人，这究竟是怎么回事？为何我们只要靠近成仙台，就可以肆无忌惮地进行攀登？”

　　小夭一脸惊诧地盯着自己的母亲。

　　小夭母亲柳眉紧蹙，似乎有些犹豫，略微沉吟片刻后，终于吐出了一口浊气，似乎下定了决心一般，神念传音道：“小夭，如今你已经顺利是圣王六重天的高手了。也被内定为盘丝洞的下一任洞主。有些事情，是时候告诉你了，你也有权利知道。”

　　“但是，我希望你懂得拿捏轻重，保守秘密。否则的话，整个盘丝洞都会遭受一场浩劫！”

　　本体为沙漠狼蛛的女人，无比严肃地盯着小夭。

　　感受到母亲眼中的凌冽寒意，小夭不由得一个哆嗦，连连点头。

　　“你也从婆婆的口中听说了，婆婆原本是仙界妖蛛一族的族人，也是仙界妖蛛一族极其难得的变异血统，前途无量。可惜，因为不幸，被古仙人给掳掠到了造化仙境，成为最早一批仙界移民。”

　　小夭母亲一五一十地讲述起来，听得小夭思绪纷飞，好似回到了久远的年代。

　　“你知道当年古仙人，是用什么宝贝，铸就成仙台的么？”

　　倏地，小夭母亲话锋一转，提出了一个问题。

　　小夭微微蹙眉，努力地思索了许久，终于无可奈何地摇了摇头。

　　“成仙台本身，是超越了帝器的存在。”

　　小夭母亲微微一笑，甫一出声，就让小夭倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　超越了帝器的存在？

　　也就是说，这成仙台的品质，比神帝炼制而成的帝器还要高端？

　　“啧啧，不愧为传说中的古仙人，炼制出的成仙台，居然比帝器还要更胜一筹！不知道何方神圣，能够将这无主之物给纳为己有！”

　　小夭一阵唏嘘感慨，对于成仙台充满了无限的憧憬。

　　憧憬归憧憬，小夭也十分清楚，想要将成仙台给收为己有，非常困难。

　　毕竟，但凡品质高端的法器，都会有器灵。

　　而成仙台，是超越了帝器的存在，即使古仙人已然一命呜呼，命丧黄泉。但想要降服一件超越了帝器的极品宝贝，也绝对不那么容易。

　　至少，神帝级别的存在，也力有不逮。

　　“据说，成仙台是由无数种珍稀材料铸就而成，而其中最为关键的一个主材料，就是五色神石！”

　　小夭母亲一脸严肃道。

　　“嗯？五色神石？”

　　小夭微微一怔，对于五色神石倒是有所耳闻。

　　传说中，五色神石，可以用来修补天地，用作镇压一方天地的基石，十分珍贵。

　　没想到，成仙台最为主要的材料，就是五色神石。

　　“这和我的问题，有什么关系呢？”

　　小夭挠了挠头，有些惊诧地问道。

　　“呵呵，当然有关系了。”

　　小夭母亲不紧不慢地解释道：“要知道，在仙界之中，妖蛛一族的大本营，就在五色神山的山脚下！”

　　闻声，小夭不由得脸色倏然大变，一脸惊讶地盯着母亲。

　　在仙界之中，妖蛛一族居然就驻扎在五色神山的山脚下？

　　毫无疑问，光是从名字上来判断，五色神山与五色神石就有着非常密切的联系。

　　“据说，五色神山每隔万年，就会孕养出一枚五色神石来。这块孕育而出的五色神石，汇聚了无尽的天地灵气，是五色神山的精华所在。”

　　“当初，古仙人为了铸造成仙台，可是足足收集了十六枚五色神石！”

　　小夭母亲一脸唏嘘感慨。

　　小夭听得一阵惊呼，小脸一阵青一阵白。

　　万万没有料到，五色神石如此得珍稀宝贵。光是一枚五色神石，就要上万年的孕养，才会孕育出一枚来！

　　想必这五色神石，即便是在仙界，也是不可多得的宝贝！

　　谁想，古仙人居然一口气收集了一十六枚五色神石，用来铸就成仙台！

　　这是多么惊人的魄力？

　　多么惊世骇俗的手段？

　　恐怕也就只有传说中的仙人，才拥有这般惊天动地的能力，可以做到一些穷尽寻常人想象都无法估算到的事情。

　　“母亲大人，我似乎已经有了一些判断。”

　　小夭狠狠地吞了一口唾沫，一脸兴奋地盯着沙漠狼蛛，“莫非，我们妖蛛一族的手中，掌握着一枚五色神石？”

　　感受着小夭烁烁放光的眼神，小夭母亲不由得摇头一笑，“小夭，你太异想天开了。你要知道，当初婆婆被古仙人从仙界掳掠过来的时候，只是一个初入神元境界的小辈，虽然拥有着百花妖蛛的体质，得到了妖蛛一族的重用。但是，想要得到一枚五色神石，依然是痴人说梦！”

　　三言两语，小夭母亲就浇灭了小夭心中的期盼。

　　“不过，虽然婆婆没能得到一块完整的五色神石，但却在一次机缘之下，溜进了妖蛛一族的禁地密室之中，找到了一片五色神石的碎片！”

　　“正是因为这块五色神石的碎片，我们可以毫无顾忌地攀登成仙台，而不用担心会被成仙台周边的能量狂流给淹没！”

　　小夭母亲话锋一转，说出了事实的真相。

　　闻声，小夭不禁一阵激动，若不是深处荒郊野外，恐怕小夭恨不得一蹦三尺高，像个调皮的小孩一样欢呼雀跃。

　　“啧啧，没想到，我们妖蛛一族，居然还有着一片五色神石的碎片。有了这个碎片，我们妖蛛一族想要攀登成仙台，就要容易得多！”

　　“虽然说，造化仙境中的妖蛛一族，与仙界的妖蛛一族，根本不可相提并论。但是，不得不说，我们只要拥有着五色神石的碎片，就相当于得到了一个内围空间，可以与七大势力平起平坐！”

　　“日后，妖蛛一族发展壮大，也可以占据一个地域，用五色神石的碎片，来开辟出一个内围空间来，为己所用！”

　　小夭喜笑颜开。

　　“母亲大人，我能够看看五色神石的碎片吗？”

　　小夭搓动着小手，一脸期盼地盯着母亲。

　　闻言，小夭母亲不由失声而笑，“小夭，正所谓匹夫无罪怀璧自罪，关于这五色神石碎片的消息，你一定要三缄其口，万万不可与旁人诉说，就算是亲密无间的族人，也不要透露。对外，我们会找一个冠冕堂皇的理由搪塞过去。”

　　“如今，既然你问起来了，我也不瞒你。”

　　小夭母亲伸手指点了一下老婆婆手中毫不起眼的拐杖，“你看到婆婆手中的拐杖了吗？那拐杖的把手处，镶嵌着一片五色神石的碎片。”

　　闻声，小夭不由得一惊，一脸不可思议地看向老婆婆手中的拐杖。

　　万万没有料到，五色神石的碎片这种万分珍贵的宝贝，老婆婆居然会将其镶嵌在拐杖的把手之上。

　　好在这五色神石的碎片，在没有催动的情况下，与寻常的石头并无两样，想要有所察觉，非常困难。

　　……


第1084章 合击技

　　时光荏苒，一个半月的时间，眨眼即逝。

　　在一个半月的时间内，林易一行人，沿着成仙台的边缘，一路辗转跋涉，寻找着一个相对稳定的空间，来攀登成仙台。

　　一路之上，众人昼夜不歇，茶饭不思，可谓是拼尽全力。

　　可惜，众人并没有发现合适的攀登点，这让林易等人有些心急。

　　毕竟，所剩的时间，已经不多了。

　　这一日，天高云朗，清风吹拂。

　　“各位。”

　　林易倏地停下了脚步，“这一个半月来，我们都没有怎么休息，体内的真元消耗颇大。遗憾的是，并没有发现合适的攀登点。”

　　“不过没有关系，我已经感应到刀锋蝗给我传递的讯息。就在这几天，成年的金甲蝗虫，就会蜕变成功，到时候，我们就有七八千只金甲蝗虫来帮助我们寻找攀登点。”

　　“眼下，我们就暂且休憩一段时间。”

　　林易微微一笑。

　　“金甲蝗虫快要蜕变成功了么？嘿嘿，这真是一个好消息！”

　　紫飞宇兴奋地搓动着双手，“我甚至已经有些迫不及待地想要知道蜕变之后的金甲蝗虫，会有什么样的变化了！”

　　“真是及时雨啊！”

　　封林摇头一笑，一屁股瘫坐在地，胸膛好似破败的风箱一样，不断地上下起伏着。

　　“仅凭着我们几人的能力，想要在短时间内找到一处攀登点，非常艰难。除非机缘深厚，否则的话，不知道要到猴年马月才能找到一处合适的攀登点。”

　　东临夜一脸的苦恼。

　　“通常来说，有人刚刚获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子。会对成仙台附近的能量洪流，起到非常积极的促进作用。这个时候，想要找到一些合适的攀登点，非常困难。”

　　墨麒麟经验老道，一语道破核心矛盾，“若是那九重天的白鸦芸芸，没有顺利获得成仙台的认可，引得成仙台动荡，我们兴许还有一丝渺茫的机会，可以找到合适的攀登点。”

　　“但是，如今的成仙台，经过了一番动荡，周围的能量洪流，正处于非常躁乱的境地。所以，合适的攀登点，也会变得非常稀少。”

　　感受到众人越发难看的脸色，墨麒麟话锋一转，安慰道：“不过事已至此，我们怨天尤人已然没有什么用，只能放手一搏了。”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，均是深以为然地点了点头。

　　林易的双眸中，掠过一抹决绝之色。

　　第二日，林易倏地站起身来，脸庞之上洋溢着一抹灿烂笑意，“各位，告诉你们一个好消息，绝大多数的金甲蝗虫，已经完成了生殖繁衍，并且已经蜕变成功。”

　　说着，意念一动，只见一条暗金色的光芒，猛地飚射而出。

　　唳！

　　金光一闪，一尺来长的金甲蝗虫，顿时凭空出现在林易的身前，鞘翅连颤，威风凛凛。

　　唰唰唰。

　　顷刻间，所有人的目光，全都在一瞬间，汇聚到了刀锋蝗的身上。

　　“出来罢！”

　　林易低喝一声，大手一挥，只听呼啦啦一连串的声响，从变异宝魂界中瞬间涌出了五六千只拳头大小的金甲蝗虫，一只只生得肥胖壮实，全身金光烁烁。

　　五六千只金甲蝗虫，汇聚成流，在高空中来回游弋，好似一朵金色的云朵，颇为引人注目。

　　不过一会儿，五六千只蜕变成功的金甲蝗虫便从天而降，密密麻麻地降落在土壤之上，像是在地面上铺上了一层金砖。

　　毕竟，在成仙台附近，空间引力非常恐怖，长时间的高空飞行，对于任何修士来说，都是非常大的消耗。

　　“嗯？”

　　“你们快看，这金甲蝗虫的体表，隐隐地泛出了一丝血光，似乎拥有着毒性！”

　　封林六识敏锐，第一时间就施展“鬼眼”神通，查探金甲蝗虫的变化。

　　不过，封林的鬼眼神通，修炼得并不高深，与林易的天道寻龙眼比起来，还差得远。所以，得到的有用讯息并不多。

　　光从外表上来看，蜕变之后的金甲蝗虫，气息更加雄浑，体型也壮硕了一圈，全身散发着烁烁金光，十分狰狞可怖。

　　值得一提的是，在金甲蝗虫的一对鞘翅之上，散发着一丝丝血光，乍隐乍现，十分诡异。

　　“林兄，快给我们讲讲，这蜕变之后的金甲蝗虫，都发生了什么变化？能否帮助我们寻找攀登点？”

　　紫飞宇一脸惶急地看向林易。

　　林易淡淡一笑，道：“各位，不瞒你们说，这五六千只蜕变成功的金甲蝗虫，每一只都晋升了两三个小境界，体内的真元愈发雄浑，而且，最大的蜕变，是其肉身体魄的品质，上升了一个档次。”

　　说着，林易屈指一弹，一条真元凝聚而成的真气弹，倏地飚射而出，击中了一只金甲蝗虫。

　　让人惊讶的是，猝不及防的金甲蝗虫，仅仅是哀鸣了一声，疼得翻滚了一圈，在脊背部位的地方，出现了一个小小的凹坑。

　　“嗯？林兄的真气弹，足以重伤神元境界的修士！没想到，金甲蝗虫仅凭肉身硬抗，居然没有毙命！”

　　“这金甲蝗虫体表的硬壳，应该不会比圣器差多少！”

　　封林、东临夜、紫飞宇等人，目光一亮，立刻察觉到了不同寻常。

　　“来！”

　　林易淡淡一笑，手腕一抖，一股无形的引力，直接将中招的金甲蝗虫给卷入了掌心之中，与此同时，从林易的体内，涌出了一股温暖的真元，徐徐浇灌在受伤的金甲蝗虫之上。

　　不一会儿，受伤的金甲蝗虫，就伤势恢复，生龙活虎地唳鸣个不停。

　　更让人惊奇的是，在林易的真气滋养之下，金甲蝗虫体内闭塞的筋络，顿时舒展通顺了许多。

　　“除了境界得到了提升，肉身体魄有了长足的进步。接下来，我要介绍的是，金甲蝗虫得到的几个秘技！”

　　倏地，林易压低了嗓音，脸庞之上洋溢着一抹难以掩饰的灿烂笑容。

　　似乎蜕变之后的金甲蝗虫，让林易格外的满意。

　　顿时，所有人均是侧耳倾听，屏气凝神，一脸期待地望着林易。

　　“金甲蝗虫蜕变之后的第一个秘技，就是孕育出了‘合击技’！”

　　林易朗声一笑。

　　……


第1085章 刀锋斩

　　“合击技？”

　　闻声，紫梦瑶不由得娇呼出声，一脸惊诧地望着林易。

　　合击技，顾名思义，是多人合体，同时施展出来的一种技能。

　　通常来说，要想施展合击技，需要长年累月的配合，以及非常高的默契才可以。

　　否则的话，很容易引起反噬，危险系数极高。

　　而且，并不是所有的修士，都可以习练合击技。必须要能量统一，契合度非常得高，每个人的能量之间，能够相互融合。否则的话，同样容易造成反噬。

　　想要习练合体技，非常困难。许多一胎同胞的手足兄弟，经过长年累月的修炼，都未必能够成功。

　　谁想，金甲蝗虫在蜕变成功之后，居然轻而易举地孕育出了一个合击技？

　　这让紫飞宇、东临夜、封林等人，不由得又惊又喜。

　　“啧啧，合击技可不是那么容易练成的，不瞒各位，我所在的火焰山一脉，就有一对孪生姐妹，曾经修炼一种攻击力非常恐怖的合击技，一度成为火焰山一脉年轻一辈中的翘楚。”

　　“可惜，后来有一次孪生姐妹得到了一场奇遇，姐姐的境界修为，提升得比妹妹要快了一筹，合击技的配合就出现了纰漏。在此之后，孪生姐妹在一场恶战中，被逼无奈，只得再度施展合击技，谁想，居然引得能量爆炸，形成了反噬，最终一命呜呼，双双陨落。”

　　紫飞宇一脸严峻地说道。

　　闻声，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，神色复杂了许多。

　　感受到气氛有些紧张，林易不由得朗声一笑，道：“合击技也分为很多种，有的合击技，对于默契程度要求高，有的合击技，对于能量的把握要求高。并不一定所有的合击技，都非常危险。”

　　“再说了，群居性的灵虫，天生就有修炼合击技的天赋。如今，蜕变成功后的虫群，孕育出了一种崭新的合击技，这与天赋技能是一个道理，危险系数并不高。”

　　“但是威力，却不容小觑！”

　　说着，林易冲着身旁的刀锋蝗吹了一声口哨。

　　唳！

　　登时，刀锋蝗鞘翅一颤，口中发出一声悦耳的虫鸣声。

　　哗啦啦，下一刻，五六千只金甲蝗虫冲天而起，动作整齐划一，墨麒麟六识敏锐，定睛望去，不由得脸色倏然大变，一脸的瞠目结舌。

　　因为墨麒麟惊诧地发现，在施展合击技的过程中，五六千只金甲蝗虫，连鞘翅震颤的次数，都完全一致，没有一丝一毫的差别。

　　这是多么恐怖的默契？

　　不一会儿，五六千只金甲蝗虫，就飞上了高空，凝聚成了一柄圆月弯刀的模样，无尽的杀气，从金甲蝗虫的体内席卷而出，令人肝胆俱裂。

　　狂风吹来，草木倾折，烟尘漫天。

　　吼……

　　一声突如其来的龙啸声，凭空传入耳膜，定睛望去，只见一条血光从林易的体内飞掠而出，赫然是九百余丈长的血色天龙。

　　一直都在变异宝魂界中休养的血色天龙，眼下似乎也不甘寂寞，从宝魂界中飞掠而出，环绕在林易的身旁，冲着刀锋蝗一阵张牙舞爪，似乎正与刀锋蝗争宠吃醋。

　　刀锋蝗斜睨了一眼血色天龙，一动不动，丝毫没有搭理血色天龙的意思。

　　“这一次，先让你们感受一些什么叫做真正的合击技。”

　　林易摇头一笑，“合击技，刀锋斩！”

　　一声令下，高空中凝聚成一柄圆月弯刀模样的五六千只金甲蝗虫，同时唳鸣一声，猛地从尖锐的口器中喷出了一股凝练的真元。

　　下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了——

　　从五六千只金甲蝗虫口中喷吐而出的能量，好似江河汇入海一样，迅速汇聚、压缩，幻化成了一条凌厉的刀芒，猛地划破长空，不偏不倚地朝着血色天龙的方向劈砍而下。

　　嗤……

　　说时迟那时快，不过一眨眼的时间，空间撕裂，虚空嘶鸣，所有人均是神情一振。

　　吼……

　　感受到磅礴杀机兜头席卷而下，血色天龙不由得低吼一声，情急之下，根本来不及躲闪，当即挥动龙爪，在身前撕裂出了一条五十来丈长的空间裂缝。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　足有三百余丈长的凌厉刀芒，猛地轰砸在空间裂缝之上，溃散开来，引得空间爆裂，虚空嘶鸣，无尽的能量乱流，朝着四面八方汹涌开来。

　　吓得站在不远处观望的紫飞宇、东临夜、封林等人，纷纷撑开护体罡罩，手忙脚乱地挥舞着本命法器全力抵挡。

　　“吼……”

　　很快，尘埃落定，原本在林易身旁游弋不停的血色天龙，此刻身上多出了一条一尺来长的伤口，皮肉翻转，鲜血淋漓。

　　俨然是被刀芒的余势，给误伤了。

　　受伤的血色天龙，狰狞咆哮，一副怒气冲天，要与虫群拼命的架势。

　　嗖！

　　刀锋蝗挥舞着手中双刀，鞘翅一颤，来到了血色天龙的面前，一副要战便战的模样。

　　登时，血色天龙与刀锋蝗之间，杀气腾腾，战火一触即发。

　　“住手！”

　　千钧一发之际，林易爆喝出声，阻挡在血色天龙与刀锋蝗的中间，“都是自己人，没有必要动真格的。”说着，伸手一挥，将怒气冲天的血色天龙给收入了变异宝魂界中。

　　血色天龙虽然不情不愿，但毕竟是林易炼制而出的半生命体，连生命都是林易赠与的，对于林易的命令，那是百依百顺，全然没有半点违抗的意思。

　　“呵呵，没想到血色天龙居然会与刀锋蝗争风吃醋。”

　　林易摇头一笑，有些无奈。

　　说起来，血色天龙若是真要与刀锋蝗厮杀，恐怕刀锋蝗要更有优势，毕竟，如今的刀锋蝗已经拥有着圣王境界的修为，又发生了蜕变，拥有剧毒，麾下，更有着十万灵虫可供调动。

　　不过，血色天龙因为继承了一部分大世界法则，所以，就算是难以战胜刀锋蝗，也可以立于不败之地。

　　所以，在刀锋蝗与血色天龙之间，想要分出一个高下尊卑，非常困难，可谓难分伯仲。

　　幸亏，无论是血色天龙，还是刀锋蝗，都听命于林易，是林易的左膀右臂。

　　“林兄，你这虫群的合击技，未免也太恐怖了，几乎不需要蓄力，呼吸之间就可以施展杀招，而且威力巨大，就算是圣王境界的高手，都未必敢于正面抗衡！”

　　紫飞宇一脸的唏嘘感慨。

　　……


第1086章 本命蛛丝

　　见识了五六千只金甲蝗虫施展而出的合击技，所有人均是心旌摇曳，对于金甲蝗虫有种刮目相看的感觉。

　　“呵呵，让各位见笑了！”

　　望着一张张唏嘘感慨的脸庞，林易淡淡一笑，谦逊道：“说起来，这不过只是合击技最为初级的攻击手段，至于更高段位的合击技，我暂时不会让虫群施展给你们看。”

　　“什么？林兄，你是说，这虫群还能够施展出更加恐怖的合击技？”

　　紫飞宇将一对瞳孔瞪得好似牛眼一样，不断地催促道，“林兄，我们非常好奇，你也就不要遮遮掩掩的了，赶快让虫群大展身手，让我们一饱眼福吧！”

　　“没错，林老大，我们都翘首以盼呢！”姬旭也是劝说道。

　　面对众人的催促，林易断然摇了摇头，“不是我不愿意让大家大饱眼福，只是，每一个高段位的合击技，对于真元的消耗都非常的恐怖。如今，我还需要金甲蝗虫来替我寻找合适的攀登点，所以，断然不能过多地损耗金甲蝗虫的真元。”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，不由一脸沮丧地叹息了一声。

　　不过，林易的解释合情合理，众人也没有办法反驳。

　　“呵呵，说起来，金甲蝗虫也继承了一部分剧毒。虽然毒性比起刀锋蝗来，恐怕连百分之一的程度都没有。但是，一旦施展合击技，将所有金甲蝗虫的毒素，汇聚起来，所形成的剧毒攻击，可以轻而易举地超越刀锋蝗！”

　　林易一脸笃定。

　　众人又是一阵惊呼。

　　“林兄，如今只有五六千只金甲蝗虫顺利蜕变，据我说知，刀锋蝗在巅峰状态下，可以率领十万只金甲蝗虫。若是十万只金甲蝗虫同时施展合击技，那威力，肯定要比五六千只金甲蝗虫恐怖得多了！”

　　东临夜略微一沉吟，就不由得惊呼出声。

　　林易笑着点了点头，“东临兄猜测的没错，等新生的幼虫，完全发育成熟，相信十万金甲蝗虫同时施展合击技的场面，一定会实现的。到时候，一定会给大家万分震撼的感觉。”

　　“而且，我相信，新生的金甲蝗虫，肯定要更加厉害！”

　　林易将胸脯拍得噗噗直响。

　　封林、紫飞宇不由得面面相觑，一时间嘴唇哆嗦，竟是一句话也说不出来。

　　可以说，晋升至圣王境界的刀锋蝗，个体战斗力，已经可以问问压制紫飞宇、封林、东临夜三人，若是加上十万金甲蝗虫，恐怕就算是东临夜、封林、紫飞宇联手，也断然不是对手。

　　而刀锋蝗与十万金甲蝗虫，不过是林易豢养的灵虫罢了。

　　真是人比人气死人啊！

　　“刀锋蝗。”

　　这时，林易意念一动，将刀锋蝗给召唤至身旁，低声交流了一阵。

　　唳！

　　登时，刀锋蝗鞘翅一颤，口中发出一连串的虫鸣声。紧接着，五六千只金甲蝗虫，立刻分散开来，朝着四面八方汹涌而去，不一会儿，就彻底消失在众人的眼帘之中。

　　“我已经将五六千只金甲蝗虫，全都分散开来，沿着成仙台的边缘，全力搜寻合适的攀登点。相信只要有所发现，金甲蝗虫立刻就可以通过心灵联系，与刀锋蝗进行沟通。”

　　林易朗朗出声。

　　闻言，在场的一众人等，顿时心花怒放，抚掌而笑。

　　这大半个月下来，众人昼夜不歇地赶路，早已筋疲力尽，如今有了五六千只金甲蝗虫帮忙寻找攀登点，让众人肩膀上的担子，顿时轻了不少。

　　“蜕变后的金甲蝗虫，已经掌控了万里追踪术，而且，还学会了一种心灵沟通术，可以与母虫刀锋蝗，相隔数万里，进行心灵联系。”

　　林易微微吐出了一口浊气，“我现在，终于知道，当初那圣泉谷的雷万墨，是如何凭借一只无形无色的子虫，就追踪到墨前辈的具体位置的，想来也是施展这种秘法。”

　　墨麒麟深以为然地点了点头。

　　转眼又是半个月过去了。

　　这一日，妖蛛一族的二三十条人影，一路辗转跋涉，终于是顺利来到了成仙台的边缘。

　　“母亲大人，这就是传说中的成仙台么？未免也太巍峨壮阔，鬼斧神工了！”

　　古灵精怪的小夭，翘首望着遥不可及的成仙台，一阵难以遏制的激动。

　　“呵呵，也不知道有多少生灵，做梦要想攀登这座成仙台，可惜，对于绝大多数生灵来说，这座成仙台，并非得道成仙的阶梯，反倒成为了埋骨之地。”

　　小夭母亲一阵唏嘘感慨，目光深邃，似乎陷入了一种悲伤的情绪之中。

　　“小夭，我时日不多，现在，你们就赶紧挑选一处地点，开始攀登成仙台吧。我相信，这成仙台因为在不久之前，曾经发生过动荡，导致成仙台周围洪流滔滔，空间紊乱。所以，游弋在成仙台附近的修士，多半已经打道回府，正是攀登成仙台的绝佳机会。”

　　这时，端坐在座椅上的老婆婆，嘴唇嗫嚅着吐气开声。

　　“遵命。”

　　小夭行礼作揖，满口答应。

　　“各位听我号令，立刻给我散开，全力警戒。”

　　小夭母亲低喝一声，“警卫小队，全力搜索方圆六千里，哪怕是掘地三尺，也不可放过一个敌人。”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　登时，十几条人影有条不紊地朝着各个方向飞掠而去。

　　嗖，嗖嗖！

　　不一会儿，成仙台的边缘，只剩下十几条人影。

　　“小夭，一会儿，婆婆会喷吐出本命蛛丝，来粘连成仙台，直接跨过滚滚洪流，架起一座登仙之桥。你便通过这座登仙之桥，全力攀登成仙台！”

　　小夭母亲有意提高音调，嘱咐了小夭一声。

　　虽然说，在场的妖蛛族人，都是百花妖蛛的心腹，但放人之心不可无，小夭母亲绝对不会将五色神石碎片的消息，告诉给第三个人听。

　　“好。”

　　小夭聪明伶俐，当即笑着点了点头。

　　约莫两个时辰之后，天色微微暗淡，负责搜索警戒的妖蛛，顺利返回，让小夭等人惊喜的是，在方圆六千里的地段，并没有人埋伏。

　　所以，小夭可以放心攀登成仙台。

　　……


第1087章 百花桥

　　“婆婆，万事俱备，请婆婆搭建登仙天桥。”

　　小夭母亲莲步轻移，恭恭敬敬地来到了白发苍苍的老婆婆身前，等待着老婆婆的指示。

　　“唔。”

　　干瘪瘦弱的老婆婆费力地撑开眼皮，轻轻嗯了一声，用力拄着拐杖，颤巍巍地从座椅上站起身来，在小夭母亲的搀扶下，径自来到了一条滚滚洪流的边缘。

　　其余人等，纷纷后撤，足足撤退五六十里，方才支撑起护体罡罩，双眸一眨不眨地盯着老婆婆。

　　“变！”

　　倏地，只听一声嗓音低哑的叱喝，原本拄着拐杖摇摇晃晃的老婆婆，猛地身形一晃，笼罩在一层层的烟气之中，紧接着，一只身形巨大，足有上千只爪子的七彩蜘蛛，凭空出现在众人的眼帘之中。

　　这只蜘蛛，足有五六百丈高，七八百米长，活似一座巍峨耸立的山峰，抬头望去，一股无形的压力笼罩心头，让人心中发麻，大气都不敢喘。

　　更让人惊讶的是，原本荒芜干涸的泥壤之中，居然纷纷龟裂，从泥壤的缝隙之中，凭空窜出了一株株形形色色，五彩斑斓的花朵，花苞绽放，娇艳欲滴。

　　定睛望去，方圆数十里的地方，满是一簇簇的花丛，好似来到了皇帝的御花园，百花盛开，花团锦簇，花香扑鼻，花海迭迭。

　　“哇，原来这就是婆婆的本体‘百花妖蛛’的样子，真是好妖邪的感觉！”

　　小夭一脸惊奇地望着巨大的七彩妖蛛，一阵惊呼。

　　尤其是满地的花朵，让喜欢花的小夭激动不已。

　　“本命蛛丝，去！”

　　就在这时，庞大的七色妖蛛口中，猛地吐出一条条坚韧半透明的蛛丝，每一条蛛丝，都有手臂粗细，粘稠坚韧，甫一飚射而出，就携着一股无尽的威势，径自划破长空，朝着成仙台的方向席卷而去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　与此同时，数以千计的本命蛛丝，纷纷从七色妖蛛的口中飚射而出，编织成一条天桥的模样，朝着成仙台的位置席卷而去。

　　无尽的炫目宝光，猛地从本命蛛丝之中席卷开来，令人眼花缭乱，头晕目眩。

　　妖蛛一族的族人，纷纷屏气凝神，紧紧闭上双眸，生怕被刺目的宝光，给晃瞎了双眼。

　　“喝！”

　　说时迟那时快，百花妖蛛身形一晃，再度恢复成人形，紧接着，手腕一抖，手中的拐杖化为一条虹光，径自朝着万丈洪流席卷而去。

　　稀松平常的拐杖，无声无息地坠入万丈洪流之中，原本以为立刻就会被绞碎成碎片残渣，谁想，令人惊愕的一幕出现了。

　　在拐杖坠落的地方，一阵阵惊涛骇浪，顷刻间分隔开来，从中间断开，疯也似地朝着两旁溃散开来，足足后撤数百丈，方才徐徐停止。

　　“嘶……”

　　这诡异的一幕景象，就算是心知肚明的小夭母亲，如今在亲眼目睹的状况下，仍旧情不自禁地倒吸了一口凉气，被深深地震撼到了。

　　要知道，在成仙台边缘，引力极其恐怖，就算是破碎境界的高手，也不敢贸然飞行，一旦坠入滚滚洪流之后，少说也要遭受创伤，甚至于，还有性命之虞。

　　平日里开山断流的神通，在成仙台边缘，根本不值一提，面对着万丈成仙台，纵有上天摘星拿月的本领，也沦为了手无缚鸡之力的凡夫俗子。

　　不仅是汹涌澎湃的滚滚洪流，连高空中来回飚射的风刃，能量乱流，也都纷纷消失无踪。

　　从始至终，不过一个呼吸的时间，原本暴乱紊乱的空间，立刻变成了一个平静稳定的空间，极为适合攀登。

　　“去！”

　　几乎是在同一时间，由本命蛛丝汇聚而成的天桥，顺利粘连在成仙台的底部，横跨洪流。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　狂风袭来，原本随风摇曳的花朵，顿时被狂风吹散，在一股无形的引力的指引下，飞快地汇聚成流，涌向了由百花妖蛛的本命蛛丝编织而成的天桥之上。

　　顷刻间，一副无比美丽的景象，呈现在众人的眼帘之中。

　　成仙台底部，一条天穹横空出世，漫天的花瓣雨从天而降，洒落在半透明的天桥之上，乍一看，好似无数的花瓣凝聚成了天桥，给人一种强烈的视觉冲击力，以及一种令人窒息的美感。

　　“好漂亮，好美丽！”

　　小夭早已被眼前美丽的景色，给深深震撼了。

　　“多谢婆婆施展本命蛛丝，架起天桥！”

　　小夭母亲恭恭敬敬地行礼作揖，搀扶着老婆婆回到座椅之上。

　　顿时，小夭与一众妖蛛族人，纷纷一路飞掠，来到了百花妖蛛的周身。

　　许多妖蛛族人，看向老婆婆的眼神，顿时多了一丝说不清道不明的崇拜意味，显然是以为老婆婆仅凭着一己之力，开辟出了一处稳定的攀登点。

　　这种手段，纵观整个造化仙境，恐怕也就独此一家别无分店。

　　唯有小夭母女心知肚明，这一切，与老婆婆的本命蛛丝根本没有一丁点的关系，完全是因为五色神石的碎片。

　　“小夭，你准备好了吗？”

　　小夭母亲一脸严肃地看向小夭。

　　小夭深吸了一口气，紧接着，眺望着百花天桥，用力地点了点头。

　　“好。”

　　小夭母亲微微一笑，当即一声令下，“立刻布阵，全力守护少洞主攀登成仙台！”

　　登时，在场的一众妖蛛族人，纷纷手掌翻飞，从各自的乾坤袋中掏出一枚枚令旗、晶石，开始布置大阵。

　　足足小半天的时间，一个偌大的防御大阵布置而成，值得一提的是，这防御大阵的内部，还镶嵌着几个小型的幻阵，从阵外看进来，根本看不清真实情况。

　　“婆婆，我去了。”

　　小夭转头冲着老婆婆行了一个礼，顿时莲步轻移，坚定不移地踏上了百花天桥。

　　老婆婆点了点头。

　　“嗯？”

　　倏地，小夭母亲神情一振，猛地一个旱地拔葱，伸手一挥，一股真气轰砸而出。

　　蓬的一声，直接从防御大阵外的土壤之中，逼出了一只拳头大小的金色灵虫。从模样来判断，似乎是造化仙境外围地带赫赫有名的金甲蝗虫。

　　……


第1088章 暗影魔风步

　　原本埋伏在泥壤之中的金甲蝗虫，被猛地逼迫出来，吓得肝胆俱裂，一对鞘翅疯也似地颤动起来，好似蜜蜂的透明翅膀，在高频率的颤动下，只看得到一条条幻影。

　　与此同时，口中还不断地发出一声声尖锐刺耳的虫鸣声。

　　“呵呵，我还以为是谁埋伏在附近，原来只是一只稀松平常的金甲蝗虫！”

　　望着半空中的金甲蝗虫，本体为沙漠狼蛛的小夭母亲，不由得舒了一口气，紧接着，口中猛地喷出一条透明的蛛丝，飞快地朝着金甲蝗虫席卷而去。

　　金甲蝗虫仓皇之下，正准备全力逃窜，可惜，在沙漠狼蛛的本命蛛丝面前，根本没有逃跑的机会。

　　嗤啦一声，金甲蝗虫直接被蛛丝给裹挟起来，捆缚得好似一个五花大绑的粽子。

　　“爆！”

　　小夭母亲娇喝一声，眼神凌厉而决绝。

　　登时，缠绕在金甲蝗虫身上的蛛丝，嘭的一声，爆碎开来，连带着金甲蝗虫，也四分五裂，好似被点燃的爆竹，瞬间爆裂开来。

　　“暗影魔风步！”

　　与此同时，在百花桥上，小夭迈动莲步，全力朝着百花桥攀登，倏地，施展一种特殊的步法，身形一颤，化为了百千条暗黑色的幻影，几个晃动间，就顺利来到了成仙台的底部。

　　“呵呵，小夭本体为千古难逢的暗面妖蛛，天赋超卓，纵观造化仙境无数生灵，能够与小夭相提并论的存在，也屈指可数。再说了，有五色神石的碎片在，成仙台的威压，也在某种程度上被削弱了一些。我相信，小夭这一次，一定能够顺理成章地攀上第九层台阶，并且获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　小夭母亲屏气凝神，暗暗捏紧了拳头。

　　来自于妖蛛一族的族人，包括本体为百花妖蛛的老婆婆在内，也都一脸严峻地望着高空中的小夭，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　“喝！”

　　终于，在众人焦灼的目光中，小夭开始手脚并用地朝着第一层台阶攀登而上。

　　让人惊讶的是，小夭在攀登成仙台的过程中，非常的顺利，整个人的身子，灵敏得就好像是一只穿山甲，嗖嗖嗖，不过几个呼吸的时间，就攀登了五六百米，距离第一层台阶，也不过只有几百米的距离。

　　这诡异的一幕景象，若是让来自于不老山的弟子看到了，一定会惊讶得将一双眼珠子都给瞪出来。

　　要知道，对于不老山的圣子来说，光是攀登第一层台阶，就非常得艰难，只有零星几个凤毛麟角的天之骄子，顺利攀上了第一层台阶。

　　即便是圣者境界的弟子，攀登第一层台阶，也非常艰难，一个个消耗了大量的真元，可谓是经受了一场炼狱式的考验。

　　谁想，如今本体为暗面妖蛛的小夭，在攀登成仙台的过程中，居然无比的轻松写意，一路攀登而上，好似在后花园闲庭信步一样，给人一种清风拂面飘然欲仙的感觉。

　　“呵呵，不愧为暗面妖蛛，真是没有让我们失望！”

　　小夭母亲看得连连点头，交口称赞。

　　……

　　另外一边，林易一行人，在休憩了一段时间之后，再度启程，寻找合适的攀登点。

　　虽然说，林易已经派出了五六千只金甲蝗虫，来全力搜索合适的攀登点。但是，林易一行人也没有一丁点松懈偷懒的感觉。

　　说起来，金甲蝗虫虽然数量众多，同一时间内，搜索的地域空间，也要更加广阔，但是，金甲蝗虫境界低下，与林易一行人的效率比起来，要差得多。

　　如今，林易等人的时间所剩无几，不得不竭尽全力。

　　然而，没等林易一行人艰苦跋涉多久，环绕在林易周身的刀锋蝗，就猛地颤动一对鞘翅，无比兴奋地在林易的面前上下飞舞。

　　“嗯？”

　　林易猛地停下了脚步，一脸惊奇地望着刀锋蝗。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，也都纷纷停下了脚步，一脸古怪地望着林易。

　　“什么？在八千多里开外的地方，发现了一处合适的攀登点？”

　　林易一脸惊奇地盯着刀锋蝗，心中美得好似五月花开。

　　“嗯？”

　　“找到了一处合适的攀登点？”

　　唰唰唰，登时，所有人的目光，全都在一瞬间，汇聚到了林易的身上。

　　在林易与刀锋蝗进行了一段短暂的交流之后，林易终于转过身来，一脸难以遏制的兴奋，“各位兄弟，刀锋蝗给我们带来了一个天大的好消息！”

　　“在东南方向八千多里的地方，找到了一处合适的攀登点！”

　　林易朗声道。

　　话音未落，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都兴奋地手舞足蹈，一个个欢呼雀跃，抚掌而笑。

　　“啧啧，我们一路辗转跋涉，都没有找到合适的攀登点。没想到，那五六千只金甲蝗虫刚一放出去没有多久，就立下了赫赫战功！”

　　封林猛地一抖手中的青虹剑，“这一次，金甲蝗虫可算是立下大功了！”

　　“呵呵，真是天助我也！”

　　紫飞宇一脸迫不及待地搓动着双手，“林兄，事不宜迟，我们赶紧上路，前往攀登点！若是被旁人捷足先登了，免不了又有一场恶战！”

　　众人纷纷点头。

　　林易摇头一笑，道：“虽然说，金甲蝗虫顺利找到了一处合适的攀登点，不过，从刀锋蝗得到的消息来判断，似乎已经有人捷足先登了。另外，发现攀登点具体位置的金甲蝗虫，已经暴露了行踪，被人给残忍诛杀。如今，我们想要得到准确的位置，并不容易。”

　　“好在金甲蝗虫在临死之前，将大概的方位，通过隔空传音术，告知了刀锋蝗，现在，我就让刀锋蝗给我们引路，全力赶赴攀登点。”

　　林易大手一挥，意气奋发，“各位，注意收敛气息，尽量不要让敌人发现我们的行踪。”

　　闻声，在场的一众人等，纷纷收敛气息，紫梦瑶、唐庄、唐高三人，更是进入了紫飞宇的宝魂界中，以免拖后腿。

　　嗖，嗖嗖！

　　紧接着，在刀锋蝗的引领之下，所有人全力朝着东南方向一路飞掠而去。虽然不知道具体方位，不过，沿着成仙台一路飞掠，总会找到准备的位置。

　　因为发现的攀登点，已经被人给捷足先登了，所以，一场恶战在所难免，每一个人的脸色，都十分严峻，不敢掉以轻心。

　　……


第1089章 巾帼不让须眉

　　日月轮回，昼夜交替。

　　妖蛛一族全力守护在成仙台的边缘，给正在全力攀登成仙台的小夭护法。凉风嗖嗖，夜晚的荒野让人平生一股彻骨的寒意。

　　不过，守护在成仙台边缘的妖蛛一族，全然没有一丝一毫的懈怠，一个个精神抖擞，全力警戒。

　　“大家快看，小夭已经顺利攀上了第三层台阶！”

　　这时，妖族一族的族人，惊呼一声，一脸亢奋地盯着成仙台的第三层台阶。

　　登时，所有人的目光，全都齐刷刷地聚焦在第三层台阶上的小夭，一个个又惊又喜。

　　“呵呵，小夭真是厉害，居然一口气攀上了三层台阶，整个过程中，几乎没有什么停顿与休息！这种水平，想必在无数攀登成仙台的圣王中，也算是凤毛麟角的存在了！”

　　小夭母亲双眸烁烁，连连点头。

　　短短的一天多时间，小夭就顺利攀上了三层台阶，中间几乎没有什么休息与停顿，这种水平，绝对让人感到震惊。

　　就算是七大势力精心培养的圣王境界弟子，也很少有能够与小夭相提并论的存在。

　　对于寻常的修士来说，每攀登上一个台阶，都会迅速将得到的一滴仙泉给炼化吸收，在短短的三天时间内，全力恢复消耗的真元，为攀登下一个台阶储备体力。

　　毕竟，攀登成仙台，越往上，攀登的难度系数就越高。唯有尽全力恢复真元，才有机会攀上第九层台阶。贸然挥霍体力，容易出现力竭的状况。

　　小夭一口气攀上三层台阶，整个过程中，几乎没有什么停顿，这也从侧面说明，小夭对自己的实力，非常得自信。

　　顺利攀上第三层台阶的小夭，飘然站立在第三层台阶之上，挺立如枪，挥动着一双玉手，不断地朝妖蛛一族打着招呼。

　　“小夭，攀登成仙台，并不急在一时，你赶快炼化一滴仙泉，恢复真元。越往后，攀登的难度就会越来越高！”

　　小夭母亲有些不放心，朗声嘱咐了一声。

　　“母亲大人，我觉得我完全可以一口气攀上九层台阶！”小夭一脸朝气蓬勃，拍着高耸的胸脯，一脸的胸有成竹。

　　话音未落，妖蛛一族的族人，不由得一阵喧哗。

　　原本以为，小夭一口气攀上三层台阶，已经是非常恐怖的事情了，肯定是竭尽全力之后的成果。

　　谁想，一口气攀上三层台阶的小夭，居然脸不红气不喘，一副没事人的样子，而且，还扬言可以一口气登上第九层台阶！

　　这是什么样的豪情壮志？

　　若非亲眼所见，断然不敢相信。

　　嗖，嗖嗖！

　　与此同时，在深沉的夜幕中，一行人形同鬼魅一般，悄无声息地朝着妖蛛一族逐渐靠近，最终，在相距一两百里的位置，停了下来。

　　这个距离，对于神元境界的修士来说，完全在掌控之中，一眼望去，花草虫蚁，纤毫毕现，侧耳倾听，可以耳闻蚁斗，落针可知。

　　“到了！”

　　林易大手一挥，率先停下了脚步，躲藏在一株十来米粗细的古木之后，一双眸子，施展天道寻龙眼，烁烁放光，将数百里开外的景色，查探得一清二楚。

　　“这些人，从衣着上来判断，似乎并非来自于七大势力的人马，这对于我们来说，绝对是一个好消息！”

　　墨麒麟微微眯起双眸，很快就作出了判断。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个屏气凝神，闻声不由稍稍吐出了一口浊气。

　　对于众人来说，最怕的敌人，就是七大势力的人马，一来实力强悍，二来后患无穷。如今，得知抢先占据攀登点的人马，并非来自于七大势力，绝对是不幸中的万幸。

　　“总共不到三十人，其中多半都是神元境界的修为，圣王境界的修士，只有六名，这些都不值一提。”

　　“让我最为感到担忧的是那个瘫坐在座椅上鬓发雪白的老婆婆！”

　　墨麒麟一脸严峻，仔细判断着敌人的势力。

　　闻声，紫飞宇不由得为之一惊，连压低了嗓音问道：“前辈，那个老婆婆，莫非是破碎境界的高手？”顷刻间，在场的一众人等，全都目光烁烁地看向瘫坐在座椅上的老婆婆，想要一探深浅，可惜，没有一个人可以查探虚实，只感觉眼神好似陷入了一个无尽的深潭内部，平生一股神秘诡谲的感觉。

　　感受到众人一脸焦灼的目光，墨麒麟郑重地点了点头，“没错，这个深不可测的老婆婆，连我都难以查探她的深浅，不过，我敢肯定，她一定是一个破碎境界的修士，至于具体是什么境界，我就有些拿捏不准了！”

　　“不过有一点可以肯定的是，以我的实力，想要战而胜之，几率十分渺茫！”

　　墨麒麟不禁略有些颓丧地叹息了一声。

　　“嘶……”

　　登时，众人相视苦笑，一个个垂头丧气，缄默不语。

　　通过一段时间的接触下来，众人对于墨麒麟的脾性，也算是有所了解，深知墨麒麟并不是一个轻言放弃的懦夫，如今，之所以会主动示弱，甘拜下风，肯定是因为差距太大。

　　“除了那个老婆婆，其余的修士，对于我们完全构不成威胁。不过，只要有那个深不可测的老婆婆在，我们就没有机会抢夺攀登点。”

　　林易不禁眉头紧蹙，长呼一口浊气，“还好，这攀登点，在短时间内并不会消失。我们大不了，就等这些家伙离开之后，再进行攀登。”

　　封林、东临夜、紫飞宇等人，均是深以为然地点了点头。

　　既然攀登点已经被别人给捷足先登了，而林易一行人的实力，又不足以将攀登点霸占过来，那么，就只有静候时机，祈祷着妖蛛一族尽快离开。

　　“奇怪……”

　　蓦地，墨麒麟舔了舔嘴唇，双眸之中显露出了一抹惊疑之色，“这个老婆婆似乎有些古怪，虽然我看不透她的深浅，但是，我却能够感受到她的气息非常的微弱，就像是一个生机溃散，风烛残年的老人！又像是一个病入膏肓的植物人，随时都有可能撒手人寰，驾鹤西去！”

　　“嗯？”

　　“什么？前辈，你是说，这个老婆婆寿元将尽，没有多少日子可活了？”

　　紫飞宇一脸的惊喜。

　　既然老婆婆已经生机溃散，随时都有可能驾鹤西去，那么，从这帮人的手中，夺过攀登点，就多了一丝机会！

　　墨麒麟眉头紧蹙，有些拿捏不准，“虽然给我的感觉是这样，但是，也不排除这个老婆婆是在刻意隐藏自己的实力，毕竟，像她这种拥有着非常强悍的实力，却刻意扮猪吃老虎的家伙，大有人在。我们最好还是按兵不动，静观其变！”

　　“若是这个老婆婆，真的已经寿元将尽，随时都会撒手人寰，那么我相信，这帮人一定不会在成仙台附近逗留太久的时间。”

　　墨麒麟一脸的笃定。

　　……


第1090章 形势逼人

　　众人纷纷点头称是。

　　虽然如今林易一行人所剩的时间，已经寥寥无几。但是，在拿捏不准的情况下，最好还是不要贸然出击，与对方拼得你死我活，这有些得不偿失的味道。

　　完全可以静观其变，守候在攀登点的附近，伺机而动。

　　只要妖蛛一族及时离开，林易一行人就还有攀登成仙台的机会。

　　“奇怪，真是奇怪……”

　　就在众人屏气凝神，纷纷收敛气息的时候，东临夜却是微微摇晃着脑袋，眉头紧皱，似乎有着什么烦心事，心结一时难以打开，“这个地方，我总是感觉到有什么地方不对劲，但一时间又找不出什么哪里古怪……”

　　微风吹拂，草木倾折，林易一行人躲藏在数百里开外的古木之后，一个个收敛气息，在夜幕之下，好似一座座矗立不动的岩石，妖蛛一族的族人，根本难以察觉。

　　“你们快看，在第三层台阶上，似乎有人！”

　　倏地，心思缜密的封林，低呼一声，伸手指向成仙台上的小夭。

　　登时，所有人的注意力，全都集中在小夭的身上。

　　“唔，只有一个人在攀登成仙台么？”

　　林易舔了舔嘴唇，心中大定，“呵呵，若是只有一个人攀登成仙台，其余的人都是护法的话，那么，想必用不了多久的时间，就会离开。”

　　对于一个修士来说，若是没有太大的失误，一般不会反复地攀登成仙台。毕竟，若是实力没有发生质的蜕变，想要百尺竿头更进一步，非常困难。

　　所以，一旦小夭结束了攀登，那么，妖蛛一族的族人，极有可能会立刻离开。

　　毕竟，成仙台的边缘地带，非常危险，常年有七杀卫来回游弋，猎杀修士。以妖蛛一族的实力，并不保险。

　　“小夭，你初次攀登成仙台，经验欠缺，如今一口气登上了三层台阶，已经是极其冒险的行为。接下来的台阶，你还是一步一个脚印，每登上一个台阶，就静修三日，储备真元，竭尽全力！如此一来，才能够将自身的潜力，完全开发出来！”

　　“切莫因为一时鲁莽大意，错失了一个获得成仙台认可的绝佳机会！”

　　这时，小夭母亲发话了，声若炸雷，但是在真元的控制下，绝大多数的声音，全都传向了成仙台上方的小夭，其余的地方，根本听不到什么声音。

　　闻声，正一脸兴冲冲的小夭，登时叹息一声，好似蔫了一样，垂下头来，一脸无可奈何地答应道：“遵命，母亲大人。”

　　说着，径自盘膝而坐，开始炼化一滴仙泉。

　　不一会儿的时间，一道道浓郁的灵气，就从小夭掌心中的仙泉中汹涌而出，将身姿曼妙的小夭给笼罩其中，进行全方位的滋养。

　　“你们听到了没有？”

　　几百里开外，封林耳朵微微颤动，登时一脸的瞠目结舌，“那个名叫小夭的少女，居然一口气登上了三层台阶，这是什么样的实力？未免也太惊世骇俗了！”

　　紫飞宇也是一阵唏嘘感慨，看向小夭的眼神，多了一丝敬畏，“而且，从这个小夭的态度来判断，似乎她还留有余力，若不是其母亲一再叮嘱，可能她还能够登上更高的台阶！”

　　在场的一众人等，全都一阵唏嘘感慨，感到震撼。

　　即便是久经沙场，见多识广的墨麒麟，此刻也是瞪大了一对铃铛大小的瞳孔，惊呼不迭，“这个小夭，应该是圣王六七重天境界的修为，在这个境界的修士中，能够一口气登上三层台阶的，可谓是凤毛麟角。每一个人，都有着获得成仙台认可的机会！”

　　“没想到，除了七大势力从小培养的人中龙凤，天之骄子。居然还有人的天赋血脉，可以与七大势力进行比拼！”

　　墨麒麟的呼吸，情不自禁地粗重起来。

　　“什么？前辈，你是说，这个名叫小夭的少女，有很大的机会，可以获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子？”

　　紫飞宇像是听到了一个天大的噩耗，一脸沮丧地看向墨麒麟。

　　封林、东临夜、姬旭等人的心脏，也是一瞬间提到了嗓子眼的位置。在众人看来，每一个能够获得成仙台认可的天之骄子，都是传说中的存在。

　　即便是拥有着天忌不灭体的姬旭，也没有什么机会获得成仙台的认可。

　　来自于诸天万族的众多圣子之中，也就只有林易这个号称诸天万族年轻至尊的妖孽，有着一丝希望。

　　谁想，如今众人居然碰到了另外一个有希望获得成仙台认可的人物！

　　这是多么渺茫的几率？

　　毕竟，整个造化仙境无数生灵，满打满算，能够获得成仙台认可的人，也就一百零八个。

　　对于林易一行人来说，小夭若是能够顺利获得成仙台的认可，绝对是一个噩耗。

　　毕竟，众人此行的目的，就是要帮助林易一举获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子。

　　若是小夭抢先获得了一个名额，那么，林易再想要挤掉一个名额的机会，就会变得更加渺茫。

　　毕竟，除非神识种子的主人不幸暴毙，从而空出一个名额来，否则的话，正常的名额交替，都会促使九个名额的争夺，愈发白热化。

　　另外，若是小夭顺利攀上了第九层台阶，在成仙台中种下了一颗神识种子。那么，方圆数十万丈的成仙台，势必又要发生动荡，如此一来，林易一行人好不容易找到了一处合适的攀登点，多半又要毁于一旦。

　　这对于林易一行人来说，就好像被人兜头浇了一盆凉水，从头凉到脚后跟。

　　“大家不要慌。”

　　林易阴沉着脸，咬牙道：“如今这个名叫小夭的少女，才刚刚攀上第三层台阶，能否顺利攀上第九层台阶，还不一定。”

　　“再说了，有我们埋伏在附近，是绝对不会给她顺利登上第九层台阶的机会的！”

　　林易的眼神中掠过一抹决绝。

　　东临夜、紫飞宇、封林等人，相视一眼，均是暗暗点头。

　　眼下的情况，已经十分明朗。

　　小夭若是没能顺利登上第九层台阶，那么，林易一行人就不会轻易暴露身形，等到妖蛛一族离开之后，才会选择攀登成仙台。

　　但是，一旦小夭有登上第九层台阶的趋势，那么，林易一行人就会被迫出手，阻止小夭登上第九层台阶。

　　虽然说，这样做有些阴险狡诈，残酷血腥，但是，在讲究强者生存的丛林法则面前，任何的仁义道德都是虚假空洞的。

　　若是林易因为一时的仁慈心软，放弃争夺攀登点，那么，林易一行人，就再也无法进入造化仙境，更没有机会再攀登成仙台，得到羽化成仙的机会！

　　这对于任何一个想要得道成仙的修士来说，都是无法接受的事实。

　　“小夭，希望你不要获得成仙台的认可，否则的话，我就只有出手，施展大世界法则，撕裂空间，逼迫你们离开！”

　　“到时候，极有可能会爆发一场你死我亡的血战，这可不是我想要看到的！”

　　林易微微眯起双眸，心中无比的平静。

　　……


第1091章 妖媚娘

　　一时间，气氛让人有种窒息的感觉。

　　林易、姬旭、紫飞宇、东临夜等人，一个个全神贯注地盯着正在静心休养的小夭，杀机暗藏。

　　就在众人以为小夭肯定会抓住三天的时间，全力恢复真元的时候，让人惊诧的一幕出现了——昼夜交替，在第二天的晨曦，刚刚洒落大地的时刻，小夭便慵懒地伸了一个懒腰，款款站起身来。

　　那曼妙窈窕的身姿，在晨曦的光辉中，折射出一个迷人的曲线，一张朝气蓬勃的小脸，好似出水芙蓉一般，清丽绝美，让人情不自禁地为之迷醉。

　　不得不说，但从音容笑貌来讲，小夭绝对是难得一见的尤物，是倾国倾城的级别。

　　最难得的是一双水灵眸子中，不时流露出的一丝清澈目光，夹杂着一抹古灵精怪的笑意，让任何一个男人看了，都有种想要与其嬉笑打闹，朝夕相伴的感觉。

　　“好一个漂亮少女。”

　　封林咬了咬嘴唇，情不自禁地赞叹了一声，很快就遭到了紫飞宇的板栗犒赏，疼得直咧嘴。

　　“母亲大人，我已经完全恢复了。”

　　似乎是预感到本体为沙漠狼蛛的母亲，会有所刁难，小夭抢先出声，堵住了母亲的嘴。

　　“小夭，这才不过一晚上的时间，你就彻底恢复了？”

　　小夭母亲将信将疑地望着小夭。

　　小夭露出一抹灿烂笑意，“母亲大人，我怎么敢在你面前信口开河呢！”

　　“妖媚娘，小夭常年跟在我的身边，她有什么样的实力，我一清二楚。有我在，你完全可以将心放在肚子里。不要总是指手画脚，惹人心烦！”

　　这时，瘫坐在座椅上的老婆婆，似乎对总是唠叨不停的小夭母亲，有所反感，径自开口批评。

　　“是，婆婆。”

　　闻声，叫做妖媚娘的小夭母亲，登时恭恭敬敬地行礼作揖，再也不敢多嘴多舌。

　　望着妖媚娘一脸的忐忑慌张，站在第三层台阶上的小夭，不由得忍俊不禁，咯咯而笑。似乎看到一直以来对自己吆五喝六，指手画脚的母亲吃瘪，也是一种不可多得的乐趣。

　　“小夭，尽量放轻松，别拘束，我相信以你的能力，获得成仙台的认可，是十拿九稳的事情。”

　　本体为百花妖蛛的老婆婆再度开声，对于小夭的实力，十分有信心。

　　“好的，婆婆。”

　　小夭嘻嘻一笑，冲着妖媚娘吐了吐舌头，紧接着，手脚并用，好似一只穿山甲一样，颇为灵敏地朝着第四层台阶攀登而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不过一眨眼的工夫，小夭就攀上了五六百米的距离，轻松写意地好像是在自家后花园闲庭信步。

　　这惊世骇俗的一幕景象，落入林易一行人的眼中，不由得一石激起千层浪。

　　“这个小夭，攀登成仙台未免也太轻松了，几个呼吸，就爬了五六百米，简直就是一个妖孽！”

　　紫飞宇差点将舌头咬断。

　　“之前我还对小夭一口气登上三层台阶，将信将疑，如今亲眼所见，不由得暗自钦佩。”

　　封林一阵唏嘘感慨。

　　“不知道，我在晋升至圣王境界之后，能否登上第九层台阶，像小夭一样轻松地攀登成仙台。”

　　姬旭暗暗捏紧了拳头。

　　林易微微蹙眉，心中升起了一抹不详的预感。

　　在众人焦灼的目光下，小夭在短短的一盏茶的时间内，就顺利攀上了第四层台阶，整个过程十分轻松。

　　紧接着，几乎没有做任何的停顿休息，小夭再度朝着第五层台阶攀登。

　　作为小夭母亲的妖媚娘，本想开口劝阻，但刚一张口，就闭上了嘴巴，生怕身旁的老婆婆不满。

　　事实上，本体为百花妖蛛的老婆婆，比妖媚娘更要在乎小夭的成败，起初，与妖媚娘一样，希望小夭能够一步一个脚印，但是，从小夭的状态来判断，她在攀登的过程中，完全是游刃有余的状态，根本没有感受到真正的阻力。

　　老婆婆一手将小夭栽培长大，对于小夭的实力是一清二楚，一看到小夭的状态，顿时豪情万丈，胸有成竹，也就不再苛求小夭束手束脚，一步一个脚印。

　　“这个小夭，未免也太妖孽了，登上第四层台阶，居然脸不红心不跳，一副闲庭信步的感觉。要知道，无数修士想要登上第四层台阶，穷尽一生都没能成功。这个小夭，真是妖孽中的妖孽！”

　　紫飞宇一脸的唏嘘感慨。

　　“除了九重天的白鸦芸芸之外，这个小夭，是我看到的唯一一个与林兄一样妖孽的存在。甚至于，这小夭比起白鸦芸芸来，还要更甚一筹！”

　　东临夜一脸的严峻。

　　在起初的震惊之后，众人对于小夭可谓是有了一个全新的认知。所以，在接下来发生的事情中，众人也没有一开始显得那样瞠目结舌，难以置信。

　　第五层台阶，小夭只耗费了一炷香的时间！

　　第六层台阶，小夭也只耗费了一个时辰的时间！

　　就在众人以为小夭肯定会在第六层台阶上休息的时候，小夭毅然决然地选择了继续攀登！

　　这一幕景象，落入林易一行人的眼中，就好像哥伦布发现了新大陆一样，简直让人有种疯癫的感觉。

　　即便是妖蛛一族的族人，一个个也都处于崩溃的边缘，看向小夭的眼神，像是看着一个怪物。

　　小夭的母亲妖媚娘终于没忍住，再度出声要求小夭原地休息，可惜话只说了一半，就被老婆婆给打断了，“呵呵，我的孙女，就是要霸气十足，就是要震惊世人，就是要将七大势力给踩在脚下！这一次，我一定要让全天下的人看看，我的孙女是多么的优秀！”

　　终于……

　　在攀登第七层台阶的时候，小夭的速度，瞬间降低了一个档次，好似乌龟赛跑，蜗牛搬家。

　　登时，所有人全都气息一窒，心中七上八下直打鼓。

　　“你们快看，小夭的速度，变得极为迟缓，似乎已经快要到山穷水尽的地步了！”

　　封林一脸惊喜地吐气开声。

　　“嘿嘿，这个小夭未免也太不自量力了，一口气登上第一二三层台阶也就罢了，居然又一口气登上了四五六层台阶！”

　　“谁想，这还没完，居然毫不停顿，继续攀登第七层台阶，这种行为，几乎与找死无异！”

　　紫飞宇一脸的幸灾乐祸。

　　然而，没等紫飞宇一脸的盎然笑意维持多久，紧接着出现在眼帘中的一幕景象，就让他彻底傻了眼。

　　……


第1092章 恐怖的繁衍速度

　　“喝！”

　　在众人焦灼的目光中，小夭倏地娇喝一声，曼妙的身姿登时以一种玄妙的律动，疯狂地颤抖起来。

　　呼呼，呼呼……

　　不一会儿的时间，小夭原本白皙娇嫩，好似出水芙蓉的肌肤，飞快地变得黯淡下来，好似黑脸张飞，全身上下漆黑一片。

　　与此同时，一片小型的魔云，悬浮在小夭的头顶之上，魔云之中，蕴藏一条星河，内部自成一片天地，无尽的圣威从魔云之中席卷开来，如浪如潮，如渊似海。

　　“快看，小夭要施展暗面妖蛛的天赋技能了！”

　　“啧啧，小夭一口气从第四层台阶，攀上第六层台阶。如今，在攀登第七层台阶的过程中，总算是要全力以赴了吗？”

　　妖蛛一族的族人，一个个七嘴八舌，议论纷纷。双眸之中，蕴含着一抹难以掩饰的兴奋之色。

　　似乎对于暗面妖蛛的天赋技能，非常的期待。

　　另外一边，林易一行人，在看到小夭蜕变的一瞬间，不由得倒吸了一口凉气，一个个神色大变。

　　“你们快看，那个小夭似乎要变身了！”

　　封林惊呼出声，心脏噗通噗通跳动起来，“在短短的时间内，这个小夭的气势，就扶摇直上，一路攀升了好几个档次。”

　　“没想到，这个小夭居然还有底牌没有展现出来，真是深不可测！”

　　紫飞宇一阵唏嘘感慨。

　　“你们听到了么？这个小夭的本体，似乎是什么暗面妖蛛！莫非，是妖蛛一族的族人？”

　　东临夜心思缜密，耳聪目明，一下子就听到了关键词。

　　“暗面妖蛛？”

　　闻言，来自于荒古世家的封林、姬旭等人，全都一脸困惑地挠了挠头，疑云重重。显然对于妖蛛一族并不了解。

　　“原来是妖蛛一族的天骄么？”

　　这时，墨麒麟微微眯起了双眸，怔怔地望着小夭的倩影，淡淡一笑，“说起来，这妖蛛一族，我倒是有所耳闻。”话音未落，在场的一众人等，全都转过头来，一个个目光烁烁地望着墨麒麟，期待着墨麒麟的讲解。

　　“据说，妖蛛一族的族长，是一只百花妖蛛，天赋血脉无不惊才艳艳。比起七大势力中赫赫有名的霸主，也不遑多让！”

　　“而且，这只百花妖蛛，是第一批仙界移民。”

　　墨麒麟一五一十道。

　　众人听得心惊胆颤，不由得倒吸了一口凉气。

　　“当年，我不过还是一个无名小卒，惨遭圣泉谷驱逐，在无边无际的造化仙境中游荡。曾经听说过关于百花妖蛛的一些传奇事迹。”

　　“事实上，百花妖蛛的名声，曾经一度响彻整个造化仙境，无人不知无人不晓。原因非常简单，那百花妖蛛在初入破碎境界的第二天，就顺利获得了成仙台的认可，在第九十九层台阶中种下了一颗神识种子。”

　　“而且，貌似排位还在比较上游的位置，甚至于，力压不灭境高手，一度让造化仙境为之轰动！”

　　墨麒麟目光深邃，思绪翻涌，仿佛在追忆往事的过程中，又回到了那个充满传奇色彩的年代，“据我所知，七大势力的族长，都曾争相恐后地向百花妖蛛递出了橄榄枝，想要将百花妖蛛招至麾下，为己所用。不过，因为七大势力同时追求百花妖蛛，所以，一个比一个提出的条件丰厚诱人！”

　　林易、姬旭、东临夜等人，全都屏气凝神，听得心潮澎湃。

　　“那百花妖蛛最终选择了哪一个势力？”

　　姬旭目光烁烁。

　　墨麒麟笑着摇了摇头，“让所有人感到惊奇的是，百花妖蛛居然拒绝了所有的橄榄枝，并没有投靠任何一个势力！可以说，百花妖蛛的野心非常大，不甘久居人下。她真正的目标，是一手建立起一个足以与七大势力相抗衡的第八大势力！”

　　“嘶……”

　　林易一行人听得为之一惊，每一个人都被百花妖蛛的魄力给震撼到了。

　　单枪匹马，居然要建立一个足以抗衡七大势力的庞大宗门？

　　这未免也太狂妄了！

　　要知道，造化仙境核心地带的七大势力，都是最早的一批仙界移民，来自于仙界的豪门望族，天赋血脉，绝非寻常生灵能够相提并论的。而且，在被迫移民至造化仙境之后，非但有着不灭境界的巅峰武力，也有着许多精兵良将，很快就拉起了一股势力，立杆为王。

　　相比之下，百花妖蛛单枪匹马，被迫移民至造化仙境的时候，境界修为十分低下，根本不具备竞争力。

　　当核心地带的七大势力，地位稳固，世代传承，其余的芝麻小派，想要取而代之，无异于痴心妄想。

　　百花妖蛛，仅凭着一己之力，就想要开山立派，与七大势力相抗衡，显得有些幼稚可笑。

　　事实上，百花妖蛛也为此付出了代价。

　　“因为百花妖蛛野心勃勃，不愿久居人下，时刻想着开山立派，与七大势力争夺资源。所以，让七大势力的高层感到非常不忿！不过，碍于名声，一时半会儿，也没有对百花妖蛛动杀机。谁想，在百花妖蛛的努力下，很快就降服了沙漠土蛛一族，并且开始与沙漠土蛛的头领结为连理，繁衍后代。在短短的数百年时间内，就繁衍出了近十万族人。”

　　墨麒麟一阵唏嘘感慨。

　　林易、紫飞宇、东临夜等人，听得张口结舌，不敢相信自己的耳朵。

　　短短的数百年内，百花妖蛛就繁衍出了近十万族人？

　　这是什么样的繁衍能力？

　　简直就是一个生育机器！

　　“难怪百花妖蛛有信心开宗立派，与七大势力争锋相对，原来这百花妖蛛的繁衍速度，极为恐怖，不过数百年间，就繁衍出了数十万族人，若是有着千年根基，恐怕很快就将开辟出一个庞大的宗门，门下族人数以百万千万！”

　　紫飞宇一阵惊呼，完全被百花妖蛛的繁衍能力给惊骇住了。

　　“虽然说，百花妖蛛的天赋血脉，非常超卓。但是，因为百花妖蛛的配偶是一只天赋平平的‘沙漠土蛛’，所以，繁衍出来的后代，天赋都非常一般，修炼起来，十分缓慢，很少有惊才艳艳之辈。”

　　“数百年间，虽然妖蛛一族拥有数十万族人，但是，百花妖蛛的血脉，在传宗接代的过程中，却越来越稀薄，越来越被淡化。而妖蛛一族，除了百花妖蛛之外，并没有什么值得一提的高手。”

　　墨麒麟一脸唏嘘地感慨道：“你们要知道，对于修士而言，天地之间唯有实力才是真实永恒的，其余的一切都是虚妄。妖蛛一族，想要与七大势力相抗衡，光凭着百花妖蛛，绝对没有希望，必须要尽快培育出一股能够扛大鼎的中坚力量！”

　　林易、紫飞宇、封林等人，深以为然地点了点头。

　　……


第1093章 木秀于林

　　想要单枪匹马，抗衡一个传承久远的古老家族，是一件非常不现实的事情。

　　除非，个人武力非常恐怖，九天十地已经臻于无敌，可以举手投足之间横扫一个宗门，否则的话，就是信口开河，舌灿金莲，逞嘴上工夫。

　　百花妖蛛，虽然获得了成仙台的认可，成为一个非常有机会登上成仙台的天之骄子。

　　但是，其境界修为，毕竟只有破碎境界，与七大势力的巅峰武力比起来，差距之大，堪称天壤云泥，根本不是一个级别的存在。

　　所以说，仅凭百花妖蛛一个人的实力，想要成为第八大势力，完全是痴人说梦。

　　唯有源源不断地培养出精锐弟子，提升妖蛛一族的整体实力，才有机会与七大势力一较高下。

　　不过，对于传承久远的宗门而言，弟子并不在多，而贵于精。

　　妖蛛一族的族人，在传宗接代的过程中，体内传承的百花妖蛛的血脉，越来越稀薄，天赋也越来越差，根本没有发展壮大的潜力。

　　最多，也就能够在外围地带称王称霸，为祸一方。

　　这当然不是百花妖蛛想要的结果，也满足不了百花妖蛛的野心。

　　“在数百年的时间内，百花妖蛛将所有的精力，全都投放在繁衍后代上，当她发觉源源不断地繁衍后代，完全没有达到原有的效果，而且，在没有霸占大量资源的情况下，族人越多，每一个族人，所能够获得的修炼资源就越是贫乏，这对于妖蛛一族来说，是一个不小的负担。”

　　“于是乎，百花妖蛛放弃了疯狂繁衍的策略，开始让族人四处掠夺资源，霸占土地、资源。而自己，则是养精蓄锐，积蓄血脉，每一百年只生育一胎。”

　　“因为怀胎的时间更长，所以，百花妖蛛生育出来的子孙后代，血脉品质，要高出了不少。其中，更是有一些子孙后代，发生了血脉变异，分支出了沙漠狼蛛，七彩毒蛛等等各种血统优良的支脉。”

　　“当然了，任何一个支脉的子孙后代，都无法与百花妖族的天赋相提并论，不过好在无论是沙漠狼蛛，还是七彩毒蛛之类的支脉，都颇有竞争力，很快就发展出了一批精锐弟子。”

　　“与此同时，妖蛛一族在外围地带，也打下了一片广阔的江山，霸占了无尽的资源。”

　　墨麒麟一五一十地讲述道。

　　林易、紫飞宇、东临夜等人听得怔怔出神。这种感觉，就好像是在听长辈讲历史传说，非常容易代入其中，感受到金戈铁马，驰骋沙场，以一己之力抗衡七大势力的伟大壮举。

　　“可惜，好景不长。疯狂发展的妖蛛一族，就引起了七大势力的敌视，让七大势力感受到了强大的威胁，于是乎，七大势力派遣重兵，联起手来，开启了一场史无前例地屠杀。那一次屠杀，整整出动了三百万修士，足足杀了七天七夜，将妖蛛一族杀得片甲不留！”

　　“在七大势力的围剿之下，百花妖蛛拼尽全力，燃烧了大量的寿元，总算是带着不到十个族人，逃之夭夭。从此以后，百花妖蛛就销声匿迹，再也没有出现过。”

　　墨麒麟一阵唏嘘感慨，“据说，在那一战中，百花妖蛛受了非常惨重的伤势，还得了一种恶疾，能够保存一条性命，已经堪称奇迹。日后想要百尺竿头更进一步，不断地突破晋升，几乎是痴人说梦。”

　　“啧啧，俗话说，木秀于林风必摧之，果然不假！”

　　封林摇头感慨。

　　“呸，七大势力未免也太卑鄙了，居然联起手来，对付百花妖蛛，也不怕天下的修士笑话！”姬旭一脸的不忿，为百花妖蛛打抱不平。

　　“没想到，妖蛛一族居然还有着这样一段传奇历史。”东临夜微微摇头，倏地目光一凝，看向了成仙台底部的百花天桥，惊呼道：“各位，你们快看，那成仙台底部有一座百花天桥，十分怪异。起初我还没觉得有什么奇怪，只是一个特殊的法器，如今仔细一想，很有可能是百花妖蛛的杰作！”

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都聚焦在百花天桥之上，那是一座横跨长空的蛛丝天桥，天桥之上洒满了数百种花瓣，鲜艳夺目，花香扑鼻。

　　“啧啧，难道说，传说中的百花妖蛛，如今就在我们的眼前？”

　　紫飞宇一阵大呼小叫，吓得在场众人倒吸了一口凉气，险些暴露身形。

　　紫飞宇慌忙闭嘴不言，尴尬地耸了耸肩膀。

　　“若是我没有猜错，那个气息奄奄的老婆婆，十有八九就是传说中的百花妖蛛！”墨麒麟微微眯起了双眸，目光深邃地盯着瘫坐在座椅之上的百花妖蛛。

　　众人一阵面面相觑，再看向老婆婆的眼神，顿时多了一丝敬畏之意。

　　“难怪我完全看不透这个老婆婆，感觉她就好像是一片无边无际的汪洋大海，又好像是一口深不可测的古井，原来，她就是传说中的百花妖蛛，真是失敬失敬！”

　　墨麒麟一阵咋舌感慨。

　　不过很快，墨麒麟就是摇头一笑，眉眼之间多了一丝喜色，“看样子传言不假，这百花妖蛛在经历了一场旷世恶战之后，已然身受重创，得了恶疾，想要百尺竿头更进一步，晋升至不灭境界，几乎是痴人说梦。”

　　“如今漫长岁月下来，想必百花妖蛛的寿元已经快要走到了尽头，要不了多久，就会撒手人寰，驾鹤西去！”

　　墨麒麟一脸的笃信。

　　林易、东临夜、封林等人，不由得相视一笑。

　　起初，老婆婆气息奄奄的状态，让众人感到非常困惑，对于老婆婆的真实实力，有些拿捏不准。生怕本体为百花妖蛛的老婆婆，是在故意收敛实力，扮猪吃老虎。

　　如今猜测出老婆婆的真实身份，顿时对老婆婆的真实状态，深信不疑。

　　不过，俗话说瘦死的骆驼比马大，就算是寿元将尽的百花妖蛛，也绝非任人揉捏的软柿子。

　　“那个小夭，究竟是什么来头，居然让百花妖蛛亲自来给她护法，真是好大的排场！”

　　这时，封林的目光，再度回到了成仙台岩壁上的小夭身上，一脸的困惑不解。

　　“呵呵，这就很好猜了。”

　　东临夜嘴角一掀，道：“这个小夭的本体，为暗面妖蛛，虽然我们并不知晓暗面妖蛛是什么层次的体质，但是，从小夭的表现来看，毫无疑问，这个小夭的天赋，绝对可以媲美百花妖蛛！”

　　……


第1094章 影遁

　　众人一个个深以为然地点头，表示赞同。

　　纵观整个造化仙境，能够在圣王境界，一口气攀登至第六层台阶的人物，绝对是屈指可数的存在，这种级别的天赋，可谓是千古难逢。

　　就算是与百花妖蛛一较高下，都不无不可！

　　“啧啧，没想到，百花妖蛛在寿元将尽的关头，居然培养出了一个暗面妖蛛作为自己的接班人。看样子，七大势力往后的日子，都不会安宁了！”

　　东临夜玩味一笑。

　　“各位，你们快看！”

　　就在众人议论纷纷的当口，攀附在成仙台岩壁上的小夭，已然完全了变身。

　　众人定睛望去，一脸惊诧地发现，原本楚楚动人的小夭，已然变成了一个黑人，悬浮在头顶上方的一片魔云，完全隐入了一对双瞳内部，每一次眨动双眸，都能够看到无尽的星河蕴藏其中，好似天神下凡，让人捉摸不透。

　　与此同时，原本清丽绝美的容颜，此刻也变成了一个黑面獠牙的狰狞模样，好似从幽冥地狱中爬出来的僵尸，让人乍一看，就要吓得魂飞魄散，面无人色。

　　“啧啧，一个倾国倾城的没人，居然一转眼间就变成了一个恶魔！”

　　紫飞宇一副心有余悸的模样。

　　嗖！

　　倏地，在众人关切的目光中，漆黑如墨的小夭身形一晃，瞬间消失无踪。

　　“嗯？”

　　“出了什么事了？为何小夭瞬间消失了？”

　　紫飞宇挠了挠头，一脸的惊诧。

　　封林、东临夜、姬旭等人，也都面面相觑，纷纷揉动自己的眼睛。

　　小夭居然在众人的眼皮子底下消失了，这让众人有些难以置信。

　　“你们快看，小夭的影子并没有消失！”

　　林易六识敏锐，施展天道寻龙眼，一下子就找到了问题的关键。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间聚焦在成仙台上的一条细长的阴影之上。

　　“好奇怪，小夭的本体消失了，而影子却还在，这究竟是什么天赋技能？”

　　东临夜一脸困惑地挠了挠头。

　　封林、紫飞宇、姬旭也都丈二和尚摸不着头脑。

　　就在这时，让人瞠目结舌的一幕出现了——

　　“影子动了！”

　　一直少言寡语，十分冷静的墨麒麟，倏地吐气开声。

　　登时，所有人全都心脏一紧，纷纷凝神注目。

　　定睛望去，小夭的影子，居然好似壁虎一样，在陡峭的岩壁之上，飞快地朝着上方攀爬，十分灵敏，一个窜动，就攀爬了几十米，乍一看，活脱脱一个壁虎的模样。

　　“真是一个精妙绝伦的秘法！”

　　林易一时间有些按捺不住的赞叹出声。

　　“看来，这就是暗面妖蛛的天赋秘技了。能够将本体藏匿于影子之中，避开耳目。若是与人对敌的过程中，一个不注意，就有可能被小夭偷袭，一命呜呼。”

　　紫飞宇一脸的严峻。

　　作为荒古世家的年轻至尊，封林、东临夜、紫飞宇等人，可谓是见多识广，久经沙场，但是，对于小夭的这种古怪的秘法，却都感到非常的新鲜，是头一次见。

　　“你们快看，小夭在施展了秘法之后，本体消失无踪，一条影子却攀爬得十分快速，想必自己所承受的威压，要减轻了不少。”

　　封林舔了舔干裂的嘴唇，一阵摇头晃脑，“如此一来，可谓是走了一条捷径，比旁人攀爬成仙台，要容易得多。”

　　众人一阵恍然大悟，纷纷深以为然地点头。

　　“难怪小夭在连续攀登了三层台阶之后，还有信心一鼓作气朝着第七层台阶攀爬而去，原来，是有着这种秘法，可以卸掉绝大部分的威压！”

　　墨麒麟一阵唏嘘感慨。

　　“呵呵，要我说，这暗面妖蛛的秘法，也不过如此。只有与陌生人对战的时候，可以出其不意攻其无备。若是碰到知根知底的人，这招就不管用了。”

　　封林冷漠一笑，作为荒古世家的年轻至尊，骨子里都有着一股不服输的傲气，“若是我拥有着圣王境界，与小夭对战，小夭施展秘法，化为一条影子，我完全可以凭借着寻龙术，瞬间找到她的真身，让她无处遁形！”

　　说着，封林微微扬起下巴，一脸的高傲。

　　说起寻龙秘术，封林作为寻龙世家出生的年轻至尊，在场一众兄弟，没人能够与其相提并论。

　　当然了，林易这个妖孽，要排除在外。

　　林易的天道寻龙眼，完全可以力压封林的寻龙秘术一头，当然了，这也跟封林学艺不精有关。若是荒古封家的族长，施展寻龙秘术，林易凭借着天道寻龙眼，就未必能够占据上风。

　　“呵呵，封兄，你只知其一不知其二。”

　　闻声，林易摇头一笑，一副高深莫测的模样。

　　正洋洋得意的封林，被林易兜头浇了一盆冰水，登时有些气闷，连追问道：“林兄，莫非你有什么深刻了解，还望指点一二？”

　　林易微微一笑，缄默不语。

　　说起来，自从小夭变身完毕，将本体藏匿于影子中的第一时间开始，林易就全力施展天道寻龙眼，想要一探究竟。但是下一刻，让林易惊诧的一幕出现了——小夭的影子，居然完全没有什么特别之处，与花草树木的影子一般无二，想要一眼找到小夭的影子，非常困难！

　　这意味着什么？

　　意味着在双方对峙的时刻，小夭施展秘法，化为一条影子，钻入山石树林之中，瞬间就可以瞒天过海，凭空消失无踪。

　　寻常修士的神识搜索，甚至于封林的寻龙秘术，都难以找到其真身。

　　除非拥有着佛宗的大日如来镜，可以将天地之间所有的阴影全部吸收，从而让小夭无所遁形，否则的话，很难辨别小夭的真身。

　　尤其是在夜晚，一旦小夭化为一条影子，立刻就会消失在夜幕之中。到时候，战斗将会变成单方面的屠杀！

　　“快看，有一条风刃朝着小夭的位置飚射而去了！”

　　就在封林气急败坏的当口，一旁的紫飞宇不由得低呼了一声。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间，汇聚到成仙台上的一条人形影子之上。

　　……


第1095章 幻影千变

　　虽然说，本体为百花妖蛛的老婆婆，用一块五色神石的碎片，勾连成仙台，在成仙台的边缘凭空开辟出了一个十分稳定的空间，可以进行攀登。

　　但是，越是往上，空间的稳定性就越差。

　　如今，小夭已经攀上了第六层台阶，身处数万米高空，正朝着第七层台阶全力攀登，在这个高度，偶尔会有一些风刃，时空乱流席卷而来。

　　好在风刃与时空乱流非常稀少，并不十分密集，对于小夭的威胁也不大。

　　谁想，好巧不巧，一条凌厉如刀的风刃，从天而降，不偏不倚地朝着小夭幻化而成的影子飚射而来。速度之快，堪称电光石火，不过一眨眼，就飞至眼前。

　　千钧一发之际，妖蛛一族的族人，全都失声惊呼，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　“闪开！”

　　妖媚娘娇呼出声，吓得魂飞魄散。

　　唯有瘫坐在座椅上的老婆婆，一脸的淡定从容，似乎根本没有将突如其来的风刃放在眼里。

　　嗖！

　　在众人紧缩的瞳孔中，小夭的影子，猛地一伸一缩，变成了一个拳头大小的影子，呼噜噜一转，瞬间下滑了二三十米，险之又险地躲过了风刃的撕裂。

　　砰的一声爆响，凌厉如刀的风刃，凶猛地冲撞在成仙台的岩壁之上，一时间四分五裂，化为虚无。

　　而小夭的影子，却是徐徐舒展开来，再度幻化成一条人影。从始至终，都没有受到一丁点的创伤。

　　这诡异的一幕景象，落入林易一行人的眼中，顿时掀起了惊涛骇浪，让每一个年轻至尊的心湖，都难以平静。

　　“天呐，这个小夭施展出的影遁术，居然还可以千变万化，能大能小，可以幻化成任何形状！”

　　紫飞宇拍了拍额头，十分震惊。

　　“看样子，这个小夭的秘法，比我们想象中要厉害得多，绝非寻常修士施展出的影遁术能够相提并论的。”

　　东临夜十分客观地分析道：“光是这一手千变万化的手段，就足以在与人厮杀对战的时候，派上大用场。”

　　“这……这怎么可能？”

　　原本对小夭的秘法不屑一顾的封林，此刻不由一阵瞠目结舌，有些语无伦次起来。

　　本来林易说小夭的秘法非常不简单，封林还有些不满，以为林易是在针对他，如今看来，倒是封林以小人之心度君子之腹了。

　　“封兄。”

　　林易微微一笑，拍了拍封林的肩膀，“不瞒你说，以我目前的寻龙秘术，都无法找出小夭影子的纰漏，若是在夜晚作战，根本不用交手，就已经分出胜负了。”

　　闻声，封林不由得为之一惊。

　　当下也不是不再迟疑，小心翼翼地施展寻龙秘术，开始仔仔细细地查探小夭的人影，不一会儿，封林的脸色就倏然大变，苍白如纸。

　　“嘶……”

　　封林终于喟叹一声，摇头晃脑，“看来，倒是我有一些疏忽大意了。原本以为，就算是小夭施展了影遁术，本体消失无踪，但是，影子一样会携带气息，而且，又是人影，轮廓特征十分鲜明。我只要施展寻龙秘术，一下子就能够辨别其真身。”

　　“如今看来，完全是我的自我臆测，这小夭的天赋秘法，比我想象中要厉害得多！”

　　经过林易的提醒，封林对于小夭的实力，顿时有了一个更加深入的了解。

　　接下来，狂风大作，沙尘漫天，众人一个个屏气凝神，全神贯注地盯着小夭的影子。约莫一个时辰的时间，小夭的影子，终于是顺利地登上了第七层台阶。

　　嗖！

　　人影刚一攀上第七层台阶，就猛地为之一晃，小夭的曼妙身姿，凭空出现在台阶之上。肤白如雪，面若桃花，好似从山水画中走出来的小仙子。

　　啵的一声，一滴仙泉从天而降，落到了小夭的身前。

　　小夭摊开手掌，用一股无形的引力，小心翼翼地托着仙泉，装入一个玉瓶之中。

　　“太好了，成功了！”

　　“真是神乎其技，不过一个日夜的时间，就登上了七层台阶，这种速度，在圣王境界的修士中，绝对是史无前例的存在！”

　　“不愧为天赋可以媲美婆婆的暗面妖蛛，真是不同凡响！”

　　一时间，妖蛛一族的族人，一个个手舞足蹈，欢声笑语，为成功登上第七层台阶的小夭喝彩鼓掌。

　　“婆婆！”

　　“母亲大人！”

　　小夭款款站在第七层台阶之上，挥动着一双玉手，颇为激动地朝着下方挥手示意，还不忘转个圈，摆一个俏皮可爱的造型，活脱脱的少女心性。

　　“呵呵，做得好！”

　　本体为百花妖蛛的老婆婆，费力地抬着眼皮，微微点头。

　　“小夭。攀登第七层台阶，你已经非常吃力了，第八层台阶与第九层台阶，所要承受的威压，更加恐怖，你千万不要再鲁莽行事，一鼓作气地攀登。”

　　“你现在已经得到了七滴仙泉，还有三天的时间可以休息，一定要抓紧时间，全力恢复真元，备战最为关键的两层台阶！”

　　妖媚娘一脸严峻地吐气开声，在这个关键的当口，她也不再顾及老婆婆的反感，再三叮嘱小夭，生怕小夭意气用事，不管不顾地进行攀登。

　　“放心吧，母亲大人。”

　　“我会全力休养三天，三天之后，在攀登第八层台阶！”

　　好在，小夭出乎意料地十分配合，并没有违逆妖媚娘的旨意，让妖媚娘乐得合不拢嘴，悬在嗓子眼的心脏，也稳稳落地。

　　“哼，我百花妖蛛培养出来的接班人，若是连一丁点的大局观都没有，连基本的强者之心都没有，又如何能够继承我的衣钵，成为下一任盘丝洞的洞主？”

　　“妖媚娘，你说是不是？”

　　这时，本体为百花妖蛛的老婆婆，倏地吐气开声，一脸阴阳怪气地看向妖媚娘。

　　妖媚娘悚然一惊，好似被一条毒蛇给盯住了，全身毛发倒竖，一股彻骨的寒意流窜周身。

　　“是，婆婆说得极是。”

　　妖媚娘忙不迭恭敬行礼，站在了老婆婆的身后，再也不敢多嘴一句。

　　从老婆婆的语气来看，显然是对妖媚娘的指手画脚颇为反感。

　　在老婆婆看来，小夭完全有资格继承盘丝洞洞主的位置，无论是天赋潜力，还是心性智谋。

　　相较之下，本体为沙漠狼蛛的妖媚娘，差了十万八千里。只不过，妖媚娘立下了一个大功——生出了本体为暗面妖蛛的小夭，让百花妖蛛后继有人。

　　不过，并不能因为妖媚娘是小夭的母亲，就可以对小夭指手画脚，吆五喝六。

　　因为，盘丝洞只有一个洞主，既然是洞主，就是要至高无上，唯我独尊。若是被妖媚娘这个泛泛之辈左右了决策，恐怕盘丝洞的未来，也将疑云重重。

　　……


第1096章 其利断金

　　就在妖媚娘为小夭顺利登上第七层台阶而感到万分兴奋的时刻，她万万没有料到，瘫坐在座椅上奄奄一息的老婆婆，心中已然升起了一股磅礴杀机，这股杀机，赫然是针对妖媚娘这个小夭的亲生母亲！

　　在本体为百花妖蛛的老婆婆看来，妖媚娘作为小夭的生母，很有可能会成为小夭人生路途上的一个绊脚石。

　　小夭虽然被老婆婆调教的不错，但是，对于亲情的拿捏，还不够狠辣决绝。

　　到时候，若是老婆婆驾鹤西去，妖媚娘对小夭这个盘丝洞的洞主指手画脚，吆五喝六，势必将影响整个盘丝洞的发展！

　　所以，必须要将危机扼杀在摇篮之中！

　　最好的办法，自然是将妖媚娘诛杀！

　　不过，再怎么说，妖媚娘都是小夭的生母，若是当着小夭的面，将妖媚娘诛杀，肯定会引起小夭的不适与反感。

　　到时候，势必将酿成一场大祸。

　　这绝对不是本体为百花妖蛛的老婆婆希望看到的结果。

　　不过，作为仙界第一批移民的百花妖蛛，完全就是一个人精，手腕拿捏，阴谋算计，可谓是臻于幻境，炉火纯青。

　　只要百花妖蛛愿意，有的是办法让妖媚娘死得合情合理，死得让小夭无话可说。

　　荒芜的原野上，狂风呼啸，掀起漫天沙尘，在数万米高的第七层台阶上的小夭，此刻已经盘膝而坐，从怀中掏出了一滴仙泉，开始全力炼化吸收，争分夺秒。

　　毕竟，三天三夜之后，无所不在的威压，又会兜头笼罩而下。

　　到时候，小夭就必须全力冲击第八层台阶了。

　　与此同时，在数百里开外的一株古木之后，林易一行人一个个面色严峻，眉头紧皱。

　　“林兄，这样下去可不行，从目前的状况来看，这个本体为暗面妖蛛的小夭，想要登上第九层台阶，获得成仙台的认可，几乎已经是板上钉钉的事情了。到时候，你再想要挤掉一颗神识种子，难度非常之大！”

　　“再说了，一旦小夭顺利在成仙台中种下一颗神识种子，那么，成仙台势必会发生动荡，到时候，我们好不容易找到的一处攀登点，又要毁于一旦！”

　　紫飞宇一脸惶急地看向林易。

　　“我们所剩的时间，已经不多了。不可能再放弃这个攀登点，重新寻找另外一个攀登点。所以，我们必须要做出决断了。”

　　东临夜阴沉着脸，一股恐怖的杀气，隐隐待发。

　　感受着众人焦灼的目光，林易自然是意识到了事态的严重性，嘴角一掀，看向身旁的墨麒麟，“前辈，我准备在小夭登上第八层台阶的时候出手偷袭，你觉得如何？”

　　墨麒麟略一沉吟，点了点头，“好，你选择的时机，可谓是恰到好处。在小夭登上第八层台阶之后，其体内的真元消耗，肯定非常得大。到时候，我们暗中偷袭，她想要躲避的几率就要小得多。另外，小夭顺利登上第八层台阶，妖蛛一族的族人，也会喜出望外，放松警惕，绝对是偷袭的绝佳时机！”

　　得到了墨麒麟的认可，林易顿时略微松了一口气，紧接着，就是布置具体的作战策略，“前辈，我准备像之前偷袭九古殿的古长老一行人一样，由我与血色天龙出马，攻其不备出其不意。争取一举重创小夭，彻底浇灭小夭攀登第九层台阶的念头。”

　　“紧接着，撕裂空间裂缝，来吓唬妖蛛一族。若是他们识相的话，我便放他们一马。若是执意要杀一个你死我活，那么，我也不会手软！”

　　“到时候，需要前辈的鼎力相助！”

　　林易沉声道。

　　墨麒麟微微一笑，将胸脯拍得噗噗直响，“我墨麒麟闯荡天下，还从来没有畏首畏尾过，虽然这一次面对的敌人，是缔造了无数传奇的百花妖蛛，我也不会有半点迟疑。”

　　“况且，如今的百花妖蛛，已经寿元将尽，奄奄一息，我与其生死相搏，鹿死谁手，还不一定！”

　　墨麒麟微微眯起双眸，一股强大的自信凭空而生。

　　“林兄，我们呢？”

　　“林兄，这一次，我们说什么也要加入战斗！”

　　这时，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，一个个挥舞着拳头，一脸惶急地看向林易，生怕林易又安排众兄弟在旁观战。

　　感受到众兄弟的热情，林易不由得豪气干云，当即朗声一笑，点了点头，“好，各位兄弟。这一战，我们便同舟共济，生死与共！”

　　说着，将手伸了出来。

　　紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，也纷纷伸出手来，按在林易的手心之上。

　　兄弟连心，其利断金！

　　唳！

　　谁想，就在这时，一直趴在林易肩膀上的刀锋蝗，低鸣一声，鞘翅不断地颤动着。

　　“嗯？”

　　“刀锋蝗，出什么事情了？”

　　林易转过头来，看向肩膀上的刀锋蝗，“莫非你也想要加入战斗？”微微一笑，林易几乎没有迟疑道：“放心，这一次大战，我不会束缚你，你之前不是与血色天龙斗气么？这一场大战，你就与血色天龙比一比，看谁能够立下更大的战功！”

　　闻声，刀锋蝗兴奋地上下飞舞，喜不自禁。

　　不过盘旋几圈之后，又是降落在林易的肩膀上，鞘翅颤动个不停，似乎有什么紧急情况，要向林易汇报。

　　“你说……”

　　林易意念一动，与刀锋蝗勾连了神念，开始进行交流。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，全都一脸古怪地望着林易。

　　不一会儿，林易不由得眼前一亮，眼珠子呼噜噜一转，猛地一拍大腿，像是找到了一个宝藏，颇为激动，“各位兄弟，有一个好消息，我要告诉大家。”

　　“好消息，什么好消息？”

　　紫飞宇最为性急，连催问道。

　　“与我们相隔一万五千里的地方，正有一队五六十名修士组成的七杀卫，在成仙台附近游弋，寻找着猎杀的目标！”

　　林易神秘一笑。

　　“什么？在一万五千里的地方有七杀卫？”

　　闻声，封林不由得悚然一惊，一脸古怪地看向林易，“林兄，这为什么是一个好消息？分明就是一个天大的噩耗，有七杀卫在，我们想要顺利攀登成仙台，就颇为困难了，从始至终，都要提心吊胆！”

　　众人纷纷点头称是。

　　……


第1097章 冥王鼠妖

　　感受到众人眸中的困惑，林易不由得淡淡一笑，“呵呵，虽然说，在绝大多数情况下，我们要是碰到七杀卫，绝对是一个噩耗。”

　　“毕竟，这七杀卫的主要任务，就是猎杀想要攀登成仙台的修士！”

　　林易思路清晰地分析道：“但是，你们也不要忘了，正因为七杀卫的目标，是猎杀成仙台附近的修士，并非攀登成仙台，所以，他们断然不会与我们争夺攀登点。”

　　闻声，东临夜不由得眼前一亮，似乎弄懂了什么。

　　“只要我们将一万五千里开外的七杀卫给引过来，那么毫无疑问，七杀卫将会对妖蛛一族展开杀戮。到时候，妖蛛一族能否顺利存活下来，还是一个问题。”

　　“而小夭，再想要顺风顺水地获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子，几乎是痴人说梦。”

　　林易嘴角一掀。

　　登时，所有人全都恍然大悟，看向林易的眼神，颇为玩味。

　　原来，林易是打算将七杀卫当枪使，让七杀卫来进攻妖蛛一族，阻止小夭攀登成仙台。

　　说起来，在如今的情况下，恐怕也只有七杀卫，能够助一臂之力了。

　　一来，七杀卫的本职就是猎杀攀登成仙台的修士，在发现妖蛛一族后，一定会赶尽杀绝。

　　二来，七杀卫都是来自于七大核心实力，是七大核心势力中的精锐弟子，若是想要攀登成仙台，完全可以进入内围空间。所以，在外人眼中万分珍贵的攀登点，在七杀卫眼中，却不值一提。对于霸占攀登点，也没有什么兴趣。

　　如此一来，七杀卫在屠杀妖蛛一族之后，并不会与林易一行人抢夺攀登点。

　　只要林易一行人等待七杀卫离开，就可以不费吹灰之力，将攀登点给据为己有。

　　“林兄，你这个计策，绝对是一个锦囊妙计。”

　　封林与东临夜交口称赞。

　　“林兄，你准备如何将七杀卫给吸引过来？”紫飞宇眉头紧皱。

　　虽然林易想出了一个绝妙的计策，可以借刀杀人，但是，想要将七杀卫顺利地吸引到妖蛛一族的驻扎地，并不是一件容易的事情。

　　“唔。”

　　林易垂下眼睑，略一沉吟，“我们既然想要借刀杀人，就不能够轻易暴露目标。所以，最好的方式，是制造大范围的能量爆炸，引起七杀卫的注意。”

　　“只要将七杀卫引到附近，我相信，以七杀卫的敏锐洞察力，一定会发现正在攀登成仙台的妖蛛一族！”

　　林易一脸的笃定。

　　唳！

　　刀锋蝗不断地发出悦耳虫鸣，似乎准备主动请缨，大展身手，作为林易的先锋，立下汗马功劳，从而力压血色天龙一筹，抢占在林易心目中的最高地位。

　　“让我去，我施展幽冥遁法，可以悄无声息地躲过追杀，将七杀卫给引到附近。”

　　这时，墨麒麟开口了。

　　林易深深地看了一眼墨麒麟，兀自摇了摇头，“墨前辈，如今我们虽然发现了一队七杀卫，但是，对于这队七杀卫的具体实力，并不十分了解，万一有十分强悍的破碎境界高手坐镇，你施展幽冥遁法，未必能够避人耳目。”

　　“我看，还是我亲自出马比较合适。”

　　林易几乎没有什么犹豫，就主动站起身来，将坚实的胸膛拍得噗噗直响，“我掌控着大世界法则，最大的优势就是可以在绝对的劣势下，躲入空间裂缝中，保存性命。所以，即便是被七杀卫给发现了，也无妨大碍。另外，凭借着大世界法则，也可以暗中偷袭，吓唬敌人。”

　　“但是，若是碰到刀刀见血动真格的情况，我的作用远不如墨前辈。所以，墨前辈是我们的底牌，不到万不得已的情况下，绝对不能够轻易暴露行踪。”

　　“若是七杀卫没能将妖蛛一族赶尽杀绝，到时候，我们的所有希望，就只能寄托在墨前辈身上了！”

　　林易思维清晰，三言两语，就将当前的局势给剖析得一清二楚。

　　众人纷纷点头，深表赞同。

　　“各位，多保重。我先走一步！”

　　林易冲着墨麒麟等人拱了拱手，当即施展流光印，化为一条漆黑如墨的流光，在刀锋蝗的指引下，消失在荒芜苍茫的原野之中。

　　一路之上，林易几乎没有怎么催动体内真元，仅凭着身若蛟龙的肉身体魄，不断地飞奔，好似羚羊跳跃，一眨眼就不见了踪影。

　　“但愿林兄能够凯旋归来！”

　　“放心吧，林兄吉人自有天相，绝对不会出事的！”

　　封林、东临夜、紫飞宇等人，一个个双手合十，暗自祈祷着。

　　狂风呼啸，草木倾折，林易一路飞奔，约莫一盏茶的时间，就来到了千里之外。在这个距离，林易也不必担心会被妖蛛一族察觉行踪，当即身形一晃，全力施展流光印，一路低空飞行。

　　“小夭如今正在休养中，以她的天赋境界，随时都有可能恢复真元，继续攀登成仙台。所以，我必须要抓紧时间了。”

　　林易咬紧牙关，在刀锋蝗的指引之下，一路暴掠。

　　嗖，嗖嗖！

　　昼夜不歇地低空飞行了一天，林易终于是在刀锋蝗的引领下，来到了一片山脉之中。

　　“呼……”

　　林易伸手一翻，从怀中掏出了一枚大还丹吞入口中，自顾自地恢复了一些真元，许久之后，脸色恢复红润，当即收敛气息，徒步飞奔，朝着山脉中央的一片山谷飞奔而去。

　　根据刀锋蝗的指引，七杀卫就在山谷之中。

　　一座座山峰，高耸入云，山石嶙峋，悬崖陡峭，寻常人想要翻山越岭，无异于痴心妄想。但是，对于林易来说，十万大山汇聚而成的山脉，完全就是泥丸之地，呼吸之间，就可以翻越数十座山峰，来到了山谷的边缘，像是一头雄壮的猎豹一样，匍匐在地，定睛眺望山谷中的情况。

　　“嗯？”

　　“这应该是万洞窟的鼠妖一族！”

　　林易一眼望去，立刻神色大变，一脸严峻地望着山谷中的人马。

　　在偌大的山谷中，赫然有着上百条人影，每一条人影，都尖嘴猴腮，身材矮小修长，在瘦削的腮边，还长着一根根细长坚硬的胡须，一双双眼珠子，呼噜噜直转，灵活诡谲。

　　毫无疑问，这群人，就是七大势力中赫赫有名的万洞窟鼠妖一族！

　　……


第1098章 魔岩狮

　　真正吸引林易目光的，是鼠妖中央的三条健硕如牛的人影。

　　这三条人影，与寻常的鼠妖不同，身材健硕如牛，足有两三米高，黑丝如瀑，披着一件斗篷模样的披风，将容貌体态遮掩了大半。

　　若不是林易施展了天道寻龙眼，可以清晰地看清三人腮边的胡须，林易一定会以为这三条人影，并非是鼠妖一族的族人。

　　这三条健硕如牛的人影，站在鼠妖一族中，完全是鹤立鸡群，十分引人注目。

　　“除了披着斗篷的三条人影，我难以查探深浅，其余鼠妖的修为，我都能够判断出一个大概来。”

　　林易目光如电，眨眼之间，就对山谷中的鼠妖一族，有了一个大体的估算。

　　这山谷中的鼠妖一族，绝大多数，都只有神元境界，其中，有二三十个圣王境界的鼠妖，一个个气息雄浑，杀气四射，林易根本不敢多看。

　　当然了，若是这些来自于万洞窟的七杀卫，只有这么点实力，林易绝对会大失所望。

　　还好，在鼠妖一族的中央，有三条健硕的人影，气势磅礴，隐隐地流露出一股破碎境界高手的气势来，即便林易施展天道寻龙眼，也难以判断这三个鼠妖的具体实力。

　　但是毫无疑问，这三个鼠妖，都是破碎境界的高手！

　　“呵呵，太好了。这些来自于万洞窟的七杀卫中，有三人是破碎境界的高手，这对于我来说，绝对是一个好消息。只要我顺利将这帮人引到妖蛛一族的附近，那么，势必将引发一场血战。”

　　“到时候，奄奄一息的百花妖蛛，想要战胜三名破碎境界的鼠妖，恐怕就没有那么容易了！”

　　林易嘴角一掀，心中颇为激动。

　　似乎对于眼前的七杀卫，非常的满意。

　　不怕七杀卫实力强，就怕七杀卫实力太弱，无法对妖蛛一族构成威胁。

　　“此地不宜久留，我还是即刻离开为妙。”

　　林易舔了舔嘴唇，在得知七杀卫的具体实力之后，登时站起身来，准备离开。

　　虽然说，林易此行的目标，是将七杀卫吸引到妖蛛一族的所在地。但是，林易可不愿意与这帮人面对面交流，万一被擒住，后果将不堪设想。

　　然而，就在林易准备离开的当口，山谷中围成一圈，盘膝而坐，正在休息的鼠妖一族的谈话，却瞬间吸引了林易的注意。

　　“大哥，二哥。”

　　在鼠妖的中央，一个健硕如牛的鼠妖，瓮声瓮气道：“这一次，九重天的白鸦芸芸，顺利获得了成仙台的认可，将我们万洞窟六少爷的神识种子给挤掉了。这简直就是在赤裸裸地打脸！这口气，我们万洞窟无论如何都不会咽下去！”

　　“否则的话，我们万洞窟势必将颜面尽失！幸好，族长已经吩咐下来，择日就要与九重天开战，让天下的修士看看，我们万洞窟可不是人人揉捏的软柿子。”

　　“这一次，正好是我们‘冥王鼠妖’三兄弟名扬天下的好机会，绝对要在战斗中，好好表现一番，得到族长的赏识重用！另外，也要让天下的修士记住我们冥王鼠妖的名号！一战成名！”

　　“三弟所言极是！”

　　“说得好！”

　　另外两名冥王鼠妖，纷纷点头表示赞同。

　　“嗯？这三个家伙，原来是三兄弟，而且本体是冥王鼠妖，看样子似乎来头不小！”

　　林易耳朵一颤，顿时将山谷中的谈话，听得一清二楚。在心惊之余，也并不急着离开，开始侧耳倾听，打探更多有用的消息。

　　山谷中，足有上百只鼠妖，不过此时此刻，除了高谈论阔的冥王鼠妖三兄弟，其余鼠妖均是缄默无语，不敢多说一句话。

　　“不过话又说回来，那九重天作为七大势力之一，根基深厚，传承久远，也绝对不是软柿子，我们万洞窟想要占据上风，并不容易。尤其是这九重天，与圣泉谷结为战略同盟，若是我们万洞窟对九重天开战，圣泉谷一定不会坐视不理。”

　　“圣泉谷的势力，绝对不容小觑，比九重天可要厉害多了。”

　　“到时候，圣泉谷与九重天联手，我们万洞窟未必能够讨到便宜。”

　　排行老二的冥王鼠妖一脸的担忧。

　　闻声，排行老大的冥王鼠妖，淡淡一笑，道：“两位兄弟，不瞒你们说，这一次我将两位兄弟召集起来，正是得到了族长的吩咐，要办一件要事！”

　　登时，排行老二老三的冥王鼠妖，全都眸中放光，一脸惊奇地望着大哥。

　　“刚才二弟也说了，若是我们万洞窟与九重天开战，那么，圣泉谷一定不会坐视不理。到时候，我们万洞窟势单力薄，绝对难以占据上风。不过，我们万洞窟素来与狮王岭关系不错，这一次，族长就将邀请狮王岭联合作战的任务，交给了我。”

　　排行老大的冥王鼠妖将胸脯拍得噗噗响。

　　“什么？大哥，族长居然将如此重要的任务下发给你了？”

　　“太好了，若是我们能够舌灿金莲，顺利劝说狮王岭加入战团，与九重天开战，那么，我们就抢到了首功！日后论功行赏，族长一定不会忘了我们！”

　　排行老二老三的冥王鼠妖，不由得相视一笑。

　　“对了，大哥。族长为何要将这么重要的任务，交给你来完成？”

　　排行老二的冥王鼠妖，有些惊诧，“你又有多大的把握？”

　　感受到两位弟弟的担心，排行老大的冥王鼠妖不由爽朗一笑，“两位弟弟无需担忧，这一次，我一定马到成功！”

　　“你们可能不知道，我曾经救过狮王岭三大狮王之一‘魔岩狮’的独子。对于魔岩狮恩重如山，这一次，族长之所以派我出马，就是考虑到了这一点。”

　　“我相信，有这一份恩情在，魔岩狮无论如何都不会坐视不理。只要魔岩狮执意要助万洞窟一臂之力，那么玄冰战狮，火岩狮，也不会拒绝！”

　　“况且，族长为了以防万一，还备下了厚礼，让我带给三大狮王。这份厚礼，就算是三大狮王，都难以拒绝。”

　　排行老大的冥王鼠妖，不由得朗声一笑。

　　老二与老三听得倒吸了一口凉气，一脸不可思议地望着老大。

　　“大哥，你居然救过魔岩狮的独子？这件事情，怎么没有听你提起过？”

　　老三一脸惊奇。

　　“这也就是两三年之前的事情。”

　　老大淡淡一笑，“我们三兄弟，作为万洞窟的三个七杀卫头领，平时都是分隔三处，劫杀攀登成仙台的修士。往往一个甲子，都难以见到一面，所以，你们不知道，也是在情理之中。”

　　……


第1099章 秘境宝藏

　　排行老二老三的冥王鼠妖，全都暗自点头。

　　的确。

　　冥王鼠妖三兄弟，在万洞窟的职务，就是七杀卫的小头目。平日里，三兄弟，各自率领一队人马，游弋在核心地带，劫杀妄图攀登成仙台的修士。

　　往往五六十年，都难以见到一面。

　　所以，三兄弟对于各自的情况，也并不了解。

　　“老大，族长究竟给了你什么厚礼，让你赠送给狮王岭三大狮王？你居然口口声声说这份厚礼，连三大狮王级别的人物，都难以拒绝，真是让我们感到不可思议。”

　　老二与老三，一脸惊奇地望着老大。

　　感受到两位弟弟眸中的困惑之色，老大嘴角一掀，一副洋洋得意的模样，“不知两位弟弟，知道帝器么？”老大微微扬起下巴，答非所问，不紧不慢地卖了一个关子。

　　嘶……

　　话音未落，老二与老三，全都瞠目结舌，一脸惊奇地望着老大。

　　周围的上百个鼠妖，也都气息一窒，一个个目露贪婪地看向排行老大的冥王鼠妖。

　　鼠妖一族，向来贪婪，如今听说帝器两个字，都以为排行老大的冥王鼠妖手中，有着一柄帝器，这是一个什么样的诱惑？

　　就算是手无缚鸡之力的凡夫俗子，恐怕都有种想要杀人夺宝的冲动。

　　要知道，帝器在造化仙境中，十分稀少，堪称凤毛麟角，整个造化仙境中的帝器，屈指可数。

　　毕竟，造化仙境与诸天万族不同，并没有诞生许许多多的神帝，是由仙界的移民，繁衍传承而来。

　　没有诞生神帝，自然也就没有孕育出帝器。

　　当然了，在古仙人的大手笔下，造化仙境中埋藏了无数的宝藏秘境，在漫长岁月之中，也有不少幸运儿，在各个秘境中得到了帝器。

　　但是，所有的帝器加起来，也就屈指可数。其中的绝大多数，都在七大势力的高层手中。

　　如今，排行老大的冥王鼠妖，一张口就提到帝器，未免有些惊世骇俗，一瞬间就将所有人的注意力给吸引了过去。

　　“大哥，你不是在开玩笑吧？据我所知，谁要是得到了一柄帝器，若是没有绝对的实力，一定会藏起来不让人知道。毕竟匹夫无罪怀璧自罪的道理，大家都懂。”

　　“族长通天鼠，虽然贵为万洞窟的首领。但是，手中也没有一柄帝器。否则，我们万洞窟早就可以与九古殿一较高下，完全不用理会九重天与圣泉谷了！”

　　老二与老三七嘴八舌地议论纷纷。

　　虽然听到帝器两个字，老二与老三全都有些热血沸腾，但是，作为破碎境界的高手，还是可以保持理智，略微一沉吟，就觉得族长通天鼠将一柄帝器交给老大，用来贿赂狮王岭，绝对不现实。

　　通天鼠真要得到了一柄帝器，恐怕一定会据为己有，绝对不会赠送给狮王岭。更不会为了争夺一个成仙台的名额，就将帝器当成厚礼，赠送出去。

　　“呵呵，谁说族长将帝器交给我了？”

　　闻声，老大仰头大笑，像是听到了一个天大的笑话，“你们也不想想，帝器是什么样的宝贝，族长怎么会轻易转交给旁人。再说了，我的实力，也无法顺利保存一柄帝器的完好！”

　　“所以，族长转交给我的厚礼，根本不是什么帝器！”

　　老大神秘一笑。

　　这样一番解释，在场的一众鼠妖，顿时更加困惑起来了。

　　不是帝器，又会是什么宝贝，与帝器有着联系呢？

　　“呵呵，是帝器的一块碎片。”

　　终于，在两位弟弟的追问下，老大如实交代，“这块碎片，是从帝器上脱落下来的一块碎片，族长转交给我，并没有多说什么，只是让我转交给狮王岭三大狮王就行了。”

　　“什么？族长将一块帝器的碎片交给你了？”

　　“啧啧，族长什么时候得到了一块帝器的碎片了？”

　　老二与老三全都又惊又喜，吵着要一睹帝器碎片的风采。

　　远处的山峰之上，匍匐在地的林易，不由得屏气凝神，心脏提到了嗓子眼的位置，“没想到，这三大冥王鼠妖，还颇有来头，这一次是肩负要务，要说服狮王岭与万洞窟结为战略同盟，一同对抗九重天与圣泉谷。”

　　“甚至于，那排行老大的冥王鼠妖手中，还有着一块帝器的碎片！”

　　林易舔了舔嘴唇，心潮澎湃。

　　“二弟，三弟。”

　　排行老大的冥王鼠妖朗声一笑，道：“你们也不必好奇，族长转交给我的帝器碎片，只是一个古物，并没有什么法力，完全没有什么实际效用，否则的话，也不会放心交给我。此处人多眼杂，我也不方便将帝器碎片拿出来。”

　　“所以，你们也就不要催促了，等到了狮王岭，你们自然可以一睹为快！”

　　说着，脸色阴沉，再也不愿开口。

　　老二与老三相视一眼，不由得一脸失望。

　　“大哥，既然你有难处，我们也就不再强迫你了。”

　　老二微微蹙眉，“只是族长将一块帝器碎片转交给你，让你交给狮王岭，是什么意思？莫非族长在一处秘境中发现了帝器的痕迹，要与狮王岭的三大狮王，一同探寻古迹？”

　　因为造化仙境中埋藏着无数的秘境宝藏，所以，大大小小的势力，都会有专门的寻龙师，寻找散落在造化仙境中的秘境宝藏。但是，这些秘境宝藏，绝大多数都是来自于仙界，所以，非常错综复杂，寻常修士贸然进入其中，极其容易葬送性命。

　　不过即便如此，仍然有着无数生灵，对于秘境宝藏格外热衷。

　　很有可能，万洞窟的族长通天鼠，就在一处秘境中找到了帝器的痕迹。但是，苦于以一己之力，难以顺利得到帝器，于是便准备与狮王岭的三大狮王同享这个千载难逢的机会，联手探寻帝器。

　　“不可能。”

　　谁想，排行老大的冥王鼠妖一口否定了老二的猜测，“帝器何等尊贵，若是族长真的在一处秘境中发现了帝器的痕迹，那么，他绝对不会将这个消息透露给任何一个人，一定会独自占有。”

　　……


第1100章 帝器碎片

　　“毕竟，帝器太过于珍贵。若是族长得到了一柄帝器，那么，我们万洞窟在造化仙境中的地位，势必将百尺竿头更进一步，成为与九古殿分庭抗礼的存在！”

　　排行老大的冥王鼠妖一脸笃定。

　　在核心地带七大势力中，毫无疑问，由九大仙界古老种族共同创立的九古殿，势力最大，整体实力排行第一。

　　而且，九古殿的头领，手中拥有着一柄帝器，曾经就是凭借着帝器，大肆斩杀了三名不灭境高手，确立了九古殿独一无二的地位。

　　在那旷世一战之后，再也没有什么势力，胆敢与九古殿叫板。即便是九重天、圣泉谷、万洞窟，狮王岭、巨猿山脉、暴乱星海这六大势力，也颇为畏惧九古殿。

　　“唔。”

　　排行老三的冥王鼠妖略一沉吟，倏地吐气开声，“如此说来，就只有一种可能了。那就是族长已经顺利得到了一柄帝器，正在寻找一个绝佳的机会，展示给小仙境中的修士看！”

　　闻声，在场的一众鼠妖，全都又惊又喜，一个个瞪大了双眸，喜气洋洋。

　　“我也是这么认为的。”

　　排行老大的冥王鼠妖点了点头，爽朗一笑，“若是族长通天鼠，真的获得了一柄帝器，那么，我们万洞窟的势力，将不可同日而语。而核心地带的局势，也会出现剧变！”

　　“到时候，我们万洞窟很有可能成为唯一能够威胁九古殿的存在！”

　　“难怪六少爷的神识种子，被九重天的白鸦芸芸给挤掉之后，族长丝毫没有大发雷霆，而是无比亢奋地准备与九重天开战，似乎正在等待着一个时机，让全天下为之震惊！”

　　“只要族长通天鼠，真的得到了一柄帝器，那么在与九重天开战之后，一定会力挫九重天高层，让九重天元气大伤。从而踩着九重天上位，成为核心地带数一数二的势力！”

　　在场的一众鼠妖，一个个七嘴八舌地议论纷纷，每一个鼠妖的内心深处，都有些难以抑制的兴奋之情。

　　毫无疑问，这是一件大事，若是族长通天鼠真的得到了一柄帝器，那么对万洞窟，对整个核心地带的局势，都会造成非常大的改变。

　　而这些改变，毫无疑问，都会对鼠妖一族有着积极的影响。

　　“现在，我相信狮王岭没有理由拒绝我们万洞窟的邀请了。”

　　老二摇头一笑，“我们能够想到的，我相信三大狮王也能够猜到，若是三大狮王知道了族长得到了一柄帝器，那么，一定不敢拒绝，恶化两大势力之间的关系。相反，若是联盟之后，狮王岭说不定可以借着东风，分上一杯羹。”

　　“三大狮王都不是泛泛之辈，这点利害关系，肯定会拿捏清楚的。”

　　老大爽朗一笑。

　　狂风呼啸，远处的一座山峰之上，林易微微眯起了双眸，一脸的严峻，“没想到，白鸦芸芸顺利获得了成仙台的认可，居然会成为一个导火索，挑起各大势力的混战！”

　　林易心脏攫紧，隐隐为白鸦芸芸感到一丝担忧。

　　“若是万洞窟的族长通天鼠，真的得到了一柄帝器，实力一飞冲天。那么，万洞窟与狮王岭联手，一定会轻易将九重天与圣泉谷压制，到时候，九重天一旦战败，定会元气大伤，虽然并不会一夜之间惨遭灭门，但是，肯定会付出非常惨痛的代价。”

　　“而白鸦芸芸，作为这场战火的导火索，因为挤掉了万洞窟六少爷暗夜飞天鼠的神识种子，一定会成为九重天战败的牺牲品，被奉献出来，横遭不测！”

　　林易略微一推断，顿时为白鸦芸芸捏了一把汗。

　　说起来，林易虽然与九重天并没有太深的感情，但是对有过一面之缘的青火与白鸦芸芸，却是颇有好感。

　　要不是青火，林易一行人根本没有机会进入核心地带。

　　而白鸦芸芸，在与林易的一次决战中，两人平分秋色，已然成为林易心中一个非常重要的对手，有种惺惺相惜的感觉。

　　此刻，一想到白鸦芸芸处境危急，林易的内心深处，就颇为焦急，脑海中浮现出了一个倔强少女的形象，萦绕在脑海，许久不曾挥散。

　　“唉，不管了。”

　　蓦地，林易摇了摇头，似乎要将脑海中的杂念，全都甩出脑海，“如今我是泥菩萨过江，自身难保，想要插手造化仙境的势力纷争，未免有些多管闲事。”

　　“还有一年的时间，我就会被传送至破碎时空中去，在此之前，我必须要获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　林易猛地攥紧了拳头。

　　再看向鼠妖一族的眼神，顿时多了一丝凝重之色，“不过，眼下想要将这群鼠妖引到妖蛛一族那边去，恐怕不那么容易。”

　　“毕竟，那三大冥王鼠妖兄弟，如今有着要务在身，未必会有兴致搭理妖蛛一族！”

　　林易微微蹙眉，心中一阵天人交战。

　　的确。

　　原本林易以为眼前的鼠妖一族，作为万洞窟的七杀卫，若是发现了妖蛛一族，一定会赶尽杀绝。

　　但是，如今冥王鼠妖身怀帝器碎片，要前往狮王岭，说服狮王岭与万洞窟结为战略同盟，是否还有闲情逸致来猎杀修士，就不得而知了。

　　“看来，必须要拿出足够的吸引力才行了。”

　　林易咬了咬牙，双眸之中，掠过了一抹决绝之色。

　　嗖！

　　登时，林易施展流光印，与刀锋蝗一路疾驰，在群山之间来回穿梭，悄无声息地朝着远空飞掠而去。

　　与此同时，在山谷周围，林易留下了五六只金甲蝗虫，守在山谷周围，时刻关注着鼠妖一族的动向，及时向刀锋蝗作着汇报。

　　呼，呼呼……

　　狂风呼啸，林易耗费了小半天的时间，飞出了三四千里开外，倏地停下了脚步，大口喘息。

　　不得不说，在成仙台的边缘地带飞行，对于真元的消耗，非常得恐怖。

　　“在这个距离，应该正好可以吸引到冥王鼠妖的注意力，又不会被瞬间追上。”林易猛地吐出了一口浊气，搓了搓双手，准备动手。

　　……


第1101章 禁器之威

　　“吼……”

　　倏地，一声震耳欲聋的龙啸声，凭空传荡开来，一条九百余丈长的血色天龙，径自从变异宝魂界中飞掠而出，环绕在林易的周身，一副亲昵的模样，完全没有了平日里张牙舞爪的狰狞姿态。

　　“嗯？”

　　“血色天龙，你是准备作为诱饵，来引诱冥王鼠妖？”

　　林易双眸一亮，一脸盎然笑意地望着血色天龙。

　　血色天龙云游天际，猛地俯冲而下，化为一条虹光，将林易环绕在一条彩虹之中，口中发出一声声穿金裂石的龙啸，似乎是在主动请缨。又好像是故意在刀锋蝗的面前，显示自己的雄威。

　　唳！

　　刀锋蝗登时不乐意了，挥舞着一对寒光烁烁的双刀，就要与血色天龙一决高下。与此同时，一股圣王境界的领域，席卷开来，如浪如潮，似乎要全面压制血色天龙。

　　血色天龙一看刀锋蝗准备动手，登时也不甘示弱，低吼一声，操控着大世界法则，就要撕裂出一条空间裂缝，将刀锋蝗给卷入时空乱流之中。

　　“住手！”

　　眼看战火一触即发，林易慌忙爆喝一声，冷着一张脸，训斥道：“刀锋蝗，血色天龙。你们乃是我的左膀右臂，是一家人，本该相亲相爱，互相扶持。谁想，你们一碰面，就要争得你死我活，完全不顾及我这个主人的感受。真是毫无体统，毫无金规玉律可言！”

　　“从今往后，你们谁要是再敢主动挑衅，别怪我冷酷无情，将你们封闭在变异宝魂界中，永生永世不见天日！”

　　林易三言两语，就让血色天龙与刀锋蝗乖顺地收敛杀气，低眉顺眼地退避一旁。

　　“当然了，你们想要竞争，我并不反对，但是，完全没有必要动真格的，可以各展神通，比比看谁立下的战功更多嘛！”

　　林易耐心地开导起来。

　　登时，刀锋蝗与血色天龙又变得生龙活虎，战意盎然。

　　“血色天龙，引诱冥王鼠妖的重任，就交给你了，希望你别让我失望。”林易转头看向血色天龙，一上来就给跃跃欲试的血色天龙下达了一个任务。

　　“嗷嗷……”

　　血色天龙登时喜不自禁，猛地飞上九天之上，不断地仰天咆哮。

　　林易与刀锋蝗，纷纷翘首观望。

　　倏地，从血色天龙的口中，猛地喷出了一条能量狂潮，好似银河落九天，蕴含着极为恐怖的圣威，猛地从高空中席卷而落。

　　“嗯？”

　　林易悚然一惊，慌忙撑开护体罡罩，刀锋蝗也是唳鸣一声，躲入了林易的护体罡罩之中。

　　隆隆！隆隆！

　　轰隆隆……

　　登时，一连串惊天动地的爆响声传荡开来，方圆数百里的地面，完全被轰成了一个巨坑，深近千丈，很难想象一个圣者境界的血色天龙，能够在成仙台的附近，制造出这种级别的能量波动！

　　毕竟，成仙台的边缘，引力十分恐怖。神元境界的修士，连飞行都困难，更别说制造出方圆数百里、深约千丈的巨坑了。

　　“嗷嗷……”

　　血色天龙大展身手之后，俯冲而下，来到了林易的身前，一副得意洋洋，准备邀功的模样。

　　林易因为支撑着护体罡罩，并没有被能量狂潮波及到，此刻看向血色天龙的眼神，蕴含着一抹赞赏之意。

　　“刀锋蝗，快施展隔空传音术，问问冥王鼠妖的反应。”

　　林易一脸热切。

　　刀锋蝗恶狠狠地斜睨了一眼血色天龙，不情不愿地开始与金甲蝗虫进行心灵沟通，而血色天龙则是得意洋洋地环绕在林易周身，自以为立下了赫赫战功。

　　不一会儿，刀锋蝗发出一声悦耳虫鸣，兴奋地与林易神念传音。

　　“什么？”

　　“冥王鼠妖察觉到了能量狂潮，但是，并没有追杀过来？而是选择了另外一个方向，朝着西北方向的狮王岭飞去了？”

　　林易不由得失声惊呼，心中咯噔了一声。

　　原本喜气洋洋的血色天龙，一听这个消息，顿时像是蔫了一样，有气无力地飞上九天，准备再度出手，亡羊补牢。

　　“看来，今日我若是不出马，冥王鼠妖一定会率领鼠妖一族离开了。”

　　林易钢牙一咬，登时二话不说，伸手一挥，一股无形的引力，直接将血色天龙给卷入了变异宝魂界中，紧接着，猛地纵身而起，从怀中掏出了碧玉八星弓。

　　嗷呜……

　　变异宝魂界中，传来血色天龙不甘的低吼声，似乎在乞求着林易再给它一次机会，可惜，林易完全不为所动。

　　相反，刀锋蝗一看血色天龙被林易给收入了变异宝魂界，登时兴奋地上下飞舞，口中不断地发出一声声悦耳的虫鸣声。

　　“那冥王鼠妖三兄弟，虽然是万洞窟的七杀卫头领，见多识广，身怀重宝。但是，我相信我的碧玉八星弓，依然对他们有着无穷的吸引力！”

　　“我倒要看看，他们会不会心甘情愿地放弃一柄禁器！”

　　林易一念及此，登时拉开碧玉八星弓的弓弦，弓弦发出嘎吱嘎吱一连串的刺耳响声，紧接着，从林易的体内，喷涌出如浪如潮，如渊似海的金色气血能量。

　　不过几个呼吸的时间，一片金色汪洋，就涌入了碧玉八星弓中，幻化成一枝完全由能量凝聚而成的箭矢！

　　“禁器之威！”

　　林易脸色平静，有风袭来，林易黑丝如瀑，衣衫猎猎作响，好似弯弓射日的后羿。

　　嗖！

　　终于，林易手指一松，蕴含着无尽禁器之威的能量箭矢，猛地划破长空，朝着九天云霄飚射而去，似乎要一箭洞穿天穹，将苍天射出一个窟窿来。

　　“爆！”

　　这时，林易又是一声低喝。

　　“轰隆隆……”一系列的爆响声，九天之上的箭矢，猛地爆裂开来，化为一片无尽的汪洋大海，引得天摇地晃，山河破碎，仿若天神降临，恶魔出世。

　　刀锋蝗吓得一个哆嗦，一脸惊恐地看向高空。

　　“但愿能够成功！”

　　“若是不成功的话，我就只有亲自出马，与妖蛛一族拼个你死我活了！”

　　林易猛地攥紧了拳头，咬紧牙关。

　　狂风呼啸，漫天烟尘纷飞，天地之间，一片苍茫。

　　……


第1102章 诱敌深入

　　无边的原野之上，一个荒芜的山谷上空，上百只鼠妖，在三只冥王鼠妖的率领下，猛地腾空而起。一个个精气十足，全力朝着狮王岭的方向飞掠而去。

　　倏地，一阵响彻天地的爆响声，从数千里开外的远空席卷开来，让正在低空飞行的冥王鼠妖不由得悚然一惊，肝胆俱裂。

　　登时，鼠妖一族纷纷停下了脚步，一个个翘首远眺。

　　“这种程度的爆炸，多半是圣王境界的修士制造出来的。而且，距离我们只有几千里的距离。”

　　排行老二的冥王鼠妖，六识敏锐，一念之间，就作出了判断。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　排行老三的冥王鼠妖杀气最重，顿时摩拳擦掌，准备大开杀戒，“大哥，二哥。不如我们直接杀过去，看看谁斩杀的修士最多如何？”

　　“说起来，自从我们兄弟三人，各自分管一支七杀卫队伍之后，还从来没有真正地切磋过。我早就想要与两位哥哥一较高下，看看我这些年的苦修，有没有进步。”

　　排行老三的冥王鼠妖一脸的激动，眸中烁烁放光，已然有些迫不及待地想要与两位兄长分出一个高低尊卑。

　　毫无疑问，老三在兄弟之中，实战能力处于垫底的位置，如今正无比渴望地想要扳回一城，证明自己。

　　这种心理，在兄弟之间十分常见。

　　排行老二的冥王鼠妖缄默不语，径自转头看向身旁的老大。

　　排行老大的冥王鼠妖不由得脸色一凝，呵斥道：“简直就是瞎胡闹！”微微转过头来，斜睨了一眼老三，似乎非常得失望，“我们如今作为万洞窟的要使，有重要任务在身，不再是一个单纯的七杀卫，我找你们来，也是想要确保此行顺畅。若是为了斩杀几个无关紧要的修士，耽误了战机，族长追问起来，谁能够承担起责任？”

　　排行老三的冥王鼠妖，不由得脸色一僵。

　　“三弟，没想到这些年来，你鲁莽好战的脾性，非但没有丝毫的收敛，还越来越有变本加厉的趋势了。这也就罢了，谁想，你的大局观，居然如此的糟糕，真是让我感到失望。”

　　老大三言两语，就将排行老三的冥王鼠妖给训斥地垂首不语，一副唯唯诺诺的模样。

　　毫无疑问，虽然冥王鼠妖三兄弟的境界修为相差无几。但是，排行老大的冥王鼠妖，掌握着绝对的话语权，老二老三只有唯命是从的份。

　　“我们继续赶路！务必要在最短的时间内，赶到狮王岭，完美地完成族长交代下来的任务，立下首功！”

　　老大大手一挥，登时，所有的鼠妖全都寸步不离地跟随其后。

　　老三虽然心有怨言，此刻却是紧闭双唇，根本不敢多嘴一句。

　　然而，没等鼠妖一族离开多久，紧接着，又是一声排山倒海，惊天动地的爆响声，疯也似地朝着四面八方席卷了开来，一时间，引得天摇地晃，日月失色，好似天神下凡，恶魔出世。

　　“嘶……”

　　突如其来的爆炸声，瞬间将所有鼠妖的目光，全都给吸引住了。一众鼠妖，再度停下了脚步，驻足眺望。

　　“嗯？”

　　“这种程度的爆炸，似乎唯有圣王中的翘楚，才能够施展得出来！”

　　老二目光毒辣，只一眼，再次作出了准确的判断。

　　在一众鼠妖看来，无论是之前的爆炸，还是之后的爆炸，都声势浩大，唯有圣王境界的修士，才有可能制造得出来。

　　若是让冥王鼠妖得知，这一切都是神元境界的血色天龙与林易的杰作，不知会作何感想。

　　尤其是林易的一箭之威，更是被冥王鼠妖认为只有圣王境界的翘楚，才能够制造出来，是不可多得的褒奖。

　　“奇怪，这爆裂的能量乱流之中，居然蕴含着一股极为浓烈的禁器之威！”

　　“莫非，对战的圣王，手中拥有着一柄禁器！？”

　　此时此刻，排行老大的冥王鼠妖，也不由得为之动容，微微眯起双眸，一脸惊叹地凝视着九天之上的能量乱流，一时间心潮起伏。

　　“没错，这一定是禁器之威，啧啧，没有料到，居然有人身怀禁器，来到了成仙台边缘地带，莫非是要攀登成仙台？”

　　排行老三的冥王鼠妖，一阵唏嘘感慨，“可是，能够拥有禁器的圣王，多半是七大势力的核心弟子，完全可以在内围空间中攀登成仙台，根本无需多此一举！”

　　“莫非……是无门无派的散修？”

　　排行老二的冥王鼠妖，不由得双眸一亮。

　　无门无派，对于冥王鼠妖来说，绝对是理想的猎物，可以大肆杀戮，而不用担心后果。

　　“大哥。”

　　“大哥。”

　　登时，排行老二与老三的冥王鼠妖，纷纷转过头来，看向老大，眸中闪烁着一抹难以掩饰的贪婪之色，恨不得立刻杀过去，将禁器据为己有。

　　“禁器么？”

　　排行老大的冥王鼠妖舔了舔猩红的嘴唇，一脸玩味地凝视着远空中的能量狂流，倏地狰狞一笑，“说起来，我们冥王鼠妖三兄弟，除了我手中有一柄半步禁器之外，两位弟弟的本命法器，都只是传世圣王器级别，这在破碎境界高手中，并不占据优势。若是能够将这柄禁器给据为己有，无论是给谁，想必个人实力，都能够一飞冲天，瞬间发生蜕变！”

　　老二老三纷纷点头称是，内心深处的欲火，已然难以遏制。

　　“呵呵，真是双喜临门，看来我们冥王鼠妖三兄弟，是时候要飞黄腾达了。这种送上门来的机会，我们若是不好好把握，岂不是有些暴殄天物了？”

　　略一沉吟，老大登时一拍大腿，大手一挥，“杀过去！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　登时，排行老二与老三的冥王鼠妖，不由得相视一笑，喜不自禁。

　　嗖，嗖嗖！

　　顷刻间，上百条人影，一个个化为虹光，汇聚成流，径自朝着远空席卷而去。

　　一路之上，杀气冲天，声势无匹，完全没有遮遮掩掩的意思，显然是对自身的实力，胸有成竹。

　　也是。

　　冥王鼠妖三兄弟，个个都是破碎境界的高手，虽然都没能获得成仙台的认可，但在破碎境界高手中，绝对是金字塔顶端的存在。

　　除非碰到的人物，是不灭境界的传奇存在，冥王鼠妖三兄弟，才会有所忌惮。否则的话，根本没有畏首畏尾的道理。

　　但是话又说回来，但凡不灭境界的高手，都是名声在外的人物，一个个常年闭关，期待着能够百尺竿头更进一步，踏入神帝境界，从而登上成仙台，一举羽化成仙。

　　这种级别的存在，在各大势力中，也都身居要职，并不会无缘无故地出现在荒野之中。所以，冥王鼠妖三兄弟，根本没有必要担忧。

　　不一会儿，上百条人影，就消失在天际。

　　唳！

　　不远处的一座山峰之上，两三只金甲蝗虫，从泥壤之中嗖地钻了出来，一个个鞘翅颤动，十分紧张的模样。

　　另外一边。

　　林易在射出了一箭之后，收敛气息，连看向不远处的刀锋蝗，催问道：“刀锋蝗，快与金甲蝗虫进行隔空传音术，看看冥王鼠妖一行人，是否被我给吸引过来了。”

　　刀锋蝗与林易心灵相通，似乎也感受到了林易心中的惶急，登时鞘翅连颤，开始施展隔空传音术，与埋伏在山谷周围的金甲蝗虫取得联系。

　　不过几个呼吸的时间，刀锋蝗就发出一声悦耳动听的虫鸣声，鞘翅以一种恐怖的速率，疯也似地震颤起来。

　　“什么？成功了？”

　　林易一阵喜笑颜开，登时燃烧体内精血，疯也似地朝着妖蛛一族的位置飞掠而去。

　　……


第1103章 大将之风

　　虽然成功诱敌上钩，但林易仍然不敢掉以轻心，生怕一个失误，被冥王鼠妖三兄弟追上，陷入四面楚歌的被动局面。

　　毕竟，林易只有神元五重天境界的修为，在破碎境界的冥王鼠妖面前，根本不值一提。

　　如今，冥王鼠妖三兄弟，一个个好似打了鸡血一样亢奋，正迫不及待地想要将林易手中的禁器给据为己有，自然会全力以赴。

　　情况可谓十分严峻，容不得有半点怠慢。

　　好在林易极其妖孽，仅仅只有神元五重天的境界修为，但只要施展流光印，就好似夜幕中的萤火一样若隐若现，眨眼之间，便是千里之外。况且，林易为了以防万一，不惜燃血飞遁，就算是冥王鼠妖，也未必能够追得上。

　　嗖，嗖嗖！

　　呼吸之间，林易已然消失在原地。

　　……

　　成仙台的边缘地带，妖蛛一族的所有注意力，全都放在第七台阶上的小夭身上，一个个目光烁烁，双手合十，暗自祈祷着小夭能够一举登上第九层台阶，在成仙台中种下一颗神识种子，从而扬眉吐气，名扬天下。

　　短短的一个昼夜之后，盘坐在第七层台阶上的小夭，就径自睁开了双眸，长长地吐出了一口浊气，款款站起身来。

　　“嗯？”

　　“小夭停止了休养，这才短短的一个昼夜，就完全恢复了？”

　　妖蛛一族的族人，一个个一脸惊诧地望着小夭。

　　“小夭，你恢复好了？”

　　妖媚娘始终提着一颗心脏，甫一看到小夭站起身来，就一脸担忧地望着小夭，嘘寒问暖。

　　“回禀母亲大人，我在吸收了一滴仙泉之后，体内消耗的真元，已经补充完毕，状态也恢复了七七八八，是时候攀登第八层台阶了。”

　　小夭一副自信满满的样子，其恐怖的恢复能力，让妖蛛一族的族人全都为之惊叹。

　　妖媚娘柳眉紧蹙，正欲开口，一旁瘫坐在座椅上的老婆婆，立刻打断了小夭的话，“小夭，我相信你自有分寸，不必有所顾虑，一切随心而为就好了。”

　　“遵命，婆婆。”

　　小夭恭恭敬敬地行礼作揖，紧接着，俏皮地冲着妖媚娘做了一个鬼脸。

　　妖媚娘脸色复杂地看了一眼老婆婆，无奈叹息一声，不敢多嘴多舌。

　　“喝！”

　　倏地，小夭娇喝一声，开始手脚并用地朝着第八层台阶攀登而去，这一次，小夭一上来就施展了天赋秘技，没有攀爬多久，就化为了一条影子，好似鬼魅一样，朝着第八层台阶缓慢而坚定地攀爬而去。

　　成仙台的台阶，越往上越是艰险陡峭，天威阵阵。就算是堪称天纵之才的小夭，在攀爬第八层台阶的时候，也非常缓慢，好似高空走钢丝。

　　“你们快看，小夭又施展天赋技能，朝着第八层台阶发起冲击了！”

　　紫飞宇惊呼出声，指着远处的小夭。

　　封林摇了摇头，颇为羡慕嫉妒恨，“这种恢复能力，恐怕也就只有荒古十大体质能够与其一较高下了。寻常人的体质，想要在短短的时间内恢复完全，几乎是痴人说梦。”

　　“没想到，这才短短的一个昼夜，小夭就开始冲击第八层台阶了。”

　　东临夜一脸的惶急之色，转头看向西北方向，“不知道林兄如今的情况怎么样了，能否赶在小夭登上第八层台阶前，将七杀卫给引过来！”

　　话音未落，在场的一众人等，全都暗自祈祷，一个个五内俱焚，不断地朝着西北方向望去。

　　等待往往是最熬人，也是最为漫长的，此刻的紫飞宇、东临夜、封林等人，就有一种度日如年的感觉。

　　终于，当天际破晓，崭新的晨曦洒落天际的时候，紫飞宇、东临夜、封林等人，得到了一个好消息。

　　“轰隆隆……”

　　在约莫两三千里开外的地方，响起了一阵惊天动地的爆响声，蕴含着一股禁器之威，引得天摇地晃，大地龟裂。

　　“是林兄在启动禁器碧玉八星弓，从距离上来判断，应该距离我们只有两三千里！”

　　封林六识敏锐，几乎在一瞬间，就作出了判断。

　　“太好了，林兄想必已经将七杀卫给引过来了。接下来，势必将有一场好戏要上演了。”紫飞宇兴奋得难以自矜。

　　“不知道七杀卫的实力是否足够将妖蛛一族赶尽杀绝，若是不够强悍，那我们就要被迫出手了！”

　　东临夜兀自有些难以平静。

　　“大家放心，万古劫体掌控着一部分大世界法则，就算是遭遇不测，也可以躲入空间裂缝，逃脱追杀。所以，根本没有必要提心吊胆。”

　　看到封林、东临夜、紫飞宇等人一脸紧张的模样，墨麒麟就放松得多，一脸的云淡风轻，颇有种兵来将挡水来土掩的意味。

　　与此同时，在三千里开外的地方，林易身形一晃，握着碧玉八星弓径自朝着妖蛛一族的方向飞掠而去。脸庞之上，洋溢着一抹奸计得逞的盎然笑意。

　　“呵呵，若是我没有猜错，冥王鼠妖一行人，应该已经加快了速度，想必要不了多久，就会杀到此地，在此之前，我一定要给他们一个惊喜。”

　　林易淡淡一笑，一边飞掠，一边拉开了手中的碧玉八星弓。

　　登时，一股澎湃汹涌的能量浪潮，疯也似地涌入碧玉八星弓之中，携着一股令人肝胆俱裂的恐怖威势，幻化成一枝利箭，猛地飚射而出，径自朝着妖蛛一族的方向席卷而去。

　　虽然与妖蛛一族相隔三千多里，但是，林易的碧玉八星弓根本不需要瞄准目标，只要林易意念一动，就可以操控箭矢的方向，如灵蛇一样。

　　嗖……

　　这一箭，瞬间划破长空，化为一条虹光，朝着妖蛛一族席卷而至。

　　正全力守护在成仙台边缘的妖蛛一族，也注意到了两三千里开外的动静，一个个面色严峻，心弦紧绷。

　　“该死的，在三千里开外的地方，似乎有人正在激战，而且，从能量波动来看，很有可能是圣王境界的高手！”

　　“成仙台在不久之前，曾经发生过动荡，想要找到合适的攀登点，无异于大海捞针，一般这种情况下，有意攀登成仙台的修士、妖兽，都会蛰伏一段时日，另择良辰吉日。为何在成仙台边缘地带，还会发生激战？”

　　“快，全员警备，绝对不能让任何人，影响小夭攀登成仙台！”

　　妖蛛一族一个个七嘴八舌，神色惊恐。

　　妖媚娘处变不惊，在人心惶惶的当口，立刻下达命令，稳住军心，颇有大将之风。

　　……


第1104章 偏向虎山行

　　登时，妖蛛一族的族人，一个个手持法器，催动体内真元，全神警备地守护在成仙台边缘。

　　原本以为，在成仙台刚刚动荡之后，小夭攀登成仙台会变得非常顺畅，没有人会来叨扰。谁想，这一切，都不过只是镜中花水中月。

　　如今，小夭正在攀登第八层台阶，十分关键，容不得出现一丁点的差池。

　　所以，每一个妖蛛一族的族人，都十分紧张。

　　好在有破碎境界的百花妖蛛镇守，妖蛛一族的族人，有了主心骨。

　　嗖……

　　倏地，一条虹光，径自划破长空，直奔妖蛛一族而来。

　　登时，在场的妖蛛一族族人，全都吓得惊呼出声，脸色苍白如纸。

　　“有敌袭！”

　　“结阵，全力守护！”

　　妖媚娘在第一时间爆喝一声，玉手一翻，掏出了一柄猩红如血的软剑，体内喷涌出一股如浪如潮的磅礴真元，引得烟尘漫天，草木倾折。

　　“嗯？”

　　“这枝箭，居然蕴含着一股禁器之威，看样子，来者不善！”

　　瘫坐在座椅上的老婆婆，此刻费劲地抬着眼皮，在看到急速飚射而来的利箭时，不由得脸色一僵，满是褶皱的脸庞之上，流露出一抹愁容。

　　与此同时，躲藏在暗处的紫飞宇、东临夜、封林等人，不由得又惊又喜，一个个激动地盯着飚射而至的利箭。

　　“砰……”

　　好似火星撞地球，一声排山倒海般的爆响声，猛地灌入耳膜，引得众人肝胆俱裂。

　　来自于碧玉八星弓的一枝利箭，不偏不倚地击中了妖蛛一族的防御大阵之上。

　　在一连串的爆炸声之后，耗费了妖蛛一族无数心血的防御大阵，顷刻间四分五裂，坍塌成一堆灰烬。至此，蕴含着无尽禁器之威的利箭，仍旧余势不减，略微转移方向，径自朝着瘫坐在座椅之上的老婆婆飚射而去，似乎想要一箭穿心！

　　“嘶……”

　　登时，妖蛛一族的族人全都倒吸了一口凉气，一个个失声惊呼。

　　“住手！”

　　千钧一发之际，妖媚娘脚踏幻影步，身形一晃，挥动着手中的软剑，奋力地抵挡在老婆婆的身前。

　　“锵……”

　　只听一声尖锐刺耳的金铁交击声，圣王巅峰境界的妖媚娘，在拼尽全力的情况下，终于是将完全由能量凝聚而成的利箭，给劈成了满天的残渣碎片。

　　“呼，好险！”

　　妖媚娘一击得手，一脸心有余悸地转头看向身后的老婆婆，关切问道：“婆婆，你没事吧？”

　　老婆婆费劲地抬着眼皮，不咸不淡地回应道：“一时半会儿死不了。”

　　妖媚娘嘴唇嗫嚅了片刻，想说些什么，终究没有说出口，当即脚步一转，率领一众妖蛛族人，杀气腾腾地站在成仙台边缘，遥望着远空。

　　与此同时，正在攀登第八层台阶的小夭，似乎也察觉到了动静，身形一晃，从一条阴影之中直接显现出了本体。

　　“母亲大人，出什么事情了？”

　　小夭一脸惊慌失措地问道。

　　“小夭，你全力攀登第八层台阶，由我们在，兵来将挡水来土掩，无论如何，都会保护你登上第九层台阶！”

　　妖媚娘语气坚决，眸中杀气毕露。

　　虽然平日里，妖媚娘对于小夭，是各种约束，各种唠叨。但对于亲生女儿的关爱，却是没有半点掺假的。

　　“母亲大人，要不我放弃这一次机会，与你们并肩作战，先避过这一次劫难再说。反正只要婆婆在，我随时都可以攀登成仙台，根本不急在这一时。”

　　小夭生怕妖媚娘等人发生意外，一脸的忐忑慌张。

　　“小夭。”

　　妖媚娘正要严厉否决小夭的提议，谁想，没等妖媚娘开口，风烛残年的老婆婆就开口了，“婆婆寿元将尽，恐怕等不了多久了，这一次，你无论如何，都要顺利获得成仙台的认可，如此一来，我就算是死了，也能够瞑目。再说了，有你婆婆在，谁敢放肆？”

　　倏地，从老婆婆干瘪瘦弱的体内，涌出一股无与伦比的恐怖威势，好似一座天山从天而降，压迫在众人的头顶，让人几乎快要喘不过气来。

　　妖蛛一族的族人，一个个看向老婆婆的眼神，都充满了惊诧与畏惧，显然没有想到，已然气息奄奄的老婆婆，居然还拥有着如此恐怖的威势。

　　“婆婆……”

　　小夭似乎感应到了什么，娇躯一晃，再看向老婆婆的眼神中，蕴含着一丝泪光。

　　“小夭，听话！”

　　这时，妖媚娘再度出声。

　　“嗯。”

　　小夭抿了抿嘴，再也不犹豫，身形一晃，化为了一条阴影，疯也似地朝着第八层台阶攀登而去。

　　另外一边。

　　狂风呼啸，林易与刀锋蝗从天而降，匍匐在一堆乱石丛里，目光不断地眺望天际。

　　“呵呵，现在我该做的已经做完了，剩下的就看冥王鼠妖的了！”

　　林易一脸的玩味笑意，眸中掠过一抹阴险与狡黠。

　　约莫一盏茶的时间，在林易望眼欲穿的眺望中，天际远处终于是有三条人影极速飞掠而来，一个个杀气腾腾，气势冲天。

　　毫无疑问，这三条人影，赫然是来自于万洞窟的冥王鼠妖三兄弟。

　　“我总觉得有些古怪。”

　　排行老二的冥王鼠妖脸色凝重，愁眉不展，“按理说，若是圣王之间发生战斗，就算是有一方逃逸，另一方追杀，但是这速度，未免也太快了。我们堂堂破碎境界高手，一路追赶了上万里，都没能见到一条人影。”

　　“会不会是一个圈套？”

　　排行老二的冥王鼠妖有些担忧地嘟囔道：“说不准是有人特意要将我们引入一个圈套之中。”

　　“二哥，你未免也太多疑了。”

　　话音未落，排行老三的冥王鼠妖，不由一阵嘲笑，“我们三兄弟联手，除非是不灭境界的传奇人物到场，否则的话，绝对不会吃亏。就算是一个圈套，我们也毫无畏惧。”

　　顿了一顿，排行老三的冥王鼠妖开始大包大揽，“你要是畏首畏尾，心中不安，那一会儿就由我一人出马好了，一定可以马到成功！”

　　排行老大的冥王鼠妖微微眯起双眸，缄默不语，让人看不透其内心深处的心理活动。

　　不过，三兄弟的脚步，一路未曾停留，径自朝着两三千里开外的地方飞掠而去。

　　而那个方向，赫然就是妖蛛一族的所在地！

　　……


第1105章 枯木逢春

　　不一会儿，冥王鼠妖三兄弟的人影，就彻底消失在茫茫天际。

　　嗖！

　　这时，一条一丈来长的空间裂缝，凭空出现在齐腰深的灌木丛中，直接将大片大片的灌木丛给卷入了时空乱流之中，与此同时，一条身穿皂袍，漆黑如墨的人影，凭空从空间裂缝之中钻了出来。

　　眨眼间，空间裂缝消失，林易凝视着远空，如枪挺立。

　　“成功了，接下来，好戏要开场了。”

　　林易舔了舔嘴唇，登时脚踏流光印，朝着另外一个方向一路低空飞掠而去。

　　在冥王鼠妖一行人与妖蛛一族发生激战之前，林易必须要尽快与墨麒麟一行人汇合，为了避免被冥王鼠妖三兄弟察觉，林易不得不绕远路，迂回前进。

　　不过，林易施展流光印，好似电光石火，寻常人根本难以企及。

　　终于，在妖媚娘一行人的严正以待下，冥王鼠妖三兄弟的人影，出现在眼帘之中。

　　“大哥，二哥。你们快看，似乎有一群人正在攀登成仙台，这成仙台边缘，到处都是坑坑洼洼，似乎刚刚发生过一场恶战。”

　　排行老三的冥王鼠妖，不由得一阵兴奋，“若是我没有猜错，我们要找的禁器，一定在这些人的手中！”

　　“这帮家伙……”

　　排行老二的冥王鼠妖，径自散开神念，目光如电，似乎能够看透人的心神，毫不掩饰地开始查探起妖蛛一族的具体修为，“似乎并不足为惧，除了……那个奄奄一息的老妇人！”

　　闻声，排行老大与排行老三的冥王鼠妖，全都目光一凝，聚焦到了瘫坐在座椅上的百花妖蛛身上，一个个眯起双眸，愁眉不展。

　　“这个老妇人，是一个破碎境界的高手，不过，似乎已经奄奄一息了。莫非是之前的战斗，让她消耗了大量的真元？”

　　排行老三的冥王鼠妖咋舌感慨，“呵呵，不得不说，这个老妇人，是一个劲敌，若是在全盛状态下，我都没有绝对的把握将其诛杀，不过现在嘛，简直就是手到擒来！”

　　排行老三的冥王鼠妖，说话之间，显示出一股无与伦比的豪情来。

　　就在冥王鼠妖三兄弟肆无忌惮地打探妖蛛一族众人的底细时，妖蛛一族族人，也对冥王鼠妖三兄弟有了一个初步的判断——破碎境界高手！

　　“天呐，我没有看错吧？居然碰到了万洞窟的七杀卫，这三个家伙，居然都是破碎境界的高手！”

　　“见鬼！成仙台在不久之前刚刚动荡过，这个时候，成仙台附近应该没有什么修士与妖兽，而来自于各个势力的七杀卫，大多也都回到宗门，进行闭关潜修。没想到，我们居然还能够碰到七杀卫，而且，还是由三大破碎境界高手联合而成的精英队伍！”

　　“真是人有祸福旦夕，天有不测风云。原本以为我们不会碰到什么危险，谁想，居然落得这步田地！”

　　“难道我们妖蛛一族，要全体阵亡在此吗？”

　　在感受到冥王鼠妖气息的一瞬间，妖蛛一族的族人，全都心神错乱，面无人色，俨然已经未战先怯，有种堪称绝望，准备坐以待毙的感觉。

　　对于如今的妖蛛一族来说，一个破碎境界的高手，已经有些招架不住。若是三大破碎境界高手，就只有坐以待毙了。

　　“都给我打起精神来，就算是死，也不能给盘丝洞丢人！”

　　“这三个杂种，不过是万洞窟的鼠妖，鼠妖一族向来胆小怕事，我们根本无需担忧！”

　　妖媚娘贝齿紧咬，猛地挥舞着手中的猩红软剑，给在场的众人鼓舞打气。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　妖蛛一族的族人，登时一个个咬紧牙关，准备浴血奋战。

　　显然，在场的妖蛛一族族人，都是精锐弟子，并不畏惧死亡。

　　“唉，这一切看来都是上天注定……”

　　凝视着不断飞掠而来的三条人影，气息奄奄的老婆婆幽幽叹息一声，让手下族人将她的座椅抬到了队伍的最前方，一脸复杂。

　　“婆婆！”

　　“母亲大人！”

　　正在攀登第八层台阶的小夭，再度停下了脚步，一脸惶急失措地娇呼出声。

　　“小夭，有婆婆在，再大的风浪，也只能是过眼云烟。”

　　老婆婆给了小夭一个放心的眼神，“你继续攀登成仙台，我希望在我咽气之前，能够看到你在成仙台种下神识种子的时刻！”

　　小夭娇躯一晃，抬头看了一眼冥王鼠妖三兄弟，贝齿紧咬，牙根处隐隐渗出一股血丝，一双水灵清澈的眸子中，也隐隐泛红。

　　“婆婆……”

　　终于，一直隐忍情绪的小夭，歇斯底里地悲号一声，似乎已经预感到了什么，决然地转过身来，关闭六识，全心全意地进行攀登，再也没有勇气回头看上一眼。

　　只是疯也似地攀登成仙台，好似着了魔一样……

　　另外一边。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，甫一看到极速飚射而至的冥王鼠妖三兄弟，一个个倒吸了一口凉气，又惊又喜。

　　“你们看到了没有？来人居然是万洞窟的七杀卫，而且，足足有着三大破碎境高手！”

　　封林难以掩饰心中的喜悦，“林兄这一次是钓到大鱼了，我相信，有这冥王鼠妖三兄弟在，一定能够轻而易举地屠戮妖蛛一族。”

　　“啧啧，没想到，这七杀卫中居然有三大破碎境高手，这下子，我们就不用担心妖蛛一族会幸存下来了。”

　　“好戏即将上演了！”

　　东临夜与紫飞宇不由得相视一笑。

　　与封林、东临夜、紫飞宇等人的兴奋不同，墨麒麟脸色凝重，眉头紧皱，并没有半点的激动与亢奋，只是长长地松了一口气，叹息道：“这一战之后，不知道是否还会有人记得百花妖蛛的名字，真是可惜了……”

　　狂风呼啸，给人一种彻骨的凉意。

　　不一会儿，一条人影穿梭在灌木丛中，好似羚羊跳跃，猎豹奔腾，径自来到了封林一行人的身旁。

　　“林兄。”

　　“林兄。”

　　东临夜、紫飞宇、封林等人，一个个兴奋地与林易拥抱击掌。

　　“万古劫体，大战一触即发，你赶紧来看！”

　　墨麒麟压低嗓音提醒了一声。

　　林易慌忙凑上前来，施展天道寻龙眼，一阵忐忑激动地看向远空。

　　……


第1106章 肝胆俱裂

　　“呵呵，没想到，在成仙台刚刚动荡不久，空间能量极其紊乱的情况下，居然还能够找到一处相对稳定的攀登点，真是出乎我们的意料！”

　　冥王鼠妖三兄弟，在距离妖蛛一族约莫二三十里的距离，从天而降，一脸玩味地打量着妖蛛一族。眼神冰冷玩味，似乎正在看着一群待宰的羔羊。

　　“嗯？”

　　“这座天桥有些奇怪！”

　　倏地，排行老二的冥王鼠妖目光一凝，一脸惊诧地盯着横跨在无尽洪流上空的一条完全由蛛丝凝聚而成的天桥，若有所思，“这座天桥，好像一把大刀，凭空隔断了能量洪流，兀自开辟出了一个相对稳定的空间。”

　　话音未落，其余的两个冥王鼠妖，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　“什么？二哥，你是说，有人能够斩断能量洪流，人为制造出一个相对稳定的攀登点？”

　　排行老三的冥王鼠妖，感到极为震惊，“这怎么可能？就算是不灭境界的高手，都无法斩断洪流，开辟出一个相对稳定的攀登点来，这群家伙，不过都是一群酒囊饭袋，凭什么拥有这种惊世骇俗的神通秘术？”

　　与此同时，排行老大的冥王鼠妖，微微眯起双眸，一脸严峻地打量着由透明蛛丝凝聚而成的百花天桥。

　　仔细望去，的确如排行老二的冥王鼠妖所说的一样，成仙台附近的能量洪流十分躁乱狂暴，并没有逐渐平缓的趋势，而这座天桥的出现，凭空斩断了原本惊涛骇浪的能量洪流，硬生生地开辟出了一个相对稳定的攀登点，这不得不让人心生惊疑。

　　与此同时，另外一边的紫飞宇、东临夜、封林等人，也都面面相觑，窃窃私语地议论起来。

　　“天呐，我说一开始我怎么有种古怪的感觉，但一时半会儿又找不出这种古怪感觉的源头。原来，是这座百花天桥！”

　　东临夜气息一窒，双眸烁烁放光。

　　“听冥王鼠妖的意思，好像这处攀登点，并非是天然形成的，而是人为制造出来的！”林易一脸的惊诧，“这未免也太骇人听闻了罢！？”

　　“若是冥王鼠妖推断没错，那么，我们的计划恐怕就要泡汤了。”封林一脸的惶急，“若是这处攀登点，真的是妖蛛一族制造出来的，那么，万一妖蛛一族被冥王鼠妖三兄弟给赶尽杀绝，那么，这处攀登点，毫无疑问也将会被彻底毁灭。到时候，我们再想要攀登成仙台，无异于痴心妄想！”

　　“除非，我们能够从七杀卫的手中，夺过攀登点！”

　　东临夜钢牙一咬。

　　登时，林易一行人全都神色大变，心慌意乱。

　　在林易的计划中，是准备借刀杀人，坐收渔翁之利。

　　万万没有料到，会出现这样的状况，真是颠覆所有人的认知，让人有种措手不及的感觉。

　　墨麒麟蹙眉紧蹙，自始至终一言不发，只是静静地盯着战场。

　　“呵呵，亏你们还是万洞窟的七杀卫，真是井底之蛙，少见多怪！”

　　这时，妖媚娘冷笑一阵，径自上前一步，来到了老婆婆的身前，“不瞒你们说，这处攀登点，的确是人为制造出来的，而不是天然形成的。”

　　闻声，冥王鼠妖三兄弟，登时倒吸了一口凉气，像是盯着妖孽一样盯着妖媚娘，难以置信。

　　虽然冥王鼠妖对于百花天桥表示质疑，但是，也只是停留在猜测的层面上，并没有完全落实。毕竟，人为制造出一个稳定的攀登点，这简直就是一个爆炸般的消息，足以让整个造化仙境为之震动。

　　“嘶……”

　　不仅是冥王鼠妖三兄弟，林易一行人，也都脸色倏然大变，一个个将瞳孔瞪得好似一对铃铛，气息停滞。

　　万万没有料到，妖蛛一族的族人，居然真的可以自行营造出一个稳定的攀登点来。

　　这意味着什么？

　　意味着妖蛛一族与七大势力一样，任何时候都可以毫无顾忌地攀登成仙台！

　　对于七大势力来说，最大的资源，就是内围空间。

　　有了内围空间，七大势力几乎可以垄断成仙台的名额，而不会让名额旁落别家。

　　但谁想，妖蛛一族的族人，居然可以自行开辟出一个合适的攀登点，这对于七大势力的威胁，不可谓不大。

　　“你……你说的真的？”

　　排行老三的冥王鼠妖，一脸不可思议地盯着妖媚娘，嘴唇哆嗦个不停，“可是，即便是不灭境界的高手，都无法斩断能量洪流，开辟出一个稳定的攀登点，而你们，不过是一些虾兵蟹将，凭什么能够拥有如此骇人听闻的神通秘术？”

　　排行老二与老大的冥王鼠妖，一个个喘息粗重，脸色涨红，好似哥伦布发现了新大陆一样，一脸贪婪地看向妖媚娘。

　　毫无疑问，若是能够找出其中的原因，将斩断洪流的神通秘术据为己有，那么，冥王鼠妖势必将立下赫赫战功。

　　“你们想要得到神通秘术？”

　　妖媚娘螓首微摇，一脸不屑地斜睨了一眼冥王鼠妖三兄弟，“不瞒你们说，斩断能量洪流的人，就是我家婆婆！”

　　“说起我家婆婆的名号，恐怕会生生将你们给吓破胆！”

　　妖媚娘眼皮微掀，一脸不屑地望着冥王鼠妖三兄弟。

　　闻声，冥王鼠妖三兄弟不由得相视一笑，像是听到了一个天大的笑话，一个个捧腹大笑。

　　“哈哈哈！我们冥王鼠妖三兄弟，名声在外，久经沙场，什么样的大风大浪没有见过？又怎么会被一个奄奄一息的老妇人给吓破胆？”

　　“小娘子，你倒是说出来，我们洗耳恭听。”

　　排行老三的冥王鼠妖，一脸玩味地盯着瘫坐在座椅上的老婆婆。

　　自始至终，老婆婆都缄默不语，一副风烛残年，奄奄一息的模样。

　　妖媚娘贝齿紧咬，小心翼翼地看了一眼老婆婆，见老婆婆没有阻挠的意思，登时莲步轻移，款款上前，“说出来吓死你们，我家婆婆，本体为百花妖蛛！”

　　“嗯？”

　　“什么？这个奄奄一息的老妖婆，居然是传说中的百花妖蛛？”

　　“据说，百花妖族天赋极为恐怖，即便是各大势力的霸主，能够与其相提并论的人物，也不过只有一手之数。只是后来，百花妖蛛惨遭围攻，很快就销声匿迹了。”

　　“很多人猜测，百花妖蛛已经寿元耗尽，命归西天了！”

　　“没想到，今日居然被我们碰到了传说中的百花妖蛛！”

　　冥王鼠妖三兄弟，一听到百花妖蛛的名号，一个个心脏攫紧，原本嬉皮笑脸的神色，登时荡然无存，取而代之的是一脸的严峻与惊惶。

　　……


第1107章 巧舌如簧

　　对于百花妖蛛，冥王鼠妖三兄弟，还是有所了解的。

　　说起来，冥王鼠妖三兄弟，虽然不是第一批仙界移民，但是也从长辈的口中，得知了关于百花妖蛛的种种传说。

　　可以说，在冥王鼠妖三兄弟的心目中，百花妖蛛就是一个传奇，一个口口相传的神秘存在。

　　万万没有料到，自己有朝一日，能够看到活生生的百花妖蛛！

　　“啧啧，这个老妖婆，居然就是传说中的百花妖蛛？真是让人难以置信！”

　　排行老三的冥王鼠妖，一阵惊呼不迭。

　　“没想到，传说中的百花妖蛛，居然还活着，这真的是一个爆炸性消息，若是传播开来，想必会瞬间引起轰动！”

　　排行老二的冥王鼠妖一阵惊呼感慨。

　　“小娘子，你是说，这座百花天桥，是这个老妖婆的杰作？”排行老大的冥王鼠妖，微微吐出一口浊气，语气放缓。

　　感受着冥王鼠妖三兄弟的灼热目光，妖媚娘不由得冷笑一声，兀自点了点头。

　　“千真万确！”

　　妖媚娘洋洋得意，“你们这三个小兔崽子，也不动脑子想一想，我家婆婆，既然能够一举斩断无比狂暴恐怖的能量洪流，又怎么会惧怕你们？”

　　“恐怕举手投足之间，就可以将你们给碾死，就像是碾死一只蝼蚁一样容易。”

　　妖媚娘终于将准备已久的话吐露了出来。

　　原来，妖媚娘之所以要将本体为百花妖蛛的老婆婆，吹嘘成可以一击斩断能量洪流的神秘大能，就是想要恐吓冥王鼠妖三兄弟，让冥王鼠妖三兄弟知难而退。

　　“这……”

　　果不其然，冥王鼠妖三兄弟，一时间脸色苍白，不断地神念流转，进行着交流。

　　“大哥，二哥。我们好像碰到硬茬子了。”

　　“那本体为百花妖蛛的老婆婆，若是真的能够斩断能量洪流，那么，她的实力一定极其恐怖，根本不是我们能够企及的存在！”

　　排行老三的冥王鼠妖，不由心生胆怯，“当初，百花妖蛛能够从七大势力的围剿下，顺利逃脱，并且存活下来，绝对不是泛泛之辈。我们三兄弟，在百花妖蛛的面前，不过是黄口稚儿，若是不识时务，得寸进尺，恐怕只会自讨苦吃。”

　　“三弟，你之前不是一直喊打喊杀，还要与我们一较高下么？如今听到了百花妖蛛的名号，怎么还没有交手，就要打退堂鼓了？”

　　排行老二的冥王鼠妖一脸讥笑地斜睨了一眼老三，眸中毫不掩饰不屑之色。

　　排行老三的冥王鼠妖不由得气息一窒，嘴唇哆嗦了几下，终于是无力反驳。

　　“二哥，那你说怎么办？难道真的要与传说中的百花妖蛛拼个你死我活？”排行老三的冥王鼠妖气呼呼道。

　　“呵呵！我曾经听说，百花妖蛛初入破碎境界，就顺利在成仙台中种下了一颗神识种子，这种天赋，旷古烁今，可惜，被七大势力嫉妒，联起手来将妖蛛一族赶尽杀绝，而百花妖蛛，虽然顺利逃脱，存活了下来，但却受了非常惨重的创伤，斩断了仙缘，一辈子，都无法再晋升更高的境界。”

　　排行老二的冥王鼠妖，一五一十地分析起来，“你们也看到了，那个老妖婆好似风烛残年的老人，生机溃散，仿佛一个活死人，想必她已经寿元将尽，快要命归西天了。”

　　“无论百花妖蛛当年有多么恐怖，又有多么辉煌的历史。如今也只是一个行将朽木的老人，正所谓虎落平阳被犬欺，我们三兄弟联手，未必就怕了她！”

　　“再说了，若是能够一举斩杀百花妖蛛，将她的人头献给族长，不仅能够名扬四海，而且还是大功一件！从今往后，我们将会受到提携栽培，享受无尽的机缘福运！”

　　排行老二的冥王鼠妖，似乎并没有被百花妖蛛的名号给吓破胆，相反，还将百花妖蛛当成了一举成名的踏脚石，要借着百花妖蛛来成就功名。

　　“可是……”

　　排行老三的冥王鼠妖欲言又止。

　　“二弟说得对。”

　　这时，一直缄默不语的老大终于出声了，“那瘫坐在座椅上的老妖婆，若是真的能够一击斩断能量洪流，那么，根本不需要与我们啰嗦，三下五除二，就可以将我们给赶尽杀绝。”

　　“要知道，当初百花妖蛛初入破碎境界，就顺利获得了成仙台的认可，成为最有希望登上成仙台，得道成仙的天之骄子，前途无量。可惜最后，无限美好的未来，全都葬送在七大势力的手中。”

　　“毫无疑问，在百花妖蛛的内心深处，恨不得能够将七大势力给夷为平地，如今，见到了来自于万洞窟的我们，却没有大发雷霆，一举将我们千刀万剐，反而报出名号，想要让我们知难而退，这意味着什么？”

　　三言两语，排行老大的冥王鼠妖，就将事情的利害给分析得一清二楚。

　　排行老二与老三的冥王鼠妖，均是双眸一亮，一时间抚掌而笑，“这个老妖婆，肯定没有把握与我们为敌，是想吓唬我们，让我们离开！”

　　“哼，险些中了这个小娘子的奸计！”

　　排行老三的冥王鼠妖，一脸的气愤，看向妖媚娘的眼神，充斥着无尽的杀机。

　　“出来罢！”

　　排行老大的冥王鼠妖，伸手一招，直接从宝魂界中召唤出了上百条鼠妖。

　　一时间，数百只鼠妖，一个个挥舞着手中的法器，冲着妖蛛一族的族人呲牙咧嘴，张牙舞爪。只待一声令下，就要展开残酷的杀戮。

　　“你们……你们要干嘛？”

　　妖媚娘一看冥王鼠妖三兄弟要动手，顿时心中发虚，说话也微微发抖，“难道你们明知山有虎偏向虎山行，要自寻死路吗？”

　　闻声，排行老大的冥王鼠妖朗声一笑，“放轻松，我并不想要与你们为敌，相反，我们完全可以放下屠刀，与你们成为朋友。”

　　“什么？与我们成为朋友？”

　　妖媚娘不由悚然一惊。

　　“没错。”

　　排行老大的冥王鼠妖嘴角一掀，“只要百花妖蛛可以随同我们前往万洞窟，将斩断洪流的神通秘术传授给我们，我可以代表万洞窟的族长，许诺你们，一定会赠与你们享用不尽的荣华富贵，机缘福运！”

　　“另外，还可以割舍许多资源，来提携妖蛛一族，让你们妖蛛一族在短时间内，成为一方霸主！”

　　三言两语，排行老大的冥王鼠妖，就给妖蛛一族勾勒出了一张美好的蓝图。

　　……


第1108章 斑点血影

　　闻声，妖媚娘柳眉一挑，略微沉吟片刻，似乎显得非常为难，当即莲步轻移，来到了老婆婆的身侧，低声讨论片刻，终于抬起头来，答应了下来，“呵呵，这件事情，也并无不可。婆婆说了，当年毁她一生的罪魁祸首，是九古殿与圣泉谷的杂碎。你们万洞窟，不过只是一个帮凶，如今我们妖蛛一族，正需要一个强大的靠山，若是能够与万洞窟结交，自然是再好不过的事情了。”

　　“到时候，只要万洞窟的族长诚意足够，婆婆一定会将斩断洪流的神通秘术，毫无保留地尽数传授。希望你们不要食言！”

　　妖媚娘字字铿锵，掷地有声。

　　另外一边，林易一行人，不由得一个个脸色惊诧，被事态的发展给弄糊涂了。

　　“呵呵，既然你们愿意与我们万洞窟结交，那么，事不宜迟，现在就启程，前往万洞窟罢！”

　　排行老大的冥王鼠妖朗声一笑，催促道。

　　谁想，妖媚娘竟是将脑袋摇得好似一个拨浪鼓，“不成，现在我妖蛛一族的族人，正在攀登成仙台，正处于关键时刻，绝对不可半途而废。”

　　说着，冲着冥王鼠妖三兄弟嫣然一笑，灿烂得好似五月花开，“你们若是不介意，就略微等候几日。反正以后有的是合作的机会，也不急在这一时。”

　　话音未落，冥王鼠妖三兄弟，就不由得相视一笑，一个个嘴角上掀，流露出一抹玩味笑容。

　　“让我们静候几日？”

　　排行老三的冥王鼠妖，一脸不屑地斜睨着妖媚娘，“小娘子，我看你是想要存心拖延时间罢？谁知道，你们会不会找到援兵？又或是中途变卦？”

　　“我看，你们也别攀登成仙台了，只要到了万洞窟，百花妖蛛愿意将神通秘术倾心传授，那么，族长一定会让你们进入我们万洞窟的内围空间，想怎么攀登，就怎么攀登。到时候，有我们万洞窟重兵把守，根本不用担心会有敌袭！”

　　排行老三的冥王鼠妖皮笑肉不笑，显然不准备妥协。

　　闻声，妖媚娘不由鼻翼一抖，嗤笑出声，“呵呵，好一个冥王鼠妖，你莫非是将我当成初涉人世的少女了？三言两语，就要蒙骗我，让我们妖蛛一族任由你们摆布？”

　　“我现在就可以告诉你，我们哪儿也不会去，也不会与你们万洞窟结交，更不会将斩断能量洪流的秘术传授给你们。你们要杀要剐，尽管来！”

　　妖媚娘银牙紧咬，手中握着一柄猩红软剑，一脸视死如归的模样。

　　“哟呵，终于将真实面目展露出来了么？”

　　排行老二的冥王鼠妖猖狂一笑，摇头晃脑，“可惜，你们如今处于绝对的劣势，根本没有什么话语权。若是你们不愿意配合，那么，我们也不介意让你们认清形势。”

　　说着，猛地一挥手，嗤啦一声，一条银白色的匹练长虹，携着无尽的恐怖气息，猛地朝着成仙台的方向飚射而去。

　　速度之快，堪称电光石火。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都为之一凝。

　　“不好！”

　　妖媚娘娇呼一声，正准备出手阻拦，可惜，以她的实力，全身上下能够跟得上的也只有眼神。

　　至于瘫坐在座椅上的老婆婆，一脸疲倦松弛的模样，嘴角溢出一丝口水，似乎正在公园中打盹的老人。

　　“快看，小夭要遭受袭击了！”

　　“啧啧，不愧为万洞窟的七杀卫头领，一出手，就如此猝不及防！”

　　“小夭的天赋秘法，能够随心所动，冥王鼠妖未必能够一击得手！”

　　另外一边，林易、紫飞宇、封林等人，全都气息一窒，目光烁烁地盯着高空中的银白色长虹。

　　砰……

　　不过一个眨眼的时间，银白色的匹练长虹，就划破长空，猛地朝着人影轰砸而去。千钧一发之际，人影登时幻化成一个拳头大小的阴影，飞快躲闪开来。

　　“雕虫小技！”

　　谁想，排行老二的冥王鼠妖，竟是冷冷一笑，意念一动，银白色的匹练长虹，就转移目标，再度扑向了拳头大小的阴影。

　　突如其来的变故，因为距离太近，小夭根本难以躲闪。

　　只听一声穿金裂石的爆响声，匹练长虹不偏不倚地击中了人影。一阵阵山呼海啸般的爆响声朝着四面八方汹涌开来，引得天摇地晃，烟尘漫天。

　　“小夭！”

　　“不……”

　　顷刻间，妖媚娘与一众妖蛛族人，全都倒吸了一口凉气，一个个瞠目结舌，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　另外一边，林易、封林、紫飞宇等人，也都目光烁烁，又惊又喜。

　　毫无疑问，小夭若是惨遭袭击，被击落成仙台，对于林易五兄弟来说，绝对是一件喜事。

　　然而，就在下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了——被匹练长虹击中的阴影，轰然爆碎，化为了一粒粒指甲大小的斑点，猩红如血，好像是一只只爬虫一样，飞也似地朝着第八层台阶攀爬而去。

　　“什么？遭受了我的一次重创，居然没有死？”

　　排行老二的冥王鼠妖，一脸的惊讶。

　　在他看来，一个攀爬在成仙台上，难以动弹的圣王，根本不是自己的一合之敌。谁想，小夭居然顺利地存活了下来。

　　而且施展了一种神奇的秘法，飞快地朝着第八层台阶攀爬而去。

　　“嗯？”

　　“这是什么秘法？”

　　妖媚娘声嘶力竭，原以为小夭将一命呜呼，当看到数以百计的猩红色斑点，飞快地朝着第八层台阶攀爬而去，这才稍稍松了一口气，眸中掠过一抹惊诧。

　　另外一边，林易、紫飞宇、东临夜等人，也都气息一窒，一个个瞠目结舌。

　　“这究竟是什么秘法？居然可以如此快速地攀爬第八层台阶！若非亲眼所见，我简直不敢相信！”

　　封林咋舌摇头。

　　在众人惊异的目光中，数以百计的猩红色斑点，很快就顺利攀上了第八层台阶。

　　紧接着，数以百计的猩红色斑点，飞快地融合成一体，幻化成了一条血红色的人影。

　　定睛望去，这条血红色的倩影，赫然是小夭的影子！

　　……


第1109章 九星子母剑

　　狂风呼啸，由上百个血色斑点，顺利汇聚而成的血红色人影之中，微一晃，一个全身浴血的小夭，就凭空出现在第八层台阶之上，脸色狰狞，一脸凶狠地盯着冥王鼠妖三兄弟。

　　“天呐，我没有看错罢？小夭居然顺利存活下来了！”

　　“啧啧，看样子，我们对于小夭的天赋秘技，了解得还不够透彻，这小夭的影遁术，与寻常的影遁术有着非常大的差别。不但可以千变万化，而且，还可以进行分裂、融合！”

　　“真是太过恐怖了！”

　　紫飞宇、东临夜、封林一行人，对于小夭的手段，一个个赞不绝口。

　　虽然说，几兄弟并不希望小夭顺利存活下来，但是，对于小夭的天赋、秘技，却是非常欣赏，这是客观的对待。

　　“小夭……”

　　甫一看到全身浴血的小夭，妖媚娘身形一晃，险些瘫软在地，口中低声呼唤了一声，竟是有些脚下发软。

　　“母亲大人，我没事。只是施展了一种浴血遁术，损耗了一部分本命精血罢了。”

　　小夭露出一抹灿烂笑容。

　　倏地，从高空中滴落一滴仙泉，不偏不倚地落入小夭的掌心之中，而小夭则是手握着仙泉，略微有些犹豫。

　　“小夭，你尽管休养，待我将这些万洞窟的杂碎赶尽杀绝之后，再来给你护法！”

　　“无论如何，我希望能够在咽气之前，看到你成功攀上成仙台，获得成仙台的认可！”

　　这时，一直缄默不语的老婆婆，在侍女的搀扶下，费劲地从座椅上站起身来，颤颤巍巍，好似风中芦苇，随时都会为之倾折。

　　“婆婆，保重。”

　　小夭用力地点了点头，当即盘膝而坐，开始一刻不停地静养，双眸紧闭，对于外界的情况充耳不闻。

　　似乎小夭也是知道，如今自己最为紧迫的任务，就是获得成仙台的认可，完成婆婆的心愿。

　　好在每登上一层台阶，就有三天的时间，可以肆意地静养休息，不但不会受到成仙台的威压，而且，也不用担心外人偷袭。

　　因为，无论是何方神圣，都难以攻击台阶上的修士，就算是不灭境界的高手，全力一击，也无法轰碎台阶上的无形屏障。

　　这个屏障，不仅可以屏蔽无所不在的威压，而且，还可以抵挡外来的攻击。

　　当然，这个屏障只会持续三天，三天之后，台阶上的小夭，就将是风雨飘摇中的一叶扁舟，随时都有可能在惊涛骇浪中为之倾覆。

　　“呵呵，百花妖蛛，你终于要出手了么？”

　　“没想到我们冥王鼠妖三兄弟，有朝一日能够与传说中的百花妖蛛生死搏杀，光是想想，就让人有种难以抑制的兴奋。”

　　排行老大的冥王鼠妖兴奋地舔了舔嘴唇，朝着身旁的两个孪生兄弟使了一个眼色。

　　登时，排行老二与老三的冥王鼠妖，纷纷祭出各自传世圣王器级别的法器，准备放手一搏。

　　至于排行老大的冥王鼠妖，则是祭出了一个剑阵，足有九柄剑组成，其中八柄两丈来长的大剑，一柄一尺来长的小剑。

　　每一柄剑的剑柄处，都镶嵌着一颗深邃湛蓝的宝石，定睛望去，好似一颗湛蓝色的星辰，又好似一片深邃无尽的湖泊，令人神往。

　　若是对冥王鼠妖有所了解的人，一定会一眼认出这个剑阵，就是赫赫有名的九星子母剑！

　　当初，排行老大的冥王鼠妖，就是凭借着这套九星子母剑，以一敌三，一举斩杀了三名破碎境界的同阶修士，从而名声大噪。

　　如今，排行老大的冥王鼠妖，一上场，就将九星子母剑给召唤了出来，显然是准备放手一搏了！

　　“你们快看，那老大召唤出来的剑阵，蕴含着一股好恐怖的杀气！”

　　“啧啧，这股杀气，与暗黑魔族的白骨舍利相差无几！”

　　“毫无疑问，这套剑阵下，一定是尸山血海，数之不尽的孤魂野鬼！”

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，一个个咋舌感慨。

　　“九星子母剑，我有所耳闻，虽然说，这套剑阵，只有九柄剑，而且，每一柄剑的品质，也就只有圣王器级别，但是，九剑合一，却堪比半步禁器，极为恐怖！”

　　墨麒麟此刻吐气开声，一脸的严峻。

　　林易听得心弦一紧，目光一转，怔怔地看向颤颤巍巍的百花妖蛛，心中隐隐有着一丝期待。

　　传说中的百花妖蛛，究竟拥有着什么样的战斗力，每一个人都迫切地想要知道。

　　“婆婆，你……”

　　妖媚娘一看老婆婆准备出马，登时一脸惶急地冲上前去，一脸的惶急失措。

　　“妖媚娘，你给小夭拖延了一段时间，表现不错。”

　　“不过这个世界，以实力为尊，你再巧舌如簧，吹得地涌金莲，天花乱坠，也难以扭转局势。所以，我绝对用这把老骨头，与这几个小家伙厮杀一场。”

　　老婆婆满是褶皱斑点的脸庞上，流露出一抹渗人的笑容。

　　“可是，婆婆你如今寿元将尽，气息奄奄，根本无法进行战斗。而且……”

　　妖媚娘顿时将脑袋摇得像是拨浪鼓一般，“而且，你还没来得及看到小夭在成仙台中种下一颗神识种子，我无论如何，也不能让你平白送死！”

　　妖媚娘阻挡在老婆婆的身前，一脸的决绝。

　　闻言，老婆婆静立不动，脸上流露出一抹让人难以揣摩的复杂笑容。

　　就在这时——

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　排行老大的冥王鼠妖，大手一挥，登时，上百只鼠妖好似潮水一般，疯也似地涌向了妖蛛一族。

　　其中，冥王鼠妖三兄弟，全力催动着各自的法器，径自朝着本体为百花妖蛛的老婆婆斩杀而来。

　　“九星子母剑，斩！”

　　倏地，九条剑光一闪而逝。

　　下一刻，妖媚娘惊奇地发现，自己好似坠入了一片湛蓝色的星空之中，放眼望去，一碧如洗，整个人轻飘飘地好像是一片羽毛。

　　“不好，我陷入幻境了！”

　　妖媚娘娇呼一声，慌忙挥动手中的猩红软剑，想要打破幻境。

　　只听“铛啷……”一声，妖媚娘手中的猩红软剑，居然被一条剑光，也直接劈成了两段。

　　“哇……”

　　妖媚娘猝不及防，张口喷出了一口淤血，身形一晃，几乎快要瘫坐在地。

　　……


第1110章 返老还童

　　甫一交手，妖媚娘的本命法器，就被一斩两段，这对于妖媚娘来说，无疑是一场重创。

　　毕竟，对于任何一名修士来说，本命法器，都是一脉相连的，若是本命法器遭受重创，那么，本体也将命元溃散，命不久矣。

　　如今，来自于九星子母剑的磅礴一击，几乎要了妖媚娘的命。

　　这就是差距，圣王与破碎境界高手的差距，就是如此巨大，堪称天壤云泥之别。

　　“嗤！”

　　几乎在斩断猩红软剑的同一时间，一柄仅有一尺来长的小剑，就径自洞穿了妖媚娘的脑袋，砰的一声，妖媚娘的脑袋好似爆裂的西瓜，瞬间四分五裂。

　　一时间，红的白的浆液，迸溅而出，场面触目惊心！

　　“妖媚娘！”

　　“妖媚娘！”

　　顷刻间，妖蛛一族的族人，一个个歇斯底里地呼喊出声，一个个状若癫狂。

　　第八层台阶上的小夭，娇躯微微一颤，似乎感应到了什么，清丽绝美的小脸之上，流露出一抹扭曲之色，不过下一刻，就恢复了平静。

　　唯有两行清泪，从紧闭的双眸中，顺着脸颊流淌而下，汩汩如泉。

　　“喝！”

　　“真是不知死活的家伙，不过，能够死在我的九星子母剑下，也算是死得其所了。”

　　伸手一招，排行老大的冥王鼠妖，直接将九星子母剑给召唤至身前，九柄剑，八大一小，上下飞舞，只见微微颤动，就给人一种无比玄妙的感受，似乎略微靠近，就会步入另外一个世界，陷入无边无际的幻境之中。

　　“终于死了么？”

　　站在妖媚娘身后的老婆婆，耷拉着眼皮，似笑非笑地看着脚下血肉模糊的妖媚娘，伸手一招，一股无形的引力席卷而出，直接将妖媚娘给卷入了宝魂界中。

　　“妖媚娘，我一定会将你厚葬，让你死后风光无限，享受盘丝洞族人的崇敬！”

　　“我这么做，也是迫于无奈，为了小夭的将来，只有让你牺牲了！”

　　本体为百花妖蛛的老婆婆，心中叹息一声，徐徐抬起头来。

　　此时此刻，原本搀扶着老婆婆的两个侍女，早已吓得屁滚尿流，一个个面无人色的瘫软在地，好似败家犬一样，疯也似地朝着远处逃遁而去。

　　对于寻常的妖蛛族人来说，冥王鼠妖三兄弟，绝对是杀神一般的存在。

　　“百花妖蛛，我再问你一次机会，真的不愿意臣服于我们万洞窟么？”操控着九星子母剑的冥王鼠妖，好似掌控着天地之间亿万生灵的性命，吐气开声间，蕴含着一股至高无上的姿态。

　　“呵呵，我老胳臂老腿，还能受到万洞窟的器重，真是让人惶恐不已。不过，我一把老骨头，恐怕也没有什么利用价值了，只怕等你们万洞窟将我的价值榨干，就要痛下杀手，将我残忍杀害！”

　　“话又说回来，若不是你们七大势力，我百花妖蛛也不会沦落至此。如今，你们三个万洞窟的黄口小儿，居然就像逼迫我束手就擒，简直是痴人说梦。”

　　老婆婆沙哑一笑，倏地，干瘪瘦弱的身躯之中，一股如浪如潮，如渊似海的磅礴威势，疯也似地汹涌而出，径自朝着冥王鼠妖三兄弟席卷而至。

　　“不好！”

　　“什么？这老妖婆，不是已经奄奄一息了么？为何拥有如此恐怖的气势？”

　　冥王鼠妖三兄弟，直接被掀飞了出去，一个个感觉像是背负着一座万丈高峰，又好似陷入了泥潭沼泽，举手投足间，充满了各种各样的束缚。

　　紧接着，令人瞠目结舌的一幕出现了——原本荒芜的土壤之上，百花齐放，争妍斗艳，放眼望去，数百里的土壤之上，一片片花海连绵起伏，美艳得让人心醉。仿佛置身于皇帝的后花园中，又好似来到了仙境瑶池，让人有种飘飘欲仙的感觉。

　　“只要天地之间，还有一朵鲜花盛开，我百花妖蛛的本命精元，就不会彻底溃散。”

　　“想要将我置于死地，别说是你们，就算是不灭境界的高手亲至，都将是痴心妄想！”

　　在一声声洪钟大吕般的回音中，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　绵延数百里的花海之中，无尽的生机涌现而出，好似萤火一样，呈现出半透明的淡蓝色，如同江河汇入海，疯也似地涌入了老婆婆的身体之中。

　　紧接着，原本枯瘦干瘪的老婆婆，很快便枯木逢春，以一种肉眼可视的速度，返老还童！

　　不过几个呼吸的时间，原本丑陋瘦弱的老婆婆，就变幻成了一个身姿曼妙，面容绝美的妙龄少女，娇嫩白皙的肌肤，吹弹可破。

　　好似从画中走出来的一个仙女，让人恍惚间平生一股想要纳头便拜的冲动。

　　在百花丛中，一个如谪仙一般的美丽仙子，轻舞低唱，如同来到了与世无争的神秘仙境，万生万物，都平静祥和，美艳动人。

　　让人不忍心出手破坏。

　　“天呐，我没有看错吧？那原本奄奄一息的老妖婆，居然一眨眼，变成了一个无比绝美的仙女？”

　　紫飞宇一阵咋呼，被眼前的景象给吓了一跳。

　　封林狠狠地掐了一下大腿，疼得直叫唤，“啧啧，没想到百花妖蛛居然还有返老还童，枯木逢春的手段，不知道，能否以一敌三，战胜冥王鼠妖三兄弟！”

　　“前辈，这百花妖蛛莫非是在隐藏实力？”林易眉头紧皱，一阵惶急地看向身旁的墨麒麟。

　　墨麒麟摇了摇头，“百花妖蛛早已命元将尽，如今施展返老还童的手段，是在透支仅剩的命元。我想，百花妖蛛是准备以命相搏了！”

　　闻声，林易不由得倒吸了一口凉气，脸庞之上的神色，愈发严峻起来。

　　“说起来，百花妖蛛曾经还有一个别名。”

　　倏地，墨麒麟自顾自地嘟囔道：“……叫做百花仙子！”顿了一顿，墨麒麟无可奈何地吐出了一口浊气，“没想到，风华绝代的一个奇女子，最终居然会变成一个丑陋干瘪的老妖婆，甚至于，为了三个名声不显的小辈，要赔上自己的性命！”

　　……


第1111章 冥王之火

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　甫一看到返老还童，恢复绝美容颜的百花妖蛛，冥王鼠妖三兄弟，全都瞠目结舌，一个个脸色大变，几乎毫不犹豫地迸发出无尽的杀机。

　　与此同时，一股不祥的预感自内心深处升腾而起，疯狂占据胸腔。

　　“瞧我的！”

　　排行老三的冥王鼠妖，杀机最重，此刻一马当先，催动着体内无尽的能量狂潮，疯也似地汹涌而出，如浪如潮，如渊似海，呼吸之间，天地之间就被一股汪洋大海般的能量狂潮给淹没了。

　　“说起来，我作为冥王鼠妖三兄弟中，血脉最为纯粹的冥王鼠妖，也只有我有机会点燃血脉中蕴含的‘冥王之火’！”

　　“现在，我终于如愿以偿，就让你尝尝传说中‘冥王之火’的滋味！”

　　爆喝一声，排行老三的冥王鼠妖，倏地意念一动，下一刻，令人瞠目结舌的一幕登时印入眼帘。

　　呼呼，呼呼……

　　如浪如潮的能量狂流，好似汽油一样，猛地触碰到了星火，登时一触即燃，放眼望去，火光冲天，瞬间将整个天地全都囊括其中，进行疯狂地煅烧！

　　让人惊诧万分的是，弥漫整个天地的火焰，居然呈现出漆黑如墨的颜色，与幽冥地狱火有着七八分相似，十分妖异。

　　“天呐，我看到了什么？这是什么样的神通法术？”

　　封林一阵惊呼，“举手投足之间，就可以毁天灭地！幸亏是在成仙台边缘，空间极为稳定，要是在诸天万族，恐怕顷刻间就能够将千百颗星球给付之一炬！”

　　说着，在场的一众人等，纷纷支撑起护体罡罩，神色大变。

　　如今大战开启，天地之间到处都充斥着能量狂流，虚空嘶鸣，林易一行人撑起护体罡罩，虽然有能量波动，但是在无尽的火海之中，根本难以察觉。

　　“啧啧，这冥王之火的品质，比起我的紫莲异火来，可要高出好几个档次！”

　　“若非亲眼所见，我肯定不敢相信会有一种火焰，比我堂堂火焰山传承下来的紫莲异火要高出这么多档次！”

　　紫飞宇一脸惊诧地瞪大了瞳孔，难以置信地感受着无所不在的冥王之火。

　　显然，对于紫飞宇来说，这冥王之火就像是一个无比珍贵的宝贝，让紫飞宇格外得迷恋，想要置身其中，来回徜徉。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　不过几个呼吸的时间，淹没在火海之中的万丈巨峰，就飞快地坍塌下来，熔化成灼热的岩浆，朝着四面八方奔流而去，好似万马奔腾。

　　与此同时，大地开始坍塌陷落，完全难以抵挡冥王之火的灼烧。

　　“三弟，你居然点燃了血脉中蕴藏的‘冥王之火’？”

　　“啧啧，一直以来，我们三兄弟都梦寐以求地想要点燃血脉中的冥王之火，只要顺利点燃冥王之火，那么天赋血脉都会一飞冲天，甚至于，获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子，都是手到擒来的事情。”

　　“可惜，我与二弟的冥王血脉，太过于稀薄，想要点燃冥王之火，几率渺茫。”

　　“没想到，三弟居然成功了！”

　　望着席卷冲天的冥王之火，排行老二与老大的冥王鼠妖，如鱼得水一样，兴奋地在火海之中来回游弋，看向老三的眼神，也像是第一次认识一样。

　　冥王之火，是冥王血脉的一个标志，只要能够点燃冥王之火，那么，冥王鼠妖就可以真正地得到冥王的血脉传承，天赋发生质的蜕变！

　　可以说，冥王鼠妖三兄弟，做梦都想要点燃冥王之火！

　　没想到，最终这个梦想，居然被排行老三的冥王鼠妖给实现了！

　　这让排行老大与老二的冥王鼠妖，又是嫉妒，又是羡慕，又是激动万分！

　　“嘿嘿，大哥，二哥！”

　　“现在你们知道，我为什么一见面，就不停地想要与你们一较高下了吧？因为我在前不久，刚刚成功点燃血脉之中的冥王之火，如今的实力，可谓是一飞冲天！”

　　排行老三的冥王鼠妖，一脸的洋洋得意。

　　虽然说，他刚刚点燃冥王之火，整个人的蜕变也刚刚开始，但是，他已经有足够的信心，与排行老大与老二的冥王鼠妖一较高下了！

　　如今，甫一出手，就召唤出了铺天盖地的冥王之火，一来是为了杀敌，二来，也是想要在两位亲哥哥的面前展露手脚，大出风头。

　　如今，排行老大与老二的冥王鼠妖，不由一阵惊呼感慨，对老三的冥王之火垂涎欲滴，这让老三十分受用。

　　不过，铺天盖地的冥王之火，虽然十分恐怖，寻常修士一旦沾染，就好似碰到了跗骨之蛆，瞬间弥漫整个身体，将整个人的身体给完全吞噬，灼烧，最终灰飞烟灭！

　　但是，对于百花妖蛛似乎并没有什么太强大的杀伤力！

　　仿若谪仙一样的百花妖蛛，凌空悬浮在火海之上，任凭数千丈高的火浪，一阵阵地将其娇弱的身躯给彻底淹没，自始至终，竟然是毫发无伤！

　　这诡异的一幕景象，让正洋洋得意的老三，不禁脸色大变。

　　“呵呵，我已经是一把老骨头了，又老又硬，想要轻易将我烧死，恐怕是痴人说梦。”百花妖蛛淡淡一笑，曼妙身姿在无尽的火海中上下起伏，左摇右晃，吹弹可破的肌肤之上，莹光烁烁，散发出一道道圣洁的光芒，定睛望去，百花妖蛛就好似从圣殿中走出来的圣女，美丽无暇，无比圣洁。

　　邪恶的冥王之火，在其面前，完全没有杀伤力。

　　不仅仅是百花妖蛛，还有遍地盛开的鲜花，似乎也对冥王之火完全免疫。娇柔的鲜花，散落在火海之中，非但没有被付之一炬，甚至于，还扎根在炽烈的火海之中，用花株的根系，疯狂地吸收着火海中的能量，仿佛将无所不在的冥王之火，当成了一种不可多得的肥料。

　　不一会儿，原本被百花妖蛛吸收了生机，变得有些枯萎的花海，顷刻间又变得生机盎然，显示出蓬勃旺盛的生命力。

　　“不，这绝对不可能！”

　　“我的冥王之火，可以轻易熔化万生万物，让数以千万的生灵化为虚无。如今，居然连一朵朵孱弱的花株，都难以摧毁？”

　　排行老三的冥王鼠妖，像是遭受了沉重的打击，脸色苍白如纸，一脸不可思议地望着火海中的娇艳花朵，一阵唏嘘感慨。

　　……


第1112章 冥王之怒

　　“三弟，快收回你的冥王之火，这冥王之火，非但没能重创百花妖蛛，甚至于，还成为了百花妖蛛的养料！真是太糟糕了！”

　　排行老二的冥王鼠妖失声惊呼，带着一种责备的口吻命令道。

　　“见鬼！”排行老三的冥王鼠妖闻声钢牙紧咬，心中平生一股强烈的挫败感。

　　原本老三还想凭借着冥王之火，大杀四方，让两位哥哥在羡慕之余，惊叹冥王之火的恐怖威力。

　　谁想，在百花妖蛛面前，冥王之火根本不值一提。

　　“看样子，冥王之火的品质，还不够高端。”老三愤愤不已。

　　很显然，排行老三的冥王鼠妖，刚刚点燃血脉中的冥王之火没多久，其召唤而出的冥王之火，还比较低端。

　　想要凭借如今这种程度的冥王之火，将百花妖蛛给付之一炬，显然是痴心妄想。

　　狂风呼啸，排行老三的冥王鼠妖低喝一声，从体内涌出了一股无形的引力，顿时，弥漫天地之间的冥王之火，好似江河汇入海一样，疯也似地朝着老三的十万毛孔席卷而至。

　　不过几个呼吸的时间，天地之间的冥王之火，已然消失大半。

　　“呵呵，这么快就准备收回冥王之火了么？”

　　感受着越来越孱弱的火海，百花妖蛛玩味一笑，“我的花株，还没吸够养分呢！真是让人感到扫兴之至！”

　　说着，数百种花株的根须，拼命紧缩，似乎要在火海湮灭之前，大肆吞吃一番。

　　“老妖婆，速速受死！”

　　就在百花妖蛛洋洋得意的当口，排行老二的冥王鼠妖，全身肌肉暴凸，衣衫纷飞，黑丝如瀑，好似一尊从天而降的战神一样，强行霸占了百花妖蛛的视野。

　　“冥王之怒，审判大剑！”

　　与此同时，老二手中的一柄暗金色，雕刻着各种精美符文的宝剑，猛地为之一颤，紧接着，从老二的体内，涌出无尽的能量狂流，这些能量狂流，在一种无形的引力之下，很快就飞快凝聚，幻化成了一柄杀气冲天的庞大宝剑。

　　这柄宝剑，足有近百丈长，漆黑如墨，光辉四射，圣威滚滚。蕴含着一股让人难以言说的声威、权势、锋锐，乍看一眼，整个人的心神，都会陷入一种类似于深渊般的杀机之中，好似每一个人的生死，都在锋芒毕露的大剑面前，完全不值一提。

　　只需一剑，就可以裁决生死！

　　“二哥，你居然练成了‘冥王之怒’，顺利召唤出了审判大剑？”

　　排行老三的冥王鼠妖，不由得一阵惊呼，感到难以置信。

　　“冥王之怒，是一部无比艰深晦涩的神通秘法，数千年来，我也只参悟了其中的七八成。没想到，二弟在《冥王之怒》这部神通上的造诣，已经炉火纯青，可以顺利召唤出审判大剑来！”

　　排行老大的冥王鼠妖，不禁微微眯起双眸，一脸咋舌感慨，“俗话说，士别三日当刮目相看，古人诚不欺我。”一念及此，排行老大的冥王鼠妖，不禁一阵唏嘘地摇晃着头。

　　万万没有料到，排行老二与老三的两位弟弟，一出手，就都让老大为之刮目相看！

　　不是点燃了血脉中的冥王之火，就是掌握了《冥王之怒》的最终奥义，召唤出了审判大剑！

　　相较之下，老大似乎有些相形见拙了。

　　好在老大拥有着九星子母剑，光是这个千变万化的剑阵，就足以让排行老大的冥王鼠妖，在亲兄弟的一较高下中，立于不败之地。

　　“审判大剑，是《冥王之怒》的最终奥义，蕴含着无尽玄妙的法则。一旦召唤出来，瞬间束缚同境界修士，将其千刀万剐，几乎没有任何的问题。”

　　排行老大的冥王鼠妖，虽然对于《冥王之怒》的钻研，没有老二深刻透彻。但是，对于审判大剑的威力，还是一清二楚的。

　　登时，冥王鼠妖三兄弟，全都有些激动起来，一个个有些迫不及待地想要见识一下审判大剑的真正威力！

　　若是能够一举裁决百花妖蛛，自然是再好不过的事情了！

　　“老妖婆，接受我的审判罢！”

　　说时迟那时快，几乎是在审判大剑幻化而成的一瞬间，排行老二的冥王鼠妖，就握着手中暗金色的宝剑，猛地一挥，隔空斜指百花妖蛛。

　　“嗤……”

　　只听一声仿若锦帛开裂的嘶鸣声，足有上百丈的审判大剑，猛地朝着百花妖蛛的头顶劈砍而下。

　　与此同时，一道道金色绳索，凭空出现，几乎没等百花妖蛛反应过来，就三下五除二地将其五花大绑，捆缚得好似一只粽子。

　　百花妖蛛一动不动，根本不挣扎，似乎已经准备好要坐以待毙了。

　　足有上百丈的宝剑，携着无尽的杀机，猛地劈砍而下！

　　这一刻，躲藏在暗处监视的林易、紫飞宇、封林一行人，齐齐神色大变，每一个人的心脏，全都提到了嗓子眼的位置。

　　“砰……”

　　在众人焦灼的目光中，让人意想不到的一幕出现了——拥有着曼妙身姿，绝美容颜的百花妖蛛，居然被审判大剑，轻而易举地劈中了脑袋。

　　登时，无尽的能量狂流汹涌而至，百花妖蛛的脑袋，连带着曼妙娇躯，全都好似风雨飘摇中的一叶扁舟，在狂轰乱炸中轰然爆裂。

　　一时间，猩红的鲜血，四溅而出，好似下起了一场腥风血雨。无数的血肉碎片，疯狂地散落开来，坠落于地，场面触目惊心，令人不忍直视。

　　“成功了！”

　　排行老二的冥王鼠妖，一击得手，顺利诛杀百花妖蛛，登时激动地难以自矜。

　　“太厉害了，二哥，我为你感到骄傲！”

　　排行老三的冥王鼠妖，猛地扑入老二的怀中，来了一个熊抱。

　　唯独老大一脸阴沉，眼珠子咕噜噜直转，似乎悬在嗓子眼的一颗石子，依旧悬而不定。

　　“天呐，我看到了什么？传说中的存在百花妖蛛，居然被冥王鼠妖给一剑诛杀了？”

　　封林一脸的惊诧，不断地摇头晃脑，“看来，那百花妖蛛真的已经山穷水尽，走到了生命的尽头。否则的话，面对同阶修士，不至于如此没有反抗能力！”

　　“啧啧，原本还指望着来一场两败俱伤的好戏，没想到居然会是这样一边倒的局面！”

　　紫飞宇撇了撇嘴，似乎对百花妖蛛的表现，并不满意。

　　“战斗，才刚刚开始，真正的好戏，还在后头……”

　　就在紫飞宇、封林、东临夜一行人，一个个唏嘘感慨的当口，少言寡语的墨麒麟终于开口了，甫一张口，就让在场众人为之一惊。

　　……


第1113章 本命花种

　　封林一脸惊奇地望着墨麒麟，“前辈，如今百花妖蛛已经被千刀万剐，四分五裂了，难道还没有死？”

　　“什么？百花妖蛛还没有死？”

　　紫飞宇倒吸了一口凉气，“这绝对不可能！百花妖蛛的脑袋都被劈碎了，就算是有十条命，也难以存活下来！”

　　众人纷纷点头，表示赞同。

　　即便是破碎境高手，万一脑袋被劈碎，那么，也就只有死路一条。绝对没有幸存下来的道理。

　　感受到众人心中的疑惑，墨麒麟不由淡淡一笑，“呵呵，你们对于百花妖蛛并不够了解。要知道，当初百花妖蛛初入破碎境界，遭遇七大势力联合围攻，就算是不灭境高手，都没能将其赶尽杀绝，由此可见，百花妖蛛的生命力有多么恐怖！”

　　“如今，虽然命元将尽，但也不至于被三个稀松平常的破碎境高手给一击毙命！”

　　墨麒麟一脸的笃定。

　　闻言，包括紫飞宇、封林、林易在内的五兄弟，均是一脸讶异地面面相觑，不敢相信自己的耳朵。

　　“若是在脑袋被劈碎的情况下，还能够存活下来，那真是一件骇人听闻的事情！”

　　林易一阵咋舌感慨。

　　在场的几人，虽然对于墨麒麟一个唾沫一个钉的性格十分了解，但是，对于百花妖蛛能否复活，依然将信将疑。

　　毕竟，如今的百花妖蛛，已经被千刀万剐，剁成了万千碎肉残渣，妄图复活，就算是天仙下凡，也无能为力。

　　似乎是猜到了众人心中的疑团，墨麒麟轻声叹息，“只要还有一朵鲜花绽放，百花妖蛛，就不会死去……”狂风吹来，草木倾折，没人听清墨麒麟的一声幽叹，一个个举目远眺，将注意力，再度聚焦在冥王鼠妖三兄弟的身上。

　　此时此刻，妖蛛一族的族人，死的死伤的伤，在上百只鼠妖的狂轰乱炸中，已然濒临崩溃。

　　再一看到百花妖蛛被审判大剑斩杀，登时一个个近乎绝望，疯也似地朝着四面八方溃逃起来，根本不敢稍作停留。

　　不一会儿，成仙台下，妖蛛一族一个不剩，漫天血雨纷飞。

　　成仙台第八层台阶上，小夭兀自盘膝而坐，双眸紧闭，正一刻不停地休养生息，对于外界的情况，不闻不问，完全没有放在心上。

　　“百花妖蛛能够死在我的审判大剑之下，也算是死得其所了。”

　　“只是可惜，没能将百花妖蛛的人头留下来，作为证物，仅凭着我的一张红口白牙，就算是吹得天花乱坠，地涌金莲，别人未必会相信我们！”

　　排行老二的冥王鼠妖，一脸遗憾地说道。

　　“二弟，关于这一点，你无需担忧。”

　　这时，排行老大的冥王鼠妖，朗声一笑，伸手指点着远空中的一条矮小瘦削的人影，“看到了没？那是我特意安排的一个手下，用玉简将你斩杀百花妖蛛的一幕，已经给收录起来了。只要有这一段影像在，没有人会质疑你！”

　　话音未落，排行老二与老三的冥王鼠妖，不由心花怒放，一个个颇为钦佩地望着老大，被老大的缜密心思给彻底压服。

　　“呵呵呵，三脚猫的工夫，也想将我堂堂百花妖蛛斩杀？似乎有点异想天开！”

　　倏地，一连串粗哑沧桑的嗓音，凭空涌入耳膜，好似从天际传荡而来，让在场的一众人等，纷纷脸色大变。

　　“什么？”

　　“这个声音，似乎是百花妖蛛，难道，百花妖蛛还没有死？”

　　“不可能，在我的审判大剑下，百花妖蛛已经被粉碎成无数残渣，为何还能够复活？”

　　冥王鼠妖三兄弟，一个个像是白日见鬼一样，惊呼不迭。

　　与此同时，躲藏在暗处的林易、紫飞宇、东临夜、封林等人，也都瞠目结舌，神魂颠倒。

　　百花妖蛛，居然真的没有死？

　　“啵”的一声，一颗五彩缤纷的花种，凭空悬浮至高空中，好似一轮烈日，散发出炫目的宝光。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都被高空中的花种给吸引了。

　　“这是什么东西？”

　　封林低声惊呼。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，也都一脸困惑。

　　“若是我没有判断错误，这应该是百花妖蛛的本命花种！”

　　墨麒麟突然开口，一句话，瞬间将五兄弟的注意力，完全给吸引住了。

　　“本命花种？”

　　林易眉头一扬，“前辈，这本命花种，是何来历？”

　　墨麒麟微微摇头，“关于百花妖蛛的本命花种，我也不甚了解。但是，有一点，我可以肯定。这百花妖蛛真正的命元，全都凝聚在这颗本命花种之中，所以，即便是头颅被劈碎，识海溃散，对于百花妖族来说，都不算是致命创伤。只要还有一朵鲜花盛开，这颗本命花种，就可以汲取养分，重新开花结果，孕育出一个百花仙子来！”

　　话音落地，林易、姬旭、紫飞宇等人，全都瞠目结舌。

　　万万没有料到，百花妖蛛真正的要害，是一颗本命花种，蕴含着所有的精血命元。而肉身，就算是被剁成肉酱，也无妨大碍。

　　这让所有人全都大吃一惊，大开眼界。

　　“嗯？”

　　“这颗花种十分古怪，蕴含着一股百花妖蛛的气息，仿佛是一个胎盘，要孕育出一个崭新的百花仙子来！”

　　排行老大的冥王鼠妖，甫一看到本命花种，就失声惊呼。

　　“快，将这花种劈碎！”

　　“杀！”

　　登时，冥王鼠妖三兄弟，一个个催动着手中的法器，拼命朝着本命花种劈砍而去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　顷刻间，一连串的破空声，席卷入耳，弥漫整片天空，仅有拳头大小的本命花种，呼吸之间就被无尽的剑芒给彻底淹没。

　　千钧一发之际，林易、封林等人不由得瞳孔紧缩，气息为之一窒。

　　砰砰砰砰砰……

　　然而下一刻，让人瞠目结舌的一幕出现了——铺天盖地的剑芒，居然刚一靠近本命花种，就被一股无形的引力给掀飞了出去，与此同时，一股禁器级别的磅礴威势，疯也似地弥漫开来，令人肝胆俱裂。

　　“什么？这颗本命花种，居然被炼制成了一柄禁器？”

　　“天呐，这本命花种居然是禁器级别的存在，我们想要将其剁碎，恐怕是痴人说梦了！”

　　“该死的，不知道百花妖蛛究竟想耍什么花样？”

　　冥王鼠妖三兄弟，一个个钢牙紧咬，心脏攫紧，一股不祥的预感涌上心头。

　　……


第1114章 草木皆兵

　　万万没有料到，寿元将尽的百花妖蛛，居然将本命花种给炼制成了一柄禁器！

　　要知道，本命花种，可是百花妖蛛的命门，想要将其一举诛杀，必须要引爆本命花种才行。

　　可是，如今的本命花种，却足以媲美一柄禁器，这意味着什么？

　　意味着想要将百花妖蛛诛杀，几乎是痴人说梦！

　　毕竟，禁器级别的存在，极其坚韧，想要轻易将其摧毁，就算是不灭境界的高手，都未必能够成功。

　　如今，仅有破碎境界的冥王鼠妖三兄弟，显然有些力有不逮。

　　“啧啧，难怪当年七大势力联手，都没能将百花妖蛛赶尽杀绝。原来，这百花妖蛛的保命能力，极为恐怖，光是这颗本命花种，就堪比禁器，就算是各大势力的不灭境高手，都束手无策。”

　　“如今，我们想要一举斩杀百花妖蛛，恐怕是非常困难了！”

　　冥王鼠妖三兄弟，一个个咬牙切齿，面露苦涩。

　　“若非亲眼所见，我根本不敢相信，居然有人能够如此妖孽！”

　　排行老大的冥王鼠妖，一阵唏嘘感慨。

　　对于寻常修士来说，脑袋就是一个致命的要害，要非常谨慎地进行守护才行。万一遭受重击，就有性命之虞。

　　但是，很少有修士，能够将肉身体魄，淬炼得神浇魔铸，难以摧毁。

　　毕竟，除了一些妖孽体质之外，寻常修士想要提升肉身品质，十分艰难。

　　谁想，百花妖蛛却完全没有这个担忧。

　　她的肉身，就算是被剁成肉酱，仍然可以脱胎重生。只要本命花种没有被摧毁，就可以。

　　而且，百花妖蛛的本命花种，堪比禁器，很少有人能够将其破坏。

　　这也就意味着，百花妖蛛是个不死小强，想要将其赶尽杀绝，十分困难。

　　呼啦啦……

　　就在冥王鼠妖三兄弟一个个愁眉莫展的时刻，随风起伏的花海之中，不断地浮现一颗颗好似萤火一样的能量精元，疯也似地涌向高空中的本命花种。

　　好似江河汇入海一样，在本命花种的鲸吞牛饮之下，一股旺盛的生机，喷涌而出。

　　紧接着，令人瞠目结舌的一幕出现了——七色的本命花种，居然裂开了一条细小的缝隙，并且，从缝隙之中生长出了一株嫩苗。

　　葱绿色的嫩苗，甫一从本命花种中冒出头来，就不断地摇晃颤动，汲取着漫天的能量源泉。

　　紧接着，仅有一指来长的嫩苗，就以肉眼可视的速度，飞快地生长壮大，抽枝长叶，开花结果。从头至尾，不过仅仅只有一刻钟的时间，一株数百米高的绿色花株，就凭空印入眼帘。

　　在花株的顶端，一颗硕大的果实，挂在枝头，足够三米来长，两米多宽。从果实之中，席卷出一股沁人心脾的芬芳，让人心旌摇曳，神魂颠倒。

　　“嘶……”

　　这诡异的一幕景象，让在场的一众人等，全都惊呼不迭，瞠目结舌。

　　“天呐，虽然在墨前辈的提醒之下，我们早就已经做好了心理准备，但是亲眼目睹之下，带来的视觉冲击力，仍然极其震撼，难以言表。”

　　林易一阵唏嘘感慨。

　　封林脸色苍白，好似活见鬼一样，“没想到，人居然还可以这样孕育出来。真是世界之大无奇不有！”

　　“我总算知道，百花妖蛛的名字为何而来了。这个老妖婆，分明就是花仙子与妖蛛的合体。”

　　紫飞宇倒吸了一口凉气。

　　“要孕育出一个新的百花仙子了么？”

　　墨麒麟双眸烁烁放光。

　　与此同时，冥王鼠妖三兄弟，也都瞠目结舌，一个个目光呆滞，神色僵硬地望着眼前的景象。

　　只听嗤啦一声，偌大的果实，瞬间开裂，从果实的中央，裂开了一条缝隙，紧接着，一个赤足美艳的花仙子，披着一层由蛛丝幻变而成的薄纱裙，款款迈步而出。

　　在百花仙子从果实中挣脱开来的一瞬间，足有上百丈高的花株，就飞快的枯萎湮灭，眨眼消失无踪。

　　“什么？百花妖蛛居然重生了？”

　　“这……这究竟是怎么回事？百花妖蛛不是已经寿元将尽，奄奄一息了么？如今为何又重生了？”

　　冥王鼠妖三兄弟，一个个面面相觑，望着新生的百花仙子，一阵唏嘘。

　　嗖！

　　新生的花仙子，冷漠一笑，轻启薄唇，嗖的一声，直接将七色本命花种给吞入了腹中，慵懒地伸了一个懒腰，“我说过，天地之间，只要还有一朵鲜花绽放，我就不会死亡！”

　　“当年，七大势力的英雄豪杰联手，都未能将我赶尽杀绝，你们三个小杂种，也妄图得手？”

　　嘴角一掀，百花仙子看向冥王鼠妖三兄弟的眼神，就好似看着三具干尸，充斥着无尽的怜悯之意。

　　“事到如今，我们只有拼了！”

　　“杀！”

　　“我就不相信，这百花仙子能够反复不断地重生，今日，这百花仙子复活一百次，我们就杀她一百次！”

　　排行第二的冥王鼠妖，猛地挥动手中的暗金色宝剑，又要催动《冥王之怒》，施展出审判大剑来。

　　与此同时，排行老大的冥王鼠妖，也催动着九星子母剑，准备痛下杀手。

　　“草木皆兵！”

　　谁想，没等冥王鼠妖三兄弟动手，无边的花海，在百花妖蛛的催动之下，哗啦啦冲天而起，数之不尽的花株、根须、枝蔓，缠结在一起，拧成一条条绳索，不断地朝着冥王鼠妖三兄弟捆缚而来。

　　“不好！”

　　“这花藤花蔓，似乎要将我们给五花大绑！”

　　“呸！仅凭着一些花花草草，也想要杀人，未免有些异想天开！”

　　冥王鼠妖三兄弟，仓促之下，慌忙催动各自的本命法器，开始切割漫天席卷而来的花藤花蔓。

　　然而下一刻，让冥王鼠妖三兄弟瞠目结舌的一幕出现了。

　　三人之中，也就只有排行老大的冥王鼠妖，可以凭借着九星子母剑，顺利斩断一些花藤，另外的两个冥王鼠妖，拼尽全力，也未能斩断花藤花蔓。

　　这让老二与老三心弦一紧，惊诧莫名。

　　“什么情况？我的传世圣王器，居然无法斩断花花草草？”

　　“不好，再这样下去，我们恐怕要被五花大绑了！”

　　老二与老三的手脚，很快就被几条花藤给缠住，一股大力汹涌而至，令老二与老三肝胆俱裂。

　　……


第1115章 食人妖蛛

　　“呵呵呵，三个小杂种，居然妄图将我精心浇灌了三千六百年的百花藤蔓给斩断，真是一个天大的笑话！”

　　“要知道，这上百种奇异花株的藤蔓，蕴含着我的本命蛛丝。而我的本命蛛丝，极其坚韧，不下于圣王器，你们想要挣脱，恐怕没有那么容易！”

　　望着不断挣扎的冥王鼠妖三兄弟，百花妖族阴冷一笑。

　　“什么？这花藤花蔓之中，蕴含着百花妖蛛的本命蛛丝？”

　　“拼了！”

　　排行老二与老三的冥王鼠妖，一个个咬破舌头，又惊又怒，纷纷挥动手中的法器，拼尽全力地反抗。

　　然而，短短的十来个呼吸之间，排行老二与老三的冥王鼠妖，就被五花大绑，捆缚成了一个粽子。

　　至于两人手中的法器，也都被剥夺了过来，被数以百计的藤蔓紧紧束缚！

　　“大哥，救我们！”

　　“老妖婆，我就算是死，也不会放过你的！”

　　“赶紧将我们给放了，否则的话，万洞窟肯定不会放过你的，到时候，族长一定会率领千军万马，将妖蛛一族赶尽杀绝，为我们兄弟二人报仇雪恨！”

　　失去了反抗能力的冥王鼠妖两兄弟，一个个出言威胁，妄图通过恐吓，让百花妖蛛放其一条生路。

　　可惜，百花妖蛛是什么人？

　　久经沙场，精通人性，自然不会被冥王鼠妖的三言两语给蒙蔽了心智。

　　“住嘴！”

　　只听一声不耐烦地低喝声，百花妖蛛意念一动。登时，将老二老三捆缚起来的一条条花藤花蔓，好似游蛇一样，钻入了两人的口中，嗤啦一声，将两人的舌头活生生地拔了出来。

　　登时，老二与老三疼得哇哇乱叫，好似进入了拔舌地狱，正在接受酷刑的洗礼。

　　“二弟，三弟！”

　　与此同时，正操控着九星子母剑，全力抵挡漫天花藤的老大，眼看两位亲弟弟已经被捆成了人肉粽子，顿时倒吸了一口凉气，惊得眼皮乱跳。

　　不过，如今的老大，已然是泥菩萨过江，自身难保，别说救援两位弟弟了，就是自己，在全力催动九星子母剑的情况下，也就只能勉力支撑。

　　“呵呵，小杂种，让我来吞吸你们的精血，填饱我干瘪的肚皮。”

　　望着被捆缚成的两个人肉粽子，百花妖蛛嫣然一笑，倏地身形一晃，无尽的幽冥雾气，径自从其娇躯之中喷涌而出，瞬间弥漫天际，狂风呼啸而来，烟气散开，只见一只数百丈高，拥有上千只爪子的丑陋蜘蛛，正趴在地面上，好似一座可以移动的山峰。

　　“快看，百花妖蛛再度变形，似乎要将冥王鼠妖给当成了美味大餐，要吞吃入腹了。”

　　封林一阵心惊肉跳。

　　“不得不说，这百花妖蛛真是一种极其恐怖的生物，在寿元将尽的情况下，仍旧可以轻易压制三名同阶的破碎境高手！”

　　紫飞宇一阵咋舌唏嘘。

　　林易、墨麒麟、姬旭等人，也都睁大了瞳孔，一个个看得掌心冒汗。

　　“住手！”

　　“百花妖蛛，你千万别一时冲动，犯下滔天大祸！”

　　“我们都是万洞窟的核心长老，你若是胆敢痛下杀手，别怪我鼠妖一族将你们妖蛛一族赶尽杀绝！”

　　一看百花妖蛛挥舞着上千只尖锐的利爪，缠住了两个人肉粽子，准备将两个冥王鼠妖当成口粮，给吞入腹中。排行老大的冥王鼠妖，登时歇斯底里地呼喊出声。

　　作为一胞同生的亲兄弟，他是无论如何，都不会眼睁睁地看着两位亲弟弟命丧黄泉。

　　“咯咯咯，事到如今，你居然还敢威胁我？”

　　“我百花妖蛛，乃是旷古奇才，当年七大势力的不灭境高手联手，都没能将我置于死地。如今，我难道会惧怕一个小小的万洞窟？”

　　闻声，庞大的妖蛛，像是听到了一个天大的笑话，粗哑的声音，好似洪钟大吕一样，响彻耳畔。

　　“你……”

　　排行老大的冥王鼠妖不由得气息一窒，呀呲欲裂。

　　“咯咯咯，小杂种，你不用着急，等我吞吃了你的两个兄弟，很快就会让你和他们团聚的……”妖蛛的几十个利爪，缠住一个人肉粽子，就往尖锐的口器中送。

　　这一幕，让排行老大的冥王鼠妖气血上涌，几乎吓得快要瘫坐在地，“不要！！前辈，只要你愿意放了我的两个兄弟，我愿意将九星子母剑奉献出来，并且立下血誓，永远不会寻仇报复！”

　　妖蛛根本懒得搭理排行老大的冥王鼠妖，自顾自地将一个人肉粽子，给塞入了口器之中。

　　“大哥，救命……”

　　一道神念，疯也似地钻入了老大的脑海之中，好似针扎一样，让老大头痛欲裂。

　　可惜，在如今的这种状况之下，老大也是束手无策。

　　只听噗嗤一声，好像是吃汁水丰沛的小笼包，轻轻一咬，汁水四溅。偌大的一个人肉粽子，在妖蛛的口器啃咬下，很快就血肉模糊，变成了一滩肉泥，而被五花大绑的冥王鼠妖，除了发出歇斯底里的惨嚎声之外，根本无力反抗。

　　很快，在妖蛛的啃咬之下，惨呼声骤然而止，一命呜呼。

　　“老三！”

　　“三弟！”

　　排行老大与老二的冥王鼠妖，全都呀呲欲裂，双眸充血！

　　紧接着，妖蛛利爪不停，又将另外一个人肉粽子，朝着锋锐的口器中塞去，似乎准备大吃大嚼，将其吞咽入腹。

　　“他娘的，我跟你拼了！”

　　排行老大的冥王鼠妖，再也忍受不住，根本不管周身的花藤花蔓，疯也似地催动着九星子母剑，朝着庞大的妖蛛斩杀而来。

　　不过，没等他靠近妖蛛，他的双手双脚，就被一条条花藤给束缚了，任凭他如何挣扎，兀自难以上前一步。

　　“大哥，你快逃！”

　　“不要管我！”

　　“我冥王鼠妖三兄弟，一定要有一个存活下来，寄托所有的意志，得道成仙！”

　　倏地，排行老二的冥王鼠妖，大声疾呼，准备牺牲。

　　“快住手！”

　　“百花妖蛛，只要你放了我的二弟，我愿意将一个帝器的碎片，奉献给你！”

　　千钧一发之际，排行老大的冥王鼠妖，再度出声，将最后一个诱饵义无反顾地抛了出来。

　　……


第1116章 九九归一

　　虽然说，关于帝器碎片的事情，是无上机密，事关重大，无论如何都不可以透露风声。

　　不过，如今冥王鼠妖处于生死攸关之际，自然也顾不得那么多了。

　　毕竟，帝器碎片再贵重，也只是身外之物。

　　而性命只有一条。

　　失去了，就再也寻不回。

　　“嗯？”

　　“什么？你有着一片帝器碎片？”

　　闻声，妖蛛的动作顿时为之一滞，好似灯笼一样幽绿阴森的双眸，紧盯着冥王鼠妖，好似要一眼看透冥王鼠妖的内心。

　　“我敢以天道名义发誓，我所说的话，千真万确，没有一个字是虚假的。只要你愿意放了我的二弟，我立刻就可以将帝器碎片给奉献出来！”

　　排行老大的冥王鼠妖一脸严峻。

　　闻声，紫飞宇、封林、东临夜一行人，不由得为之哗然，一个个七嘴八舌地议论开了。

　　“天呐，我听到了什么？冥王鼠妖的手中，居然有着一块帝器碎片！”

　　“啧啧，帝器，极其珍贵！没想到一个破碎境界的冥王鼠妖，居然手握如此重要的宝贝！”

　　“若是能够将其手中的帝器碎片，据为己有，就好了！”

　　东临夜、封林、紫飞宇等人，在一听到帝器碎片几个字的一瞬间，一个个神色大变，倒吸了一口凉气。

　　显然是完全震惊了！

　　不仅仅是紫飞宇、东临夜、封林等人，就算是城府极深的墨麒麟，此时也是一脸的讶异，不敢相信自己的耳朵。

　　“各位，无需激动。”

　　这时，林易幽幽出声，一五一十得解释起来，“那冥王鼠妖手中的帝器碎片，并不蕴含一丝一毫的法力，对于我们来说，毫无用处可言，只是一个权势的象征罢了。”

　　闻声，东临夜、紫飞宇、封林等人，全都眉头紧皱，一脸疑惑地看向林易。

　　林易神念一动，当即将自己之前所探知到的讯息，事无巨细地告知给众人。

　　顿时，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都茅塞顿开，对于帝器碎片，也不再充满了向往与贪婪。

　　“咯咯咯，小杂种。我想你现在根本没有搞清楚状况。”

　　“你觉得，你有资格与我谈条件么？”

　　“今日，就算是你手握一柄真正的帝器，我也未必会与你达成共识。因为对于一个命元将尽的人来说，除非可以获赠续命仙丹，否则的话，再珍贵的天材地宝，在我的眼中，都与垃圾一般无二！”

　　说着，几十只利爪，就三下五除二，将排行老二的冥王鼠妖，给当成了一个人肉粽子，吞入口中，嚼得稀巴烂。

　　“不……”

　　排行老大的冥王鼠妖只觉得头晕目眩，双脚发软，险些从高空中坠落下来，束手就擒。

　　“你是一个疯子，一个彻彻底底的疯子……”

　　连续失去了两位手足兄弟，让冥王鼠妖有些濒临崩溃。

　　“咯咯咯，接下来，就轮到你了！”

　　健硕如山的妖蛛，挥舞着尖锐的利爪，飞快地朝着冥王鼠妖攀爬而来，一对鬼火般幽深凄厉的双眸，好似死神的召唤。

　　“九星子母剑，乾坤倒转！”

　　千钧一发之际，冥王鼠妖猛地咬破舌尖，从口中喷出了一条精血，浇灌在仅有一尺来长的小剑之上。顿时，血光冲天，无尽的杀气，从八柄大剑之中席卷而出，如浪如潮，如渊似海。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　登时，九星子母剑作为半步禁器的威势显露开来，三下五除二，就将缠绕在双手双脚之上的花藤花蔓，给干净利落地切断。

　　紧接着，九剑合一，与冥王鼠妖融为一体，咻的一声，化为一条剑芒，瞬间划破长空，消失在茫茫无边的天际。

　　说时迟那时快，整个过程，不过只有一个呼吸的时间。

　　一个呼吸之后，排行老大的冥王鼠妖，就已经彻底消失在众人的眼帘之中。

　　“啧啧，冥王鼠妖为了获取一线生机，居然在情急之下，燃烧了三百年的寿元，也算是放手一搏了！”

　　紫飞宇目光毒辣，一眼就看出了冥王鼠妖的逃遁之术。

　　林易、东临夜、封林等人，一个个面面相觑，缄默不语。

　　显然，对于这个结果，全都没有什么心理准备。

　　原本以为，奄奄一息的百花妖蛛，在冥王鼠妖三兄弟的围攻之下，肯定会死无葬身之地。

　　谁想，百花妖蛛神通广大，即便是寿元将尽，也能够一举诛杀两个冥王鼠妖！

　　这是多么恐怖的手段？

　　毫无疑问，这一战的景象，都将深深地印入每一个人的脑海，挥之不去。

　　虽然说，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都出生豪门望族，见多识广，但是，像是百花妖蛛如此妖孽的存在，也是非常罕见。

　　“快逃哇！”

　　“完了，我们可不要成为妖蛛口中的人肉粽子！”

　　在场的七八十只鼠妖，原本正三五成群，大肆追杀着妖蛛一族的族人，如今三大冥王鼠妖暴毙两个，另外一个落荒而逃。剩下的鼠妖，顿时群龙无首，成为了乌合之众，再也没有了厮杀之意。

　　顷刻间，七八十条矮小瘦削的人影，疯也似地朝着四面八方溃逃开来。

　　不过很遗憾的是，没有一只鼠妖顺利逃出升天。

　　漫天的花藤花蔓，好似追魂索，三下五除二，就将一只只鼠妖给五花大绑，生生勒死。

　　不过一盏茶的工夫，鼠妖一族的族人，再也没有一只幸存下来。

　　而惨遭追杀的妖蛛一族族人，也仅剩下七八个幸运儿，没有丧命，眼下一个个疯也似地来到了百花妖蛛的身旁，将百花妖蛛当成了守护神。

　　嗖！

　　健硕如山的妖蛛，身形一晃，幻变成了一个绝美的百花仙子，静静地矗立在成仙台的底部，一动不动，好似被人施展了石化术，变成了一座石雕。

　　“各位。”

　　林易压低了嗓音，一脸严峻地看向紫飞宇、封林、东临夜等人，“如今大家有什么打算？”

　　感受到林易灼热的目光，封林、紫飞宇、东临夜等人，全都欲言又止，自顾自地垂首不语。

　　“事已至此，我们要想攀登成仙台，就必须要从百花妖蛛的手中夺过攀登点。”

　　“毕竟，这处攀登点，是百花妖蛛人为制造出来的，所以，等小夭攀登完毕，百花妖蛛一定会摧毁这处攀登点，到时候，我们再想要进行攀登，无异于痴心妄想！”

　　“不过，这百花妖蛛的战斗力，太过于恐怖，就算是寿元将尽，也力克三大破碎境高手，我们根本没有把握将其击败！”

　　林易与墨麒麟低声议论，各自的心中均是拴着一根弦。

　　……


第1117章 狗眼瞧人低

　　就在林易一行人踌躇不决的时刻，矗立在成仙台下，好似一尊雕像的老妖婆，倏地吐气开声，一对幽邃的双眸，死死地盯着林易一行人藏身的方向。

　　“既然来了，又何必遮遮掩掩，不敢以真面目示人？”

　　“若是我没有猜错，来自于万洞窟的七杀卫，应该是你们引诱过来的吧？”

　　“这借刀杀人的手段，真是够卑鄙无耻！”

　　百花妖蛛冷冷出声。

　　闻声，沉默中的林易一行人，不由得脸色倏然大变，一个个像是活见鬼了一样，倒吸了一口凉气。

　　“该死的，我们好像被百花妖蛛给发现了？”

　　“奇怪，我们相隔数百里，又全都收敛了气息，百花妖蛛究竟是如何发现我们的？”

　　紫飞宇与东临夜，不由得面面相觑，感到非常震惊。

　　“无论如何，我们都已经暴露了行踪，事已至此，也只有坦然面对了。”林易喟叹一声，看了一眼墨麒麟，墨麒麟点了点头。

　　“走！”

　　林易大手一挥，一马当先地凌空虚渡，径自朝着成仙台的底部飞掠而去。

　　墨麒麟守护左右。

　　紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，略一犹豫，也马不停蹄地跟随其后。

　　不一会儿，林易一行人从天而降，径自出现在百花妖蛛的面前。

　　原本，林易一行人，还在犹豫是否要与百花妖蛛彻底撕破脸，没想到，还没等林易做出最后的抉择，百花妖蛛就已经洞察了他们的藏身之地。

　　如此一来，林易等人就只有硬着头皮，准备与百花妖蛛全力厮杀了。

　　“吼……”

　　似乎是感受到了巨大的威胁，一条九百余丈长的血色天龙，瞬间从林易的体内飞掠而出，环绕在林易的周身，冲着不远处的老妖婆张牙舞爪，连连嘶吼。

　　唳！

　　顺利晋升至圣王境界的刀锋蝗，自然也不甘落后，挥舞着一对锋锐的双刀，时刻准备出击。

　　“嗯？”

　　百花妖蛛径自散开神念，在紫飞宇、封林、东临夜等人的身上一扫而过，在查探林易的时候，不由得目光一凝，眉宇之间似乎有着些许的疑问。

　　不过很快，百花妖蛛的目光，就从林易的身上转移开来，锁定在墨麒麟的身上，冷冷发笑。

　　“咯咯咯，原来只是一群乌合之众，能够让我动真格的也就只有一人而已！”

　　百花妖蛛舔了舔干瘪的嘴唇，不耐烦地催促道：“动手吧！”

　　话音刚落，紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，全都悚然一惊，一个个全力催动体内真元，手握着本命法器，全神警惕。

　　墨麒麟与林易相视一眼，神色复杂。

　　说实话，真要与百花妖蛛一决生死，林易一行人并没有什么把握。

　　唯一能够对百花妖蛛构成威胁的，也就只有破碎境界的墨麒麟。

　　不过，从百花妖蛛之前所展示出来的战斗力来看，墨麒麟想要一举斩杀百花妖蛛，几率十分渺茫。

　　感受到众人忐忑不安的目光，全都汇聚在自己身上，等待着指令，林易不紧不慢地清了清嗓子，径自款步上前，“前辈，我们之间并没有什么深仇大恨，根本不需要大动干戈，拼得你死我活。”

　　“我觉得我们完全可以做一个交易。”

　　林易一脸诚恳。

　　“什么？”

　　“你要与我做交易？”

　　百花妖蛛像是听到了一个天大的笑话，一脸不屑地斜睨了林易一眼，“小子，可能你对我百花妖蛛的脾性不甚了解，就算是不灭境的大能到场，我都不会正眼观瞧。你一个区区神元境界的小子，在我眼中，不过与蝼蚁一般无二，拿什么资本来与我做交易？”

　　闻声，林易身形一晃，脸色唰的一下变得惨白。

　　“他娘的，这百花妖蛛未免也太猖狂了，居然完全不将我们放在眼里，大不了与她拼了！”

　　“没错，一会儿白刀子进红刀子出，也好让她瞧瞧，我们诸天万族的年轻至尊，是不容小觑的！”

　　紫飞宇的火爆脾气，噌的一下窜了上来，当即就要施展《黑风火灾》，催动紫莲异火，将天地完全淹没。

　　姬旭也是一脸愤怒，准备动手。

　　“紫兄，切莫冲动。”

　　林易慌忙喝止紫飞宇，笑话，之前无边无际的冥王之火，比紫莲异火要恐怖得多，也没能对百花妖蛛造成什么像样的伤害。

　　紫飞宇的“黑风火灾”，无论是异火品质，还是仙术威力，都更加不值一提。

　　紫飞宇咬了咬牙，恶狠狠地啐了一口。

　　“前辈，我想，我还是有资格与你谈判的。”

　　林易淡淡一笑，轻飘飘地伸手一挥，只听嗤啦一声，一条一丈来长的空间裂缝，凭空出现在林易的身前，恐怖的能量乱流席卷而出，引得虚空嘶鸣，空间崩坏。

　　幸好，造化仙境的空间稳定性十分出众，顷刻间，空间裂缝就自行修复完毕，而躁乱的空间，也瞬间恢复稳定。

　　“什么？”

　　“你这个小子，居然可以在举手投足之间，顺利撕裂空间？”

　　百花妖蛛像是发现了新大陆一样，一脸瞠目结舌地看向林易，不敢相信自己的双眸，“不，这绝对不可能！你一个神元境界的小辈，为何能够撕裂空间？这就算是不灭境高手，都难以做到！”

　　在成仙台的边缘，想要撕裂空间，对于不灭境高手来说，都是痴心妄想。

　　而林易，一个其貌不扬的家伙，居然做到了，这对于百花妖蛛的心理冲击，不言而喻。

　　望着高高在上的百花妖族，一时间惊慌失措，紫飞宇、封林等人，不禁得意一笑。

　　“你觉得现在，我还有没有与你谈判的资格？”

　　林易挑了挑眉头，径自看向百花妖蛛。

　　狂风袭来，衣衫猎猎作响，矗立在不远处的老妖婆，干瘪瘦弱，好似狂风暴雨中的一叶芦苇，但一双眸子，却如同黑暗中的璀璨星辰，烁烁放光。

　　“好小子，我倒是小觑你了。”

　　“没想到你一个神元境界的小辈，我居然拿捏不出深浅。不得不说，你算是一个人物！”

　　老妖婆阴森一笑，径自看向林易，“小子，你说吧，你想要做什么交易，我洗耳恭听。”

　　林易爽朗一笑，耸了耸肩膀，“这个交易，非常简单。我希望能够借用你制造出来的攀登点，攀登成仙台。等我顺利获得成仙台认可，在第九层台阶中种下一颗神识种子之后，便会立刻离开。”

　　“为了报答你，我的人也不会干扰小夭攀登成仙台。你觉得如何？”

　　林易悠悠道。

　　……


第1118章 同病相怜

　　“什么？你想要借用我的攀登点，登上第九层台阶，获得成仙台的认可？”

　　“事成之后，我们两不相欠，各走各的路？”

　　闻声，本体为百花妖蛛的老妖婆，不由得一脸惊诧地看向林易。

　　原本在老妖婆看来，林易的目的，多半是与万洞窟的冥王鼠妖一样，想要得到百花妖蛛的神通秘术，从今往后，举手投足之间就能够开辟出一处稳定的攀登点。

　　可惜，百花妖蛛是无论如何，都不会将其中的缘由，告诉林易的。

　　更不会将五色神石碎片的事情，透露出半点风声来。

　　作为老江湖，百花妖蛛对于“匹夫无罪怀璧自罪”的道理，还是十分清楚的。

　　谁想，林易的要求，居然非常的简单——只是单纯地想要借用攀登点一用，除此之外，别无所求。

　　登时，本体为百花妖蛛的老妖婆，微微沉吟片刻，倏地抬起头来，一脸玩味地看向林易，“小子，你刚才信口开河，扬言要一举登上第九层台阶，获得成仙台的认可？”

　　老妖婆一脸讥笑地看向林易，嘴角上掀。

　　“没错。”

　　林易脸色古井无波，好似正诉说着一件稀松平常的事情。

　　“嘎嘎嘎，真是一个天大的笑话，你一个神元境界的小子，凭什么认为可以一举登上第九层台阶，获得成仙台的认可？”

　　“要知道，在第九层台阶中的每一个神识种子，都是来自于各大势力的圣王境界高手！”

　　“这些天之骄子，无论是天赋血脉，还是境界修为，都不是你可以相提并论的！”

　　本体为百花妖蛛的老妖婆并不急着回应林易的交易请求，而是不着痕迹地打探着林易的底细。

　　毕竟，林易一个神元五重天境界的修士，妄图获得成仙台的认可，可谓白日做梦。要知道，就算是本体为暗面妖蛛的小夭，也是在圣王境界，才有一定的把握在成仙台中种下一颗神识种子。

　　难道，林易的天赋血脉，比小夭还要更胜一筹？

　　感受到老妖婆的质疑，林易淡淡一笑，似乎也并不准备遮遮掩掩，“呵呵，这一点，不劳前辈操心。我相信，凭借我的能力，一定可以获得成仙台的认可，若是不幸失败了，也断然不会再为难前辈。”

　　三言两语，林易就显示出了一股冲天豪情。

　　“嘎嘎嘎，好小子。不知你是什么来历，居然有着如此自信？”

　　老妖婆冷冷发笑。

　　“老妖婆，你给我听好了，我林兄乃是诸天万族的年轻至尊，堂堂荒古十大体质排行第一的万古劫体！”

　　这时，向来性格火爆的紫飞宇，终于按捺不住老妖婆的阴阳怪气，径自上前一步，傲慢出声。

　　“什么，这小子是万古劫体？而且是诸天万族的年轻至尊？”

　　“难怪，有着如此冲天豪情，原来并非泛泛之辈！”

　　闻声，本体为百花妖蛛的老妖婆不由得悚然一惊，一脸惊诧地看向林易，“只是让我难以置信的是，一个诸天万族的圣子，居然在十年之间，顺利深入核心地带，还妄图在成仙台中种下一颗神识种子，真是让人刮目相看！”

　　话音一顿，老妖婆的一双眸子，如针如锥，猛地看向了墨麒麟，“看来，你们圣泉谷的势力越来越壮大了，居然将魔爪伸向了诸天万族，在诸天万族中培养自己的下辖势力。我想，这万古劫体，一定是你们圣泉谷培养的年轻至尊吧？”

　　“若是此子顺利在成仙台中种下一颗神识种子，想必对于圣泉谷在诸天万族内部扩展势力，有着非常大的帮助！”

　　老妖婆心思玲珑，呼吸之间，就思绪万千，猜到了种种可能。

　　墨麒麟微微一怔，一脸讶异地看向老妖婆，似乎非常意外老妖婆已经发现了他麒麟一族的真实身份，略微沉吟片刻，便有条不紊地回应道：“看来你已经察觉到我拥有着麒麟一族的血脉，可惜，虽然我是麒麟一族，但是，我却并不是圣泉谷的族人。我所做的事情，也与圣泉谷没有一丁点的关系。”

　　“我之所以要辅助万古劫体，是有别的原因。”

　　墨麒麟道。

　　本体为百花妖蛛的老妖婆不由微微蹙眉，有些将信将疑。

　　“好吧，我也不瞒你了。”

　　眼看老妖婆不为所动，墨麒麟径自吐出了一口浊气，“我就是圣泉谷常年通缉的要犯‘墨麒麟’，是麒麟一族的不祥之兆！”

　　“你若是能够将我的脑袋摘下来，奉献给圣泉谷，想必一定会受到重赏！”

　　为了解除老妖婆的戒心，墨麒麟不得不将真实身份全盘托出。

　　“嗯？”

　　“你就是那个被圣泉谷驱逐的墨麒麟？”

　　闻声，老妖婆为之一惊，一脸惊诧地看向墨麒麟，“啧啧，对于你的事迹，我也有所耳闻。没想到，有朝一日，我们两个同病相怜的家伙，居然会相聚在一起。”

　　“不过你放心，我百花妖蛛对于七大势力恨之入骨，恨不得将七大势力夷为平地，是绝对不会为了圣泉谷的犒赏，与你为难的。”

　　老妖婆嘎嘎嘎一阵怪笑，似乎对于墨麒麟的身份，非常得满意。

　　原本以为，墨麒麟是来自于圣泉谷的麒麟一族族人，这让老妖婆十分反感，欲杀之而后快。

　　谁想，墨麒麟非但不是圣泉谷的族人，而且，还是圣泉谷的通缉要犯，与圣泉谷势同水火。

　　这让老妖婆倍感安慰。

　　对于墨麒麟的态度，也顿时缓和了许多，有种同是天涯沦落人的亲切感。

　　“墨麒麟，你的身份如此敏感，还冒险深入核心地带，莫非就是想帮助万古劫体攀登成仙台？”

　　老妖婆一脸怪异地问道。

　　墨麒麟静默片刻，长长地吐出了一口浊气，“我与圣泉谷仇深似海，我做梦都想报仇雪恨。可以说，万古劫体是我的一个希望。我十分了解，以我的能力，想要与圣泉谷抗衡，杀回圣泉谷，夺回尊严，救出母亲大人，完全是白日说梦。”

　　“但是，万古劫体不一样，他拥有着荒古排名第一的体质，而且，又得到了我上一任主人的秘法传承，未来不可限量。”

　　“我如今全力辅助他，也是奢望着有朝一日，他能够替我完成心愿！”

　　墨麒麟一脸严肃。

　　……


第1119章 大主宰

　　望着一脸动容的墨麒麟，林易不由得攥紧了拳头，暗暗立下誓言，要替墨麒麟完成心愿。

　　“嗯？”

　　“你是将复仇的愿望，寄托在万古劫体的身上了？”

　　本体为百花妖蛛的老妖婆，一阵咋舌唏嘘，满是褶皱的脸庞之上，流露出一抹复杂的神色。

　　说起来，墨麒麟的经历，与百花妖蛛非常相似。

　　墨麒麟虽然是千古难逢的纯色麒麟，但因为是不祥之兆，被驱逐出了圣泉谷，常年遭受追杀。墨麒麟的母亲，更是被镇压在圣泉谷中，终年不见天日。

　　虽然墨麒麟有着满腔仇恨，但是，仅凭着墨麒麟的天赋血脉，想要凭借着一己之力，与圣泉谷抗衡，无异于痴心妄想。

　　毕竟，墨麒麟虽然是纯色麒麟，但并非天地自然孕育而出的先天之灵，所以，墨麒麟想要促使血脉觉醒，就必须要进入圣泉谷的化血池，可惜，这对于墨麒麟来说，这无异于痴心妄想。

　　无奈之下，万念俱灰的墨麒麟，就只有自暴自弃，在外围地带守着一个墓地，苟且偷生。

　　幸好，墨麒麟碰到了林易，点燃了希望之火。

　　林易不仅拥有着万古劫体的体质，更顺利得到了《噬龙诀》的传承，日后潜力不可限量。

　　有朝一日，待到林易生长起来，墨麒麟兴许真的有机会杀回圣泉谷，一雪前耻，救出自己朝思暮想的母亲！

　　而百花妖蛛，就不用多说了，与墨麒麟一样，拥有着千古难逢的天赋，可惜，因为不屈于七大势力的威胁，想要自立门户，被七大势力给联手围剿，虽然保住了一条性命，但是，从今往后再也难以晋升更高境界，已然成为了一个废人。

　　原本百花妖蛛想要建立一个势力，与七大势力抗衡，成为第八大势力的愿望，也彻底成为了镜中花水中月。

　　好在，小夭的出现，让近乎绝望的百花妖蛛，重新燃起了一丝希望之火。

　　本体为暗面妖蛛的小夭，论天赋血脉，并不比百花妖蛛弱，有朝一日，极有可能会继承百花妖蛛的意志，完成百花妖蛛未了的心愿。

　　“当然了，虽然我想要全心全力地辅佐万古劫体，但是，万古劫体毕竟来自于诸天万族，十年期限一到，就会被传送至破碎时空中去，到时候，再也没有机会，重新踏入造化仙境一步。”

　　“所以，就算是我寄托了所有的希望在万古劫体身上，也必须要在万古劫体得到成仙台认可的情况下，才有一线希望往返造化仙境，否则的话，一切都是虚妄。”

　　墨麒麟一脸期盼地看向百花妖蛛，眸中的希冀之色，毫不掩饰。

　　“嘎嘎嘎，看样子，我与你真的有很多地方，非常的相似。”

　　“正所谓敌人的敌人，就是朋友。看在你们与我处于同一阵营的情况下，我也就不再追究你们暗中埋伏，企图借刀杀人的事情了。”

　　本体为百花妖蛛的老妖婆一阵唏嘘感慨，笑眯眯地将视线从墨麒麟的身上，转移到林易的身上，“小子，你肩膀上的重任可不轻啊！希望你与小夭，都能够化腐朽为神奇，完成各自的任务。”

　　林易尴尬地挠了挠头，抬头看了一眼第八层台阶上的小夭，一种别样的情愫萦绕心头。

　　“这样，你再回答我一个问题，我就答应你的交易请求。”

　　终于，本体为百花妖蛛的老妖婆嘴角一掀，一脸真挚地看向林易，“你刚才挥手之间撕裂空间裂缝，这究竟是什么神通秘术？”

　　老妖婆双眸烁烁放光，一脸期待地看向林易。

　　不得不说，林易这神乎其技的手段，让百花妖蛛都十分震撼。

　　林易淡淡一笑，云淡风轻道：“也没有什么，我只不过是在机缘巧合之下，促使宝魂界变异，从而获得了一部分大世界法则罢了。”

　　“嘶……”

　　话音未落，本体为百花妖蛛的老妖婆登时倒吸了一口凉气，一脸不可思议地看向林易，像是看着一个怪物。

　　机缘巧合之下，获得了一个变异宝魂界？

　　苍天呐，要知道，在茫茫历史长河中，数十万年都未必能有一人可以得到变异宝魂界。林易这个家伙，居然获得了一个变异宝魂界？

　　“小子，不得不说，你的福运非常深厚。据我所知，但凡拥有变异宝魂界的人物，都有机会将宝魂界晋升至一方大世界，包罗万象，成为天地宇宙之间的主宰，享受万千生灵的供奉信仰。”

　　“你未来的成就，不可限量！”

　　本体为百花妖蛛的老妖婆，一脸严肃地看向林易。

　　原本在百花妖蛛看来，拥有着万古劫体的林易，顶多也就与小夭的天赋相差无几，即便是继承了墨麒麟上一任主人的衣钵，也未必能够比小夭强上多少。

　　但是现在，当本体为百花妖蛛的老妖婆，得知林易拥有着一方变异宝魂界的一瞬间，完全颠覆了原有的认知，对于林易的看法，瞬间乾坤颠倒。

　　拥有着变异宝魂界的林易，是有机会主宰大世界的恐怖存在，其天赋潜力，远远不是小夭这个暗面妖蛛能够相提并论的。

　　“成为大主宰么？”

　　林易嘴角微微上掀，眸中充斥着一抹渴望。

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，则是一阵唏嘘感慨，对于百花妖蛛的话，深信不疑。

　　毕竟，百花妖蛛是造化仙境的第一批仙界移民，见多识广，绝非荒古世家的圣子可以相提并论的。

　　顿时，一众兄弟，对于林易又是一阵羡慕嫉妒恨。

　　真是人比人气死人。

　　不过，一个人，要是比其他人只优秀一点点，那么容易招人嫉妒。

　　但是，若是比其他人优秀一大截，就只会让人膜拜，尊崇。

　　如今的林易，已然不是紫飞宇、东临夜、封林这些荒古世家的年轻至尊可以企及的存在了。

　　所以，比起羡慕嫉妒恨，众兄弟更多的是为林易感到兴奋与激动。

　　“好了，前辈。”

　　林易舔了舔干裂的嘴唇，径自看向百花妖蛛，“不知道，我们现在可以达成交易了么？”

　　……


第1120章 变脸

　　为了避免一场你死我活的厮杀，林易选择了和平交易。

　　而且，为了表达诚意，对于百花妖蛛是知无不言言无不尽，连万古劫体的体质，以及变异宝魂界这种机密，都毫无保留地告诉了百花妖蛛。

　　这么做，并非涉世未深，不懂得轻重拿捏，而是想要挽回在百花妖蛛心目中的印象分。

　　毕竟，如今的百花妖蛛，早已知道林易一行人在暗处伏击，并且将万洞窟的七杀卫给引诱过来，妄图借刀杀人的事情了。

　　毫无疑问，一定是林易射出的箭矢，暴露了目标。

　　毕竟，冥王鼠妖三兄弟，并没有一人使用弓箭。那么，射箭的人，肯定躲藏在暗中。

　　说起来，若不是林易，妖蛛一族的族人，也不会落得如此下场，小夭的母亲妖媚娘，也不会命丧黄泉。

　　当然了，这其中更多的是百花妖蛛的责任。

　　自始至终，百花妖蛛都没有想要救助妖媚娘，而是选择眼睁睁地看着妖媚娘命归西天。

　　不过，对于林易一行人，仍然是抱着敌对态度的。

　　况且，林易得知了百花妖蛛的身份，又发现了百花妖蛛可以随时随地开辟攀登点的神通秘术，若是传播开来，对于百花妖蛛十分危险。

　　在这种情况下，林易妄图扭转百花妖蛛的印象，与其公平交易，十分困难。

　　只有尽可能地表达诚意，将自身的各种秘密，也都托盘而出。甚至不惜将自己的把柄，也都交由百花妖蛛掌控。

　　其中，光是变异宝魂界这个讯息，若是百花妖蛛恶意传播，那么一定会在整个造化仙境中引起轰动，到时候，肯定会有无数修士三五成群，到处追杀林易，想要将其夺舍，获得变异宝魂界。

　　林易之所以这么做，也是被逼无奈，非常需要一个合适的攀登点，从而获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子。

　　“好，我答应你。”

　　感受着林易一行人期盼的眼神，本体为百花妖蛛的老妖婆，终于轻轻点了点头，不过没等林易一行人松了一口气，老妖婆就是话锋一转，径自出声道：“不过，我们的交易内容，要发生一些改变。”

　　闻声，正一脸激动之色的林易、紫飞宇、东临夜等人，全都神色一变，一个个不安地看向百花妖蛛。

　　“我觉得，我们完全可以联合起来，成为一条绳子上的蚂蚱。”

　　本体为百花妖蛛的老妖婆用一种十分妖异的目光看着林易，就好像是在打量着一件无比珍贵的古董，眼神之中，充斥着一种难以捉摸的贪婪之色。

　　“什么？你是想与我们结成同盟？”

　　墨麒麟微微一怔，一脸古怪地看向老妖婆。墨麒麟势单力薄，林易一行人，虽然潜力无限，但也只有林易一人，有机会获得成仙台的认可。换句话来说，在最好的预想之下，墨麒麟的伙伴，也就只有林易一人。

　　区区两个人的团体，何以让百花妖蛛刮目相看？

　　他可不认为，百花妖蛛会因为林易的一席话，就会掏心掏肺，将林易一行人当成自己人。

　　顿时，墨麒麟眉头紧蹙，隐隐有些不安。

　　既然自己没有足够的利用价值，那么，对方表达出了超出预期的热情，就有可能是不怀好意了。

　　这是墨麒麟的经验。

　　“在下有些困惑，还望前辈明言。”

　　林易拱了拱手。

　　似乎感受到林易一行人眸中的惊诧之色，本体为百花妖蛛的老妖婆，也不解释。只是一脸玩味地笑望着林易，就在林易快要失去耐心的时刻，倏地，本体为百花妖蛛的老妖婆，猛地一声低喝，好似饿虎扑羊一样，径自朝着林易飞扑而来。

　　与此同时，天地空间好似冰冻了一样，一股难以言说的恐怖威势，镇压而下。

　　“不好！”

　　“住手！”

　　登时，林易六识敏锐，慌忙脚踏流光印，极速朝着远空逃遁开来。

　　而墨麒麟，则是爆喝出声，奋力挡在林易的身前。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，一个个悚然一惊，失声惊呼。

　　以他们的实力，根本来不及插手。

　　“砰……”

　　只听一声穿金裂石的爆响声，倾尽全力的墨麒麟，在百花妖蛛的野蛮冲撞之下，好似狂风暴雨中的一叶芦苇，径自倒飞了出去。口中哇的一声，喷出了一口鲜血。

　　“吼……”

　　血色天龙仰天咆哮一声，猛地挥动龙爪，直接撕裂出了一条数百丈的空间裂缝，横跨在百花妖蛛的身前。

　　“嗯？”

　　“什么？这条血色天龙，居然也能够撕裂空间？”

　　百花妖蛛猛地脚步一顿，险些被无尽的能量狂流给卷入空间裂缝之中，再看向急速逃遁的林易，脸色登时酱紫一片。

　　“小子，我堂堂破碎境高手，怎会连你一个神元境界的小子都抓不住？”

　　百花妖蛛脚步一转，根本没有理会血色天龙，径自朝着林易的方向飞扑而去。

　　“好一个老妖婆，翻脸比翻书还快！可惜，就算是不灭境高手来了，也别想伤我一根毫毛！”

　　林易低喝一声，直接挥手撕裂一片空间，大手一挥，一股无形的引力，直接将刀锋蝗与血色天龙给卷入了宝魂界中。

　　与此同时，脚踏流光印，径自钻入了空间裂缝之中，片刻间，消失无踪。

　　“什么？那小子，居然遁入时空乱流中，消失了？”

　　百花妖族倒吸了一口凉气。

　　“百花妖蛛，你的对手是我！”

　　这时，墨麒麟猛地化为一条虹光，径自朝着百花妖蛛席卷而来，一股汪洋大海般的能量狂潮，席卷冲天，似乎要将天地完全淹没。

　　隆隆，隆隆……

　　成仙台都隆隆作响，左右摇晃。

　　“不好！”

　　感受着磅礴威势扑面而来，百花妖蛛心中咯噔一声，登时张开大口，猩红的舌头猛地一卷，一条条半透明的蛛丝席卷而出，三下五除二，就将紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人给五花大绑起来。

　　“放开我们！”

　　“该死的，我们要成为人质了！”

　　“这下子，我们算是给林兄拖后腿了！”

　　“他娘的，我们难道要葬身在一个丑陋的老妖婆的手中？”

　　紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，一个个脸色惶急，额头汗珠唰唰而落。

　　……


第1121章 临终遗嘱

　　“住手……”

　　一看紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，被五花大绑，墨麒麟当即歇斯底里地爆喝出声，疯也似地朝着干瘪瘦弱的老妖婆飞扑而去，一个玄妙掌印当头劈下。

　　这一掌，蕴含着星河之力，一掌落下，虚空嘶鸣，天地震荡。

　　砰的一声，老妖婆直接被拍得倒飞了出去，好似断了线的风筝，骨头接连断裂，发出一连串的咔嘣咔嘣爆碎声。

　　“受死吧……”

　　墨麒麟一击得手，欺身上前，又要翻云覆雨，摘星拿月，施展各种禁忌杀招，谁想，千钧一发之际，老妖婆竟是冷冷发笑，“你若是想要让那四个小子，命丧黄泉，你就尽管出手罢！”

　　墨麒麟手脚一顿，转头看向了被五花大绑的紫飞宇四人。

　　紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，都被百花妖蛛的本命蛛丝给五花大绑，这本命蛛丝，堪比顶级圣器，又蕴含着一股无尽的威势，紫飞宇等人根本难以挣脱。

　　只要百花妖蛛意念一动，就可以让紫飞宇、封林四人命丧黄泉！

　　而墨麒麟，想要一举诛杀百花妖蛛，十分困难。

　　毕竟，就算是将百花妖蛛的肉身给轰成漫天的残渣碎片，百花妖蛛也不会魂归西天。因为，真正汇聚命元的是本命花种。

　　唯有将本命花种轰碎，才能够真正诛杀百花妖蛛。

　　“没想到，堂堂百花妖蛛，传说中的存在，居然如此得卑鄙无耻！”

　　“有种，就与我一较高下，不要与小辈为难！”

　　墨麒麟此刻豪情万丈，说起话来，声如洪钟。

　　之前墨麒麟没有与百花妖蛛动手，完全没有底气。如今，与百花妖蛛一交手，墨麒麟立刻就察觉到百花妖蛛已经命元溃散，气若游丝，奇经八脉之中的真元能量，更是空空荡荡，极尽干涸。

　　显然，在与冥王鼠妖三兄弟激战过后，百花妖蛛已经濒临崩溃。

　　在这种情况下，墨麒麟已然稳操胜券，举手之间，可以将其稳稳压制，说起话来，也底气十足。

　　“呵呵，我说了，我想要与你们合作。但是，要按我的方式来。”

　　本体为百花妖蛛的老妖婆连连干咳，吐出一滩一滩黑血，满是褶皱的脸上，却是笑容如花，“现在，赶紧让万古劫体出来，我有话要对他说。”

　　闻声，墨麒麟冷笑一声，“百花妖蛛，你不要猖狂，今日，只要你胆敢动我的人一根毫毛，我墨麒麟定会立下血誓，一定要让你与小夭血债血偿！另外，还要竭尽毕生能力，将妖蛛一族赶尽杀绝！”

　　“我墨麒麟虽是一介逃犯，但一言九鼎驷马难追！”

　　墨麒麟昂然挺胸。

　　如今，墨麒麟在实力上，稳稳压制百花妖蛛，谈判起来，也有恃无恐。

　　“嘎嘎嘎，墨麒麟，看来你对我还不够了解。”

　　百花妖蛛狰狞一笑，“我虽然已经真元耗尽，气若游丝，但是，你还没有与我谈判的资格。”

　　“只要我愿意，完全可以与小夭逃出升天，不相信，你可以拭目以待！”

　　说着，百花妖蛛意念一动。

　　咔咔咔咔。

　　登时，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人身上的本命蛛丝，瞬间缩紧，勒得四兄弟一阵惨呼，骨骼应声爆裂。

　　“住手！”

　　墨麒麟失声惊呼，吓得全身连连哆嗦。

　　虽然说，墨麒麟真正关心的只有林易一人，但紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四兄弟，对于林易来说，意义非凡，绝对不能放任不管。

　　咔咔，咔咔。

　　百花妖蛛似乎根本没有听到墨麒麟的惊呼，自顾自地勒紧本命蛛丝，登时，封林、东临夜、紫飞宇、姬旭等人，好似坠入十八层地狱，经受着刀山火海的煎熬。

　　不过，四兄弟均是铮铮铁骨，愣是没有一个人哀声求饶。

　　相反，还对百花妖蛛一阵唾骂，让墨麒麟痛下杀手，不要理会他们的处境。

　　情况，瞬间变得格外严峻。

　　嗤……

　　这时，一条五六十丈长的空间裂缝，猛地撕裂开来，一袭皂袍的林易，径自从空间裂缝中钻了出来。

　　“住手，有什么冲着我来！”

　　林易脸色涨红，双眸充血，看向百花妖蛛的眼神中，充斥着一股狰狞的杀机。

　　“嘎嘎嘎，万古劫体，你终于出来了！我没有看错你，有情有义，为了兄弟手足甘愿抛头颅洒热血，是值得信赖的人！”

　　“放心，我不会伤害你的手足兄弟！”

　　甫一看到林易，百花妖蛛登时朗声一笑，乐得合不拢嘴。

　　“你……究竟要怎么样？”

　　林易微微眯起双眸，此时此刻，他再也不会相信百花妖蛛的任何一句话。

　　“我命元耗尽，仅凭着一口真气存活，很有可能见不到明天的太阳了。所以，我要在咽气之前，让你成为小夭生命中的一个靠山。”

　　本体为百花妖蛛的老妖婆微微一笑，一双眸子烁烁放光，“万古劫体，你看着我的眼睛。”

　　“什么？让我成为小夭的靠山？”

　　林易一脸惊诧，抬头斜睨了一眼第八层台阶上的小夭，不由感到一阵荒谬。

　　小夭，乃暗面妖蛛，又拥有着圣王境界的修为，更是盘丝洞妖蛛一族的族长。论境界修为，论势力，都不是林易一个外来人能够相提并论的。

　　如今，百花妖蛛居然要让林易成为小夭的靠山？

　　这简直有些滑稽可笑。

　　疑惑间，林易几乎没有什么迟疑，就看向百花妖蛛的双眸。顷刻间，林易如坠深渊，头重脚轻，整个人的身体完全失重，好似坠入了幻境之中。

　　“不好！”

　　守护在旁的墨麒麟惊呼一声，慌忙一掌轰砸而出，妄图打断百花妖蛛的秘技。

　　砰的一声，百花妖蛛干瘪瘦弱的躯体，猛地爆碎了开来，好似炸裂的气球，天地之间一阵腥风血雨，放眼望去，到处都是残渣碎骨，场面触目惊心。

　　“成功了！”

　　墨麒麟一击得手，不由嘴角一掀。

　　嗖！

　　然而就在这时，一颗七色花种化为一条幻影，猛地飚射而出，朝着林易飚射而去！

　　赫然是百花妖蛛的本命花种！

　　……


第1122章 险象环生

　　突如其来的变故，让墨麒麟大惊失色，根本反应不过来，想要援手相助，已然为时已晚。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，一个个失声惊呼，心弦紧绷。

　　嗖！

　　在众人焦灼的目光下，径自朝着林易头颅飚射而来的本命花种，嗖的一声，钻入了林易的变异宝魂界中，凭空消失无踪。

　　微风拂面，衣衫微微颤动，天地之间，一片清明。

　　原本坠入幻境中的林易，也是猛地一晃，恢复了清醒。

　　“呼，好险。”

　　林易面无人色，徐徐松了一口气。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，则是又惊又喜地看向林易。

　　“万古劫体，你怎么样？”

　　墨麒麟身形一晃，径自来到了林易的身前，一脸关切地嘘寒问暖。

　　林易微微摇头，露出一抹爽朗笑意，“看来，百花妖蛛根本不想要杀我，否则的话，刚才我就已经一命呜呼了。”

　　的确，刚才百花妖蛛的本命花种，若是击中林易的脑袋，那么，林易势必将脑袋崩裂，魂归西天。

　　林易之所以能够顺利存活下来，是因为百花妖蛛并未下杀手。

　　“这个老妖婆，究竟想要干什么？”

　　墨麒麟钢牙紧咬，一脸愤怒。

　　“吼……”

　　唳！

　　与此同时，血色天龙与刀锋蝗，也是忐忑慌张地凑上前来，环绕在林易的周身。

　　“我有些疏忽大意了，总以为掌控着一部分大世界法则，就能够立于不败之地。甚至于，还将自己的底细，完全暴露给敌人，这是兵家大忌，要引以为戒！”

　　林易微微沉吟，心绪一动。

　　“万古劫体，那本命花种到哪儿去了？”墨麒麟追问道。

　　林易淡淡一笑，“本命花种，已经进入了我的变异宝魂界中。”

　　说着，林易伸手一挥，一股无形的引力，径自席卷而出，将五花大绑的紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，给卷入了宝魂界中。

　　“前辈，你也进来吧。”林易冲着墨麒麟伸手一挥，墨麒麟也不做反抗，径自被卷入了变异宝魂界中。

　　嗖！

　　天地之间，顿时只剩下林易一个人。林易让刀锋蝗与血色天龙守护在旁，自己盘膝而坐，心绪一动，也遁入了宝魂界中。

　　与此同时，林易的变异宝魂界中，一片无边无际的金色汪洋，汹涌澎湃，狂风呼啸，掀起一阵阵惊涛骇浪，汪洋之上，一座座万丈巨峰，漂浮在水面上，极其神秘而诡异。

　　嗖！

　　倏地，一颗本命种子凭空出现在高空中，滴溜溜直打转，给人一种玄妙神秘的感觉，一道道璀璨的宝光，从本命种子内部席卷而出，如烈日当空，将方圆数万里的海面，瞬间镇压得风平浪静。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　紧接着，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人的身影，凭空出现在半空中。一个个被蛛丝捆成了一个人肉粽子，十分痛苦。

　　“快看，百花妖蛛的本命种子在那！”

　　封林甫一现身，登时六识敏锐，第一时间就发现了不远处的本命种子。

　　登时，紫飞宇、东临夜、姬旭三人，费力地转头望去，每一个人的眼神，都充斥着无尽的怒火，恨不得立刻扑上前去，将本命种子给生生捏碎。

　　“嗖！”

　　这时，墨麒麟的身影，出现在紫飞宇的身旁，神念一扫，顿时也发现了不远处的本命种子。

　　“老妖婆，你居然三番五次地出尔反尔，罪该万死！今日，天上地下没有人能够救得了你！”

　　墨麒麟爆喝一声，就要痛下杀手。

　　嗤……

　　谁想，没等墨麒麟飞扑上前，本命花种就一声呼啸，凭空消失在半空中，径自钻入了汪洋深海之中，彻底消失无踪。

　　“嗯？”

　　墨麒麟脚步一顿，愤愤咬牙。

　　如今墨麒麟处于林易的变异宝魂界中，虽然变异宝魂界的品质相较于寻常圣者的宝魂界，要高出好几个档次。但是，毕竟也只是一个刚刚孕育而出的宝魂界，并不十分稳固。

　　若是墨麒麟在宝魂界中大肆厮杀，很有可能会对宝魂界造成损害。

　　这绝对不是墨麒麟想要看到的结果。

　　嗖！

　　就在墨麒麟手足无措的时刻，一条漆黑如墨的人影，凭空出现在墨麒麟一行人的身旁，赫然是一袭皂袍的林易。

　　“各位兄弟，让你们受苦了。”

　　林易甫一现身，意念一动，嗤啦嗤啦，顿时，紫飞宇、封林、东临夜、姬旭身上的蛛丝，纷纷爆裂。

　　而紫飞宇等人，也相继恢复了自由之身。

　　虽然说，本命蛛丝十分坚韧，但是，如今进入了林易的宝魂界中，法则奥义完全由林易掌控，林易就是这片天地的大主宰。

　　一念之间，完全可以摧毁蛛丝。

　　当然了，林易虽然掌控着这一片天地，但是，想要在一念之间，诛杀百花妖蛛，还是不太现实的。

　　因为，百花妖蛛乃破碎境界的高手，林易就算是动用法则奥义，也难以将其镇压，更遑论一击必杀了。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，一个个神色复杂地看向林易，眼神之中，有些感激，又有些羞愧。

　　感激的是林易愿意不顾生命危险，在情急关头舍命相救。

　　羞愧的是，已经全部晋升为神元境界的四兄弟，在百花妖蛛的面前，完全没有反抗能力，唯有束手就擒的份，显然给林易拖了后腿。

　　“不得不说，这个世界上的妖孽，实在是太多了。”

　　封林一阵唏嘘感慨，“我们虽然来自于荒古世家，有着非常高的起点，但想要成为名动一方的大人物，还有很长的路要走。”

　　“希望下一次，我们不会再拖累林兄！”

　　紫飞宇一声喟叹。

　　“呸！这个百花妖蛛，若是胆敢来诸天万族，我一定会让她有来无回！只会欺负小辈，算什么英雄好汉？也不怕天下人嗤笑！”

　　姬旭一脸的不忿，可以说，这一次是姬旭最为窝囊的一次。

　　以往，就算是在性命攸关的紧急关头，姬旭至少还可以以命相搏，带着荣耀战死沙场！这一次，居然一上来就被五花大绑，捆成了一个人肉粽子，想想都窝囊。

　　“万古劫体，那老妖婆躲到哪里去了？”

　　墨麒麟微微眯起双眸，不断散开神念，在汪洋大海中来回搜寻着，片刻后，徒劳无功的墨麒麟直接转头询问林易。

　　林易眉头紧皱，“那本命花种，钻入了极深的海底，而且，似乎在吸收汪洋大海中所蕴含的精血能量！”

　　……


第1123章 肉身为炉

　　“嗯？”

　　“莫非，百花妖蛛是想要吸收宝魂界中的气血能量，来恢复损耗的真元？”

　　墨麒麟猛地瞳孔一缩，惊呼出声。

　　林易若有所思，径自摇了摇头，“我想，百花妖蛛应该看不上汪洋大海中所蕴含的气血能量。虽然说，汪洋大海中所蕴含的气血能量，十分浓郁，对于寻常的修士来说，绝对是不可多得的大补之物。”

　　“但是，对于一个破碎境界的高手来说，完全不值一提。就算是将汪洋大海中所有的气血能量，完全吸收，恐怕百花妖蛛也难以恢复完全。”

　　林易微微蹙眉，登时意念一动，哗啦啦，无边无际的汪洋大海中央，瞬间分裂出了一条深涧，一眼望去，可以清晰地看到数万里深的海底。

　　此时此刻，一颗七色本命花种，正在深海底部不断地旋转着。

　　“老妖婆，你究竟要干什么？”

　　林易爆喝出声。

　　“嘎嘎嘎，我说过了，我要让你成为小夭生命中的一个靠山。”

　　“当然了，你与小夭萍水相逢，自然不会接受我的提议，尽心尽力地守护在小夭左右。所以，我就只能动用极端的办法了！”

　　本命花种内部，一道沙哑的声音，好似洪钟大吕，响彻众人耳膜。

　　“嗯？”

　　“这个老妖婆，似乎正在图谋不轨！”

　　闻声，林易、紫飞宇、东临夜、封林等人，全都悚然一惊，一抹不详的预感涌上心头。

　　动用极端的办法？

　　究竟是什么极端的办法？

　　控魂？

　　将林易炼制成傀儡？

　　登时，各种各样的念头，充斥众人的脑海，每一个念头，都令人锤心刺骨，难以接受。

　　砰……

　　就在这时，拳头大小的本命花种内部，猛地爆射出漫天的宝光，席卷冲天，在呼号的狂风中，宝光散落，铺天盖地的花粉，纷纷扬扬地洒落下来，好似下起了一场鹅毛大雪。

　　几个呼吸之间，无边无际的汪洋大海上空，就被数之不尽的花粉给完全覆盖了。

　　“唔，好香。”

　　紫飞宇深吸了一口气，由衷赞叹了一声。

　　“这个老妖婆，究竟在搞什么鬼？”紫飞宇不禁钢牙紧咬。

　　“你们快看，花粉涌入大海之中，立刻就生根发芽了！”

　　封林六识敏锐，倏地伸手一指。

　　登时，所有人的目光，全都齐刷刷地看向海面。

　　漫天纷扬的花粉，好似鹅毛大雪，很快就给汪洋大海披上了一层彩妆，放眼望去，原本金色的海面，已然变得五光十色，炫目至极。

　　不仅如此，洒落在海面上的花粉，很快就吸收气血能量，孕育出一颗颗本命花种，开始生根发芽，不一会儿，数之不尽的花株，以一种肉眼可视的速度，抽枝长叶，绽放花苞，密密麻麻，连成一片花海。

　　在场的所有人，一瞬间全都瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　从始至终，不过只有一盏茶的工夫，无边无际的海面上，就出现了一大片一大片争奇斗艳的花海，五颜六色，绚丽夺目，放眼望去，美不胜收，一股沁人心脾的花香，径自涌入口鼻，让人难以抗拒。

　　“该死的老妖婆，居然在我的宝魂界中，种植了大片大片的花海，难道是想喧宾夺主，将我的变异宝魂界给据为己有？”

　　林易心弦一紧，一股难以言表的不祥预感，萦绕在心头。

　　“梦瑶妹妹，快出来。”

　　这时，紫飞宇伸手一挥，将紫梦瑶从宝魂界中给召唤了出来，“你快看，林兄的汪洋大海，变成了一片五光十色的花海！”

　　紫梦瑶甫一出现，望着水天相连的花海，不由得欢呼雀跃，好似飘飘欲仙的仙女，迫不及待地想要漫步在花海之中，如痴如醉。

　　“不好！”

　　墨麒麟倏地低喝一声，“这百花妖蛛，号称在天地之间，只要有一朵花开放，就不会命元溃散，魂归西天。如今，你的宝魂界中充斥着无边无际的花海，我们想要将其一举诛杀，恐怕将难上加难。”

　　嗖！

　　就在墨麒麟与林易手足无措的时刻，拳头大小的花种，倏地冲天而起，径自悬浮在林易与墨麒麟等人的面前。

　　“嗯？”

　　林易目光一凝。

　　嗖的一声，一条幻影，凭空从本命花种内部，席卷而出，凌空而立，径自出现在林易一行人的眼前，众人定睛望去，不由得毛发倒竖。

　　出现在众人眼帘之中的人影，赫然是一个容颜绝美的百花仙子，身姿曼妙，气质出尘，好似从水墨画中走出来的谪仙，美艳绝伦。

　　登时，在场的一众人等，均是微微一怔，在某一个时刻，有些恍惚失神。

　　甚至于，连温婉秀丽的紫梦瑶，也怔怔出神，一脸的崇敬与膜拜，不敢相信自己的美眸。

　　“百花仙子？没想到，一眨眼的工夫，你这个老妖婆又施展出了返老还童的神通秘技！”

　　墨麒麟的眉头拧成了一个肉疙瘩，全身杀气冲天，凶神恶煞地盯着眼前的百花仙子。

　　闻声，百花仙子螓首微摇，淡淡一笑，“墨麒麟，你错了。我并没有返老还童，事实上，我如今已经死了！这个世界上，将再也没有百花妖蛛！”

　　话音未落，墨麒麟不由为之一怔。

　　林易、紫飞宇、封林等人，也都一脸惊诧地看向百花仙子，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“呵呵，不瞒你们说，自从七大势力联手围剿我，将我重创之后，我就落下了恶疾，再也难以晋升更高境界，只能空耗寿元，坐以待毙。但是，我不愿就此臣服！所以，在漫长的岁月之中，我一直都在寻找着可以延续寿元的办法。”

　　容貌绝美的百花仙子，口中呢喃，似乎陷入了无尽的回忆之中。

　　林易与墨麒麟不由面面相觑，眼神古怪。

　　寻找延续寿元的办法？

　　除了逆天修炼，不断晋升更高层次，与天夺命。恐怕也就只有服用类似于续命丹的灵丹妙药了。

　　可是，百花妖蛛显然无法继续与天夺命，而续命丹这种珍贵的丹药，百花妖蛛也不可能无止尽地用来延续生命。

　　所以，在林易一行人看来，百花妖蛛的愿望，完全是徒劳无功，一旦寿元耗尽，她就将彻底消失。

　　“功夫不负有心人，我在不断的探索之后，终于找到了一个可以延续寿元的好办法。”

　　就在众人心生疑惑的当口，百花仙子再度出声，一脸的得意洋洋。

　　林易、墨麒麟一行人，登时瞳孔紧缩，一脸惊讶地看向百花仙子。

　　“我这个方法，说困难也困难，说容易也容易！”

　　感受着众人讶异的目光，百花仙子淡淡一笑，终于宣布了谜底，“这个办法，就是将自己的本命花种，给淬炼成一柄禁器，而将自己的魂灵，炼制成禁器的器灵！”

　　……


第1124章 魂魄为灵

　　“哗……”

　　话音刚落，在场的一众人等，全都瞠目结舌，难以置信地看向美艳绝伦的百花仙子。

　　“肉身为炉，魂魄为灵？”

　　墨麒麟一阵咋舌唏嘘，“啧啧，没想到，百花妖蛛为了多存活一段时日，居然想出了如此歹毒的办法，将自己的肉身作为炉鼎，将自己的魂魄作为器灵，炼制成了一柄禁器！”

　　“虽然说，这个手段非常残酷血腥，但是，一旦成功之后，百花妖蛛的魂魄变成了器灵，凭空就可以获得更为悠久的寿命。”

　　“因为，从百花妖蛛变成器灵的那一刻起，她的生命就已经终结，变幻成了另外一种存在方式！”

　　林易一阵感慨。

　　万万没有料到，百花妖蛛口中所说的可以用来延续寿元的好办法，居然是“肉身为炉，魂魄为灵”，将自己淬炼成一柄禁器！

　　“漫漫长河中，我还从来没有听说有一个修士，将自己给炼制成一柄法器，真是让人大开眼界！”

　　封林涨红了脸，握着青虹剑的掌心渗出了细密的汗珠。

　　“对于每一个修士来说，与天夺命，得道成仙，都是终极理想。没有一个修士，愿意放弃羽化成仙的机会。”

　　“如今，百花妖蛛将自己炼制成一柄禁器，魂魄为灵，虽然可以大大地延续了自己的寿元，只要禁器不损坏，完全可以在漫漫时间长河中，留存很长一段时间。但是，从今往后，百花妖蛛将再也难以逆天修炼，得道成仙！”

　　东临夜有条不紊地分析着，认为这么做有利有弊。寻常修士，若是没有被逼到绝境，断然不会选择这么做。

　　“不管怎么说，百花仙子这么做，已经达成了自己的目的。毕竟，原本百花妖蛛已然寿元将尽，只剩下最后一口真气，好似狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都有可能一命呜呼。如今，她却存活了下来，成为了一个胜利者！”

　　姬旭对于百花妖蛛的手段，颇为赞赏。

　　“为了这一天，我已经准备了很久的时间，今日，终于让我一举成功了。”

　　“不过，我的魂魄虽然变成了器灵，留存了下来，但是，所拥有的法力，却十不存一！”

　　望着一阵唏嘘感慨的众人，百花仙子微微扬起俏脸，脸色有些黯淡。

　　“你既然已经沦为一个器灵，那么，对于我们的威胁，想必也一落千丈！老妖婆，你闯入我的变异宝魂界，究竟所为何事？”

　　林易眉头紧皱，开门见山。

　　感受到林易心中的焦灼，百花仙子淡淡一笑，颇为狡黠，“万古劫体，我相信你也看到我的花海，已经将你的汪洋大海给覆盖了。”

　　“我可以告诉你，这片花海，就是我的宝魂界的精华！”

　　“在我将自己炼化成一条器灵之前，我将花海转移到了你的宝魂界中，就是知道，一旦我变成了器灵，凭借禁器的威力，难以镇压你！但是，凭借着这片花海，却可以将你操控！”

　　百花仙子毫不遮掩，三言两语，就将自己的想法，一五一十地讲述给林易。

　　“什么？这片花海，是你宝魂界的精华？”

　　“你想要通过这片花海来操控我？”

　　林易不由得为之一惊。

　　墨麒麟、紫飞宇、东临夜等人，也都倒吸了一口凉气。

　　“呵呵呵，老妖婆，你真的以为，凭借着一片花海，就想将我玩弄于鼓掌之中？”

　　林易猛地一阵猖狂大笑，“你要知道，这是在我的宝魂界中，所有的法则奥义，全都由我掌控，我就是这片天地的大主宰！”

　　“只要我愿意，一念之间，就可以将你的花海完全摧毁！”

　　林易一脸的胸有成竹。

　　闻声，百花仙子竟是毫不惊慌，微微一笑，颇为平静地看着林易。

　　轰隆隆！！

　　下一刻，令人肝胆俱裂的一幕景象，凭空出现在众人的眼帘之中。

　　在众人脚下的汪洋大海之上，足有数千株妖花，猛地爆裂，好似火山喷发，引得惊涛骇浪，天摇地晃，大地为之龟裂。

　　突如其来的爆炸，让在场的众人，全都大惊失色。

　　“你也感受到了，刚才只不过引爆了上千株妖花，若是我愿意，完全可以在一念之间，将整个花海完全引爆，到时候，你的变异宝魂界，势必将应声爆裂。”

　　“而你，也将一命呜呼！”

　　百花仙子一脸有恃无恐地看向林易。

　　“嘶……”

　　登时，林易气息一窒，额头汗珠唰唰而落。

　　的确。

　　从刚才爆炸的情况来看，若是百花仙子真的将覆盖在海面上的妖花完全引爆，那么，眨眼间，林易的变异宝魂界就会四分五裂，到时候，林易遭受重创，定会一命呜呼。

　　这绝对不是林易想要的结果。

　　“太卑鄙了，这个老妖婆，居然想要控制林兄的命脉，让林兄对他百依百顺！”

　　封林气得钢牙紧咬。

　　“难怪百花妖蛛要闯入变异宝魂界，原来是打了这么目的！”

　　紫飞宇一阵唏嘘感慨，没想到百花妖蛛的心机如此之多。

　　“你，你……”

　　林易一时间嘴唇嗫嚅，额头青筋暴凸，“老妖婆，你说罢，你究竟想要让我做什么？”

　　闻声，凌空而立，罗裙飘飘的百花仙子，不由嫣然一笑，“万古劫体，你不要气愤。我这么做，并没有想要加害你的意思。”

　　“我只是想要确保你以后能够成为小夭的一个靠山！”

　　“因为，你让我看到了无穷的潜力！若是将小夭的命运，与你联系在一起，一定会有别样的未来！”

　　百花仙子笑眯眯地看着林易，那种古怪的眼神，就好像是丈母娘看女婿。

　　“嗯？”

　　林易牙关紧咬，心中咯噔了一声。

　　让自己成为小夭的一个靠山？

　　林易不禁有些欲哭无泪。

　　想必从今往后，林易的命脉掌控在百花妖蛛的手中，肯定要对百花妖蛛的命令百依百顺，到时候，百花妖蛛让林易终日守护在小夭身旁，林易可就惨了！

　　“老妖婆，你别做梦了！”

　　林易微微眯起双眸，语气决绝，“我命由我不由人，你别以为掌控了我的命脉，就想将我俘虏，让我给小夭做牛做马！”

　　……


第1125章 逼婚

　　“呵呵，我什么时候要让你给小夭做牛做马了？你是乱世之中的一颗棋子，有着自己的使命，我若是让你给小夭做牛做马，终日守护左右，那就是扼杀你的天赋！”

　　百花仙子螓首微摇，“我只是希望，你能够在小夭情况危急，有性命之虞的时候，能够竭尽全力援手相助，至于平日里，能够稍稍提携栽培一番就行！”

　　“至于小夭是否能够得到你的亲睐，那也要看她的缘分！”

　　百花妖蛛徐徐说道，笑容暧昧。

　　闻声，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人，不由得面面相觑，一个个脸色古怪。

　　“啧啧，听老妖婆的意思，似乎有意撮合林兄与小夭！让两人结为道侣！”

　　封林一阵偷笑。

　　“可惜，缘分这种事情，从来就不能强迫，我想这老妖婆也只是想牵线搭桥，至于以后林兄与小夭会有什么样的发展，就要看各自的造化了。”

　　东临夜微微一笑。

　　“呸，这百花妖蛛心机深沉，谁会相信她真的会像口中说的那样，对林兄完全不加束缚？”

　　紫飞宇性格火爆，对于百花妖蛛的说法完全不屑一顾，“反正我是不愿别人来掌控自己的性命！这与傀儡有什么区别？”

　　就在封林、东临夜、紫飞宇等人正七嘴八舌，议论纷纷的当口，墨麒麟微微凑上前来，神念传音，“万古劫体，你在诸天万族中的势力如何？能否找到不灭境的高手援手相助？”

　　闻声，林易微微点头，悄无声息地神念回音，“回禀前辈，我在诸天万族中朋友遍天下，得到诸多大能的赏识。我想，让不灭境的高手帮我一个忙，完全没有问题。”

　　诸天万族中，拥有着不灭境界的高手，除了南海第一大寇之外，韩家老祖也是不灭境高手。

　　其余隐藏在暗中的不灭境高手，林易并不清楚。

　　当然了，荒古韩家与林易有着不共戴天的深仇大恨，韩家的老祖，无论如何，都不会援手相助，给林易消除隐患。

　　好在林易与南海第一大寇关系匪浅，相信只要将自己的情况，原原本本地告知给第一大寇，第一大寇一定会援手相助，给林易排忧解难。

　　“好！”

　　得到了肯定的答复，墨麒麟微微松了一口气，“既然如此，你完全不用担忧。只要有不灭境的大能，愿意帮助你，那么，完全可以替你解除这个隐患！”

　　闻言，林易不由心绪一动。

　　说起来，林易的变异宝魂界，虽然无法承受花海自爆，但是，只要有不灭境高手出手，完全可以封锁空间，将所有的妖花，全都剿灭。

　　到时候，已经变幻成一条器灵的百花妖蛛，再想要以此来威胁林易，完全就是痴人说梦。

　　甚至于，直接让不灭境高手出手，将禁器级别的本命花种完全镇压，甚至滴血认主，也不是不可能的事情。

　　如此一来，作为器灵的百花妖蛛，就将成为林易的奴仆，一念之间，就可以命令百花妖蛛俯身跪地，三叩九拜！

　　到时候，林易就可以狠狠出一口恶气了！

　　一念及此，原本准备鱼死网破的林易，登时脸色舒缓，悬在嗓子眼的心脏，徐徐落地。

　　“如今，当务之急，是攀上成仙台，获得成仙台的认可。至于变异宝魂界中的隐患，完全可以回到诸天万族之后，让第一大寇帮忙解决。”

　　“到时候，我就完全不用顾忌百花妖蛛的束缚，恢复自由之身！”

　　“现在，还不是鱼死网破的时候！”

　　林易暗暗思忖，倏地抬起头来，冲着百花仙子微微一笑，“既然你诚意十足，那么，我选择接受你的提议，从今往后，我会与小夭好好相处，若是小夭有用得着我的地方，我绝无二话！”

　　林易三言两语，就答应了下来。

　　这让紫飞宇、东临夜、封林等人，一阵惊呼诧异，像是重新认识了林易一样。

　　“咯咯咯，既然你答应了。那么，我作为长辈，也不能不表示一下。”

　　一听林易选择妥协，百花仙子登时喜笑颜开，意念一动，从本命花种之中，登时席卷出一条条匹练般的清澈银河，携着一股破碎境界的无上威势，径自涌入了林易的宝魂界中，引得天摇地晃，山河咆哮。

　　“嗯？”

　　“这是什么？”

　　林易蓦地悚然一惊。

　　在场的一众人等，也都气息一窒，脸色大变。直以为百花妖蛛准备崩坏宝魂界，同归于尽。

　　“不用担心，这是我生前从宝魂界中剥离开来的能量真元，蕴含着诸多法则奥义，如今，全部奉献给你。以你如今的宝魂界品质，只要完全炼化吸收，我相信，要不了多久，你的宝魂界品质，就能够上升一个档次！”

　　“这也是我给你的见面礼！”

　　百花仙子淡淡一笑。

　　林易与墨麒麟不由面面相觑，愈发有些丈二和尚摸不着头脑。

　　而封林、紫飞宇、东临夜、姬旭等人，则是捧腹而笑，不停地妙语连珠，打趣林易。

　　“林兄，看来这老妖婆是竭力想要撮合你与小夭的婚事，连见面礼都拿出来了，要不，你赶紧挑选一个良辰吉日，将小夭给娶了算了！”

　　封林笑得前仰后合。

　　“虽然如今我们时间紧迫，婚礼也没有办法办得风光隆重，但是，别的礼节可以从简，闹洞房我们兄弟几个一定要好好过把瘾才行。”

　　紫飞宇一脸的坏笑。

　　“林兄，你放心，你在造化仙境中有小老婆的事情，我们一定不会告诉金剑洞天的两位夫人的，你就尽情潇洒吧，嘿嘿嘿。”

　　东临夜此时此刻，也没有个正形，与往常稳重的模样相去甚远。

　　闻声，林易不由脸色涨红，欲言又止。

　　墨麒麟静立一旁，却是背负双手，颇为乐呵，“万古劫体，快快拜谢老妖婆，收下见面礼。这见面礼颇为珍贵，你的宝魂界，吸收融合之后，品质可以上升一个档次。到时候，花海对于你的威胁，也会变小。”

　　“事实上，就算没有不灭境的大能帮助你，等你踏入破碎境界的那一刻起，这无边无际的花海，对于你来说，就完全不是一个威胁了。你一念之间，就可以将所有妖花完全摧毁。即便是老妖婆引爆了花海，你的宝魂界，也完全可以承受。”

　　“这老妖婆恐怕是聪明反被聪明误，搬了石头砸了自己的脚！”

　　墨麒麟神念传音，有些迫不及待起来。

　　……


第1126章 丧亲之痛

　　“什么？我只要将这些真元能量，法则奥义，给完全炼化吸收。就可以促使宝魂界的品质，凭空提升一个档次？”

　　“而且，只要我顺利踏入破碎境界，那么，就不用再受百花妖蛛的威胁？一念之间，就可以引爆所有的花海，到时候，就能够彻底恢复自由之身？”

　　林易心绪一动。

　　万万没有料到，百花妖蛛会给自己带来一场机缘福运。

　　对此，林易当然没有理由拒绝。

　　“承蒙前辈厚赠，在下也就只有恭敬不如从命了。”

　　在墨麒麟的劝说之下，林易当下也没有太多的客气，朗声一笑，答应下来。

　　“呵呵，既然如此，那么万古劫体，从今往后，我们就是一条绳子上的蚂蚱了，希望你能够言而有信，好好待小夭！”

　　百花妖蛛嘎嘎嘎笑个不停，看向林易的眼神，顿时多了一丝深意。

　　“林兄，快将这些真元能量给吸收掉吧。我们已经迫不及待地想要看到宝魂界的蜕变了！”

　　紫飞宇迫不及待地催促起来。

　　东临夜、封林、封林等人，也都抚掌而笑，催促个不停。

　　“喝！”

　　林易嘴角一掀，登时也不再迟疑，意念一动，无尽的法则奥义，瞬间将一条条匹练银河给彻底吞没，开始不断地炼化吸收，吞噬融合。

　　隆隆，隆隆……

　　登时，天地之间，一阵动荡，好似盘古开天辟地，又好似来到了世界末日，山河破碎，浊浪滔天，整个宝魂界剧烈地摇晃了起来。

　　凌空而立的紫飞宇、封林、东临夜等人，全都悚然一惊，一个个脸色大变。

　　“各位。”

　　林易微微蹙眉，“我的宝魂界，正处于疯狂的蜕变之中，到处都是能量乱流，我根本难以控制，你们不如先行离开，以免遭受波及。”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林一行人，纷纷点头称是，身形一晃，凭空消失无踪。

　　“老妖婆，走吧。”

　　墨麒麟微微眯起双眸，不冷不热地看向百花妖蛛。

　　“嘎嘎嘎，墨麒麟。从今往后，我们就是一家人了，你对我的称呼，是时候改变一下了。”

　　百花妖蛛咯咯咯一笑，打趣道：“这样吧，你就称呼我为百花仙子好了。”

　　百花妖蛛一副自来熟的模样。

　　闻言，墨麒麟嘴角一抽，险些一个跟头栽倒在地。

　　这个百花妖蛛，掌控着林易的命脉，对林易指手画脚也就算了，居然对墨麒麟也吆五喝六起来了。

　　这让墨麒麟气不打一处来。

　　不过，看在百花妖蛛如今掌控着林易的命脉的份上，墨麒麟也不敢造次，冷冷地咬了咬牙，“好！那么，百花仙子，请吧！”

　　说着，伸手做出一个礼节性的动作。

　　百花妖蛛淡淡一笑，嗖的一声，化为一条光影，没入了七色本命花种内部。

　　与此同时，本命花种微微一晃，就从变异宝魂界中凭空消失。

　　……

　　成仙台边缘，狂风大作，烟尘漫天。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，守护在林易周身，而林易则是盘膝而坐，不动如钟，全力地融合着各种法则奥义，提升着宝魂界的品质。

　　墨麒麟与本命花种，几乎同一时间出现在半空中，徐徐从天而降。

　　“吼……”

　　血色天龙甫一看到本命花种，登时张牙舞爪，歇斯底里地朝着本命花种飞扑而去，恨不得立刻将其生吞活剥。

　　唳！

　　刀锋蝗也是不遑多让，挥舞着一对手刀，携着一股磅礴圣威，要将本命花种剁成一堆残渣碎片。

　　“住手！”

　　千钧一发之际，墨麒麟爆喝出声，制止了近乎癫狂的血色天龙与刀锋蝗，“如今本命花种已经被炼制成了一柄禁器，而百花妖蛛的魂魄，也被炼化成了禁器中的器灵。”

　　“现在，百花妖蛛与万古劫体，一命相连，与我们是同一条船上的伙伴，生死与共，你们切莫无礼！”

　　墨麒麟一脸严峻地呵斥道。

　　闻声，血色天龙与刀锋蝗纷纷身形一顿，颇为惊诧地看向墨麒麟，许久都没能反应过来。等到一个倾国倾城的绝美仙子，从本命花种之中漫步而出，冲着血色天龙与刀锋蝗娇媚一笑，血色天龙与刀锋蝗这才反应过来，一个个瞠目结舌。

　　面对着百花仙子的和煦笑意，无论是血色天龙，还是刀锋蝗，都蓦地一个激灵，好似被人兜头浇了一盆凉水，全身汗毛倒竖。

　　谁能想象，之前以一敌三，愣是将三大破碎境高手打败的老妖婆，一转眼就变成一个笑容可掬的百花仙子？

　　“嗷呜……”

　　虽然在墨麒麟的命令之下，血色天龙已经压制住了体内的磅礴杀机，但是，看向百花仙子的眼神，却没有一丁点的和善，相反，仍然有一股凌冽的杀气，隐藏在心底深处，时刻会火山爆发。

　　刀锋蝗也是同样如此。

　　对于百花仙子，没有一丁点的善意，有的，就只是憎恶。

　　“你们快看，小夭苏醒了。”

　　倏地，六识敏锐的封林，惊呼出声，将所有人的目光，在一瞬间给吸引了过去。

　　登时，所有人纷纷翘首眺望，看向第八层台阶。

　　第八层台阶上，小夭慵懒地伸了一个懒腰，款款站起身来，一对水灵眸子，径自投向成仙台底部，眼神冰冷而空洞，如坠冰窟，让人难以接近。

　　“小夭。”

　　百花仙子一脸激动地冲着小夭挥手示意，整个人漂浮在半空中，形似鬼魅。

　　“嗯？”

　　“婆婆，你发生什么事情了？为何我无法从你的身上，感受到一丁点的生机？”

　　小夭猛地瞳孔一缩，死死地盯着百花仙子。

　　“小夭，我已经以肉身为炉，以魂魄为灵，将自己炼制成了一柄禁器。如今，本命花种就是禁器，而我的魂魄，就成为了禁器中的器灵。”

　　“如此一来，我就能够以另外一种方式，存活下来，陪伴在你的左右。”

　　百花仙子一脸深情。

　　“婆婆，你……成功了？”

　　闻言，小夭娇躯一晃，一脸惊喜地看向百花仙子，泪珠簇簇而落，许久之后，方才嗓音嘶哑地称赞道：“婆婆，你现在的样子，真好看，好像从年画上的仙女！可惜……母亲大人，永远也看不到了！”

　　说着，再也抑制不住丧亲之痛，像个孩子一样嚎啕大哭。

　　“小夭，你要记住，你的母亲是死在万洞窟的手中！”

　　“你想要报仇雪恨，就要不断努力，将万洞窟在内的七大势力，狠狠地踩在脚下！”

　　百花仙子一脸真挚地安慰着，完全看不出有一丝一毫的愧疚之意。

　　……


第1127章 秘密空间

　　“嗯！”

　　小夭用力点头。

　　此时此刻，小夭对于七大势力，尤其是万洞窟的仇恨，可谓入骨入髓。

　　“婆婆，这些人是何来历？”

　　小夭目光一凝，径自看向一脸风淡云轻的墨麒麟。

　　毫无疑问，让小夭最为忌惮的人，自然是破碎境界的墨麒麟。至于紫飞宇、封林等人，不过只有神元境界，在圣王境界的小夭眼中，根本不值一提。

　　即便是同为圣王境界的刀锋蝗，小夭也不以为意。

　　显然在小夭看来，但凡同境界的修士，都不是她的对手。

　　“说来话长，小夭，如今时间紧迫，你是否已经恢复了真元，准备好冲击第九层台阶了？”

　　感受到小夭眸中的困惑，百花仙子微微吐出一口浊气，催问道。

　　“婆婆无需担忧，我有绝对的把握，登上第九层台阶！获得成仙台的认可！”

　　小夭挺了挺胸脯，好似小荷才露尖尖角。

　　“好，事不宜迟，赶紧登上第九层台阶，在成仙台中种下一颗神识种子，也好让全天下的修士睁开眼瞧瞧！”

　　“我等这一天，已经等了太久了！”

　　百花仙子幽幽出声。

　　“婆婆，小夭一定不会让你失望的！”

　　小夭说着，身形一晃，化为了一条阴影，径自朝着第九层台阶攀登而去，灵敏得好似一只穿山甲。

　　“小夭终于要冲击第九层台阶了么？”

　　封林微微眯起双眸，心中百味陈杂。

　　紫飞宇摇头一笑，“真是世事难料，原本我们巴不得小夭攀登失败，谁想，一转眼，这个小夭就有可能成为林兄的夫人，按照辈分，我们得尊称一声嫂子。”

　　“呵呵，希望嫂子能够在成仙台中种下一颗神识种子吧。”

　　东临夜摇头一笑，“毕竟，无论如何，我们与小夭已经是一条船上的伙伴了。”

　　此时此刻，紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个心情复杂，对于小夭攀登第九层台阶，也变得十分激动，希望小夭能够成功。

　　毕竟无论如何，小夭的成败，与林易密切相关。

　　若是有朝一日小夭惨遭横死，那么，命脉被百花妖蛛掌控的林易，处境将十分危急。

　　狂风呼啸，墨麒麟负手而立，衣衫猎猎作响，站在百花仙子身旁，目光深邃，让人看不透其内心中的想法。

　　唯独林易，兀自盘膝而坐，正一刻不停地修炼着，对于正向第九层台阶发起冲击的小夭，漠不关心。

　　……

　　另外一边，一条人影好似流光一样，在荒芜的原野上，一路低空飞掠。

　　“挨千刀的百花妖蛛，居然将我两个手足兄弟，给五花大绑，当成了人肉粽子吞入了腹中！”

　　“深仇大恨，我冥王鼠妖铭记于心！”

　　“现在，我便立下誓言，迟早要将妖蛛一族赶尽杀绝，为我的两个孪生兄弟报仇雪恨！”

　　冥王鼠妖钢牙紧咬，催动着九星子母剑，两行血泪从眸中滚落而下。

　　“不行，我要将这个消息，及时禀告给族长！”

　　“沉寂了漫长岁月的百花妖蛛，终于复出，并且可以人为开辟稳定的攀登点，这个消息，绝对够劲爆，够惊世骇俗，想必族长听了，一定会立刻派遣重兵，全力围剿百花妖蛛！”

　　一念及此，冥王鼠妖登时调转方向，径自朝着万洞窟的方向飞掠而去，“至于说服狮王岭加入战略同盟这件事，并不着急，可以往后推延一段时间。”

　　“我相信，百花妖蛛的复出，一定会让七大势力的头领如鲠在喉，感受到非常大的威胁！”

　　打定了主意，冥王鼠妖的飞行速度，登时上升了一个档次，恨不得立刻回到万洞窟，率领重兵，将百花妖蛛碎尸万段。

　　时间匆匆，转眼之间，大半个月的时间已经过去了。

　　小夭仍然在全力攀登第九层台阶，不过，整体进展缓慢，好似龟爬，让观看的人一阵意味索然。

　　“啧啧，小夭攀登前几层台阶，可谓是一鼓作气，没想到，攀登第九层台阶，却变得如此缓慢，好似蜗牛。”

　　紫飞宇不耐烦地来回踱步。

　　“好在小夭脚步坚定，迟早能够登上第九层台阶，就是不知道能否顺利挤掉一颗神识种子，获得成仙台的认可。”

　　东临夜一五一十地分析道。

　　“嘎嘎嘎，小家伙们，你们似乎有所不知。”

　　这时，美艳绝伦的百花妖蛛，转过头来，冲着紫飞宇、东临夜等人灿烂一笑，“历史上，还没有圣王，能够在一个月内登上第九层台阶！”

　　“就算是获得成仙台认可的圣王，也不例外！”

　　“若是能够在一个月内，从第八层台阶，登上第九层台阶，那绝对是惊世骇俗的壮举！”

　　百花妖蛛一脸淡定。

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，不由得倒吸了一口凉气，一个个面面相觑。

　　“什么？历史上，还没有圣王，能够在一个月内，从第八层台阶登上第九层台阶？”

　　封林一阵唏嘘感慨，“说起来，小夭前面八个台阶，所耗费的时间，恐怕也没有一个月，没想到，这第九层台阶的难度，如此巨大！”

　　姬旭也是摇头晃脑，“看来，这成仙台的台阶，越往上，难度就越大。”

　　这时，一直缄默不语的墨麒麟，也淡淡一笑，吐气开声，“你们有所不知。这第九层台阶，是一个坎，可以说，比许多更高台阶的难度，还要大。”

　　“只要能够登上第九层台阶，几乎都是圣王境界的翘楚，也只有登上第九层台阶，才有机会获得成仙台的认可！”

　　墨麒麟解释道。

　　众人恍然大悟地点了点头。

　　“原来，这第九层台阶，是一个坎。必须要登上第九层台阶，才有机会获得成仙台的认可！”

　　封林顿时茅塞顿开，“那么，成仙台是如何评判修士是否有资格种下一颗神识种子的呢？”

　　东临夜、紫飞宇、姬旭等人，全都看向墨麒麟。

　　“我猜是攀登第九层台阶的时间，用时更少的肯定天赋也更强！”

　　紫梦瑶娇媚出声。

　　墨麒麟与百花妖蛛相视一笑，均是摇了摇头。

　　“很快你们就会知道了。”

　　墨麒麟幽幽出声。

　　……


第1128章 古仙秘境

　　转眼之间，又是大半个月的时间过去了。

　　距离小夭尝试攀登第九层台阶，已经过去了一个月零七天的时间，而小夭幻化而成的阴影，在躲避了诸多危机之后，也终于逼近了第九层台阶，眼看着就要一跃而上，登上第九层台阶。

　　登时，所有人的心脏，全都为之一紧，一个个目光一凝，紧盯着小夭幻化而成的人影。

　　谁想，就在这时——

　　隆隆！

　　只听一声雷鸣般的爆响声，一团宝光从天而降，嗤啦一声，撕裂开一条空间裂缝，将小夭瞬间吞入其中。

　　突如其来的变故，让在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的双眸。

　　“什么？小夭居然被空间裂缝给吞噬了？”

　　封林一阵惊呼。

　　“糟糕，小夭惨遭不测，那百花妖蛛不会发狂吧？”

　　紫飞宇神经紧绷，一脸忐忑地看向百花妖蛛。

　　“这成仙台也太恐怖了，难怪会被称为埋骨之地，小夭天赋异禀，好不容易登上了第九层台阶，谁想，居然被一条突如其来的空间裂缝给吞噬了！”

　　东临夜吓得面无人色。

　　与紫飞宇、东临夜、封林等人的震惊不同的是，墨麒麟与百花妖蛛却是一脸的云淡风轻，丝毫没有忐忑慌张。

　　“墨前辈！”

　　姬旭心思玲珑，略一沉吟，就知道了小夭并无大碍，“这究竟是怎么一回事？”

　　墨麒麟微微一笑，道：“不得不说，小夭天赋超卓，有机会挤掉一颗神识种子，获得成仙台的认可。”顿了一顿，墨麒麟感受到紫飞宇、封林、姬旭等人投来的眼神，登时朗声一笑，“我刚才已经跟你们说了，小夭会接受考验，最终能否获得成仙台的认可，就要看她在古仙秘境中的表现。”

　　“嗯？”

　　“古仙秘境？”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，全都悚然一惊。

　　原来，想要得到成仙台认可，关键的考验，在古仙秘境之中。

　　“前辈，你是说，小夭并没有遭遇不测，刚才突如其来的空间裂缝，只是一个入口，将小夭给传送到了古仙秘境？”

　　姬旭若有所思地揣测道。

　　墨麒麟深以为然地点了点头，“不错。通常来说，只有被成仙台认可的修士，才有机会在登上第九层台阶的前一刻，进入古仙秘境，只要顺利通过考验，就能够在第九层台阶中种下一颗神识种子！”

　　闻言，紫飞宇、东临夜、封林等人，终于是松了一口气。

　　众人生怕小夭横遭不测，如此一来，百花妖蛛势必将彻底癫狂，到时候若是做出对林易不测的事情来，就大事不妙了。

　　还好，小夭并没有遭遇不测，只是被传送到了古仙秘境之中，接受考验，只要顺利通过考验，就能够挤掉一颗神识种子，获得成仙台的认可。

　　是天大的喜事！

　　“前辈，那古仙秘境是什么地方？你有没有进去过？”

　　封林一脸好奇地问道。

　　“啧啧，真想知道在古仙秘境中，究竟会有什么样的考验等待着小夭。”紫飞宇咋舌感慨。

　　墨麒麟微微一怔，不禁有些尴尬。

　　虽然说，墨麒麟乃堂堂破碎境界高手，也不止一次地攀登过成仙台，但从始至终，都没有进入过古仙秘境，接受过考验。

　　毕竟，并非每一个登上第九层台阶，或者第九十九层台阶的修士，都有机会进入古仙秘境的。

　　唯有那些天赋异禀的天之骄子，才有一线希望。

　　如今，封林询问墨麒麟关于古仙秘境的事，不禁让墨麒麟有些手足无措，颇为尴尬。

　　似乎察觉到了墨麒麟的处境，不远处的百花妖蛛淡淡一笑，道：“古仙秘境，顾名思义，是古仙人留下来的一个秘境。”

　　登时，所有人的注意力，全都被百花妖蛛给吸引了。

　　当年，百花妖蛛可是成功获得成仙台认可，成为最有希望得道成仙的人员之一。自然进入过古仙秘境，对于古仙秘境，了解得也更加透彻。

　　“古仙秘境中究竟有什么考验？”

　　姬旭瞳孔紧缩，呼吸急促起来。

　　“古仙秘境中，一片虚无，好似混沌空间。”

　　感受到众人焦灼的目光，百花妖蛛微微一笑，道：“而进入古仙秘境中的考验，也非常的简单，那就是——接受古仙人一掌！”

　　嘶……

　　话音未落，在场的紫飞宇、封林、东临夜、姬旭全都悚然一惊，一脸瞠目结舌地看着百花妖蛛。

　　“什么？接受古仙人一掌？”

　　封林一阵咋舌：“不是说，古仙人早已一命呜呼了么？难道没有死？”

　　“传说中的古仙人，能够封闭仙凡通道，一手铸就造化仙境，这种神通广大的人物，恐怕一掌挥出，轻易就能够轰碎三千大千世界，区区一个圣王又怎能够抵抗？”

　　“这未免也太恐怖了！”

　　紫飞宇与东临夜相视一眼，均是感到难以置信。

　　“古仙人，当然已经不在人世了。但是，古仙秘境中的考验，却真的是要承受古仙人的一掌之威。”

　　百花妖蛛不紧不慢地解释道：“当然了，以古仙人的法力，一掌足以毁灭整个造化仙境，自然无人能够抵挡。不过，这一掌，并非真正的掌击，只是空有其威的虚假幻象罢了，并不会对修士造成实质性的伤害！”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，终于是茅塞顿开，呼出了一口浊气。

　　原来，来自于古仙人的一掌，并非实质性的掌击，只是一个虚假的幻象，更不会对人造成真正的伤害。

　　“既然是虚假幻象，并不会对人造成伤害，那么，为何会是一个考验呢？”

　　紫梦瑶眨了眨双眸，有些诧异地看向百花妖蛛。

　　“呵呵，我已经说了，虽然古仙人的掌印，并非实质，但蕴含的磅礴威势，却如假包换。进入古仙秘境的修士，在没有被击中之前，是不会发现那是虚假的。”

　　“即便是虚假的，但是，并非所有的修士，都能够承受这种生与死的考验。尤其是面对着传说中的仙人，那种无力的感觉，刻骨铭心，终生难忘！”

　　百花妖蛛一脸严峻，“不瞒你们说，曾经就有不少进入古仙秘境的修士，被活活吓死了，也有许多修士，被吓得神魂出窍，落下了心魔，从今往后，再也难以突破。”

　　……


第1129章 圣者六重天

　　闻声，众人不由得一阵惊呼。

　　万万没有料到，古仙人的一掌之威，居然将许多天之骄子给活活吓死了，更多的天之骄子，则是落下了心魔，沦为了一个废物！

　　简直骇人听闻！

　　“啧啧，在古仙人面前，即便是在无数生灵中脱颖而出的天之骄子，也不过是一只蝼蚁罢了。古仙人的一掌之威，对于天之骄子而言，绝对是一次心理上的冲击。若是心性不够坚定，一瞬间被活活吓死，或者落下难以磨灭的心魔，都是完全可以预料到的事情。”

　　墨麒麟不紧不慢地解释道。

　　紫飞宇点了点头，“原来，古仙人考验的是心性！啧啧，说起来，但凡能够获得成仙台认可的人物，都是人中龙凤，无论是天赋血脉，还是心性，都超过常人。但是，想要得道成仙，还差得远，仍然需要更严峻的考验，尤其是对于心性的考验！”

　　顷刻间，众人对于成仙台，对于古仙人，愈发显得敬畏起来。

　　“前辈，那小夭想必已经知道，古仙秘境中的掌印是虚假的罢？”

　　姬旭淡淡一笑，“既然明知道是假的，那么，也无需担忧了，完全可以熟视无睹，顺利渡过考验。”

　　闻言，百花妖蛛不禁嗤笑一声，“呵呵，小子，你太幼稚了。你真的认为，一个修士的思维，能够完全控制求生的本能？”

　　感受到百花妖蛛眸中的质疑，姬旭气息一窒，感觉好似泰山压顶，连呼吸都不顺畅起来。

　　这个道理，十分浅显易懂。

　　譬如说，一个胆小的人，即便做好了安全措施，也未必敢蹦极。即便知道蹦极不会有性命危险，仍旧畏之如虎。若是强行将其推下山，说不定就会活活吓死。

　　这是人的本能反应，是一个人的心理承受力。

　　对于一个胆小的人来说，蹦极对于他来说，已经超过了心理承受力。

　　所以，有时候即便知道一个挑战，并不会危及生命，但心理能否承受，仍然是一个谜。

　　“但愿小夭能够成功渡过考验，挤掉一颗神识种子，获得成仙台的认可！”

　　紫飞宇一阵唏嘘。

　　登时，所有人的心脏，全都为之一紧，一个个攥紧拳头，一眨不眨地盯着第九层台阶。

　　“呼……”

　　就在这时，一直盘膝而坐的林易，猛地睁开了双眸，慵懒地吐出了一口浊气，款款站立起来。

　　与此同时，一股如浪如潮的圣威，好似汪洋大海一样，朝着四面八方席卷开来，引得虚空嘶鸣，空间鼓荡。

　　“吼……”

　　唳！

　　血色天龙与刀锋蝗，兴奋地欢呼雀跃，环绕在林易的身旁，亲昵无比。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　这时，紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四兄弟，也都注意到了林易，一个个喜笑颜开地凑上前来，好似众星捧月。

　　“林兄，你的气息好雄浑，好像又突破了？”

　　封林神念一动，登时倒吸了一口凉气。

　　“这股气势，应该是圣者六重天境界！”

　　姬旭一阵唏嘘，颇为沮丧，“林老大，这才短短几日，你就再度突破，未免也太妖孽了，看来，我们兄弟几个，这辈子都没办法追上你了！”

　　“什么？林兄，你顺利踏入圣者六重天境界了？”

　　紫飞宇用一种古怪的眼神盯着林易。

　　林易尴尬地挠了挠头，嘿嘿直笑，面对众兄弟的质疑，算是默认了。

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林等人，一阵羡慕嫉妒恨。

　　“呵呵，我的宝魂界，在炼化了不到十分之一的法则奥义后，得到了质的蜕变，连带着我的境界修为，也一举飞升，顺利突破了圣者六重天。”

　　林易嘿嘿一笑。

　　话音未落，封林、紫飞宇、东临夜又是一阵瞠目结舌，瞪大了一对牛眼，像是看着妖孽一样看着林易。

　　“什么？你这才刚刚炼化不到十分之一的法则奥义，就已经突破至六重天境界了？”

　　“要是完全炼化了法则奥义，那你岂不是要一举晋升至圣王境界了？”

　　紫飞宇咬着嘴唇，难以置信。

　　“真是人不人气死人，唉！那百花妖蛛为何就没有看上我，让我与小夭喜结连理呢！”

　　封林气呼呼地直跺脚。

　　紫梦瑶笑嘻嘻地站在一旁，看着林易的双眸水灵水灵的，似乎能溢出水来。

　　“万古劫体，干得好。”

　　墨麒麟拍了拍林易的肩膀，“一会儿小夭从古仙秘境中出来，若是顺利获得了成仙台的认可，那么，将是一件大喜事。到时候，你就有机会尝试攀登成仙台了。”

　　林易微微一笑，点头应承下来，“前辈放心，我之前虽然一直在闭关，但是对于小夭的情况，了如指掌。而且，我也早已做好了攀登成仙台的准备。”

　　望着豪气云天的林易，墨麒麟一脸的欣慰。

　　嗤……

　　倏地，就在众人七嘴八舌，议论纷纷之际，倏地，第九层台阶之上，一团炫目的宝光凭空出现，从一条空间裂缝中，猛地蹦出一个古灵精怪的少女，定睛望去，赫然是小夭！

　　“快看，小夭出来了！”

　　封林六识敏锐，第一时间惊呼出声。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都聚焦在小夭的身上。

　　小夭此刻脸色惨白，好似刚刚经历生死考验，一脸的心有余悸，不过，嘴角却是微微上掀，似乎颇为激动。

　　隆隆，隆隆……

　　下一刻，方圆数十万丈的成仙台，猛烈地震荡了起来，无尽的威势朝着四面八方席卷开来。

　　定睛望去，暗金色的成仙台，笼罩在无尽的宝光之中，光彩耀目，威势冲天。

　　“这……这个情况，似乎是有人顺利获得了成仙台的认可，要在成仙台的台阶中种下一颗神识种子了！”

　　紫飞宇惊呼连连。

　　“小夭成功了！啧啧，小夭顺利挤掉了一颗神识种子，斩获了一个名额！”

　　封林一阵大呼小叫。

　　“小夭，你终于成功了么？”

　　“我等这一天，已经等了太久太久了……”

　　百花妖蛛身形一晃，看向第九层台阶上的小夭，仿佛看到了昔日的自己，深有感触。

　　这一刻，百花妖蛛的眼底深处，泛出了莹莹泪光！

　　……


第1130章 梦想成真

　　“隆隆！”“隆隆！”“隆隆！”……

　　数十万丈方圆的成仙台，猛烈地震荡起来，无尽的宝光席卷冲天，引得天摇地晃，山河破碎。天地之间，狂风呼啸，乱流肆虐，好似来到了世界末日。

　　“婆婆，我成功登上了第九层台阶，获得了成仙台的认可，没有让你失望！”

　　小夭站在第九层台阶上，孑然而立，挥舞着一对玉手，眸中噙泪，激动地冲着百花妖蛛挥舞着。

　　“呵呵，我就知道，作为暗面妖蛛的你，一定不会让婆婆失望的！”

　　“当年我能够做到的事情，你也一定能够做到！”

　　“我相信，盘丝洞在你带领下，一定会有更好的未来！今日，就给我好好扬眉吐气，让七大势力的人大吃一惊！”

　　百花妖蛛一脸欣慰地望着小夭，躯体不断地微微颤动着。

　　压抑在心底深处的执念，终于在这一刻，梦想成真！

　　就算是百花妖蛛这种久经风浪的人物，也难以保持平静。

　　“啧啧，不愧为暗面妖蛛，单说天赋血脉，比起百花妖蛛来，都毫不逊色！”

　　封林一阵唏嘘感慨，看向小夭的眼神，充斥着毫不掩饰的嫉妒之色。

　　“真希望有朝一日，我们也能够获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　紫飞宇攥紧了拳头，一股豪情平生而起。

　　对于顺利获得成仙台的小夭，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四兄弟，全都颇为羡慕。

　　说起来，四兄弟个个都来自于豪门望族，也都是各自宗门的年轻至尊，论天赋血脉，在诸天万族的年轻一辈中，绝对属于金字塔顶尖的存在。

　　但是很显然，与本体为暗面妖蛛的小夭比起来，仍然要略微逊色一筹。

　　恐怕几兄弟就算是晋升至圣王境界，能够有把握冲击一下成仙台第九层台阶的，也就只有拥有着天忌不灭体的姬旭而已。

　　其余的封林、紫飞宇、东临夜，想要获得成仙台的认可，可谓希望渺茫。

　　而在眼下，众兄弟都仅有神元境界，唯一能够冲击成仙台的，也就只有林易一人了。

　　“呼，小夭成功获得了成仙台的认可，一会儿就会天将七彩宝光，仙虹灌顶，彩虹升天！”

　　墨麒麟微微吐出一口浊气，绷紧的心弦，总算是微微松弛下来。

　　“前辈，你说小夭会挤掉谁的名额，在第九层台阶中种下一颗神识种子？”

　　林易饶有兴致地看向墨麒麟。

　　墨麒麟为之一怔，眉头紧皱，略微思忖了片刻后，终于是摇了摇头，“我说不准。在我看来，能够获得成仙台认可的天之骄子，都十分妖孽，很难分出一个高低尊卑来。”

　　闻言，林易撇了撇嘴，不再言语。

　　“咯咯咯，不管是挤掉哪一颗神识种子，有一点是可以肯定的，那就是即将被替换掉名额的天之骄子，肯定来自于七大势力！”

　　“只要是能够让七大势力难堪，我就心满意足了！”

　　百花妖蛛抢过话头，一阵噼里啪啦地说道。

　　登时，所有人微微一笑，将各自的注意力，再度投向第九层台阶上的小夭，一个个屏气凝神，见证着一个堪称历史性的时刻！

　　要知道，自从七大势力揭竿而起，瓜分了核心地带之后，能够从七大势力的天之骄子手中，抢过一个名额的人物，可谓屈指可数。

　　当初，初入破碎境界的百花妖蛛算是一个，破天荒地挤掉了第九十九层台阶中的一颗神识种子。

　　而如今，本体为暗面妖蛛的小夭，也顺利完成了这个艰巨的任务，而且，单论难度系数，比百花妖蛛还要艰难。

　　狂风呼啸，宝光冲天，方圆数十万丈的成仙台，在经历了一连串的动荡之后，终于是徐徐停止了颤动，举目眺望，数十万丈的成仙台，完全被笼罩在无尽的宝光之中，一条璀璨夺目的七色彩虹，徐徐升腾而起，悬挂在成仙台上空，熠熠生辉，格外耀眼。

　　顷刻间，所有人全都屏气凝神，凝神观摩，好似接受着神圣的洗礼。

　　“铛铛铛……”

　　蓦地，好似古钟被敲响，一声声悠扬的钟声，席卷开来，如洪钟大吕一样，响彻整个造化仙境。顷刻间，无数的宗门派系，无尽的妖兽修士，全都冲天而起，将目光投向了成仙台的方向。

　　九古殿，圣泉谷，九重天，万洞窟，暴乱星海……造化仙境核心地带的七大势力的高层，也都纷纷现身，一个个神念散开，颇为忐忑地盯着成仙台的异变。

　　这一刻，亿万生灵的目光，全都投向了成仙台，无数人的心灵为之震惊。一种浩大、正统、传承的意味，席卷开来，让亿万生灵洗涤心灵，平生一股纳头便拜的欲望。

　　嗖！

　　与此同时，在一片苍茫无际的原野之上，一条人影蓦地停下了脚步，一脸惨白地转过头来，径自看向了成仙台的方向，若是林易等人在场，一定能够在第一时间，认出此人便是来自于万洞窟的冥王鼠妖。

　　“嗯？这个景象，好像是有人顺利登上了成仙台，获得了成仙台的认可！”

　　“莫非，是妖蛛一族的小夭，成功获得了成仙台的认可，要挤掉一颗神识种子？”

　　一念之间，冥王鼠妖就想到了一种极大的可能性，登时心弦一紧，又惊又恐。

　　“该死的，没想到那妖蛛一族的小夭，居然能够挤掉一颗神识种子，获得成仙台的认可，日后对于我们万洞窟，绝对是一个不小的威胁！”

　　“更糟糕的情况是，我还需要大半个月的时间，才能够赶回万洞窟，到时候，率领重兵杀回来，恐怕百花妖蛛早已率领妖蛛一族人去楼空了！”

　　“如此一来，我想要给死去的手足兄弟复仇的计划，就要无限推延了！”

　　冥王鼠妖钢牙紧咬，脸色倏地黯淡下来。

　　对于冥王鼠妖来说，深不可测的百花妖蛛并不可怕，只要给他足够多的时间，就能够召集人手，将妖蛛一族赶尽杀绝。

　　可是，如今时间紧迫，冥王鼠妖根本来不及杀回去。

　　若是被百花妖蛛逃离，潜藏在无边无际的外围地带，冥王鼠妖再想要报仇雪恨，无异于是大海捞针了。即便是以万洞窟的势力，想要找到妖蛛一族的大本营，希望也极为渺茫。

　　“但愿成功获得成仙台认可的天之骄子，不是妖蛛一族的小夭！”

　　冥王鼠妖紧咬嘴唇，在极端危急的状况下，仍旧暗暗祈祷着，不愿相信自己的眼睛。

　　……


第1131章 鬼影重重

　　“喝！”

　　第九层台阶之上，小夭似乎受到了一种无形的召唤，蓦地娇呼一声，从其体内剥离出一颗指甲大小的神识种子，在璀璨宝光的加持下，飞快幻化膨胀，幻变成了一颗拳头大小的神识种子。

　　拳头大小的神识种子，环绕在小夭周身，在无尽的宝光仙源之中，好似一颗萤火。

　　“要接受仙源灌顶了么？”

　　百花妖蛛身躯一震。

　　在场的林易、紫飞宇、东临夜等人，则是瞪大了牛眼，好似刘姥姥进城，一脸的新鲜。

　　很难想象，这些来自于荒古世家、禁忌之地的年轻至尊，在成仙台边缘，会变得如此卑微。

　　嗖……

　　终于，在无数人焦灼关切的目光中，一条七色彩虹横陈在成仙台上空，将一道道宝光席卷开来，蓦地，一颗拳头大小的神识种子，在无形的引力之下，散发着令人炫目的宝光，徐徐升腾而起，虽然只有拳头大小，但在此时此刻，却汇聚着无尽宝光，将所有人的目光，全都给深深地吸引住了。

　　每一个人的呼吸，全都为之停滞，怔怔地盯着这枚徐徐升起的神识种子。

　　不稍片刻，在万众瞩目之下，这颗神识种子就一举飞上了成仙台之巅，悬浮不动。紧接着，无尽的仙泉汇聚成流，冲天而起，仿若银河上九天，径自将拳头大小的神识种子给沐浴其中。

　　神识种子受到了仙源灌顶，飞快旋转，似乎得到了一缕得道成仙的机缘，欢快地跳动了起来，在仙泉的不断洗刷淬炼之下，拳头大小的神识种子，逐渐变得晶莹剔透，好似圆润无暇的水晶一般，散发出一道道令人心醉的光束。

　　“啧啧，这是仙源灌顶，无上机缘！得到了仙源灌顶，从今往后，体内就能够滋生出一缕仙源，与天道隐隐契合，修炼起来，无比轻松，得道成仙也不再是水中月镜中花！”

　　墨麒麟双眸一亮，不由一阵感慨。

　　林易、姬旭、封林等人，全都看得呆了，听到墨麒麟的一番解释，不由一阵咋舌赞叹，心生向往。

　　可以说，在接受了仙源灌顶之后，小夭的潜力，得到了进一步的挖掘，日后无论是修炼，还是揣摩奥义法则，都将多一份机缘。

　　仙源灌顶，对于百花妖蛛来说，意义非凡。

　　小夭唯有得到了仙源灌顶，才能够大大提升得道成仙的机会。

　　百花妖蛛之所以无比渴望地看到小夭获得成仙台的认可，一来是为了出人头地，二来，就是希望让小夭得到仙源灌顶，享受无尽机缘。

　　就在无数生灵为之惊叹，为之感慨的时刻，紧接着，让人惊叹的一幕出现了——

　　约莫拳头大小的神识种子内部，居然逐渐浮现出了一条人影，并且，这条人影在七色彩虹的折射下，倒映在一碧如洗的天空之上，好似天神下凡一般，享受无数生灵的尊崇敬仰。

　　唰唰唰。

　　一瞬间，林易、紫飞宇、姬旭等人的目光，瞬间被其吸引。

　　与此同时，造化仙境中无数生灵的目光，也都聚焦在天穹上的人影之上，一个个心生崇敬，议论纷纷！

　　值得一提的是，折射在天穹上的人影，是一条少女的倩影。穿着一身轻纱罗裙，模样古灵精怪，脖颈雪白修长，身姿曼妙，一张清秀精致的小脸，微微扬起，如一汪深潭的水灵双眸之中，隐含着磅礴杀机，让人乍看一眼，就能够清晰感受到一股埋葬在少女心中的梦魇。

　　若是仔细观看，还可以发现，少女折射在天穹上的影像，是有影子的。而影子，却并非是人影，而是一只硕大妖异的蜘蛛模样的阴影！

　　虽然说，影子并不真切，但稍有心计的人，就能够捕风捉影，猜出小夭的真实身份。

　　“嗯？”

　　“这个少女，我似乎从来都没有见过！”

　　“这个少女，究竟是何方神圣？为何我们从来都没有见到过？”

　　“不久之前，九重天的一个新晋圣王白鸦芸芸，顺利挤掉了一颗神识种子，如今，居然又出现了一张陌生面孔，不知道又是何方神圣！”

　　“咦，这个少女的影子似乎有些古怪，居然是一只蜘蛛模样。莫非，是妖蛛一族的余孽？”

　　顷刻间，来自于各大宗门的高层，一个个瞠目结舌地盯着小夭的影像，有些丈二和尚摸不着头脑，完全无法判断出小夭的真实身份。

　　好在有一些心思缜密的人，发现了小夭的影子，开始沿着蛛丝马迹，推测小夭的真实来历。

　　很显然，自始至终，小夭都没有准备隐瞒身份。

　　在百花妖蛛的强烈要求下，甚至故意扭曲人影，就是要在七大势力面前，好好出一口恶气！

　　“糟糕！真是屋漏偏遭连夜雨，没想到登上成仙台的天之骄子，真的是妖蛛一族的小夭！”

　　“这下子，我想要将妖蛛一族一网打尽，赶尽杀绝的计划，算是彻底泡汤了。除非，妖蛛一族会愚蠢得坐以待毙！”

　　冥王鼠妖一时间呀呲欲裂，恨得牙根痒痒。

　　“唉！无论如何，这件事情事关重大，已经在整个造化仙境中引起了关注，我必须要尽快将事情的原委，禀告给族长！”

　　“相信只要族长尽早出兵，妖蛛一族肯定也逃不远！”

　　舔了舔猩红的嘴唇，冥王鼠妖登时打定了主意，脚步飞转，再也不拖泥带水，径自朝着万洞窟的方向凌空虚渡而去。

　　与此同时，来自于各大宗门的高层，一个个提心吊胆，一脸严峻地盯着成仙台上空的神识种子，尤其是七大势力的高层，更是暗暗捏了一把汗。

　　可以说，成仙台中的神识种子，除了几位个别的神识种子，绝大多数都来自于七大势力。

　　如今，有新人获得成仙台认可，那么毫无疑问，接下来，将会有一个修士会惨遭淘汰！

　　相对于第九层台阶的天之骄子来说，第九十九层台阶中的破碎境高手，最为忐忑慌张，毕竟，第九十九层台阶中的神识种子，新老交替的频率，相对于第九层台阶，要频繁的多！

　　而每一颗神识种子，对于各大宗门来说，都意义非凡，左右着造化仙境中的局势！

　　……


第1132章 碧眼鬃狮

　　嗖……

　　终于，天穹之上折射的倩影，在持续了一刻钟的时间后，徐徐消散。与此同时，悬浮在成仙台之巅的神识种子，猛地飚射而下，朝着下方降落而去。

　　与此同时，正全神贯注的各大宗门的高层，一个个气息停滞，暗暗祈祷。

　　晶莹剔透的神识种子，飞速下落，划过八百层台阶，七百层台阶，五百层台阶，三百层台阶……径自来到了成仙台的底部，同时，也到了最为关键的时刻……

　　第两百层台阶，一百五十层台阶……

　　众人呼吸急促，心跳加快！

　　第一百二十层台阶，一百零五层台阶……

　　各大宗门的高层一个个全身颤栗，呼吸为之停滞，额头汗珠刷刷而落。

　　嗖！

　　蓦地，晶莹剔透的神识种子，掠过了第九十九层台阶，径自往下，朝着第九层台阶飚射而去！

　　“什么？居然是替换了第九层台阶中的神识种子？”

　　“啧啧，真是不可思议！万万没有料到，第九层台阶中的神识种子，居然在短短的时间内，被两个新人连续替代！要知道，能够在第九层台阶中占据一个名额的人物，全都是旷古难寻的奇才！”

　　“真是让人难以置信，不知道这个少女，究竟是什么来历，居然拥有着如此惊天动地的天赋，此番不晓得又将替换掉谁的神识种子！”

　　登时，各大宗门的高层，一个个颇为惊愕得望着小夭的神识种子，有些难以置信。

　　所有人的注意力，全都聚焦在小夭的神识种子上，一个个屏气凝神。

　　终于，嘭的一声，晶莹剔透的神识种子，猛地嵌入了第九层台阶内部，宝光黯淡，徐徐消散无踪，不一会儿，便与成仙台彻底融为一体。

　　“唔。”

　　站在第九层台阶上的小夭，低哼了一声，一副颇为享受的模样。

　　与此同时，另外一枚神识种子啪的一声，从成仙台中破土而出，悬浮在半空中，疯狂地旋转着，丝丝缕缕的仙气从神识种子内部溃散出来，在无数人的目光中，径自化为了一缕漆黑如墨的光烟，飞快消失无踪。

　　“吼……”

　　在神识种子破碎的一瞬间，一声粗犷愤怒的狮吼声，声震四野，好似平地一声惊雷，让人全身上下的毛发全都倒竖而起。

　　“嗯？”

　　“这个声音，好像是狮王岭的天之骄子‘碧眼鬃狮’的神识种子！”

　　百花妖蛛双眸一凝，几乎在第一时间就判断出了神识种子的来历。

　　“碧眼鬃狮？”

　　闻声，林易、紫飞宇、封林、东临夜等人，全都齐刷刷地看向百花妖蛛，一脸的兴致勃勃。

　　“碧眼鬃狮，据说是火岩狮的第二十九个儿子。也是唯一一个继承了火岩狮血脉的神兽！”

　　“不过，碧眼鬃狮体内的血脉，并不浓郁，而且，还发生了变异，最终变成了碧眼鬃狮！”

　　“虽然说，这碧眼鬃狮的天赋血脉，与狮王岭的三大狮王之一火岩狮相比，要稍逊一筹，但是，在狮王岭的族人中，绝对是金字塔顶端的存在！”

　　百花妖蛛一阵激动，似乎对于小夭能够挤掉碧眼鬃狮的神识种子，感到非常的满意。

　　“幸亏没有将白鸦芸芸的神识种子给挤掉。”

　　林易幽幽出声，松了一口气。

　　“林老大，你不会对白鸦芸芸也有意思吧？”

　　姬旭一脸坏笑地凑上前来。

　　林易眉头一拧，冲着姬旭翻了一个白眼，“白鸦芸芸，对于我来说，更像是一个有力的竞争者，是某一个阶段的宿敌。”

　　“我可不希望她被别人给击败！”

　　“能够击败白鸦芸芸的人，只有我！”

　　林易嘴角一掀，旁人是很难理解林易对于白鸦芸芸的感觉的。

　　“啧啧，没想到小夭居然将碧眼鬃狮的神识种子给挤掉了。在我看来，这碧眼鬃狮的根基，在九大天之骄子中，最为深厚，并且很早就踏入了圣王巅峰境界。应该是九大天之骄子中，最难以被替代的一员！”

　　墨麒麟一阵咋舌唏嘘，“唯一能够解释的，恐怕是碧眼鬃狮最近遭遇了创伤，连带着成仙台中的神识种子，竞争力也直线滑落，否则的话，绝对不会被轻易取代！”

　　闻言，封林、紫飞宇、东临夜等人，不由得面面相觑，一个个相视苦笑。

　　没想到，即便是在成仙台中顺利种下一颗神识种子之后，也要时时刻刻提放小心，因为一个不慎，就有可能被人趁虚而入，夺走了名额！

　　“嘎嘎嘎，想必这一次，狮王岭的高层肯定气炸了吧！”

　　“当年，七大势力联手围剿我，三大狮王出动其二，我对于狮王岭可谓恨之入骨，今日能够骑到狮王岭的头上拉屎撒尿，实在是太解恨了！”

　　百花妖蛛一阵喜笑颜开，按捺不住心动的亢奋。

　　另外一边，正一路凌空虚渡，朝着万洞窟方向飞掠的冥王鼠妖，猛地一回头，看到了爆碎的神识种子，以及声震四野的狮吼声，不由得瞳孔紧缩，吓了一跳。

　　“妖蛛一族的小夭，似乎将狮王岭年青一代的王牌——碧眼鬃狮的神识种子给挤掉了！”

　　“啧啧，若非亲眼目睹，我简直不敢相信自己的眼睛！”

　　“这下好了，想必我无需出马，狮王岭也会与我们万洞窟联手，组成战略同盟！”

　　“毕竟，我们万洞窟与狮王岭在第九层台阶中的神识种子，相继被夺走，对于局势影响太大，必须要做出一些措施来扭转气运！”

　　舔了舔嘴唇，冥王鼠妖心中不由大定，一刻不歇地朝着万洞窟的方向席卷而去。

　　成仙台第九层台阶之上，小夭笑颜如花，在百花妖蛛的欢欣鼓舞中，猛地纵身一跃，一路凌空虚渡，来到了百花妖蛛的身前。

　　“什么？”

　　“小夭居然能够在成仙台边缘飞行？”

　　林易一脸的惊诧之色。

　　“呵呵，这十分正常。”

　　墨麒麟微微一笑，“如今小夭已经成功在成仙台中种下了一颗神识种子，与成仙台无形之中多了一丝联系，在九层台阶以下的位置，所受到的束缚，要小得多，就算是飞行，也没什么不可以的。”

　　林易不由恍然大悟，没想到，在成仙台中种下一颗神识种子之后，可以获得如此之多的福利。

　　顿时，对于攀登成仙台，林易愈发渴望起来。

　　……


第1133章 傲娇少女

　　微风轻抚，空气中洋溢着湿漉漉的露水，衣衫紧贴着皮肤，隐隐泛出一丝凉意。

　　“奇怪，如今小夭成功在成仙台中种下了一颗神识种子，引得成仙台疯狂震荡，洪流滔滔。按照惯例，这个时候，成仙台边缘地带的攀登点，都会在一瞬间付之一炬。”

　　“然而，这座百花天桥，却完好无损地保存了下来，而百花天桥的上空，仍然颇为稳定，完全可以继续攀登。”

　　墨麒麟微微眯起双眸，若有所思地凝视着百花天桥。

　　虽然说，墨麒麟已经知道，这座百花天桥出自于百花妖蛛之手，是人为制造出来的一处攀登点。

　　但是，在汹涌澎湃的洪流中，百花天桥依旧可以矗立不动，毫不受损，这让墨麒麟颇为惊叹。

　　“若是我没有判断错误，那百花妖蛛一定还有什么隐秘，没有向我们公开。”

　　墨麒麟暗暗思忖，“在我看来，这座百花天桥，绝对不简单，像是一柄可以沟通成仙台的法器。寻常的神通秘术，绝对不可能在动荡不安的环境下，一如既往地保持稳定。”

　　虽然心存困惑，但墨麒麟并没有直接将心中困惑给表露出来。

　　毕竟，如今百花妖蛛掌控着林易的命脉，双方之间的关系，刚刚好转，不能够再相互猜忌，引发矛盾。

　　“婆婆！”

　　小夭从天而降，快步来到了百花妖蛛的身前，感受着百花妖蛛微弱的气息，一双水灵眸子，不禁有些湿润，似乎是为百花妖蛛的处境，感到悲凉。

　　“小夭，别哭。从今往后，你就是盘丝洞的新一任洞主，号令一方，独当一面，可不能再像个淘气的孩子，动不动就掉眼泪。”

　　百花妖蛛的脸上，露出一抹疼爱的笑容。

　　“嗯！”

　　小夭认真地点了点头，“婆婆，我答应你，我一定会好好带领盘丝洞，在造化仙境中打下一片辽阔的江山！”

　　百花妖蛛颇为欣慰地点了点头。

　　“可惜，母亲大人再也看不到了……”蓦地，小夭一阵伤感。

　　“小夭，你要节哀顺变。”

　　百花妖蛛微微唏嘘，“我相信，妖媚娘若是在天有灵，一定会为你而感到高兴的。你放心，妖媚娘的尸体，我会妥善地保存着，等你回到了盘丝洞，一定要风光大葬，办得风光隆重！”

　　小夭郑重地点了点头。

　　百花妖蛛登时一挥手，将妖媚娘的尸体给召唤了出来。

　　望着面无人色，已然僵硬的妖媚娘，小夭娇躯一颤，险些瘫软在地，许久之后，适才强行压抑着内心的激动，伸手一招，将妖媚娘的尸体，给卷入了宝魂界中。

　　微风轻抚，草木萧索，小夭感觉天地之间，弥漫着一抹悲凉的气氛。

　　“婆婆，这些家伙，是什么来历？”

　　蓦地，小夭目光一凝，板着一张小脸，用冷冰冰的眼神，扫视着林易、墨麒麟、紫飞宇一行人。隐隐的，带着一抹戒备之色。

　　“这就说来话长了。”

　　百花妖蛛一阵唏嘘，当即简略介绍起来，手指一伸，指点着墨麒麟，道：“这位是墨麒麟，曾经被圣泉谷麒麟一族当成不祥之兆，将其从圣泉谷中驱逐出去的通缉要犯。”

　　“与我们一样，是个亡命徒，他与七大势力的关系，十分恶劣。”

　　“正所谓敌人的敌人，就是朋友，我们已经化敌为友了。”

　　百花妖蛛幽幽道。

　　“嗯？”

　　“你就是传说中的墨麒麟？”

　　小夭娇躯一颤，瞪着一对星眸，一脸惊讶地盯着墨麒麟。

　　毫无疑问，对于墨麒麟的名号，小夭也是有所耳闻。

　　万万没有料到，会在这种场合下，与墨麒麟相逢。顿时，心中升起了一股别样的情绪。

　　“小夭，从今往后，我们就是一条船上的伙伴了，要同进退，共生死。希望你能够抛弃心中芥蒂，真正地接纳我们。”

　　墨麒麟微微一笑，主动伸手，想要与小夭握手。

　　说起来，墨麒麟无论是资历，还是境界修为，都算是小夭的前辈，如今主动伸出手来，跟小夭示好，可谓诚意十足。

　　小夭柳眉微蹙，略微犹豫，终究没有伸出手来。

　　墨麒麟无所谓地笑了笑，似乎根本不以为意。

　　“小夭。”

　　这时，百花妖蛛继续出声，目光投向了如枪挺立的林易，“这个小子，我要向你隆重介绍。”

　　小夭转过头来，看向剑眉星眸的林易。

　　“此子来自于诸天万族，是传说中荒古十大体质中排行第一的万古劫体！”

　　“进入造化仙境的时候，他还只是一个圣子，如今却在短短的年间，成功步入神元境六重天，与你一样，是一个旷古难逢的奇才！”

　　百花妖蛛道。

　　“哦？”

　　小夭略微讶异地看向林易，“你是传说中十大荒古体质排行第一的万古劫体么？呵呵，能够在短短的十年内，步入神元境六重天，的确颇为难得了。”

　　小夭螓首微点，似乎对于林易的天赋，颇为认可。

　　“嘿嘿，你们看到了没？小夭似乎对林兄的第一印象不错啊！”

　　封林站在一旁，悄无声息地神念传音，与紫飞宇、东临夜、姬旭三兄弟交流着。

　　“看来，小夭与林兄很有机会结为道侣，比翼双飞，成为最让人羡慕的神仙眷侣！”姬旭一阵粗犷大笑。

　　“呵呵，林兄的天赋血脉，在诸天万族中可谓首屈一指，小夭自然不会漠视。”

　　东临夜暗中神念传音，“对于小夭这种奇才，唯有像林易这样的妖孽，才能够让其侧目！寻常修士，恐怕小夭根本懒得多看一眼！”

　　封林、紫飞宇、姬旭，均是纷纷点头。

　　“小夭，你之前的表现，让我大开眼界，往后我们就是自己人了，有什么用得着我的地方，只要我力所能及，断然不会推辞。”

　　林易不卑不吭，礼貌性地冲着小夭灿烂一笑。

　　因为有过墨麒麟这个前车之鉴，林易也没有自讨没趣地想要握手致意。

　　“好小子，算我没有看错你。”

　　看到林易的表现，百花妖蛛不由眼前一亮，颇为欣慰。

　　林易不禁一阵苦笑。

　　如今，林易的命脉，被百花妖蛛所掌控，敢不友好点么？

　　“你？”

　　小夭小嘴微微掀起，颇为轻描淡写地回应道：“抱歉，我们妖蛛一族，并不接纳外人，盘丝洞内也没有什么合适你的职位。”

　　“当然了，等我将盘丝洞发展壮大之后，倒是可以考虑将你聘为护卫队长。”

　　小夭下意识地以为林易表忠心，是准备投诚，让小夭提携栽培。

　　当即，在委婉拒绝之后，不忘给林易一个许诺，稍加安慰。

　　哗……

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，却是为之哗然。一个个颇为不忿地盯着小夭，怒气冲冲。

　　林易也是脸色一僵，颇为尴尬得站立在原地，有些手足无措。

　　……


第1134章 酣畅打脸

　　小夭，对于林易的主动示好，非但表现得颇为冷漠，而且，居然还轻描淡写地给林易一个许诺，扬言会给林易一个护卫队长的差事，似乎这对于林易来说，能够成为盘丝洞的护卫队长，就是一个天大的恩赐，要躬身行礼，千恩万谢才行。

　　这让紫飞宇、东临夜、封林等一众兄弟，有些按捺不住了。

　　“这个小夭，未免也太目中无人了！”

　　封林冷冷传音，“林兄堂堂万古劫体，在小夭眼中，居然只配在盘丝洞内当一个护卫队长？！”

　　“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

　　紫飞宇的火爆脾气顿时难以压制，“林兄天赋异禀，未来成就难以想象。这个小夭，居然将林兄当成了一个累赘，用一个空头支票，拒绝了林兄十足的诚意！更让人难以忍受的是，小夭自始至终，都没有平等地看待林兄，一直居高临下，眼高于顶！”

　　“林兄可是诸天万族年轻一辈的卓越代表，如今被如此蔑视，我们诸天万族的人，真是为其感到不忿！”

　　向来冷静的东临夜，也攥紧了拳头，一脸敌视得瞪着小夭。

　　“小夭真是有些欺人太甚！”

　　姬旭钢牙紧咬，“若不是百花妖蛛掌控着林老大的命脉，我一定立刻出手，让小夭尝尝我的厉害！”

　　顷刻间，紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，一个个脸色铁青，怒气冲冲地瞪着小夭。

　　气氛，顿时变得十分尴尬，战火一触即发。

　　面对紫飞宇、东临夜、封林等人的挑衅目光，小夭毫不退缩，微微扬起下巴，一脸的有恃无恐。

　　“小夭，不得无礼！”

　　终于，百花妖蛛上前一步，轻斥了一声小夭，“我之所以向你隆重介绍万古劫体，可不是让他给你当一个护卫队长这么简单。”

　　小夭微微一怔，一脸诧异地看向百花妖蛛，似乎非常惊讶百花妖蛛会如此维护林易。

　　在小夭看来，林易虽然是万古劫体，但诸天万族的族人，在小夭眼中，就是劣等的土著，根本不值一提。就算是荒古十大体质，也不值一提。

　　相较于造化仙境中尊贵的仙界移民，什么荒古体质，完全就是一个笑话！

　　“小夭，可能你不相信。这个万古劫体的天赋机缘，可能还要在你之上。”

　　谁想，百花妖蛛接下来的一句话，就让小夭如遭雷击，瞠目结舌，一脸不可思议地盯着林易，似笑非笑。

　　“婆婆，你不是和我开玩笑吧？我作为暗面妖蛛，天赋血脉，就算是在造化仙境中，也是首屈一指的存在。这个什么万古劫体，能与我媲美？”

　　小夭用一种鄙夷的目光看向林易。

　　林易无奈一笑，原本迫于百花妖蛛的威迫，还想主动向小夭示好，如今看小夭的态度，似乎没有什么必要了。

　　不过，林易向来不是一个忍气吞声的主，被人鄙视这种事情，自然要当面找回场子。尤其是，讽刺自己的人，还是一个飞横跋扈的少女。

　　“小夭，我的话你难道还不相信么？万古劫体，可是孕育出变异宝魂界的旷世奇才，也是我给你寻觅到的一座靠山，我相信，你若是与其同舟共济，一定会得到更多的机缘福运。”

　　“将来，在造化仙境之中的成就也更大！”

　　面对小夭的质疑，百花妖蛛一脸的严肃，丝毫没有开玩笑的意思。

　　唰的一下，小夭脸色变得苍白如纸，无比讶然地看向林易，像是看着一尊天神，眼神之中，充斥着一抹敬畏之色。

　　“你……你居然孕育出了变异宝魂界？”

　　小夭支支吾吾地出声，思维一下子有些紊乱。

　　原本高高在上的姿态，此刻瞬间荡然无存，取而代之的是一脸的敬畏。

　　毫无疑问，相对于万古劫体这个十大荒古体质，变异宝魂界给小夭带来的心理冲击力，要更加恐怖！

　　毕竟，从古至今，也就只有零星的几个旷古奇才，顺利孕育出了变异宝魂界，而这些人物，无一不是传奇一样的存在，名传千古。

　　甚至于，拥有变异宝魂界的旷古奇才，还有机会成为一片大世界的主宰。

　　可以说，拥有变异宝魂界的人物，是天才中的天才，妖孽中的妖孽！

　　若是万古劫体的体质，小夭还不放在眼里，那么，变异宝魂界就足以让小夭花容失色。

　　毕竟，对于变异宝魂界，是无数修士梦寐以求的存在！

　　“呵呵，也没有什么大不了的，不过是一时运气好罢了。”

　　望着小夭花容失色的模样，林易淡淡一笑，并不以为意。

　　虽然脸上云淡风轻，但是内心之中，却是乐开了花。

　　“小夭，现在你知道，林兄是多么恐怖的存在了吧？”

　　封林一脸讥笑，径自出声，“你之前居然要让林兄给你当护卫队长，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

　　“呵呵，但凡拥有变异宝魂界的人物，未来都有可能成为一片大世界的大主宰，得道成仙。你居然想让大主宰级别的人物，给你看门护院，不知道是豪气云天自命不凡，还是井底之蛙，见识浅薄！”

　　紫飞宇向来是个得理不饶人的主，眼下说起话来，毫不留情。

　　“嘿嘿，我还以为这个小夭有多么深的城府，如今见到林兄，还不是吓得花容失色，自惭形愧了！”

　　东临夜一副幸灾乐祸，喜看热闹的心态。

　　面对封林、东临夜、紫飞宇等人的讽刺，小夭不由脸色一僵，柳眉微蹙。

　　作为暗面妖蛛，小夭向来心高气傲，如今被人压了一头，各种讽刺，自然有些接受不能。不过，一时之间，又找不到什么反驳的借口，恨得直咬牙。

　　“婆婆！”

　　无奈之下，小夭气得一跺脚，看向百花妖蛛，“这个万古劫体，虽然机缘深厚，但是，说到底也就只有神元境界，比起我来，差了整整一个大境界。这样的人，恐怕一辈子都难以在境界修为上超过我，又怎能作为我的靠山？”

　　“再说了，十年期限一到，此子就要回到诸天万族，再也难以踏足造化仙境一步，想让他辅助我，简直就是痴人说梦！”

　　小夭三言两语，就戳中林易的软肋。

　　一个软肋，是林易的境界修为，眼下比起小夭来，要差了一个大境界。

　　第二个软肋，就是林易一旦十年期限一到，就要回到诸天万族，再也没有办法进入造化仙境。

　　不得不说，小夭虽然是个古灵精怪的少女，但心思玲珑，言语犀利。

　　……


第1135章 春蚕破茧

　　面对小夭的质疑，林易淡淡一笑，并不以为意。

　　显然，小夭的质疑，在林易眼中，根本就不是什么问题。

　　第一，虽然林易只有神元境六重天的修为，比起圣王境界的小夭，要差了一大截。但是，林易的修炼速度奇快，相信要不了多久，就能够后来居上，超过小夭。

　　这一点，从林易最近年的晋升速度，就可见一斑。

　　短短的年时间，从圣子一跃为圣者六重天，这种堪称妖孽般的修炼速度，就算是小夭，也不得不为之叹服。

　　另外，虽然林易只有神元境六重天的修为，但是，林易的实战能力，却丝毫不比一些圣王境界的修士逊色。

　　再说了，林易拥有着诸多底牌，无论是紫金龙鳞，八部天龙，还是变异宝魂界，每一张底牌，都足以让圣王境界的修士为之胆寒。

　　若是再加上刀锋蝗之类的战宠，就更加妖孽了。

　　总之一句话，寻常圣王在林易面前，根本不堪一击。

　　而林易的修炼速度，十分妖孽，只要不出意外，追上小夭只是时间问题。

　　至于小夭质疑林易无法回到造化仙境这个问题，林易早已有了打算，解决的办法十分简单——那就是像小夭一样，在成仙台中种下一颗神识种子。

　　如此一来，一念之间，就能够往返造化仙境与诸天万族，再也不存在隔阂。

　　“小夭。”

　　百花妖蛛微微一笑，看向林易，“万古劫体一会儿也会尝试攀登成仙台，我相信，他一定能够像你一样，在成仙台中种下一颗神识种子的。”

　　“到时候，他一念之间，就能够返回造化仙境，与你团聚！”

　　百花妖蛛双眸烁烁放光，看向林易的眼神，十分笃定。

　　似乎对于林易获得成仙台的认可，深信不疑。

　　嘶……

　　小夭闻言不由得为之一怔，一脸惊诧地看向百花妖蛛，又蓦地转过头来看了一眼林易，像是看着两个白痴一样。林易没有见过世面，自命不凡也就罢了，为何历经大风大浪的百花妖蛛，也如此坚信林易能够获得成仙台的认可？

　　这让小夭感到有些古怪。

　　“婆婆，你不是开玩笑吧？这个万古劫体，居然也要尝试攀登成仙台，还妄图获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子？”

　　“这未免也太儿戏了！”

　　“要知道，但凡能够获得成仙台认可的天之骄子，都是圣王境界的奇才。他虽然天赋出众，与我旗鼓相当，但是，却仅有神元境界。我不敢相信一个神元境界的小辈，能够挤掉圣王境界的天之骄子，获得成仙台的认可，这简直就是痴人说梦！”

　　小夭一脸讥笑，毫不掩饰对于林易的鄙夷。

　　事实上，小夭有这个观点，十分正常。

　　毕竟，神元境界，与圣王境界之间，有着一道不可逾越的鸿沟，是质的蜕变。

　　林易就算是神元境界第一人，横扫同阶对手，但是，在圣王面前，仍然不值一提。况且，林易想要获得成仙台的认可，就必须要挤掉一个圣王境界中出类拔萃的天之骄子！

　　在小夭看来，这完全就不可能。

　　“前辈，事不宜迟，不如我现在就攀登成仙台。”

　　面对小夭的质疑，林易也不反驳，径自吐气开声，主动请缨。

　　闻言，小夭脸色一僵，看向林易的眼神，有些复杂，又有些幸灾乐祸。

　　“林兄，我们支持你！”

　　“好样的兄弟！”

　　东临夜、紫飞宇、封林等人，一个个抚掌而笑。

　　纵使吹得天花乱坠，地涌金莲，都是虚假空洞。想要酣畅淋漓的打脸，就只有用实际行动来证明！

　　“现在不行。”

　　谁想，百花妖蛛竟是摇了摇头，拒绝了林易的提议。

　　登时，林易心中咯噔一声，紫飞宇、封林、东临夜等人，也都一脸惊诧地看向百花妖蛛。

　　莫非，百花妖蛛是想出尔反尔，不让林易攀登成仙台了？

　　若是若真如此，那林易也没有扭转乾坤的办法了。

　　毕竟，在短短的一年时间内，想要找到一处合适的攀登点，几乎难于上青天。况且，如今林易的命脉，还掌控在百花妖蛛的手中，命悬一线。

　　“别紧张。”

　　望着脸色严峻的林易一行人，百花妖蛛摆了摆手，解释道：“之前在小夭攀登成仙台的时候，我曾斩杀过两名冥王鼠妖，可惜，让一个冥王鼠妖逃走了。”

　　“以冥王鼠妖睚眦必报的性格，想必是回去搬救兵去了，要不了多久，就会杀回来，报仇雪恨！”

　　百花妖蛛一脸严峻道。

　　闻声，林易一行人不由得恍然大悟，一个个心弦紧绷。

　　的确。

　　百花妖蛛一举斩杀了万洞窟两大破碎境高手，正常情况下，冥王鼠妖是肯定要率众杀回来报仇雪恨的。

　　“此地不宜久留，我们立刻换一处地方，进行攀登。”

　　墨麒麟沉声建议道。

　　众人当即点了点头，一个个都没有异议。

　　“本命蛛丝，回来！”

　　蓦地，百花妖蛛低喝一声，张口一吸，直接将横跨在万丈洪流之上的百花天桥，给吸入了腹中。

　　不过一眨眼的工夫，偌大的一条百花天桥，就消失无踪，原本被分隔出来的攀登点，立刻被万丈洪涛给淹没，虚空紊乱，让在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　“小夭，我现在就将本命蛛丝传承给你，希望从今往后，你能够像我一样，举手投足之间，开辟出一片稳定的攀登点。”

　　蓦地，百花妖蛛转过头来，冲着小夭微微一笑，使了一个眼色。

　　小夭心中一动，顿时猜到了百花妖蛛的用意，登时点了点头。

　　林易、墨麒麟、紫飞宇一行人，则是静立一旁，一脸好奇地看着小夭与百花妖蛛。

　　“啧啧，没想到，百花妖蛛凭借着本命蛛丝，就能够开辟出一个稳定的攀登点！”封林一阵唏嘘。

　　“更可怕的是，这本命蛛丝似乎还可以传承。”

　　紫飞宇眸中泛光。

　　“喝！”

　　当下，百花妖蛛运转真气，从体内吐出了无数的半透明蛛丝，将小夭与自己给裹挟起来。不过几个呼吸的时间，两个人就被裹在了一个巨大的茧子里，好似即将破茧而飞的春蚕。

　　“这个老妖婆，居然还背着我们传承神通秘法。难道是怕我们抢了不成？”

　　紫飞宇没好气地翻了一个白眼。

　　说实话，对于百花妖蛛的能力，众人是颇为垂涎的。

　　不过话又说回来，除了林易之外，其余人等，多半都要回到诸天万族，再也难以踏足造化仙境，就算是得到了这种秘法，也没有用处。

　　而林易被百花妖蛛握着命脉，也不敢造次。

　　百花妖蛛之所以如此神秘，多半是为了提放墨麒麟。

　　对此，墨麒麟玩味一笑，也不戳破，背负着双手，双眸远眺，根本不多看一眼。

　　在墨麒麟心中，林易的重要性，可比什么可以开辟出攀登点的神通秘术要珍贵得多！

　　……


第1136章 强行闯关

　　约莫一炷香的时间，只听嗤啦一声，百花妖蛛与小夭相继破茧而出，一个个笑颜如花。

　　“小夭，我的能力已经传承给你了，希望你能够好好利用，将盘丝洞发展壮大！”

　　百花妖蛛一脸郑重地看向小夭。

　　小夭点了点头。

　　“从今往后，我会与你分别，待在万古劫体的宝魂界中，而你，也要尽快适应，独立起来，独当一面。”

　　百花妖蛛嘱咐道。

　　小夭闻言眼眶一红，“婆婆，我不想离开你，你回到我的身边，我们一起带领盘丝洞，将其发展壮大，好不好？”

　　失去了妖媚娘之后，小夭已经不愿再失去百花妖蛛这个最亲的族人。

　　“小夭，我在你的身边，只会阻碍你的成长，如今我已经变成了一个器灵，不能再左右你的思想了。”百花妖蛛态度决绝。

　　小夭娇躯一晃，盈盈泪珠几乎快要脱眶而出。不过，在片刻之后，又被倔强的小夭，给强行压制了回去。

　　“小夭，往后的日子，我虽然不会经常伴随在你的左右。但是，也会带着万古劫体，来看你的，所以，你没有必要难过。”

　　“当然了，你若是实在想念我的时候，就看看我的拐杖。”

　　说着，百花妖蛛从怀中掏出了一个不起眼的拐杖，递给了小夭，作为纪念物。

　　小夭不着痕迹地接过，抹了抹眼泪。

　　林易、紫飞宇、东临夜一行人站在一旁，早已有些不耐烦，不过，也不敢催促。

　　唯独墨麒麟，微微蹙眉，目光悄无声息地在拐杖之上流转而过，似乎心有疑惑，不过，拐杖十分平凡，一丝灵气都不曾蕴含，又让墨麒麟放弃了揣测。

　　“出发！”

　　百花妖蛛大手一挥。

　　嗖！

　　登时，百花妖蛛身形一晃，钻入了本命花种之中，七色花种凌空一转，落入了林易的掌心之中。

　　顷刻间，林易一马当先，径自朝着远空一路低空飞掠。

　　小夭召集了幸存下来的几个灵性的妖蛛族人，跟随在林易等人的身后，不紧不慢地低空飞行。

　　“婆婆为了让这个万古劫体，与我成为伙伴，居然耗费诸多心思，不惜掌控万古劫体的命脉，来进行要挟！”

　　“不知道婆婆这么做，究竟是明智之举，还是引狼入室！”

　　小夭微微眯起双眸，凝视着前方林易挺拔的背影，一时间思绪纷飞，有些紊乱。

　　之前，在巨大的茧子中，百花妖蛛自然没有将什么本命蛛丝传承给小夭，只是找一个借口，将五色神石给遮掩过去罢了。

　　不过，在茧子中的时间，百花妖蛛却是将她与林易一行人之间的事情，一五一十，毫不保留地告诉给了小夭。

　　当小夭得知了整件事情的真相之后，不禁对百花妖蛛的行为，感到有些震惊。

　　……

　　转眼大半个月后，冥王鼠妖径自来到了一片连绵不绝的山脉上空。

　　辗转几圈，终于来到了一座不起眼的山峰上空，伸手一翻，掏出了一枚勋章，口中念念有词。

　　很快，在咒语的催动下，勋章之上荡漾起一圈圈的迷人光晕，紧接着，一条宝光从勋章中飚射而出，射在了山腰之间。

　　不一会儿，山腰间就凭空出现了一个空间之门，由宝光凝聚而成。

　　嗖！

　　冥王鼠妖一刻不停，脚步一转，径自步入其中。

　　下一刻，冥王鼠妖的身影，径自消失无踪，空间之门，也随之湮灭。

　　进入空间之门后，冥王鼠妖来到了一片虚空之中，虚空之中，有着数以万计的洞窟，每一个洞窟，都好似一个个莹莹放光的黑洞，放眼望去，密密麻麻，数之不尽。

　　冥王鼠妖脚步不停，径自朝着中央地带的一个洞窟飞掠而去。

　　这是一个巨大的洞窟，散发着七色宝光，比寻常的洞窟，要大了上万倍，其余的洞窟在其周围，就好似众星捧月一样。

　　不一会儿，冥王鼠妖就来到了洞窟的入口处。

　　锵！锵！

　　“机密要地，闲杂人等不得入内！”

　　两条人影凭空出现，一个个手握着法器，一脸警惕地看向冥王鼠妖。

　　这些护卫，都是族长通天鼠精心培育的死士，虽然也是万洞窟鼠妖一族的族人，但是，在万洞窟内，只听从族长通天鼠一个人的话，对于其余的族人，完全没有人情往来，十分古板严酷。

　　说起来，冥王鼠妖在万洞窟也算是核心长老，但面对两个护卫，依然只能束手无策。

　　“我有要事通报给族长，还望两位师弟通报一声。”

　　冥王鼠妖慌忙掏出一块身份玉牌，一脸讨好地笑道。

　　其中一个护卫接过玉牌扫视一眼，冲着另外一个护卫点了点头。

　　当下，一个护卫身形一晃，凭空消失无踪。

　　“你静候片刻，有了消息，自然会叫你。”留下来的护卫一脸冷漠地吐气开声。

　　冥王鼠妖点了点头，对于护卫的态度，早已习以为常，倒也不觉得有什么不妥。

　　只是眼下，冥王鼠妖时间紧迫，容不得半点耽搁，恨不得直接闯入洞窟，觐见族长通天鼠。

　　约莫一盏茶的工夫，前去通报的护卫，终于是再度出现在冥王鼠妖的面前。

　　“现在，我可以进去了吧？”

　　冥王鼠妖迫不及待，好似热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　“族长正在召开峰会，任何人不得叨扰。你来的不是时候，请回吧。”

　　谁想，护卫竟是不冷不热地回应了一句，说着，身形一晃，径自消失无踪。

　　“什么？族长正在召开峰会，闲人不得叨扰？”

　　闻声，冥王鼠妖不由心中咯噔一声，恨得牙根痒痒。

　　“该死的，我可是有重要情报，给禀告给族长，刻不容缓！”

　　“想来，族长肯定是因为小夭获得成仙台认可的事情，在召开峰会，商量对策，这个时候，防卫森严，的确不让外人叨扰。”

　　“可是，若是耽搁下去，让百花妖蛛回到了外围地带，再想要找到百花妖蛛，就如同大海捞针了！”

　　一念及此，冥王鼠妖登时钢牙一咬，双眸充血，猛地朝着巨大无匹的洞窟冲去。

　　……


第1137章 嗜血索命剪

　　“嗖！”“嗖！”

　　没等冥王鼠妖一举闯入入口，两条健硕如牛的人影，便凭空出现在冥王鼠妖的身前，锵锵两声，两个护卫纷纷祭出了各自的法器，阻挡在冥王鼠妖的面前，一个个脸色严峻，杀气腾腾。

　　“冥长老，你作为堂堂核心长老，居然敢无视金规铁律，强闯机密重地，难道是想造反不成？”

　　其中一个护卫咬紧牙关，一出声，就给冥王鼠妖扣上了一顶大帽子，让冥王鼠妖心有顾忌。

　　“呜呜……”

　　与此同时，另外一个护卫，则是吹响了一个警螺。登时，一声声好似孩童呜咽的声音，不断地朝着四面八方传荡开来，声声震耳。

　　“师弟，对不住了。我并非想要起义造反，只不过，真的是有紧急状况，要向族长汇报，我相信族长一定会谅解我的！”

　　冥王鼠妖意念一动，顿时从其体内飚射出九柄飞剑，其中八柄大剑，一柄仅有一尺来长的小剑，凭空悬浮在半空中，寒光烁烁，给人一种喋血千里的感觉。

　　“杀！”

　　“杀无赦！”

　　两个护卫，相视一眼，登时也不再留手，一个个疯也似地朝着冥王鼠妖扑杀而来。

　　“喝！”

　　冥王鼠妖爆喝出声，全力而战。

　　“隆隆……”

　　好似山洪暴发，一声山呼海啸般的爆响声，猛地朝着四面八方席卷而来，从冥王鼠妖体内喷涌出了无尽的能量狂潮，瞬间将两名护卫给彻底吞没。

　　“砰！”“砰！”

　　两名护卫，虽然是族长通天鼠精心培育的死士，但是，毕竟也就只有圣王境界，在破碎境界的冥王鼠妖面前，根本不堪一击。

　　只一个回合，两个护卫，就被生生击飞，一个个口中喷血，瘫软在地，命悬一线。

　　“你……你会付出代价的！”

　　“族长不会放过你的！”

　　两名护卫面无人色，一个个双眸充血，紧盯着冥王鼠妖，恨不得将其碎尸万段。

　　“得罪了！”

　　冥王鼠妖脚步一转，一刻不停地朝着入口处飞扑而去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　谁想，千钧一发之际，数百条人影，好似潮水一样，疯狂得从洞窟内部汹涌而出，直接将冥王鼠妖给掀飞了出去。

　　定睛望去，这数百条人影，一个个穿着清一色的制式铠甲，赫然都是族长私人培养的死士，也是守护洞窟的护卫。

　　“嗯？”

　　冥王鼠妖脸色一僵，登时呀呲欲裂，“难道，今日非要大开杀戒才行么？”面对数以百计的护卫，冥王鼠妖有些踌躇了。

　　若是他大开杀戒，诛杀了族长通天鼠的死士，那么，一定会被通天鼠重重责罚，到时候，追究起来，冥王鼠妖根本难以承受。

　　不过，事态紧急，冥王鼠妖根本容不得半点迟疑。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　就在冥王鼠妖意念纷飞之际，数以百计的护卫，一个个喊杀声震天，状若癫狂一般朝着冥王鼠妖围剿而来，声势浩大，引得虚空嘶鸣。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，无数条人影，从各个洞窟中飞掠而出，一脸惊愕地看向中央的主洞窟入口处。

　　这些鼠妖，都是听到了警螺声，从洞窟中飞掠而出，以为发生了什么，正准备要出手斩杀妖孽，平定。

　　但是，一看到与护卫交战的人，居然是核心长老冥王鼠妖，一个个都怔怔得呆立原地，有些手足无措起来。

　　显然，没有人胆敢出手，擒拿冥王鼠妖，将其兴师问罪。

　　砰砰砰砰砰……

　　登时，数以百计的护卫，与催动着九星子母剑的冥王鼠妖，彻底战成一团。冥王鼠妖身陷囹圄，为了自保，根本顾不得拿捏分寸，一时失手，斩杀了三四名护卫。

　　登时，其余的护卫愈发癫狂，誓要将冥王鼠妖置于死地！

　　“该死的，再继续鏖战下去，我就快支撑不住了！到时候，非但没有机会见到族长，洗清罪孽，还极有可能被判为叛徒，死于乱军之中！”

　　无奈之下，冥王鼠妖登时一咬舌尖，施展出了禁忌大招。

　　嗤！

　　只见一尺来长的小剑，在猩红精血的浇灌之下，猛地宝光四射，携着一片星河，瞬间封锁了一片虚空，将数以百计的护卫，全都笼罩其中。

　　登时，数以百计的护卫，一个个双眸失神，好似陷入了泥潭沼泽之中，一个个动作迟缓，神色呆滞。

　　“杀……”

　　冥王鼠妖猛地一拧眉头，就要痛下杀手。

　　与此同时，在旁观战的众多鼠妖一族的族人，全都倒吸了一口凉气，被冥王鼠妖的手段给彻底吓傻了。

　　“住手！”

　　千钧一发之际，一声好似洪钟大吕般的爆喝声，猛地钻入耳膜，与此同时，一条凌厉的虹光，瞬间撕裂长空，砰的一声，将九星子母剑给击飞了出去。

　　“哇……”的一声，冥王鼠妖身形一晃，险些从高空中坠落下来，口中不断地喷吐着鲜血。

　　“快看，是执法长老现身了！”

　　登时，在旁观战的鼠妖一族的族人，有人六识敏锐，在第一时间吐气开声。

　　定睛望去，只见一个白须白眉的老者，从容不迫地从中央洞窟内部迈步而出，好似神仙下凡，给人一种飘飘欲仙的感觉。

　　不过，当看到老者手中的一个足有一丈来长的血红色大剪刀的时候，只觉得一股扑面而来的杀伐之气，好似面对着一个从幽冥地狱中爬出来的杀神。

　　“须眉长老，祭出了嗜血索命剪！”

　　“这下糟糕了，须眉长老难道要当场将冥长老斩立决？”

　　“要将冥长老先斩后奏么？”

　　登时，在场的一众鼠妖，全都咋舌感慨，一个个心弦为之紧绷。

　　“须眉长老！”

　　冥王鼠妖费力地抬起头来，甫一看到手提嗜血索命剪的执法长老，登时吓得双腿发软，猛地跪坐在地，连连磕头，“我有十万火急的事情，要立刻禀告给族长，希望须眉长老能够网开一面，让我觐见族长！”

　　砰！

　　须眉长老施展缩地成寸的法术，轻飘飘的三两步，就来到冥王鼠妖的身前，猛地一脚踩踏而出，携着一股泰山压顶的恐怖威势，居然连破碎境界的冥王鼠妖都难以抗拒，砰的一声，被踩踏在地，紧接着，锵的一声，嗜血索命剪夹住了冥王鼠妖的脑袋，只需轻轻一拧，冥王鼠妖立刻就会一命呜呼。

　　……


第1138章 两面三刀

　　“让我网开一面？”

　　须眉长老冷笑出声，“我作为万洞窟的执法长老，向来执法如山，铁面无私，你虽然是核心长老，但在金规铁律面前，完全没有什么人情可讲！”

　　说着，手腕一抖，只听噗嗤噗嗤两声，冥王鼠妖的头颅，径自被剪出了两条深可入骨的血槽，一注注鲜血，好似喷泉一样，不断地从血槽之中喷射而出。

　　在场旁观的众多鼠妖，齐齐惊呼出声，一个个捂住双眸，不忍直视。

　　没有料到，执法长老如此得冷酷铁血，对于核心长老都丝毫不留情面，心底深处不禁升起一股凉意。

　　“唔。”

　　冥王鼠妖以为即将一命呜呼，顿时吓得脸色惨白，魂飞魄散。

　　好在，禁器级别的嗜血索命剪并没有一瞬间将冥王鼠妖的命魂给索取，而是在剪出了两个骇人血槽之后，停留了下来。

　　“冥王鼠妖，你是否被妖邪迷惑了心智，妄图叛乱？”须眉长老低喝一声，“还不如实招来？”

　　“执法长老，饶命！”

　　冥王鼠妖心绪一紧，慌忙高声叫饶，“我是有要事要向族长禀告，并非心生歹念。为了表示我的忠诚，我愿将九星子母剑给奉献出来。”

　　说着，意念一动，九星子母剑纷纷从高空中掉落下来，沦为了无主之物。

　　“嗯？”

　　须眉长老嘴角一挑，微微点头，当即衣袖一挥，一股无形的引力径自席卷而出，将九星子母剑给卷入了袖里乾坤。紧接着，冷酷出声，“冥王鼠妖，你此番蓄意叛乱，斩杀了多名族人，在宗门内引起非常恶劣的影响，按照金规铁律，完全可以当成格杀勿论。不过，谅在你事出有因，我便给你一次为自己争辩的机会，希望你不要让我失望。”

　　须眉长老说着，将嗜血索命剪给收入掌心之中，单手倒提着冥王鼠妖，好像是提着一条死狗一样，脚步一转，径自进入了中央洞窟之中。

　　眨眼间，便从众多鼠妖的视线中彻底消失。

　　“啧啧，执法长老这是在杀鸡儆猴，从今往后，恐怕没有族人胆敢擅自违反宗门章程了！”

　　“冥王鼠妖三兄弟，除了老三性格鲁莽，老大与老二都十分沉着老辣，今日不知为何会贸然造反！”

　　“这其中，肯定有不为人知的秘密！”

　　“最近不断有天之骄子获得成仙台的认可，想必核心地带也不会太平了。”

　　在场的一众鼠妖，七嘴八舌议论纷纷，片刻之后，纷纷返回各自的洞窟。

　　与此同时，须眉长老倒提着冥王鼠妖，甫一进入中央洞窟，顿时进入了另外一片天地，放眼望去，一座座皇宫宝殿，堪称雕梁画栋，鬼斧神工。

　　漫步其间，云雾缭绕，灵气氤氲，仿若置身于仙境，让人没来由地一阵舒心愉悦。

　　“冥长老。”

　　须眉长老松开手，一脸抱歉地看着冥王鼠妖，“我下手有些重，让你受苦了。不过，在大庭广众之下，我还是要秉公办事的。”

　　冥王鼠妖一脸苦涩地站起身来，脸上毫无抱怨的神色，“须眉长老，多谢你手下留情，我才能留下一条命。大恩大德，我永记于心。”

　　“这是你的九星子母剑。”

　　须眉长老摆了摆手，伸手一抛，将九星子母剑丢还给冥王鼠妖，一脸困惑地询问道：“你究竟是所为何事，如此急切得要觐见族长，还不惜强闯机密要地？”

　　冥王鼠妖接过九星子母剑，很快便重新滴血认主，脸上露出一抹仇深似海的神色来，“我的两个兄弟，都死了！”

　　闻声，须眉长老不由得悚然一惊，心脏咯噔了一声。

　　“死在了一个任何人都想象不到的人手里！”冥王鼠妖一把抓住了须眉长老的手臂，恳求道：“须眉长老，快带我去拜见族长，我有十万火急的事情要汇报！”

　　须眉长老不由一脸惊诧，对于能够斩杀冥王鼠妖两兄弟的凶手，十分好奇。不过一看冥王鼠妖十分着急，也就没有多问，径自带着冥王鼠妖，朝着一个最为雄威辉煌的皇宫宝殿飞掠而去。

　　宝殿内部，族长通天鼠正与一众核心长老，商讨着要事，倏地，须眉长老带着遍体鳞伤的冥王鼠妖步入了宝殿之中。

　　唰唰唰。

　　顿时，一众长老的目光，瞬间聚焦到了冥王鼠妖的身上，一个个颇为惊诧。

　　有些平时与冥王鼠妖关系比较恶劣的长老，不禁暗暗窃喜。

　　而有些与冥王鼠妖三兄弟走得比较近的长老，则是微微蹙眉，为冥王鼠妖感到担忧。

　　“跪下！”

　　宝殿正中央的宝座之上，一个身材瘦削的中年男人，端坐其上，气息诡谲，穿着一身粗布灰袍，背后一件披风，十分稀松平常。

　　不过，在场的众多长老，包括不灭境界的须眉长老在内，都对宝座上的中年男人毕恭毕敬，没有人胆敢抬头看中年男人的眼睛。

　　毫无疑问，这个中年男人，就是赫赫有名的通天鼠！

　　堂堂万洞窟鼠妖一族的族长！

　　“砰”的一声，冥王鼠妖毕恭毕敬的跪坐在地，在一股无形的威势压迫下，根本不敢多说一句话。脑袋上的两个血槽，仍然在汩汩流淌着鲜血，但是冥王鼠妖根本没有时间进行处理。

　　“冥长老，是你在外引发，不惜斩杀同族族人？”

　　通天鼠微微眯起双眸，目光如针如锥，似乎一眼就能够看透冥王鼠妖的内心，“我之前派遣你去狮王岭游说，看来是没有成功了！”

　　“真是让我太失望了！”

　　“说吧，你为何要无视金规铁律，当众叛乱？”

　　通天鼠一脸失望地凝视着冥王鼠妖。

　　冥王鼠妖猛地磕头，将脑袋磕得噗噗直响，自始至终，根本不敢发言，等到通天鼠准许其说话，方才嚎啕大哭，“启禀族长，我在前往狮王岭的路上，碰到了传说中的百花妖蛛，我的两个亲兄弟，已然葬身在百花妖蛛的手中，成为了腹中美食！”

　　“哗……”

　　话音未落，在场的一众长老，全都为之哗然，一个个交头接耳，七嘴八舌地议论起来。

　　显然，冥王鼠妖的话，让在场的高层长老，全都为之震惊，感到不可思议。

　　……


第1139章 乱世棋子

　　“什么？冥长老碰到了传说中的百花妖蛛？”

　　“这未免也太有些不可思议了！百花妖蛛早已隐姓埋名，如今是否还存活于世都不一定，如今居然会出现在核心地带？”

　　“当年的百花妖蛛，可是七大势力都要为之颤抖的人物，没想到，居然再度出世了！”

　　在场的一众核心长老，一个个瞠目结舌，感到震惊。

　　也有一些与冥王鼠妖关系并不融洽的长老，此时则是一脸讥笑地嘲讽起来，“呵呵，我看冥长老多半是任务失败，生怕遭受责罚，这才编造出一个理由来妄图蒙混过关。”

　　“没错，百花妖蛛这种久远的人物，怎么会突然出现？十有八九是冥长老在信口胡诌！”

　　登时，有几个居心叵测的长老，一脸抑郁，语气不善得进行质疑。

　　“冥长老，你说你碰到了百花妖蛛？”

　　端坐在中央宝座上的通天鼠，闻声不由身躯一颤，一脸严峻地盯着冥王鼠妖，“你快说说，那百花妖蛛如今是一个什么样的状态？”

　　唰唰唰。

　　登时，在场所有长老的目光，全都聚焦在冥王鼠妖身上。连站在冥王鼠妖身旁的须眉长老，也一脸惊诧地看着冥王鼠妖。

　　“启禀族长，那百花妖蛛已然寿元将尽，变成了一个风烛残年的老妖婆。原本我们三兄弟，还想将其一举斩杀，为万洞窟扬名立万，谁想，竟是被百花妖蛛那个老妖婆给完全压制，幸亏我有九星子母剑，否则的话，恐怕要像我死去的两个兄弟一样，成为老妖婆的腹中美食了。”

　　冥王鼠妖一脸沮丧。

　　“嗯？”

　　“百花妖蛛已经变成一个风烛残年，寿元将尽的老妖婆了么？”

　　通天鼠微微皱眉低吟，顿时点了点头。

　　显然，冥王鼠妖对于百花妖蛛的描述，与通天鼠对于百花妖蛛的认知，并没有太大的出入。

　　“没想到，百花妖蛛那个老妖婆，真的又再度出世了。甚至于，在寿元将尽的情况下，还诛杀了我手下两员大将！”

　　“这个仇，若是不报！我万洞窟日后还如何在造化仙境混？”

　　顿时，有几个长老挥舞着拳头，杀气腾腾。

　　“启禀族长，百花妖蛛不仅比我们想象中的要强大。而且，我还发现了百花妖蛛的一个惊天隐秘。”冥王鼠妖连说道：“那百花妖蛛拥有着一种神通秘技，可以在成仙台边缘人为开辟出一个合适的攀登点来进行攀登！”

　　话音未落，在场的一众长老全都倒吸了一口凉气，用难以置信的眼神看着冥王鼠妖。

　　“什么？我没有听错吧？百花妖蛛居然能够自主开辟出攀登点？呵呵，这未免也太可笑了，堂堂不灭境的高手，都做不到这种事情，看来，冥长老十有八九是在说谎了！”

　　“不可能，若是百花妖蛛能够人为开辟出攀登点来，那么，岂不是与我们七大势力一样，可以随时随地地攀登成仙台了？”

　　“冥长老想要蒙混过关，也不找个像样点的理由！”

　　登时，一些长老惊呼出声，对于冥王鼠妖的话，表示了强烈的质疑。

　　就算是平时与冥王鼠妖关系不错的核心长老，此刻也都耷拉着脸，不敢贸然帮冥王鼠妖说话。

　　因为冥王鼠妖的话，实在是太虚假了，很难让人认同！

　　“嗯？”

　　“你……居然发现了这点？”

　　谁想，端坐在宝座上的通天鼠，却是猛地为之一震，一脸惊喜地盯着冥王鼠妖，“看来你是真的找到了百花妖蛛！”

　　宝殿中的一众长老，全都为之一惊，一脸诧异地看向通天鼠。

　　“呵呵，关于百花妖蛛可以人为开辟出攀登点的事情，其实只有寥寥几人知晓。”

　　“当年，百花妖蛛之所以拒绝各大势力的邀请，而选择自力更生，妄图发展出第八大势力来，凭借的就是能够人为开辟出攀登点的本事！”

　　通天鼠一脸的感慨，“这个隐秘，一直都只有七大势力的头领知道，当初，我们七大势力之所以要联手，将妖蛛一族赶尽杀绝，就是想要诛杀百花妖蛛，将其手中的一件宝贝抢夺过来。”

　　“可惜，最终我们全都失败了！”

　　“没想到，这么多年过去了，百花妖蛛居然再度出现在核心地带，并且人为地开辟出了一处合适的攀登点！看来，一定是百花妖蛛又找到了什么东山再起的契机！”

　　通天鼠眉头紧皱，思绪纷飞。

　　哗……

　　闻声，在场的一众核心长老，全都为之哗然。

　　谁也没有料到，百花妖蛛能够人为开辟出攀登点的事情，居然确有其事。而且，只有寥寥几人知道。

　　如此一来，冥王鼠妖的所说所言，百分之一百是真实有效的，而并非信口开河。

　　“族长，你说七大势力联手，想要从百花妖蛛的手中抢过一件宝贝，这件宝贝是什么来头？”

　　须眉长老一脸好奇。

　　“唔，我们曾经怀疑，百花妖蛛之所以能够人为开辟出合适的攀登点来，并非她拥有什么神通秘术，而是因为她拥有着传说中的五色神石！”

　　通天鼠一脸严峻。

　　“五色神石？”

　　众人诧异。

　　“传说中，古仙人采集了无数种珍贵材料，才铸就了成仙台，而五色神石就是成仙台的主材料。”

　　“而五色神石十分难得，唯有在仙界的五色神山才有，可是在仙界中，妖蛛一族的大本营，就在五色神山！五色神山，便是五色神石的诞生地！”

　　通天鼠一五一十地揣测道：“那百花妖蛛当年可是仙界妖蛛一族中的翘楚，在不幸被古仙人看中，掳掠到了造化仙境，才成为了第一批仙界移民的一员！”

　　“正因为种种关联，我才推测百花妖蛛手中握有一枚五色神石，正因为有了五色神石，才能够勾连成仙台，随时随地地开辟出一处攀登点来！”

　　通天鼠有条不紊道。

　　登时，全场一片哗然，一个个七嘴八舌得议论起来。

　　毫无疑问，五色神石的存在，对于七大势力来说，都是一个潜在的隐患，在七大势力看来，攀登成仙台，得道成仙的机会，已经被七大势力给垄断，日后就算是有人能够得道成仙，也只能是七大势力的族人。

　　但是，五色神石的存在，却打破了这种垄断，让七大势力感受到了一种莫名的恐慌！

　　……


第1140章 墨桥

　　宝殿之中，喧闹声此起彼伏，万洞窟的高层长老，一个个心惊胆颤，感受到了威胁。

　　“原本以为，百花妖蛛早已寿元耗尽，命丧黄泉了。而五色神石，也不会再出现。没想到，就在我们都快要将她忘记的时候，百花妖蛛居然再度隆重登场了！”

　　“而且，还故技重施，再度开辟出了一个攀登点！”

　　通天鼠微微思忖片刻，倏地双眸一亮，紧盯着冥王鼠妖，“冥长老，你可否在百花妖蛛的身旁，看到一个少女？此女拥有着惊人的天赋，居然将狮王岭的碧眼鬃狮给挤掉了！”

　　冥王鼠妖连连点头，“我认识那个少女，那个少女，叫做小夭，来自于妖蛛一族。据我判断，百花妖蛛此番来到核心地带，开辟出一个攀登点，就是为了这个名叫小夭的少女。”

　　闻声，全场为之沸腾。

　　“天呐，我没有听错吧？登上成仙台的少女，居然是妖蛛一族的族人？”

　　“啧啧，难怪少女的影子，是一只蜘蛛的轮廓，看来是来自于妖蛛一族！”

　　“真是让人难以置信，百花妖蛛居然培养出了一个少女，能够力压众多天之骄子，在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　“若是我没有判断错误，这个名叫小夭的少女，单论天赋血脉，应该不会比百花妖蛛差！百花妖蛛如今命元将尽，看来是将东山再起的希望，寄托在这个小夭的身上了！”

　　顷刻间，偌大的宝殿中，一个个长老议论纷纷，吵成一团。

　　“以我对百花妖蛛的了解，她一定对七大势力恨之入骨。这一次，之所以让登上成仙台的小夭，将影子幻化成蜘蛛模样，想必是想要昭告天下，打我们七大势力的脸！”

　　通天鼠略微一沉吟，就猜到了七七八八。

　　“可惜，百花妖蛛狂妄自大的秉性，只会给她带来灭顶之灾！”

　　“来人，尽快将这个消息，散播给其余的六大势力！我相信，要不了多久，我们七大势力就会再度联手，将妖蛛一族赶尽杀绝！”

　　“如今百花妖蛛寿元将尽，仅凭着一个圣王境界的小夭，根本无力支撑，相信要不了多久，就可以彻底铲除这个心头之患！”

　　通天鼠大手一挥，下达了一个命令。

　　登时，就有几个护卫领命而去，尽快将百花妖蛛的消息，散播开去。

　　紧接着，通天鼠双眸一凝，径自看向冥王鼠妖，“冥长老，你是否知道百花妖蛛的具体位置？”

　　冥王鼠妖用力点头。

　　“好，我现在便亲自带你去进行扫荡，想必在短短的时间内，百花妖蛛还没有走远。”

　　“来人，集结兵力，准备对妖蛛一族进行大屠杀！”

　　通天鼠大手一挥。

　　顷刻间，在场的一众核心长老，开始有条不紊地忙碌起来。

　　一听通天鼠想要对妖蛛一族赶尽杀绝，甚至于，还要亲自带队寻找百花妖蛛的下落，冥王鼠妖不由心中一喜。

　　不得不说，鼠妖一族训练有素，不过几个呼吸的时间，几大核心长老就将数万名护卫集结完毕，准备对妖蛛一族进行追杀。

　　“冥长老，你此番发现惊天隐秘，立下大功，我就暂且不追究你当众叛乱，诛杀族人的罪责了。”

　　通天鼠凌空虚渡，来到了冥王鼠妖的面前，甫一张口，就让冥王鼠妖松了一口气，“不过，我希望你能够顺利帮助我找到妖蛛一族，将功补过，否则的话，死罪没有活罪难逃！”

　　冥王鼠妖连连躬身领命。

　　“对了，冥长老。”

　　通天鼠神念传音，“将帝器碎片交出来，我要将游说狮王岭的任务，转交给旁人。”

　　冥王鼠妖脸色一僵，无奈之下，只得意念一动，从宝魂界中召唤出了一个宝盒，递给了通天鼠。

　　很快，通天鼠就将宝盒交给了另外一个核心长老。

　　得到任务的核心长老，一阵心花怒放，这个任务没有什么难度，几乎是送上门来的功劳，临走之前，还不忘冲着冥王鼠妖挤眉弄眼一番，气得冥王鼠妖怒火丛生。

　　“出发！”

　　“将妖蛛一族赶尽杀绝！”

　　通天鼠亲自领队，率领着数万鼠妖，浩浩荡荡地朝着远空席卷而去，声势冲天。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　数万余众的鼠妖，一个个亢奋地挥舞着手中法器，杀气腾腾。

　　……

　　转眼之间，又是大半个月过去了。

　　林易一行人，昼夜不歇地赶路，终于是停下了脚步。

　　“各位，时间紧迫，我们不如就在这里开辟攀登点，进行攀登罢！”

　　林易转头看向队伍后方的小夭。

　　感受到林易询问的眼神，小夭偏过头去，故意不看林易的脸，“呵呵，早点尝试也好，可以让人早点认清现实，不要痴心妄想。”

　　说着，款步上前，径自朝着成仙台边缘的万丈洪涛飞掠而去。

　　顿时，所有人的目光，全都齐刷刷地盯着小夭。

　　嗖！

　　林易掌心之中的七色花种，猛地一颤，一条器灵径自从七色花种中飞掠而出，赫然是倾国倾城的百花妖蛛。

　　“本命蛛丝！”

　　只见小夭低喝一声，身形一晃，笼罩在一片漆黑如墨的雾气中，紧接着，一只庞大的妖蛛，凭空出现在众人眼帘之中。

　　定睛望去，只见一只拥有着上百张人脸的妖蛛，挥舞着数以千计的利爪，朝着万丈洪涛之中喷出一条条胳膊粗细的蛛丝。

　　与百花妖蛛近乎半透明的蛛丝有所不同，小夭喷吐出来的蛛丝，漆黑如墨，粘稠无比。

　　“啧啧，没想到古灵精怪的小夭，恢复成本体的样子后，如此的骇人！”

　　“不得不说，这暗面妖蛛的本体，比起百花妖蛛来，也毫不逊色，真想看看这两只妖蛛在本体状态下肉搏，那将会是多么惊心动魄的场面？”

　　紫飞宇与封林一阵感慨唏嘘。

　　林易负手而立，目光如炬，仔细地盯着小夭的一举一动，双眸之中满是惊叹之色。

　　墨麒麟则是微微眯起了双眸，嘴角微微上翘，笑容玩味。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　很快，一条条胳膊粗细的本命蛛丝，就汇聚成了一条墨桥，横跨在万丈洪涛之上，令人惊诧的是，在墨桥凝聚而成的一刹那，原本惊涛骇浪的空间，瞬间分隔开来，好像有一只无形的大手，一掌断流，凭空营造出了一个相对稳定的攀登点。

　　“嗯？”

　　“那是……”墨麒麟观察细致入微，很快就眼前一亮，死死得盯着隐藏在墨桥下方的一根毫不起眼的拐杖。

　　……


第1141章 神速登顶

　　虽然小夭将拐杖藏得十分隐蔽，但是，在墨麒麟的凌厉目光下，仍然无所遁形。

　　“居然是一根拐杖！”

　　“啧啧，之前我就一直在怀疑，百花妖蛛之所以能够人为地开辟出一个稳定的攀登点来，多半不是拥有着什么神通秘技，而是得到了一件宝贝！”

　　“只是我万万没有料到，这件宝贝，居然是一根毫不起眼的拐杖！”

　　墨麒麟一阵暗暗心惊。

　　原本墨麒麟以为，能够开辟出稳定攀登点的宝贝，一定非常珍贵，至少也是禁器级别的存在。谁想，居然是一根毫不起眼的拐杖，一丁点的灵力都没有蕴含。

　　若不是亲眼所见，恐怕小夭将拐杖递到墨麒麟面前，墨麒麟也找不出什么特殊的地方。

　　“不知道这根拐杖，是由什么材质铸就而成的，想必非常珍稀。”

　　墨麒麟心绪一动。

　　虽然意外洞察了小夭与百花妖蛛的秘密，但是，墨麒麟自始至终都一脸风淡云轻，丝毫没有什么情绪波动，表面上仍然一副古井无波的模样。

　　“嗖！”

　　小夭铸就了一条墨桥，长舒了一口气，身形一掠，好似风中柳絮一样轻飘飘地来到了林易等人的身前，不咸不淡道：“万古劫体，我已经搭建了一条墨桥，你可以尝试攀登成仙台了。”

　　“林兄，好好表现，让小夭大开眼界！”

　　“嘿嘿，真是激动万分啊！”

　　“为了这一刻，我们已经等待了太久了。”

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，一个个激动得挥舞着拳头，看向林易。

　　林易淡淡一笑，径自朝着墨桥走去，一边走一边转头看向紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四兄弟，“兄弟们，攀登成仙台的机会，十分难得，要不，你们也一起来尝试一番，至少也能够得到几滴仙泉。”

　　闻声，紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，不由心绪一动，一个个目露精光。

　　不过，略微沉吟片刻，便纷纷摇头，“林兄，以我们的天赋，想要登上第九层台阶，十分艰难，就不尝试了，免得中途坠落，让人笑话。”

　　“没错，万一我们若是在成仙台上出现了什么差池，恐怕还会引得你分心。”

　　“林兄，眼下当务之急，是让你全力登上第九层台阶，至于我们，尝不尝试都无所谓。”

　　封林、紫飞宇、东临夜等人，感受到小夭不耐烦的表情，均是有些不太好意思献丑。

　　“少废话，我们五兄弟一起攀登。”

　　林易大手一挥。

　　“去吧，小夭营造出来的攀登点，十分稳定，你们攀登起来，不会有什么太大的危险。”墨麒麟也笑着劝说起来。

　　非常难得的是，林易在这种激动人心的关键时刻，居然还有闲情逸致来关心别人，显然内心深处是非常放松的。

　　“好，既然如此，我们就恭敬不如从命了！”

　　“嘿嘿，传说中的成仙台，我们来了！”

　　紫飞宇性格急躁，当下第一个忍耐不住，在小夭不屑的目光中，毫无大将之风地扑向了墨桥，那副欢呼雀跃的模样，就好似贪玩的孩童，找到了一件心爱的玩具。

　　封林、东临夜、姬旭三人，紧随其后。

　　“喝！”

　　林易低喝一声，脚下运转流光印，身形一晃，就化为一条流光，在墨桥之上一闪而逝，来到了成仙台的底部，“哥几个，这可是一次难得的机会，咱们可以分出一个高低上下来。”

　　说着，手脚并用，好似一只灵敏的猿猴一样，朝着成仙台上方攀爬而去。

　　“好，比就比！”

　　“正合我意！”

　　紫飞宇与姬旭朗声一笑。

　　封林与东临夜相视一眼，当即也不甘示弱，纷纷冲上墨桥，来到了成仙台底部，一个个照葫芦画瓢，三下五除二，飞也似地爬上了成仙台。

　　“唔。”

　　紫飞宇全身肌肉暴凸而起，感受到一股如山如岳的威压笼罩在头顶，好似随时都要将自己给压垮，险些一口气没喘上来。

　　好在很快紫飞宇就调整好了状态，不紧不慢地跟随在林易身后。

　　虽然说，紫飞宇深知林易的实力要超过自己一筹，但是，在没有濒临崩溃的情况下，紫飞宇还是希望能够尽量跟上林易的步伐，不要被甩开太远。

　　“紫兄，你似乎非常吃力啊。”

　　姬旭很快就追上了紫飞宇，望着涨红了脸的紫飞宇，不禁挑嘴一笑。

　　相较之下，姬旭表现得就要轻松得多。

　　紫飞宇呼呼喘着粗气，一门心思地攀爬，根本懒得搭理姬旭的挑衅。

　　东临夜与封林两人，落在最下方，不过两人都不紧不慢，步伐沉稳，显然并不贸然追究速度。

　　“呵呵，这群酒囊饭袋，居然是诸天万族中最为出类拔萃的年轻一辈，真是让人笑掉了大牙。”小夭扫视了一眼紫飞宇等人，看到几人一个个脸色扭曲的痛苦模样，丝毫不吝啬鄙夷之色。

　　“小夭，做得好。”

　　这时，百花妖蛛身形一晃，来到了小夭的身侧，一脸严肃地嘱咐道：“如今你已经能够人为开辟攀登点，对于盘丝洞妖蛛一族来说，是一个福音。但是，你千万不可频繁出入核心地带，让族人尝试攀登成仙台。除非是有特别突出的族人，有机会获得成仙台认可，才可以进入核心地带，冒险攀登。”

　　“毕竟，不管怎么说，这核心地带是七大势力的下辖地域。”

　　百花妖蛛千叮咛万嘱咐。

　　小夭一脸认真地凝神静听，从始至终，都没有一丝一毫不耐烦的神情。

　　“嗷嗷……”

　　与此同时，血色天龙一阵低吼，盘旋在成仙台下方，不断地为正在攀登的林易鼓舞欢呼。

　　而刀锋蝗，则是鞘翅连颤，倏地朝着远空飞掠而去，眨眼间，消失无踪，也不知是去了哪儿。

　　“万古劫体，一定要成功！我的所有希望，全都寄托在你的身上了！”

　　墨麒麟猛地攥紧了拳头，看向林易的眼神，多了一丝期盼。

　　不过一盏茶的工夫，只听一声爆喝，林易三下五除二，就登上了第一层台阶，一个纵身翻越，如枪挺立一样矗立在第一层台阶之上。

　　……


第1142章 绣花枕头

　　“墨前辈！”

　　“小夭！”

　　顺利登上第一层台阶的林易，黑丝如瀑，衣衫猎猎作响，一脸兴奋地冲着地面上的墨麒麟与小夭挥舞着双手，大声疾呼。

　　不得不说，站在成仙台的台阶上，颇有种唯我独尊，一览众山小的豪情。

　　“哈哈，不愧为万古劫体，登上第一层台阶，只用了一盏茶的时间。”

　　墨麒麟朗声一笑，挥动着双手，朝着林易示意。

　　小夭微微有些惊讶，显然没有料到林易登上第一层台阶，会如此得轻而易举，仅仅只耗费了一盏茶的工夫。不过即便如此，也不相信仅有神元境界的林易，能够顺利获得成仙台的认可。

　　“哼，第一层台阶再快也没有用，真正的挑战在后面！”

　　听到林易呼唤自己的名字，小夭没好气地翻了一个白眼，根本不予理会。甚至于，内心深处，还有些不忿，嘀咕道：“这个家伙，居然大庭广众之下呼唤我，好像我跟他很熟的样子，真是讨厌。”

　　相比小夭的不屑与傲慢，百花妖蛛却是表现得非常热情，不断地冲着林易挥手。

　　“嗯？”

　　“林兄人呢？”

　　紫飞宇正哼哧哼哧地攀爬着，原以为林易就在上方五六米的地方，谁想，等他停下来喘几口气，再一抬头，林易已然消失无踪，这让紫飞宇颇有些欲哭无泪。

　　“快看，林兄已经顺利登上了第一层台阶！”

　　封林大声疾呼。

　　登时，紫飞宇、东临夜、姬旭三人，纷纷抬头望去，一个个又惊又喜。

　　“看来，我们也要加把劲了，不能被林兄甩开太远！”

　　姬旭低喝一声，体内真元好似沸水一样，疯也似得鼓荡起来。

　　当下，攀爬的速度，瞬间提升了一个档次。

　　紫飞宇不甘落后，口中叫嚣着，“姬兄，看来你是想与我争夺第二的位置了，不过很遗憾，除了林兄之外，别人都别想压我一头。”

　　紫飞宇朗声一笑，双手的指甲猛地生长出来，足有一尺来长，尖锐锋利，好似穿山甲一样，飞快地朝着成仙台上方攀登而去，不得不说，有了尖锐锋利的爪子，紫飞宇攀登起来，速度更上一个档次。

　　这个灵感，还是来自于林易人形龙兽的状态。

　　很快，紫飞宇就与姬旭并驾齐驱，不分高下。

　　至于封林与东临夜两人，则是不紧不慢，仍然一步一个脚印地往上攀登。

　　“呵呵，姬兄与紫兄，都是急性子。这攀登成仙台，又不比谁攀登得快，最后比的是谁攀登得高！”东临夜一脸玩味笑意，觉得紫飞宇与姬旭，有些鲁莽大意。

　　“没错，现在别看紫兄与姬兄扑腾得欢，要不了多久，他们就会叫苦不迭了。”封林淡淡一笑，与东临夜一样，胸有成竹。

　　微风轻抚，成仙台底部的林易一行人，就好似一只只蝼蚁一样，从远空眺望而来，在雄伟的成仙台的映衬下，格外渺小。

　　“哥几个，加把劲！”

　　“我在上面等你们！”

　　这时，第一层台阶之上的林易，朗声一笑，转头看向正在攀登的紫飞宇、姬旭等人，打了一声招呼。

　　啵。

　　与此同时，一滴仙泉从天而降，不偏不倚地落在林易的身前，悬浮不动。

　　“来。”

　　林易伸手一挥，从怀中掏出了一个玉瓶，小心翼翼得将仙泉给装入玉瓶之中，紧接着，大大咧咧地盘膝而坐，开始恢复消耗的真元。

　　这诡异的一幕景象，让小夭与百花妖蛛看得瞠目结舌。

　　“什么？万古劫体居然在第一层台阶上就选择了休息？”

　　百花妖蛛一脸的惊诧。

　　小夭则是噗嗤一笑，难以掩饰内心深处的不屑之色，“啧啧，这个家伙，真是一个废物，在第一层台阶就要原地休息，这种程度还妄图获得成仙台的认可，真是痴人说梦。”

　　微风轻抚，沙尘微微扬起，向来喜欢干净的小夭，却是毫不在意，甚至感觉有些心花怒放，“咯咯咯，万古劫体毕竟就只有神元境界，通常来说，这种境界修为，能够登上第四层台阶，就已经非常出类拔萃了。”

　　“我倒要看看，等这个自命不凡的家伙，一败涂地之后，会是一张什么样的嘴脸。”

　　小夭一念及此，登时有些激动不已，有些迫不及待地想要看到林易从成仙台上坠落下来，狼狈不堪的场面。

　　与小夭与百花妖蛛的惊诧不同的是，墨麒麟双手抱胸，一副云淡风轻的模样，似乎对林易的举动，习以为常，并不以为奇。

　　与林易接触这么久以来，墨麒麟对于林易的了解，显然要更加深入透彻。绝对不是小夭与百花妖蛛能够相提并论的。

　　“墨前辈。”

　　这时，一脸笑靥如花的小夭，款步来到墨麒麟面前，一副饶有兴致地望着脸色沉静的墨麒麟，打趣道：“之前你不是拍着胸脯保证万古劫体能够获得成仙台的认可么？为何如今万古劫体登上第一层台阶都需要休息？”

　　“难道，登上第一层台阶，就能够获得成仙台的认可？”

　　小夭皮笑肉不笑，期待着墨麒麟的反应。

　　谁想，面对小夭的辛辣提问，墨麒麟并没有一丝一毫的尴尬，甚至于，还颇为玩味地摇头一笑，“小夭，你如今已经获得了成仙台的认可，想必你也应该知道，想要获得成仙台的认可，攀登的速度，并不是关键所在。真正考验修士的是古仙秘境！”

　　“既然攀登速度慢，也并不会影响大局，那么，为什么非要强调速度呢？”墨麒麟反问道。

　　小夭气息一窒，本能地想要出声反驳，一张口，却又发现没有什么可反驳的，登时皱着琼鼻，感到颇为郁闷。

　　的确。

　　攀登成仙台，只要能够顺利登上第九层台阶，并不强调速度。虽然攀登速度，是实力的一个侧面反映，但是，能否获得成仙台认可，与速度是否足够快，并没有太大的联系。

　　真正决定成败的关键，是能否顺利渡过古仙秘境的考验。

　　“哼！你就给万古劫体辩解吧，要不了多久，万古劫体就会从成仙台坠落下来，一败涂地！到时候，你就是吹得天花乱坠，地涌金莲，都无济于事！”

　　小夭闷闷不乐地暗暗思忖，再看向第一层台阶上的林易，恨得牙痒痒。

　　……


第1143章 女人如衣

　　成仙台底部，正全力攀爬的紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，甫一听到林易的招呼声，全都齐齐一惊，一脸的诧异。

　　“什么？林兄要在第一层台阶上等我们？”

　　紫飞宇心中一惊，“如今，林兄正迫切需要在小夭的面前证明自己的能力，博得小夭的好感。为何不像小夭一样一举登上三个台阶，反而在第一个台阶，就选择了原地休息？”

　　“以林兄的能力，登上第一个台阶，几乎就不耗费什么真元，居然会选择原地休息，真是让人难以捉摸。”

　　东临夜微微蹙眉，脸色有些古怪。

　　“林兄自有林兄的打算，我们就不要胡乱猜测了，赶紧登上第一层台阶，与林兄汇合才是王道。”

　　封林略微加快了一些速度。

　　天光逝去，转眼已经小半天的时间过去了。紫飞宇、姬旭两人，终于是来到了第一层台阶的边缘。

　　“喝！”

　　“呔！”

　　紫飞宇与姬旭，谁也不服谁，在快要登上第一层台阶的一刹那，纷纷爆喝，一个纵身飞跃，跳上了第一层台阶，几乎不分胜负。

　　“呼哧”“呼哧”……

　　紫飞宇大口喘息着粗气，胸膛好像是破败的风箱一样，不断地上下起伏着，看向身侧不远处的姬旭，不禁一阵苦笑，“姬兄，这一次我们算是打成了平手，一会儿攀登第二层台阶，我绝对不会再让你追上我！”

　　望着一脸轻松的姬旭，紫飞宇咬牙切齿，一脸笃定道。

　　闻言，姬旭不由感到一阵好笑，“紫兄，你真的觉得这一次，我们之间没有分出胜负么？”说着，用一种戏虐的目光，看向紫飞宇。

　　的确。

　　紫飞宇登上第一层台阶，气喘如牛，十分疲累。

　　而姬旭，却是脸不红心不跳，虽然也有些气喘，但比起紫飞宇来，好得不是一点半点。

　　真要分出一个高下尊卑来，显然姬旭要更胜一筹。

　　“你……”

　　紫飞宇气息一窒，气得直跳。

　　“师兄，你太棒了！”

　　这时，地面上的紫梦瑶，一脸欣喜地挥动着玉手，冲着第一层台阶上的紫飞宇挥手示意。

　　紫飞宇顿时喜笑颜开，也懒得与姬旭争口舌之快，转过身来朝着紫梦瑶一阵飞吻，那副甜腻酥麻的模样，让一旁洋洋得意的姬旭看得一阵反胃，险些当场呕吐。

　　很快，两滴仙泉从天而降，各自落到了紫飞宇与姬旭的掌心之中，两人捧着各自的仙泉，双眸烁烁放光，心花怒放。

　　“嘿嘿，这可是我们凭借着自己的努力，斩获的仙泉！”

　　紫飞宇舔了舔嘴唇，格外亢奋。

　　感受着从仙泉内部扑鼻而来的药香，姬旭不禁感觉一阵心旷神怡。

　　“姬兄！”

　　“紫兄！”

　　林易站起身来，颇为赞赏地拍了拍紫飞宇与姬旭的肩膀，“你们抓紧时间，休养生息，等封兄与东临兄上来之后，我们再一起攀登第二层台阶。”

　　“这一次攀登成仙台，对于我们来说，都是十分关键的一次机会，可能也是最后一次机会，千万不能懈怠。”

　　林易嘱咐道。

　　闻言，姬旭与紫飞宇纷纷点头，微微一笑。

　　“林兄，以你的实力，根本不需要等我们，完全可以将我们远远甩开，让小夭刮目相看，为何偏要放慢脚步，等我们？”

　　紫飞宇心中藏不住事，当即询问起来。

　　姬旭也是一脸好奇地看向林易，期待着林易的回应。

　　闻声，林易不由朗声一笑，像是听到了一个天大的笑话，“哥几个，咱们可是生死与同的手足兄弟，难道一个萍水相逢的小夭，能够比你们还重要吗？”

　　话音未落，紫飞宇与姬旭不由得微微一怔，一时之间，颇为感动，又找不出能够反驳的话来。

　　的确。

　　与手足兄弟之情比起来，讨好一个萍水相逢的少女，对于林易来说，根本没有什么吸引力。

　　在林易看来，自己拥有足够的实力让小夭刮目相看，根本不用刻意展露，迟早也会让小夭心服口服。

　　相比之下，紫飞宇、东临夜、姬旭、封林四兄弟，有可能是最后一次攀登成仙台，日后再也难以踏入成仙台一步，所以，照顾好手足兄弟，才是林易最为关心的事情。

　　“林兄，我看要不我们三人继续攀登第二层台阶吧。封兄与东临兄，多半是要等到明年，才能够登上第一层台阶，我怕他们会拖我们的后腿！”

　　紫飞宇盘膝而坐，意念一动，将刚刚得到的一滴仙泉给召唤了出来，准备休养生息，末了，仍然不忘打趣一声，显示自己的优越感。

　　“紫兄，希望登上第二层台阶，第三层台阶之后，你还能优哉游哉地说笑。”

　　姬旭摇头一笑，径自闭目休养起来。

　　林易淡淡一笑，也盘坐在地，极有节奏地吞吐呼吸起来，与紫飞宇、姬旭不同的是，林易自始至终，都没有吞吸仙泉，仅仅是吞吐天地之间的灵气，来进行自我恢复。

　　终于，在半夜时刻，封林与东临夜陆续登上了第一层台阶，一个个兴奋莫名。

　　“封兄，东临兄。”

　　紫飞宇猛地睁开双眸，笑嘻嘻道：“你们也太慢了，要不是林兄说要等你们，我早已登上第三层台阶了。”

　　封林与东临夜齐齐翻了一个白眼，封林没好气地说道：“紫兄，除了林兄之外，我们四兄弟的实力，都在伯仲之间，你的优越感，都不过是自以为是罢了。”

　　东临夜的回应更是简单粗暴，“幼稚！”

　　紫飞宇气息一窒，气得差点吐血。

　　很快，封林与东临夜也各自得到了一滴仙泉，一个个盘膝而坐。

　　“紫兄，你恢复得怎么样了？大概需要多久能够恢复完全？”

　　这时，东临夜饱含深意地询问道。

　　“呵呵，只需要一天就够了。”紫飞宇挺了挺胸脯，洋洋得意。

　　封林与东临夜闻言不由朗声一笑，“我们只需要半天就够了。”

　　紫飞宇再度吐血，怒火丛生。

　　“你别不服气，谁让你不惜真元，一味地追求速度，消耗的真元自然就多。而我与封兄，几乎没有太多的真元损耗。”

　　东临夜一脸沉稳道。

　　……


第1144章 保驾护航

　　面对东临夜的嘲讽，紫飞宇不禁怒极反笑，“东临兄，谁说我是一味地追求速度，而不顾体内真元的消耗？”摇了摇头，紫飞宇不禁嘴角一挑，“别以为我真的倾尽全力了，事实上，我只用了不到六成的能力，否则的话，早就将姬兄给甩开了。”

　　“说真的，我之所以要留一部分力，就是要确保能够在三天的时间内恢复完全，如此一来，我就能够在攀登更高台阶的时候，保持最好的状态。”

　　紫飞宇摇头一笑，“你与封兄，虽然稳扎稳打，一步一个脚印，相对来说，消耗的真元要少得多。但是，在三天时间的恢复之后，我们又处于同一条起跑线，你们并没有领先我什么。”

　　闻言，东临夜与封林不由相视一笑，也不再理会紫飞宇的言论。

　　很显然，以东临夜对于紫飞宇的了解，绝对不会相信紫飞宇拥有如此缜密的心机，他这么说，只不过是在给自己找一个台阶下罢了。

　　不过话说回来，紫飞宇的理论并没有错，但是，越往上攀爬，紫飞宇所需要的恢复时间就会越长，所以，想要在三天的时间内，彻底恢复完全，并不可能。

　　所以，在接下来的攀登过程中，选择一个什么样的战术，十分的关键。

　　对于紫飞宇、东临夜、姬旭等人的吵架拌嘴，林易早已习以为常，也并以为意。

　　这些家伙，无聊的时候经常会拌嘴，争个高下尊卑，像是菜市场斤斤计较的女人一样。

　　很快，又是大半天时间过去了。

　　封林与东临夜，相继睁开双眸，吐出了一口浊气，精神状态与身体状态，全都恢复至巅峰程度。

　　“林兄，我们恢复完毕了，不如立刻出发，攀登第二层台阶罢！”

　　封林搓了搓双手，主动请缨。

　　东临夜与姬旭也看向林易。

　　林易摇了摇头，“紫兄还没有恢复完毕，再等等，我们有的是时间。”

　　闻言，封林与东临夜不由相视一笑，无可奈何地等待着。

　　至于姬旭，则是凑到了林易身前，与林易探讨一些《赤炼金皇斩》《神雷沙砾》之类的神通秘术，虽然说，在攀登第一层台阶的过程中，姬旭也消耗了不少的真元。

　　但是姬旭拥有着天忌不灭体，是荒古十大体质中排行靠前的体质，恢复能力，自然要比紫飞宇强得多。

　　终于，又过了小半天的时间，紫飞宇终于也恢复完毕了。

　　“紫兄，下次可别让大家都等你一个人。”封林出声抱怨。

　　“没错，你要实在坚持不住，也别勉强，趁早放弃，我们并不会嘲笑你什么。”东临夜一阵窃笑。

　　紫飞宇气得火冒三丈，“呸！你们懂什么，我体内的真元，浩瀚无际，如一片汪洋，恢复起来自然要慢一些。你们体内的真元，浅薄稀少，是一滩积水，恢复起来自然就快！”

　　“这么说起来，我倒是有些同情你们。”紫飞宇微微扬起下巴。

　　“好了。既然各位都恢复完毕了，我们便开始攀登第二层台阶。”

　　林易大手一挥。

　　只听嗖嗖两声，姬旭与紫飞宇一马当先，攀爬上了成仙台，好似两只穿山甲，齐头并进，寸步不让。

　　看到这一幕，东临夜与封林相视一笑，当下不紧不慢地开始攀爬成仙台。

　　至于林易，则是并不急着攀爬，负手而立，饶有兴致地望着众人爬了上百米，方才不紧不慢地开始攀爬。

　　不得不说，在攀爬第二层台阶的过程中，众人所承受的威压，要强了许多。

　　但是，林易却依旧一副风淡云轻，十分轻松的姿态。一路闲庭信步一样，转眼就超过了东临夜与封林，朝着姬旭与紫飞宇追去。

　　“喝！”

　　“呔！”

　　紫飞宇与姬旭，一个个施展各种精妙身法，一路上你追我赶，十分激烈。

　　与此同时，成仙台下方的小夭、紫梦瑶、百花妖蛛等人，却是看得有些无聊，兴致索然。

　　反倒是一些妖蛛一族的族人，看得目光烁烁，对于紫飞宇、东临夜、封林等人的能力，一个个颇为钦羡。

　　显然，对于寻常的修士来说，紫飞宇、封林等人的天赋，已经足以让人羡慕嫉妒恨了。

　　转眼三日之后。

　　姬旭与紫飞宇一前一后，相距不到五米，而此时此刻，姬旭距离成仙台第二层台阶，也只剩下不到三米的距离了，眼看就要登顶。

　　“嘿嘿，我要拔得头筹了！”

　　姬旭兴奋不已，猛地翻身一跃，准备登上第二层台阶。

　　嗖！

　　谁想，千钧一发之际，一条漆黑人影，形似鬼魅一样，瞬间从姬旭身侧一闪而逝，跳上了第二层台阶。

　　“嗯？”

　　等到姬旭一个鱼跃落地，定睛细瞧，不禁一阵郁闷。

　　“林老大，你就不能让我拔得头筹，好好乐呵一番么？非要处处压我一头！”姬旭有些不高兴。

　　“好，下次让你。”

　　林易点头一笑，爽快地答应下来。

　　“别。”

　　谁想，姬旭的强迫症又出现了，“我要用真实实力胜你一筹，不要你故意放水，那样就算是我赢了，也不光彩。”说着，再也不理会林易，自顾自地从怀中掏出一个玉瓶，将悬浮在身前的仙泉装入其中，小心翼翼地保存起来。紧接着，盘膝而坐，开始一刻不停得休养生息。

　　林易笑着摇了摇头。

　　紧接着，紫飞宇一个旱地拔葱，跳上了第二层台阶，像一条死鱼一样直翻白眼，“姬兄，这一次算你赢了一局。下一局，我一定赢回来，我就不相信，我堂堂火焰山一脉的少主，始终无法战胜你这个天忌不灭体！”

　　紫飞宇这一次十分爽快地选择了认输。

　　但心中，仍然有些不甘。

　　“紫兄，你需要多久，能够完全恢复？”这时，林易款步来到紫飞宇身前，低声询问。

　　紫飞宇略一沉吟，尴尬道：“这一次我施展了一种精妙身法，耗费了大量的真元，大概需要恢复四到五天，才能够完全恢复。”

　　说着，无可奈何得垂下头来。

　　不得不说，在这一点上，封林与东临夜颇有先见之明，主动选择保存实力，后程发力。

　　“姬兄拥有着天忌不灭体，恢复能力超常，你就别与他叫板了。”

　　林易微微一笑，将手中的一滴仙泉递给紫飞宇，“这一滴仙泉给你，顺便我来助你一臂之力，相信最多两天半，就能够让你完全恢复！”

　　……


第1145章 重情重义

　　紫飞宇不由得为之一怔，一脸惊讶地盯着林易，嘴唇嗫嚅个不停，却许久都未能说出一句话来。

　　“快拿着。”

　　林易催促了一声。

　　“林兄。”

　　紫飞宇苦着一张脸，“这样做有点不好吧？我怎么能够让你消耗真元，来助我恢复状态？”

　　要说林易赠送给紫飞宇一滴仙泉，紫飞宇接受也就接受了，并没有什么大不了的事情。毕竟，林易是个不折不扣的土豪，手中的仙泉，足有上百滴，根本不在乎一两滴仙泉的消耗。

　　但是，如今林易准备亲自出马，来帮助紫飞宇恢复真元，这就让紫飞宇有些受宠若惊了。

　　毕竟，此番攀登成仙台，林易才是真正的主角，五个手足兄弟中，也就只有林易一人，拥有着获得成仙台认可的潜力，若是因为紫飞宇的缘故，消耗了林易体内的真元，从而让林易失去了获得成仙台认可的机会，那么，紫飞宇将非常得内疚与羞愧。

　　所以，一听到林易要帮助自己恢复真元，紫飞宇是三分惊喜，七分惶恐。

　　“紫兄，你我之间就别推辞了。”

　　林易摇头一笑，显得颇为轻松，“你放心，这种程度的真元消耗，对于我来说，完全就是沧海一栗，根本不值一提。”

　　紫飞宇缄默不语，略微沉吟了片刻，终于咬牙答应了下来。

　　“好！”

　　紫飞宇伸手接过林易手中的一滴仙泉，一脸感激地看向林易，“林兄，那我就恭敬不如从命了。不过，有一点必须强调，无论如何，你都不要因为我的事情而耽搁自己攀登成仙台的计划，否则，我将无地自容，愧对众兄弟！”

　　感受到紫飞宇眸中的严肃之色，林易轻轻一笑，点了点头。

　　当下，紫飞宇盘膝而坐，手掌平伸，掌心向上，开始炼化仙泉中所蕴含的精纯灵力，在紫飞宇的炼化之下，丝丝缕缕的灵气，好似袅袅炊烟一样，不急不缓得溃散开来，涌入紫飞宇舒张的十万毛孔中。

　　“呼！”

　　与此同时，林易盘坐在紫飞宇的身后，双手轻轻地搭在紫飞宇的脊背上，呼呼一阵蜂鸣，好似两个吸盘，从林易的体内，瞬间涌出了一股精纯的真元，一刻不停地涌入了紫飞宇的奇经八脉，五脏六腑之中。

　　这股真元，甫一涌入紫飞宇的身体，就护住了奇经八脉，五脏六腑。

　　“唔，好舒服。”

　　紫飞宇情不自禁地闷哼了一声，整个人好像沐浴在温泉之中，全身上下的毛孔尽情地舒张开来。

　　在林易的真元浇灌下，紫飞宇感觉原本堵塞的筋脉，瞬间畅通无阻，体内流窜的真元，也顿时变得浩瀚凝练了许多。好像自己的身体，瞬间发生了蜕变，一跃飞升至圣王境界。

　　“汩汩……”

　　仙泉流转，无尽的灵气汹涌而出，不断地涌入了紫飞宇的十万毛孔中，炼化的速度，比起之前来要快了十多倍。

　　通常来说，这种程度的真元，太过于浩瀚，紫飞宇并不敢如此鲸吞牛饮，生怕身体承受不住，自爆而亡。

　　但是，如今在林易的保驾护航之下，稳稳当当，完全不需要有一丁点的忐忑不安。

　　“嗯？”

　　“林老大居然出手帮助紫兄恢复了？”

　　这时，正闭目休养的姬旭，蓦地睁开了双瞳，一脸惊诧地望着疯狂吸收灵气的紫飞宇，直以为紫飞宇为了获得胜利，已然彻底癫狂，不惜铤而走险。

　　不过，当姬旭看到紫飞宇身后的林易，顿时恍然大悟。

　　“林老大也真是的，干嘛要浪费精力来帮助紫兄，反正他也无堪大用。”姬旭嘀咕了一声，继续闭上了双眸，全力静修。

　　眼下，紫飞宇有林易帮助，在三天的时间内，恢复至巅峰状态，完全没有问题。所以，姬旭要打起十二万分的精神，才不会在攀登第三层台阶的时候，被紫飞宇给超越。

　　不得不说，姬旭的好胜心，还是非常强的。

　　“嗯？万古劫体这是在干什么？”

　　成仙台底部，小夭一脸瞠目结舌地盯着第二层台阶上的林易，“这个家伙，居然不惜消耗自己的真元，来帮助别人恢复状态？”狠狠地吞了一口唾沫，小夭感觉林易就是一个彻头彻尾的疯子。

　　否则的话，为何会在攀登成仙台的过程中，做这种无谓的事情？

　　要知道，每一个想要获得成仙台认可的天之骄子，为了顺利在成仙台中种下一颗神识种子，都要提前做好万全的准备，倾尽全力。在攀登成仙台的过程中，更是不容有一丁点的失误，更不会无缘无故地浪费自身的真元能量。

　　否则的话，想要在近乎白热化的竞争中，顺利挤掉一颗神识种子，几乎是痴人说梦。

　　可是，如今的林易，居然不惜消耗自身的真元，来帮助紫飞宇恢复状态，这是什么行为？

　　“呵呵，不知道这个家伙，究竟是胸有成竹，有绝对的把握获得成仙台的认可。还是有意为之，等攀登失败之后，再找一个借口，来给自己台阶下。”

　　小夭嘴角微微上翘，看向林易的眼神，愈发复杂。

　　“啧啧，没想到万古劫体在攀登成仙台的关键时刻，居然还不忘照顾手足兄弟，虽然有些狂妄自大，缺乏敬畏心。但是，从另外一个方面来讲，此子绝对是一个重情重义之人。我将小夭托付给他，想来日后此子绝对不会辜负我的期望。”

　　百花妖蛛在短暂的惊讶之后，对于林易的行为，给予了颇高的评价。

　　“万古劫体这个家伙，之所以不争不抢，原来是想要给兄弟们保驾护航，值得称赞。”墨麒麟微微一笑，终于是揣测到了林易的目的。

　　与此同时，妖蛛一族的族人，对于林易的行为，一个个七嘴八舌，议论纷纷。

　　有的妖蛛族人，觉得林易狂妄自大，区区神元境界，妄图获得成仙台的认可，本身就几率渺茫。如今还不拼尽全力，想必很快就会遭殃。

　　也有的妖蛛族人，却是被林易的情义、风度，给完全折服，对待林易的态度，顷刻间上升了一个高度。

　　狂风呼啸，沙尘漫天，不知不觉间，又是大半天的时间过去了。

　　东临夜与封林两人，不紧不慢，一步一个脚印，终于是陆续登上了第二层台阶，慵懒地伸了一个懒腰，呼出了一口浊气。

　　……


第1146章 鸡犬升天

　　啵。

　　啵。

　　东临夜与封林，各自得到了一滴仙泉，纷纷捧在掌心，准备尽快炼化，恢复状态。

　　倏地，两人的目光，被紫飞宇与林易给吸引了。

　　“东临兄，你快看，林兄好像在帮助紫兄恢复真元！”封林一脸的震惊之色。

　　“嗯？”

　　东临夜目光一凝，甫一看到坐在紫飞宇身后的林易，不由得惊诧万分，片刻之后，眼底又蹭地冒出了一团火，“该死的紫兄，居然如此不识大体，让林兄消耗真元，来帮助他恢复状态！难道他能够像林兄一样，有能力登上第九层台阶，获得成仙台的认可？”

　　封林连连点头称是，对于紫飞宇的行径着实颇为反感，“哼！若是因为紫兄的缘故，导致林兄没能在成仙台中种下一颗神识种子，那么紫兄的罪过就大了！”

　　当下，封林与东临夜相视一眼，快步来到了紫飞宇的身前，叱喝道：“紫兄，你真是太自私了，太胆大包天了！”

　　紫飞宇正紧闭双眸，好似沐浴温泉，无比得舒适。猛地听到封林与东临夜的责骂，霍然睁开双眸，仿若被人兜头浇了一盆凉水，一脸惊恐地盯着封林与东临夜，“东临兄，封兄，究竟出什么事情了？”

　　“呵呵，出什么事情了？”

　　封林嘴角一掀，没好气地翻了一个白眼，“你一个废人，难道妄图让林兄助你登上第九层台阶？居然恬不知耻地让林兄消耗真元，给你恢复状态，真是不知好歹！”

　　“紫兄，你太不像话了。”

　　东临夜摇头叹息，“如今最为关键的事情，就是让林兄顺利获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子。这寄托着许多人的期望，关系重大！而你，却为了一己之私，让林兄消耗真元，给你恢复状态！”

　　面对封林与东临夜的责骂，紫飞宇登时气息一窒，一张脸憋成了猪肝色，就差没有痛哭流涕，跪求封林与东临夜原谅了。

　　“封兄。”

　　“东临兄。”

　　这时，林易微微睁开了双眸，抢先开口道：“这件事情，是我主动提议的，与紫兄无关。你们放心，这种程度的真元消耗，对于我来说，不痛不痒，根本不值一提。况且，以我堂堂万古劫体的恢复能力，一炷香的时间，就能够恢复完全，并不会影响接下来的攀登。”

　　自始至终，林易都一脸的和煦笑容，耐心地给东临夜与封林解释着缘由。

　　不得不说，封林与东临夜的所作所为，让林易心中一暖，颇为感动。

　　“嗯？”

　　“是林兄主动提议的么？”

　　东临夜与封林不由一怔。

　　原本以为，肯定是紫飞宇缠着林易，反复央求，林易才勉为其难地答应给紫飞宇恢复真元。谁想，居然错怪紫飞宇了，完全是林易心甘情愿的。

　　不过，虽然错怪了紫飞宇，但是，封林与东临夜，却丝毫没有态度缓和的意思，斜睨了一眼紫飞宇，“我们早就说了，你实力不济，若是想要登上更高的台阶，就别一味追求速度，如今消耗了大量的真元，难以恢复，还要林兄出手相助，真是让人不省心！”

　　“林兄。”

　　封林一脸严肃地看向林易，“无论如何，从现在开始，你就不要再管我们了。我们四兄弟，能不能登上更高的台阶，完全无所谓，倒是你，万万不能出现差池。”

　　林易淡淡一笑，感觉封林与东临夜有些小题大做。

　　“紫兄，还不表态？”

　　东临夜没好气地斜睨了紫飞宇一眼。

　　“是，是。”

　　紫飞宇忙不迭点头赞同，“林兄，接下来就让我自行恢复吧，否则的话，我怕封兄与东临兄会忍不住将我给杀了。”

　　望着紫飞宇一脸沮丧的模样，林易朗声一笑，拍了拍紫飞宇的肩膀，“好，我答应你，第三层台阶往上，不会再帮助你们恢复状态。不过，现在还是让我全力助你恢复。放心，我心中自有分寸。”

　　得到了林易的肯定答复，不仅是紫飞宇，封林与东临夜、姬旭三人，也都长长地呼出了一口浊气。

　　“封兄。”

　　“东临兄。”

　　林易摆了摆手，招呼道：“你们也抓紧时间，赶快休养吧，别愣着了。”

　　东临夜与封林幡然醒悟，当即盘膝而坐，捧着一滴仙泉，一刻不停地休养起来。

　　狂风呼啸，昼夜更迭。

　　很快，两天的时间匆匆流逝，妖蛛一族的族人，一个个翘首以盼，饶有兴致地等待着林易一行人继续攀登更高的台阶。

　　小夭双手抱胸，冷冷地盯着林易，眼神坚定。

　　毫无疑问，小夭对于林易的态度，在林易没能获得成仙台认可之前，都不可动摇。

　　如今林易就算是做出太多值得交口称赞的事情，在小夭眼中，都毫无价值可言。

　　成仙台上，第二层台阶。

　　“呼……”

　　姬旭慵懒地伸了一个懒腰，徐徐站起身来，脸庞之上，洋溢着一抹欢愉，“嘿嘿，我如今顺利炼化了一滴仙泉，境界修为突飞猛涨，相信要不了多久，就能够一举突破，晋升至神元境五重天了！”

　　“到时候，与林兄之间的差距，将进一步缩小。”

　　姬旭心花怒放，追赶林易，一直是姬旭的一个目标。

　　砰……

　　倏地，从紫飞宇的体内，猛地涌出一股浩瀚的真元能量，如浪如潮一样，朝着四面八方席卷开来。

　　顷刻间，姬旭、封林、东临夜三人，纷纷为之一惊，一个个跳将起来，一脸怪异地看向紫飞宇。

　　“唔。”

　　紫飞宇猛地睁开了双眸，脸庞之上，竟是洋溢着一抹盎然笑意，“哈哈哈，成功了！我成功突破，晋升至神元境三重天境界了！”

　　说着，猛地一跃而起，好似羚羊跳跃，在第二层台阶上一蹦三尺高。

　　嘶……

　　话音未落，封林、东临夜与姬旭三人，全都倒吸了一口凉气，一脸瞠目结舌地盯着紫飞宇，不敢相信自己的耳朵。

　　“什么？我没有听错吧？紫兄在短短的两天多的时间内，不但顺利恢复完毕，而且，还一举突破，晋升至神元境三重天境界了？”

　　“啧啧，若非亲眼所见，打死我都不敢相信这是真的！”

　　“都是林兄的功劳，若是紫兄独自修炼，绝对不会有如此深厚的机缘福运！”

　　“真是让人羡慕嫉妒恨！”

　　东临夜、封林、姬旭三人，一个个相视苦笑，面色古怪。

　　……


第1147章 放长线钓大鱼

　　林易、紫飞宇、东临夜、封林、姬旭五兄弟，在进入造化仙境之前，都只有半步神元境界，是来自于诸天万族的圣子。

　　如今，在短短的年时间内，居然接连突破，晋升至神元境界，成为了传说中的圣者。

　　不得不说，这个成就，十分了得。

　　若是兄弟五人回到诸天万族，一定会掀起轩然大波。

　　其中，紫飞宇、东临夜、封林三人，在不断地刻苦修炼，加上林易的各种提携栽培，都陆续晋升至圣者二重天境界。

　　而姬旭，更是一举晋升至圣者四重天境界，很有机会继续突破，晋升至圣者五重天境界。

　　唯有林易，早已步入了圣者六重天境界，完全是堪称妖孽般的修炼速度。

　　短短的年，连续突破一个大境界，五个小境界，这种修炼速度，非一般人能够企及，寻常修士恐怕穷尽想象，也不敢痴心妄想能够拥有如此变态的修炼速度，可是，林易却实实在在地做到了！

　　不得不说，林易是个旷古奇才！

　　原本，兄弟五人，林易是一骑绝尘的姿态，无可厚非。

　　单论境界修为，姬旭排列第二，是圣者四重天境界，也颇为了得。

　　而紫飞宇、封林、东临夜，则是半斤八两，在伯仲之间，都是圣者二重天的境界修为。

　　为了尽快突破，三人一直在暗地里较劲，希望能够抢先一步晋升至圣者三重天境界，力压其余两兄弟。

　　如今，这个愿望，被紫飞宇给实现了！

　　这让封林与东临夜，颇为羡慕嫉妒恨！

　　“封兄。”

　　“东临兄。”

　　紫飞宇蹦跶了一圈之后，一脸得意洋洋地来到了封林与东临夜的面前，笑嘻嘻道：“不好意思，我率先突破，晋升至圣者三重天境界，很快就要追上姬兄，与其平起平坐。至于你们两个，就只能永远垫底了，哈哈哈……”

　　“紫兄，你真是不害臊！”

　　封林没好气地翻了一个白眼，“你此番能够顺利突破，是得了林兄的帮助，若是没有林兄的帮助，你别说想要百尺竿头更进一步了。就是想要恢复至巅峰状态，都是绝无可能的事情。”

　　“没错，你虽然抢先一步，晋升至圣者三重天境界，但是，你是仰仗林兄的提携，才快我们一步，这未免难以让人信服。”东临夜吹胡子瞪眼，很是不服气。

　　“你，你们……”

　　紫飞宇气息一窒，原本打算在封林与东临夜面前好好出出风头，让两兄弟俯首称臣，谁想，居然反被羞辱了一番。

　　好在紫飞宇并没有一丝一毫的郁闷，反而格外激动，转身来到了林易的身前，给了林易一个热情的拥抱。

　　“林兄，不管怎么说，这一次，我能够这么顺利地突破，完全是托你的福，我真的是感激不尽！”

　　紫飞宇笑眯眯道。

　　林易耸了耸肩膀，淡淡一笑，“呵呵，不过是举手之劳罢了，根本不足挂齿。”

　　说着，招呼了封林、东临夜一声，“封兄，东临兄。你们两人尽快恢复状态，还有小半天的时间，我们就要启程，全力攀登第三层台阶了，接下来的挑战，将越来越严峻！”

　　“是。”

　　“是。”

　　封林与东临夜纷纷点头称是，兀自盘膝而坐，一刻不停地修炼起来。

　　至于紫飞宇与姬旭，则是凑到一起，旁若无人地开始叫嚣斗嘴，让林易听得直摇头。

　　成仙台下方，妖蛛一族的族人，好似烧开的沸水一样，喧闹声直入云霄。

　　“你们听到了么？万古劫体居然帮助火焰山的紫飞宇，提升了一个境界！”

　　“啧啧，这个万古劫体，真是神通广大，短短的两三天，就让紫飞宇一举突破晋升，让人难以置信！”

　　“唉，我们要是有这样一个伙伴就好，从今往后，也不知道将会有多少机缘福运等着我们呢！”

　　妖蛛一族的族人，对于林易一阵称赞。

　　小夭却是鼻翼一抖，一脸的鄙夷之色，“嘁，不过是顺水推舟的事情，根本不值得吹嘘。现在都已经过去好多天了，居然还徘徊在第二层台阶上，真是够慢的。”

　　墨麒麟与百花妖蛛凑在一起，低声议论着什么，两人说着说着，脸庞好似五月花开，笑容格外绚烂。

　　“出发！”

　　终于，林易大手一挥，再度朝着第三层台阶攀登而去。

　　“姬兄，这一次我一定要赢你一局！”

　　紫飞宇刚刚突破，如今豪气云天，一上来，就想要力压姬旭一头。

　　至于姬旭，自然不甘示弱，与紫飞宇并肩攀爬，谁也不肯退后一步。

　　“真是好了伤疤忘了疼。”

　　封林斜睨了一眼紫飞宇，愤愤出声。

　　“别管他了，只要他别再让林兄给他恢复状态，就万事大吉了。”东临夜已然有些束手无策的感觉，不再理会紫飞宇。

　　与之前一样，姬旭、紫飞宇打头阵，在第一个阵营。而封林与东临夜，落在下方，属于第二个阵营。

　　至于林易……

　　这一次，选择在第一阵营与第二阵营之间来回徘徊窜动，似乎并没有将攀登成仙台当成正经事，反而成为了紫飞宇、东临夜一行人的护法，时刻守护左右。

　　“唔。”

　　紫飞宇脸色涨红，喘息如牛，“这第三层台阶的威压，未免也太恐怖了，比起第二层台阶的威压，要上升了近十倍。我感觉好像坠入了泥潭沼泽，连呼吸都有些不通畅起来了。”

　　“紫兄，我劝你还是别与我争锋相对了，否则的话，你能否登上第四层台阶，都是一个未知数。”

　　姬旭朗声一笑，一脸玩味地盯着紫飞宇。

　　紫飞宇钢牙紧咬，心中怒火丛生，“呸！真是狗嘴里吐不出象牙来，今日，我无论如何，都要赢你一局！否则的话，我还哪儿有脸下去见梦瑶妹妹！”

　　一念及此，紫飞宇身形一晃，丝毫不吝啬体内的真元能量，施展出了一种精妙绝伦的身法，好似鬼魅一样，朝着第三层台阶攀爬而去。

　　三下五除二，就超过姬旭，抢在了最前头。

　　“嗯？”

　　姬旭抬头一看，发现紫飞宇已然准备倾尽全力，不由得苦笑一声，并没有选择寸步不离地跟上前去。

　　……


第1148章 赢得尊重

　　对于姬旭来说，第三层台阶的威压，足以让其攀爬起来，格外得艰难，可谓步履维艰。为了保存体力，以期登上更高台阶，姬旭主动放弃了与紫飞宇的争锋相对，开始下意识地保存体力。

　　正所谓细水长流，姬旭非常渴望登上更高的台阶，享受那种阶段性的成就感。

　　毕竟，对于姬旭来说，攀登成仙台的机会，毕生只有一次而已，非常珍贵。

　　因为第三层的威压，十分的恐怖。

　　所以，众人攀爬起来的速度，也异常得缓慢，整整一个昼夜，最快的紫飞宇，也就攀爬了七八十米的样子。

　　其余的人，更是仅仅攀爬了四五十米的样子，好似龟爬。

　　当然了，林易依旧一副风淡云轻的模样，在几兄弟之间来回徜徉，似乎丝毫没有感受到压迫，倒像是在闲庭信步地逛街。

　　转眼五天之后，众人攀爬第三层台阶的进度，纷纷过半。体内真元的消耗，非常恐怖。之后的每一步，都钻心刺骨，气喘如牛，十分艰难。

　　“喝！”

　　终于，姬旭第一个爆喝出声，开始发力。

　　一股磅礴如潮的圣威，径自从姬旭的体内席卷而出，与此同时，姬旭全身上下肌肉暴凸，黑丝如瀑，好似变身了一样。

　　“冲！”

　　姬旭挥舞着肌肉虬结的手臂，整个人的状态，瞬间一飞冲天，在圣威的帮助下，姬旭所感受到的威压，顿时被抵消了许多。攀爬起来，也轻松写意了不少。

　　“嗯？”

　　“姬兄似乎已经发力了。”林易微微抬起头来，看向威势冲天的姬旭，不由得嘴角一掀。

　　与此同时，狂风呼啸，成仙台底部的妖蛛族人，甫一看到全面爆发的姬旭，一个个瞠目结舌，像是看到了上古凶兽一样，不敢相信自己的双眸。

　　“你们快看，那个据说是来自于荒古姬家的年轻至尊，居然能够变身，不愧为传说中的天忌不灭体！”

　　“啧啧，这天忌不灭体，绝对是不可多得的天才。在同境界的修士中，恐怕很少有修士能够与其一较高下。”

　　“这天忌不灭体就已经如此的恐怖了，不知道排行第一的万古劫体，将会有多么妖孽，光是想一想，就让人有些热血沸腾，迫不及待起来了。”

　　幸存下来的妖蛛一族的族人，一个个交口称赞，咋舌不已。

　　“唔，不错。这个小子，是天忌不灭体么？未来的成就，想来也不会弱。”

　　百花妖蛛饶有兴致地盯着姬旭，不断地点头称赞。

　　小夭也是一脸讶异地看向姬旭，眸中精光烁烁，显然没有料到，在林易面前毫不起眼的姬旭，能够拥有如此恐怖的天赋血脉！

　　不过，这种程度显然无法让小夭信服，所以，在短暂的惊诧之后，就归于平静。

　　“呵呵，好戏这才刚刚开始。”

　　听着妖蛛一族喧闹的场面，墨麒麟背负双手，不由得朗声一笑，颇为得意。

　　正如墨麒麟所言，紧接着，紫飞宇、封林、东临夜，也相继爆发。

　　“喝，紫莲异火！”

　　紫飞宇感受到下方飞速迫近的姬旭，登时毫不迟疑，朗声爆喝，从其体内猛地涌出一股狂暴的圣威，掀起漫天烟尘。

　　刹那间，紫飞宇感觉身上的威压，瞬间减轻了许多。行动起来，也更加得心应手，顺畅自如。

　　与此同时，紫飞宇身上的长袍，随风飘动，好似火焰一样灼烧起来，一簇簇的紫色异火，从其体内汹涌而出，将紫飞宇的整个身子，完全淹没。

　　一种扑面而来的灼热气浪，朝着四面八方汹涌开来，引得虚空嘶鸣，空气爆裂。

　　定睛望去，紫飞宇就好像是从天而降的火神一样，携着无上圣威，气势冲天。

　　很快，全身浴火的紫飞宇，飞速地朝着第三层台阶攀爬而去，再度拉开了与姬旭之间的差距，一骑绝尘。

　　哗……

　　登时，成仙台下方的妖蛛一族众人，再度惊呼出声，难以抑制心中的赞叹之情。

　　“天呐，我看到了什么？那个来自于火焰山一脉的少主，居然变成了一尊火神！”

　　“啧啧，若是我没有判断错误，这个来自于禁地火焰山的年轻至尊，应该掌握着一种非常恐怖的异火，实力超群！”

　　“这帮家伙，每一个人都是妖孽，真是让人难以企及！”

　　妖蛛一族一个个交口称赞。

　　原本作为造化仙境的居民，妖蛛一族的族人，面对诸天万族的年轻至尊，还是非常有优越感的。

　　不过，如今在接连见识到姬旭、紫飞宇等人的实力后，一个个瞠目结舌，对于诸天万族的印象，顿时发生了天翻地覆的蜕变。再也没有了半点的轻视之意，取而代之的是无比的敬重！

　　纵观三千大千世界，亿万乾坤，都有一个亘古不变的法则，那就是想要得到别人的尊重，唯有一条路——那就是用拳头打出来，用绝对的实力，让胆敢质疑的人闭嘴！

　　能够打赢三五人，能够得到敬畏。

　　能够打赢三五百万人，能够受到拥戴，称王称霸。

　　能够打赢亿万生灵，举手投足之间，判决生死，能够成为天地主宰，无上至尊。

　　“这小子，是来自于禁地火焰山一脉的少主么？不错，不错。”

　　百花妖蛛笑得眯起眼来，“万古劫体有这么多手足兄弟，想必在诸天万族中也是响当当的一号人物，势力极大！”

　　就在妖蛛一族的族人们，尚未从接连不断的震惊中清醒过来，紧接着，又是一连串的视觉冲击波，涌入眼帘。

　　“呔！”

　　在岩壁下方的封林，似乎也不甘示弱，低吼了一声，背负在脊背之上的青虹剑猛地一阵震颤，全身长衫纷飞，一股磅礴的圣威冲天而起，整个人沐浴在一条凌厉的剑芒之中，好似要幻化成一柄剑，直冲九天，撕裂苍穹。

　　嗖，嗖！

　　登时，封林人剑合一，攀爬起来，势如破竹，好似一柄利剑要冲上云霄。

　　“嗯？”

　　“这是‘赤炼金皇斩’的剑意！”

　　林易在岩壁上来回游走，甫一感受到封林的气势，登时惊呼不迭，“没想到，封兄对于‘赤炼金皇斩’这门秘技，掌握得如此炉火纯青，居然能够将赤炼金皇斩的剑意单独剥离出来，融入身体之中。以肉身为剑，剑动九霄！”

　　不得不说，封林的表现，让林易大吃一惊。

　　若是单论对于“赤炼金皇斩”揣摩研究，可能林易并不如封林来得透彻。

　　毕竟，林易在“赤炼金皇斩”这门秘技上，所耗费的精力，完全不能与封林相提并论。对于封林来说，这门秘技，完全是作为自己的傍身绝技，压箱底的底牌。

　　而对于林易来说，底牌众多，赤炼金皇斩根本排不上号，不够重视，自然也是理所当然的。

　　……


第1149章 征服

　　刚刚稍稍平复下来的声浪，顷刻间再度掀起了一阵高潮，妖蛛一族幸存下来的族人，一个个难以置信地盯着如剑如虹的封林，咋舌赞叹。

　　“天呐，这个来自于荒古封家的年轻至尊，施展出人剑合一的剑意，居然如此的恐怖。这种剑意，绝对不同凡响，让人不敢直视！”

　　“没错，我也拥有着圣者五重天的境界修为，主攻剑技，但是，这个家伙所迸发的剑意，要比我强盛几十倍，可以预料的是，若是我与此子交战，肯定难以撑过十个汇合！”

　　“啧啧，荒古世家中的年轻人，一个个就如此妖孽，那荒古世家的高手，岂不是数不胜数？更不要说诸天万族中的天之骄子了！”

　　“看来，我们造化仙境中的生灵，比起诸天万族来，根本没有什么值得优越的地方。我们不过是一些井底之蛙罢了，外面的世界，比我们想象中要精彩得多！”

　　妖蛛一族的族人，一个个唏嘘感慨。

　　“不知道那个来自于荒古东临家的年轻至尊，是否也会展露手脚？”倏地，有人吐气开声。

　　登时，众人的目光，全都恢复到了东临夜的身上。

　　似乎感受到了众人的期盼，落在最下方的东临夜，猛地全身一振，同样席卷出了一股如浪如潮的磅礴圣威，与此同时，一条条法则神链，从其体内席卷而出，幻变成了一个法则链球，不断得环绕在东临夜的周身，为东临夜减轻威压。

　　刹那间，东临夜好似如鱼得水一样，格外欢快，攀爬起岩壁来，也没有了之前的步步维艰，速度，更是瞬间上升了一个档次。

　　“呵呵，东临兄直接将法则链球召唤出来了，看来也不愿自己的风头被人盖过嘛。”

　　林易淡淡一笑。

　　东临夜平日里虽然十分稳重，但是，作为荒古世家的年轻至尊，同样自命不凡，好胜心极强。如今，除了林易这个妖孽之外，所有人都各展拳脚，赢得一片惊呼赞叹，东临夜代表着荒古东临世家，自然也不会甘拜下风。

　　不得不说，东临夜这突如其来的变故，让妖蛛一族的一众族人，一个个倒吸了一口凉气，像是看着天神降临一样，不可思议地盯着东临夜的法则链球，眼神之中，充斥着一股难以置信的神色。

　　“天呐，那个荒古东临世家的年轻至尊，居然召唤出了一种奇特的法则神链，这种法则神链，居然能够汇聚成一团，变成一个法则链球！”

　　“啧啧，真是太惊世骇俗了！不得不说，我还是第一次见到有人能够将法则神链，凝聚成一个法则链球的！”

　　“不知道，这个家伙的法则链球，拥有着多么爆炸性的能量，想必非一般人能够抗衡！”

　　“这些家伙，完全就是一群妖孽，一个比一个恐怖！”

　　妖蛛一族的族人，在这一刻，已然被封林、紫飞宇、姬旭等人给彻底征服了，看向林易、紫飞宇等人的眼神，充满了崇敬之色，好似天神降临，恶魔出世。

　　“嗯？”

　　“法则链球？”

　　小夭倒吸了一口凉气，自从姬旭率先爆发开始，小夭虽然接连不断地感受到强烈的视觉冲击力，但是，归为暗面妖蛛、妖蛛一族新一任族长的小夭，还是颇有大将之风，并没有像族人一样大呼小叫。

　　不过，看到封林、紫飞宇、姬旭等人的表现，平静的心脏，仍是为之颤抖连连。

　　当最后看到东临夜的法则链球之后，再也难以遏制心中的震撼，瞪大了一对水灵眸子，不可思议地看向东临夜的法则链球。

　　不得不说，东临夜的法则链球，融合了多条法则神链，比起寻常的法则神链来说，威力不可同日而语。

　　就算是见多识广的百花妖蛛，都一阵咋舌惊呼，更遑论小夭了。

　　这一刻，包括百花妖蛛与小夭在内的妖蛛一族，完全被紫飞宇、东临夜、封林等人的表现给震撼到了！

　　“呵呵，这种程度就大呼小叫了么？看来，妖蛛一族也不过如此啊。”

　　墨麒麟双手抱胸，一脸洋洋得意地打量着一个个张牙舞爪的妖蛛族人，嘴角微微上掀。

　　日月更迭，昼夜轮转。

　　转眼之间，又是两天多的时间过去了。

　　这一日，紫飞宇一马当先，登上了第三层台阶，兴奋地冲着成仙台底部的紫梦瑶挥手示意。

　　紫梦瑶原本站在妖蛛族人身后，大气都不敢喘，而妖蛛一族的族人，也似乎没有注意到初入神元境界的紫梦瑶，连正眼都不看上一眼。

　　但是很快，因为紫飞宇的表现，有不少妖蛛族人，开始围拢在紫梦瑶身旁，一个个叽叽喳喳，七嘴八舌地向紫梦瑶打听消息，请教着问题。一个比一个人的态度，要来得谦卑温和。

　　这让一直饱受忽视的紫梦瑶，突然得到了一种被人重视，被人尊重的满足感，非常兴奋。

　　眼下，面对紫飞宇的挥手示意，当即也挥舞着玉手，笑颜如花。

　　连带着环绕在紫梦瑶身旁的妖蛛族人，也颇为兴奋地挥舞着双手，冲着紫飞宇挥手示意。

　　显然，妖蛛一族的族人，已经完全被征服了，眼下正迫不及待地想要了解林易一行人的讯息，不过，她们身份低微，根本不敢靠近墨麒麟，问这问那。

　　而紫梦瑶，就成了非常容易靠近的人选。

　　“嘿嘿，姬兄！这一次，我可算是凭借着绝对实力，力压你一头，我倒要看看，你服不服！”紫飞宇兴奋地手舞足蹈，很快，一滴仙泉从天而降，落到了紫飞宇的身前，紫飞宇慌忙捧着仙泉，盘膝而坐，开始一刻不停地休养起来。

　　虽然说，紫飞宇顺利拔得头筹，成为第一个登上第三层台阶的人，但是，其损耗的真元十分恐怖，想要在三天之内，恢复完全，几乎是不可能的事情，所以，要想在三日之后，保持一个较高的状态攀登第四层台阶，必须要尽快休养，恢复真元。

　　“我如今体内的真元，足足消耗了一大半。但愿能够在三日之后，恢复至一半，我就心满意足了。”

　　紫飞宇摇头苦笑。

　　这个时候，紫飞宇十分怀念林易，若是有林易援手相助，紫飞宇的处境势必将好得多。

　　不过，之前紫飞宇就已经立誓，不再麻烦林易，所以，就只能自求多福了。

　　……


第1150章 大包大揽

　　约莫一炷香的时间，姬旭第二个登上了台阶，抹了一把额头的汗珠，长舒一口气。

　　“姬兄，服不服？”

　　紫飞宇猛地睁开双眸，一脸玩味地看向姬旭。

　　姬旭摇头一笑，“呵呵，你拼尽全力，也就赢了一局而已，我之前早已赢了两局，你要是想超过我，第四层台阶的时候，就好好努力吧！”

　　顿了一顿，姬旭饱含深意地笑道，“不过，我觉得你能否顺利登上第四层台阶，都是一个未知数，哈哈。”

　　说着，也不再搭理紫飞宇，自顾自地盘膝而坐，捧着一滴仙泉，开始全力静修。

　　虽然姬旭拥有着天忌不灭体，但是，想要在三天的时间内完全恢复，也不太可能，所以时间同样无比得宝贵。

　　紫飞宇气息一窒，气得钢牙紧咬，不过却也没有能够反驳的话语，只能拼命蓄力，再接下来的攀登中，用事实证明自己的实力。

　　半个时辰后。

　　林易不紧不慢地跳上了第三层台阶，扫视了一眼正在全力休养的紫飞宇与姬旭，淡淡一笑，也不吱声。

　　很快，封林与东临夜，陆续爬上了第三层台阶，一个个收敛圣威，瘫坐在地，模样十分狼狈。

　　“封兄。”

　　“东临兄。”

　　林易微微一笑，出声问道：“你们感觉怎么样？体内的真元消耗了多少？”

　　封林尴尬地挠了挠头，苦着一张脸，“林兄，我体内的真元，已然消耗了将近一半，唉！想必接下来攀登第四层台阶，将困难重重了！”

　　东临夜也是唉声叹气，“我和封兄的状况差不多，希望能够顺利登上第四层台阶罢！”

　　说着，两人各自捧着一滴仙泉，挑选了一个僻静之地，开始吸收炼化。

　　“哥几个，都过来一下。”

　　林易负手而立，朝着散落在四个角落的兄弟招呼了一声。

　　因为每一个人在修炼的时候，体内真元澎湃，能量波动非常大。所以，相互之间的距离，都会有意得拉开一些。

　　如今，听到林易的招呼声，一个个睁开双眸，一脸困惑地看向林易。

　　“都过来，围在我的身侧，进行休养。”

　　林易径自出声。

　　“嗯？”

　　“什么？让我们围在你的身侧进行休养？”

　　紫飞宇不由得为之一惊，“啧啧，这可不行。我体内真元消耗颇大，为了尽快将仙泉炼化吸收，剥离出来的灵力十分不稳定，若是波及了林兄，那可就糟了。”

　　“没错，林兄。”

　　姬旭也是点头称是，“我们各自在休养的时候，动静都挺大的，距离太近，容易出现能量碰撞，造成损伤。”

　　面对众人的质疑，林易摇头一笑，摆了摆手，“你们考虑到的这一点，我都一清二楚，既然让你们过来，自然不会坑害你们。”

　　话音未落，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人，当即纷纷站起身来，环绕在林易的身侧，盘膝而坐。

　　虽然说，并不知道林易要干什么，但是，四兄弟对于林易的信任感，还是非常强的。

　　“好了，把你们的仙泉，全部收起来。”

　　林易笑容灿烂。

　　“嗯？”

　　“将仙泉收起来？”

　　紫飞宇与封林不由相视一眼，颇为惊讶。

　　“林兄，这仙泉蕴含着磅礴灵力，吸收起来，最为快捷，难道你是想要节约仙泉，留作后用？”

　　东临夜一五一十地分析起来，“若是你有这个打算，大可不必。因为我们几兄弟，在三天之内连仙泉的五分之一灵力都难以炼化，每一个人的手中，还都留存着几滴仙泉。”

　　仙泉十分珍贵，对于一些处于瓶颈阶段，始终难以突破的修士来说，绝对是救命稻草。

　　若是能够留存下来一些，回到诸天万族，赏赐给宗门弟子，绝对是大功一件。

　　不过，东临夜显然是误解了林易的意思。

　　因为，林易向来慷慨大方，根本不在乎一两滴仙泉，相反，还时常赏赐各种天材地宝给众兄弟。

　　如今，又怎会打几兄弟手中的仙泉的主意？

　　“呵呵，东临兄，你误解了我的意思。”

　　林易淡淡一笑，解释道：“我并不是想让你们节约仙泉，对你们进行剥削利用。只是单纯地想要提升你们各自的恢复速度罢了！”

　　“嗯？”

　　“提升我们的恢复速度？”

　　闻声，紫飞宇、东临夜、封林等人，均是又惊又喜。

　　“林兄，我们早就说好了，你不能再消耗真元，帮助我们恢复状态，这对于你来说，完全没有必要。你这么做，我们兄弟几个，也难以心安。”

　　东临夜一脸严峻地出声道。

　　“没错，没错。”

　　“林兄，你别管我们了。”

　　紫飞宇、封林、姬旭三人，纷纷点头赞同。

　　林易摇头一笑，“情况并不像你们想象中的那么复杂，我也并不是要消耗真元，来一个一个给你们恢复状态。只是想要亲自炼化几滴仙泉，帮助你们提升恢复的速度。”

　　说着，伸手一翻，又从怀中掏出了两滴仙泉，捧在掌心之中。

　　顿时，三滴仙泉在林易的掌心之上，来回悬浮转动，散发出烁烁宝光，一股磅礴精纯的灵气径自席卷开来。

　　“林兄，你……”

　　紫飞宇刚要说话，却被林易径自打断，“好了，你们放心，我不会影响到自己的状态的，事实上，攀登第三层台阶，对于我来说，就像是在逛街一样，仅仅消耗了不足十分之一的真元，要不了多久，就能够完全恢复。”

　　嘶……

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，全都瞠目结舌，用一种古怪的目光看着林易。

　　林易，攀登第三层台阶，居然只消耗了不到十分之一的真元能量？

　　这是一个什么样的概念？

　　要知道，同样天赋出众的紫飞宇、姬旭、东临夜、封林四人，全都消耗了将近一半的真元能量，其中，一味追求速度的紫飞宇，更是消耗了一大半的真元能量！

　　相较之下，林易未免也太妖孽，太变态了！

　　“啧啧，林兄，你真是让我们无话可说！”

　　“林兄，那就麻烦你了！”

　　“林兄在攀登成仙台这种关键时刻，居然还时时刻刻挂念着我们，真是让人感激不尽！”

　　众兄弟一阵咋舌感慨，看向林易的眼神，多了一丝感动。

　　……


第1151章 云雾升腾

　　得到了几兄弟的认可之后，林易当即也不再迟疑，意念一动，悬浮在掌心之上的三滴仙泉，就飞快地旋转起来，嗡嗡颤动个不停，与此同时，一股暗金色的气血能量，飞也似地涌入了三滴仙泉之中，顷刻间，气血能量便与仙泉融为一体，水乳交融，不分彼此。大量的浓郁灵力、气血能量，径自从仙泉之中剥离开来，交融在一起，幻化成一缕缕薄薄的雾气，随风浮动。

　　紧接着，一股股浓郁芬芳的药香，径自朝着四面八方席卷开来，将紫飞宇、东临夜、封林等人，给尽数笼罩其中。

　　登时，紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，感受着极为浓郁的灵气，一个个瞠目结舌，好似坠入了仙境瑶池之中，全身上下暖洋洋的，说不出的舒爽。

　　顷刻间，众兄弟全身上下的十万毛孔，纷纷舒张开来，好似嗷嗷待哺的雏鸟，拼命地吸收着浓郁的灵气。

　　“天呐，若非亲眼所见，我简直不敢相信自己的眼睛！林兄居然在呼吸之间，就将大量的灵力，从仙泉之中给剥离开来了！”

　　“好精纯的灵气，这种品质的灵气，吸收起来，根本不费吹灰之力。我们沐浴其中，恢复的速度，至少能够提升一大截！”

　　“太好了，原本在三天的时间内，以我的能力，想要将体内损耗的真元能量，恢复至一半，可谓颇为困难。如今，有了林兄的帮助，我至少可以恢复六到七成的真元能量！”

　　东临夜、封林、紫飞宇一个个交口称赞，一脸惊喜地感受着周身的变故。

　　“各位兄弟，抓紧时间休养生息，至于仙泉，完全不用担心，有我在，保证你们取之不尽用之不竭。”林易将胸脯拍得噗噗直响。

　　众兄弟相视一笑，心头暖洋洋的。

　　这诡异的一幕景象，落入成仙台下方妖蛛一族的眼中，不禁掀起了轩然大波。

　　“你们快看，那万古劫体未免也太妖孽了，不过几个呼吸之间，就从仙泉中剥离出了极为浓郁的灵气！”

　　“啧啧，我还是第一次看到有人能够将仙泉中所蕴含的灵气，压缩成一层层雾气的！”

　　“这雾气颜色十分诡异，似乎融合了一股殷红的精血能量，莫非万古劫体是将体内的一部分精血能量，融入到了雾气之中，供兄弟几人吸收炼化？”

　　一时间，妖蛛一族的族人一个个七嘴八舌，议论纷纷。

　　“唔。”

　　“这个万古劫体，真是不断的带给我惊喜啊。”

　　百花妖蛛微微眯起双眸，看向雾气之中的几条隐隐约约的身影，不由得朗声一笑，“居然为了手足兄弟能够尽快恢复，心甘情愿地将自己体内的精血能量剥离出来，供手足兄弟吸收炼化！”

　　“实乃有情有义之士！”

　　百花妖蛛一阵感慨唏嘘。

　　站在百花妖蛛身侧不远处的小夭，却是撇了撇嘴，似乎对于林易的行为，颇为不屑。不过，在一连串的变故之后，小夭对于林易的态度，已经缓和了不少，没有之前那么刁钻刻薄。

　　毕竟，林易对于手足兄弟的情义，有目共睹，并非是想借机给自己找一个台阶下。

　　而一个重情重义，甘愿牺牲的人，自然不会让人憎恶反感，相反，还会逐渐生出好感来。

　　当然了，因为小夭对于林易早已心存芥蒂，所以，好感根本谈不上。但至少，没有之前那么蔑视与讨厌了。

　　另外一边，一条暗金色的流光，在万里荒原之上一路低空飞行。

　　倏地，流光停顿了下来，定睛望去，赫然是双刀霍霍的刀锋蝗。

　　此刻，刀锋蝗口器微张，鞘翅连颤，发出了一种古怪的声波，似乎在全力召唤着散落在各地的子虫。

　　之前，林易一行人，为了尽快找到一处合适的攀登点，曾让一群蜕变之后的金甲蝗虫分散开来，全力搜寻合适的攀登点。

　　如今，林易已然开始尝试攀登成仙台，刀锋蝗自然也要全力召集金甲蝗虫，汇合在一处。

　　虽然说，足有五六千只金甲蝗虫散落了开来，想要一一通知，几乎是不可能的事情。但是，刀锋蝗拥有着隔空传音的秘术，意念一动，就可以传达号令，让远离千万里开外的金甲蝗虫回来。

　　眼下，刀锋蝗只需静静等候，用不了多久，散落在各地的金甲蝗虫，就会陆续回到刀锋蝗的身侧。

　　当然了，为了掩人耳目，刀锋蝗选择了一处十分偏僻的地方，与林易的攀登点相距甚远。

　　所以，就算是有人发现了不断汇集的虫群，也不会顺藤摸瓜，找到林易的藏身之地。

　　最多，也就能够找到刀锋蝗。

　　不得不说，刀锋蝗虽然只是一只灵虫，但心思缜密，处处为身为主人的林易着想。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　万洞窟的西北方向，数以万计人影，浩浩荡荡，形成了一片遮天蔽日的云朵，好似钢铁洪流一样，在原野之上呼啸而过。

　　领头的一人，身穿一袭漆黑皂袍，背上是一件披风，长得十分普通，但气息雄浑，给人一种深不可测的感觉。

　　此人，便是万洞窟鼠妖一族的族长“通天鼠”！

　　此番通天鼠亲自出马，搜寻妖蛛一族的下落，显然是准备将妖蛛一族赶尽杀绝，将百花妖蛛碎尸万段了！

　　“冥长老，以现在的速度，赶到百花妖蛛的所在处，需要多久的时间？”

　　蓦地，通天鼠转头斜睨了一眼身旁战战兢兢的冥王鼠妖。

　　“启禀族长，至少需要将近一个半月的时间。”

　　冥王鼠妖一五一十道。

　　“听我号令，立刻加快速度！”

　　通天鼠大手一挥。

　　登时，数以万计的修士，一个个加快脚步，全力飞行，生怕延误了战机。

　　“百花妖蛛，这一次，我说什么都不会放过你，一定要从你的手中，将传说中的五色神石给抢夺过来。”

　　“有了五色神石，加上我手中的帝器，想必要不了多久，我们万洞窟所占领的领地疆域，还将不断地扩张！成为超越九古殿的第一大势力！”

　　一念及此，通天鼠的双眸中，蓦地掠过了一抹精光。

　　……


第1152章 无上圣威

　　在众人关切的目光中，三天的时间匆匆流逝，林易一行人纷纷站起身来，慵懒地伸了一个懒腰，每一个人的脸庞之上，全都洋溢着一抹盎然笑意。

　　“林兄，真是太好了，我足足恢复了六成的真元能量！”

　　紫飞宇亢奋地挥舞了一番拳头。

　　“林兄将一部分精血能量，融入了灵气之中，供我们吸收炼化，真是用心了。”封林一脸感激。

　　姬旭、东临夜闻言，也都一脸感激地看向林易。

　　林易淡淡一笑，挥了挥手，似乎并不以为意。

　　“接下来，我们就要全力攀登第四层台阶了。这第四层台阶的难度，比起第三层台阶来，要艰难得多。我希望哥几个都能够做好心理准备！”

　　林易嘱咐了一声。

　　东临夜与封林、姬旭，纷纷点头称是。

　　而紫飞宇，则是摩拳擦掌，已经有些迫不及待地想要大展拳脚了。

　　微微抬起头，看向高不可攀的第四层台阶，每一个人均是有些肝胆俱颤，腿肚子打颤。

　　“我有一个好提议。”

　　望着众人脸上浮现而出的严峻之色，林易嘴角一掀，朗声建议道：“一会儿，你们跟在我身后，我们齐头并进，根本不需要争个高下尊卑，能登上第四层台阶，才是最为关键的。”

　　闻言，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都一脸惊诧地看向林易。

　　“林兄，你让我们跟在你身后，这是为何？”

　　封林眨了眨眼睛。

　　“一会儿你们就知道了。”林易纵身一跃，好似羚羊跳跃，轻易地攀上了陡峭的岩壁，径自朝着上方攀爬而去。

　　“喝！”

　　“呔！”

　　紫飞宇、姬旭、东临夜、封林等人，一个个也不敢迟疑，纷纷散开圣威，全力运转体内真元，紧跟着林易的脚步，寸步不离。

　　不一会儿，一股恐怖的威压，就兜头笼罩而下，好似有十万大山压迫在肩头，紫飞宇脚下一滑，险些从岩壁上摔落下来。吓得成仙台下方的紫梦瑶一阵失声惊呼。

　　“该死的，这第四层台阶的威压，就一下子提升了这么多。这样的话，我想要登上第四层台阶，就只有放手一搏了。”

　　紫飞宇眉头一拧，一时间呀呲欲裂，再度故技重施，全身浴火，好似从天而降的一尊火神，疯也似地朝着上方攀爬而去。

　　“看来，这第四层台阶，对于我们来说，将是一个鸿沟，能否顺利逾越过去，是一个巨大的挑战。”

　　姬旭一脸的严峻，全身肌肉高高凸起，黑丝如瀑，衣衫猎猎作响，一股无尽的真元能量，不断地从其体内席卷而出。

　　东临夜不甘落后，慌忙召唤出了法则链球，环绕周身，不过即便如此，攀爬起来，速度仍然极为缓慢，好似龟爬一样。

　　至于封林，受到的影响，同样非常大，虽然将赤炼金皇斩的剑意给融入了体内，但是，速度比起东临夜来，也没好到哪儿去。

　　成仙台底部，妖蛛一族的族人，在看到紫飞宇、封林、东临夜等人的状况后，一个个咋舌感慨。

　　“啧啧，这帮家伙开始冲击第四层台阶了，不得不说，仅仅只有神元境界，就能够向第四层台阶发起冲击，已经非常厉害了！”

　　“不过，看起来这帮家伙，似乎非常的吃力，我想，肯定会有两三个人，要失败。”

　　“唉，我已经步入了圣王境界，可惜，也就只能够勉强登上第四层台阶，和这些来自于诸天万族的圣者比起来，也就差不多。”

　　妖蛛一族的族人，一个个七嘴八舌地议论起来。

　　似乎是在饶有兴致地猜测究竟会有多少人从成仙台上摔落下来。又会是谁第一个从成仙台上摔落下来，成为第一个失败的修士。

　　然而，就在妖蛛一族的族人议论纷纷之际，令人惊诧的一幕出现了。

　　“喝！”

　　只听一声穿金裂石的爆喝声，成仙台的崖壁上，一马当先的林易，猛地从体内喷涌出一股冲天圣威，这股圣威，席卷冲天，蕴含着一种诡异的法则奥义，甫一席卷开来，瞬间抵消了一部分威压，让举步维艰的紫飞宇、封林、东临夜等人，感觉全身一松。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？为何威压瞬间减少了将近一半？”紫飞宇惊呼出声。

　　“啧啧，没想到林兄的圣威，居然可以大幅度地抵消威压，真是让人难以想象！”封林一阵咋舌。

　　“嘿嘿，跟着林兄，就是有好处。”

　　东临夜不禁眉开眼笑，“这下子，我们登上第四层台阶，应该是没有什么太大的问题了。”

　　“呵呵，这下子，攀登起来，要轻松得多！”

　　姬旭连连点头。

　　“好了，哥几个，抓紧时间，跟上我的脚步。”

　　林易冲着下方的四兄弟挥了挥手。

　　闻言，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，一个个朗声一笑，纷纷使出吃奶的力气，紧跟在林易的身后，丝毫不敢贸然超越林易，也不敢与林易离得太远。

　　顷刻间，在林易的带领之下，兄弟四人的攀爬速度，瞬间提升了一个档次，一步一个脚印，劲头十足，从场面上来看，一行五人登上第四层台阶，完全没有什么问题。

　　“天呐，我看到了什么？万古劫体释放出了圣威，居然一下子抵消了将近一半的威压？”

　　“我作为圣王境界的修士，曾经亲身感受过第四层台阶的威压，我只能说太恐怖了。我的圣威，都难以抵消十之一二，没想到，一个圣者境界的小辈，居然能够一举抵消将近一半的圣威，而且，还能够庇护四个修士，一同向上攀登。”

　　“啧啧，攀登成仙台，对于寻常人来说，是一件非常艰难的事情。对于一个圣者境界的修士来说，能够登上第四层台阶，就已经十分了得了。没想到，居然还有能力辅助别人齐头并进，真是了得。”

　　“攀登成仙台，有一个明确的规定，就是依靠外力，是不能够获得成仙台的认可的，甚至于，连仙泉都难以得到。不过，像万古劫体这样，仅仅是散发出圣威来抵消威压，倒是完全在允许的范围之内。”

　　妖蛛一族的族人，一个个无比震惊，七嘴八舌地议论起来。

　　……


第1153章 好戏上演

　　“嗯？”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　小夭一脸的惊奇，“那万古劫体，分明就只有圣者境界的修为，凭什么能够凭借圣威，抵消将近一半的威压？”小夭心中大骇。

　　要知道，以小夭圣王境五六重天的境界，在全力散开威势的情况下，也就能够抵消十分之三四左右的威压。相较之下，林易比小夭要强得多。

　　而且，林易仅仅就只有神元境界。

　　这让小夭有些心理失衡。

　　“小夭，不必惊讶。”

　　这时，百花妖蛛冲着小夭淡淡一笑，似乎看出了小夭心中的困惑，连解释起来，“还记得我跟你介绍过，这万古劫体拥有着一个变异宝魂界么？”

　　闻言，小夭点了点头。

　　“万古劫体在机缘巧合之下，孕育出了变异宝魂界，从而得到了一部分大世界法则，这部分大世界的法则奥义，成为了他的一个杀手锏。如今，万古劫体散开圣威，这圣威之中，便蕴含着一部分法则奥义，是与造化仙境一脉相承的，所以，所能够抵消的威压，自然要比寻常修士多得多。”

　　小夭不由得恍然大悟，连连点头。

　　难怪，林易仅有圣者六重天境界，就比小夭的威势还要恐怖，原来是掌控了一部分大世界的法则奥义。从而操控了空间能量，来抵消了无所不在的威压。

　　“说起来，因为五色神石的缘故，这个攀登点的攀爬难度，要比寻常攀登点容易得多。”

　　小夭暗暗思忖，“这万古劫体，真是机缘深厚，不仅有五色神石来降低难度，而且，自身又掌控着一部分造化仙境的法则奥义，再度降低了攀登的难度。如此一来，倒是真的有机会冲击第九层台阶。”

　　顿了一顿，小夭话锋一转，兀自不愿改变固有的观点，“不过，万古劫体想要获得成仙台的认可，挤掉一颗神识种子，我觉得完全不可能！”

　　作为过来人，小夭深知想要挤掉一颗神识种子的难度，有多么艰巨。

　　“恩人，师兄，你们都要好好的！”

　　不远处，紫梦瑶双手合十，一脸虔诚地祈祷，祝福着。

　　成仙台陡峭的岩壁之上，林易不紧不慢地攀爬着，昼夜不歇，整整三天过后，一行人终于是顺利爬了一半的距离。想必再有几天的时间，就能够一举登上第四层台阶。

　　紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，一个个剧烈地喘息着，好似拉磨的水牛，胸膛好似破败风箱一样上下起伏鼓荡着，脸庞之上流露出一抹疲倦之色。

　　不得不说，虽然在林易的帮助下，四兄弟减轻了不少的压力，但是，一路过来，依然近乎崩溃，有种力竭的感觉。

　　这时，林易倏地停下了脚步，低头看了一眼紫飞宇等人，一脸抱歉道：“哥几个，我可能没有办法再与你们一同攀登了。”

　　话音未落，紫飞宇、封林、东临夜纷纷悚然一惊，一脸忐忑慌张地盯着林易。

　　“林兄，出什么状况了？”

　　东临夜心脏乱颤，直以为林易为了庇护几兄弟，消耗了太多的真元能量，要选择放弃了。

　　感受着东临夜、封林、紫飞宇等人眼中的关切之色，林易淡淡一笑，解释道：“我仔细计算了一下，若是我再继续陪伴在你们的左右，那么，等我登上第四层台阶，我的真元消耗，在三天之内，就很难恢复完全。所以，在这里，我必须要收起圣威，独自行动了。”

　　说着，林易的脸上，流露出一抹愧疚之色。

　　闻言，紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，一个个相视一笑，微微松了一口气。

　　“呵呵，我还以为你是要放弃了呢？原来是准备独自行动，全力以赴了！”

　　紫飞宇朗声大笑，“林兄，我们完全支持你，只希望你能够顺利获得成仙台的认可，挤掉一颗神识种子。至于我们，能够登上几层台阶，不过都是一次可有可无的经历罢了，根本不值一提。”

　　“林兄，你根本不用管我们，没有了你的庇护，我们哥几个也能够得到历练，同时还可以分出一个高低尊卑来！”

　　封林笑嘻嘻地打趣。

　　“好。”

　　林易点头一笑，顿感一阵轻松，“既然如此，那么我就先走了。”

　　“喝！”

　　说着，林易低喝一声，全身沐浴在一股暗金色的能量狂潮之中，仿若穿山甲一样，手脚并用，飞快地朝着第四层台阶攀爬而去。

　　那速度，快得让人瞠目结舌，好像根本不是在攀登成仙台，而像是在逛花园。

　　“天呐，我看到了什么？万古劫体独自行动，居然如此的迅捷！”

　　“万古劫体果真是深不可测，让人难以琢磨，是这几个家伙中最为妖孽的存在！就算是比起小夭来，也毫不逊色！”

　　“事到如今，恐怕也就只有万古劫体，尚未全力以赴，其余的几个年轻至尊，全都使出了看家本领，真是让人期待啊！”

　　妖蛛一族的族人，一个个目光烁烁地盯着林易的身影，不断地神念交流着。

　　“嗯？”

　　“万古劫体这个家伙，总算是要认真起来了么？”

　　小夭柳眉一挑，隐隐有些兴奋起来，“呵呵，我倒要看看，认真起来的万古劫体，究竟有多么恐怖！居然能够得到婆婆的赏识！”

　　“呵呵，好戏要开场了。”

　　墨麒麟双手抱胸，一脸的盎然笑意。

　　百花妖蛛微微眯起双瞳，平静地笑着。

　　很快，天色将黑，林易一马当先登上了第四层台阶，在得到了一滴仙泉之后，完全毫不迟疑地盘膝而坐，开始一刻不停地休养生息。

　　至于紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，完全是八仙过海各显神通，一个个争先恐后地朝着第四层台阶发起了冲击。

　　不过，因为林易的离开，四人所承受的威压，又上升了一倍，所以，四人攀爬起来，速度非常缓慢。

　　不过，四人的实力，都在伯仲之间，一时间你追我赶，倒也非常热闹。

　　“姬兄，这一次我还要拔得头筹，如此一来，就可以让你心服口服了！”

　　紫飞宇嘴角一掀，主动挑衅。

　　……


第1154章 弃权

　　面对紫飞宇的挑衅，姬旭嘴角一掀，毫不示弱，“紫兄，少逞嘴上工夫，比过才知真章！”说着，一条条法则神链，径自从姬旭的体内席卷而出，好似一条条游蛇，瞬间缠绕在全身上下。

　　顷刻间，姬旭有如神助，攀爬起来，速度再上一个档次。

　　“嘿嘿，看来我也要全力以赴了。”

　　紫飞宇朗声一笑，低喝一声，也是将一条条法则神链给召唤了出来，令人惊奇的是，紫飞宇的法则神链，犹如燃烧的火焰，颇为奇异。定睛望去，紫飞宇就好似从炼狱中爬出来的一尊火神，身上还缠结着一条条厚重的锁链，好似刚刚接受审判的堕落之神。

　　“喝！”

　　封林钢牙紧咬，体内的真元好似火山爆发一样，疯也似地运转起来。

　　全身沐浴在磅礴剑意中的封林，似乎也要全力攀爬，争夺一次名次了。

　　唯独催动着法则链球的东临夜，兀自不紧不慢地攀爬着，一步一个脚印，十分踏实。

　　转眼之间，又是两天的时间过去了，第三天的时候，封林与姬旭、紫飞宇三人，已然来到了第四层台阶的边缘，很快就能够轻松地登上第四层台阶。

　　“紫莲异火，火神在世！”

　　紫飞宇转头看了一眼不远处的姬旭与封林，登时爆喝一声，燃烧体内的真元，拼命发力，想要拔得头筹。

　　登时，一股扑面而来的火浪，席卷开来，让姬旭与封林为之一惊。

　　“好小子，居然不惜燃烧体内真元，都要压我一头，真是不可理喻！”姬旭摇头苦笑，略微犹豫片刻，并没有选择与紫飞宇争锋相对。

　　就在紫飞宇一马当先，快要顺利登顶的时候，倏地，一条人影，好似破空的剑芒，嗖的一声，抢先一步，登上了第四层台阶。

　　“赤炼剑意！”

　　只听一声低喝，全身剑意凛然的封林，轻飘飘地跃上了第四层台阶，慵懒地伸了一个懒腰。

　　“封兄，你……你居然抢在了我的前头？”

　　紫飞宇紧随其后，在看清封林的样子之后，登时气息一窒，苦笑不迭地盯着封林。

　　感受着紫飞宇的目光，封林不禁摇头晃脑，喜笑颜开，“紫兄，我早就跟你说过了，我之所以一直不紧不慢，并非没有实力与你一争高下，只不过，是想多保留一些真元，留作后用。现在，你也见识到我的实力了，有什么话要说？”

　　封林一脸玩味笑意地盯着紫飞宇。

　　紫飞宇撇了撇嘴，“嘁，要不是我之前与姬兄连番比试，体内的真元消耗过多，这一次，说什么也不会被你抢先，这根本就不公平。”

　　封林眉头一皱，嘴角一掀，“这么说来，你是不服气喽？”顿了一顿，封林伸手指了指头上的第五层台阶，“那么，我们可以再继续攀登第五层台阶，彻底比出一个高下尊卑来。”

　　紫飞宇一怔。

　　这时，姬旭费力地爬上了第四层台阶，气还没喘匀，就笑呵呵地吐气开声，“封兄，你就别为难紫兄了，刚才他为了抢先登上第四层台阶，已经不惜燃烧了体内残存的真元，如今已是强弩之末，根本没有能力再继续攀登了。”

　　闻言，封林不由捧腹大笑，神态极为夸张。

　　气得紫飞宇吹胡子瞪眼，恨不得与封林拼命。

　　“姬兄，不管怎么说，这一次我又赢了你，你应该心服口服了。”紫飞宇没辙，只能拿姬旭撒气。

　　姬旭耸了耸肩膀，一脸的无所谓，“紫兄，看来你根本没有搞清楚状况，我在第一层台阶第二层台阶的攀登过程中，都轻松赢了你，如今，虽然你连赢我两次，但我们之间，不分胜负，我为什么要对你心服口服？”

　　紫飞宇再度气结。

　　的确，紫飞宇赢了姬旭两次，而姬旭也赢了紫飞宇两次，两人之间，确实难分胜负。

　　“要不，我们在第五层台阶上再比一次？”

　　姬旭玩味一笑，说着，也不顾紫飞宇近乎杀人的目光，径自捧着一滴仙泉，开始炼化吸收。

　　封林摇晃着头，一步三晃，来到了一个角落，也开始一刻不停地休养生息，根本懒得废话。

　　唯独紫飞宇，脸色涨红，气喘吁吁地捧着一滴仙泉，颇为不忿地站在原地，一时间竟是不知如何是好。

　　毫无疑问，以紫飞宇目前的状态，再想要攀登第五层台阶，是完全不可能的事情了。

　　虽然有三天的时间可以尽情恢复，但是，短短的三天时间，也改变不了任何结果。

　　与其消耗仙泉中的灵力，不如尽早放弃，还能够节省下仙泉，留备后用。

　　“哥几个，咱们后会有期。”

　　咬了咬牙，紫飞宇径自纵身一跃，朝着墨桥跳跃下来。

　　“哗……”

　　这突如其来的一幕景象，让成仙台底部的一众人等，全都大吃一惊，一脸惊讶地盯着紫飞宇。

　　“你们快看，来自于禁地火焰山一脉的年轻至尊，第一个选择了弃权！”

　　“啧啧，没想到这个拥有着异火的家伙，会第一个中止攀登！”

　　“这个家伙，太追求速度，如今真元耗尽，自然要主动弃权了，否则的话，在攀登的中途，力竭坠落，岂不是更丢脸？”

　　妖蛛一族的族人，一个个七嘴八舌，议论纷纷。

　　“呼呼！”“呼呼！”……

　　甫一离开第四层台阶，紫飞宇就感受到一股恐怖的地心引力，直接将其从高空中狠狠摔落下来，好似挨了一道晴天霹雳，愣是没有反抗的能力。

　　砰的一声，终于，在几个呼吸之间，紫飞宇不偏不倚地坠落在墨桥之上。

　　墨桥完全是由小夭的本命蛛丝缠结而成，韧性极佳，紫飞宇重重地坠落其上，得到了缓冲，倒也没有受伤。只是，全身浴火的紫飞宇，在不知不觉间，灼烧了一部分蛛丝，险些将墨桥给烧断。

　　“嗯？”

　　“不好！这个家伙体内的异火，居然将我的本命蛛丝给烧断了！”

　　小夭悚然一惊，登时凌空虚渡，一路飞驰，一把将紫飞宇从墨桥上提了起来，没等紫飞宇反应过来，就扔到了泥地上。

　　小夭，作为获得成仙台认可的天之骄子，在九层台阶以下，受到的威压要小上许多，所以，可以肆无忌惮地来回凌空虚渡，这一点，紫飞宇只有赞叹的份。

　　“师兄，你怎么样？”紫梦瑶连飞奔过来，将紫飞宇从地上搀扶起来。

　　紫飞宇掸了掸身上的尘土，灿烂一笑，“没事儿。我只是太想念你了，这才中止了攀登，下来与你会面！”紫飞宇搂着紫梦瑶，一脸理所当然地说道，根本不理会小夭鄙夷的眼神。

　　……


第1155章 美人心计

　　“这个家伙，真是死要面子活受罪，分明已经力竭，难以为继，这才遗憾地选择了弃权。居然说得如此冠冕堂皇！更可恶的是，这个家伙，居然将我精心铸就的墨桥，给损坏了！真是个十恶不赦之徒！”

　　小夭一脸不爽地翻了一个白眼。

　　因为林易的缘故，小夭对于紫飞宇的态度，也不怎么友好。

　　如今看到紫飞宇损坏了墨桥，登时怒气冲天。

　　对于小夭来说，墨桥的意义，非同寻常。

　　因为墨桥的存在，能够妥善地遮挡拐杖，瞒天过海。

　　如今，墨桥之上的蛛丝，被烧出了一个偌大的窟窿，幸亏小夭出手得早，将紫飞宇从墨桥之上提了下来，否则的话，整座墨桥都有可能会被生生烧断。

　　到时候，拐杖的秘密，势必将被墨麒麟等人给发现，而关于五色神石的隐秘，也将公布于众。

　　“师兄，你这一次真的是大放异彩，有许多妖蛛一族的族人，主动来与我打招呼，打听你的事情呢。”紫梦瑶笑嘻嘻地望着紫飞宇，在紫飞宇的怀中撒娇。

　　紫飞宇闻言颇为神气，连笑道：“呵呵，这也没有什么。我堂堂禁地火焰山一脉的少主，早已习惯了旁人的追捧，这妖蛛一族的族人，没有见过什么世面，大惊小怪也可以理解。”

　　三言两语，紫飞宇就将妖蛛一族贬为见识浅薄，没见过世面的井底之蛙，这让不远处的小夭，眼皮一跳，怒火丛生。

　　“呵呵，我还以为你有多大的能耐，居然连第四层台阶都登不上，真是一个不折不扣的废物。”

　　小夭毫不隐藏心中的鄙夷之色，径自吐气开声。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，全都将目光投向了小夭，显然都没有料到小夭为何会主动发火，出言不逊。

　　“嗯？我是一个不折不扣的废物么？”

　　紫飞宇作为禁地火焰山一脉的少主，秉性高傲，哪里能够忍受得了别人如此羞辱，登时一阵冷笑，反唇相讥道：“好，我若是一个不折不扣的废物，那么，我要问问，你们妖蛛一族的圣者，是否有人能够一举登上第四层台阶？”

　　“若是有的话，我立刻俯身作揖，给你们道歉。”

　　紫飞宇一脸玩味笑意。

　　“你……”

　　小夭登时气息一窒。嘴唇嗫嚅了片刻，竟是有些无言以对。

　　的确。

　　妖蛛一族的族人，除了小夭这个暗面妖蛛，拥有着旷古难寻的天赋血脉之外，其余的族人，全都是泛泛之辈，不值一提。

　　别说与紫飞宇这个禁地火焰山一脉的少主相提并论了，就是一些稀松平常的种族，都有一些天赋超卓的天才，而妖蛛一族，除了小夭一人，就再也没有第二个可以称之为天才的修士。

　　“这个家伙，真是可恶，居然胆敢鄙视我们妖蛛一族！”

　　“我们妖蛛一族确实天赋一般，但是，也轮不到一个外人来指手画脚！”

　　“呸，我们妖蛛一族虽然天赋稀松平常，但志向高远，若不是婆婆主动拉拢这帮来自于诸天万族的家伙，我们妖蛛一族根本不屑与其为伍。”

　　登时，妖蛛一族的族人，一个个对紫飞宇怒目而视，愤愤不已。

　　“紫飞宇，少说两句。”

　　这时，墨麒麟款步上前，轻声呵斥了紫飞宇一句。

　　紫飞宇愤愤甩手，低下头来，缄默不语。

　　不管怎么说，如今双方已经是一条船上的伙伴，没有必要争锋相对。况且，如今林易的命脉，被百花妖蛛所掌控，在局面上，要稍逊一筹。所以，林易一方的人马，在没有真正摆脱百花妖蛛的桎梏之前，都要适当地忍气吞声。

　　“小子，赶紧过来给我赔礼道歉。”

　　小夭得理不饶人，一看紫飞宇示弱，登时上前一步，步步紧逼。

　　“什么？让我赔礼道歉？”

　　紫飞宇像是听到了一个天大的笑话，“你未免也太仗势欺人了，我为何要赔礼道歉？出言不逊的人，应该是你吧！”

　　小夭一怔，正要发飙，却被百花妖蛛扯了扯衣袖，强行将心中怒气给压制了下去。

　　“呵呵，好。我不与你计较。但是，有一件事情，我不得不提醒你。”

　　小夭怒极反笑，“你用异火将墨桥给烧出了一个大窟窿，铸就了一个大错。”

　　紫飞宇一愣，斜睨了一眼墨桥上的大窟窿，嘴角一掀，似乎颇为不以为意，“唉，我还以为你的本命蛛丝非常坚韧，根本不惧我的紫莲异火呢，谁想，一碰到就烧出了一个大窟窿，真是抱歉。”

　　紫飞宇一脸的皮笑肉不笑，嘴上在道歉，心里却已经笑开了花。

　　小夭的小脸，刷的一下，涨得通红，贝齿咬得咔嘣咔嘣直响。

　　“这个该死的家伙，不仅侮辱我妖蛛一族，如今，还指名道姓地鄙视我！是可忍孰不可忍！”

　　小夭心绪一动，当即无数个毒计涌上心头。

　　虽然说，有墨麒麟与百花妖蛛在场，小夭不能够直接动手，给紫飞宇一点教训。

　　但是，小夭古灵精怪，聪明伶俐，有的是办法让紫飞宇难堪。

　　“小子，既然你丝毫没有诚心，还公然鄙视我。那么，我也无可奈何了。”

　　小夭一脸的无辜，“是你烧坏的墨桥，那么，本来十分稳定的攀登点，很快就会变得躁乱起来，到时候，可别怪我没有援手相助。”

　　说着，一副事不关己高高挂起的姿态。

　　与此同时，隐藏在墨桥之下的拐杖，悄无声息地往上挪了挪，镶嵌在拐杖之上的五色神石，有一大半，从泥壤之中裸露了出来。

　　隆隆，隆隆……

　　登时，万丈洪流席卷而来，引得空间震荡，天摇地晃。原本风平浪静的墨桥，也在狂风暴雨中上下颠簸，好似汪洋大海上的一叶扁舟。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　高空之上，不断地有一条条凌厉的空间之刃，来回穿梭，一个不慎，就会中招，身首异处。

　　不过几个呼吸的时间，原本极为稳定的攀登点，就变得风雨飘摇，随时都会为之倾覆。

　　这突如其来的一幕景象，让在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，一个个瞠目结舌，脸色大变。

　　……


第1156章 又一张底牌

　　“不好，原本十分稳定的攀登点，一瞬间居然变得如此躁乱不堪！这下子，攀登的难度系数，一飞冲天。想要登上第九层台阶，获得成仙台认可的难度，也上升了一个台阶。”

　　“这下子糟糕了，没想到来自于火焰山的少主，居然如此不懂待人接物，居然惹恼了小夭，现在算是付出代价了！”

　　“呵呵，依我看，这完全是自找的，活该！”

　　妖蛛一族的族人，一个个幸灾乐祸，又惊又喜地看着眼前的变化。

　　“什么？”

　　“空间为何一下子变得如此紊乱了？”

　　紫飞宇倒吸了一口凉气，脸色唰的一下，变得苍白如纸，额头汗珠唰唰而落。

　　“嗯？”

　　墨麒麟悚然一惊，微微眯起眼来，脸色十分不好看。悄无声息的，墨麒麟的神念席卷开来，察觉到墨桥下方的拐杖，已然从泥壤之中裸露出了大半，登时有些按捺不住心中的怒意。

　　毫无疑问，这一切与紫飞宇并没有什么关系，完全是小夭为了报复，有意为之。

　　“前辈，你看这？”

　　墨麒麟再也难以保持冷静，径自来到了百花妖蛛的身前，一脸的无奈。

　　虽然知道是小夭刻意报复，但墨麒麟却无法开口指责，只得将希望寄托在百花妖蛛身上。

　　百花妖蛛讪讪一笑，给了墨麒麟一个放心的眼神，转过头来，看向一脸得意洋洋的小夭，轻声嘱咐道：“小夭，得饶人处且饶人，别做得太过火了。”

　　谁想，小夭居然哼了一声，径自将头偏了过去，“婆婆，这墨桥明明是某个不长眼的家伙给烧坏的，与我有什么干系？”说着，一脸冷笑地盯着紫飞宇，一副揣着明白装糊涂的轻佻模样。

　　紫飞宇气结，恨不得立刻扑上前去，与小夭拼命。

　　“小夭，你难道想一辈子见不到婆婆了吗？”

　　百花妖蛛气急，连催问道。

　　这一次，若是林易因为空间的躁乱，而没能获得成仙台的认可，那么，回到诸天万族之后，就再也无法踏入造化仙境一步。而百花妖蛛，寄生在林易的变异宝魂界中。到时候，小夭再想要见到百花妖蛛，就难了。

　　“婆婆，那你就留在造化仙境，与我朝夕相伴。”小夭一副执拗的模样，绝对不肯妥协。

　　“紫飞宇，快过来给小夭赔礼道歉。”

　　墨麒麟冷喝了一声。

　　“罢了，罢了。”

　　“虽然不想向一个女人低头认错，但毕竟这个小夭，将来有可能是林兄的女人，换句话来说，也就是我的嫂子。既然是嫂子，我认错就认错吧，认了！”

　　紫飞宇哀叹一声，好似一只丧家犬一样，耷拉着肩膀，径自来到了小夭的面前，正准备赔礼道歉。谁想，就在这时，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　“吼……”

　　只听一声震耳欲聋的低吼声，所有人的目光，全都瞬间被第四层台阶上的林易给吸引住了。

　　唰唰唰。

　　一瞬间，每一个人全都一脸惊奇地看向林易，下一刻，全都瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　第四层台阶之上，林易霍地从闭关之中清醒过来，感受着异常躁乱的空间，几乎没有什么迟疑，当即就变幻形态，召唤出了紫金龙鳞，变幻成人形龙兽的模样。

　　登时，林易的躯体，咔咔咔直响，健硕了好几倍，全身上下，遍布暗金色的龙鳞，唯有一对眸子，裸露在外，散发出一种野兽般的杀意。定睛望去，好似一头人形怪物，肌肉高高凸起，筋脉好似蚯蚓一样虬结起来，一种强烈的视觉冲击力，涌入眼帘。

　　与此同时，一根根尖锐森寒的倒刺，从林易的关节处，生长出来，散发出一抹抹嗜血的光泽。

　　而林易的一对手爪，也延伸出一尺来长，尖锐锋利，好似剑刃。

　　“天呐，我看到了什么？万古劫体，居然变成了一头人形龙兽？”

　　“这个家伙分明是人族，为何能够拥有龙鳞，还可以发出龙啸声？难道是传承了龙族的血脉？”

　　“啧啧，真是太难以置信了，没想到这个万古劫体还有不为人知的底牌没有展现出来，真是深不可测！”

　　“万古劫体在变幻了形态之后，无论是声势，还是体魄强度，都上升了一个档次，绝非同境界的修士能够相提并论的。很难想象同境界的圣者，在面对万古劫体的时候，会有战斗欲望！”

　　“难怪此子如此狂妄，在神元境界，就扬言要登上第九层台阶，挤掉一颗神识种子，原来他真的是一个旷古难寻的天之骄子！拥有着无数底牌，让人难以置信！”

　　妖蛛一族的族人，在看到变幻了形态的林易后，全都大惊失色，一个个惊呼不迭，毫不吝啬赞赏之情。

　　“嗯？什么？那个家伙，居然变身了？”

　　小夭悚然一惊，连抬起头来，看向变幻成人形龙兽状态下的林易，心脏扑通扑通地跳动起来，一时之间，竟是难以平息。

　　“林兄，终于变身了么？”

　　紫飞宇怔怔地望着如若战神一样的林易，心中的激动之情，难以言表。

　　“嘎嘎嘎，没想到万古劫体居然还有底牌没有展现出来，真是可喜可叹！”百花妖蛛一脸惊喜，看向林易的眼神，就好似孩童看着一个心爱的玩具，发自内心的喜爱与贪婪。

　　与此同时，第四层台阶之上，顺利变幻成人形龙兽状态下的林易，微微吐出一口浊气，准备攀登第五层台阶。

　　“林兄。”

　　封林站起身来，一脸忐忑地望着林易，“空间一下子变得躁乱不堪，毫无疑问，一定是小夭暗中捣鬼，你一定要分外小心谨慎才是！”

　　“没错，林兄。”

　　姬旭深以为然地点了点头，“那个小夭，心怀鬼胎，我担心她会对你不利，继续影响你攀登更高台阶。”

　　面对姬旭与封林的嘘寒问暖，林易嘴角一掀，摆了摆手，“无妨，如今的空间，虽然变得更加躁乱，但是对于人形龙兽状态下的我来说，完全没有多大的影响。”

　　舔了舔嘴唇，林易一脸遗憾地吐了一口气，“本来，我还想将这个底牌藏起来，不要在妖蛛一族的面前暴露出来。可惜，在不得已之下，还是提前暴露了，不过这样也好，在人形龙兽状态下，我各方面的素质，提升了一大截，又可以守护你们继续攀登第五层台阶了。”

　　闻言，封林与姬旭不由得倒吸了一口凉气，一脸不可思议地盯着林易。

　　林易这个家伙，在这种情况下，居然还有心情开玩笑？

　　如今的空间，一条条空间之刃到处横飞，漫天都是空间乱流，稍有不慎，就有可能中招，一命呜呼。林易，在如此恶劣的情况下，能够保护好自己的安危，已经十分不易了，居然还要守护别人攀登？

　　“林兄，你别开玩笑了。如今的这种状况，让我们始料未及，我已经准备好放弃攀登了。”

　　封林一脸的苦涩笑意。

　　“林兄，我好歹也是天忌不灭体，我能够照顾好自己，你就不要再分心了。”

　　姬旭当即表达自己的观点。

　　林易摇头一笑，吐气开声，“你们放心，我在人形龙兽状态下，攀爬岩壁所要耗费的真元非常稀少，根本没有太大的负担，再说了，我只是单纯地放慢速度，帮助你们抵挡一些空间之刃罢了。除此之外，还是需要你们自行攀登。我并不会援手相助，帮你们抵消无所不在的威压。”

　　……


第1157章 嫂子无礼

　　闻言，封林与姬旭相视一眼，终于无可奈何地点了点头。

　　“好了，你们赶快休养吧，我们三天之后，一起出发。”林易挥了挥手，催促道。

　　封林一脸古怪地盯着林易，“林兄，你已经休养了三天时间，很快就会受到无所不在的威势镇压，难道你甘愿承受威压，在此等候我们？”

　　林易一脸不耐烦地挥手道：“封兄，你什么时候变得如此婆婆妈妈的了，我都说了，这种程度的威压，对于我来说，根本不值一提。况且，如今空间躁乱，十分凶险，让你们独自行动，我心有不安。”

　　封林缄默无语，看向林易的眼神，颇为感激。

　　没想到，在如此关键的时刻，林易仍然心系手足兄弟。

　　终于，封林与姬旭，钢牙一咬，纷纷盘膝而坐，开始一刻不停地休养起来。

　　成仙台底部，紫飞宇径自来到了小夭的面前，皮笑肉不笑道：“看起来，你给林兄制造的麻烦，根本不足为虑。既然如此，我是不是也没有必要再向你道歉了？”

　　紫飞宇一脸玩味地盯着小夭。

　　“你……”

　　小夭气息一窒，登时又要发飙，紫飞宇慌忙改口，“别生气，千万别生气！你可是我未来的嫂子，我说什么也不能与你较劲不是？好了，我亲爱的嫂子大人，都是我的错，你就大人不计小人过，别与我再计较了。”

　　说着，冲着小夭一副嬉皮笑脸地躬身行礼。

　　“你叫我什么？我什么时候成为你的嫂子了？”

　　小夭闻声小脸涨红，气得贝齿紧咬，恨不得扑上去将紫飞宇给生撕活剥了，幸亏紫飞宇逃得快，否则早已遭殃。

　　妖蛛一族的族人们，却是哄然大笑，一个个前仰后合，被紫飞宇的无赖模样给逗乐了。

　　“你们听到了么？那个紫飞宇居然称呼小夭为嫂子大人！”

　　“呵呵，族长有意要撮合小夭与万古劫体，只是小夭没有同意罢了，毕竟是女孩子，矜持一些。不过不得不说，小夭与万古劫体倒是非常相配，若是能够喜结连理，成为道侣，肯定会羡煞无数人。”

　　“啧啧，万古劫体与小夭，都是旷古难寻的天之骄子，若是进行双修，修为定会一飞冲天，到时候，一定能够成为令人谈之色变的存在！”

　　“真是希望那一刻的到来！”

　　“大家都收敛一些，千万别得罪万古劫体与他们的伙伴，说不定要不了多久，万古劫体就会成为我们妖蛛一族的女婿！”

　　妖蛛一族的族人，一个个低声议论，面带喜色。

　　因为妖蛛一族的族人，都是清一色的女性，而女人又天生喜欢八卦，所以三五成群，很快就挤成一团，咯咯咯笑个不停。

　　这一幕，气得小夭咬牙切齿，小脸又羞又恼，又不知道该拿谁出气。跺了跺脚，径自来到百花妖蛛身前，高声抱怨起来，“婆婆，你看你干的好事，我什么时候变成万古劫体的女人了？这些流言蜚语，要是传了出去，还让我以后怎么做人？”

　　望着气呼呼的小夭，百花妖蛛一脸认真地回应道，“小夭，我倒是觉得万古劫体非常不错，有情有义，天赋超卓，是不可多得的如意郎君。你若是能够摊上他，那可是几辈子修来的福气。”

　　在百花妖蛛的眼中，似乎小夭能够与林易结为夫妇，是小夭占了天大的便宜，要好好珍惜才是。

　　话音刚落，小夭连脖子都涨红了，羞得低下了头。

　　“该死的万古劫体，都怪你！要不是你，我也不会这样丢人，连婆婆都格外得偏袒你！”

　　“哼，我倒要看看，这如今的这种情况下，你还如何登上第九层台阶，获得成仙台的认可！”

　　小夭咬牙切齿，气愤不已，不由自主的，将内心中的愤怒，全都归结到了林易的身上，恨不得立刻看到林易从成仙台上坠落下来，横死当场。

　　狂风呼啸，涛声阵阵，约莫半个时辰之后，东临夜不紧不慢地登上了第四层台阶，脸色苍白如纸。

　　在登上成仙台的一瞬间，东临夜不由得大吃一惊，一脸惊讶地盯着挺立如枪的林易，“林兄，你幻化成人形龙兽的状态了？啧啧，看来是准备全力以赴了。对了，你的三天时间已到，为何还不抓紧时间，进行攀登？”

　　小夭笑眯眯地摆了摆手，“东临兄，你快点抓紧时间修炼，我会陪着你们一起攀登。”

　　东临夜悚然一惊，“那你岂不是要等上三天？”

　　林易笑着点了点头，“正好我可以一边等待，一边揣摩《噬龙诀》，有好几个地方，我还没有研究透彻。”说着，自顾自地从怀中掏出了一本古书，开始废寝忘食地研读起来。

　　东临夜气息一窒，用看着妖怪一样的眼神凝视着林易，片刻之后，用力晃了晃头，径自盘膝而坐，开始一刻不停地吞吸吐纳起来。

　　“你们快看，那万古劫体居然掏出了一本古书，开始研读起来。似乎并不准备抓紧时间，攀登成仙台！”

　　“这个家伙，难道要平白无故地浪费体内的真元，来抵消无所不在的威压？”

　　“此子的三天时间已到，居然还逗留在第四层台阶上，真是让人丈二和尚摸不着头脑。感觉此子并不是来全力攀登成仙台的，而是来逛花园的，就差找两个侍女，给他剥几个水晶葡萄解解馋了。”

　　妖蛛一族的族人，用十分不解的目光盯着林易，一个个窃窃私语。

　　“呵呵，我看此子多半是黔驴技穷了，居然在这个时候临时抱佛脚，真是丢脸！”

　　小夭一脸讥讽笑意。

　　然而，身旁却没有一人出声附和，显然都不认同小夭的观点。

　　在林易给众人带来一次又一次的惊喜之后，众人已然被林易给彻底征服了，尤其是在林易幻变成人形龙兽状态之后，众人更是无比期盼林易接下来的表现，没有人会认为林易已经力有不逮，黔驴技穷。

　　这让小夭颇为不忿。

　　一个天才，最不能够忍受的，就是另外一个天才的存在。

　　小夭是天才中的天才，从小到大难逢敌手，谁想，居然碰到了林易这个妖孽，林易作为万古劫体，不仅能够与其相提并论，甚至于，还略占优势，小夭不仅有些出自本能得厌恶。

　　嗖！

　　倏地，令人惊诧的一幕出现了。

　　一条足有数十丈来长的空间之刃，携着势如破竹的恐怖威势，径自朝着第四层台阶上的林易劈砍而至，恐怖的破空声，即便是身处数百里开外的人，也能够听得十分清晰。

　　“快看，有一条空间之刃，朝着万古劫体劈去了！”

　　有人惊呼出声。

　　登时，所有人的注意力，齐刷刷地聚焦到了林易的身上，一个个瞠目结舌，暗暗为林易捏了一把汗。

　　“林兄！”

　　紫飞宇猛地心弦一紧，瞳孔缩成一条竖线。

　　照理来说，空间之刃、空间乱流通常并不会攻击台阶上的修士，因为每一个登上台阶的修士，都拥有着三天的时间，可以尽情地休养，在三天之内，每一个人都会被一个无形的屏障给笼罩，原本无所不在的威压也会随之消失，不会继续对台阶上的人造成任何的损害。

　　甚至于，连外面的人，都无法伤害到台阶上的修士。

　　而三天时间一到，几乎每一个修士，都会抓紧时间，尽快攀登，免得拖延时间越长，所消耗的真元越多。

　　而林易，却是一个例外。

　　林易的三天时间，早已消耗完毕，笼罩在周身的无形屏障，也消失无踪。这个时候，空间之刃就有可能对林易发动攻击。

　　“嗯？”

　　“空间之刃么？”

　　林易正埋头苦读，似乎看得十分入神，并没有在意突如其来的空间之刃，当然了，六识敏锐的林易，还是在第一时间敏锐地发现了劈头而至的空间之刃，不过，似乎没有什么太大的兴趣出手抵挡。

　　……


第1158章 静坐如松

　　砰……

　　只听一声山呼海啸般的爆响声，好似火星撞地球，数十丈的空间之刃，携着恐怖的威势，猛地轰砸在林易的身上，引得虚空嘶鸣，天摇地晃。无尽的能量乱流，朝着四面八方席卷开来，掀起漫天烟尘。

　　突如其来的一幕景象，让所有人全都倒吸了一口凉气，一脸铁青地盯着第四层台阶上的林易。

　　此时此刻，林易的身影，已然被漫天的烟尘给笼罩，看不真切。

　　这让每一个人的心脏，全都悬在半空中，七上八下。

　　“啧啧，这条空间之刃，足以一击诛杀神元境界的修士。甚至于，连圣王境界的修士，一个不慎之下，也有命丧黄泉的危险！”

　　“万古劫体实在是太托大了，这种级别的攻击，就算是圣王巅峰境界的高手，也必须得撑开护体罡罩，全力抵挡。万古劫体倒好，一动不动，任凭空间之刃劈砍在自己的身上，难道是想用体魄肉身来硬抗空间之刃？”

　　“真是自作孽不可活！这一次，万古劫体能够保存一条性命，已经是非常幸运了，至少也是身受重伤，至于攀登更高的台阶，恐怕将是痴人说梦。”

　　妖蛛一族的族人，一个个窃窃私语，双眸之中，流露出一抹惋惜的神色来。似乎对于林易的遭遇，颇为同情，又颇为责怪。

　　“林兄！”

　　“恩人！”

　　而紫飞宇与紫梦瑶，则是紧攥着拳头，心弦紧绷，脸色涨得通红。

　　成仙台上，东临夜、封林、姬旭三人，也都猛地一跃而起，身形一晃，径自幻化成一条幻影，朝着爆炸的核心地带飞扑而去。

　　呼呼……

　　狂风呼啸，很快，漫天的烟尘就散落了开来。

　　让人惊奇的是，原本盘膝而坐，手捧着一本古书的林易，居然兀自不动如松，一脸风淡云轻地盘坐在原地，双眸炯炯有神地盯着手中的古书，似乎沉浸在玄奥曼妙的境界中，一时间，难以从古书中的意境中清醒过来。

　　“林兄，你……”

　　封林脚步一顿，一脸诧异地盯着毫发无损的林易，嘴唇哆嗦了片刻，终于露出一抹苦笑，“不得不说，林兄这个家伙，真是一个妖孽。这种程度的空间之刃，居然仅凭着肉身体魄，就轻而易举地硬抗下来了。真是让人虚惊一场。”

　　“亏我为了林兄担惊受怕，到头来，林兄根本没有将空间之刃当一回事！”

　　东临夜一阵长吁短叹，摇头晃脑。

　　“嘿嘿，不愧为林老大，总是能够让人大吃一惊。”姬旭笑嘻嘻地上前几步，用力拍了一下林易的肩膀。

　　林易好似被人兜头浇了一盆凉水，猛地一个激灵，微微抬起头，一脸惊讶地盯着姬旭、封林、东临夜三人，颇为古怪地问道：“哥几个，为什么还不抓紧时间休养生息，干嘛都傻傻地站在我的旁边？”

　　林易眨了眨眼睛，眼神颇为单纯。

　　“林兄，拜托你下次不要动辄就用生命开玩笑，你不在乎，我们的心脏可承受不了！”东临夜没好气地翻了一个白眼。

　　“就是，就是。”

　　封林深表赞同，“刚才那空间之刃，实在是太吓人了，可以轻易秒杀圣者级别的修士。这让我有些动摇了，我觉得继续攀登成仙台，有些冒险！”封林微微低下头来，神色复杂。

　　“封兄说的没错，继续攀登成仙台，对于我们来说，的确危险系数太高了。”东临夜道。

　　望着似乎准备打退堂鼓的封林与东临夜，林易慌忙朗声一笑，将胸脯拍得噗噗直响，“哥几个，你们放心，有我在，绝对不会准允一条空间之刃击中你们。你们放心，我的紫金龙鳞，非常坚韧，寻常的传世圣兵，都难以损伤，作为人肉盾牌，绝对称职省心！”

　　闻声，东临夜与封林相视一眼，不禁一阵无可奈何地苦笑。

　　万万没有料到，在众人眼中极度凶险的空间之刃，在林易看来，居然丝毫没有威胁，完全不痛不痒。甚至于，心甘情愿地要给封林、东临夜、姬旭三人护法，仿佛对于林易来说，上刀山下火海都只是小事一桩。

　　与此同时，成仙台底部，在看到林易的一刹那，妖蛛一族的族人，一个个完全沸腾了，再也按捺不住心中的震惊之情，人声鼎沸。

　　“天呐，我没有看错吧？那万古劫体惨遭重击，居然毫发无损？这种程度的体魄品质，未免也太恐怖了吧？”

　　“单凭着肉身体魄，就能够硬抗一条空间之刃，真是让人难以置信。恐怕就算是圣王级别的高手，也难以做到！”

　　“别说是寻常修士了，就算是体魄超强的暗黑魔族的圣王，也没有几个能够与万古劫体相提并论！”

　　“没想到，万古劫体的体魄肉身，如此得坚韧，真是让人大开眼界！”

　　妖蛛一族的族人，之前无论是对于林易抱有什么样的态度，什么样的偏见，此时此刻，全都被林易的表现给彻底征服了！

　　一个个仰视着第四层台阶上的林易，好似膜拜从天而降的天神一样，眼神之中，充满了虔诚与敬畏。

　　“啧啧，好小子！”

　　在林易硬抗空间之刃的一刹那，城府极深的百花妖蛛也是脸色微变，但是，当看到林易毫发无伤之后，不禁长长地吐出了一口浊气，幽幽赞叹道：“看样子，万古劫体这个小子，似乎比我想象中还要优秀！让我有些出乎意料！”

　　蓦地，百花妖蛛转过头来，冲着怔怔出神的小夭灿烂一笑，“小夭，你看到了没有？这个万古劫体，真的非常优秀。单论肉身体魄，比起你来，还要略胜一筹。”

　　话音未落，小夭不由得娇躯一颤，因为生性高傲，所以本能地想要出声反驳，不过，一张嘴，才发现自己竟是有些无言以对。

　　的确。

　　光从刚才的那一幕景象，就足以证明，林易的体魄强度，比起传世圣兵来说，都不差分毫。而比起圣王五六重天境界的小夭，也要稍胜一筹。

　　要知道，林易，不过只有圣者六重天罢了。

　　比起小夭来，整整差了一个大境界！

　　……


第1159章 散酒

　　众所周知，神元境界与悟道境界，相差一个大境界，是天壤云泥之别。而圣者与圣王，也是完全不同层次的修士，一个修士，从圣者晋升至圣王境界，完全就是质的蜕变。

　　如今，林易在神元境界的体魄品质，就超越了小夭一筹。不得不说，这非常恐怖！

　　要知道，小夭的天赋血脉，异常出众，纵观整个造化仙境，也找不出几个人能够与其相提并论。

　　虽然说，小夭的体魄肉身，并不是其最出类拔萃的地方，但也十分出众，绝非泛泛之辈能够与其媲美的。

　　林易能够力压小夭一头，实属不易。

　　可以想象的是，等到林易晋升至圣王境界，那么，林易的体魄品质，还会发生质的蜕变，一飞冲天。

　　到时候，同为圣王境界的林易与小夭，在体魄品质上，将会有天壤云泥之别的差距！

　　“嘁，体魄淬炼得再如铁似钢，又有什么用处？不如穿戴一套贴身铠甲来得简单有效！”小夭嘴硬地顶了一句，硬是不肯低头。

　　不得不说，想让本体为暗面妖蛛的小夭甘拜下风，几乎是完全不可能的事情。

　　虽然说，如今的林易，在体魄品质上，已经完胜小夭。

　　面对一脸倔强的小夭，百花妖蛛淡淡一笑，无可奈何地摇了摇头。显然也是了解小夭的个性，想让小夭在短时间内接纳一个比她还要天才的人物，绝非易事。

　　狂风呼啸，第四层台阶之上。

　　“封兄。”

　　“东临兄。”

　　姬旭蓦地吐气开声，“我有一个建议，不知两位是否同意。”

　　闻声，东临夜与封林纷纷转过头来，看向姬旭。

　　姬旭淡淡一笑，神念一动，将自己的想法，传入了两人的脑海之中。

　　封林与东临夜，在听到了姬旭的建议之时，均是悚然一惊，片刻后，相视一笑，均是点头答应了下来。

　　当下，三人款步来到林易身侧，一脸的温煦笑意。

　　“林老大，来。”

　　姬旭伸手一招，从乾坤袋中召唤出了几坛子美酒，给林易、封林、东临夜各发了一坛子，“哥几个能够有幸在成仙台上一起喝酒，简直就是人生一大幸事！”

　　“来，干了！”

　　说着，姬旭一仰脖，咕咚咕咚，不过一会儿的时间，就将一坛子的美酒，给喝了个底朝天。

　　“干了！”

　　封林朗声一笑，“嘿嘿，等回到诸天万族，我一定要跟亲朋好友好好吹嘘吹嘘，想当初我也在成仙台上和哥几个喝过酒！这一趟造化仙境之旅，也算是值了！”

　　说着，张口一吸，一股无形的引力，直接将坛子的美酒给卷入了封林的口中，不一会儿，鲸吞牛饮一般，将一坛子美酒喝得底朝天。封林原本白皙的脸色，也变得微微涨红。

　　“喝了！”

　　东临夜嘴角一掀，“我们这就算是提前给林兄庆功了！”没有多少废话，一口气，将一坛子美酒喝了个精光。

　　望着豪气云天的三兄弟，林易不由豪气云天，当下也是大口灌酒，感受着辛辣香醇的美酒，不断地涌入喉咙中，不禁十分痛快。

　　“啪”的一声，姬旭第一个将手中的酒坛子给摔了个稀巴烂，似乎下定了决心一样，猛地站起身来，冲着林易拱了拱手，“林老大，后会有期！希望你能够顺利获得成仙台的认可，我们在下面静候你的好消息！”

　　“林兄，我们商量好了，为了不给你增加负担，决定集体弃权！”

　　封林一笑，“老实说，刚才那空间之刃的威力，我们也感受到了，仅凭着我们自身的实力，完全是泥菩萨过江，自身难保。而让你给我们做挡箭牌，我们又于心不忍，所以，只能出此下策了！”

　　“林兄，你就别劝我们了。我知道你是为我们好，但是，这一次，我们真的不能再活在你的庇护之下了！”

　　“作为手足兄弟，该牺牲的时候，就要甘于奉献。若是你有心，就好好完成任务，顺利获得成仙台的认可！”

　　东临夜笑眯眯地望着林易。

　　“你，你们……居然要选择集体弃权？”

　　林易身躯一颤，一脸惊诧地盯着封林、东临夜、姬旭三人，一时间，脸色颇为古怪。

　　在林易看来，有他守护左右，封林、姬旭、东临夜三人，根本无需担忧空间之刃与空间乱流的袭击，完全有机会冲击第五层台阶，谁想，三人居然为了不给林易增添负担，居然主动选择了弃权！

　　这让林易颇为气愤，为三兄弟的不争气而气恼。但与此同时，又会三兄弟勇于牺牲的兄弟情义给深深地感动了。

　　“好！哥几个，既然你们都已经决定了，那么，我也就不拦着你们了。”

　　“你们放心，我一定会一举获得成仙台认可，在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　林易猛地攥紧了拳头，感受着三兄弟殷切的目光，林易深感肩膀上的责任，有多么的沉重。

　　不为自己，为了手足兄弟，也要奋力一搏，只许成功，不许失败！

　　“嘿嘿，林兄。等你顺利获得了成仙台的认可，小夭也将心悦诚服！”

　　封林搓动着双手，“到时候，你有什么要求，小夭也不会拒绝。只要你一句话，完全可以再开辟一个攀登点，让我们尽情地攀登！”

　　“没错，我们有的是机会，毕竟，还有近乎半年的时间。”

　　东临夜点头称是。

　　林易点头，狂风呼啸而来，黑丝如瀑，全身的紫金龙鳞，泛着一层层耀眼的金光。

　　“走了。”

　　蓦地，姬旭、东临夜、封林三人，一个个奋力一跃，陆续从第四层台阶上一跃而下，跳上了墨桥。

　　“嗯？”

　　“你们快看，那三个家伙，好像也选择了放弃！”

　　有人惊呼出声。

　　“呵呵，肯定是真元耗尽，无以为继了。毕竟，并不是每一个修士，都可以像万古劫体那么恐怖的。”

　　一个妖蛛族人微微一笑。

　　原本感觉天赋出众的封林、姬旭、东临夜等人，在林易的身旁，都变得暗淡无光，不值一提。如今众人的心目中，林易已经占据了头把交椅。

　　“我倒是不这么认为。”

　　另外一个妖蛛族人朗声道：“依我看，这三个家伙，应该是因为空间之刃与空间乱流的缘故，才选择了放弃。毕竟，他们的肉身体魄，并没有万古劫体那么出众，万一遭到袭击，后果将不堪设想。”

　　……


第1160章 狂妄自大

　　嗖！嗖！嗖！

　　很快，姬旭、东临夜、封林三人，款步从墨桥之上来到了紫飞宇的身旁。

　　“哟呵，哥几个，我还以为你们有多厉害呢？原来你们与我差不多，也都真元耗尽，无以为继，没有信心再向第五层台阶发起冲击了！”

　　紫飞宇一看到主动弃权的三兄弟，登时心花怒放，一脸的洋洋得意。

　　“呸！”

　　封林没好气地翻了一个白眼，“紫兄，谁说我们没有信心冲击第五层台阶了？不怕告诉你，我体内剩余的真元还不少，若是休养三天，足以登上第五层台阶。”

　　“封兄说的没错。”

　　姬旭连连点头，“事实上，我还没有尽全力，在我看来，登上第五层台阶，应该不费劲，真正有难度的是第六层台阶。”

　　话音未落，紫飞宇登时气息一窒，一脸不屑地盯着封林与姬旭，讥讽道：“啧啧，没想到你们两个家伙，居然比我还嘴硬，一个个打肿脸充胖子。”说着，一脸的玩味笑意，似乎认为封林与姬旭，都是在说场面话。

　　“紫兄，封兄与姬兄说得没有错。”

　　东临夜看不下去了，这时也主动出声，“本来，我们三兄弟，都是对冲击第五层台阶，颇有把握。不过，在空间突然变得躁乱之后，就多了一些不确定因素。”

　　说着，顿了一顿，东临夜不着痕迹地斜睨了一眼小夭，小夭脸色有些不自然，显然也在留意东临夜等人的谈话。

　　“那空间之刃的威力你也看到了。除了林兄，其余人都不敢硬抗。为了安全起见，也为了不给林兄造成太大的负担，我们这才选择了弃权。”东临夜一五一十地解释道。

　　“嗯？”

　　“你这话什么意思？为何说你们弃权，是为了减轻林兄的负担？”紫梦瑶一脸惊讶地插话。

　　“你们不知道，林兄心系手足兄弟的安危，不惜逗留在第四层台阶上，准备在我们攀登第五层台阶的时候，为我们保驾护航。”

　　封林一脸唏嘘地感慨道：“不过，我们可不想让林兄给我们当人肉盾牌。哪怕是丢失唯一一次攀登成仙台的机会！”

　　闻言，紫飞宇不由得恍然大悟。

　　原来，封林、东临夜、姬旭三人，之所以主动选择弃权，并非实力不济，而是为了免除林易的后顾之忧。

　　若是攀登点的空间，一如既往的稳定，也就罢了。

　　封林、东临夜、姬旭完全可以放开手脚，全力攀登。可惜，空间突然变得躁乱，到处都是致命的空间之刃，吃人的空间乱流。如此一来，封林、东临夜、姬旭三人，再继续攀登，就有性命之虞。

　　当然了，若是三人执意攀登，也并非没有机会登上第五层台阶。只是所要付出的代价，要更大，所要面临的危险，也更加恐怖。

　　对于林易来说，自然不会放任手足兄弟陷入危险境地，而撒手不管。所以，当即就决定要给三兄弟充当人肉盾牌，守护三兄弟攀登第五层台阶。

　　这让封林、东临夜、姬旭三人十分为难。

　　在商量了一番之后，一致决定，为了消除林易的担忧，让林易能够集中所有精力，冲击第九层台阶，当即集体弃权。

　　不得不说，封林、东临夜、姬旭三人，对于林易，也是有情有义。

　　“什么？”

　　“万古劫体那个家伙，居然要用自己的血肉之躯，来给你们充当人肉盾牌？”

　　小夭像是听到了一个天大笑话，一阵失声惊呼，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　在小夭看来，人形龙兽状态下的林易，虽然体魄品质十分出众，能够轻易硬抗空间之刃的袭击，但也不至于以一己之力，守护三个人的安危，这未免也太自信了！

　　当然，自信是一个非常好的品质。

　　但是，自信过头，就容易变成自负，变成狂妄自大！

　　在小夭看来，林易的行为，处处都显露出一种狂妄自大的姿态来，这让小夭颇为不爽。

　　封林转过头来，看了一眼小夭，不由冷冷发笑，“呵呵，某人似乎生怕林兄获得成仙台的认可，抢了自己的风头，居然不惜从中作梗，想要阻拦林兄的好事！”

　　小夭一怔，登时一脸愤怒地盯着封林。

　　不管怎么说，小夭也是新一任盘丝洞妖蛛一族的族长，怎能容忍旁人如此肆无忌惮地嘲讽？

　　然而，没等小夭出声反驳，一旁的紫飞宇，就抢先插话，“封兄，你怎么说话呢？赶快给嫂子大人赔礼谢罪！”

　　闻声，封林一愣，反应过来之后，登时一脸尴尬地冲着小夭拱了拱手，以表歉意。

　　没有办法，小夭与百花妖蛛是一伙人，而百花妖蛛则是掌控着林易的命脉。正所谓人在屋檐下不得不低头，为了一时之气，让林易搭上性命，绝对是愚蠢之极的举动。

　　“快看，万古劫体开始攀登第五层台阶了！”

　　倏地，有人惊呼出声。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都齐刷刷地看向林易。

　　“喝！”

　　第四层台阶之上，林易目送紫飞宇、封林、姬旭三人稳稳落地，当即转过身来，手脚并用，好似一只灵敏的穿山甲一样，飞快地开始攀爬起来。

　　显然，林易在没有了后顾之忧之后，再也不愿浪费一丁点的时间。

　　一双利爪，轻易地抓住岩壁的缝隙，而双脚则是踩着流光印，飞快地攀爬着，好似一只贴墙攀爬的壁虎。

　　不过短短一盏茶的时间，林易就顺利爬上了上百米，如此恐怖的速度，让在场的一众人等，全都大吃一惊。

　　“天呐，这个家伙的爆发力真够猛的，居然在这么短的时间内，爬了这么高！似乎第五层台阶，对于他来说，根本没有什么压力！”

　　“呵呵，当初小夭攀登成仙台，可谓惊才艳艳，连续两次一口气攀登三层台阶，这种壮举，不知道能否在万古劫体的身上看到！”

　　“不管怎么说，万古劫体只是一个神元境界的修士，只要能够登上第九层台阶，已经十分了不起了，千万别奢求太多！更不要拿他跟圣王境界的小夭相提并论！”

　　妖蛛一族的族人，一个个议论纷纷，猜测着林易的极限。

　　……


第1161章 刀尖跳舞

　　眼下，只剩下林易一人，还在全力攀登成仙台。所有人的注意力，全都集中在林易的身上，猜测着林易最终能够登上第几层台阶。

　　可以说，如今的林易，几乎是神元境界中最为出类拔萃的存在。

　　就算是在有着小仙界之称的造化仙境，也没有谁能够在神元境界，就拥有像林易这种程度的实力。

　　毫无疑问，林易这一次攀登成仙台，将会开创一个记录，至于这个记录，是否会惊天动地，让造化仙境的所有生灵为之惊叹，就不得而知了。

　　约莫一个时辰后，蓦地，紫飞宇惊呼出声，“快看，有一条空间之刃朝着林易飞去了！”

　　嘶……

　　登时，在场的一众人等，全都纷纷倒吸了一口凉气，瞳孔为之一缩。

　　定睛望去，可以清晰地看到一条足有近百丈长的空间之刃，携着一股无与伦比的杀伐之气，径自朝着林易飚射而去，好似死神手中的死亡镰刀，要在一瞬间掠夺林易的生命。

　　不知不觉间，一种近乎窒息般的恐惧，弥漫开来。

　　“啧啧，这条空间之刃，足以一击诛杀任何一名神元境修士，就算是圣王，也将九死一生！”

　　“我想万古劫体肯定要进行抵挡了！”

　　“我要是万古劫体，就赶紧往下方滑一段距离，躲开空间之刃！”

　　妖蛛一族的族人，一个个七嘴八舌，目不转睛。

　　砰……

　　只听一声星河爆碎般的爆响声，直灌入耳，令人耳膜震颤，心灵摇曳，好似天地乾坤都要为之破碎。

　　就在震天响的爆响声中，让所有人瞠目结舌的一幕出现了——好似壁虎一样趴在岩壁上的林易，居然自始至终，都没有做出任何一个防御的动作，更没有一丝一毫的躲闪之意。

　　显然，林易再一次用肉身体魄，将近百丈长的空间之刃给硬抗下来了！

　　顷刻间，全场哗然，一个个不敢相信自己的双眸，像是看着怪物一样看着岩壁上的一条隐隐约约的人影。

　　“万古劫体这个家伙，未免也太狂妄了，如此声势浩大的空间之刃，居然都不放在眼里！”

　　“难道，这个家伙的体魄品质，比我们之前看到的还要恐怖？”

　　“啧啧，这个家伙莫非是天仙转世？否则的话，为何拥有着如此恐怖的实力！”

　　妖蛛一族的族人，一个个惊呼不迭，心中的惊愕之情，已然难以言表。

　　与妖蛛一族的族人有所不同的是，封林、紫飞宇、姬旭等人，却是表现得相当淡定，似乎并没有被眼前的一幕景象给震慑到。

　　事实上，紫飞宇、封林、东临夜等人，早已对林易的神乎其技的种种行为司空见惯了。

　　不得不说，林易的存在，本身就是一个奇迹。

　　狂风呼啸，漫天的烟尘徐徐散落，很快，岩壁上的人影，就再度出现在众人的眼帘之中。

　　令人瞠目结舌的是，惨遭空间之刃袭击的林易，居然自始至终，都没有空间之刃而中断攀爬的脚步，好似一只灵敏的壁虎，不断地朝着更高的岩壁攀爬而去。

　　在剧烈的爆炸之后，林易仅仅抖动了一下身子，便将身上的尘土泥垢完全清除。末了，似乎感受到众人热切的眼神，林易微微转过头来，冲着成仙台底部的一众人等灿烂一笑，颇为轻松地挥舞了一下拳头。

　　那副风淡云轻的姿态，仿佛不像是承受着泰山压顶，举步维艰的登山者，反而像是在百花园闲庭信步的富家小少爷。

　　“哦，天呐！这个该死的家伙，居然在生死的边缘，都不愿意撑开一个护体罡罩来确保自己的安全。谁想，在满身尘土之后，却愿意为了保持干净清爽，而停下脚步，特意施展了一个清尘术。”

　　“这个家伙，真是用生命在耍帅！”

　　“呵呵，我倒是并不这么认为，也许在我们看来十分凶险的状况，在万古劫体的眼中，根本就不值一提。所以，根本没有必要撑开护体罡罩，多此一举。”

　　妖蛛一族的族人，再度陷入一片混乱。

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，则是一脸激动地朝着林易挥手示意，一个个笑靥如花。

　　很快，林易转过头去，继续攀登成仙台。

　　“喝！”

　　“流光印！”

　　林易低喝一声，脚踏玄妙步伐，在人形龙兽的形态下，飞快地攀爬起来，定睛望去，居然可以在岩壁上看到一条条残影。而林易的攀爬路线，也让人难以捉摸，并不是沿着一条线朝上方攀登，好似灵蛇游弋。

　　接下来的攀登，一路有惊无险，林易先后遭遇了三天空间之刃的袭击，然而无一例外的是，林易都用紫金龙鳞给硬抗了下来。而林易的紫金龙鳞，也只是有几片龙鳞脱落，另外流了一点血，这种程度的伤势，只能算是皮外伤，林易一念之间，就可以完全恢复。

　　终于，昼夜更迭，在夜幕降临的时刻，林易一个旱地拔葱，跳上了第五层台阶。

　　“大家快看，林兄成功登上第五层台阶了！”

　　封林兴奋地挥舞着拳头，背负在脊背之上的青虹剑，也不断地嗡嗡作响，似乎也感受到了封林心中的激动。

　　“啧啧，仅仅用了大半天的时间，就成功从第四层台阶，登上了第五层台阶，这是多么恐怖的速度？”

　　东临夜搓动着双手，灿烂一笑，“要知道，林兄只有神元境界啊！”

　　“俗话说站着说话不腰疼，如今作为旁观者，觉得林兄攀登第五层台阶，似乎非常轻松写意。但是，真正有过亲身体验的圣者，都会知道，登上第五层台阶，是多么巨大的成功！更不要说像林兄这样闲庭信步地登上第五层台阶！”

　　紫飞宇一脸的钦佩之色。

　　不得不说，林易的实力，比起同境界的修士来说，要超出太多太多了。

　　“好小子！”

　　墨麒麟微微眯起双眸，看着第五层台阶上挺立如枪的林易，一脸赞赏地点头，脸上掩饰不住的喜悦。

　　“唔，万古劫体看来真是有两下子，不过，每攀登一个台阶，就要休息三天，实在是太磨蹭了。”

　　小夭非常罕见地松了口，居然主动对林易的实力有了一些认可，不过与此同时，又找出了林易的弊端加以讽刺，显然还是不愿甘拜下风，真正意义上地接纳林易。

　　……


第1162章 最佳纪录

　　就在众人以为林易肯定要停下脚步，把握机会，全力休养三天的时候，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　林易捧着从天而降的一滴仙泉，伸手一翻，从怀中掏出了一个青花瓷瓶，将药香扑鼻的仙泉装入其中，小心翼翼地收了起来。与此同时，猛地纵身一跃，灵巧地朝着第六层台阶攀登而去。

　　这诡异的一幕景象，让在场的所有人全都大吃一惊。

　　“快看，万古劫体居然一刻不停歇地朝着第六层台阶攀登而去了。莫非，这个家伙是想和小夭一样，一口气攀登三层台阶？”

　　“啧啧，万古劫体若是想要像小夭一样进行攀登，那么，未免也有些太不自量力了！毕竟，小夭可是圣王，而万古劫体只是一个圣者，两者之间，足足差了一个大境界，体内的真元，也是天壤云泥之别，根本不可同日而语。”

　　“真不知道，这个家伙究竟是胸有成竹，还是在玩火自焚！”

　　妖蛛一族的族人，一个个瞠目结舌地望着林易。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，则是相视一眼，微微蹙眉，并没有多说什么。

　　“恩人明明有三天的休养时间，为何不抓住机会，全力恢复损耗的真元，偏偏要继续攀登？这根本没有道理！”

　　紫梦瑶柳眉紧蹙，一脸的担忧，“若是仅仅为了超越小夭，而铤而走险，不免有些铤而走险的意味。”

　　“梦瑶妹妹，你无需担忧。林兄向来深谋远虑，绝对不是鲁莽之辈。”紫飞宇安慰地拍了拍林易的肩膀。

　　在众人质疑的目光中，林易兀自一刻不停地朝着第六层台阶攀登而去。

　　不得不说，第六层台阶的威压，比起第五层台阶来，要恐怖得多，林易攀登起来，可谓是如陷泥潭，速度比起攀登第五层台阶来，要慢上许多，不过，总体来说，还不算吃力。

　　很快，小半天的时间匆匆流逝，林易已然攀爬到了一半的高度，再接再厉，最多在一天之内，就能够顺利登上第六层台阶。这种速度，堪称妖孽了！

　　“墨前辈，我向您打听一件事。”

　　姬旭径自来到了墨麒麟的身前，有意提高嗓门，询问道：“这么多年来，不知道神元境界的修士，最高能登上第几层台阶？”

　　唰唰唰。

　　登时，东临夜、紫飞宇、封林等人，也都纷纷凑上前来，一个个目光烁烁，颇为好奇。

　　“唔，据我所知，应该是第六层台阶。”

　　墨麒麟苦苦思索了许久，最后一口咬定，“在我的记忆中，神元境界的修士，最多也就登上过第六层台阶，一个是来自于暴乱星海的天之骄子，一个是圣泉谷的冰火麒麟，还有一个是九古殿的罗谷明！”

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都气息一窒，一个个脸色涨红，亢奋不已。

　　“啧啧，原来神元境界的最高记录是第六层台阶，也不咋样嘛！”

　　紫飞宇兴奋地搓动着双手，一副跃跃欲试的模样，“早知道我就步步为营，一步一个脚印地全力攀登，说不定也能够登上第六层台阶！如此一来，也就从侧面证明，我的天赋血脉，在造化仙境中，是金字塔顶端的存在，能够与我相提并论的人，屈指可数！”

　　紫飞宇一脸洋洋得意的模样，张口闭口之间，对神元境修士的记录，完全不屑一顾。

　　登时，妖蛛一族的族人，包括小夭在内，全都一脸不爽地看向紫飞宇。

　　“咯咯咯，笑死人了。这个家伙，明明就登上了第四层台阶，离第六层台阶还差得远，居然就敢口出妄言，真是一个轻浮的家伙！”

　　“虽然说，这个紫飞宇是来自于禁地火焰山一脉的少主，天赋超卓，但是，在造化仙境中，恐怕远远不到拔尖的程度，别的不说，紫飞宇的天赋血脉，比起小夭来，就要差得远！”

　　“没错，这几个来自于诸天万族的年轻至尊，也就万古劫体十分厉害，可以与我们造化仙境的旷古奇才一较高下，其余人等，根本不值一提。”

　　妖蛛一族的族人，一个个窃窃私语，看向紫飞宇的眼神，像是看着一个小丑。

　　紫飞宇的脸色，唰的一下变得惨白，十分尴尬地怔在原地。

　　本能地想要出声反驳，谁想，一时之间，竟是找不出什么可以反驳的话语来。

　　的确。

　　以紫飞宇的实力，只能够登上第四层台阶，而第六层台阶的难度，比起第四层台阶来，要高出一大截，根本不是一个档次的存在。

　　就算紫飞宇一步一个脚印，采用细水长流的方式，最多也就能够登上第五层台阶。

　　至于第六层台阶，以紫飞宇的实力，完全是痴心妄想。

　　所以，紫飞宇拿自己类比神元境界中的翘楚，完全是不合理的。

　　“第六层台阶么？”

　　封林舔了舔干裂的嘴唇，“我觉得，以我的实力，冲击第五层台阶，还是有着六七层的把握的。当然了，前提是空间必须足够稳定。至于第六层台阶，我是无能为力。”

　　顿了一顿，封林丝毫没有泄气的意思，“不过，我如今仅有神元境二重天，能够冲击第五层台阶，我已经非常满足了。等我晋升至神元境重天的时候，很有可能，就可以向第六层台阶发起冲击了。”

　　东临夜点了点头，与封林的看法差不多。

　　“呵呵，第六层台阶么？”

　　姬旭猛地攥紧了拳头，心中激荡，“真想留在造化仙境中，挑战这一个个让人热血沸腾的记录啊！可惜，我能够尝试攀登的机会，实在是太少了。”说着，哀叹了一声。

　　“各位。”

　　蓦地，姬旭一挥手，大声一笑，“都打起精神来，想必用不了多久，林老大就能够顺利地登上第六层台阶，打平最佳纪录！这也就说明，放眼整个造化仙境，能够与林老大平起平坐的人物，也就仅有三个人！”

　　紫飞宇、封林、东临夜，不由得相视一笑，一个个颇为赞同地点头称是。

　　然而，小夭却是嗤笑出声，毫不留情地打击道：“你们真是井底之蛙，要知道，这神元境界的修士攀登成仙台，根本没有可能登上第九层台阶，获得成仙台的认可，更不可能在第九层台阶中种下一颗神识种子。所以，也没有什么特殊的标志来记录圣者级别的修士，最佳的记录是多少。”

　　“虽然我并不赞同墨前辈所说的记录，但是，我可以肯定的是，在整个造化仙境中，能够在神元境界，登上第六层台阶的修士，并非只有三人！”

　　小夭一脸笃定。

　　……


第1163章 人外有人

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，登时气息一窒，一个个颇为诧异地盯着小夭。

　　“据我所知，七大势力中的年轻翘楚，在神元境界，都有几个天之骄子，能够登上第六层台阶！而一些小门小派，也不乏有一些惊才艳艳之辈。不过，这种事情，与获得成仙台认可，在成仙台中种下一颗神识种子比起来，根本不值一提，影响力太小了，完全不足以称道。所以，也不会有人对此大肆宣扬！”

　　“况且，每一个天之骄子，对于各大势力来说，都是掌上明珠，捧在掌心怕摔了，含在口中怕化了。恨不得将各自的天之骄子都私藏起来，进行秘密特训，直到天之骄子足够强大的时候，才会毫无顾忌地出现在世人的视线中。毕竟，过早的成名，只会带来各种各样的麻烦，成为各大势力的眼中钉肉中刺，容易夭折！”

　　小夭一五一十地说道：“所以，在我看来，神元境界的修士，能够顺利登上第六层台阶的人，至少也有上百个之多。当然了，至于最佳纪录是否就是第六层台阶，我并不清楚，但是，我对此持有怀疑态度。”

　　闻言，紫飞宇、东临夜、封林等人，不由得脸色一僵，一个个哭笑不得。

　　原本以为，在圣者境界，顺利登上第六层台阶的修士，仅有三人，谁想，经过小夭一番分析，至少也有上百人。

　　换句话来说，光是在造化仙境，以紫飞宇、东临夜、封林等人的天赋血脉，想要排进前一百名，都极为困难！

　　这对于来自于豪门望族的年轻至尊来说，显然有些颇受打击！

　　“见鬼，没想到造化仙境的妖孽如此之多！”

　　紫飞宇一阵唏嘘感慨。

　　“造化仙境号称小仙界，光是灵气浓郁程度，就远超诸天万族所在的宇宙，天才多一点也实属正常。”东临夜并不觉得有何不妥。

　　“嘎嘎嘎，你们几个小家伙，似乎将最为重要的关键点给遗漏了。”

　　这时，百花妖蛛也插入话来，将众人的注意力，完全给吸引了过去。

　　“此话怎讲？”

　　姬旭一挑眉。

　　“造化仙境中天赋最为超卓的人物，并非是什么土生土长的年轻人，而是仙界的移民！”

　　感受着众人惊疑的目光，百花妖蛛朗声一笑，不紧不慢地解释道：“你们若是想要真正地辨别巅峰武力的天赋，并不能够只调查神元境界这一个层次，要全方位的细致调查，才有说服力。事实上，许多天赋超卓的仙界移民，才是这个世界真正的主宰，而你们口中所说的一些圣者，只不过是这些仙界移民的后代罢了，体内的血脉浓度，非常稀薄，完全不能与仙界移民相提并论。”

　　“可是，绝大部分的仙界移民，移民到造化仙境之后，其境界修为，就超越了神元境界，许多更是已经踏入了圣王境界，乃至于破碎境界……所以，我才会说，你们想要了解巅峰武力的天赋血脉，绝对不能够只看神元境界的记录！”

　　百花妖蛛口若悬河。

　　嘶……

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，再度一阵惊呼感慨。

　　的确。

　　百花妖蛛所言极是。

　　造化仙境中最为巅峰的天赋血脉，是来自于仙界的移民，这些来自于仙界的移民，体内仙缘深厚，其天赋血脉绝非寻常生灵能够相提并论的。

　　就像是百花妖蛛，便是仙界的移民。其天赋血脉，就十分出众。

　　相较之下，墨麒麟就是土生土长的土著，论天赋血脉，比起百花妖蛛来，就要差得远。当然了，作为纯色麒麟，墨麒麟一旦进入圣泉谷的化血池，还是很有机会麻雀变凤凰的。

　　总的来说，造化仙境中的各大霸主，几乎都是来自于仙界的移民，每一个人的天赋血脉，都十分出众，堪称旷古奇才。

　　“唉，如此说来，我们的天赋血脉，在造化仙境中，岂不是根本不值一提了？”

　　紫飞宇唉声叹气，他可是知道，仙界移民的数量颇为巨大。

　　而这些仙界移民，都身怀仙源，天生就占据着优势。

　　“看样子，在造化仙境中，想要真正地一举成名天下知，唯有获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　封林吭声道：“除此之外，都是旁门左道，不足为外人道也。”

　　众人纷纷点头。

　　“不好，你们快看！”

　　“好大的一波能量乱流，朝着岩壁上的万古劫体汹涌而去了！”

　　蓦地，一个妖蛛族人，失声惊呼。

　　唰唰唰，登时，所有人的目光，全都在一瞬间，汇聚到了高空中。

　　定睛望去，只见一条星河般的能量乱流，携着无与伦比的狂暴能量，仿若能够毁天灭地一样，疯也似地朝着林易席卷而至，情况变得十分危急！

　　要知道，能量乱流的威胁，比起空间之刃来，可要恐怖得多。

　　一个不小心，被卷入了能量乱流之中，很容易就丧失重力，被四分五裂，绞碎成漫天的残渣碎片。

　　如今，一条仿若星河直落九重天般的能量狂潮，径自涌向了林易，寻常人看了，登时倒吸了一口凉气，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　“这一次，万古劫体无论如何都要进行躲闪了，否则的话，性命堪忧！”

　　“躲闪？这条能量乱流，好似汪洋大海一般，突如其来，遮天蔽日，万古劫体就算是想要逃，都没有地方可逃！除非他主动放弃攀登成仙台，从岩壁上跳下来！”

　　“不知道万古劫体这一次，是否还有金蝉脱壳的本领！”

　　幸存下来的妖蛛族人，一个个七嘴八舌，窃窃私语。

　　就在所有人都以为林易要全力抵挡的时刻，让人瞠目结舌的一幕，再度上演。

　　“嗯？”

　　“好恐怖的能量乱流！”

　　只听一声惊呼，攀爬在成仙台上的林易，猛地转过头来，感受着扑面而来的能量狂潮，竟是十分平静，一脸的笑意盎然，似乎根本没有将能量乱流给放在眼里。

　　千钧一发之际，所有人的心脏，全都提到了嗓子眼。

　　……


第1164章 化腐朽为神奇

　　嗤！

　　只听一声锦帛开裂般的声响，林易轻轻地伸手一挥，一条数十丈的空间裂缝，就凭空出现在林易的身前。

　　登时，一股无尽的引力，径自从空间裂缝中席卷而出，好似无所不吸的黑洞一样，疯也似地将汹涌而至的能量乱流，全都给卷入了空间裂缝之中。

　　整个过程，不过只有短短的两三个呼吸的时间，原本在众人看来，如浪如潮的能量狂流，就顷刻间消失无踪。

　　这诡异的一幕景象，落入妖蛛一族的族人眼中，如同神迹一样，让妖蛛一族的族人瞠目结舌，一个个好似被人施展了石化术，僵滞地静立原地。

　　“天呐，我看到了什么？万古劫体居然举手投足之间，就撕裂出了一条空间裂缝，将能量乱流给吸收了？”

　　“啧啧，没想到，一个神元境界的修士，居然拥有着如此神通！居然能够在成仙台边缘，撕裂出一条空间裂缝来，这种神通，就算是不灭境的高手，都难以做到！”

　　“据说万古劫体在机缘巧合之下，孕育出了一个变异的宝魂界，从而得到了一部分的大世界法则，如今看来，已然是板上钉钉的事情了。”

　　“不得不说，万古劫体仅凭着这一招，就足以横行造化仙境，再也无惧无畏了！”

　　妖蛛一族的族人，怔怔许久之后，方才一个个恍然失神地盯着林易，眼神颇为古怪，像是盯着一尊从天而降的天神，又好似盯着一头从炼狱中挣脱出来的恶魔！

　　“这个家伙，居然……居然如此轻描淡写地就将能量乱流给解决了？”

　　小夭的一张绝美的容颜，此时此刻，刷的一下变得苍白如纸，一脸难以置信地盯着眼前的景象，许久都未能缓过神来。

　　虽然说，小夭早已知晓林易拥有着一个变异的宝魂界，但是，当林易举手投足之间，就撕裂出一条空间裂缝，这种近乎神迹般的能力，还是给了小夭一种难以言表的强烈的视觉冲击力！

　　蓦地，小夭的脑海中，浮现出了一个想法，那就是若是此时此刻的林易与她厮杀对战的话，将会出现一个什么样的局面？

　　很有可能圣王境界的小夭，在面对神元境界的林易，都要束手束脚，缩头缩脑，生怕被卷入空间裂缝之中，一命呜呼。

　　而相反，掌控着一部分大世界法则的林易，则可以肆无忌惮地进行攻击，而不会有性命之虞。

　　毕竟，只要林易愿意，就可以进入空间裂缝之中躲避，任凭小夭吃了雄心豹子胆，也难以伤害林易一根毫毛。

　　一念及此，小夭不由得猛地打了一个激灵，光洁的额头上，一颗颗豆大的汗珠唰唰而落。

　　“这个该死的家伙，究竟还有多少底牌没有展露出来！？”

　　小夭狠狠地吞了一口唾沫，面对林易堪称神乎其技的技能，终于没能再保持无动于衷，也无法再出声讽刺。

　　一时间，全场沸腾，喧闹声、喝彩声，直入云霄，场面一片欢欣鼓舞。

　　这让全力攀爬的林易颇为讶异。

　　在林易看来，自己只不过是做了一件十分稀松平常的事情罢了。却万万没有料到，居然会引起如此之大的轰动。

　　摇头一笑，林易也不再多想，径自屏气凝神，全力攀登。

　　很快，一整天的时间过去了。

　　整整将近两天的时间，林易终于是顺利地从第五层台阶，登上了第六层台阶。这一次，林易的脸庞之上，可以清晰地看出疲倦之色，全身上下，也多了不少的伤口，多是皮外伤，不值一提。

　　林易在登上第六层台阶上的一瞬间，暗中催动体内真元，意念一动，就将全身上下的伤口，给修复得完好无损。

　　“嘿嘿，成功登上第六层台阶了！”

　　林易攥紧了拳头，对于自己的表现，十分得满意，“唔，如今我体内的真元能量，还有六七成，想必继续向第七层台阶发起冲击，也是十拿九稳的事情。”

　　一念及此，林易几乎丝毫没有迟疑，径自将一滴仙泉给纳入怀中的青花瓷瓶中，当即一刻不停地朝着第七层台阶攀爬而去。

　　这突如其来的一幕景象，让成仙台底部的一众人等，全都一阵失声惊呼。

　　“你们快看，万古劫体居然又没停步，直接朝着第七层台阶攀登而去了！”

　　“真是一个不折不扣的旷古奇才，仅仅只有神元境界，就能够一口气登上两层台阶，而且，还有足够的底气朝着更高的台阶发起冲击！”

　　“天呐，这个家伙，难道真的要像小夭一样，一口气登上三个台阶？而且，这三个台阶，是第五层第六层第七层台阶，每一层台阶的威压，都不容小觑！”

　　妖蛛一族的族人，一个个窃窃私语。

　　“这个家伙，居然敢向我挑衅？”

　　望着脚步不停的林易，小夭猛地贝齿紧咬，一脸不爽地盯着全力攀爬的林易。

　　在小夭看来，林易根本不足以与其相提并论，即便是小夭与林易同处于一个境界，小夭也有足够的信心能够力压林易一头。这是小夭作为暗面妖蛛所与生俱来的自信心。

　　更何况，如今的小夭，乃圣王境界的高手，而林易只有神元境界！两者之间，堪称天壤云泥之别！

　　在小夭固有的逻辑体系中，神元境界的修士，如同蝼蚁一般，自己看都懒得多看一眼。

　　而如今，有一只蝼蚁，居然敢斗胆向小夭进行挑衅，妄图像小夭一样，一口气攀登三层台阶，证明自己的实力。

　　这让小夭如鲠在喉，如芒在背，心里说不出的难受与郁闷。

　　恨不得立刻将林易打入万丈深渊，永生永世不得轮回！

　　想象一下，若是林易成功地登上了第七层台阶，那将是一件多么恐怖的事情？

　　一个神元境界的修士，一口气从第四层台阶，不断攀爬，登上了第七层台阶，若是传播开来，肯定会引起一片轰动！

　　可以说，就算是圣王，想要做到林易做到的事情，都机会渺茫，更遑论神元境界的修士了。

　　到时候，小夭也免不了会被拿出来与林易进行比较，毫无疑问，圣王境界的小夭，将会成为一个彻头彻尾的陪衬，被林易给完全压了一头！

　　一念及此，小夭登时怒火丛生，恨不能将林易碎尸万段，挫骨扬灰。

　　……


第1165章 新纪录诞生

　　无边的原野之上，密密麻麻的人影，如浪如潮一般，疯也似地朝着东南方向席卷而来。携着一股让人难以抗拒的恐怖威势，好似钢铁洪流一样横扫荒野。

　　附近的飞禽走兽，全都吓得四处哀逃，好似世界末日降临了一样。

　　若是定睛望去，可以清晰地看到，这密密麻麻的人影，全都穿着统一的制式服装，胸口处绣着一个统一的标志，赫然是七大势力之一的万洞窟的标志！

　　万洞窟的鼠妖一族，整整出动了上万余众，在族长通天鼠的率领下，杀气腾腾，战意冲天，似乎是要与什么宗门帮派决一死战。

　　绝对不会有人会猜到，这一次通天鼠亲自出动，居然是为了寻找一个已经销声匿迹许久的人物“百花妖蛛”。

　　终于，在冥王鼠妖的带领下，上万余众的鼠妖，径自来到了成仙台附近一个地方。

　　“冥长老，这就是你要带我们来的地方？”

　　通天鼠定睛望去，只见万丈洪涛席卷冲天，满地都是巨大的土坑，根本连一条人影都没有，不禁有些郁闷。

　　“族长莫怪，我想应该是我们来晚了一步，那百花妖蛛带着族人，一定原路返回了。”

　　冥王鼠妖猛地一个激灵，当即也不敢造次，连躬身行礼，一张棱角分明的脸庞，颓丧无比。

　　显然，冥王鼠妖自己也非常得失望。

　　毕竟，这可是一次借刀杀人的绝佳机会。若是顺利找到了百花妖蛛，那么有不灭境界的通天鼠在场，百花妖蛛势必将命归西天，再也没有存活下来的可能。

　　如此一来，冥王鼠妖也算是给两位不幸暴毙的亲兄弟报仇雪恨了！

　　“来人，以一千人为一个单位，分散开来，进行地毯式搜索。每一个队伍，由一名长老带队。务必要尽快找到百花妖蛛，谁若是有所发现，立刻通知我，我重重有赏！”

　　通天鼠朗声发布命令。

　　很快，上万余众的鼠妖，就分为了十个队伍，每一个队伍，都由一名破碎境界的长老率领，约莫一千人左右。

　　在通天鼠的催促下，十个队伍很快就各自选择了一个方向，开始进行地毯式的搜索。

　　“呵呵，这一次族长亲自出马，就算百花妖蛛逃到天涯海角，都只有死路一条！我倒要看看，她能够逃亡到什么时候！”冥王鼠妖暗暗思忖，嘴角微微上翘，露出了一抹玩味的笑意。

　　……

　　另外一边，林易攀登第七层台阶，已经整整过去了五天的时间。

　　五个昼夜，林易不停不歇地攀爬，终于是顺利地登上了第七层台阶，整个过程中，林易凭借着紫金龙鳞，硬抗了不少十几次空间之刃，也摧毁了五个空间乱流，可谓是一路惊心动魄。

　　当林易顺利登上第七层台阶的时候，成仙台底部的一众人等，彻底沸腾了。

　　“啧啧，万古劫体真是太厉害了，仅仅只有神元境界，就顺利登上了第七层台阶，要知道，万古劫体只有神元境界，在造化仙境中，我还是第一次听说有人在圣者境界，就登上第七层台阶的。况且，此子还一口气攀登了三个台阶，中间一刻不停！”

　　“这下子，万古劫体用实际行动，证明了自己拥有着与小夭一较高下的实力，圣王境界的小夭，能够做到的事情，万古劫体同样能够做到！”

　　“既生瑜何生亮，我相信此刻的小夭，心中肯定非常不好受！每一个天才，都不愿意与另外一个天才齐名，这种感觉，如坐针毡，如鲠在喉，更何况，这个与小夭平起平坐的修士，仅有神元境界！”

　　妖蛛一族的族人，一个个对林易赞叹不觉。

　　甚至于，还有几个胆大的妖蛛族人，拿新上任的族长小夭暗中与林易进行了一番比较。

　　事实证明，若是小夭与林易同一个境界，林易绝对要比小夭更加得妖孽！

　　“太好了，林兄顺利登上了第七层台阶！别的不说，至少比当年的冰火麒麟等人要强！”

　　紫飞宇兴奋地挥舞着拳头。

　　“林兄破纪录了！这绝对是历史性的一刻！我相信，以林兄的天赋血脉，就算是在号称小仙界的造化仙境，也很少有人能够与其相提并论！”东临夜咋舌感慨。

　　与此同时，姬旭与封林均是有说有笑，为林易感到自豪，感到骄傲！

　　“唔。”

　　成仙台上，顺利登上第七层台阶的林易，捧着一滴仙泉，笑嘻嘻地凝视着小夭的表情，一脸狡黠笑意，“小夭，我决定继续向第八层台阶发起冲击，要不了多久，就可以百尺竿头更进一步，朝着第九层台阶发起冲击，继而顺理成章地获得成仙台的认可，在第九层台阶中种下一颗神识种子。到时候，若是将你的神识种子给挤掉了，我可就万分抱歉了！”

　　说着，林易仰头大笑起来，似乎自己获得成仙台认可已经成为了板上钉钉的事情了。

　　“嗯？这个家伙，刚才说什么？要获得成仙台的认可，然后挤掉我的神识种子？”

　　小夭像是听到了一个天大的笑话，“就凭一个神元境界的外来人，也想在我的地盘争权夺利，未免有些太愚蠢了。别说万古劫体能否顺利挤掉我的神识种子，就说他能否登上第九层台阶都还不一定！”

　　三言两语，小夭就将自己的地位提升了一截。在其眼中，林易绝对难以登上第九层台阶，获得成仙台的认可。

　　毕竟，林易如今仅仅攀爬至第七层台阶，还有第八层第九层台阶，尚未攀登。

　　而单论难度系数，第八层台阶与第九层台阶，显然是最为恐怖的。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　成仙台下，东临夜、紫飞宇、封林等人，作为林易的手足兄弟，此时也跟着沾光，欣喜之下，不忘给林易欢呼喝彩。

　　“呼，好累！”

　　“如今，我体内的真元，还剩下不到三成，以我的恢复能力，在三天之内，应该可以恢复至七到八层的程度！”

　　林易舔了舔嘴唇，抬起来看了一眼第八层台阶，眼神之中流露出一抹强烈的渴望。

　　不过，林易并没有一时鲁莽冲动，继续一刻不停地攀登。

　　……


第1166章 本命蛛网

　　在众人关切的目光中，林易捧着一滴仙泉，径自盘膝而坐，开始一刻不停地炼化仙泉，休养生息。

　　只见水滴模样的仙泉，在林易的催动下，簇簇颤动着，一股股浓郁的灵气，不断地从仙泉内部席卷开来，好似江河汇入海一样，源源不断地涌入林易的体内。

　　登时，林易感觉好像置身于温泉之中，如同晒着日光浴，全身上下暖洋洋的。与此同时，周身十万毛孔，也都舒张开来，仿若一个个嗷嗷待哺的雏鸟，拼命地吸收着精纯的灵气。

　　很快，林易的五脏六腑，奇经八脉，都在灵气的滋润中，不断地茁壮生长，好似铜浇铁铸一样，全身钢筋铁骨。

　　作为荒古十大体质中排行第一的万古劫体，林易的体魄强度，绝非同境界的修士可以相提并论，所以吸收起仙泉来，效率要高得多，呼吸之间，就可以吸收大量的灵气，而不用担心体魄会承受不住，而造成损伤，甚至于自爆而亡。

　　不得不说，林易疯狂修炼的景象，已然成为了一道风景线，让成仙台底部的一众人等，全都看得一阵咋舌感慨，颇为羡慕。

　　“唔。”

　　林易一边按照《噬龙诀》的轨迹，将体内的真元灵气给淬炼精纯，炼化吸收，一边分出心神，沉浸在自己的变异宝魂界中。

　　不久之前，林易曾经得到了百花妖蛛的传承，融合了一部分法则奥义，这对于林易的宝魂界来说，绝对是极其珍贵的资源，毕竟，这部分蕴含着法则奥义的能量精元，可是破碎境高手百花妖蛛的宝魂界精华，之前林易略微炼化了一小部分，就顺利突破，一举晋升至圣者六重天境界。如今，林易的心神再度沉浸在宝魂界中，就是希望能够抓紧一切机会，提升自己的境界修为。

　　虽然说，攀登成仙台非常艰难，靠临时抱佛脚，并不是一个明智的方法，但抓紧一切机会提升自己的境界修为，总归会让成功的几率更上一层楼。

　　转眼间，昼夜轮替，又过去了两天的时间。

　　这两天的时间内，林易完全在休养生息，同时分出心神沉浸在变异宝魂界中，炼化融合着百花妖蛛留存下来的法则奥义与能量精元。

　　“呵呵，如今我融合了一部分百花妖蛛的宝魂界奥义，倒是对于百花妖蛛的一些秘术技能，也有了更多的了解。”

　　“现在，我就来尝试一下吐丝结网。”

　　变异宝魂界中，一条人影凭空出现在高空中，赫然是林易幻化而成的分身。

　　此时此刻，林易双手平摊，口中默念有词，倏地，猛地一张口，一条暗金色的蛛丝，径自从林易的口中喷吐了出来，仿若幻影流光，径自朝着远空飚射而去，眨眼不见踪影。

　　“结网！”

　　一击得手，林易一刻不停，再度张口吐丝，嗤嗤嗤嗤嗤，只听一连串的破空声，很快十几条金色蛛丝，飞快缠结在一起，凝聚成一张两丈来长的蛛网，韧性十足。

　　“成功了！”

　　林易猛地攥紧了拳头，心中一阵激动。

　　没想到，林易在炼化了一部分百花妖蛛的法则奥义之后，居然学会了吐丝结网的能力，现在，林易与妖蛛一族的族人一样，也能够张口吐丝了！

　　“嘿嘿，虽然说吐丝结网，只是雕虫小技。但我这秘技，可是从百花妖蛛那继承而来的，与寻常的妖蛛吐丝结网决然不同！”

　　林易嘴角一掀，意念一动，两丈方圆的蛛丝网，就嗖的一声将林易给五花大绑，十分粘稠，韧性十足。

　　“这蛛丝，乃是我的本命精血幻化而成，融合了我一部分法则奥义，希望不要太容易挣脱。”

　　一念及此，林易猛地全力挣扎，仅凭着体魄肉身，想要将蛛网给挣破，可惜，即便林易体魄超卓，神浇魔铸，蛛丝网也毫发无损。

　　足足挣扎了十几个呼吸的时间，林易终于是选择了放弃。

　　“不错，没想到我第一次凝聚而成的本命蛛丝网，就拥有如此恐怖得韧性。若是我不选择变幻成人形龙兽的状态，想要挣脱，几乎是痴人说梦。”

　　林易舔了舔嘴唇，意念一动，蛛网自动松绑，悬浮在林易的身前，熠熠发光。

　　望着自己的杰作，林易笑得合不拢嘴，“这只是我第一次尝试吐丝结网，蛛网无论是品质，还是蕴含的奥义法则，都十分低端。但是，用来捆绑神元境界的修士，或者用来干扰圣王的行动，已经绰绰有余了。”

　　“等我将百花妖蛛的法则奥义，再反复炼化融合之后，想必我的本命蛛丝的品质，还能够百尺竿头更进一步。”

　　林易从融合而来的法则奥义中得知，光是一个蛛网，就有许许多多种类。几乎每一只妖蛛的本命蛛网，都与众不同。

　　千万别小觑一个小小的蛛网，其中的玄妙奥义非常之大。这一点，与阵法有着异曲同工之妙。

　　每一个蛛网，就相当于一个阵法，蕴含着不同的法则奥义，作用效果也不尽相同。

　　另外，一个蛛网，可大可小，小的可以用来捆缚敌人，大的却足以封锁乾坤，囚禁亿万生灵。

　　林易如今的本命蛛网，十分低端，蕴含的法则奥义，也十分浅显。

　　从融合的法则奥义来看，百花妖蛛所掌握的阵法，就足有数万种之多，其中，最为高端的本命蛛网，每一个网格，就是一个花瓣模样的阵法，成千上万个网格组成一个蛛网，就相当于数以千万的小阵法，共同组成了一个乾坤大阵，一片汪洋花海，一旦被蛛网束缚，就是坠入了无穷无尽的阵法之中，想要挣脱出来，几乎是痴人说梦。

　　“妖蛛一族的本命蛛网，绝对是一个天赋秘技。寻常修士想要结阵杀敌，光是布阵就要耗费漫长的时间，实战过程中会出现种种限制。而妖蛛一族，则可以将阵法奥义，融入本命蛛网之中，一张口，就可以用蛛网束缚住敌人，让敌人在猝不及防之下，坠入阵法之中，任意蹂躏！”

　　林易舔了舔嘴唇，心中一阵亢奋。

　　……


第1167章 白毛鼠妖

　　“唔。”

　　倏地，变异宝魂界中的人影，凭空消失无踪。与此同时，成仙台第七层台阶上的林易，徐徐睁开了双眸，一脸的微笑，“经过这两天多的休养生息，我的真元恢复了不少，另外，我的体魄肉身，也有了一定程度的提升。”

　　“更难得的是，在我融合了一部分法则奥义之后，我的变异宝魂界也有了长足的进步。现在，我已经隐隐约约地触摸到了第七重天的屏障，似乎只要我一伸手，就能够捅破那层纸，彻底踏入神元境第七重天！”

　　林易猛地攥紧了拳头，脸上之上，洋溢着一抹激动的笑容。

　　要知道，林易刚刚在不久之前，踏入圣者六重天境界，如今，却又触摸到了第七重天的屏障，这种恐怖的修炼速度，足以让寻常修士望尘莫及。

　　当下，林易再度闭上双眸，开始一刻不停地吞吸吐纳起来。

　　成仙台下，所有人的注意力，全都聚焦在林易的身上，一个个七嘴八舌地议论着，场面颇为热闹。

　　呼，呼呼……

　　不知何时，刮起了一阵阵的沙尘暴，漫天的黄沙在空中肆无忌惮地横飞，拍打在脸上，生生作疼。

　　此时此刻，一个小山丘之上，刀锋蝗却是不断地颤动着鞘翅，发出一阵阵肉耳难以捕捉的奇妙声波。

　　而刀锋蝗的周围，则是聚集了数千只巴掌大小的金甲蝗虫，一个个生龙活虎，杀气腾腾。

　　在刀锋蝗的不断召唤下，散落在各个地方的金甲蝗虫，都开始一刻不停地朝着刀锋蝗所在的位置聚拢而来，不过，由于一些金甲蝗虫与刀锋蝗的距离相隔较远，所以，刀锋蝗需要更多的耐心，才能够将所有的子虫全都集合完毕。

　　好在如今的刀锋蝗，并没有什么要紧的事情，所以，也无需着急。

　　唳！

　　荒芜的原野之上，一个偏远的灌木丛中，一只断了一条腿的金甲蝗虫，似乎遭遇了创伤，正费力地在灌木丛中穿梭着，一对鞘翅不断地颤动着，两条暗金色的长须左右摆动，似乎在接收着某种不为人知的音频。

　　毫无疑问，这只金甲蝗虫，正是刀锋蝗下辖的虫群中的一员。

　　此时此刻，在接到刀锋蝗的召唤之后，正全力朝着刀锋蝗的位置赶着。

　　倏地，呼啦啦一阵破空声响传荡而来，远空中，一大片乌压压的人影，气势如浪如潮，疯也似地朝着金甲蝗虫的方向席卷而来。

　　感受着泰山压顶般的恐怖威势，金甲蝗虫吓得猛地一个哆嗦，慌忙匍匐在地，收敛气息，一动都不敢动。

　　只是一双暗金色的瞳孔，朝着天空中的人群扫去。

　　只一眼，金甲蝗虫就吓得肝胆俱裂。

　　因为，来人气势汹汹，足有上千条人影，每一个人影，都十分矮小，生得尖嘴猴腮，眼珠透亮，赫然是万洞窟的鼠妖一族。

　　不消多说，这万洞窟的鼠妖一族，足有数千人，如今出现在成仙台附近，一定是为了百花妖蛛而来。

　　毕竟，之前百花妖蛛十分残忍地诛杀了两位破碎境界的冥王鼠妖，对于万洞窟来说，是一个非常大的代价，以鼠妖一族睚眦必报的性格来说，率众前来寻仇，是迟早的事情。

　　“白长老，这一次围剿百花妖蛛，可是千载难逢的一次契机。我们两位长老，平日里不怎么受到重用，在族长身边也没有什么话语权。但是，只要我们能够抓住这次机会，诛杀百花妖蛛。那么，就是一件赫赫战功。到时候，定会受到族长的大力犒赏！若是缴获了五色神石，奉献给族长，那么，更会受到提携重用，日后在万洞窟的身份地位，也将一飞冲天。”

　　一个秃着头，胡须灰白相间的老者，身材瘦削，穿着一袭宽大的皂袍，正冲着一位妩媚女人笑着搭话。

　　“丁长老，话虽这么说，但是，我们也千万别掉以轻心。毕竟，那百花妖蛛虽然已经寿元将尽，但仍然能够一举诛杀两位破碎境界的高手，其实力，断然不可小觑。”

　　妩媚的白长老幽幽出声，这妩媚女人，在鼠妖一族十分出名，本体为白毛鼠妖，是个能够勾人心魄的女人，往往可以在御敌对战之时，将敌人击杀在无形之间。

　　“这是自然。”

　　胡须灰白相间、十分稳重的丁长老，深以为然地点了点头。说话的时候，笑容满面，对于白长老有种讨好之意，不知是被白长老蛊惑了心智，还是因为白长老在万洞窟有着非同凡响的背景。

　　呼，呼呼……

　　狂风呼啸，足有上千人的鼠妖一族，一刻不停地朝着东南方向飞掠而去。一个个目光如电，神念散开，不断地搜索着可疑的人影。

　　隐藏在灌木丛中的金甲蝗虫，在看到鼠妖一族的一刹那，就吓得肝胆俱裂，当白长老与丁长老等人的神识，在其身上流转而过的时候，更是吓得魂飞魄散。只以为将会被一击诛杀，魂飞魄散。

　　不过，让金甲蝗虫颇为庆幸的是，鼠妖一族的白长老与丁长老，虽然发现了刻意收敛了气息的金甲蝗虫，但是，并没有要将其赶尽杀绝的意思，显然，一个小小的金甲蝗虫，根本不值得鼠妖一族的两位核心长老出手。

　　在两位破碎境界的高手眼中，一只断了腿的金甲蝗虫，就好似一只蝼蚁，一只苍蝇一样，根本不值一提。

　　不过十几个呼吸的时间，上千条人影，就消失在茫茫无际的天际。

　　金甲蝗虫也总算从惊吓中缓过神来。

　　嗖！

　　倏地，金甲蝗虫的鞘翅疯狂颤动起来，施展出了隔空传音的秘术，将自己发现的情况，向刀锋蝗进行汇报。

　　与此同时，在各个角落里，也有好几只金甲蝗虫，也陆续碰见了上千只鼠妖组成的追兵，感到事态严重，纷纷将这个消息隔空传音给刀锋蝗。

　　接到消息的刀锋蝗，唳鸣一声，噌的一下飞了起来，几乎没有一丝一毫的迟疑，飞也似地朝着林易所在的攀登点飞掠而去。

　　与此同时，上千只金甲蝗虫纷纷低空飞行，紧随其后，一路风驰电掣，似乎十分紧急。

　　……


第1168章 兴师问罪

　　沙尘暴整整刮了好几天，仍然没有停歇下来的意思。

　　成仙台第七层台阶上，林易已经足足休养了三天的时间，三天的时间里，林易恢复得不错，精神矍铄，气色红润，在众人关切的目光中，徐徐睁开双眸，好似刚刚睡醒的香妃，慵懒地伸了一个懒腰，款款站起身来。

　　“呵呵，这三天的休养，让我体内的真元，恢复到了七八层，同时，变异宝魂界也有了长足的进步，可喜可贺！”

　　林易微微一笑，翘首看向了第八层台阶的方向，一时间豪气云天，似乎登上第八层台阶，对于林易来说，就好像是打一个哈欠一样简单。

　　“快看，林兄醒过来了。很快，就要朝着第八层台阶发起猛烈冲击！”

　　封林挥舞了一下拳头，径自吐气开声。

　　“第八层台阶，难度系数非常之大，还从来没有听说过神元境界的修士，能够顺利登上第八层台阶，但愿这个家伙，能够一举打破记录！”

　　“呵呵，万古劫体极其妖孽，我相信他一定能够登上第八层台阶的！对于万古劫体来说，真正的挑战，应该是第九层台阶！”

　　妖蛛一族的族人，一个个窃窃私语。

　　“吼……”

　　蓦地，林易低吼一声，全身上下的皮肉之上，飞快长出了一层紫金龙鳞，整个人的形态，也变幻成了人形龙兽的状态。

　　震慑心魄的龙吼声，余音未消，很快，林易就手脚并用，好似一只穿山甲一样，飞快地攀登起来。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　第八层台阶的周围，一条条凌厉如刀的空间之刃，来回穿梭，间或有一些能量狂潮，疯狂地汹涌而至，让人肝胆俱裂，心生畏惧。相较于第七层台阶周围的空间之刃，第八层台阶周围的空间，愈发恐怖而躁乱，无论是空间之刃的数量，还是威力，都上升了一个档次，稍有不慎，就有可能一命呜呼。

　　不过，林易对此，却毫不在意，攀登的过程中，闲庭信步，轻松写意得就好像在逛花园。

　　这让封林、紫飞宇、东临夜一众兄弟看得倒吸了一口凉气，暗暗为林易捏了一把汗。

　　昼夜更迭，时光匆匆。

　　在众人关切的目光中，七天的时间匆匆流逝，在七天的攀登过程中，林易已经顺利登上了一半的岩壁，这个速度，即便是对于圣王来说，都极为恐怖。

　　在攀登的过程中，林易先后遭遇了十几次空间之刃的袭击，以及五六次空间乱流，每一次都十分惊险，每一次都让众人心惊肉跳，以为林易要从成仙台上坠落下来了，可是最终，林易都轻描淡写地涉险过关，不得不说，这简直就是一个奇迹。

　　不过，林易的好运气，似乎也到头了。

　　因为，不知何时，成仙台边缘的万丈洪流，在沙尘暴的影响下，变得格外狂暴，一层层惊涛骇浪，席卷冲天，仿若要将整个天地完全淹没一样，无尽的能量乱流，朝着四面八方席卷开来。

　　高空中，不知什么时候，无尽的能量乱流，飞快汇聚在一起，形成了一个数百丈方圆的庞大的漩涡，天地之间的沙石草木，全都在一股无形的引力之中，被尽情地卷入其中，绞碎成漫天的残渣碎片。

　　“出什么事情了？为何会突然出现一个能量漩涡？”

　　“天呐，这能量漩涡好恐怖的引力，简直就像上古凶兽的血盆大口！”

　　“啧啧，我们在地面上，都有些难以抵抗漩涡的引力，那攀附在岩壁上的万古劫体，与漩涡的距离非常近，所面临的引力也更加恐怖，想必处境十分危急！”

　　妖蛛一族的族人，一个个支撑护体罡罩，拼命后撤，体内的真元能量，也是一刻不停地运转起来，生怕被恐怖的漩涡给卷入其中，一命呜呼。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个失声惊呼，看向林易的眼神，格外焦灼。

　　“小夭，是不是你为了阻挠林兄获得成仙台认可，所以从中做了手脚？”

　　性格暴躁的紫飞宇，快步冲到了小夭的身前，朗声质问。

　　登时，所有人的目光，全都聚焦到小夭的身上。

　　从某种意义上来说，紫飞宇的怀疑，完全是合情合理的。

　　因为，这个攀登点是由小夭一手铸就而成的，而在不久之前，小夭就曾因为紫飞宇的缘故，有意降低了攀登点的空间稳定性。这让攀登的难度系数扶摇直上，封林、东临夜、姬旭三人，在斟酌之后，一个个相继放弃了攀登。

　　唯有林易一人留下来，但是，攀登的难度系数，却上升了一个档次。

　　如今，成仙台上空的空间稳定性，再度恶化。很有可能，是小夭在暗中使坏。

　　毕竟，当初小夭攀登成仙台的时候，攀登点的空间，就十分稳定，根本没有太多的阻挠。

　　“什么？你怀疑我在暗中使坏？”

　　面对紫飞宇的质问，小夭不禁杏目圆睁，一脸的不忿，“呵呵，我暗面妖蛛，作为妖蛛一族新一任的族长，何必做这种下三滥的事情？”顿了一顿，在封林、东临夜、紫飞宇等人灼热的目光中，冷笑一声，微微扬起锥子下巴，“再说了，我就算是真的想要使坏，也无需偷偷摸摸遮遮掩掩，完全可以在明处使坏，你们又能够奈我何？”

　　小夭气势十足，对于紫飞宇、封林等人，根本不屑一顾。

　　似乎对于紫飞宇一行人堂而皇之地兴师问罪，感到非常可笑。

　　“你……”

　　紫飞宇气得猛地一个哆嗦，看向小夭的眼神，仿佛想要择人而噬。

　　“小夭，你未免也太目中无人了！”

　　封林阴沉着脸，手中紧握青虹剑，“我希望你能够与林兄公平竞争，至少也要给林兄一个证明自己的机会。若是暗中算计，我们绝对不会善罢甘休的！”

　　东临夜深以为然地点了点头。

　　小夭一怔，没想到紫飞宇、封林等人，居然一而再再而三地出言不逊，威胁自己，登时就有些按捺不住心中的火气，准备动手。

　　“住口！”

　　这时，墨麒麟快步上前，冲着紫飞宇、封林、东临夜等人呵斥了一声，“你们几个，还不快快退下，这里什么时候轮到你们说话了？”

　　紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人相视一眼，不禁无可奈何地垂首不语，快步离开。

　　……


第1169章 血盆大口

　　“小夭，你千万不要见怪，这帮家伙，作为万古劫体的生死兄弟，情急之下，有些失去理智，说起话来，也欠考虑，希望你大人有大量，不要往心里去。”

　　墨麒麟微微一笑，主动放低姿态，开始打圆场。

　　旁人不知道，墨麒麟却是一清二楚——小夭开辟攀登点的技能，并非来自于什么本命蛛丝凝聚而成的墨桥，而是隐藏在墨桥之下的一根毫不起眼的拐杖。

　　而墨麒麟，自始至终都在暗中观察着这根拐杖的动静。

　　可以说，除了之前有一次紫飞宇触怒了小夭，小夭有意将拐杖从泥壤中拔出来一部分，从而导致攀登点上空的空间变得躁乱不堪之外，这一次出现的能量漩涡，并非小夭所为。

　　所以，紫飞宇、封林一行人气势汹汹地找小夭兴师问罪，是冤枉了小夭。

　　为了避免一些完全不必要的误会，无谓地引发战火，从而影响正在全力攀登的林易，墨麒麟只得亲自出马，前来打圆场，希望小夭不要因为一时冲动，而对处境本就已经十分不堪的林易，再造成任何形式的损害。

　　毕竟，无论如何，开辟攀登点的拐杖，在小夭的掌控之中，一念之间，就可以让攀登点瞬间毁灭。若是将小夭惹急了，后果将不堪设想。

　　“前辈，并非我不给你面子，只是这帮小家伙，实在是目无尊长，俗话说事不过三，若有再犯，就算前辈再好言劝说，我也不会再讲什么情面了。”

　　小夭没好气地回应了一声。

　　不管怎么说，墨麒麟作为破碎境界的高手，无论是论资排辈，还是比境界修为，都在小夭之上，必要的尊重，还是一定要有的。

　　虽然小夭根本没有将紫飞宇、封林、东临夜一行人放在眼里，但对于墨麒麟，还不敢出言不逊。

　　“好，我一会儿一定会严厉训斥他们的。”

　　墨麒麟笑着点了点头，转过头来，眼神凌冽地扫了一眼紫飞宇、封林一行人。

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，纷纷低下头来，不敢看墨麒麟的眼睛。

　　“小夭。”

　　这时，一直缄默不语的百花妖蛛，暗中神念传音道：“现在的空间，的确非常恶劣，万古劫体的处境十分危急，要不，你将拐杖全部插入泥壤之中，也好让五色神石与成仙台之间的联系，更加紧密，如此一来，我相信攀登点的空间稳定性，很快就能够上升一个档次。”

　　望着高空中的能量漩涡，好似上古凶兽的血盆大口，百花妖蛛也是暗中捏了一把汗。

　　从内心深处来说，百花妖蛛是非常希望林易能够顺利登上第九层台阶，获得成仙台的认可的。

　　这一点，与小夭有着本质的区别。

　　闻声，小夭不由得悚然一惊，一脸惊诧地盯着百花妖蛛，神念传音道：“婆婆，你为何还要帮他们说话，这些家伙，分明就是在冤枉我！现在，我要是出手稳定攀登点，岂不是做贼心虚，不打自招了？”

　　“再说了，若是被几个神元境界的小辈质问几句，我就要妥协，这让我在族人的面前，还有什么威信可言？”

　　小夭嘟着嘴，一脸得气恼。

　　“可是，万古劫体他……”百花妖蛛还想要劝说几句，小夭却是气呼呼地转过头去，根本不再理会百花妖蛛。

　　百花妖蛛一脸无奈地摇头苦笑，也不再继续劝说，只是抬起头来，一脸担忧地盯着高空中的林易。

　　此时此刻，正攀附在岩壁上的林易，双爪死死地抠着岩壁的缝隙，身体紧贴峭壁，在恐怖的引力之下，林易感觉自己就好像是汪洋大海中的一叶扁舟，随时都有可能为之倾覆。

　　眼下，继续攀登已然不太现实，只要林易稍微一动，就有可能被卷入能量漩涡之中，碎尸万段。

　　但是，就此停手，放弃攀登，林易也绝对不愿妥协。

　　所以，只能够寄希望于能量漩涡，期盼着能量漩涡能够迅速平息，或者尽快远离成仙台，如此一来，林易还有机会继续攀登。

　　时间一点一点的过去，林易体内的真元，也如抽丝剥茧一样，不断地流逝，对于林易来说，是一个非常大的考验。成仙台底部的一众人等，全都提心吊胆，一个个捏紧了拳头，为林易的遭遇感到焦急。

　　毫无疑问，若是情况一直这般恶劣，难以好转。那么，林易就算没有被卷入能量漩涡，恐怕也将自身难保，更遑论攀登第八层台阶了。

　　很快，夜幕降临，能量漩涡在持续不断地吞吸之下，由数百丈方圆，已然扩展为数千丈方圆，遮天蔽日，在夜空之中，就好像是一轮漆黑如墨的黑洞，让人不敢直视。

　　成仙台底部的一众人等，不断地后撤，距离成仙台越来越远，但是，仍旧难以站稳身子。

　　“大事不妙，那能量漩涡，居然朝着成仙台的方向冲撞而去了！”

　　蓦地，紫飞宇爆喝一声。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间汇聚在高空中的能量漩涡之上。

　　只见数千丈方圆的能量漩涡，疯狂旋转，在一股无尽引力的催动下，汹涌澎湃，声声震天，疯也似地朝着成仙台席卷而去，似乎想要将直插天穹的成仙台，也给完全吞噬。

　　让人提心吊胆的是，能量漩涡与成仙台碰撞的位置，与林易所在的地方，相隔不远。一旦碰撞，无尽的能量狂潮席卷开来，林易势必将会变成狂风暴雨中的一片秋叶，随风而落。

　　“不！”

　　“万古劫体！”

　　“恩人！”

　　千钧一发之际，成仙台下方的一众人等，一个个失声惊呼。

　　轰隆隆……

　　终于，一阵山崩地裂般的爆响声，席卷开来，数以千丈的能量漩涡，携着无与伦比的狂暴威势，径自撞向了成仙台，声势冲天，好似火星撞地球一样。

　　不过，在恐怖的能量狂潮之中，成仙台居然屹立不动，完好无损。在夜幕中，矗立不动的成仙台，就好像是亘古传承下来的怪兽，匍匐在天地之间，历经沧海桑田，天地浩劫，兀自不动如钟。

　　很难想象，之前足以毁灭一颗星球的能量漩涡，在成仙台的面前，如此得不堪一击，连一块碎石都未能切割开来。不得不说，这座古仙人留下来的成仙台，本身就是一件至宝。

　　“嘶……”

　　登时，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，一个个瞠目结舌的盯着高空中的景象。

　　一时间，每一个人都慌忙撑开护体罡罩，在运转真元，全力自保的同时，为成仙台而感到惊叹，也为命悬一线的林易而感到担忧。

　　……


第1170章 命悬一线

　　隆隆！隆隆！

　　无尽的惊涛骇浪，从高空中席卷而下，好似银河落九天一样，哗啦啦地从高空中坠落下来，磅礴威势，蔚为壮观，令人为之瞠目结舌，心生震撼。

　　“啧啧，如此恐怖的瀑布狂流，几乎将万古劫体给瞬间吞没！这下子，万古劫体想要存活下来，将十分困难！”

　　“那可未必，万古劫体掌控着一部分大世界的空间法则，只需要撕裂一条空间裂缝，想必就能够安然无恙地存活下来！”

　　“若是寻常的能量乱流，万古劫体倒是可以用空间裂缝来自保，但是，如此恐怖的瀑布狂流，寻常的空间裂缝，根本难以吞噬。我看，万古劫体十有八九已经从成仙台上坠落下来了！”

　　妖蛛一族的族人，一个个七嘴八舌，议论纷纷。每一个族人的观点，都不尽相同。

　　与此同时，紫飞宇、封林、东临夜等人，也都惊呼出声，脸色倏然变色。

　　“该死的，如此恐怖的瀑布狂流，就算是林兄，也只能躲入空间裂缝之中，才能够顺利自保了！”封林猛地攥紧了拳头。

　　“可是这样做，等林兄从空间裂缝中回来之后，就已经丧失了继续攀登的权力。到时候，又要从第一层台阶开始重新攀登！”

　　东临夜咬了咬牙。

　　“唉，林兄若是真的丢失了这一次机会，那么，小夭还会不会给林兄第二次机会，还是一个未知数！”

　　紫飞宇心中惶急。

　　攀登成仙台，有一个不约而同的规定，就是在攀登的过程中，不可中断。

　　否则的话，就需要重新来过。

　　不然的话，一些实力低下的修士，就可以钻漏洞，根本无需攀登成仙台，只需躲藏在破碎境高手的宝魂界中，等到破碎境的高手登上第九层台阶后，将其从宝魂界中召唤出来就行了。

　　可惜，这么做，完全无法得到成仙台的认可，别说在成仙台的台阶中种下一颗神识种子了，恐怕连一滴仙泉都不可能得到。

　　同理，林易若是为了自保，撕裂出一条空间裂缝，躲入其中，那么，毫无疑问，林易之前的努力，都将变成竹篮打水一场空。想要登上第九层台阶，获得成仙台的认可，必须要从头来过。

　　到那个时候，小夭是否还会给林易一个机会，将不得而知！

　　“咯咯咯，我就说嘛，万古劫体不过只有神元境界的修为，居然还妄图登上第九层台阶，获得成仙台的认可，几乎是痴人说梦。现在好了，非但没能登上第九层成仙台，还不幸被卷入了瀑布狂流之中，性命堪忧！”

　　小夭一脸的幸灾乐祸，斜睨了一眼垂头丧气，忐忑慌张的紫飞宇、东临夜、封林等人，有些洋洋得意的感觉。

　　不过，虽然小夭脸上十分喜悦，但是内心深处，却是没有一丁点的喜色。

　　似乎林易不幸遇难，小夭并没有感到多少快乐。

　　虽然说，小夭是非常希望林易攀登失败的，但是，她却并不希望林易以这样的一种方式一败涂地。

　　毕竟，小夭是个旷古绝世的天才，如今见到林易这个在天赋血脉上，能够与自己一较高下的家伙，有种惺惺相惜的感觉，同时，又有种想要光明正大地将林易击败的欲望。

　　这种欲望，十分强烈。

　　但凡是天才，都有一个通病，就是非常得骄傲！

　　唯有将林易光明正大地击败，小夭才能够证明，自己才是最为优秀的天才。

　　当然了，小夭拥有着圣王五六重天的境界修为，与林易厮杀比斗，优势太大，赢了也不具说服力。所以，攀登成仙台，成为了一个一较高下的好舞台。

　　小夭，在圣王境界，顺利登上第九层台阶，获得成仙台的认可，并且，挤掉了一颗神识种子，成为了九大天之骄子中的一员，名扬天下。

　　而林易，仅有神元境界，想要达到小夭的高度非常困难，事实上，林易只要登上第八层台阶，小夭从内心深处，已然对林易的天赋血脉，钦佩不已，甘拜下风了。

　　毕竟，小夭在神元境界，是无论如何都难以登上第八层台阶的。

　　若是林易做到了，小夭自然要逊色几分。

　　但是，只要林易没有顺利在成仙台中种下一颗神识种子，小夭仍然可以在场面上占据绝对的优势，从而说服百花妖蛛离开林易，回到自己的身边，与妖蛛一族同进退。

　　要知道，林易所剩的时间已经不多了，若是没能在大半年的时间内，顺利登上成仙台，那么，就将被传送至破碎时空，继而回到诸天万族，再也别想踏足造化仙境一步。

　　哗啦啦……

　　就在众人一个个心弦紧绷，忐忑不已的时刻，从高空中一泻千里的瀑布狂流，终于坠入万丈洪涛之中，转眼间消失无踪。定睛望去，第七层台阶与第八层台阶中央的岩壁上，赫然有一条人影，摇摇欲坠。

　　赫然是林易的身影！

　　令人惊诧的是，林易的整个身子，被束缚在一张金色的蛛丝大网之中，口中更是吐出了一根手指粗细的金色蛛丝，黏在岩壁上，依靠着蛛网与口中的蛛丝，拼命支撑着已然坠落的身子。

　　此时此刻，林易的全身上下，遍体鳞伤，浑身浴血，好像是一个从血海汪洋中爬起来的尸体。

　　“天呐，我看到了什么？万古劫体，居然没有死？”

　　“啧啧，万古劫体好像受了重伤，气息奄奄，不知道还能不能够继续攀登成仙台！”

　　“真是奇怪，这救命的蛛网与蛛丝是怎么回事？什么时候，万古劫体学会了我们妖蛛一族的天赋技能了？”

　　“这蛛网的品质，似乎还不低，我们同境界的妖蛛，喷吐出来的本命蛛丝，比起这个万古劫体来，都要稍逊一筹！真是奇了怪了，没想到我们从小淬炼的本命蛛丝，居然没有一个外人的蛛丝来得坚韧！”

　　妖蛛一族的族人，在看到林易周身的蛛网与口中的蛛丝的时候，情不自禁地惊呼出声，一个个不敢相信自己的双眸。

　　紫飞宇、封林、东临夜、姬旭等人，也都瞠目结舌，倒吸了一口凉气。

　　……


第1171章 衣钵传承

　　“你们快看，林兄被一张蛛网给救了！”

　　封林惊呼出声，伸手指着缠在林易身上的金色蛛网。

　　“天呐，这究竟是怎么回事？林兄分明是人族，为何能够像妖蛛一族一样口吐蛛丝了？”

　　东临夜狠狠地吞了一口唾沫，不敢相信自己的眼睛。

　　“呵呵，不管怎么说，林兄总算是在关键时刻，顺利存活了下来！”紫飞宇猛地攥紧了拳头，长吁了一口气，“而且，林兄似乎为了能够继续攀登成仙台，并没有躲入空间裂缝之中暂避锋芒，而是用蛛网与体魄，将瀑布狂流给硬抗了下来！”

　　话音未落，在场的一众人等，全都心绪一动，看向林易的眼神，格外复杂。

　　万万没有料到，在生死存亡的关键时刻，林易居然还没有选择放弃，还心存希冀，想要登上第九层台阶，获得成仙台的认可！

　　这种永不放弃的精神，不免让人动容。

　　“这个家伙，居然能够口吐蛛丝？”

　　小夭清丽脱俗的小脸，瞬间煞白，一脸不可思议地盯着林易，一时之间，有些语无伦次起来。

　　就算是有着过目不忘的本领，也不可能学会其他种族的天赋技能，但是，如今的林易，却掌握了妖蛛一族吐丝结网的天赋技能，而且，林易的蛛网品质，比起寻常的妖蛛来，还要更胜一筹！

　　这简直就是一个奇迹！

　　“嘎嘎嘎，这也没有什么。我想，应该是万古劫体这个小子，炼化了我的一部分法则奥义，从而得到了我的传承，学会了吐丝结网的天赋技能。”

　　百花妖族眼珠子呼噜噜一转，就猜到了七七八八，登时嘎嘎嘎地笑起来，将附近所有人的注意力，全都吸引到了自己的身上，“虽然说，我猜到万古劫体迟早会得到我的一部分衣钵传承，但是，万万没有料到万古劫体的天赋如此出众，居然刚刚得到传承，就能够将本命蛛丝的品质，提升到这样一个层次，孺子可教！孺子可教也！”

　　微微眯起双眸，百花妖蛛一脸赞赏地凝视着林易，好似一个贪玩的孩子，注视着心爱的玩具。

　　“什么？林兄这是得到了百花妖蛛的衣钵传承，才学会了吐丝结网的天赋技能？”

　　“啧啧，不得不说，林兄真是走了狗屎运，居然连妖蛛一族的天赋技能都学会了，而且威力还不错！”

　　封林与东临夜相视一眼，不禁一阵咋舌感慨。

　　墨麒麟连连点头，微微一笑。

　　与此同时，妖蛛一族的族人们，却好像是炸开了花，一个个惊呼不迭。

　　“天呐，我听到了什么？老族长居然将衣钵传承给了一个外人！真是让人难以置信！”

　　“万万没有料到，一个外人，居然能够得到老族长的传承，而我们这些忠心耿耿的族人，却什么都没有捞着！”

　　“别说我们了，就是小夭这个新上任的族长，都没能从老族长那儿得到什么衣钵传承，这个万古劫体的机缘福运，未免有些太过于深厚了！”

　　“小夭本身为暗面妖蛛，倒也不需要老族长的传承衣钵，而我们的天赋血脉太过于低下，就算是继承了衣钵，恐怕能够吸收融合的部分，也不足十分之一。所以，万古劫体成为了一个非常好的苗子，另外，将一部分衣钵传承给万古劫体，也能拉拢关系，为小夭以后的发展铺路。”

　　一时间，妖蛛一族的族人七嘴八舌，议论纷纷，许久都未曾中止。

　　“婆婆，你居然将衣钵传承给了一个萍水相逢的家伙？”

　　小夭一脸惊诧地看向身侧的百花妖蛛，双眸之中满是不可思议。

　　“小夭，你也不用惊讶。我这么做，自有我的深意。”

　　百花妖蛛神秘一笑，一脸唏嘘道，“说到底，我百花妖蛛纵有一身天赋，但终究是个失败者，我的衣钵，传承给你，可能并不是一件好事。毕竟，你的本体为暗面妖蛛，并不比我逊色，若是一味继承我的衣钵，只会误入歧途。但是万古劫体就不同了，这个小子，有着无穷的可能性，另外，我的衣钵传承给了他，不管他能够融合几成，也关系不大。因为，此子的机缘福运，远远超出我的想象，我的衣钵根本不入他的法眼。”

　　话音未落，小夭不由得悚然一惊，一脸怪异地望着百花妖蛛。

　　堂堂破碎境高手百花妖蛛的衣钵传承，放眼三千世界，有几个修士不眼馋？

　　如今，百花妖蛛居然说林易未必会放在眼里，真是让小夭一时气结！

　　“婆婆，没想到，我们血浓于水的亲情，还敌不过一个萍水相逢的外人。”

　　虽然知道百花妖蛛有着自己的考虑与打算，但小夭的内心深处，仍然非常的不是滋味。毕竟，一个至亲至爱的人，瞒着自己，将一身修为传承给了一个外人，这种事情，谁都不容易接受。

　　“喝！”

　　蓦地，只听一声低喝，浑身浴血的林易，猛地一个翻身鱼跃，在蛛网与蛛丝的拉扯下，重新攀附在了岩壁之上，与此同时，体内真元流转，不过一个呼吸的时间，全身上下的伤口，全都以肉眼可视的速度飞快愈合，不一会儿，就彻底痊愈。

　　“呼，这一次险些栽了。”

　　“幸好，我凭借着强健的体魄，以及护体罡罩与蛛网的守护，受到的伤势并不严重，虽然损耗了不少的真元，但是，只要接下来能够一马平川，登上第八层台阶，还是没有什么问题的。”

　　林易咬着牙，意念一动，缠绕在周身的金色蛛网，就嗖的一声，被林易收入体内。

　　紧接着，林易与之前一样，手脚并用，好似一只壁虎一样朝着更高的岩壁攀登而去，稍有不同的是，每攀登一步，林易都会吐出一根蛛丝，黏在更高的岩壁上，一来可以凭借蛛丝的韧性，拉扯自己的身体，二来，也可以稳固身体，就算是不慎失足，也不至于从陡峭的岩壁上滑落下来。

　　“呼哧”“呼哧”……

　　很快，林易就一步一个脚印地朝着第八层台阶攀爬而去，口中呼哧呼哧喘息不停，胸膛好似破败风箱一样起伏不定。

　　……


第1172章 放手一搏

　　终于，在众人关切的目光下，九天之后，林易一马平川地登上了第八层台阶。

　　这让成仙台底部的一众人等，瞠目结舌，欢欣鼓舞。

　　“天呐，若非亲眼所见，我真的不敢相信自己的眼睛。这个万古劫体，不过只有圣者境界，居然能够一举登上第八层台阶，简直就是惊世骇俗！”

　　“纵观整个造化仙境，我们还从未听说一个神元境界的修士，能够登上第八层台阶，最多，也就第六层台阶，万古劫体绝对创造了一个记录！”

　　“别说是神元境界的修士了，就算是绝大多数的圣王，都未必能够登上第八层台阶！可以说，万古劫体虽然只有神元境界，但是其真实实力，已经可以将许多圣王给压上一头了。”

　　妖蛛一族的族人，一个个像是看着妖怪一样看着林易，心神激荡，许久都难以平复。

　　“成功了！林兄成功登上了第八层台阶，没有因为瀑布狂流的缘故，而中途放弃！”

　　封林兴奋地挥舞了一下拳头，一脸的亢奋。

　　“林兄这一次攀登成仙台，可谓是步步荆棘，但好在有惊无险，总能够顺利涉险过关！如今已经登上了第八层台阶，只剩下第九层台阶这个最为关键的挑战了。”

　　东临夜舔了舔嘴唇，笑容灿烂。

　　“嫂子大人。”

　　这时，紫飞宇一脸的玩味笑意，径自来到了小夭的身侧，嬉皮笑脸道：“我知道你的本体为暗面妖蛛，是可以媲美百花妖蛛前辈的存在。对此，我非常钦佩。”

　　闻声，小夭柳眉微蹙，一脸郁闷地盯着紫飞宇，“谁是你的嫂子，请你放尊重些。”

　　紫飞宇是个二皮脸，眼看小夭有种快要发飙的架势，兀自嘻嘻哈哈笑个不停，“我也没有什么事，就是想问问，你在神元境界的时候，能否一举登上第八层台阶？”

　　唰唰唰。

　　与此同时，封林、东临夜、姬旭等人，也都转过头来，一脸好笑地盯着小夭。

　　小夭登时尴尬地怔在原地，嘴唇哆嗦了几下，竟是有些无言以对。

　　的确。

　　虽然小夭秉性高傲，是个不愿甘拜下风的天之骄子。但是，面对紫飞宇的挑衅，小夭根本找不出反驳的理由。

　　若是林易登上第七层台阶，小夭还不愿甘拜下风的话，如今林易一举登上了第八层台阶，那么，就让小夭发自内心地感到震惊，与此同时，一种难以言表的羞愧之情油然而生。

　　“我，我……”

　　感受着紫飞宇、东临夜、封林等人一脸讥笑的眼神，小夭一张清丽脱俗的小脸，顿时涨得通红，一时半会儿，竟是难以反唇相讥。

　　望着小夭涨红了脸的尴尬模样，紫飞宇、封林、东临夜一行人，登时发出一阵爆笑，一个个好似吃了蜜糖一样，眉开眼笑。

　　自从一见面，小夭就是一副高高在上的姿态，完全不将紫飞宇、封林、林易一行人放在眼里。

　　如今，能够看到小夭吃瘪，紫飞宇、东临夜、封林等人，真是说不出的痛快。

　　“嘁！我承认，万古劫体的天赋血脉，的确非常惊人，堪称旷古难寻。比起我来，也不遑多让。不过说到底，万古劫体终究只是一个神元境界的修士，能够一举登上第八层台阶，已经算是开创了一个崭新的记录了。再想要百尺竿头更进一步，登上第九层台阶，获得成仙台的认可，几乎是痴人说梦！”

　　小夭冷哼了一声。

　　三言两语，就直击林易的症结所在。

　　闻言，紫飞宇、封林、东临夜等人，不由得相视无言，一个个脸色凝重，微微抬起头来，径自看向第八层台阶上的林易，心中暗暗祈祷。

　　“说起来，林兄在攀登第八层台阶的过程中，消耗的真元太多，就算是有三天的休养时间，能够恢复的真元也非常有限。而第九层台阶的难度系数，根本不是第八层台阶能够相提并论的，不知道林兄是否能够克服重重困难，一举登上第九层台阶。”

　　东临夜一脸的担忧之色。

　　事实上，在场的所有人，全都为林易暗中捏了一把汗。

　　从林易的表现来看，在攀登第八层的过程中，已经竭尽全力，十分艰难。而想要百尺竿头更进一步，登上第九层台阶，似乎希望不大！

　　“除非这个小子，还有底牌没有展现出来，否则的话，此子想要登上第九层台阶，几乎是痴人说梦。”

　　一个妖蛛族人吐气开声。

　　“啧啧，真是非常遗憾。这万古劫体，来自于诸天万族，还有大半年的时间，就会被传送至破碎时空之中，若是没能获得成仙台的认可，那么，他再想要回到造化仙境，攀登成仙台，就是白日做梦了。”

　　“其实，以万古劫体的天赋血脉，一旦晋升至圣王境界，获得成仙台认可，挤掉一颗神识种子，几乎是板上钉钉的事情，轻而易举！可惜，他并没有足够的时间来提升境界，晋升至圣王境界！”

　　“真是世事弄人啊！”

　　几个妖蛛族人一脸的唏嘘感慨，对于林易颇为同情。

　　与此同时，第八层台阶之上，狂风浩荡，林易恢复成人形状态，衣衫猎猎作响，黑丝如瀑，一张棱角分明的脸庞，也前所未有的严峻，在得到了一滴仙泉之后，立刻盘膝而坐，进行休养生息，一丁点的时间都不肯浪费。

　　“我在攀登第八层台阶的时候，消耗了大量的真元，在三天之内，想要恢复到一个非常强悍的状态，似乎比较困难。”

　　“看样子，只能够拼命一搏，将最后一张底牌，给展现出来了！”

　　一念及此，林易低喝一声，伸手一翻，又召唤出了五滴仙泉，加上之前的一滴仙泉，总共六滴仙泉，好似萤火虫一样，环绕在林易的周身，凭空悬浮，熠熠生辉，散发出沁人心脾的药香味。

　　“喝，拼了！”

　　蓦地，林易紧闭双眸，从体内召唤出了一片汪洋大海。

　　哗啦啦……

　　只听一阵阵的惊涛拍岸声，一片暗金色的汪洋大海，径自席卷而出，将第八层台阶上空彻底淹没。

　　林易盘坐在汪洋大海的中央，全身的十万毛孔，沐浴着金色汪洋，疯也似地吞吸吐纳。

　　而六滴仙泉，在汪洋大海席卷而出的一刹那，就飞快地旋转起来，将无尽的灵气，席卷而出，疯也似地融入金色汪洋之中。

　　……


第1173章 满血复活

　　“嗯？这个家伙到底在干嘛？为何不竭尽全力恢复体内损耗的真元，反而将宝魂界中的汪洋大海给召唤出来了？莫非，这片汪洋大海，是宝魂界中的精华所在，万古劫体想要融合仙泉能量，提升宝魂界的品质？”

　　一个妖蛛族人一脸惊奇地盯着林易。

　　“呵呵，万古劫体体内的真元，已经消耗殆尽，若是不想办法尽快修复，恐怕根本无法攀登第九层台阶。在如今这种情况下，就算是将宝魂界的品质提升一个档次，也于事无补！”

　　小夭摇头一笑，似乎对于林易的做法，完全不屑一顾。

　　在小夭看来，林易召唤出汪洋大海来吸收仙泉中所蕴含的磅礴真元，显然是准备提升宝魂界的品质。

　　而提升宝魂界品质，并不能够直接帮助林易来攀登成仙台，所以，这完全是无用功。

　　就在小夭洋洋得意的关头，百花妖蛛却是一脸的沉思，蓦地，眼前一亮，似乎想到了什么，当即唏嘘感慨起来，“若是我没有猜错，此子多半是准备用宝魂界中所储存的真元，来攀登第九层台阶了！毕竟，这汪洋大海中融合着一股浓郁的精血能量！与万古劫体一脉相承，只要万古劫体愿意，随时都可以将汪洋大海中的精血能量给调用出来，重新融入体内，如此一来，刹那间就能够恢复至巅峰状态！”

　　百花妖蛛曾经进入过林易的宝魂界，对于变异宝魂界中的汪洋大海，十分清楚。

　　话音未落，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，一脸不可思议地盯着百花妖蛛。

　　“天呐，我听到了什么？那汪洋大海中居然蕴含着一股浓郁的精血能量，只要万古劫体需要，一念之间，就能够将所有的精血能量完全融入身体之中？”

　　“啧啧，若是真像婆婆说的那样，那万古劫体未免也太有先见之明了。居然提前在宝魂界中储存了大量的精血能量，在紧要关头，就可以随时取用。我相信，在三天的时间内，万古劫体肯定能够恢复至巅峰状态，只要万古劫体能够恢复状态，那么，攀登第九层台阶，也并非完全没有可能！”

　　“不得不说，这个万古劫体完全就是一个不折不扣的妖孽，居然在这种绝境之下，还有底牌没有展现出来。”

　　妖蛛一族的族人，一个个唏嘘感慨，完全被林易给震慑住了。

　　而紫飞宇、封林、东临夜、姬旭等人，则是一脸的心花怒放，笑颜如花。

　　“嘿嘿，没想到林兄还有这一手！”

　　封林笑嘻嘻道：“真是佩服，佩服啊！”

　　“这下子，小夭肯定要气死了，恐怕林兄也是唯一一个，能够在第八层台阶上，将自身状态恢复至巅峰状态的修士，继而以最佳状态向着第九层台阶发起最为猛烈的冲击！”

　　紫飞宇摇头晃脑，为林易而感到兴奋。

　　与此同时，小夭一脸的瞠目结舌，一张清丽脱俗的小脸，好似被人施展了石化术，僵硬板正，苍白如纸，好似活死人一样，全无一丁点的血色。

　　“这个家伙，居然在宝魂界中储存了大量的精血能量，短时间内，就可以恢复体内所损耗的真元？”

　　小夭一阵心旌摇曳，突然感觉有些头晕目眩，娇躯瘫软。

　　在众人焦灼的目光中，时间一点点的流逝，林易盘坐在汪洋大海的中央，拼命地催动着六滴仙泉，将无尽的灵力，剥离开来，融入汪洋大海之中，与此同时，林易全身上下的十万毛孔，全部张开，好似一只只嗷嗷待哺的雏鸟，拼命地吮吸着汪洋大海中所蕴含的精血能量。

　　因为汪洋大海中的精血能量，本来就来自于林易的身体，所以，眼下吸收起来，非常容易。在浓郁的精血能量刚一涌入体内的时候，体内的血脉真元，就与其彻底融为一体，不分彼此，与此同时，奇经八脉，五脏六腑，也在非常短暂的时间内，就完全适应了这种变化。

　　短短的两天时间，林易足足吸收了一大片精血，好似一个无底洞一样，而六滴仙泉，也只剩下两滴仙泉。

　　终于，林易猛地睁开了双眸，款款站起身来，慵懒地伸了一个懒腰。

　　唰唰唰。

　　登时，成仙台下方的一众人等，纷纷翘首观望林易，一个个目光矍铄。

　　“快看，万古劫体从闭关中苏醒过来了，时间才刚刚过去两天，没想到此子就停止了休养，难道，此子已经将状态调整到了巅峰？”

　　一个妖蛛族人一脸的难以置信。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　小夭光洁的额头上，豆大的汗珠唰唰而落，一脸难以置信地盯着高空中的林易，紧咬嘴唇，“此子居然能够在短短两天内，将状态调整至巅峰，真是让人难以置信！”

　　很显然，林易的表现，完全超出了任何一个修士的想象。

　　对于寻常的修士来说，在成仙台上，最快的休养方式，就是吸收仙泉中所蕴含的灵气。毕竟，仙泉中所蕴含的灵力，极其精纯浓郁，比任何的灵丹妙药效果还要好。

　　抓紧一切时间，吸收仙泉中的灵力，已然成为了所有修士的共识。

　　没想到，林易这个家伙，居然找到了一条更加迅捷的恢复方法，这个方法，就是吸收宝魂界中所储存好的精血能量。

　　因为宝魂界中所储存的精血能量，与林易一脉相承，所以吸收起来，效率比吸收仙泉要高得多！

　　“不得不说，万古劫体真是一个妖孽，寻常修士，根本不可能平白无故地消耗精血能量，更不可能在宝魂界中储存如此磅礴的精血能量。毕竟，对于修士来说，每一滴精血，都极其珍贵，一旦失去，就需要漫长的苦修来恢复功力。”

　　“即便是淬炼本命法器，也不会一下子祭出如此之多的精血能量，恐怕也只有传说中的万古劫体，滴血如汞，身若蛟龙，才拥有这般体魄，能够承受如此恐怖的压榨，在宝魂界中储存如此之多的精血能量。”

　　妖蛛一族的族人，一个个摇头晃脑，完全被林易给颠覆了认知。

　　第八层台阶上，林易慵懒地伸了一个懒腰之后，精神抖索，意念一动，就将两滴没有完全炼化吸收的仙泉，给纳入怀中，与此同时，将周身的汪洋大海，也尽数纳入了宝魂界中。

　　“呵呵，我的计划成功了！”

　　“因为融合了宝魂界中所储存的精血能量，如今我的状态，已然恢复至巅峰。甚至于，我还一举突破，从神元境界六重天，晋升至神元境七重天境界！”

　　林易嘴角一掀，欣喜异常。

　　……


第1174章 飞来噩耗

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，终于按捺不住心中的激动与亢奋，一个个拼命地挥舞着双手，朗声呼唤着林易。

　　林易微微一笑，当即也挥动双手，冲着紫飞宇、东临夜、封林等人挥手示意。

　　“林兄，你如今的状态如何？”

　　紫飞宇性格急躁，当即抢着询问道。

　　唰唰唰。

　　话音未落，所有人的目光，全都在一瞬间，聚焦到林易的脸庞之上，一个个屏气凝神，无比期待着林易的回答。

　　“呵呵，我吸收了宝魂界中所储存的精血能量，如今我的状态，已经恢复至巅峰！”

　　“很快，我就能够以最佳状态，向第九层台阶发起最为猛烈的冲击！”

　　林易猛地攥紧了拳头。

　　嘶……

　　没等林易说完，成仙台下方的一众人等，均是倒吸了一口凉气，全场哗然。

　　不仅是紫飞宇、封林、东临夜等人，就是妖蛛一族的族人，包括小夭、百花妖蛛与墨麒麟在内，全都一阵咋舌感慨，用看着妖怪一样的目光盯着林易。

　　不得不说，林易的这个表现，实在是太惊世骇俗了，就算是亲眼所见，众人仍然感觉有些不真实，有些虚幻缥缈。

　　“那个，那个……”

　　感受着众人投来的古怪眼神，林易挠了挠头，似乎有些踌躇地吐气开声，“我好像一个不小心，从神元境第六重天，顺利晋升至神元境第七重天了！”

　　全场寂静。

　　死一般的寂静。

　　每一个修士，全都瞪着一对死鱼眼，怔怔地盯着林易。

　　许久之后，方才清醒过来，一个个朗声惊呼，咋舌感慨。

　　“天呐，我没有听错吧？万古劫体这个家伙，非但在短短的两天时间内，将自身的状态恢复至巅峰，而且，还一举突破，从圣者六重天，晋升至第七重天了？”

　　“真是一个不折不扣的旷古奇才。要知道，整个造化仙境无数的生灵，还从来没有一个修士，能够在神元境界，登上第八层台阶！更没有一个修士，能够在第八层台阶上将自身的状态，恢复至巅峰！更让人难以置信的是，此子在攀登的过程中，非但没有被压榨得死去活来，甚至于，还抽空提升了自己的境界，简直就是一个奇迹！”

　　“啧啧，难怪此子一个外人，就能够得到婆婆的侧目，不惜将自身的衣钵传承给此子，还倾尽全力拉拢其与小夭的关系，原来是慧眼识珠！”

　　“这个家伙，如今已经恢复至巅峰状态，甚至于还一举突破，晋升至圣者七重天境界。那么接下来，万古劫体完全可以超水平发挥，用前所未有的状态，向着第九层台阶发起冲击！”

　　“原先，我固执地认为，万古劫体作为一个圣者，就算是吹得天花乱坠，地涌金莲，也绝对无法登上第九层台阶，获得成仙台的认可。但是，从目前的状况来看，似乎完全不是那么一回事。万古劫体，真的有可能登上第九层台阶，更有机会在第九层台阶中种下一颗神识种子！”

　　妖蛛一族的族人，一个个唏嘘感慨，看向林易的眼神，就好似看着一尊从天而降的天仙，充斥着无尽的崇拜与敬畏。

　　“这个家伙，居然……居然突破了？”

　　小夭感觉喉咙好似火烧一样，又干又涩，全身上下更是一片滚烫，根本不用照镜子，小夭就能够知道，自己此时此刻，肯定涨红了脸，羞红了脖子，完全被林易的表现给征服了！

　　“天呐，我没有听错吧？林兄这个家伙，居然晋升至圣者七重天境界了？而且，还是一个不小心突破的？”

　　封林一阵失声惊呼，不禁捂着脸痛哭流涕，“真是人比人气死人，同样是来自于诸天万族的圣子，为何如今我才圣者两重天境界，而林兄，已经圣者七重天境界了？”

　　“啧啧，照这样下去，林兄很快就会将我们给远远甩开。真是让人感到郁闷。”

　　紫飞宇生性好强，但是在林易面前，却一次又一次地遭受挫折，不免有些郁闷。

　　“林兄如今顺利突破，状态饱满，想来就算是冲击难度系数最高的第九层台阶，也非常有把握。就让我们双手合十，都来给林兄祈福吧！”

　　东临夜一脸的激动，当即提出了一个建议。

　　下一刻，在场的所有修士，全都响应了东临夜的号召，一个个双手合十，口中默念有词。

　　不仅是封林、紫飞宇、姬旭、紫梦瑶一行人，连妖蛛一族的族人，甚至于墨麒麟与百花妖蛛，都加入了这个行列中，每一张脸庞，都无比的虔诚，好似在朝圣，又好似在敬佛。

　　“你们真是蠢材，居然敌我不分，是非不辨。”

　　小夭没好气地啐了一口，双手环胸，似乎对妖蛛一族族人的表现，非常不满意。

　　可惜，此时此刻，妖蛛一族的族人，一个个好似拜见天神一样，所有人的注意力，全都放在了第八层台阶上的林易身上，根本没有人理会小夭的感受。

　　“承蒙各位看得起，我万古劫体，一定不会辜负你们的期望。”

　　林易猛地攥紧拳头，一脸的灿烂笑容。

　　倏地，林易心绪一动，似乎收到了心灵感应，猛地转过头来，朝着远空中眺望而去。

　　唳！

　　与此同时，在数百里开外的原野上空，数以千计的金甲蝗虫，金灿灿，汹涌如潮，在刀锋蝗的率领之下，一马当先地朝着成仙台的方向席卷而来。

　　闻声，在场的一众人等，全都悚然一惊，一个个纷纷转过头来，看向席卷而来的虫潮。

　　“嗯？哪儿来的虫群？”

　　“该死的，在如此关键的时刻，居然有虫群来扰，看来我们要全力护法了！”

　　妖蛛一族的族人，一脸惊恐地望着飞快席卷而来的虫云。

　　“无需担忧，这是林兄豢养的刀锋蝗，而刀锋蝗的麾下，有着十万子虫！这些金甲蝗虫，不过只是一小部分罢了！”

　　紫飞宇朗声一笑，三言两语，就打消了妖蛛一族族人的困惑。

　　不过，话音刚落，妖蛛一族的族人，又是一阵惊呼不迭。

　　“什么？万古劫体居然掌控着一个虫群？而且，这个虫群足足有十万只子虫？”

　　“这金甲蝗虫十分厉害，寻常的圣者，一旦被卷入虫群中，顷刻间就会被吃得骨头渣都不剩。真是难以想象，若是有十万只金甲蝗虫汇聚在一起，将会是一个什么样的情况。”

　　“凭借十万金甲蝗虫，完全可以在外围地带横行霸道了，若是在诸天万族，恐怕轻而易举就能够毁灭一颗星辰，将一个宗门赶尽杀绝！”

　　妖蛛一族的族人，一个个七嘴八舌，朗声感慨。

　　显然，对于林易掌控着一个虫群，非常得羡慕嫉妒恨。

　　不过，因为林易带来的惊喜，实在是太多了，所以，妖蛛一族的族人，已经变得十分麻木了。否则的话，迟早要被林易给活活吓死。

　　……


第1175章 大难来时各自飞

　　约莫一盏茶的功夫，刀锋蝗率领着数千只金甲蝗虫，飞快地来到了众人的身前，除了刀锋蝗，数千只巴掌大小的金甲蝗虫，全都从天而降，一个个匍匐在灌木丛中，一动不动。

　　唳！

　　唳！

　　刀锋蝗一副惶急的模样，鞘翅连颤，在空中来回盘旋，与此同时，口中唳鸣不止，似乎有非常可怕的事情要发生了。

　　“嗯？这刀锋蝗怎么了？”

　　封林眉头一皱，有些惊诧。

　　这时，第八层台阶上的林易，却是猛地失声惊呼，额头汗珠唰唰而落，“什么？万洞窟鼠妖一族的族长通天鼠，居然亲自率领上万族人，在核心地带进行地毯式搜寻？”

　　闻声，成仙台底部的一众人等，纷纷悚然一惊，一个个脸色大变，一脸惊愕地盯着林易。

　　“万古劫体，究竟发生什么事情了？”

　　墨麒麟深感事态严重，当即一脸焦急地出声询问。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都聚焦到了林易的脸上。

　　“是这么一回事。”

　　林易也不卖关子，直接出声解释道：“刀锋蝗在召集散落在各处的金甲蝗虫时，在意外之中，从金甲蝗虫的口中，得到了一个劲爆的消息。刀锋蝗将得到的消息进行了一番归纳整理，很快就得到了一个结论。”

　　“这个结论，对于我们来说，是一个噩耗。”

　　林易一脸严峻，眉头皱成了一个川字，“万洞窟鼠妖一族的族长通天鼠，亲自出马，率领上万族人，在核心地带进行地毯式搜索。如果我没有判断错误，这通天鼠肯定是奔着百花妖蛛前辈而来的。”

　　嘶……

　　顷刻间，全场一阵哗然，妖蛛一族的族人，纷纷为之色变，全身发颤。

　　“天呐，我没有听错吧？万洞窟鼠妖一族的族长通天鼠，居然亲自出马，要对我们妖蛛一族赶尽杀绝了？”

　　“啧啧，通天鼠可是堂堂不灭境界的高手，若是被其抓住，那么，我们将死无葬身之地，没有人能够顺利存活下来。”

　　“难道历史又要重演么？这个通天鼠又要像以前一样，对于我们妖蛛一族赶尽杀绝么？”

　　“啧啧，为了抓住我们，这通天鼠居然亲自率领上万族人，对核心地带进行地毯式搜索，如此一来，我们想要回到外围地带的可能性，将非常渺茫了。”

　　妖蛛一族的族人，一个个提心吊胆，苦着一张脸。

　　“婆婆。”

　　小夭小脸煞白，慌忙吐气开声，“此地不宜久留，我看我们还是赶紧撤离，万一要是被通天鼠给找到了，我们势必将全军覆没，根本没有与其对抗的资本！”

　　虽然说，小夭性格高傲，不愿屈居人下。

　　但是，在听说不灭境界的通天鼠亲自率众前来追杀妖蛛一族，还是吓得花容失色，准备逃之夭夭。

　　“嘁，没想到我百花妖蛛一个废人，居然还能够入通天鼠的法眼，不惜亲自率众出马，全力搜捕我。呵呵，若是我没有猜错的话，通天鼠此番前来，一个目的，是将妖蛛一族赶尽杀绝，为死去的两位冥王鼠妖报仇雪恨，另外一个目的，想必就是夺取开辟攀登点的神通！”

　　百花妖蛛微微眯起双眸，一脸阴森地冷笑出声，“可惜，我如今已经变成了一条器灵，早已命丧黄泉。通天鼠想要将我诛杀，为族内长老报仇雪恨显然是不可能了！”

　　“事实上，我从来就未曾惧怕过七大势力。今日，我既然敢让小夭登上第九层台阶，挤掉一颗神识种子，获得成仙台的认可，就是要与七大势力为敌！”

　　百花妖蛛一脸玩味笑意。

　　“婆婆，我知道你与七大势力有着不共戴天的仇恨。但是，以我们如今的势力，根本不是通天鼠的对手。正所谓识时务者为俊杰，我们不如暂避其芒，等到彻底发展壮大之后，再与其生死搏杀，彰显威风！”

　　小夭再度出声请求。

　　“小夭。”

　　百花妖蛛嘴角一掀，抬头看向第八层台阶上的林易，“如今万古劫体尚未顺利登上第九层台阶，获得成仙台的认可，我们还不能够先行撤离。”

　　哗……

　　话音未落，在场的妖蛛一族的族人，与小夭这个新上任的族长，全都神色大变，用一种古怪的眼神看着百花妖蛛。

　　如今，情况危急，通天鼠率领上万族人追杀妖蛛一族，对于妖蛛一族的族人来说，是生死存亡的关键时刻，在这种情况下，应该全力自保才对。

　　谁想，百花妖蛛居然还有闲情逸致来观看林易攀登第九层台阶！

　　这未免有些太过于荒唐可笑了。

　　“族长，我知道你非常看重万古劫体，可是，如今我们妖蛛一族是泥菩萨过江，自身难保，恐怕也没有时间来拉拢万古劫体了。”一个妖蛛族人壮着胆子出声道。

　　“没错，若是为了万古劫体，招来了杀身之祸，对于我们妖蛛一族而言，完全不值得！”

　　“还望族长三思而后行！”

　　登时，妖蛛一族的族人，一个个吐气开声，一脸惶急地看向百花妖蛛。

　　与此同时，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭等人，也都一脸忐忑慌张地盯着百花妖蛛。

　　若是百花妖蛛选择了逃亡，那么，小夭多半会收回墨桥，如此一来，人为开辟出来的攀登点也将毁于一旦。而第八层台阶上的林易，势必将被卷入万丈洪涛之中，别说攀登第九层台阶了，能否存活下来都是一个未知数。

　　“都无需多言，我已经下定了决心，不会更改了。”

　　“若是你们的眼中，还有我这个老族长，就不要再劝阻我。”

　　百花妖蛛的态度十分的决绝，根本没有商量的余地，让小夭在内的妖蛛族人，全都脸色大变，一个个哭笑不得。

　　“各位，你们放心，如今我们是一条船上的伙伴，我墨麒麟立下血誓，绝对不会让你们被万洞窟的鼠妖一族给找到的。”

　　墨麒麟径自上前一步，朗声道：“若是你们不嫌弃，现在就可以进入我的宝魂界中，如此一来，万洞窟的鼠妖一族，就再也没有办法找到你们了。毕竟，你们才是鼠妖一族要找的修士，而我，并不在鼠妖一族的目标范围之中。”

　　……


第1176章 舌战群女

　　为了安抚惊慌失措的妖蛛一族，墨麒麟当即提出了一个建议。生怕小夭顽固不化，执意要离开。

　　墨麒麟对于拐杖的秘密，早已了然于胸，若是小夭选择率领族人逃之夭夭，那么，隐藏在墨桥之下的拐杖，肯定也会被带走。

　　到时候，一举登上第八层台阶的林易，势必将功亏一篑。

　　如今林易顺利登上了第八层台阶，状态正佳，只差最后一个台阶，就能够成功获得成仙台的认可。这到嘴的鸭子，墨麒麟无论如何都不会让其飞走。

　　“墨前辈。”

　　小夭嘴角一掀，冷笑出声，“你的建议，虽然非常不错。但是，万洞窟的鼠妖一族，并非轻易糊弄之辈，就算我们躲入了你的宝魂界中，只要鼠妖一族发现了正在攀登成仙台的万古劫体，一样不会放过你们。”

　　“毕竟，在不久之前，我刚刚获得成仙台的认可，在第九层台阶中种下了一颗神识种子，这使得成仙台周围的空间一片躁乱，万丈洪涛终日澎湃不止。根本没有什么可以攀登的稳定空间。”

　　“如今，万古劫体却在一个由蛛丝凝聚而成的墨桥之上攀登成仙台，就算是蠢材，也能够猜到你们与妖蛛一族的联系。到时候，你们恐怕也将会有性命之虞。”

　　小夭一张小脸阴沉冷冽，并没有接受墨麒麟的提议。

　　妖蛛一族幸存下来的族人，也都连连点头，否决了墨麒麟的提议。

　　“小夭说的没错，鼠妖一族只要发现了墨桥，看到了正在攀登成仙台的万古劫体，就一定能够联想到我们妖蛛一族。到时候，本着宁杀一千不可放过一个的原则，墨麒麟势必将自身难保，根本没有能力守护我们妖蛛一族的安危。”

　　“要不，赶紧让万古劫体放弃这一次攀登，先下来寻找一处僻静之地隐藏行踪，等万洞窟鼠妖一族结束了地毯式的追杀，才进行攀登。”

　　“这个建议更加不靠谱，万古劫体所剩的时间已经寥寥无几，根本没有时间再等待。再说了，鼠妖一族出动了上万余众，我们根本别想在核心地带有栖身之地。”

　　妖蛛一族的族人，一个个七嘴八舌，商讨着方案。

　　眼下，小夭与百花妖蛛这两个新老族长，意念相左，妖蛛一族的族人，一个个都没有办法说服其中一人，只得寻找能够两全的方案。

　　可惜，想要找到一个令所有人都满意的方案，根本不容易。

　　“小夭。”

　　这时，百花妖蛛再度开口，“我既然慧眼识珠，看中了万古劫体，就已经将其当成了能够同生死共患难的伙伴，而并非单纯地将其当成一个可以加以利用的工具。既然万古劫体是我们的伙伴，那么，我们妖蛛一族为了万古劫体，做出一些牺牲，也是应该的。我希望，你不要因为一丁点的挫折，就知难而退，寒了万古劫体的心。”

　　小夭一怔，一张清丽脱俗的小脸上，不由得流露出一抹苦涩笑意。

　　自始至终，拉拢林易的想法，都是百花妖蛛的一厢情愿，小夭从来都没有接受，如今，又谈什么牺牲与奉献？

　　更何况，若不是百花妖蛛掌控了林易的命脉，林易也不会顺从地答应百花妖蛛的要求，与妖蛛一族保持良好的关系，更不会答应在将来的日子里，全力辅佐小夭。

　　“各位。”

　　就在众人吵得不可开交的时刻，第八层台阶上的林易，不禁微微叹息一口气，朗声道：“情况并没有大家想象的那么糟糕，事实上，通天鼠所率领的队伍，与我们相隔甚远，短时间内根本不可能赶到我们这里。而与我们最近的一个队伍，是由两个破碎境高手率领的一个千人队伍，这支队伍对于我们的威胁，要小的多。而且，根据我得到的消息推算，这支队伍想要发现我们，至少也要一个多月的时间。所以，我们完全有足够的时间来进行自保。”

　　闻声，妖蛛一族微微一怔，一个个窃窃私语地议论纷纷。

　　“嗯？通天鼠所在的队伍，短时间内无法赶到么？这倒是不幸中的万幸！”

　　“只要不被不灭境界的通天鼠给抓住，我们就有一线生机。”

　　“唉！情况十分危急，还有一个多月的时间，就会有两个破碎境高手率领一支千人队伍来到此地，以我们妖蛛一族的势力，根本难以抵挡，看来只有尽快逃离了。”

　　“虽然说，万洞窟的两个破碎境长老所率领的千人队伍，相较于通天鼠，对于我们的威胁，要小得多。但是，也不是如今的我们可以抗衡的。另外，只要我们被万洞窟的鼠妖给发现，肯定会在第一时间发出信号，通知通天鼠，如此一来，另外的九支队伍，肯定会赶过来全力围剿。到那个时候，我们妖蛛一族，再想要逃之夭夭，将会是痴人说梦。”

　　妖蛛一族的族人，一个个分析局势，拿捏利弊。总的来说，都是非常悲观的。

　　“妖蛛一族的伙伴们。”

　　这时，林易再度吐气开声，“如今局势危急，我想，对于你们来说，就算是现在抓紧一切机会逃之夭夭，也没有绝对的把握从上万余众的鼠妖一族的眼皮子底下逃出核心地带吧？”

　　“既然你们并没有绝对的把握逃离，何不听我一个建议。”

　　林易一脸笃定，说起话来有条不紊。

　　登时，妖蛛一族的族人全都微微一愣，若有所思地看向林易。不得不说，在紧要关头，林易颇有大将之风，比起小夭这个刚刚继承族长之位，独当一面的新手要淡定从容得多。

　　“希望你们能够给我一个月的时间，在一个月的时间内，无论我能否登上第九层台阶，我都会从成仙台上下来。到时候，我便撕裂出一条空间裂缝，带着你们遁入无尽虚空之中，如此一来，立刻就可以在核心地带消失得无影无踪，就算是鼠妖一族拥有千军万马，也找不到我们的藏身之所。”

　　林易提出了一个建议。

　　闻声，妖蛛一族的族人听得眼前一亮。

　　“什么？万古劫体可以遁入无尽虚空之中？”

　　小夭一脸的惊诧，顿了一顿，又是连连摇头，“不行，这绝对不行。我们妖蛛一族的根基还在盘丝洞，绝对不能进入混乱虚空中开启漫无目的的漂流。”

　　一听说要遁入虚空，小夭本能地以为再也回不到造化仙境，当即螓首摇晃，好像一个拨浪鼓一样。

　　……


第1177章 少女的抉择

　　紫飞宇扑哧一笑，一脸玩味地看向小夭，“啧啧，我原本以为你这个获得成仙台认可的天之骄子，有多么厉害。没想到，一个通天鼠的名号，就将你吓得屁滚尿流了。”

　　摇了摇头，在小夭近乎杀人般的眼神中，紫飞宇继续道：“你放心，林兄因为在机缘巧合之下，孕育出了一个变异宝魂界，所以，掌控了一部分的大世界法则。于是乎，便可以轻而易举地撕裂虚空，往返造化仙境。”

　　“紫兄所言极是。”

　　封林点了点头，劝说道：“事实上，我们已经不止一次地凭借着林易的这个神通，躲避强敌的追杀了，在此之前，我们就曾经遁入虚空，躲避九古殿古长老一行人的追杀。等到古长老一行人离去之后，林兄举手之间就可以撕裂空间，重新回到造化仙境之中。”

　　闻声，在场的妖蛛一族的族人，一个个倒吸了一口凉气，不可思议地盯着林易。

　　“天呐，我听到了什么？这个万古劫体，非但可以在举手投足之间撕裂空间，而且可以遁入虚空，完好无损地往返造化仙境？”

　　“啧啧，如此一来，岂不是任何强敌都难以找到我们了？就算是不灭境的通天鼠，我们也无需惧怕了。”

　　“不得不说，万古劫体的这个提议，十分妥当。若是万古劫体没有信口开河，蒙骗我们，那么，躲入虚空之中，绝对是上佳之选，比起我们自行逃离，要安全得多。”

　　妖蛛一族的族人，一个个分析得头头是道，对于林易的提议，都非常赞同。

　　登时，所有人的目光，全都转移到了小夭的脸上。

　　小夭脸色纠结，柳眉紧蹙，感受着众人投来的炙热目光，终于语气放缓，有所退让。

　　“既然如此，那么我希望万古劫体立下血誓，在一个月之内，无论成败，都要从成仙台上下来，否则的话，我作为妖蛛一族的族长，无法对族人交代。”小夭斩钉截铁道。

　　虽然认可了林易的提议，但是也提出了自己的要求。

　　谁想，话音刚落，全场一片哗然。

　　“什么？小夭居然让万古劫体立下血誓，在一个月的时间内，必须要从成仙台上下来？啧啧，要知道，就算是小夭这种旷世奇才，也耗费了一个多月的时间，才登上第九层台阶。如今，只有圣者境界的万古劫体，又怎么可能在一个月的时间内登上第九层台阶？”

　　“事实上，就算是圣王境界的天之骄子，至少也需要一个多月的时间来攀登第九层台阶，我还从来没有听说过有人能够在一个月的时间内登上第九层台阶，这未免也太不现实了。”

　　“万古劫体纵然拥有着旷古绝世的天赋，但是，想要力压所有圣王，在一个月内登上第九层台阶，实在是痴人说梦。”

　　妖蛛一族的族人，一个个摇头晃脑，觉得小夭的提议有些过分，不过，碍于小夭是为妖蛛一族的安危着想，也不敢出声反驳。

　　“嗯？让林兄立下血誓，在一个月内从成仙台上下来？”

　　封林气息一窒，登时脸色不善，“这个小夭，真是一个冷血动物，居然提出如此过分的要求。”

　　“呸，这个小夭，从始至终，根本就没有将我们当成生死与共的伙伴，否则的话，为何要处处刁难我们？”

　　紫飞宇猛地攥紧了拳头，虽然说小夭未来很有可能成为他的嫂子大人，但也难以遏制紫飞宇心头的怒火。

　　“小夭。”

　　这时，百花妖蛛暗中神念传音，“我之所以要百般拉拢万古劫体，从很大的程度上，就是看中了万古劫体能够遁入虚空这个本领。有了万古劫体，我们盘丝洞就多了一份气运，多了一份生机。”

　　“想当初，我曾经天真烂漫地认为，仅凭一己之力，就能够开山立派，与七大势力抗衡，但是现在，历经沧海桑田，我终于懂得建立良好的人脉，寻找一个值得信赖的靠山，有多么的重要。”

　　“而这个万古劫体，恰恰是你非常需要的人脉，也是将来你最值得信赖的靠山。有了他，我们盘丝洞就算是再度遭遇七大势力的围剿，也可以遁入虚空，顺利地保存下来，所以，我希望你对待万古劫体，可以尽可能地宽容忍让，不要因为一时的嫉妒之心，就与其争锋相对，这对你不好，对于盘丝洞妖蛛一族也不利！”

　　百花妖蛛苦口婆心，一五一十地分析利弊。

　　小夭娇躯一颤，小脸涨得通红。

　　的确。

　　从百花妖蛛一开始将林易介绍给她的时候，小夭就从内心深处有抵制情绪。作为一个旷古难寻的天之骄子，是很难接受另外一个可以与自己媲美的天才的。

　　所以，有很多时候，小夭都是在意气用事，因为一时的嫉妒之心，而将林易放在了自己的对立面。

　　不得不说，小夭虽然已经继承了百花妖族的族长之位，但是眼界，远远不如百花妖蛛来得深远，也不如百花妖蛛看得透彻。

　　终于，小夭微微吐出了一口浊气，在紫飞宇、封林、东临夜一行人焦灼愤怒的目光中，莲步轻移，径自走向了万丈洪流之上的墨桥。

　　这一幕，落入紫飞宇、封林、东临夜等人的眼中，好似在平静的湖面上坠落了一块天外陨石，所有人全都吓得跳了起来。

　　“这个小夭要干什么？难道要撤除墨桥，与我们彻底决裂？”

　　封林吓得面无人色，腿脚发软。

　　“该死的小夭，若是真要撕破脸，我们也不会让妖蛛一族好过！”

　　紫飞宇钢牙紧咬，眸中怒火丛生。

　　“唉，如今林兄的命脉，还掌控在百花妖蛛的手中，我们处于劣势，根本没有足够的话语权，否则的话，小夭断然不会完全不顾及我们的感受！”东临夜一阵唉声叹气，面对执拗的小夭，愣是有种有劲没处使的无力感。

　　与此同时，墨麒麟微微眯起了双眸，掌心之中，隐隐有一团漆黑如墨的光球在跳动，似乎正在酝酿着磅礴一击。

　　第八层台阶上，林易望着款步朝着墨桥走来的小夭，神色复杂，心中五味杂陈。可是，因为自己的命脉掌控在百花妖蛛手中，倒也无法暴起杀人，十分的憋屈。

　　……


第1178章 峰回路转

　　就在一道道近乎杀人般的目光中，小夭脸色平静，脚步轻缓，径自来到了墨桥之上，狂风呼啸，将小夭身上的纯白罗裙掀起，出尘之姿好似从画中走出来的谪仙。

　　不过，如今的小夭，在紫飞宇、封林、东临夜等人的眼中，与仙女毫无关系，倒是与恶魔一般无二。

　　“喝！”

　　蓦地，小夭娇喝一声，杏唇微张，吐出了一条条本命蛛丝，将墨桥之上的一个窟窿给修补完整。

　　与此同时，意念一动，在小夭的催动之下，隐藏在墨桥之下的拐杖，完全没入了泥壤之中，登时，深入泥壤之中的五色神石，与成仙台的契合度更上一层楼。

　　刹那间，惊人的一幕出现了。

　　原本狂乱暴虐的空间，顷刻间变得风平浪静，第八层台阶上空，原本随处可见的一条条空间之刃，时空乱流，转眼间消失得无影无踪。仅仅只有零星几条空间之刃来回穿梭，对于人形龙兽状态下的林易来说，根本不值一提。

　　哗……

　　这诡异的一幕景象，印入紫飞宇、封林、东临夜一行人的眼中，好似天降福运一样，一个个欢欣鼓舞，笑得好像是单纯的孩子。

　　“嘿嘿，没想到小夭是在修复墨桥，平定躁乱的空间，我们倒是有些以小人之心度君子之腹了！”

　　封林不好意思地揉了揉脸，似乎有些不敢面对小夭的眼神。

　　“我就说嘛，小夭作为妖蛛一族的族长，绝对不会连这点人情世故都不讲。再说了，如今林兄能否尽快登上第九层台阶，获得成仙台的认可，已经与妖蛛一族的命运紧密地联系在一起，就算是小夭，也不能坐视不理，要尽自己的一份力了。”

　　东临夜笑得合不拢嘴。

　　“本来我对于小夭，是怎么看怎么不顺眼，觉得是个蛇蝎女，根本配不上林兄。但是现在，我倒是怎么看怎么舒服，是个贤良淑德的好妻子！哎呀呀，等林兄登上了第九层台阶，我们干脆在虚空之中举办一场风光隆重的婚礼，让小夭与林兄尽快结为道侣，如此一来，我们哥几个也能闹闹洞房，喝喝喜酒。否则的话，等回到了诸天万族，我们就再也没有办法见证林兄与小夭的婚事了。”

　　紫飞宇朗声一笑，自娱自乐地开始幻想起来。

　　与此同时，妖蛛一族的族人，也都相视一笑，一个个为小夭的举动感到赞赏。

　　“小夭虽然资历尚浅，但是事事为宗族着想，又懂得拿捏轻重缓急，将个人的情感放置一边，未来不可限量。”

　　“嘿嘿，对于万古劫体来说，就算是状态恢复至巅峰，但是，想要在恶劣的环境下，想要一举登上第九层台阶，还是非常困难的。不过，现在小夭平定了躁乱的空间乱流，万古劫体的机会就大了许多。”

　　“现在，就看万古劫体的了，希望万古劫体能够尽快地登上第九层台阶，获得成仙台的认可，如此一来，我们妖蛛一族往后也将多了一个靠山。”

　　妖蛛一族的族人，一个个目光烁烁地看向第八层台阶上的林易，目光之中，充满着希冀之色。

　　原本微微眯起双眸，蓄势而动的墨麒麟，在看到小夭的举动后，终于长长地松了一口气，掌心之中的能量光球也瞬间消失无踪。

　　“嗯？”

　　第八层台阶上，林易在看到小夭的举动后，不由又惊又喜，再看向小夭的眼神，也多了一丝好感。

　　“这个小夭，其实也没有那么讨厌。什么时候，百花妖蛛能够放我一马，松开我的命脉，兴许我真的可能与小夭成为伙伴。”

　　林易暗暗思忖，吐出了一口浊气。

　　“刀锋蝗。”

　　紧接着，林易目光一转，径自看向刀锋蝗，下达命令，“现在，你立刻下达命令，派遣金甲蝗虫在各个地段进行放哨，务必要将周围地域的情况，完全掌控在掌心之中，一有风吹草动，就要立刻向我汇报。”

　　林易沉声道。

　　唳！

　　刀锋蝗朗声唳鸣，鞘翅连颤，登时发出了一阵阵的音波，在刀锋蝗的催动之下，数千只匍匐在灌木丛中的金甲蝗虫，登时飞掠而起，径自朝着四面八方席卷开来。

　　吼……

　　一看到刀锋蝗得到了任务，一直游弋不定的血色天龙，也有些按捺不住了，连连低吼出声，冲着林易张牙舞爪，似乎也想要得到任务，贡献自己的一份力。

　　“血色天龙，你目标太大，容易引人注目，就不要轻举妄动了。”

　　林易摇了摇头。

　　血色天龙一听，登时气得嗷嗷直叫，眼泪都快要掉了下来。

　　“血色天龙，你作为我孕育而出的半生命体，能够撕裂空间，对于破碎境高手，也是一大威胁。这样，你就守护在妖蛛一族的身旁，为妖蛛一族保驾护航。”

　　林易灵机一动，变相给血色天龙安排了一个任务。

　　血色天龙登时兴奋得上下翻飞，不时地冲着已然飞远的刀锋蝗叫嚣。

　　可惜刀锋蝗根本懒得搭理血色天龙，鞘翅一颤，就彻底消失在众人的眼帘之中。

　　“呼……”

　　将所有的事情安排完毕之后，林易稍稍松了一口气，当即抬起头来，看了一眼第九层台阶，钢牙紧咬，双眸之中充斥着一抹无比坚定之色。

　　“嗷嗷……”

　　登时，只听一声低吼，林易的全身上下，瞬间长出了一层层紫金龙鳞。整个人的身躯，也瞬间壮硕了几圈，狂暴的肌肉，给人一种强烈的视觉冲击力。一双手爪，锋利如刀，足有一尺来长，关节处，更是长出了一根根倒刺，寒光烁烁，令人毛孔悚然。

　　“快看，万古劫体要向第九层台阶发起冲击了！”

　　“是非成败，在此一举，但愿万古劫体不要让我们失望！”

　　“如今，万古劫体的成败，已经与我们妖蛛一族的命运，紧密地关联在一起，我们妖蛛一族无比希望他能够开创一个新的记录！”

　　妖蛛一族的族人，一个个双手合十，给林易暗中祈祷。

　　而紫飞宇、封林、东临夜等人，则是一个个忐忑慌张，大气都不敢喘，那副紧张的模样，简直比自己攀登成仙台还要来得忐忑不安。

　　……


第1179章 甘作诱饵

　　“喝！”

　　“流光印！”

　　林易甫一攀上岩壁，就全力运转体内真元，脚下施展“流光印”，一双手爪，好似倒钩一样抓住岩壁的缝隙，拼命地朝着上方攀爬而去。

　　与此同时，林易的口中，还不断地喷吐出一根暗金色的蛛丝，黏在岩壁上，让自己多了一个保障。

　　然而，没等林易攀爬几步，就脸色一僵，一口气险些没有上来，与此同时，一种甜甜的感觉涌上嗓子口，差点吐出一口鲜血，身躯也是为之一晃，好似风中芦苇，险些随风而落。

　　“唔。”

　　“没想到这第九层台阶的威压，如此的恐怖，比起第八层台阶来，要恐怖十几倍。”

　　林易钢牙紧咬，金刚怒目。

　　一时半会儿，显然尚未适应第九层台阶的威压强度。

　　这突如其来的一幕景象，让成仙台下方的一众人等，全都为之一惊，一个个额头冒汗，掌心湿润。

　　“嘁！毕竟是一个连神元境界的小辈，想要登上第九层台阶，太难太难！希望此子不要辜负婆婆的期望，就算没能登上第九层台阶，也要兑现自己的诺言，护送我们遁入虚空。”

　　小夭没好气地摇了摇头，心中滋味，有些奇妙。

　　一方面，小夭并不希望林易能够登上成仙台，获得成仙台的认可，因为如此一来，林易就彻底压了小夭一头，小夭将再也没有借口与林易一争高下。

　　但是另外一方面，小夭从大局考虑，又希望林易能够获得成仙台的认可，从而得到一个靠山，从今往后，为盘丝洞妖蛛一族保驾护航。

　　一时之间，小夭的心思非常复杂，好像是刚刚坠入爱河中的少男少女，有些迷失。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，不由得失声惊呼，一个个脸色惨白。

　　好在林易在停顿了一下后，很快就调整了一下心态，并没有急于求成，而是全力散开圣威，抗衡无所不在的恐怖威压，紧接着，手脚并用，施展流光印，好似一只壁虎一样朝着第九层台阶攀登。

　　若是说林易在攀登前八层台阶的时候，都算是有惊无险，那么，攀登第九层台阶的林易，就好似坠入了泥潭沼泽中的一头笨象，空有一腔蛮力，却有种无的放矢的感觉，整个人举手投足之间，有一种恐怖的束缚，连呼吸都变得困难，更遑论攀登悬崖峭壁。

　　所以，林易攀爬的速度，并不出众。

　　至少，比起之前小夭的攀爬速度，要稍逊一筹。

　　时间一点点的流逝，对于妖蛛一族与紫飞宇、封林一行人来说，此时此刻的每一分每一秒，都有种度日如年的感觉。

　　很快，十天的时间过去了。

　　让人值得欣慰的是，在过去的十天时间内，林易一步一个脚印，有条不紊地攀爬着，整个过程有惊无险，并没有后继乏力的趋势，这让为林易担忧的几兄弟，稍稍松了一口气。

　　不过，从另外一个角度来看，林易虽然一步一个脚印，很有机会登上成仙台，但是，想要在短短的一个月内登上第九层台阶，显然是有些痴人说梦。

　　事实上，林易攀爬的速度，比起小夭来，还要稍逊一筹。

　　而小夭攀登第九层台阶，也足足耗费了一个多月的时间。

　　所以，林易想要登上第九层台阶，起码也要比小夭所耗费的时间多。

　　这让妖蛛一族的族人，一个个如坐针毡，脸色发苦。

　　“你们看，万古劫体在十天的时间内，仅仅爬了不到三分之一的高度，照这样的情况持续下去，恐怕一个半月的时间，都未必能够登上第九层台阶！”

　　“唉！说到底，万古劫体吃亏就吃亏在境界低，要是圣王境界的万古劫体，我敢肯定，攀登第九层台阶的速率，要快得多。”

　　“也不能对万古劫体要求得太过于苛刻了，毕竟，万古劫体只有神元境界。可是，若是万古劫体不能在一个月内登上第九层台阶，那么，接下来的每一天，我们都有可能被鼠妖一族给发现，一旦暴露目标，对于我们妖蛛一族来说，就是九死一生的境地。”

　　“真是糟糕，现在对于我们来说，时间无比珍贵！”

　　在场的妖蛛一族，一个个面色惶急，好似热锅上的蚂蚁。

　　而小夭，也是脸色酱紫，急地不停来回踱步。

　　“墨麒麟。”

　　这时，百花妖蛛微微吐出一口浊气，摇了摇头，径自来到了墨麒麟的身侧，低声道：“一会儿若是真的被鼠妖一族发现，你有多少把握抗衡两大破碎境高手？”

　　墨麒麟略微沉吟，深感事态严重，当即也不敢造次，“百花仙子，不瞒你说，我虽然是纯色麒麟，但并非天地自然孕育而生的先天之灵，所以，是需要进入圣泉谷的化血池，才能够彻底觉醒天赋，如今的我，在面对同境界的破碎高手时，并不占据优势。所以，以我的能力，最多只能够硬抗一位破碎境鼠妖。”

　　顿了一顿，没等百花妖蛛出声，墨麒麟继续说道：“不过请你放心，在这种生死存亡的关键时刻，我墨麒麟就算是自爆，也会尽力拖延时间的。一定不会让妖蛛一族遭遇不幸。”

　　百花妖蛛微微点头，蓦地吐气开声，“墨麒麟，你的身法速度怎么样？”

　　墨麒麟微微一怔，没有料到百花妖蛛会这么问，不过也是如实回答，“我拥有着一种秘技‘幽冥遁法’，可以化为一缕光烟，横行万里，在速度上倒是非常出众的。”

　　“好！”

　　百花妖蛛颇感欣慰地点了点头，“既然如此，那么，我希望在一个月的时间消耗完毕之后，你能够作为诱饵，将万洞窟的千人队伍给引开，尽量给万古劫体争取攀登成仙台的时间。”

　　闻言，墨麒麟眼前一亮，登时将胸脯拍得噗噗直响，“放心，为了万古劫体能够顺利获得成仙台认可，我就算是上刀山下火海也义不容辞。到时候，我一定会尽可能地拖延时间！”

　　百花妖蛛微微一笑，点了点头，脸庞之上，仍是愁容难消。

　　……


第1180章 义薄云天

　　很快，时间一点一点的流逝，又是整整十个昼夜流逝而过。

　　在接下来的十天里，林易攀登成仙台的进程，并没有太大的变故，依旧一步一个脚印，有条不紊地朝着上方的岩壁攀登。

　　不得不说，对于林易而言，眼下攀登的速度，已经达到了一个平衡点。

　　若是贸然提升攀登速度，对于林易的身体而言，将会出现超负荷的负担。很有可能会后续乏力，功亏一篑。

　　虽然说，以目前的速度攀登，想要在一个月的时间内登上第九层台阶，完全是痴人说梦，甚至于，在一个半月的时间内，登上第九层台阶，都非常困难。

　　这对于任何一个圣王境界的修士而言，都是一个梦幻般的结果。

　　可惜，对于目前的林易而言，却并不那么美好。

　　因为，留给林易的时间已经不多了，一旦超过一个月的时间，每一分每一秒，都有可能被万洞窟的鼠妖一族给发现，从而招来杀身之祸。

　　所以，林易对于自己，必须是高标准，高要求。

　　“你们快看，万古劫体耗费了二十天的时间，还没爬过一半的高度，想来在一个半月内都未必能够登上第九层台阶了！唉，真是可惜啊！我还准备亲眼目睹一个神元境界的修士，一举登上第九层台阶，开创一个奇迹，万万没有料到，情势所迫之下，万古劫体已然没有机会安稳地攀登。”

　　“本来我们兴许能够见证一个奇迹，可是现在，却要提心吊胆，苟且偷生。真是羡慕七大势力拥有着内围空间，可以了却后顾之忧，肆无忌惮地攀登成仙台！”

　　“从目前的趋势来看，万古劫体登上第九层台阶，应该是没有悬念的，但是，想要挤掉一颗神识种子，就比较困难了，可谓几率渺茫。更何况，我们所剩的时间，已经不多了。”

　　妖蛛一族的族人，一个个唉声叹气，脸色苦涩。

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，也都面面相觑，心中好似打翻了百味瓶，说不出的郁闷。

　　唳！

　　就在这时，远空之中，一条暗金色的光芒席卷而至，赫然是刀锋蝗。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都汇聚到了刀锋蝗的身上，每一个人的脸色，均是为之一僵，一个个忐忑慌张地盯着刀锋蝗。

　　“刀锋蝗，有什么消息，尽管告诉我。如今万古劫体正全力攀登成仙台，无力分神。”

　　墨麒麟低喝一声，身形一晃，径自来到了刀锋蝗的身前。

　　唳！

　　刀锋蝗低鸣一声，鞘翅一颤，在墨麒麟面前飞舞几圈，从天而降，开始神念传音。

　　很快，墨麒麟的脸色倏然大变，额头汗珠唰唰而落。

　　“什么？鼠妖一族加快了搜寻的速度，很有可能在十天之后发现我们？”

　　墨麒麟心绪一紧，心情沉重。

　　这种头悬梁锥刺股的紧迫感，让墨麒麟这个见过大风大浪的人物，都有些难以平静。

　　“墨麒麟，出什么事情了？”

　　百花妖蛛一脸惶急地催问。

　　墨麒麟吐出一口浊气，强行挤出了一张笑脸，摆了摆手，道：“各位，你们无需担忧，也没有什么事情。刀锋蝗只不过是例行报告一下鼠妖一族的位置罢了。”

　　“值得庆幸的是，鼠妖一族在行进路线上做了小幅度的变化，如果不出意外，鼠妖一族很有可能在二十天之后，才能够到达我们的位置。”

　　墨麒麟朗声一笑，尽可能地安抚在场的一众人等。

　　“什么？二十天之后才能够到达么？唔，如此一来，留给万古劫体的时间就要富余了不少。”

　　“二十天虽然不多，但对于万古劫体来说，已经难能可贵了！”

　　“但愿鼠妖一族继续改换路线，不要这么快就找到我们。”

　　鼠妖一族一个个吐气开声，脸色稍缓。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，也都捏紧了拳头，为林易感到庆幸。

　　毕竟，照目前的情况来看，林易想要在一个月之内，登上成仙台，是绝无可能的事情。但是在四十天内登上成仙台，还是有着一线希望的。

　　“还有二十天么？”

　　小夭粉拳紧攥，抬头看了一眼兀自手脚不停的万古劫体，眸中神色复杂。

　　“百花仙子，我先行一步。”

　　蓦地，墨麒麟微微眯起双眸，神色坚定道，“你们放心，我一定会倾尽全力，尽量将鼠妖一族给引开。至少也会给大家拖延一个月的时间！”

　　闻言，在场的妖蛛一族族人，不由得为之一怔，片刻后，一个个又惊又喜。

　　墨麒麟好歹也是破碎境高手，若是将自己作为诱饵，进行拖延，那么，林易登上成仙台的时间，将更加富裕，妖蛛一族存活下来的几率，也将更上一层楼。

　　“墨前辈……”

　　“保重！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，一看墨麒麟准备将自己作为诱饵，一个个为之一惊，深受感动，许久之后，才艰难地吐出一个词“保重”！

　　保重……

　　在场的众人都知道，这一次墨麒麟将自己作为诱饵，暴露在鼠妖一族的眼帘之中，很有可能将会命丧黄泉，再也回不来了！

　　而墨麒麟之所以这么做，为的就是给林易争取更多的时间！

　　义薄云天！

　　什么叫做生死与共的伙伴？

　　这就是生死与共的伙伴，能够牺牲自己的性命，为伙伴争取一线希望！无怨无悔！

　　相较之下，小夭这个新伙伴，对待自己人，还不够真挚坦荡，完全没有达到甘于自我奉献的高度！

　　嗖！

　　墨麒麟冲着紫飞宇、封林等人灿烂一笑，身形一晃，径自化为了一缕漆黑如墨的雾气，与刀锋蝗一道，朝着远空席卷而去。不一会儿，就消失在众人的眼帘之中。

　　“墨前辈……”

　　小夭望着消失在眼帘之中的雾气，不禁深受感触，为之动容！

　　不得不说，对于小夭来说，从小到大，潜意识中都没有伙伴这个词。

　　事实上，作为妖蛛一族的族人，根本就不可能拥有真正意义上的伙伴。毕竟，要成为妖蛛一族的伙伴，就得与七大势力为敌，没有人会愿意付出这样的代价！

　　但是，如今墨麒麟、紫飞宇、封林、东临夜一行人之间的兄弟之情，却让小夭为之惊叹，为之动容，第一次被伙伴之间的情深意重给深深触动了！

　　……


第1181章 浴火而战

　　遮天蔽日的沙尘暴，似乎永远没有消停的时候，一刻不停地拍打着众人的脸颊，生生作疼。

　　随着墨麒麟的离去，成仙台底部的一众人等，一个个提心吊胆，脸色严峻，场上的气氛也变得压抑了许多。

　　“墨前辈……”

　　陡峭的岩壁之上，正手脚并用，好似壁虎一样攀爬在峭壁上的林易，拼命咬紧牙关，嘴角微微抽动。

　　虽然说，林易自从开始攀登，就全心全意，没有再与成仙台底部的一众人等有过任何的交流。

　　但是，林易对于墨麒麟的离去，还是一清二楚的。

　　不仅如此，林易还知道，墨麒麟为了安抚众人的情绪，有意谎报了得到的情报。将鼠妖一族的千人队伍，还有大概十天的时间，就能够找到众人的位置，说成了还有二十天的时间，才会追杀过来。

　　如此一来，在场的一众人等，紧迫的心情，舒缓了不少。

　　但是，墨麒麟肩膀上的责任却越发重大。

　　要知道，按照如今林易的攀登速度，想要在十天内登上第九层台阶，完全是痴人说梦。

　　所以，墨麒麟唯有倾尽全力，将鼠妖一族给引开，尽可能地拖延时间，林易才有一线希望登上第九层台阶！

　　一旦墨麒麟失败，林易就有可能前功尽弃！

　　为了让林易获得一线希望，墨麒麟不惜将自己当成了诱饵，心甘情愿地陷入九死一生的境地！

　　这种自我牺牲的精神，让林易由衷得感动！

　　“幸亏我与刀锋蝗签订了主仆契约，心神相连，一念之间就从刀锋蝗那里得知了具体的情况。要不然，所有人都有可能蒙在鼓里！”

　　林易呀呲欲裂，微微抬起头来，看向上方陡峭的岩壁，眼神决绝。

　　“拼了！”

　　“为了尽快登上第九层台阶，让墨前辈从危险的境地中脱离出来，我必须要放手一搏了！”

　　舔了舔嘴唇，林易的脸庞上，洋溢着一抹诡异而狰狞的笑意。

　　“喝！”

　　只听一声震耳欲聋的爆喝声，人形龙兽状态的林易，体内喷涌而出的真元能量，顷刻间哗啦啦地燃烧了起来，火焰直冲云霄，滚滚热浪扑面而来，就算是成仙台底部的一众人等，也都好似置身火炉之中，一个个全身冒汗，一脸震惊地望着岩壁上的林易。

　　“你们快看，万古劫体居然主动燃烧体内真元，似乎准备拼命了！”

　　“啧啧，万古劫体终于要放手一搏了么！”

　　“太好了，万古劫体为了顺利登上第九层台阶，不惜燃烧真元，如此一来，攀登的速度，肯定可以提升一个档次。只是希望万古劫体的真元，能够支撑他到第九层台阶！千万不要后继无力！”

　　妖蛛一族的族人，一个个欢欣鼓舞，一脸激动地盯着全身浴火的林易。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　与此同时，封林、东临夜、紫飞宇一行人，也都气息一窒，一个个忐忑慌张地盯着岩壁之上的林易，暗暗为林易捏了一把汗。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　在众人焦灼的目光中，林易灵敏无比，飞快地攀登起来，速度比起之前，要快了一大截。

　　这一幕景象，落入小夭与百花妖蛛的眼中，让两人不由得相视一笑。

　　“呵呵，这小子在关键时刻，倒是敢打敢拼，是一条热血汉子！”

　　小夭嘴角一掀，不过很快又是螓首微摇，有些失望，“不过，此子就算是燃烧了体内的真元，攀登的速度，也没有想象中的那么出色。况且，此子燃烧了体内真元，也不知道能否支撑到第九层台阶！”

　　时间一点一点的流逝，每一分每一秒，都让在场的一众人等，感到心惊胆颤，忐忑慌张。

　　转眼间，昼夜更迭，又是五天的时间过去了。

　　林易在五天的时间内，一路飞快攀登，总算是攀爬到了五分之三的高度，距离第九层台阶，已经不远了。

　　而在五天的时间内，林易体内燃烧的真元，并没有消耗殆尽的趋势，这让成仙台下方的一众人等，暗暗为之庆幸。

　　“太好了，万古劫体不愧为荒古十大体质中排行第一的存在，体内的真元真是浩瀚无边，居然足足燃烧了五个昼夜的时间，都没有消耗殆尽！”

　　“照这样下去，顶多还有十天的时间，万古劫体就能够登上第九层台阶了！”

　　“可惜，就算是圣王，也不可能拥有如此浩瀚的真元，以我来看，万古劫体恐怕很难再支撑下去了。”

　　妖蛛一族的族人，一个个紧咬牙关，心中惶急。

　　倏地，陡峭的岩壁之上，正全力攀爬岩壁的林易，猛地脚步一顿，停下了攀登。与此同时，全身浴火的林易，喘息如牛，体表的冲天火焰，徐徐湮灭，最终化为了一缕烟雾，飘散无踪。

　　这诡异的一幕景象，让成仙台下方的一众人等，全都倒吸了一口凉气，一个个神色剧变，心旌摇曳。

　　“不好，万古劫体的真元，似乎已经消耗完毕了！这下子，再想要登上第九层台阶，获得成仙台的认可，似乎是不可能了！”

　　“唉，真是功亏一篑！”

　　“俗话说巧妇难为无米之炊，就算是万古劫体有再强的斗志，一旦真元耗尽，也将举步维艰，无力继续攀登，唯有选择放弃这一条路了！”

　　妖蛛一族的族人，一个个摇头叹息，心中又好像松了一口气。

　　林易真元耗尽，唯有选择放弃。而林易选择了放弃，就会从成仙台上下来，依照诺言，将妖蛛一族的族人，给纳入空间裂缝之中进行躲藏。

　　如此一来，就算是不灭境界的通天鼠，率领上万鼠妖，也难以找到妖蛛一族。

　　对于妖蛛一族的族人来说，林易功亏一篑，未必不是一件好事！

　　“糟糕，林兄体内的真元，好像已经消耗殆尽了！”

　　封林一脸的忐忑惶急。

　　“历经千难万苦，没想到最终还是功亏一篑，真是不甘心啊！”

　　紫飞宇攥紧了拳头。

　　“情况并没有想象的那么糟，依我的观察，林易至少还保存着两成的真元。”

　　蓦地，东临夜一脸的神秘道。

　　唰唰唰。

　　登时，封林、姬旭、紫飞宇一众人等，全都转移目光，看向东临夜。

　　……


第1182章 浴血攀登

　　“各位。”

　　感受着一众兄弟的灼热目光，东临夜不由得淡淡一笑，“大家与林兄相处也不是一朝一夕了，想必对于林兄深思熟虑的性格，也十分的了解。据我所知，林兄从来不会因为一时的鲁莽冲动，而葬送大好前景。”

　　“如今，林易选择了燃烧真元的禁忌秘法来攀登成仙台，想来早已料到，自己体内的真元能量，绝对难以支撑他登上第九层台阶，所以，我相信，林兄还有后手。要不然，也不会留存着两成的真元。”

　　东临夜一念及此，嘴角一掀，“不信，你们就拭目以待吧！”

　　封林、紫飞宇、姬旭等人，闻言微微一怔，略一沉吟，均是暗暗点头，对于东临夜的提议颇为赞同。

　　的确。

　　以林易的性格，深思熟虑，高瞻远瞩，从来不会像性格暴躁的紫飞宇一样，因为一时的鲁莽冲动，而干出一些愚蠢的事情来。

　　眼下，林易体内的真元，虽然已经燃烧了大半，但是，林易肯定还有底牌没有展现出来。

　　“万古劫体的机缘福运，终究还是差一线吗？”

　　百花妖蛛抬起头来，无比遗憾地凝视着悬崖峭壁上的林易，不禁微微叹息。

　　然而，就在这时，令人瞠目结舌的一幕就出现了。

　　吼……

　　只听一声震耳欲聋的龙啸声，径自从林易的体内席卷开来，好似天龙降临，龙啸九天，让成仙台底部的一众人等，全都悚然一惊，一脸惊诧地看向林易。

　　在众人诧异的目光中，一股暗金色的精血能量，猛地从林易的体内汹涌而出，如浪如潮，如渊似海，疯也似地席卷而出，引动虚空，似乎要将整个成仙台都给淹没。

　　“快看，万古劫体将体内的精血能量都给召唤出来了！”

　　“啧啧，精血能量乃是一名修士的命元所在，这个家伙，将精血能量给召唤出来，莫非是疯了吗？”

　　“好浓郁的气血能量，不愧为传说中的万古劫体，据说滴血如汞，身若蛟龙，这精血能量，若是能够让我吸收千百分之一，想必都是大补之物！”

　　妖蛛一族的族人，一个个满脸讶异地盯着峭壁上的林易，七嘴八舌地议论起来。

　　“喝！”

　　只听一声洪钟大吕般的爆喝声，在林易的催动之下，暗金色的精血能量，瞬间将林易给彻底吞没，形成了一个庞大的漩涡浪潮，紧接着，令人肝胆俱裂的一幕出现了。

　　呼啦啦……

　　随着一连串的爆响声，暗金色的精血能量，猛地灼烧了起来，火焰滔天，热浪滚滚，身处漩涡之中的林易，仰头喷出一口口鲜血，原本已经耗尽真元，干瘪孱弱的身体，倏地变得饱满健硕，气势冲天！

　　这诡异的一幕景象，让成仙台底部的所有人全都瞠目结舌，气息为之一窒。

　　“天呐，我看到了什么？万古劫体那个家伙，居然不惜燃烧精血，来攀登成仙台？”

　　“看样子，万古劫体这一次，肯定是准备孤注一掷了。居然不惜燃烧体内精血，也要登上第九层台阶。若是精血耗尽，那么万古劫体也将一命呜呼，这简直就是以命相搏啊！”

　　“啧啧，不管怎么说，万古劫体燃烧精血，也能够支撑着自己继续攀登，希望他能够破釜沉舟，一举成功！”

　　妖蛛一族的族人，一个个咋舌感慨，完全被林易的举动给征服了。

　　攀登成仙台，对于造化仙境的土著来说，是一个巨大的挑战，每一个生灵，都梦寐以求地想要登上成仙台，如此一来，得道成仙，逍遥寰宇，历经沧海桑田而长生不老。

　　可是，因为种种缘故，只有个别的几个天之骄子，最终完成了自己的愿望，在成仙台的台阶中种下了一颗神识种子，获得了磅礴的仙源。而浩瀚如烟的生灵，则是在一次次的失败中选择了放弃。

　　对于造化仙境的生灵来说，成仙台已然成为了一个检验自身实力的平台，每一个生灵，在自身实力得到蜕变之后，都会来攀登成仙台，检验自身的实力，同时又能够获得仙泉，皆大欢喜。甚至于，个别天赋血脉出类拔萃的修士，还能够在成仙台的台阶中种下一颗神识种子，获得丰厚仙缘。

　　虽然说，攀登成仙台非常困难，每一个生灵对于在成仙台的台阶中种下一颗神识种子也非常渴望。但是，从来没有一个修士，会为了登上第九层台阶，而不惜燃烧精血，以命相搏。

　　对于浩瀚如烟的土著来说，任何时候都有机会攀登成仙台，只要顺利躲开七杀卫，找到一个合适的攀登点，就可以肆无忌惮地进行攀登。

　　完全没有必要为了一个攀登成仙台的机会，而施展出禁忌秘法来。

　　毕竟，对于造化仙境的土著来说，有的是时间修炼提升，有的是机会攀登成仙台。为了稀松平常的一次攀登机会，不惜燃烧精血，损耗寿元，甚至还有可能自降修为，丢掉自身的性命，完全就是一种得不偿失的行为。

　　但是……

　　对于林易这个来自于诸天万族的年轻至尊来说，攀登成仙台的机会，极为奢侈，仅有区区一次！

　　这一次，若是不成功，那么，林易将永生永世都难以踏足造化仙境，更没有办法再登上成仙台，成为传说中的得道仙人！

　　为了获得成仙台的认可，林易不惜孤注一掷，燃烧体内真元，在真元消耗殆尽的时候，继而燃烧精血能量，以命相搏！

　　不得不说，这种不达目的誓不罢休的精神，让在场的一众修士，全都发自内心地感到震撼！

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　封林、紫飞宇、东临夜、姬旭一众人等，一个个痛哭流涕，失声惊呼。

　　几个手足兄弟，虽然猜到林易绝对不会轻言放弃，一定还有底牌没有展现出来。

　　但是，万万没有料到的是，林易接下来的底牌，居然是燃烧体内的精血能量！

　　要知道，每一个修士的精血能量，都蕴含着命元，一个不慎，就有可能有性命之虞！

　　林易这一次，是孤注一掷，赌上了性命！

　　这让封林、紫飞宇、东临夜等一众手足兄弟，感到五内俱焚，有种快要抓狂的感觉。

　　如果可以，封林、紫飞宇、东临夜宁愿命悬一线的人是自己，而不是林易。可惜，如今的封林、紫飞宇、东临夜等人，空有一腔兄弟情义，却只能够无可奈何地站在一旁，束手无策，默默吞泪。

　　“这个家伙，难道是疯了么？为了一次攀登成仙台的机会，居然不惜赔上性命？”

　　小夭娇躯一颤，蓦地失声惊呼，望着浴血攀登的林易，一时之间，竟是为之动容。

　　让小夭万万没有料到的是，在她看来稀松平常的一次攀登，对于林易来说，居然如此珍贵，不惜赔上自己的性命！

　　……


第1183章 任逍遥

　　整整五个昼夜的时间，墨麒麟一刻不歇，在刀锋蝗的指引之下，终于是在一片连绵不绝的山脉上空，发现了鼠妖一族的一个千人队伍。

　　唳！

　　刀锋蝗低声唳鸣了一声，鞘翅连颤，一对锋利的手刀，指向远空。

　　嗖的一声，幻化成一缕漆黑烟雾的墨麒麟，登时身形一晃，幻化成了人形。循声望去，登时瞳孔一缩，心绪为之一动。

　　“终于被我给顺利拦截下来了。”

　　墨麒麟低声嘟囔了一声，眯起双眸，仔细打探着远空中正腾云驾雾的上千条人影。

　　不过几个呼吸的时间，墨麒麟就有了一个初步的判断。

　　“总共有一千只鼠妖。其中，有两位破碎境界的高手，其余的鼠妖，实力参差不齐，连圣王境界的高手都很少，倒也不足为虑。”

　　舔了舔嘴唇，墨麒麟目光一凝，径自投向两位破碎境界的高手。

　　首先印入眼帘的，是一个秃顶，胡须灰白相间的老者，穿着一袭宽大皂袍，若不是长得尖嘴猴腮，倒是颇有一种得道之士的出尘之姿。

　　“这个秃顶老头，约莫有着破碎境五重天的境界修为，我倒也毫不畏惧。”

　　墨麒麟很快就转移目标，将眼神投向了秃顶老者旁边的一个妩媚女子，当看到妩媚女子的第一眼，墨麒麟就不由得悚然一惊，神魂颠倒。

　　“居然……居然是白毛鼠妖？”

　　墨麒麟一阵失声惊呼，“没想到，在这荒郊野外，竟然碰到了上千年未曾谋面的老熟人。”

　　摇了摇头，墨麒麟似乎颇为唏嘘感慨。

　　“想当年，我的主人还是九古殿的未来之星的时候，曾经在一次战役中，与万洞窟发生过一场旷世大战，我的主人作为主将，连续斩杀了五位万洞窟的长老，斩杀的鼠妖更是不计其数，那一场战役，可谓血洗鼠妖一族，万洞窟更是一败涂地，完全没有反抗的能力。让我诧异的是，我的主人原本可以对白毛鼠妖赶尽杀绝，但是，却有意放了她一条生路。让白毛鼠妖带着一众残兵败将逃之夭夭，这让我非常不解，直到主人不幸被暗杀，我都未能探知真相，一度成为了我的心结。”

　　“没想到，今日居然又碰到了白毛鼠妖，可惜，我的主人早已魂归西天了。否则的话，这白毛鼠妖一听到我的主人的名字，立刻就要吓得魂飞魄散，逃之夭夭。”

　　墨麒麟摇了摇头，收回目光，脸色变得颇为严峻，“唉！这白毛鼠妖极其擅长神魂攻击，尤其擅于施展魅惑之术，虽然境界修为并不出众，但同境界的破碎境高手，无一不是谈之色变，贸然不敢与之为敌！”

　　“这一次，我想要将这帮鼠妖给阻拦下来，尽可能地拖延时间，绝对是一场异常艰难的任务。”

　　墨麒麟一副苦涩笑意，不过，为了给林易尽量拖延时间，墨麒麟也只有放手一搏了。

　　就在墨麒麟沉吟不定的时候，连绵不绝的山脉上空，上千条人影飞快地朝着墨麒麟的方向飞掠而来，与此同时，一道道神识席卷而过，要不了多久，就会发现墨麒麟的踪迹。

　　“刀锋蝗，你赶快原路返回，我会将这支鼠妖队伍给引向相反的方向。”

　　墨麒麟慌忙吐气开声，下达命令。

　　唳！

　　刀锋蝗鞘翅一颤，低空悬浮不动，一对暗金色的瞳孔，紧紧地凝视着墨麒麟，许久不动，似乎并不愿意将墨麒麟独自丢下来。终于，在墨麒麟的再三催促下，尖声唳鸣了一声，钻入了浓密的灌木丛中，眨眼消失无踪。

　　“呵呵，想当年我跟随主人，将鼠妖一族杀得片甲不留，哭爹喊娘。今时今日，我也要拿出当年的气魄来，不要给主人丢脸！”

　　一念及此，墨麒麟身形一晃，化为了一条笔直的标枪，径自朝着高空飚射而去。

　　与此同时，一股破碎境界的磅礴威势，径自席卷开来，引得天摇地晃，山河破碎。

　　“有敌袭！”

　　登时，好似钢铁洪流一样席卷而来的鼠妖一族，凭空停下了脚步，一个个杀气腾腾地将墨麒麟给围拢了起来，蓄势而动。

　　“嗯？”

　　“何人如此大胆，居然敢拦截我鼠妖一族的去路？速速报上名来，我乃万洞窟鼠妖一族的丁长老，从来不杀无名之辈！”

　　秃顶老者，长袖一挥，冷冷地盯着人形模样的墨麒麟。一对黑亮的眼珠子，滴溜溜直转，也不知道在打着什么鬼主意。

　　“呸，我还以为是什么妖魔鬼怪，原来是一群腌臜鼠辈，真是扫兴！”

　　面对秃顶老者的叫嚣，墨麒麟显得非常不屑，三言两语，就将鼠妖一族给贬低得一文不值。

　　“你，你的气息……为什么我好熟悉！但是，一时半会儿我却又想不起来！”

　　妩媚妖娆的白毛鼠妖，微微蹙眉，一脸怪异地盯着墨麒麟。

　　“哈哈哈，白毛鼠妖，你真是贵人多忘事。难道你忘记了在一千多年前，我家主人曾经率领九古殿一众精兵强将，足足屠杀了十二万鼠妖一族的事情了？”

　　墨麒麟扬起下巴，一脸的洋洋得意，看向白毛鼠妖的眼神，就好像看着往日的手下败将。

　　话音未落，在场的鼠妖一族，全都倒吸了一口凉气，一个个惊恐万分地盯着墨麒麟。

　　“你……你是九古殿的修士？”

　　秃顶的丁长老微微眯起眼来，神色变得颇为严峻，一阵咬牙切齿，倏地，又冷笑一声，不咸不淡道：“恕我眼拙，并没有看出道友是谁。说起来，九古殿但凡有些名声的长老，我都一清二楚。对于你，我却一无所知，非常面生，我看，你多半是冒充九古殿名号，狐假虎威的散修吧？”

　　秃顶的丁长老，是个人精，说话办事，滴水不漏。

　　如今一看墨麒麟甫一见面，就扯虎皮拉大旗，洋洋得意，登时不着痕迹地予以还击。

　　“丁长老，我知道这个家伙是谁了。”

　　蓦地，妩媚妖娆的白毛鼠妖吐气开声，用一副幽怨的眼神，盯着墨麒麟，一字一顿道：“这个家伙，应该就是当年‘任逍遥’的战宠‘墨麒麟’！”

　　话音未落，在场的鼠妖一族，全都惊慌失措，肝胆俱裂。

　　“什么？这个家伙居然是任逍遥的战宠？啧啧，当年那个风华绝代的旷古奇才‘任逍遥’，舍命搭救的战宠，就是这个‘墨麒麟’！？”

　　“据说，墨麒麟作为圣泉谷的头号通缉犯，早已销声匿迹了数千年，没想到，如今不仅露面了，而且，还进入了核心地带，莫非这墨麒麟是想要攀登成仙台？”

　　“墨麒麟虽然是旷古难寻的纯色麒麟，但却是麒麟一族的不祥之兆，又与别的纯色麒麟不同，他并非天地自然孕育而生的先天之灵，所以，在没有进入化血池觉醒之前，并没有什么超人一筹的天赋血脉，想要挤掉一颗神识种子，获得成仙台的认可，几乎是不可能的事情！”

　　“不管怎么说，当年九古殿任逍遥斩杀我们鼠妖一族将近十二万，血海深仇，入髓入骨，如今这墨麒麟落入了我们的手中，一定要将其千刀万剐，折磨得死去活来！”

　　鼠妖一族的族人，一个个瞪着黑亮的眼珠子，恶狠狠地模样似乎想要扑上前来，用最原始的啃咬，将墨麒麟给生吞活剥。

　　……


第1184章 夺命雷锤

　　感受到鼠妖一族的磅礴怒气，墨麒麟不由得心绪一动，颇为欣喜。

　　对于墨麒麟来说，眼下刻不容缓的任务，就是尽可能地吸引鼠妖一族的注意力，将鼠妖一族给引开。尽量地给正在攀登成仙台的林易，多争取一些宝贵的时间。

　　若是在通常情况下，墨麒麟想要凭借自身实力，来引开一个由两个破碎境高手引领的千人队伍，并不容易，更别说尽量拖延时间了。

　　毕竟，对于丁长老与白毛鼠妖来说，追杀一个陌生的破碎境高手，根本没有什么太大的吸引力，一个不慎，还有可能遭受重创，非常不值得。

　　在丁长老与白毛鼠妖看来，最为重要的事情，就是寻找百花妖蛛，将其擒获，奉献给族长通天鼠，一旦成功，就是大功一件，要受到犒赏，大力提携！

　　但是如今，墨麒麟主动的将自己的身份，给暴露了出来，这就让自己作为诱饵的吸引力，瞬间上升！

　　一方面，墨麒麟曾经的主人“任逍遥”，乃九古殿的主将，曾经残忍地斩杀了十二万鼠妖，而且，墨麒麟也参与了那场战役，可以说，鼠妖一族与墨麒麟有着不共戴天的血海深仇，恨不得将其生吞活剥，抽筋扒皮。

　　另外一方面，墨麒麟作为圣泉谷的头号通缉要犯，若是将其擒获，奉献给圣泉谷，也能够拉拢与圣泉谷的关系，说不定，还有丰厚奖赏。这对于丁长老与白毛鼠妖来说，也颇有吸引力。

　　“墨麒麟，你真是吃了雄心豹子胆，明知与我们鼠妖一族有着血海深仇，还主动拦截万洞窟的队伍，看来是活得不耐烦了！”

　　秃顶的丁长老冷笑一声，手掌一翻，竟是掏出了一个雷锤，握在手中，十分沉重，奋力挥舞起来，天摇地晃，一阵阵的风雷之声灌入耳膜，“看我不将你的头颅给剁下来，拿到圣泉谷邀功！”

　　“杀！”

　　丁长老猛地一声爆喝，挥舞着雷锤，就朝着墨麒麟扑杀而来。

　　与此同时，上千只鼠妖，也都各自挥舞着本命法器，施展出雷霆一击，朝着墨麒麟席卷而来。

　　刹那间，墨麒麟的整个人，就被铺天盖地的能量狂潮给卷入其中，似乎瞬间就要被淹没。

　　“呵呵，雕虫小技，也敢班门弄斧！”

　　谁想，墨麒麟竟是冷笑一声，猛地身形一晃，化为一条漆黑光影，凭空消失无踪。

　　下一刻，秃顶的丁长老，磅礴一击的雷锤重击，瞬间落空。

　　“嗯？”

　　“什么？墨麒麟消失了？”

　　突如其来的变故，让丁长老脸色扭曲，吭哧吭哧地喘着粗气，一条神念，席卷天地，疯狂地寻找着墨麒麟的身影。

　　“幽冥山峰！”

　　倏地，只听一声爆喝，一座万丈高峰，携着无尽的邪恶、妖邪气息，从天而降，好似暗黑魔族所居住的魔窟，蕴含着无尽的死气，隐藏着无尽的尸山血海，要一举镇压鼠妖一族，将所有的鼠妖全都碾压成一团残渣碎肉。在磅礴威势的席卷而下，数以千计的鼠妖，全都肝胆俱裂，一个个脸色剧变，竟是被吓得手足无措，难以动弹。

　　“不好，飞雪勾魂！”

　　千钧一发之际，妩媚妖娆的白毛鼠妖，登时低喝一声，伸手一挥，漫天飘雪，不过一眨眼间，方圆数千里已然白雪皑皑，冰山雪地。与此同时，上千只鼠妖的精神，也从原来的惊慌失措，变成了一脸的呆滞模样，像是被人给勾走了魂魄，成为了一具傀儡。

　　“结阵！”

　　在白毛鼠妖的催促之下，上千只鼠妖如梦初醒，慌忙挥舞着手中的本命法器，飞快地集结成了一个防御剑阵。

　　嘭……

　　终于，万丈巨峰从天而降，凶狠地将上千只鼠妖一举镇压在泥壤之下，一时间，大地龟裂，漫天烟尘翻飞。

　　“嗷嗷……”

　　“救命，我快要不行了……”

　　零星的有鼠妖呼救的声音，径自传荡了开来，让恢复成人形，凌空而立的墨麒麟，不由得欣慰一笑。

　　“为了大开杀戒，我不惜将所剩不多的幽冥山峰给召唤了出来，希望不要让我失望！”

　　墨麒麟舔了舔嘴唇，一脸的希冀。

　　“隆隆！”“隆隆！”……

　　终于，在约莫一刻钟的寂静之后，万丈之高的幽冥山峰地步，发出一声声的雷鸣声，整座幽冥山峰都为之摇晃起来。似乎有什么上古凶兽被镇压在底部，要一举挣脱出来。

　　“夺命雷锤，给我破！”

　　只听一声雷霆爆喝，“砰砰砰……”一连串的雷锤爆响声，不断地涌入耳膜，足有万丈来高的幽冥山峰，在禁器级别的夺命雷锤的轰砸下，很快就遍布裂缝，似乎快要四分五裂。

　　几乎夺命雷锤每敲击一下，墨麒麟的脸色就苍白一分，口中溢出的鲜血，也愈发浓烈。

　　很快，在夺命雷锤的轰砸之下，幽冥山峰的底部，被捶开了一个庞大的窟窿，七八百只鼠妖灰头土脸地从窟窿中飞掠而出，一个个惊魂未定地喘息不停。

　　嗖！

　　在墨麒麟的目光搜索下，手持夺命雷锤的丁长老，与妩媚妖娆的白毛鼠妖，径自从山底飞掠而出，甫一现形，就冷眼看向凌空而立的墨麒麟。

　　“呵呵，好一个墨麒麟，看样子我们都有些小觑你的实力了。不过，很快我们就会让你知道，什么叫做生不如死的滋味！”

　　手持夺命雷锤的丁长老，猛地爆喝一声，紧接着，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　定睛望去，只见原本孱弱纤瘦的丁长老，居然以肉眼可视的速度，飞快地膨胀壮硕起来，变成了一个足有数百丈高的巨人，巨人的浑身上下，肌肉高高凸起，一条条虬结的筋脉遍布全身，充满了强劲的视觉冲击力。

　　“快看，丁长老变身了！”

　　“太好了，丁长老终于变身为雷公巨兽了。这下子，墨麒麟要吃苦头了！”

　　“挨千刀的墨麒麟，居然用幽冥山峰压死了我们上百个族人，简直罪不可赦！”

　　幸存下来的七八百只鼠妖，一个个呀呲欲裂，颇为愤怒地盯着凌空而立的墨麒麟，恨不得将墨麒麟碎尸万段。

　　“嗯？”

　　“这个家伙，居然还能够变身？”

　　墨麒麟甫一看到变身成为雷公巨兽模样的丁长老，登时倒吸了一口凉气，心中咯噔了一声。

　　……


第1185章 雷公巨兽

　　“嘿嘿，我的夺命雷锤，可是堂堂禁器！而且，还蕴藏着雷公的一缕传承，我在八百年前，机缘巧合之下，成功参悟了其中的玄妙，继而能够变身为雷公巨兽，在我变身之后，还从来没有同阶修士，能够与我分庭抗礼。”

　　“现在，就让你好好感受一下，什么叫做雷霆震怒，什么叫做绝对力量！”

　　幻化成雷公巨兽的丁长老，不断地朗声畅笑，手中的夺命雷锤，也变得好似山岳一般庞大，挥舞之间，风雷声震耳。

　　“什么？这个家伙居然在机缘巧合之下，得到了雷公的传承？还能够变身为雷公巨兽！”

　　“啧啧，原本以为这个丁长老不足为虑，没想到，居然碰到了一个硬茬子。”

　　墨麒麟心弦一紧，脸上泛出了苦涩。

　　说起来，一个白毛鼠妖，就已经够让墨麒麟提心吊胆的了，谁想，居然又出现了一个能够变幻成雷公巨兽的丁长老。

　　这手持夺命雷锤的丁长老，一变身成雷公巨兽，顿时气势冲天，杀气腾腾，让人难以承受。

　　毫无疑问，这个变身为雷公巨兽的家伙，绝对不好对付，寻常的破碎境高手，绝对难以将其制服。

　　“雷公十六锤！”

　　只听一声洪钟大吕般的爆喝声，足有数百丈高的雷公巨兽，猛地挥舞着手中的夺命雷锤，朝着墨麒麟轰砸而来。每一锤，都幻化成一条光影，迅若奔雷，快若闪电，让人难以来不及反应。

　　砰砰砰砰砰……

　　一时间，风雷阵阵，天摇地晃。墨麒麟猝不及防之下，被一锤击中，顿感肋骨尽数断裂，全身上下的肌肉更是瘫软成一滩烂泥！

　　“噗……”

　　墨麒麟张口喷出了一滩淤血，全身颤抖了不停，一种濒临死亡的感觉，涌上心头。

　　“喝！”

　　千钧一发之际，墨麒麟慌忙运转真元，守护五脏六腑，更是支撑起了一个护体罡罩，时刻守护周身。

　　然而下一刻，让墨麒麟欲哭无泪的一幕出现了。

　　雷公巨兽的夺命雷锤，好似狂风暴雨一样，疯也似地朝着墨麒麟的身上汹涌而至，每一锤都蕴含着一股玄妙的意境，令墨麒麟五脏俱裂，体表的护体罡罩应声爆裂。

　　“哈哈哈，真是痛快，将这个挨千刀的墨麒麟给捶成一滩肉泥！”

　　“真是不知死活的家伙，当年有九古殿的任逍遥庇护，猖狂一些也就罢了，如今大势已去，居然还敢目中无人！”

　　“等斩杀了墨麒麟，我们一定要将这个消息通告万洞窟所有鼠妖，也好让族人好好激动一番！”

　　鼠妖一族幸存的族人，一个个颇为畅快地盯着遭受重创的墨麒麟，颇有些幸灾乐祸的感觉。

　　“嘁，真是不堪一击的家伙，居然在雷公巨兽的面前，如此不堪一击！看来，这个墨麒麟，上千年都没有什么太大的长进。”

　　望着被雷公巨兽疯狂蹂躏的墨麒麟，白毛鼠妖眉头微挑，一脸的不屑之色。

　　在雷公巨兽疯狂蹂躏墨麒麟的时候，从始至终，都双手抱胸，一副若无其事地站在一旁，似乎根本不准备出手加入战斗。

　　砰！

　　终于，被捶打成一滩肉泥的墨麒麟，猛地从高空中坠落下来，除了一个头颅，兀自保存完好之外，全身上下，再也没有一块完整的肉。

　　“嘿嘿，墨麒麟，我留你一个头颅，是为了去圣泉谷邀功。现在，便用我的本命雷电，索取你的性命！”

　　“能够死在我雷公巨兽的夺命雷锤下，也算是死得其所了！”

　　雷公巨兽瓮声瓮气，甫一出声，就好似洪钟大吕一样震耳欲聋。

　　紧接着，一阵噼啪爆响声，从雷公巨兽的身上传荡开来，墨麒麟咬紧牙关，微微抬起头来，顿时看见一条条游蛇般的紫色雷电，在雷公巨兽的体表闪烁游走，携着一股审判威势，远不是寻常圣者的法则神链能够相提并论的。

　　相较而言，这雷公巨兽的本命雷电，与天劫之中的紫电雷罚，有着七八分相似。当然了，威力比起紫电雷罚来，还要更胜一筹！

　　墨麒麟作为麒麟一族，本身体魄强健，但谁想，在禁器级别的夺命雷锤的轰砸之下，竟是毫无反抗之力，直接被捶打成了一滩肉泥，这让墨麒麟命元折损，奄奄一息。若是接下来，墨麒麟被雷公巨兽的本命雷电给击中，那么，墨麒麟势必将一命呜呼，魂飞魄散，再也没有半点幸存下来的机会。

　　“不行，我还有很多事情没有完成，还有很多愿望没有达成！若是死在这雷公巨兽的夺命雷锤下，我将死不瞑目！”

　　一念及此，墨麒麟登时钢牙紧咬，意念一动，催动着不远处的幽冥山峰，准备以命相搏。

　　“今日，我就算是赔上性命，也不会让你们顺利地挣脱我的拦截！”

　　墨麒麟的眼神，格外得坚决。

　　“杀！”

　　“电死他！”

　　幸存的鼠妖一族，一个个兴奋地挥舞着拳头，显得颇为亢奋。似乎已经迫不及待地想要看到墨麒麟被电死的场面。

　　千钧一发之际，墨麒麟的嘴角微微上掀，露出了一抹玩味笑意。

　　“墨麒麟，你将成为我雷公巨兽扬名天下的一个垫脚石，能够死在我雷公巨兽的手里，将是你的荣幸！”

　　很快，雷公巨兽迈着沉重而灵活的脚步，来到了墨麒麟的头颅面前，一条游蛇般的紫色雷电，在雷公巨兽的操控下，不断地凝聚压缩，狂暴的能量在碰撞之下，也不停地发出噼里啪啦的雷鸣声。

　　“呵呵，就凭你，也妄图将我斩杀？未免有些痴心妄想！”

　　墨麒麟的头颅微微一晃，一口污血喷吐而出，紧接着，墨麒麟的头颅猛地一颤，就化为了一缕漆黑如墨的烟雾，腾空而起，消失在众人的眼帘之中。

　　“不好，墨麒麟消失了！”

　　“该死的，难道又是之前的幽冥遁法？”

　　“千万别让他逃走了！”

　　幸存的一个个鼠妖，一脸惶急地惊呼出声。

　　“嘿嘿，墨麒麟！”

　　谁想，雷公巨兽却是一脸的淡定从容，“就算你施展了神秘遁法，从我的眼帘中消失无踪，但是，我早已锁定了你的气息，而我的本命雷电，根本不需要瞄准目标，只需要锁定气息，就能够横跨时空，将其一举诛杀！”

　　“现在，受死吧！”

　　说着，雷公巨兽口中默念有词，一条紫色游蛇般的雷电，席卷而出。

　　甫一离开雷公巨兽的身子，就径自朝着远处的一缕漆黑如墨的雾气席卷而去。

　　“不好！”

　　墨麒麟惊呼出声，登时钢牙一咬，“爆！”

　　隆隆！隆隆！

　　轰隆隆……

　　顷刻间，一座破败的幽冥山峰，倏然爆炸，磅礴的能量真元，邪恶气息，席卷天地，吞噬一切。

　　“救命哇……”

　　“该死的，快来救我……”

　　“墨麒麟疯了，彻底疯了……”

　　幸存的七八百只鼠妖，一个个不幸遭受波及，根本难以躲避，登时被无尽的能量狂潮给淹没，登时惊呼不迭，场面血腥残忍，不忍直视。

　　……


第1186章 生死追逐

　　狂暴的爆炸，足足持续了一刻钟的时间，在一刻钟的时间内，七八百只鼠妖，几乎无一例外地遭受了波及，一个个惨呼迭迭，性命堪忧。

　　每一座幽冥山峰，都由精血浇灌了数百年，又糅杂了各种各样的邪物，妖气冲天，如今爆炸开来，引得天摇地晃，山崩地裂，漆黑如墨的雾气漫天纷飞，似乎要将整个天地给完全吞噬。

　　砰！

　　蓦地，一条窈窕曼妙的人影，猛地从堆叠成山的碎石中破土而出，飞上了高空，一张绝美的脸庞狰狞无比。

　　“墨麒麟，我要将你碎尸万段，挫骨扬灰……”

　　与此同时，一道粗犷的声音，响彻天地，好似天神震怒，蕴含着无穷的杀气，怨气冲天。

　　砰砰砰砰砰……

　　漫天漆黑如墨的雾气中，一个数百丈高的巨人，猛地破土而出，遍体鳞伤，涔涔鲜血好似喷泉一样往外涌，雷公巨兽吭哧吭哧地喘着粗气，手中倒提着的一柄夺命雷锤，与之前有所不同的是，此时此刻的雷公巨兽，遭受重伤，气息孱弱，手中的夺命雷锤也变得光芒黯淡，一条条游蛇般的雷电，游走其上，突然噼啪一声，消失无踪。

　　“丁长老！”

　　白毛鼠妖身形一掠，径自来到了雷公巨兽的身前，眼神有些不忿，“你为何如此马虎大意，居然让墨麒麟给偷袭成功，这下子，我们的族人死的死伤的伤，惨不忍睹！”

　　说着，神念一扫，在堆叠成山的碎石中全力搜寻着幸存的鼠妖。一有发现，就手掌一翻，一股无形的真元席卷而出，直接从碎石之中将气息奄奄的鼠妖给救了出来。

　　雷公巨兽身躯一颤，脸色狰狞，显然被白毛鼠妖一顿训斥脸上有些挂不住，但一时之间又找不到反驳的话来。登时又恼又急，手中的夺命雷锤挥舞得霍霍作响，“墨麒麟，你赶紧给我出来，有种就与我决一死战，别藏着掖着！”

　　说着，意念一动，将本命雷电给召唤了出来。

　　让人惊诧的是，雷公巨兽的本命雷电，居然变成了一条一尺来长的电蛇，完全没有之前堪比紫电雷罚的威力。

　　“丁长老，你的本命雷电，为何变得如此孱弱？”

　　白毛鼠妖三下五除二，就将幸存下来的一百二十只鼠妖陆续从碎石堆中救了出来，无一例外都身受重伤，性命堪忧，无奈之下，白毛鼠妖只得将所有的鼠妖全都召入宝魂界中。

　　对于白毛鼠妖来说，没有了帮手并不是什么大事，只是一下子损失了六七百只鼠妖，罪责重大，万一族长追究起来，白毛鼠妖根本难以交代。

　　“幽冥山峰突然爆炸，威力巨大，而且，在墨麒麟的操控下，绝大多数的能量狂潮，都朝着我汹涌而来。我猝不及防之下，只得将本命雷电给幻化成雷电罡罩，守护周身。”

　　“没想到，我的本命雷电一下子被削弱了九成九，险些为之破灭！”

　　一提到本命雷电，雷公巨兽就气得钢牙紧咬。

　　“如今已经有八百多族人死在了墨麒麟的手下，这一次，我们若是没能将墨麒麟的脑袋给斩下来，恐怕回到万洞窟之后，根本没有办法向族长交代。”白毛鼠妖柳眉一簇，玉手一翻，掏出了一个青花瓷瓶，青花瓷瓶装着半瓶水，一根柳条插在其中，不仔细看，白毛鼠妖的模样，倒是与观音大士有着五六分相像。

　　“我绝对不会放过墨麒麟的！今日，我若不将其碎尸万段，难消心头之火！”雷公巨兽呀呲欲裂，当即一刻不停地催动手中的本命雷电，寻找墨麒麟的踪迹。

　　嗖！

　　在雷公巨兽的催动下，紫色的本命雷电，好似游蛇一样在半空中来回游走一圈，蓦地停顿下来，好似无头苍蝇一样找不到真正的方向。

　　“嗯？”

　　白毛鼠妖眉头一皱，焦灼地看向雷公巨兽。

　　“糟糕，我的本命雷电消耗太大，如今能量不稳定，想要循着墨麒麟的气息，将其找到，恐怕有些困难。”

　　雷公巨兽心弦一紧，登时咬破舌尖，吐出了一口鲜血，喷在了本命雷电之上。

　　一尺来长的本命雷电，顿时发出嗤啦嗤啦的响声，经久不绝，好似一条饥饿的水蛇，正贪婪地舔舐着鲜血。

　　“该死的，那墨麒麟极为擅长遁法，若是被他给暗中逃之夭夭，那么我们可就深陷困境了！”

　　白毛鼠妖略一沉吟，眸中掠过惶急之色。

　　感受着漫山遍野的漆黑雾气，蓦地玉手一翻，从青花瓷瓶中抽出柳条，随手洒了几滴泉水。

　　下一刻，令人惊诧的一幕出现了。

　　几滴泉水甫一从柳条上滑落，就立刻幻化成了一条条匹练长河，瞬间汹涌咆哮，朝着遍地的碎石席卷而去。眨眼间，原本一座数百丈高，数百里方圆的碎石堆，顷刻间被江河淹没，而漫天充斥的邪恶气息，血腥气味，漆黑雾气……也都尽数消弭无踪。

　　天地之间，恢复了一片清明之色。

　　“白长老，你这是干嘛？”

　　雷公巨兽正祭炼着本命雷电，看到白毛鼠妖的举动，不禁有些困惑。

　　“若是我没有判断错误，这幽冥山峰应该就是墨麒麟的宝魂界的精华所在，而这幽冥山峰中所蕴含的气息，与墨麒麟的本源气息，也有着七八分相似。如今，漫山遍野雾气缭绕，你的本命雷电，想要找到墨麒麟所幻化而成的雾气，难度系数自然非常大。”

　　白毛鼠妖一脸淡定从容。

　　雷公巨兽闻言脸色一喜，当即低喝一声，伸手一抛，将本命雷电给祭出来。

　　嗖！

　　这下子，本命雷电似乎很快就有了反应，径自朝着西北方向飚射而去。

　　“追！”

　　“追！”

　　白毛鼠妖与雷公巨兽，几乎在同一时间追逐而去。

　　与此同时，西北方向的低空中，一缕淡淡的漆黑雾气，正拼命地随风飘动，散发出一股冰冷刺骨的邪气，在烟雾的顶端勾勒出一张狰狞凶恶的脸庞，仔细看，赫然是墨麒麟的模样，不禁让人毛骨悚然。

　　“嘿嘿，老子一举斩杀了七八百只鼠妖，同时将手持禁器夺命雷锤的雷公巨兽给击成重伤，也算没有给主人丢脸了！”

　　“接下来，我气息微弱，无力再战，唯有全力逃遁，来拖延时间了。”

　　“希望万古劫体能够尽快登上成仙台，如此一来，雷公巨兽与白毛鼠妖兴许还能放我一马！”

　　墨麒麟思绪翻飞。

　　……


第1187章 燃烧寿元

　　“嗖！”“嗖！”……

　　墨麒麟一边遁逃，一边不时地释放出一些幽冥雾气，来干扰雷公巨兽的本命雷电。

　　本命雷电因为遭受重创，只剩下一尺来长，能量极其不稳定，想要一刻不停地锁定墨麒麟，显然格外艰难。每每墨麒麟使出一些伎俩，本命雷电就会丢失目标，这让白毛鼠妖与雷公巨兽的追杀，效率低下。

　　无奈之下，白毛鼠妖只得不断地从青花瓷瓶中抽出柳条，用一滴滴泉水幻化而成的大江大河，来洗涤漫天缭绕的烟雾。

　　虽然效果非常好，但每一次都要耽搁不少的时间，让飞快缩短的距离，再度拉大。

　　这让雷公巨兽气得哇哇直叫。

　　“唔，看来这两个蠢材，想要追上我，也并不容易。”墨麒麟朗声一笑，意念一动，将一滴仙泉给召唤出来，一边逃窜，一边吸收着仙泉之中所蕴含的精纯灵力，恢复伤势。

　　很快，整整两个昼夜的时间，匆匆流逝。

　　在墨麒麟的引领之下，白毛鼠妖与雷公巨兽，距离林易所在的攀登点位置，也越来越远。这让墨麒麟颇为兴奋。不过，想要确保林易拥有充足的时间登上成仙台，墨麒麟还要更努力才行。

　　“丁长老！”

　　蓦地，白毛鼠妖神念传音给雷公巨兽，“这墨麒麟施展幽冥遁法，仅凭我们的能力，想要将其擒获，十分困难。要不，我们请求支援？”

　　闻言，雷公巨兽连连摇头，“不行，我们此战损失惨重，在没有将墨麒麟擒获之前，绝对不能让任何族人知晓。否则的话，你我的威名，都将成为空花泡影。”

　　白毛鼠妖微微点头，径自垂首不语。

　　狂风呼啸而来，雷公巨兽与白毛鼠妖兀自在一刻不停地追逐着墨麒麟。因为本命雷电时常失效，所以雷公巨兽与白毛鼠妖的效率，非常低下。

　　很快，在墨麒麟的引领之下，雷公巨兽与白毛鼠妖来到了一座数万米高的火山底部。只听一阵阵轰隆隆的爆响声，不断地有一股股的岩浆从火山口喷涌而出，好似银河落九天，又仿若飞流直下三千尺的瀑布，顷刻间呼啸而下，恐怖的威势，令人畏之如虎。

　　“嗯？一座火山？”

　　蓦地，白毛鼠妖眉头一挑，似乎有了主意，“我想到了一个计划，雷公巨兽你一会儿听我号令，等到达火山底部，便立刻实施。我一定要让墨麒麟自投罗网！”

　　说着，伸手一翻，掏出了一只木偶，口中念念有词。

　　“好！”

　　雷公巨兽早已有些不耐烦，恨不得立刻将墨麒麟碎尸万段，一听说白毛鼠妖有妙计，登时欢快响应，“快将计划告诉我，只要我能够做到的，一定毫不犹豫！”

　　白毛鼠妖意念一动，就将计划的来龙去脉告诉了雷公巨兽，雷公巨兽听得心花怒放，双眸放光。

　　与此同时，白毛鼠妖口中念念有词，很快，手中的木偶就摇摇晃晃地站了起来，在一缕烟雾的缭绕中，幻化成了一个人形傀儡。

　　令人惊诧的是，这个人形傀儡，无论是模样身段，还是穿着打扮，都与白毛鼠妖如出一辙，甚至于，连气息都一模一样。

　　“这是我的一个滴血傀儡，用来迷惑墨麒麟，现在，我便要抢先一步，抵达火山口！”

　　白毛鼠妖紧咬嘴唇，蓦地身形一晃，化为了一条白光，径自遁入了地底之中，凭空消失。

　　“嘿嘿，墨麒麟你的末日很快就要到了！”

　　雷公巨兽嘴角一咧，冷笑出声。

　　……

　　成仙台底部，妖蛛一族的族人，与紫飞宇、封林、东临夜等人，全都提心吊胆地看向峭壁上的林易，一个个双手合十，不断地给林易祈祷。

　　整整两个昼夜之后，全身浴血燃烧的林易，终于了停顿了下来。

　　与此同时，笼罩周身的磅礴血水，也被林易收入体内，冲天的火光更是消失无踪。

　　“你们快看，万古劫体停下来了！似乎是体内的精血能量，已经消耗殆尽了！”

　　妖蛛一族的族人，登时惊呼出声。

　　顷刻间，所有人全都心弦一紧，一个个为林易捏了一把汗。

　　“这下子，万古劫体肯定要选择放弃了。不过不得不说，万古劫体已经开创了一个崭新的记录，一个神元境界的修士，差一点就登上第九层台阶，这要是传播出去，绝对要掀起一片热潮。”

　　“唉，万古劫体也算是一个铮铮铁汉了，为了一举登上第九层台阶，先是燃烧真元，继而燃烧精血，简直就是以命相搏，可惜，天不遂人愿！”

　　“完了，万古劫体想必已经走到了山穷水尽的尽头！”

　　妖蛛一族的族人，一个个唉声叹气，为林易的遭遇而感到痛心疾首。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　封林、紫飞宇、东临夜、姬旭一行人，则是脸色扭曲，嘴唇直哆嗦，一个个恨不得能够为林易分担。

　　“终于要选择放弃了么？”

　　小夭螓首微摇，微微吐出了一口浊气，一时之间心情相当复杂。

　　似乎有一些失望，也有一些遗憾。

　　又因为林易没能成功登上第九层台阶，从而超越自己，而感到一丝丝的雀跃。

　　总的来说，小夭完全高兴不起来，倒是有一丁点的难过。

　　“难道，万古劫体真的与造化仙境无缘么？”

　　百花妖蛛一阵唏嘘感慨，像个孩子一样，纠结地扯着衣角。

　　就在所有人，都以为林易已经山穷水尽，即将选择放弃的当口，令人瞠目结舌的一幕情景，陡然闯入众人的眼帘。

　　“喝！”

　　只听一声冲天怒啸，悬崖峭壁上的林易，干瘪虚弱的身体之中，居然再度冒出了冲天火光，一股炙热的火浪席卷冲天，让成仙台底部的一众人等，都感觉如坠火炉，全身燥热难当。

　　“天呐，我看到了什么？万古劫体，居然再度发力了？”

　　“这究竟是怎么一回事？万古劫体不是已经走到了山穷水尽的地步了么？难道还有底牌没有展现出来？”

　　“不可能，若是万古劫体还有底牌没有展露出来，那么在此之前，根本没有孤注一掷地燃烧真元能量，更不会燃烧精血，以命相搏！”

　　妖蛛一族的族人，一个个瞠目结舌，不敢相信自己的双眸。

　　……


第1188章 少女心海底针

　　不单单是妖蛛一族的族人，就是作为林易的手足兄弟，紫飞宇、封林、东临夜、姬旭一行人，也都瞠目结舌，一脸诧异地盯着全身浴火攀登的林易，一个个面面相觑，又惊又喜。

　　“林兄，真是一个不折不扣的妖孽，每一次山穷水尽的时候，都能够给我们带来奇迹！”

　　“原本以为之前所有的努力，都要付之一炬了。没想到，林兄居然再度超出了我们的想象，我相信，他一定能够顺利登上第九层台阶，获得成仙台的认可！”

　　“太好了，不愧为十大荒古体质中排行第一名的万古劫体，真是为我们诸天万族的生灵争得了荣耀！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，纷纷唏嘘感慨，毫不吝啬赞美之词。

　　“嗯？”

　　“这个家伙，居然还有底牌没有展现出来？”

　　小夭一脸的惊诧，一双水灵纯净的眸子中，满是不可思议。看向林易的眼神，也变得复杂起来，感觉林易十分神秘，总是让人看不透，拿捏不准。

　　“万古劫体这个家伙，居然……居然……”

　　与众人的反应不同的是，百花妖蛛在看到林易第三次全身浴火的一瞬间，登时身躯一晃，险些跌倒在地。

　　“婆婆，你怎么了？”

　　小夭悚然一惊，慌忙上前搀扶着百花妖蛛，一阵嘘寒问暖。看向百花妖蛛的眼神，却是非常怪异。

　　要知道，百花妖蛛可是见惯了大风大浪的人物，即便是泰山崩于前，也能够做到面不改色。如今，却一副惊慌失措的模样，着实让小夭心生疑窦。

　　“万古劫体，他居然开始燃烧自己的寿命……”

　　百花妖蛛目光僵滞，一字一顿，格外艰难地吐气开声。抓着小夭的手，也情不自禁地颤抖着。

　　话音未落，全场一阵哗然，妖蛛一族的族人，一个个倒吸了一口凉气，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“天呐，我听到了什么？万古劫体居然开始燃烧自己的寿元了？真是一个疯子，一个不折不扣的疯子！”

　　“万古劫体为了登上第九层台阶，几乎是竭尽全力，为此不惜耗尽真元，燃烧精血，甚至于，还不惜舍弃自己的生命！不得不说，这个家伙已经疯魔了，完全不能够用常人的思维方式来揣测其真实用意。”

　　“不过，有一句老话说的好，不疯魔不成活。此子燃烧了寿命，倒也多了一丝希望，也许，万古劫体真的能够跨过这一步之遥，登上第九层台阶！”

　　妖蛛一族的族人，一个个瞪大了瞳孔，议论纷纷。

　　“林兄，居然燃烧了寿元？！”

　　性格火爆的紫飞宇，急得哇哇直叫，“我们赶快将其拉下来，千万不能眼睁睁地看着他玩命啊！”

　　“寿命，对于一个修士来说，是最为重要的东西。几乎每一个修士，逆天修炼，都是为了与天夺命，长生不死，谁想，如今的林兄，居然为了登上第九层台阶，获得一丝仙缘，甘愿燃烧自身的寿元！真是一个疯狂的赌徒！”

　　东临夜完全被吓傻了，浑浊的眼泪，止不住地从眼角往外涌。

　　“前辈！”

　　姬旭大步流星，径自来到了百花妖蛛的面前，噗通一声跪倒在地，“你快阻止林兄，千万别让他因为一时冲动，贻误终生！”说着，将头磕得砰砰直响，眸中流血。

　　虽然说，在场的一众兄弟，都十分希望能够阻止林易。但是，紫飞宇、封林、东临夜一行人的境界修为，十分低下，根本不敢贸然出手，万一没能顺利阻止林易，还将其重创，致使林易直接从成仙台上跌入万丈洪流之中，恐怕将后悔莫及。

　　所以，只能够将希望寄托在百花妖蛛的身上。

　　虽然说，如今的百花妖蛛，只是一个器灵，没有了以往的神通，但百花妖蛛见多识广，兴许就能够想到一个周全之策。

　　“这……”

　　百花妖蛛微微一怔，竟是有些踌躇起来。

　　“前辈，我们给你跪下了！”

　　一看百花妖蛛犹豫不定，封林心中一急，当即也跪倒在地。

　　紧接着，紫飞宇、东临夜、紫梦瑶三人，也都陆续跪倒在地。

　　对于几兄弟来说，林易能否登上成仙台，获得成仙台的认可，并不重要。重要的是林易能否顺利地存活下来，与兄弟们朝夕相伴。

　　虽然说，若是没能获得成仙台的认可，对于林易来说，是损失了一个非常好的机缘。但也没有必要用性命相搏，毕竟，诸天万族所在的宇宙，极其广阔，有着足够大的天地让林易驰骋、探索。

　　完全没有必要为了一个造化仙境，平白损耗得之不易的寿元。

　　对于修士来说，寿元是最为重要的东西，也不知有多少天之骄子，临近突破之际，寿元耗尽，从而一命呜呼，化为一抔黄土。

　　古往今来，更有一些神帝级别的存在，神通广大，无敌于世间，但在寿元耗尽之前，仍然没能找到打通仙凡通道的办法，从而魂飞魄散。

　　林易，如今燃烧寿元，攀登成仙台，简直就是一个疯子！

　　“婆婆……”

　　小夭不着痕迹地摇了摇手臂，似乎也想要规劝百花妖蛛，“我知道，你不想看到万古劫体失败，但是，攀登成仙台对于一个神元境界的修士来说，实在是太艰难了。如今万古劫体燃耗寿元，很有可能在尚未登上成仙台之前，就已经寿元耗尽，孤老而死。再说了，就算他登上了第九层台阶，以他的状态，想要渡过古仙秘境，挤掉一颗神识种子，也太难了。”

　　百花妖蛛眼皮一跳，似乎被小夭给说动了。

　　“我知道，你希望我能够找到一个靠山，在举世皆敌的情况下，有一条后路。但我想说，我可是获得成仙台认可的天之骄子，一念之间，就可以出入造化仙境，说不定以后，我会将妖蛛一族的一个分支，带到诸天万族。那个时候，同样可以发展壮大，成为一方豪强！如此一来，造化仙境中的七大势力，想要将我们妖蛛一族赶尽杀绝，也没有那么容易！”

　　小夭继续规劝。

　　“将族人带到诸天万族，发展出一个分支？”

　　百花妖蛛的眼神，不由得为之一凝，像是哥伦布见到了新大陆一样，无尽的新鲜感扑面而来。

　　……


第1189章 老谋深算

　　百花妖蛛从来都没有过这样的想法。

　　要将妖蛛一族的一个分支，转移到诸天万族中去发展壮大，成为一方豪强。

　　在百花妖蛛原有的印象中，诸天万族相对于造化仙境的土著生灵来说，显然要低了一个档次。无论是修炼的环境，灵气的浓郁程度，亦或是天赋血脉的传承，都千差万别，根本不是一个档次的存在。

　　以百花妖蛛的高傲性格，自然是不会愿意主动放弃造化仙境中的大本营，前往诸天万族苟且偷生的。

　　但是……

　　林易一行人的出现，让百花妖蛛对于诸天万族的印象，已然有了颠覆性的改观。

　　林易五兄弟，来自于不同的豪门望族，但是每一个修士，都拥有着极其惊艳的天赋血脉，就算是在造化仙境的核心地带，也是非常出众的存在。

　　这说明什么？

　　说明诸天万族中并不缺乏豪强，并不缺乏天才！

　　尤其是林易的出现，更是让百花妖蛛感叹长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　比起林易的天赋来说，百花妖蛛这个自命不凡的传奇人物，都自叹弗如，甘拜下风。

　　既然诸天万族能够培养出像林易五兄弟一样的旷古奇才，那么，妖蛛一族进入诸天万族，进行繁衍生息，并不是一个委屈求全的策略。

　　甚至于，从某种程度上来说，妖蛛一族若是在诸天万族繁衍生息，比起在造化仙境来说，要更加容易。

　　毕竟，在造化仙境中，因为百花妖蛛拥有着五色神石的缘故，已然成为了各大势力想要赶尽杀绝的存在。放眼望去，举世皆敌，可谓步步荆棘，寸步难行。

　　在如此恶劣的情况下，百花妖蛛想要率领妖蛛一族，杀出重围，迅速崛起，难度系数非常之高。

　　而在诸天万族内部，幅员辽阔，种族林立，妖蛛一族作为一个新的种族，完全有足够的机会抢占领地，发展壮大。毕竟，在诸天万族内部，妖蛛一族并没有什么非常强大的敌对势力。

　　甚至于，有了林易这个万古劫体作为靠山，妖蛛一族完全可以得到强有力的支持。

　　虽然说，林易来自于金剑洞天，而金剑洞天只是一个古星上的二流宗门，在诸天万族中更加不值一提。但是，林易广交好友，亲朋遍天下，连来自于禁地火焰山的紫飞宇、来自于荒古世家的封林、东临夜、姬旭，都成为了林易的左膀右臂，甚至于，作为天赋出众的天之骄子，甘于屈尊，将林易奉为领袖，这种领导力，这种号召力，极其出众。可以想见，林易在诸天万族中的影响力，是有多么的恐怖。

　　有了林易这个靠山，妖蛛一族完全可以放心地将一个分支妖蛛，派遣到诸天万族繁衍生息，以妖蛛一族的强大繁衍能力，要不了多少年月，就能够发展成一个有着不错竞争力的种族。

　　到时候，无论是全力发展这个分支，还是将这个分支当成造化仙境的一个后手，都是非常不错的选择。

　　“啧啧，当年我在获得成仙台认可的时候，并没有想到要进入诸天万族游历一番，要是那个时候，我在诸天万族中留下一个分支，那么，在遭遇了七大势力赶尽杀绝之后，也不会立刻元气大伤，一辈子都难以东山再起。”

　　百花妖蛛一阵唏嘘感慨，显然小夭的提议，让百花妖族颇为心动。

　　当然了，作为百花妖蛛来说，将妖蛛一族发展成造化仙境第八大势力，已然成为了百花妖蛛的一个心结。所以，百花妖蛛无论如何，都不会轻易放弃造化仙境。

　　毕竟，有着五色神石在手，妖蛛一族有着绝对的竞争力，日后攀登成仙台，也能获得更多的仙缘，甚至于，登上成仙台，得道成仙，这些都不是空花泡影。

　　“前辈！我们都是来自于豪门望族的年轻至尊，在各自的宗门中，也都有着话语权，今日只要你愿意出手阻止林兄，妥善地保留林兄一条性命。我敢拍着胸脯保证，日后妖蛛一族只要愿意来到诸天万族繁衍生息，我们各大势力都会全力辅助！”

　　来自于荒古世家的姬旭，将胸脯拍得噗噗直响。

　　“姬兄所言极是，还望前辈三思！”

　　“请前辈三思！”

　　紫飞宇、封林、东临夜三人，也都无比渴望地看向百花妖蛛。

　　闻言，百花妖蛛不由得眼前一亮，连连点了点头，“好。既然如此，我也就恭敬不如从命了。但是，在此之前，我要给小夭几句忠告。”说着，转过头来，看向柳眉微蹙的小夭，“小夭，日后就算是在诸天万族中的分支，发展得有多么壮大，都不要轻易放弃造化仙境这个自留地。毕竟，造化仙境中拥有成仙台，可以摆脱仙凡通道的桎梏，得道成仙。而一旦进入诸天万族，永生永世都未必能够羽化成仙，成为传说中的仙人！”

　　“我虽然希望你能够将妖蛛一族发展成第八大势力，力压其余七大势力，但是，我更希望你能够得道成仙，成为寿元无疆，高高在上的仙人！”

　　百花妖蛛看向小夭的眼神，充斥着深情。

　　小夭一怔，深以为然地点了点头。

　　“前辈，此言差矣。”

　　这时，性格急躁的紫飞宇径自打断了百花妖蛛的话，娓娓道来，“据我所知，古仙人除了在造化仙境中设立了一座成仙台之外，在诸天万族中也留下了许多古仙秘境，只要能够找到这些古仙秘境，得到仙缘，一样可以无视仙凡通道的桎梏，得道成仙！”

　　“紫兄所言极是，我们诸天万族内部，就已经发现了一滴古县精血！”

　　封林连出声附和。

　　话音未落，小夭与妖蛛一族的族人，全都为之一惊。

　　虽然从未进入过诸天万族，但妖蛛一族的族人，对于诸天万族也算是有所耳闻。知道有着不少风华绝代的神帝，都曾经因为无法打破仙凡通道，从而葬身于漫漫岁月长河之中。

　　如今，紫飞宇居然声称在诸天万族中，一样可以得道成仙？

　　这让妖蛛一族的族人，全都暗暗撇嘴，一脸的不相信。

　　“你说的并没有错。”

　　就在妖蛛一族的族人对于紫飞宇的话嗤之以鼻的时候，百花妖蛛微微一笑，话锋一转，“但是，你要知道，古仙人对待诸天万族的态度，是有偏见的。要不然，你们诸天万族出了那么多的神帝，也不会陆续死去，一个不剩。”

　　……


第1190章 康庄大道

　　闻言，紫飞宇、东临夜、封林一行人，不由得为之一怔。

　　百花妖蛛说的没错。

　　古仙人对待诸天万族与造化仙境的生灵，是有着截然不同的态度的。

　　古仙人之所以要封锁仙凡通道，铸就造化仙境，甚至不惜费心费力地从仙界中掳掠一些拥有着惊艳天赋的生灵，将其流放到造化仙境之中，目的非常显而易见，就是想要从万千生灵中挑选出一个能够继承其衣钵的幸运儿。

　　相较而言，诸天万族的生灵，比起仙界移民来说，仙缘浅薄，虽然数量甚众，但就算是顺利继承了古仙人的衣钵，日后的潜力，也十分有限，一旦步入仙界，成就并不会很高。

　　相反，一些本身仙缘深厚的仙界移民，未来就不可限量了。万一顺利继承了古仙人的衣钵，那将会是如虎添翼。

　　虽然说，古仙人也在诸天万族中留下了许多古仙秘境，但是，想要找到这些古仙秘境，并不容易。

　　要不然，当年那些风华绝代的神帝，也不会寿元耗尽，化为一抔黄土。

　　“古仙人给造化仙境的生灵，开辟了一条康庄大道，而给诸天万族的世俗种族，留下了许多条羊肠小道，光是摸索出这些羊肠小道，就需要漫长的岁月，无尽的心血。想要得道成仙，自然还是在造化仙境中的机会更多一些。可以想象的是，当年诸天万族中的神帝，若是进入了造化仙境，攀登成仙台，恐怕早已有人成功登上了成仙台之巅，获得了古仙人的传承！所以说，想要找到古仙人留下来的古仙秘境，并不容易！需要天大的机缘福运！”

　　“另外，古仙人之所以没有在诸天万族中铸就一座成仙台，就是因为，对于诸天万族的种族有非常大的偏见，潜意识中，还是希望从造化仙境中的仙界移民中能有一个幸运儿越众而出，成为自己的衣钵传人！”

　　百花妖蛛有条不紊地说道。

　　紫飞宇、东临夜、封林一行人，听得额头汗珠唰唰而落，一个个脸色苍白如纸。

　　虽然心有不甘，但是，百花妖蛛言辞确凿，有理有据，紫飞宇一行人根本找不出半点反驳的话来。

　　“婆婆，我一定谨遵教诲，不到万不得已，绝对不会放弃造化仙境中的盘丝洞！”

　　小夭竖起三根手指，当场立下了一个血誓。

　　百花妖蛛满意地点了点头，连道：“小夭，还有一件事情，我要嘱咐给你。”顿了一顿，感受着小夭隐隐急切的目光，连说道：“如今，你虽然成功在成仙台中种下了一颗神识种子，但是，绝对不可掉以轻心，更不能擅自离开造化仙境，长期逗留在外。毕竟，万一你的神识种子，被别人给取代了，那么，你就失去了回到造化仙境的资格，到时候，就算是你想要回到造化仙境，都已经不太现实了。”

　　小夭娇躯一颤。

　　的确。

　　造化仙境是个半封闭的大世界，唯有得到成仙台认可的天之骄子，才能够一念之间往返造化仙境。

　　但是，获得成仙台认可的名额，是有限的，随时都有可能被人给取代。

　　如今，小夭虽然顺利地挤掉了一颗神识种子，获得了成仙台的认可。

　　但是，七大势力的圣王，肯定也不甘落后，要卯足了劲将小夭这个七大势力之外的天之骄子给取代。毕竟，获得成仙台认可的名额，全都掌控在七大势力的手中，偶尔有几个横空出世的奇才，也都会在获得成仙台认可之后，迅速加入七大势力中的一个宗门之中，一来可以求得自保，二来，也可以寻求更大的发展。

　　可是，小夭作为妖蛛一族的新一任继承人，早已摆明了要举世皆敌，在这种情况下，是不会接受七大势力的招安的。所以，七大势力一定会想方设法地取代小夭的神识种子。

　　若是小夭贸然进入诸天万族，而自己的神识种子却被人给取代了的话，那么，小夭就再也回不到造化仙境了。

　　这对于妖蛛一族来说，绝对是一个致命性的打击。

　　“婆婆，我懂了，其中要害，我已经烂熟于心，不到万不得已，我不会轻易离开造化仙境。”

　　小夭螓首微点。

　　“小夭，以你的天赋修为，只要早已踏入破碎境界，那么，你就要安全得多。那个时候，你只要顺利登上九十九层台阶，你就可以在第九十九层台阶之中种下一颗神识种子。我相信，以你的天赋修为，在九十九个天之骄子中，肯定不会有垫底的困扰，如此一来，就算是有人想要取代你，也不容易。”

　　百花妖蛛微微一笑。

　　通常来说，被人给取代的神识种子，在有限的神识种子中，一定是天赋最为低下的一员。

　　并非想要取代哪一个神识种子，就能够取代哪一个神识种子，这一切，都是由成仙台所决定的。

　　如今，小夭在第九层台阶中种下了一颗神识种子，而第九层台阶中，仅有九个名额，竞争相当激烈，就算是小夭，也有着被人给取代的危险。而小夭步入破碎境之后，以她的天赋血脉，一定不会垫底，除非，在短时间内一下子涌出了大量的破碎境的旷古奇才，否则的话，小夭的安全系数，要高的多。

　　小夭垂首聆听，一副虚心接受的模样。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　狂风呼啸而来，第八层台阶上方的悬崖峭壁之上，一条人影飞快地攀爬着，体内的狂暴能量，不断地从其体内汹涌而出，坠落下来，与万丈洪流碰撞在一起，发出一阵阵震耳欲聋的爆响声。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，再一次投向了悬崖峭壁上浴火攀登的林易。

　　“前辈！”

　　“前辈！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一个个脸色扭曲，几乎不忍心再多看一眼。

　　小夭也是一脸的惶急之色，看向百花妖蛛的眼神，充满了殷切的渴望。

　　“小夭，没想到这么短的时间内，你对于万古劫体的态度，居然有了如此之大的改观，这让我非常欣慰。”感受着众人的眼神，百花妖蛛淡漠一笑，似乎对于小夭的表现非常的满意，“不过，我是否要出手阻止万古劫体，我一个人说了不算，必须要征求万古劫体的同意！”

　　……


第1191章 折腰下跪

　　话音刚落，紫飞宇、东临夜、封林一行人，不由得悚然一惊，一个个面面相觑，流露出一抹苦涩笑意。

　　以众兄弟对于林易性格的了解，就算是拼上性命，也绝对不会轻言放弃。

　　要不然，紫飞宇、封林、东临夜一众手足情深的兄弟，早已神念传音，阻止林易了。也不用放下尊严，跪倒在地，百般央求百花妖蛛。

　　谁想，如今百花妖蛛居然要征求林易的同意！

　　这让性格火爆的紫飞宇，有种暴跳而起，一巴掌扇死百花妖蛛的冲动。

　　不过下一刻，令人惊诧的一幕就出现在众人的眼前。

　　“喝！”

　　随着一声低喝，砰的一声，人形状态下的百花妖蛛，微微一晃，就淹没在一团烟雾之中，紧接着，出现在众人眼前的，是一只小山一样庞大的妖蛛，有着千百只利爪，全身花纹密布，只看一眼，就让人感觉有种极其妖邪的感觉。

　　“嗯？”

　　“族长这是要干什么？”

　　“不是说好了要征求万古劫体的同意么？”

　　妖蛛一族的族人，一个个瞠目结舌地盯着百花妖蛛。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，原本对于百花妖蛛十分不满，一看变幻成原形的妖蛛，一个个脸色一僵，吓得说不出话来。

　　虽然说，百花妖蛛如今已经命元耗尽，一命呜呼了。但是，作为一个曾经的破碎境高手，依然保持着让人闻风丧胆的恐怖威慑力。这股威慑力，足以让紫飞宇、封林一行人感到肝胆俱裂。

　　可以想见，就算是百花妖蛛变成了一条器灵，她也并非泛泛之辈，可以让人任意揉捏。

　　嗖！

　　就在众人一个个咋舌感慨的时刻，从妖蛛的口中，猛地喷射出了一条本命蛛丝，瞬间划破长空，朝着悬崖峭壁上的林易席卷而去！

　　整个过程，不过一眨眼的工夫，正浴火攀登的林易，猝不及防之下，顿时被一条手臂粗细的蛛丝，给缠住了腰身，登时全身一颤，脸色倏然间变幻万千。

　　“快看，前辈成功捆住了林兄！这下子，只要将林兄从成仙台上拉下来，就大功告成了！”

　　“唉，希望林兄能够理解我们，作为手足兄弟，真的不希望看到他为了一个虚无缥缈的机会，赌上性命！”

　　“林兄，原谅我们罢！”

　　封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人，一个个脸色复杂地看向悬崖峭壁上的林易。

　　“前辈，你这是干什么？”

　　正争分夺秒，浴火攀登的林易，慌忙转过头来，看向成仙台下方的一只庞大的妖蛛，低喝出声。

　　“万古劫体，你切莫惊惶，我只是想要与你商量一件事情。”

　　庞大妖蛛的口中，径自传出了一道声音，“如今，你的手足兄弟，都希望你能够选择放弃，中止损耗寿元，攀登成仙台。我在迫不得已的情况下，也同意了他们的决定。”

　　“所以，我要告诉你的是，今日，就算你没能成功获得成仙台的认可，我也不会索取你的性命。我会听从小夭的劝告，改换思路，将妖蛛一族的一个分支，带到诸天万族中繁衍壮大。”

　　百花妖蛛幽幽出声。

　　“林兄，停手吧！这样做，不值得！”

　　“林兄，我们有的是机会遍访三千世界，根本没有必要为了登上成仙台，赌上自己的性命！”

　　“林兄，就算是在诸天万族内部，也能够找到古仙秘境，得道成仙，你为了一个攀上第九层台阶的机会，赌上性命，实在是太过于冒险了！毕竟，就算是你登上第九层台阶，未来也未必能够登上成仙台之巅，获得古仙人的衣钵传承，成为传说中的仙人！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一个个满含泪光地看向林易，脸色严峻。

　　“各位。”

　　林易万万没有料到，因为自己攀登成仙台，会让众兄弟如此的为难，不禁又好气又好笑，“我的性格你们了解，不撞南墙心不死。今日，让我轻言放弃，绝对没有半点可能。所以，我希望你们能够默默为我祈福，而不是说一些丧气的话。”

　　林易态度坚决，丝毫没有被众兄弟打动的意思。

　　“前辈，别管林兄了，直接将其从成仙台上拖拽下来罢！”

　　性格火爆的紫飞宇，猛地攥紧拳头，懒得费尽口舌试图说服林易，转过头来，将所有的希望，全都寄托在百花妖蛛的身上。

　　“前辈，动手吧！”

　　“快动手！”

　　封林与东临夜、姬旭三人，也都朗声催促。

　　谁想，庞大的妖蛛却是纹丝不动，一对水缸大小的眼珠，径自看向高空中的林易，“万古劫体，攀登成仙台是你的一次机会，理论上来说，我作为一个外人，并不好出手阻止。但是，我也同样不希望你为了攀登成仙台，而葬送性命。所以，现在我希望你能够诚实地告诉我，你究竟有多少把握，在燃尽寿元之前，登上第九层台阶？”

　　唰唰唰。

　　登时，成仙台底部的一众人等，全都一眨不眨地看向浴火攀登的林易。

　　林易几乎不假思索地出声回应，“我至少有九成的把握，能够顺利登上第九层台阶！”

　　话音未落，妖蛛一族的族人，不由得为之哗然。

　　小夭却是眉头紧蹙，似乎对于林易的话，并不相信。

　　不仅是小夭，就算是紫飞宇、封林、东临夜一行人，也都将脑袋摇得好似拨浪鼓一样，觉得林易是自欺欺人，没有说实话。

　　“林兄，你不要再倔强了，你要是再继续玩火，赌上自己的性命，后果将不堪设想，你就没有考虑过金剑洞天的亲人吗？”

　　封林声音嘶哑。

　　“林兄，就算是兄弟们求你了，只要你从成仙台上下来，兄弟们给你跪下赔礼道歉了！”

　　东临夜噗通一声，跪倒在地，身躯好似标枪一样。

　　砰！砰！砰！

　　紧接着，封林、紫飞宇、姬旭、紫梦瑶也都陆续跪倒在地。

　　哗……

　　这突如其来的一幕景象，让妖蛛一族的族人，一个个惊呼不迭，不禁为林易一行人的兄弟情深给深深打动。

　　为了让林易放弃癫狂的举动，居然愿意丢掉尊严，给手足兄弟跪倒！

　　这是什么样的兄弟情义！

　　顷刻间，所有人的目光，再度聚焦在林易的身上。

　　……


第1192章 人间炼狱

　　林易不禁哭笑不得。

　　他万万没有料到，高耸入云，有着恐怖威压的成仙台，以及拥有着万丈洪流的悬崖峭壁，并没有将自己给吓住。反而是与自己有着手足情深的兄弟，将他给吓得手足无措。

　　感受着众兄弟坚决的目光，林易舔了舔干裂的嘴唇，并没有直接表达自己的观点，而是话锋一转，询问道：“各位兄弟，你们每一个人都至少修炼了上百年的岁月了吧？”

　　闻声，齐齐跪倒在地的紫飞宇、封林、姬旭等人，全都一脸怪异地面面相觑，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“林兄，你要说什么？”

　　东临夜眉头紧皱，一脸警惕地看向林易，并不回答林易的提问。

　　林易脸色一缓，笑容舒展起来，“你们作为各自宗门的年轻至尊，在同辈的修士中是出类拔萃的存在。但是，你们有没有想过，我与你们修炼的时间，并不一样。”

　　紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，齐齐一怔。

　　妖蛛一族的族人与小夭，也都侧耳倾听。

　　“我总共也就修炼了几十年的时间，就已经修炼到了如今的这个地步，相较于同境界的修士来说，我的天赋可以算得上是妖孽，旷古绝世的天才！而且，有一点要说明的是，我与同境界的修士比起来，要多了数百年的寿元可以挥霍！”

　　林易一本正经道。

　　嘶……

　　话音刚落，妖蛛一族的族人，一个个瞠目结舌，不敢相信自己的耳朵。

　　林易，居然仅仅修炼了几十年的光阴，就已经晋升至圣者七重天的境界了？

　　这是什么样的天赋血脉！？

　　简直超出了妖蛛族人的想象！

　　不仅是妖蛛一族的族人，就算是同样天赋超卓的小夭，也差点将一对眼珠子给瞪出来。

　　“这个家伙，未免也太妖孽了……”

　　小夭螓首微摇，一脸的难以置信。

　　“嗯？”

　　百花妖蛛微微一沉吟，登时双眸放光，一脸惊喜之色。

　　“林兄说的话不无道理！”

　　封林一脸尴尬地看向紫飞宇、东临夜、姬旭三人，“林兄修炼极为迅捷，常人难以企及，他比起同境界的修士来，的确要多了上百年的寿元，对于林兄来说，燃烧一部分寿元，并不算什么。”

　　“难道，是我们将林兄的处境想象得太恶劣了？”

　　紫飞宇顿时有些手足无措地挠了挠头。

　　“不管怎么说，我们并没有好心办坏事。”东临夜微微吐出了一口浊气，“现在我相信林兄的话了，他有至少九成的把握，登上第九层台阶！”

　　三言两语，林易就完全改变了手足兄弟的想法，很快，紫飞宇、封林、东临夜、姬旭、紫梦瑶五人，就相互搀扶着站起身来，冲着林易露出一抹抱歉的笑容。

　　“林兄，既然如此，我们也就不强求你了，希望你顺利登上第九层台阶！”

　　东临夜挥舞了一下拳头。

　　封林、紫飞宇等人，全都双手合十，暗中祈祷。

　　林易爽朗一笑，终于长舒了一口气。

　　“万古劫体。”

　　这时，百花妖蛛陡然出声，道：“我并不知道你说的话，有多少水分。但是，我要告诉你的是，我会竭尽全力，来保护你的安危，就算你不幸从成仙台上坠落下来，我也不会让你坠入万丈洪流中的。”

　　“现在，你要做的，就是让世人震惊！”

　　百花妖蛛舌头一卷，捆绑在林易腰身上的一条本命蛛丝，就瞬间松开了，但是，一直悬浮在林易的身下不远处，显然是想在确保不影响林易攀登的情况下，确保林易的安全。

　　当然了，百花妖蛛也不能够提供任何的帮助。否则的话，林易同样不能够获得成仙台的认可。

　　“呵呵，你们瞧好了，很快就能够亲眼目睹一个奇迹的诞生！”

　　林易豪气云天，胸有成竹地拍着胸脯。

　　紧接着，一刻不停地继续攀登起来，手足并用，浴火攀登，好似一只全身披着火红色鳞甲的穿山兽。

　　狂风呼啸，沙尘漫天，这一刻，成仙台底部的一众人等，全都屏气凝神，翘首眺望着峭壁上的林易，缄默不语。

　　时间一点一点的流逝，气氛也越来越沉重。

　　此时此刻，可以说，不仅仅是林易一个人在以命相搏。在场的所有妖蛛族人，同样是在以命相搏。

　　毕竟，万洞窟鼠妖一族的队伍，很快就会找到他们，到时候，迎接他们的将是一场单方面的屠杀。除非，林易能够提前从成仙台上下来，将妖蛛一族的族人纳入空间裂缝之中。

　　……

　　一座数万米高的火山，矗立在天地之间，一股股狂暴的岩浆，携着炽烈的火浪，不断地从高空中汹涌而下，好似飞流直下三千尺的瀑布，发出一阵阵沉重的轰隆声，仿若雷鸣，让人置身在千里之外，都能够感受到自然界的恐怖。

　　嗖的一声，一条窈窕曼妙的人影，凭空出现在火山口的上空，定睛望去，赫然是本体为白毛鼠妖的少女。

　　“呵呵，我敢断言，那身受重创的墨麒麟，绝对不敢贸然靠近火山口，毕竟，万一一个不慎，被飞流而下的岩浆给击中，将有性命之虞。到时候，再想躲避我与雷公巨兽的追杀，就要更加困难了。”

　　“说起来，墨麒麟为了躲避我们的追杀，一路之上可谓一心多用，早已精疲力尽了。现在，正是我施展幻术的绝佳时刻，我一定会让墨麒麟自投罗网的！”

　　一念及此，白毛鼠妖伸手一翻，从怀中掏出了一个青花瓷瓶，玉手捻起玉瓶中的柳条，轻轻一挥，漫天的水滴就洒落下来，在白毛鼠妖念念有词的口诀声中，每一滴水滴，都瞬间幻化成了一条匹练长河，猛地汹涌而下。

　　令人惊奇的是，水滴幻化而成的江河浪潮，甫一成形，就变幻成了灼热的岩浆，偌大的一条条江河浪潮，完全由火热的岩浆汇聚而成，与火山口中喷涌而出的炙热岩浆，一般无二，丝毫没有什么差异。

　　除非发生肢体触碰，否则的话，绝对难以察觉其中的差别。

　　隆隆！隆隆！

　　轰隆隆！

　　顷刻间，在白毛鼠妖的催动下，数万米高的火山口中，积蓄了无数年的岩浆，好似彻底爆发了一样，无穷无尽的火浪朝着四面八方席卷开来，方圆数千里的地域，似乎都要被迅速淹没。

　　放眼望去，唯有一条狭窄的通道，没有遭遇岩浆的吞噬，其余的地域，转眼就变成了一片焦黑的人间地狱。

　　……


第1193章 锁魂琉璃樽

　　“什么？火山突然大爆发了？”

　　“啧啧，这岩浆中蕴含着一股恐怖的威势，好似上古妖龙喷吐而出的龙炎，令人望而生畏！”

　　墨麒麟幻化而成的幽冥雾气，正随风飘散，甫一感受到从高空中汹涌而下的灼热岩浆，登时脸色为之大变，“真是屋漏偏遭连夜雨，船迟又遇打头风！”

　　放眼望去，铺天盖地的灼热岩浆，几乎将视野所及的地域完全淹没，如汪洋大海一样，掀起一阵阵的惊涛骇浪，远处近处，一个个庞大的漩涡疯狂旋转，似乎要将人给吞入其中，焚烧成一缕残渣。

　　“嗯？”

　　“不行了，只有遁入高空，躲开岩浆的侵蚀了！”

　　墨麒麟神念散开，拼命地查探着周围的情况，倏地心念一动。

　　对于如今的墨麒麟来说，体内精元已然所剩无几，仅凭着残余的真元在拼命支撑，已经非常难能可贵了，若是遁入高空，对于真元的消耗，将更加恐怖。到时候，墨麒麟能够支撑多久的时间，将是一个未知数。

　　但有一点几乎可以确认的是，若是墨麒麟选择遁入了高空，那么，势必会被雷公巨兽给追上。到时候，墨麒麟的下场将十分悲惨。

　　想要留一具全尸，都将成为痴心妄想。

　　当然了，对于如今的墨麒麟来说，早已抱着必死的决心而来，从来没有想过要活着回去。但是，就算是葬身荒野，也要尽可能地拖延时间，如此一来，才能够给林易多争取一线希望。

　　“咦？那是……”

　　蓦地，就在墨麒麟几乎快要万念俱灰的一刹那，一条狭窄的通道，陡然印入眼帘，让墨麒麟欣喜若狂。

　　“那里有一条狭窄的通道，并没有受到岩浆的侵蚀，正好可以用来栖身！”

　　墨麒麟心中一动，“真是天无绝人之路！”

　　一念及此，墨麒麟二话不说，径自飞向了远处的一条狭窄的通道。

　　与此同时，火山口上空的白毛鼠妖，在看到一缕漆黑烟雾径自朝着远处的狭窄通道飞掠而去，登时嘴角一掀，颇为亢奋。

　　“墨麒麟，就让你好好感受一下我的本命禁器‘锁魂琉璃樽’的威力吧！”

　　妩媚窈窕的白毛鼠妖身形一晃，凭空消失无踪。定睛望去，只见一条白光一闪而逝。

　　嗖，嗖嗖！

　　墨麒麟一路飞掠，一刻不停地朝着远处的狭窄通道席卷而出，与此同时，神念散开，径自看向身后不断迫近的雷公巨兽与白毛鼠妖。

　　雷公巨兽挥舞着一柄夺命雷锤，一路哇哇怪叫，好似一头人形妖兽，杀气腾腾。

　　至于白毛鼠妖，一路之上，倒是没有什么动静，这让墨麒麟隐隐有些不安。

　　对于墨麒麟来说，雷公巨兽固然十分可怕，但是，最让墨麒麟忌惮的却是擅长魅惑与幻术的白毛鼠妖，往往能够让人在不经意间，坠入无尽深渊。

　　“我一举斩杀了八百多只鼠妖，雷公巨兽与白毛鼠妖绝对不会放过我。可是自始至终，白毛鼠妖都未曾施展幻术来与我为敌，不免让人心生疑惑。”

　　墨麒麟眉头微微皱起，心脏悬在嗓子眼的位置。

　　狂风呼啸，就在墨麒麟思绪纷飞的时刻，不远处的一条狭窄的通道，已经清晰地印入眼帘，越来越近。

　　蓦地，墨麒麟的心底深处，平生一股毛骨悚然的感觉，突如其来，好似针扎一样。

　　“对了，幻术！”

　　“白毛鼠妖极其擅长幻术，如今我刚一靠近火山口，就遭遇了火山大爆发，还特意给我留了一条羊肠小道可供安身。我猜，白毛鼠妖多半不怀好意，这条羊肠小道最终只会将我诱入圈套！”

　　一念及此，墨麒麟登时幡然醒悟，脑海之中一片清明。

　　“呵呵，既然如此，我正好来一个将计就计，彻底逃脱白毛鼠妖与雷公巨兽的追踪。”

　　墨麒麟低喝一声，当即从宝魂界中召唤出了一缕缕的幽冥雾气，径自朝着不远处的羊肠小道席卷而去。与此同时，身形一掠，飞快调转方向，朝着火山口的方向暴掠而去。

　　在一阵惊涛骇浪的岩浆上空，墨麒麟就好似狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都有可能为之倾覆。

　　“嗷嗷！墨麒麟，你的死期就快要到了，还不快快束手就擒！”

　　雷公巨兽挥舞着夺命雷锤，直接被墨麒麟的一缕烟雾给引诱开去。

　　哗……

　　与此同时，一阵惊涛骇浪径自朝着墨麒麟的头顶兜头席卷而下。

　　令人惊诧的是，墨麒麟竟是毫不躲闪，眸中神色坚定。

　　哗啦啦，下一刻，让墨麒麟心花怒放的一幕出现了——从天而降的炙热岩浆，兜头浇灌在墨麒麟的身上，居然丝毫没有灼烧到墨麒麟的皮肉筋骨，事实上，这根本就不是岩浆，给墨麒麟的感觉，更像是一汪清泉。

　　“呵呵，果然不出我所料，这铺天盖地的恐怖岩浆，根本不是真材实料，全部都是白毛鼠妖幻化出来的幻象！”

　　墨麒麟心绪一动，登时再也没有了忌惮之心，身形一晃，径自朝着火山口的方向飞掠而去。

　　约莫一刻钟的时间，墨麒麟终于是顺利抵达了火山口的位置，从高空中往下眺望，可以清晰地看到雷公巨兽猛地停下了脚步。

　　与此同时，一条白色的人影，凭空出现在高空之中，“锁魂琉璃樽！”

　　只听一声咒语般的爆喝，如平地炸雷一般，在狭窄通道的中央，一个近乎透明的琉璃樽，甫一出现，就将一缕漆黑如墨的幽冥雾气给束缚在其中。

　　令人心惊胆颤的是，在透明的玻璃樽之中，有着千百条狰狞可怖的鬼魂，正在来回游弋，不时地发出一声声尖锐的嘶鸣声。

　　在锁魂玻璃樽甫一将一缕幽冥雾气给束缚住的一刹那，千百条狰狞凶恶的鬼魂，就径自朝着幽冥雾气飞扑而去。

　　“嗯？”

　　“那是……白毛鼠妖的禁器‘锁魂玻璃樽’？”

　　墨麒麟定睛望去，不由得悚然一惊，全身情不自禁地打了一个冷颤。

　　“这锁魂玻璃樽，极为恐怖，其中豢养着千百条狰狞恐怖的鬼魂，这些鬼魂，是从八千万生灵的尸山血海中提炼幻化而出的妖邪，就算是破碎境高手，不幸坠入锁魂琉璃樽中，都要被这千百条恶灵给吞噬了魂魄，心神溃散！”

　　对于锁魂琉璃樽，墨麒麟是发自内心的忌惮。

　　……


第1194章 火山口

　　幸亏，墨麒麟在千钧一发之际，一举识破了白毛鼠妖的诡计，否则的话，如今多半已经被锁魂琉璃樽给束缚住，自己的神魂，也将在百千条狰狞鬼魂的吞噬下，一命呜呼。

　　一阵后怕的感觉，涌上心头。

　　“哈哈哈，墨麒麟，你如今落入了白长老的锁魂琉璃樽中，已然成为了瓮中之鳖，我倒要看看，你如今还要作何挣扎！”

　　雷公巨兽迈动着沉重的步伐，径自来到了锁魂琉璃樽的前方，盯着琉璃樽内部的一缕漆黑雾气，朗声畅笑。

　　呜呜，呜呜……

　　一缕漆黑如墨的雾气，在百千条狰狞鬼魂的追逐下，发生一声声呜咽的声音，声声刺耳。

　　嗖！

　　半空中的白毛鼠妖，身形一掠，好似风中柳絮一样，轻飘飘地飞到了锁魂玻璃樽的附近，咯咯咯笑出声来，“墨麒麟，如今你已经落入了我的手中，走投无路，在将你斩杀之前，我倒是有一席话要告知于你。”

　　说着，低喝一声，喝止了百千条狰狞凶恶的鬼魂。

　　“在千年之前，我曾经施展了魅惑之术，引诱了你的主人‘任逍遥’，将其勾引得神魂颠倒，死去活来。本来，我以为，只要控制了他，在接下来的战役中，就能够不战而胜，一举击败九古殿。谁想，这个家伙居然是铁石心肠，根本就没有受到我的魅惑之术的影响，只不过，是用了一个将计就计，将我给蒙在了鼓里。”

　　“说起来，我的魅惑之术，还从来没有失过手。但是，自从那一次失败之后，我就再也没有施展过魅惑之术。好像我赖以成名的魅惑之术，一下子失去了威力。”

　　“这让我一度陷入了崩溃的边缘，不过很快，我就将心中的郁闷，转化成了滔天的杀意，独自离开万洞窟，斩杀万千生灵。”

　　“最终，历经千年，我终于是成功斩杀了八千万生灵，并且将八千万生灵的魂魄融为一体，炼制出了一个禁器级别的锁魂玻璃樽！”

　　“今日，我便要用这融合了八千万冤魂的锁魂玻璃樽，来斩杀你这个任逍遥的战宠，也好抚平我心灵深处的创伤！”

　　白毛鼠妖一字一顿，似乎完全沉浸在往事的追忆之中，极其复杂的神色，不断从双眸之中涌现出来，令人不寒而栗。

　　“白长老，这一次你擒获了墨麒麟，绝对是大功一件。我相信，族长非但不会惩戒我们，还会重重犒赏！另外，将墨麒麟的死尸，奉献给圣泉谷，也可以拉拢与圣泉谷的关系，同样是大功一件。”

　　雷公巨兽喜气洋洋地看向白毛鼠妖。

　　“因为任逍遥，我丢失了赖以成名的魅惑之术，今日，我定要将墨麒麟千刀万剐，万鬼噬心，一雪心头之恨！至于什么犒赏，什么提拔，比起我的心头之痛来，根本不值一提！”

　　冷笑一声，白毛鼠妖妖媚的脸庞上，倏地浮现出一抹狰狞的笑意来。

　　雷公巨兽为之一怔，一脸古怪地看向白毛鼠妖。

　　“杀！”

　　只听一声低喝，在白毛鼠妖的催动下，千百条嗷嗷待哺的鬼魂，疯也似地扑向了一缕幽冥雾气，一个个争先恐后，生怕晚了一步，被别的鬼魂给抢了先。

　　呼呼……

　　一阵阵冷风席卷开来，令人惊诧的一幕陡然印入眼帘。

　　在千百条鬼魂的吞噬啃咬之下，一缕漆黑如墨的烟雾，居然凭空溃散，徐徐消失无踪。哪儿有半条人影？

　　顷刻间，千百条鬼魂一个个哇哇怪叫。

　　雷公巨兽与白毛鼠妖齐齐一惊，一个个面面相觑，不敢相信自己的双眸。

　　“居然……居然被墨麒麟给逃脱了？这一缕幽冥雾气，居然只是墨麒麟的分身术？”

　　雷公巨兽瞪大了一对眸子。

　　“该死的，我的幻术居然被识破了！”

　　白毛鼠妖娇躯一颤，一张妩媚妖娆的脸上，流露出一抹极为狰狞可怖的神色，似乎要择人而噬。

　　当年，白毛鼠妖赖以成名的魅惑之术，第一次在任逍遥的身上失手，导致白毛鼠妖彻底丧失了信心，从今往后，再也没有施展过魅惑之术。

　　谁想，千年之后，白毛鼠妖的幻术，再一次被人给识破了，而这个识破了幻术的人，赫然是任逍遥的战宠！

　　“难道，我注定是任逍遥的手下败将么？”

　　“虽然我的幻术，远不如我的迷惑之术令人闻风丧胆，但还不至于被一个奄奄一息的家伙给识破！”

　　白毛鼠妖爆喝一声，转过头来，连看向雷公巨兽，“快！那墨麒麟绝对没有逃远，我们继续追！”

　　雷公巨兽登时意念一动，催动着本命雷电，遵循着墨麒麟留下的一缕气息，飞快地朝着火山口的方向追逐而去。

　　“嗯？”

　　“什么？墨麒麟朝着火山口飞去了？”

　　白毛鼠妖与雷公巨兽不由相视一怔，有些难以置信。

　　之前，白毛鼠妖曾经飞到火山口上空，亲身感受过灼热岩浆的威力，可以说，这种岩浆，极为炙热，似乎蕴含着一种神秘的异火，绝对不是寻常的岩浆能够相提并论的。倒像是一头上古凶兽喷吐而出的异火，蕴含着磅礴的威势。

　　对于白毛鼠妖这种破碎境界的高手来说，都不敢贸然靠近火山口，要高高飞起，保持一段安全的距离。

　　谁想，墨麒麟这个奄奄一息的家伙，居然直奔火山口而去，莫非是自寻死路？

　　一念及此，白毛鼠妖与雷公巨兽全都加快了步伐。

　　与此同时，墨麒麟身形一晃，恢复成了一条人形模样。如枪挺立一般，径自矗立在火山口，热浪扑面而来，给人一种如坠火炉的幻觉。

　　“呵呵，以我如今所剩无几的真元，就算是竭力逃窜，恐怕也坚持不了多久了。不如就以命相搏，说不定，还有着一丝转机！”

　　“希望在火山口的内部，能够有我的栖身之地！”

　　望着急速暴掠而来的白毛鼠妖与雷公巨兽，墨麒麟低喝一声，在周身撑起了一个护体罡罩，紧接着，猛地纵身一跃，跳入了大浪滔天的火山口中，好似在汪洋大海中坠入了一颗陨石，转眼消失无踪。

　　“什么？”

　　“这个家伙，居然跳入了火山口中！”

　　雷公巨兽与白毛鼠妖随后赶到了火山口，感受着扑面而来的灼热岩浆，均是肝胆俱裂，心生惶恐。

　　……


第1195章 神秘筋脉

　　“白长老，这火山中所蕴含的岩浆，极其炙热，似乎蕴藏着一种神秘的异火，就算是我幻变成雷公巨兽，也不敢以身犯险！”

　　“那墨麒麟气息奄奄，如今跳入火山之中，多半已经一命呜呼了！”

　　雷公巨兽幽幽叹息，似乎感到非常遗憾。

　　“唉，这该死的墨麒麟，足足斩杀了我们八百多族人，如今我们若是被他顺利逃脱了，万一族长追究起来，我们根本没法交代。”

　　“所以，活要见人死要见尸！”

　　白毛鼠妖态度坚决，伸手一翻，径自从怀中掏出了一个玉葫芦，“看我的！”说着伸手一抛，玉葫芦迎风便涨，变成了一个小山般大小的庞大葫芦。

　　“吸！”

　　低喝一声，白毛鼠妖口中念念有词。

　　登时，一股磅礴的引力，径自从玉葫芦中席卷而出，哗啦啦，火山口中的岩浆，尽皆被磅礴的引力给裹挟着涌入玉葫芦中，滔滔不绝，好似江河汇入海。

　　“嘿嘿，这下子，墨麒麟就算是遁入火山之中，也难逃一死！”

　　雷公巨兽看得双眸放光。

　　呼呼，呼呼……

　　一转眼，一刻钟的时间过去了，玉葫芦中已经吸纳了一条江河的岩浆，然而，火山口中翻涌不停的火海，却并没有减少多少，丝毫没有被吸干的趋势。

　　“这怎么回事？这座火山中的岩浆，似乎取之不尽用之不竭！”

　　雷公巨兽猛地一瞪眼。

　　砰砰砰砰砰……

　　就在这时，令白毛鼠妖揪心的一幕出现了。

　　幻化成一座小山大小的玉葫芦，突然猛烈地震荡了起来，原本青翠欲滴的玉葫芦，好似坠入火炉中的烙铁，被煅烧得里外通红。

　　紧接着，在白毛鼠妖的一声哀嚎声中，砰的一声炸裂了开来。

　　“噗……”

　　白毛鼠妖娇躯一晃，径自瘫软在地。

　　“白长老！”

　　雷公巨兽慌忙伸手，将白毛鼠妖给捧在掌心之中，不得不说，雷公巨兽身形巨大，仿若一座小山，一只手就能够将白毛鼠妖给抓在掌心之中。

　　“见鬼，这岩浆居然如此炽烈，连我的圣王器级别的玉葫芦，都为之爆碎了！”

　　“不过这样也好，那墨麒麟坠入了火海之中，肯定已经被烧成了焦炭，一命呜呼了！”

　　白毛鼠妖狰狞出声。

　　“嗷呜……”

　　谁想，就在这时，一声穿金裂石的咆哮声，径自从火山口中席卷而出，让雷公巨兽与白毛鼠妖不由得为之一惊。

　　“这是……墨麒麟的声音？”

　　“这个家伙，难道还没有死？”

　　雷公巨兽与白毛鼠妖不由得心弦一紧。

　　同一时刻，坠入岩浆之中的墨麒麟，早已被灼烧得皮肉焦黑，命悬一线。守护在体表的护体罡罩，几乎是在坠入火山口的一瞬间，就应声爆裂。

　　也不知过了多久，墨麒麟穿过了无尽的火海，猛地坠落在了一个洁白如玉的软壳之上。

　　“这是什么地方？”

　　墨麒麟支撑着抬起头来，感觉全身上下都被烤熟了，仅剩的一口真元，似乎已经难以修复全身上下的伤势。

　　原本以为，这一次肯定将一命呜呼了，谁想，居然坠入了一个神秘的地方。

　　抬起头来，墨麒麟可以看到，一条条足有手臂粗细的筋脉，缠结在头顶，猩红的血水，从筋脉之中穿梭而过，炽烈的气息扑面而来。

　　“这是筋脉？”

　　墨麒麟不由得悚然一惊，一脸的惊诧，“难道，我坠入了一个妖兽的身体之中？”

　　一念及此，墨麒麟心潮澎湃，思绪纷飞，似乎已经有些手足无措了。

　　不过转念一想，墨麒麟就不禁咧嘴一笑，“真是天无绝人之路，想必这座火山口，就是妖兽身体的一个部分，而这个身形庞大的妖兽，似乎正在闭关潜修中，否则的话，也不会完全感应不到它的气息。既然是在闭关之中，那么，我正好可以在它体内休养生息，来补充我所剩无几的真元。而且，还不用担心有人来犯！”

　　墨麒麟朗声一笑，当即意念一动，从宝魂界中召唤出了一滴仙泉，开始拼命吸收炼化。

　　嗖！

　　谁想，仙泉甫一出现，磅礴的灵力就席卷了开来，没等墨麒麟炼化吸收，一条条筋脉登时飞扑而来，好似游蛇一样，拼命地汲取着无所不在的灵力，不过一盏茶的时间，就将一滴仙泉给吸收完毕。

　　紧接着，一条条筋脉，仿若欲求不满的游蛇，朝着墨麒麟缠绕而来，似乎在索要仙泉。

　　“什么？我的仙泉，居然一转眼就被消耗殆尽了？”

　　墨麒麟倒吸了一口凉气，一脸的苦涩笑意，当即再也不愿拿出一滴仙泉来。

　　笑话，仙泉何其珍贵，就算墨麒麟是堂堂破碎境高手，也不愿轻易浪费。

　　就在墨麒麟打定了主意不准备再掏出仙泉的时候，一条筋脉猛地断裂成两段，好似蟒蛇一样，猛地咬在了墨麒麟焦黑的脊背之上。

　　墨麒麟的脊背早已变成了一片焦炭，已然没有了触觉，要不然一定会被咬得嗷嗷直叫。

　　不过下一刻，令墨麒麟又惊又喜的事情发生了。

　　一股股蕴含着磅礴真元的精血能量，涌入了墨麒麟的身体之中，好似久旱逢甘雨，墨麒麟登时敞开心扉，疯也似地吞吸起来。

　　如今，墨麒麟奄奄一息，正需要滋补，没想到，饿了有人送馒头，这让墨麒麟心花怒放。当即紧闭双眸，支撑着盘膝而坐，开始一刻不停地修炼起来。

　　约莫一个时辰的时间，墨麒麟终于是重新孕育出了一个崭新的肉身，焕发生机。

　　“呼，总算是缓了一口气，没有一命呜呼。”

　　墨麒麟幽幽吐出一口浊气，倏地，脊背之上的两条筋脉，停止了输入精血，与此同时，数以百计的筋脉好似游蛇一样，再一次朝着墨麒麟缠结而来，好似嗷嗷待哺的雏鸟。

　　“嗯？”

　　“看来，你是想要与我做一个交易了？”

　　墨麒麟心念一动，登时朗声一笑，“好，我再给你们一滴仙泉，但是，作为交换条件，我也要继续吸收精血能量。”

　　说着，手掌一翻，将一滴仙泉给掏了出来。

　　……


第1196章 一丝灵智

　　嗖！

　　仙泉甫一掏出来，登时就有数以百计的筋脉飞扑而至，好似一条条饥饿的游蛇，争先恐后地汲取着仙泉中的浓郁灵力。

　　“啧啧，真是一个恐怖的妖兽，居然可以在短短的时间内将一滴仙泉给炼化吸收。看来，这个妖兽的境界修为，绝对不在我之下！”

　　“而且，体魄品质，也堪称惊世骇俗，否则的话，一盏茶的工夫就将一滴仙泉所蕴含的磅礴灵力给吸收完毕。肉身体魄根本承受不了，寻常的修士，多半要爆体而亡！”

　　“就算是破碎境界的修士，也只有几个凤毛麟角的家伙，能够与其相提并论。”

　　墨麒麟一念及此，登时对于神秘妖兽多了一丝敬畏。

　　以墨麒麟的见识来判断，这个拥有着庞大躯体的妖兽，境界修为多半还要在自己之上。

　　“前辈。在下来自于圣泉谷，是麒麟一族的族人，这一次，完全是在走投无路的情况下，才进入了你的体内，希望你能够网开一面，暂且收留我。”

　　“等我恢复了真元之后，便会自行离开。为表谢意，我愿意奉献出三滴仙泉来供前辈吸收炼化！”

　　墨麒麟神念一动，开始尝试着与神秘的妖兽进行沟通。

　　与此同时，伸手一翻，再度掏出了一滴仙泉。

　　嗖，嗖嗖！

　　登时，又有数以百计的筋脉，从天而降，环绕在墨麒麟的周身，里三层外三层，疯狂地汲取着浓郁的灵力。

　　定睛望去，几乎可以清晰地看到，一股股肉眼可视的浓郁雾气，飞速席卷开来，被一条条儿臂似的筋脉给吸收炼化。

　　那堪称疯狂的炼化速度，称之为鲸吞牛饮也毫不为过。

　　然而，墨麒麟足足等待了半晌，让其无可奈何的一幕出现了——墨麒麟的神念，好似坠入了深渊之中的石子，完全没有了回音。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　“居然完全没有回应？就算是在闭关修炼之中，肯定也会留存一缕神识以防不测。可是，我为何完全没有感应到？”

　　墨麒麟静静守候了一刻钟，不由得一脸讶然。

　　“难道，这个拥有着庞大躯体的神秘妖兽，如今正处于沉睡之中？否则的话，我为何完全感应不到任何的气息，而且，我尝试着神念沟通，也无人回应！”

　　墨麒麟思绪纷飞，蓦地想到了一个可能性。

　　通常来说，任何生灵都不会贸然让修士进入自己的身体之中，毕竟，对于修士而言，身体就是一个炉鼎，而炉鼎中的五脏六腑、筋脉血肉，十分脆弱，一个不慎，就容易灰飞烟灭。

　　墨麒麟堂堂一个破碎境修士，在机缘巧合之下，进入了一个神秘妖兽的身体之中，若是有心为非作歹，顷刻间就能够将神秘妖兽的肉身给轰成残渣碎片。

　　这对于任何一个修士而言，都是堪称致命的重创。

　　原本，墨麒麟在发现自己进入了一个妖兽的身体内部时，是颇为惊慌失措的，以为会招来灭顶之灾，但接下来发生的种种，却是让墨麒麟稍稍稳住了心神。

　　毫无疑问，墨麒麟进入了一个沉睡中的妖兽身体。

　　虽然不知道这个神秘妖兽，是如何能够让自己在沉睡的时候，连一丁点的气息都不透露出来的。但是，这对于眼下的墨麒麟来说，绝对是一件再好不过的事情。

　　“既然我来到了一个沉睡中的妖兽体内，那么，我也就不必再耗费心神，妄图与妖兽进行神念沟通了。”

　　“至于这些筋脉，之所以会十分贪婪地汲取仙泉，想来只是本能使然。”

　　墨麒麟嘴角一掀，有了判断。

　　虽然说，神秘妖兽陷入了深层次的沉睡之中，但是，妖兽的身体，并没有死亡。身体的各个部位，仍然保持着各自的本能。

　　“呵呵，既然是本能使然。那么，我也就不必客气了。”

　　倏地，墨麒麟朗声一笑，伸手一翻，径自将掌心中的两滴被汲取了一大半的仙泉，给纳入了怀中。

　　嗖，嗖嗖！

　　登时，数以百千的筋脉，好似游蛇一样疯狂地缠绕在墨麒麟的周身，轻轻柔柔地摩挲着，仿若被抢夺了心爱玩具的幼童，一副可怜兮兮地等候在墨麒麟的身前，期待着墨麒麟能够将仙泉给重新召唤出来。

　　“想要我将仙泉给召唤出来也可以。但是，你们也要满足我一个条件。”

　　墨麒麟底气十足地清了清嗓子，“你们必须要尽可能多的给我输送精血能量，让我在最短的时间内，回复状态。否则的话，我绝对不会再将任何一滴仙泉给奉献出来。”

　　作为一个修炼有成的修士，全身上下的骨骼筋肉，亿万细胞，也都会逐渐产生了一丝丝的灵智，虽然灵智比较低，但也不至于难以交流。

　　事实上，许多修炼有成的修士，都会用自身的鲜血，来给法器开启灵智，个中的缘由，就是因为修士的气血，蕴含着一丝灵智，只要运用一种独特的符篆融入法器之中，就能够让一根朽木，一柄利器，成为拥有灵性的法器。

　　通常来说，品质越是高端的法器，所需要祭炼的时间，就要越长，所需要耗费的精血能量，各种天材地宝，也越多。

　　就是因为，提升法器的灵性，非常不易。

　　如今，墨麒麟用仙泉来与数以百计的筋脉做交易，心中是颇有底气的。

　　毕竟，相较于仙泉中所蕴含的磅礴灵力，墨麒麟所需要的精血能量，要差了一个档次。

　　可以说，墨麒麟完全是在做赔本买卖。

　　所以，拥有一丝灵智的筋脉，绝对没有理由拒绝墨麒麟的提议。

　　况且，作为身体的一个部分，筋脉天生就对灵力、养分，有着强烈的追求。

　　如今，面对极其珍贵的仙泉，可以说非常难以抗拒。

　　当然了，墨麒麟这么做，也不全是亏本买卖。

　　至少，墨麒麟得到了一个栖身之地，不用担心白毛鼠妖与雷公巨兽的追杀。而且，还可以吸收精血能量，来尽快地恢复状态。

　　对于墨麒麟来说，吸收精血能量，来恢复自身状态，绝对要比吸收仙泉快得多。

　　毕竟，吸收仙泉中所蕴含的灵力，墨麒麟完全不敢像筋脉一样鲸吞牛饮，以免爆体而亡。

　　而且，在吸收了灵力之后，还需要不断地炼化吸收，才能够转化为精血能量，融入血肉筋骨内部，成为身体的一部分。

　　想要在短时间内恢复生机，无异于痴心妄想。

　　但是，吸收筋脉中所蕴含的精血能量，却是没有这个顾虑。墨麒麟只需将精血能量中的杂质，以及一些不契合的能量属性给剔除，剩下的就可以囫囵吞枣，尽情融入身体之中。

　　……


第1197章 魅惑之术

　　墨麒麟话音刚落，一条条游蛇般的筋脉，登时亢奋不已，上下纷飞，俨然是同意了墨麒麟的提议。

　　啪啪啪……

　　只听一声声锦帛撕裂的爆响声，足有二三十条筋脉，从中间折断，与之前一样，好似蟒蛇一样，咬向墨麒麟的脊背，这一次，恢复了肉身的墨麒麟，清晰地感受到了一股揪心刺骨的疼痛。

　　不过，对于一个破碎境界的修士而言，这种疼痛，根本不值一提。

　　很快，扎入脊背之中的筋脉，就源源不断地将精血能量，给灌入了墨麒麟的五脏六腑，奇经八脉之中。

　　不一会儿，墨麒麟的肉身体魄，就好像是一个膨胀的气球，被浓郁的精血能量，给撑得圆滚滚的。

　　“停手，快停手！”

　　墨麒麟悚然一惊，登时厉喝一声。

　　正源源不断输送精血能量的筋脉，猛地为之一僵，不敢再有半点动弹，生怕触怒了墨麒麟，断送了美味可口的仙泉。

　　“我只需要二十六根筋脉给我输送精血能量，剩下的，全部撤除！”

　　墨麒麟略一沉吟，很快就计算出自己的身体，所能够承受的极限。

　　二十六根筋脉，同时输送精血能量，已经是墨麒麟的承受极限，再多，就有可能爆体而亡。

　　哗啦啦……

　　很快，许许多多的筋脉，纷纷从墨麒麟的脊背之上坠落而下，断口的位置进行相互融合，不一会儿，就重新融合成了一条条完整的筋脉，丝毫看不出有任何的破损。

　　“这是你们的礼物。”

　　墨麒麟松了一口气，伸手一翻，径自从怀中掏出了两滴残留的仙泉。

　　嗖，嗖嗖！

　　下一刻，数以百计的筋脉，再度将墨麒麟给里三层外三层地缠绕起来，好似裹粽子一样。

　　时间一点点的流逝，每一分每一秒，都让墨麒麟感到由衷的愉悦。

　　本来，墨麒麟前来拦截白毛鼠妖与雷公巨兽，是抱着必死的决心，谁想，在机缘巧合之下，非但保留了性命，而且，还有效地拖延了时间，这让墨麒麟喜出望外。

　　与此同时，火山口的上空。

　　小山一样壮硕的雷公巨兽，掌心之中捧着一条窈窕妩媚的倩影，一对眼神，直勾勾地盯着火山内部翻涌不定的岩浆。

　　“白长老，我们已经在此静候了小半天的时间了，从火山岩浆的情况来看，短时间内并不会停止。所以，我们想要遁入火山内部，一探究竟，希望极其渺茫。你看要不我们先行撤离？”

　　雷公巨兽低头看向掌心之中的倩影。

　　白毛鼠妖将贝齿咬得咔嘣直响，一对狭长魅惑的丹凤眼，携着一抹凌厉的杀机，猛地迸溅而出。

　　“虽然说，墨麒麟这一次绝对是十死无生。但是，没能亲手将其碎尸万段，挫骨扬灰。我真的是非常不甘心！”

　　微微吐出一口浊气，白毛鼠妖终于螓首摇晃，目光眺望远空，“但事已至此，我们回到万洞窟，也只有如实禀告。希望族长念在我们将墨麒麟逼死的份上，不要在追究我们的罪责。”

　　说着，腾空而起，径自朝着西北方向飞掠而去。

　　“白长老，别说这么丧气的话。”

　　雷公巨兽瓮声瓮气，甫一张口，就发出洪钟大吕般的声响，“只要我们抓紧时间，抢先找到妖蛛一族的藏匿之地，那么，我们就立下了赫赫战功，族长非但不会追究我们的责任，还会重重有赏，大力提携我们！”

　　白毛鼠妖点了点头，并不作声响。

　　核心地带幅员辽阔，想要找到狡猾的妖蛛一族，无异于大海捞针，谈何容易？

　　“喝！”

　　倏地，就在白毛鼠妖与雷公巨兽飞快离开火山口的一刹那，一声仿若晴天霹雳般的爆喝声，猛地从火山内部席卷开来，径自灌入耳膜之中，令人悚然一惊。

　　“什么？”

　　“这个声音……是墨麒麟的？”

　　雷公巨兽惊呼不迭。

　　“见鬼，那个该死的墨麒麟居然幸存下来了！？”

　　白毛鼠妖眸中幽光闪烁。

　　嗖！

　　几乎在第一时间，白毛鼠妖与雷公巨兽，就转身暴掠，径自回到了火山口的位置，一个个拼命散开神念，尝试着查探火山内部的情况。

　　可是，让白毛鼠妖与雷公巨兽无奈的是，翻涌不定的岩浆，蕴含着一种神奇的异火，居然能够轻而易举地阻隔雷公巨兽与白毛鼠妖的神念。

　　任凭白毛鼠妖与雷公巨兽如何查探，都难以穿透岩浆，一探究竟。

　　“糟糕，我的神识居然被岩浆给阻隔了！”

　　雷公巨兽气得哇哇直叫，“这岩浆究竟是何来历，非但蕴含着一丝异火能量，而且，还能够阻隔我的神识查探！”

　　说着，转头一脸希冀地看向白毛鼠妖。

　　可惜白毛鼠妖同样是一脸的郁闷，脸色煞白，很显然，她与雷公巨兽一样，也是徒劳无功。

　　“白长老，这可如何是好？”

　　雷公巨兽恨得牙痒痒，挥舞着手中的夺命雷锤，恨不得立刻将墨麒麟给碎尸万段，生吞活剥。

　　“丁长老……”

　　“你在幻化成雷公巨兽之后，体魄强健，想来区区岩浆，你根本不放在眼里。要不，你纵身跃入火海之中，将那奄奄一息的墨麒麟给一举擒获？”

　　白毛鼠妖微微眯起双眸，一条条炫目的光晕，从其瞳孔深处散发开来。口中的声音，以一种奇特的音节吐露而出，好似在诵念着某种咒语。

　　赫然是魅惑之术！

　　白毛鼠妖已经有上千年没有施展的魅惑之术！

　　虽然说，白毛鼠妖只是施展了魅惑之术中的一个小伎俩，但是，在毫无防备的状况下，雷公巨兽还是神色一怔，乖乖地点了点头。好似被白毛鼠妖给操控了心智的傀儡一样。

　　“但凡白长老一句话，我便是上刀山下火海，也义不容辞。”

　　雷公巨兽挥舞着手中的夺命雷锤，就要纵身跃入火山口。

　　白毛鼠妖抿嘴一笑，似乎又重新找回了自己丢失已久的信心。

　　就在雷公巨兽迈着沉重的步伐，准备跃入滚滚岩浆中的一刹那。白毛鼠妖与墨麒麟都没有察觉的是，在火山口的边缘，不断升腾而起的滚滚浓烟之中，赫然夹杂着一丝幽冥雾气。

　　这一缕幽冥雾气，不用多说，自然是墨麒麟在跳入火山口的时候，留存在外面的一缕幽冥雾气。

　　目的，就是监视白毛鼠妖与雷公巨兽的行动。

　　如今，一看到雷公巨兽被白毛鼠妖给魅惑了心智，准备跃入岩浆之中，火山底部的墨麒麟，登时惊慌失措，心急如焚！

　　万一雷公巨兽真的跃入了火山，那么，墨麒麟的处境，将十分危急！

　　九死一生！

　　“万洞窟的腌臜小辈们，快来给我陪葬！！”

　　千钧一发之际，墨麒麟饱含真元的一声爆喝，如雷贯耳，响彻云霄。好似平地一声惊雷，又好似从炼狱之中传荡而来的魔音，震得人魂飞魄散，脸色煞白。

　　……


第1198章 变天了

　　突如其来的一声爆喝，仿若当头棒喝，让被魅惑之术给操控了心智的雷公巨兽，猛然一惊，幡然醒悟。

　　一只脚已然踏入火山口的雷公巨兽，嗖的一声凌空而起，一对眼珠子瞪得滚圆，一脸不可思议地看向澎湃翻涌的岩浆。

　　“我……我居然险些坠入了火山岩浆之中？”

　　雷公巨兽不由一阵后怕，猛地转过头来，咬紧牙关，一脸凶戾地看向白毛鼠妖，“白长老，刚才是你施展了魅惑之术，蛊惑了我的心智？”

　　雷公巨兽手中的夺命雷锤，不断地发出一声声嗡鸣之声，似乎在预示着雷公巨兽即将暴跳如雷，彻底与白毛鼠妖撕破脸皮。

　　“丁长老，我只是让你催动夺命雷锤，深入火山岩浆内部，寻找墨麒麟的下落，谁想，你居然一时脑门发热，要跃入火山之中，我也没法阻拦啊！”

　　白毛鼠妖螓首低垂，一副娇滴滴的模样。口中吐出一个个韵律奇特的音节。

　　望着白毛鼠妖可怜兮兮的样子，不知怎的，原本怒气冲天的雷公巨兽，居然一瞬间恢复了平静，似乎完全没有怪罪白毛鼠妖的意思。

　　“唔，这倒是一个好主意。”

　　雷公巨兽点了点头，伸手一抛，手中的夺命雷锤，就嗖的一声飚射而出，径自朝着火山口之中轰砸而去。

　　“虽然说，白长老你的玉葫芦，在岩浆的灼烧下化为了残渣碎片，但是，我的夺命雷锤，可是堂堂禁器级别的存在，绝对不会轻易受损！我倒要瞧瞧，那墨麒麟究竟有什么通天彻地的神通，能够逃出我的魔掌！”

　　雷公巨兽低喝一声，口中念念有词。

　　隆隆……

　　登时，一阵山呼海啸般的爆响声，径自响彻云霄，一柄雷电游蛇环绕的夺命雷锤，携着无与伦比的恐怖威势，猛地从天而降，将无尽的岩浆给捶打得掀起阵阵滔天骇浪。

　　整座火山，似乎都为之摇晃，随时都会应声爆裂。

　　与此同时，火山底部的墨麒麟，悚然一惊，一双眸子瞪得好似铃铛一样。

　　“不好，有敌袭！”

　　墨麒麟全身皮膜一紧，毛发倒竖，整个人都情不自禁地颤抖起来。

　　眼下，墨麒麟刚刚恢复了一些真元，根本无力再战。

　　若是被雷公巨兽的夺命雷锤给击中，势必将十死无生。

　　很快，随着夺命雷锤的深入，一股恐怖的威压席卷开来，数以百千的筋脉为之颤抖痉挛，似乎也感受到了一股无与伦比的威胁。

　　“咔咔”“咔咔”……

　　就在墨麒麟吓得神魂出窍的前一刻，一阵沉闷的金石交击声，径自传荡了开来。

　　顷刻间，在墨麒麟的头顶上空，一片极其厚重的火红色龟甲，封锁住了火山的入口。

　　这是一片神奇的龟甲，呈六角棱形，龟甲之上镌刻着一枚枚古老的符篆，好似从亘古传承下来的古物。

　　“这片龟甲……”

　　墨麒麟瞪大了瞳孔，一阵惊呼，“莫非，这个神秘的妖兽，是一头神秘的龟兽？”

　　咚……

　　就在龟甲封锁火山入口的一刹那，携着恐怖威势的夺命雷锤，就猛地从天而降，凶猛地轰砸在火红色的古老龟甲之上。

　　仿若火星撞地球，一阵火花四溅，狂暴的能量乱流，疯也似地朝着四面八方席卷开来，引得整个火山都为之颤栗。

　　龟甲底部的墨麒麟，被震得跌飞出数百米开外，幸亏有一条条筋脉缠住了身体，否则的话，肯定又要遭受创伤。

　　“糟糕，这夺命雷锤顺利穿透了岩浆，虽然这神秘龟兽的筋脉血肉，出于本能反应，将龟甲给召唤了出来，守护自己。但是，在硬生生地承受了夺命雷锤的重击之后，很有可能会导致沉睡中的龟兽苏醒过来。”

　　“到时候，不仅雷公巨兽与白毛鼠妖会遭殃。我这个碰巧遁入它身体内部的家伙，肯定也会被斩立决！”

　　“而且，不出意外，将会在第一时间将我斩杀！”

　　墨麒麟一脸的沮丧，心脏噗噗直跳。

　　咚！咚！咚！

　　隆隆……

　　夺命雷锤一击未能得手，在雷公巨兽的疯狂催动下，开始了一场狂风暴雨般的攻势，登时，整座火山都为之摇晃崩裂，而古老的龟壳，也逐渐布满了蛛网一样的裂缝。

　　火山上空，白毛鼠妖与雷公巨兽早已飞上了高空，微微眯起双眸，俯视着火山下方的动静。

　　“该死的，这火山的底部，居然有着一片六角棱形的古老龟甲，多半是墨麒麟的防御法器。没想到这个家伙，还有着底牌没有展露出来。不过这根本阻拦不了我的夺命雷锤，要不了多久，我就能够将这片龟甲给轰成稀巴烂！然后一锤子将墨麒麟给砸成肉泥！”

　　雷公巨兽朗声畅笑，好似从天而降的天神，掌控着亿万生灵的命运。

　　咚咚咚咚咚咚……

　　夺命雷锤足足轰砸了一炷香的时间，终于，在夺命雷锤的疯狂锤击下，古老的龟甲开始崩裂，露出了一个偌大的窟窿。

　　“成功了！”

　　高空中，雷公巨兽心花怒放。

　　白毛鼠妖登时散开神念，想要一探究竟。

　　然而下一刻，让所有人完全没有想象到的一幕出现了。

　　吽……

　　一声震慑三千世界的恐怖兽吼声，仿若洪钟大吕，天外之音，猛地灌入众人的耳膜之中，令人心神颤栗，平生一股纳头便拜的冲动来。

　　与此同时，成仙台周围的空间地带，掀起了一场时空风暴，一股遮天蔽日的恐怖威压，莫名地朝着四面八方席卷开来，引得天摇地晃，大地龟裂，山河破碎，日月失色。

　　这是一股至尊无上的威势，无人能够与之匹敌！

　　“什么？这是什么声音？”

　　雷公巨兽悚然一惊，好似听到了天神的旨意，整个人吓得肝胆俱裂，脸色煞白。

　　妩媚妖娆的白毛鼠妖，也是一脸的惊慌失措，膝盖发软。

　　“这种声威，就算是不灭境界的族长‘通天鼠’，都相距甚远。未免也太惊世骇俗了！”

　　“丁长老，你究竟触碰到了什么妖物，居然拥有着如此恐怖的威势？”

　　白毛鼠妖失声惊呼，根本懒得等候雷公巨兽，全力施展遁术，疯也似地逃窜起来。

　　雷公巨兽一脸茫然与惶恐，在怔怔片刻之后，登时也一刻不停地纵身逃窜起来，仿若丧家之犬，完全将墨麒麟给抛之脑后。

　　这一刻，不仅是白毛鼠妖与雷公巨兽，可以说，整个造化仙境都为之摇晃，为之震荡。

　　造化仙境中的所有生灵，在这一刻，全都心生惶恐，脸色大变！

　　要变天了！

　　……


第1199章 神秘的神帝

　　来自于各大宗门、各大派系的族长、核心长老，在一瞬间冲天而起，一个个翘首远眺，散开神念，朝着声源处查探而去。每一个族长与核心长老的脸上，全都倏然变色，气息紊乱，手足失措！

　　这突如其来的变故，出乎了所有修士的意料，让人平生出一股心悦诚服的感觉来。

　　整个造化仙境中的生灵，数以亿万之多，其中绝大多数的生灵，一个个情不自禁地匍匐在地，不约而同地纳头便拜，态度虔诚，好似跪拜天神，又仿若被人蛊惑了心智，沦为一具具傀儡。

　　“这是什么样的声威？居然连不灭境界的大能都难以企及！莫非，是传说中的神帝？”

　　“造化仙境作为一方大世界，与寻常大世界比起来，不过是一个初生的世界，根本算不上历史久远，也从来没有出现过神帝级别的存在！可是，如今这股气息，完全不下于神帝！”

　　“难道，是有不灭境的大能，成功突破了瓶颈，一举晋升成了神帝！？”

　　顷刻间，核心地带的各大族长、核心长老，一个个状若癫狂地神念交流，议论纷纷，一股不祥的预感涌上心头。

　　“糟了，若是真的出现了一个神帝级别的存在！那么，造化仙境现有的平衡，将会被瞬间打破！如此一来，势必将会有万千宗门陷入战乱之中，一场场生灵涂炭的大屠杀也将竞相上演！到时候，曾经与神帝作对的势力，将处境危急，有被灭门的危险！”

　　“说起来，我们造化仙境中的生灵，无论是仙界移民，还是代代相传的土著，至今都未曾有人能够顺利登上成仙台！其中，最有希望登上成仙台之巅的一些不灭境高手，在现有的境界修为之下，妄想获得古仙人的传承，无异于痴人说梦。但是，万一有人成就了神帝之位，一切就变得扑朔迷离了！”

　　“也不知道究竟是何方神圣，拥有着这般深厚的机缘，能够在乱世之中，笑傲苍生，一举成为了传说中的神帝……”

　　各大宗门的修士，全都在纷纷揣测着神帝的真正身份。

　　可以说，每一个宗门的族长，均是忐忑慌张，有种欲哭无泪的感觉。

　　尤其是七大势力的族长，个个都是不灭境界的修士，统率着造化仙境最为强盛的宗门势力，心高气傲，自诩为继承古仙衣钵的最佳人选。而成仙台中的神识种子，除了极其个别的几颗之外，也都来自于七大势力。

　　可以说，七大势力几乎已经垄断了成仙台的名额。

　　寻常修士想要登上成仙台之巅，几乎是痴心妄想。而七大势力的不灭境高手，想要登上成仙台之巅，也必须要突破至神帝境界才行。

　　对于七大势力来说，谁能够抢先突破神帝境界，就能够一跃飞升，将其余的势力给完全踩在脚下，称王称霸，独占鳌头。

　　与此同时，晋升至神帝境界之后，攀登成仙台也多了一丝希望。

　　若是能够一举登上成仙台之巅，那么，就将成为古仙人的衣钵传人，到时候，势必将成为造化仙境中独一无二的至尊帝王！无人能够与之相提并论！

　　到时候，其余的势力，别说想要与其竞争了，恐怕在衣钵传人一举炼化了成仙台之后，整个造化仙境都将被其牢牢掌控在掌心之中。

　　如此一来，造化仙境中的所有生灵，都将成为古仙传人的麾下子民！

　　举手投足之间，便可斩断江河，崩裂山脉，一念之间，就能够判决生死，审判亿万生灵的命运！

　　漫长的岁月下来，来自于各大势力的族长，虽然都是不灭境界的大能，但是想要突破至神帝境界，都差了一大截。如今，突然出现一股气息，远超所有的不灭境高手，这让来自于七大势力的族长，一个个心灰意冷，生不如死。

　　成仙台边缘的无边原野之上，散落在各地的万洞窟鼠妖一族，纷纷循声看向声源处，一个个大惊失色，战战兢兢地匍匐在地。

　　万洞窟的族长通天鼠，此时此刻，好似一杆标枪一样，矗立在一座高山之上，脸庞好似石雕一样，线条硬朗，一双眸子，流露出无尽的悲怆与不甘，怔怔地眺望着声源处。

　　“居然……居然有人突破到了神帝境界？”

　　通天鼠身形一颤，险些瘫坐在地。

　　与此同时，妖蛛一族所在成仙台下方，一阵阵的时空风暴席卷而至，让妖蛛一族的族人，一个个手忙脚乱，慌忙催动体内真元，支撑出护体罡罩，紧接着，掏出一柄柄令旗，以及大量的龙髓，迅速地布置出一个防御大阵。

　　即便如此，妖蛛一族的族人，兀自心生惶恐，膝盖发软，想要跪坐在地，纳头便拜。

　　“妖蛛一族的族人，上不跪天下不跪地，都给我堂堂正正地站直了！”

　　百花妖蛛一声河东狮吼，蕴含着磅礴真元，声若炸雷，愣是将心智不稳的族人给呵斥得幡然醒悟。

　　“前辈，出什么事情了？”

　　“这威势，似乎比不灭境界的大能还要强！难道是神帝出世了？”

　　“啧啧，没想到，造化仙境之中居然还有神帝级别的高手存在，真是惊世骇俗！”

　　封林、东临夜、紫飞宇等人，仓皇失措地看向百花妖蛛。

　　百花妖蛛脸色苍白如纸，怔怔地看向远空，缄默不语，一双布满血丝的双瞳，给人一种无尽悲怆的感觉。

　　曾几何时，百花妖蛛毕生的愿望，就是力压七大势力，成为造化仙境第一人，继而得到古仙人的衣钵传承，笑傲苍穹！

　　可惜，百花妖蛛机缘浅薄，所有的梦想，尚未来得及一一实现，就已经成为了空花泡影。

　　无奈之下，百花妖蛛只得将自己的愿望，寄托在小夭的身上。谁想，小夭刚刚获得成仙台的认可，就诞生了神帝级别的高手！

　　神帝一出，谁与争锋？

　　若是真的出现了一尊神帝，那么，小夭别说是将妖蛛一族发展成第八大势力了，恐怕整个造化仙境都将成为神帝的囊中之物，亿万生灵都将成为神帝的麾下子民！

　　这让百花妖蛛欲哭无泪，几近抓狂！

　　与此同时，正全力攀登第九层台阶的林易，也停下了手脚，无比震惊地转头朝着声源处眺望而去，眸光矍铄不定。同一时间，体内所剩无几的真元，全力运转起来，支撑着撑起了一个护体罡罩，守护周身，避免被时空风暴给卷飞。

　　幸亏林易之前燃烧真元的时候，保留了两成左右的真元，否则的话，这一次时空风暴来袭，处境将十分危急。

　　整个造化仙境，所有生灵的注意力，全都集中到了恐怖兽吼的声源处！

　　每一个生灵的内心深处，全都充斥着无尽的敬畏之情。

　　此时此刻，作为罪魁祸首的雷公巨兽，俨然非常得后悔。要是他知道，那火山的内部，隐藏着一头堪比神帝级别的妖兽，就算是借他十个胆子，他也不敢贸然动手！

　　可惜，如今就算是后悔，也为时已晚！

　　吽……

　　终于，在所有生灵的注目之下，又是一声穿透三千大千世界的咆哮声，传荡了开来，与此同时，大地陷落，苍穹摇晃，从无尽的原野内部，数百万里的土地，开始疯狂陷落，好似有着一头绝世妖兽要从土地内部破土而出！

　　……


第1200章 火纪神龟

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　大地龟裂，山河破碎，数百万里的大地疯狂陷落，在无数生灵为之肝胆俱裂的时刻，一头火红色的龙龟，扭动着极其沉重的身躯，从地底之中显露出了如山如岳的身躯，虽然只显露出了冰山一角，但已经足以让亿万生灵为之惊叹。

　　定睛望去，首先印入眼帘的，是一个无比广袤的庞大龙龟，好似一座悬浮的大陆，寻常修士穷尽一生，都难以飞至尽头。

　　就算是不灭境的修士，一眼望去，最多也就能够看到千百分之一的龟壳，但是，即便如此，就已经不知有多少万里！

　　可以想象的是，这个龟甲内部的妖兽，有着多么庞大而恐怖的身躯！

　　好似一座悬浮大陆的庞大龟壳，是由一片片六角棱形的龟甲凝聚而成，每一片六角棱形的龟壳之上，都镌刻着极其古老的符篆，乍一看，就给人一种沧海桑田，亘古久远的感觉。

　　“天呐，我看到了什么？从地底空间内部，凭空出现了一座悬浮的大陆！”

　　“这是什么？一个广袤无边的龟壳？难道，这个龟壳的主人，就是晋升为神帝的存在！？”

　　“看来，这个神秘的神帝，应该是一个龟兽！这未免也太奇怪了！原本我还以为，是七大势力中的不灭境高手，有人顺利突破，晋升至神帝境界。没想到，居然是一头从未谋面的龟兽！”

　　“这龟兽也不知是何来历，居然隐藏在核心地带的地底空间之中，漫长岁月以来，都没有修士发现！”

　　“若非亲眼所见，打死我也不敢相信，一头妖兽的身躯，会如此的庞大！真是惊世骇俗！”

　　来自于各个角落的修士，在远远眺望到一个广袤无边的龟壳时，全都倒吸了一口凉气，发自内心深处地惊呼感慨。

　　“什么？是一头神龟？”

　　“这怎么可能？拥有如此威势的妖兽，绝对是神帝级别的存在，为何我从未见过？”

　　“居然有一头神帝级别的神龟，隐藏在造化仙境之中，而无人知晓。这未免也太惊世骇俗了！”

　　来自于七大势力的高层长老，一个个瞪大了牛眼，难以置信。

　　但是……

　　在看到庞大龟壳的一刹那，来自于七大势力的不灭境高手，却是又惊又喜，长长地吐出了一口浊气。

　　“原来是火纪神龟！传说中的火纪神龟！”

　　“太好了，我还以为是哪一个不灭境高手，在机缘巧合之下，顺利晋升至神帝境界，原来，是传说中的火纪神龟！”

　　“是背负着成仙台的火纪神龟么？真是不幸中的万幸！”

　　“传说中，总共有六头火纪神龟背负着成仙台，每一头火纪神龟，都拥有着神帝级别的境界修为，因为受到了古仙人的禁忌秘术，成为了成仙台的守护神兽，总共六头火纪神龟，共同背负着成仙台，等待着衣钵传人的出现！”

　　“通常来说，火纪神龟都会深藏在地底的深渊空间之中，没有人能够发现，没想到，今时今日，居然见到了火纪神龟的身影！”

　　“火纪神龟，乃是背负着成仙台的守护神兽，这头神兽职责重大，如今突然出现，难不成是有什么不祥的预兆么？”

　　来自于七大势力的族长、不灭境高手，一个个热烈地议论纷纷起来。

　　“是火纪神龟……”

　　无尽原野之上的一座山峰上空，原本万念俱灰的通天鼠，甫一看到广袤无边的龟壳，登时又惊又喜，手舞足蹈。

　　与此同时，妖蛛一族所在的成仙台底部，每一个修士，都瞠目结舌地看向远空中的庞大龟壳，怔怔许久，都难发一言。

　　“原来是火纪神龟……”

　　百花妖蛛身躯一颤，不由自主地落下了喜悦的泪水，“太好了，原来是传说中的火纪神龟！”

　　唰唰唰。

　　刹那间，在场所有修士的眼神，全都情不自禁地汇聚到了百花妖蛛的身上，等待着百花妖蛛的解释。

　　“关于火纪神龟的传说，只有极为少数的第一批仙界移民知晓。”

　　感受到紫飞宇、封林、东临夜等人灼热的目光，百花妖蛛清了清嗓子，嗓音低沉地解释起来，“传说中，古仙人在开辟造化仙境的时候，将成仙台炼化成了造化仙境这片大世界的‘界石’。”

　　“界石，顾名思义，就是一片世界的核心。只要掌控了界石，那么，就可以主宰一片世界，成为世界之主！”

　　“但是，成仙台的存在，势必将会成为亿万生灵所觊觎的存在，每一个生灵，都妄图将其炼化，占为己有。另外，界石是否稳固，对于一个大世界的空间稳定性，有着至关重要的作用。”

　　“所以，古仙人为了稳固成仙台，便派遣了六头神帝境界的火纪神龟，全力背负成仙台。当然了，为了防止火纪神龟在古仙人死后造反，古仙人在每一头火纪神龟的体内，都下了一个极其恶毒的诅咒。”

　　百花妖蛛径自吐气开声。

　　话音未落，紫飞宇、封林、东临夜一行人，与在场的妖蛛族人，全都瞠目结舌，一阵感慨唏嘘。

　　连悬崖峭壁上的林易，也听得十分入神。

　　没想到，古仙人为了稳固成仙台，居然派遣了六头神帝级别的火纪神龟来背负成仙台，真是好惊人的手笔！

　　而且，为了防止火纪神龟造反，古仙人更是在每一头火纪神龟的体内，种下了一个极其恶毒的咒语，就算是在死后，都能够左右火纪神龟的行动！不得不说，古仙人极为恐怖，就算是命归西天之后，都能够左右六头神帝级别的火纪神龟的命运！

　　“据说，这六头火纪神龟，必须要等到古仙人的衣钵传人出现，才能够重获自由之身。在此之前，一旦离开成仙台，就会立刻灰飞烟灭！”

　　百花妖蛛一五一十道。

　　“什么？”

　　“六头火纪神龟必须要等到古仙人的衣钵传人出现，才能够恢复自由之身？”

　　话音未落，全场哗然。

　　“前辈，那古仙人用成仙台来挑选传承之子，条件极其严苛。恐怕几十万年都未必能够成功选出一个传承之子，到时候，火纪神龟要是寿元耗尽了怎么办？”

　　紫飞宇饶有兴致地询问道。

　　……


第1201章 界石

　　虽然说，火纪神龟拥有着神帝境界，个个都拥有着极为漫长的寿元。但是，神帝境界的存在，寿元终究也是有尽头的。

　　因为受到了古仙人的诅咒，火纪神龟终年守护成仙台，想要自主修炼，得道成仙，几乎是痴心妄想。

　　所以，若是在火纪神龟的寿元耗尽之前，仍然没有修士能够登上成仙台之巅，一举获得古仙人的衣钵传承，那将如何是好？

　　到时候，没有了火纪神龟的守护，成仙台势必将变成一座孤零零的遗宝。而造化仙境的空间，也将变得极其紊乱，灵气四窜，大地龟裂，河川倒流。

　　“呵呵，我想你是多虑了。”

　　对于紫飞宇的疑问，百花妖蛛淡淡一笑，“火纪神龟，虽然只有神帝境界，但是其寿元，比起寻常的神帝来，可要漫长得多！”

　　闻言，紫飞宇、东临夜、封林一行人，不由得为之一怔。

　　通常来说，同等境界的修士，所能够拥有的寿元，都相差无几。为何火纪神龟的寿元，会比同境界的神帝要漫长得多？

　　“火纪神龟，之所以被成为火纪神龟，是因为，这火纪神龟是龟兽一族中的翘楚，其寿元极为漫长，是龟兽一族中最为长寿的一个分支。而神帝级别的火纪神龟，其寿元都是以纪元为单位的。古仙人之所以挑选了六头火纪神龟来背负成仙台，自然是有他的道理！”

　　百花妖蛛嘴角一掀。

　　话音未落，在场的一众修士全都倒吸了一口凉气。

　　“没想到，这火纪神龟，居然是龟兽一族中最为长寿的一个品种！啧啧，要知道，龟兽一族的寿命非常漫长，几乎已经成为了一个共识。在诸天万族中，就有一些种族是由龟兽衍化而来的，个个都拥有着漫长的寿元。”

　　封林一阵唏嘘感慨。

　　“龟兽一族的寿元，天生就出类拔萃。这火纪神龟的寿命，更是用纪元来作单位，简直骇人听闻！”

　　紫飞宇摇头晃脑。

　　一个纪元，通常等于一万零八十一年。

　　火纪神龟的寿命，动辄以万年为单位，可以深切地感受到，这火纪神龟是有多么的长寿无疆了。

　　也难怪，古仙人要用六头火纪神龟来背负成仙台。

　　“啧啧，这六头火纪神龟，若是没有被种下恶毒的诅咒，恐怕仅凭六头火纪神龟的能力，就可以横扫造化仙境！那古仙人既然能够俘获六头神帝级别的火纪神龟，为何不干脆从其中挑选一只，来继承自己的衣钵传承？”

　　东临夜有些诧异。

　　“古仙人为了挑选传承之子，不惜铸就造化仙境，炼化成仙台，更将自己的肉身四五分裂，散落在宇宙之中，为的，就是寻找一个拥有大机缘的人物！”

　　“火纪神龟虽然厉害，但在仙界之中，却比较平凡，若是让火纪神龟继承衣钵，恐怕日后的潜力，将十分有限。”

　　百花妖蛛推测道。

　　众人纷纷点头。

　　“既然说，火纪神龟都隐藏在地底深渊之中，如今为何又毫无征兆地现身，真是让人丈二和尚摸不着头脑！”

　　姬旭眉头紧皱。

　　不仅是紫飞宇、封林一行人，整个造化仙境中的生灵，也都一头雾水，忐忑慌张。

　　“这也没有什么。”

　　百花妖蛛淡淡道：“我曾经在仙界之中，饱读古籍，在没有被古仙人擒获，成为仙界移民之前，对于火纪神龟就有一些研究。据说，这火纪神龟懂得一种龟息秘术，能够在沉睡之中修炼，一觉就是一千六百年。而每隔一千六百年，火纪神龟就会苏醒，将体内的异火杂质，从体内排出。而排出的方法，类似于火山爆发。我想，肯定有人不慎将火纪神龟的排泄口，当成了寻常的火山！”

　　闻言，在场一众修士全都倒吸了一口凉气。

　　这可真是天灾人祸！

　　谁能够想到，一座火山的底部，居然埋伏着一头神帝级别的火纪神龟？

　　“虽然不知道是哪个家伙触怒了火纪神龟，但有一点我敢肯定。这个倒霉蛋肯定活不长了！”

　　百花妖蛛阴森一笑，微微眯起双眸。

　　吽……

　　蓦地，就在亿万生灵万分惊诧的一瞬间，从广袤无边的龟甲之中，猛地伸出了一个颀长雄壮的龟首。这个龟首，完全是由异火凝聚而成，并没有实质的肉身，但是，却给人一种能够焚天灭地的恐怖灼热感。

　　这种灼热感，与寻常火焰散发而出的灼热感完全不同，并不作用于肉身，而是径自钻入修士的神魂之中。似乎能够将人的神魂给付之一炬。

　　顷刻间，亿万生灵纷纷瑟瑟发抖，面无人色，似乎随时都有可能变成一具干尸。

　　颀长庞大的龟兽，直插天穹，一张口，似乎可以将天穹给啃咬出一个窟窿，一股无尽的神威席卷开来，令亿万生灵匍匐跪拜！

　　“什么？原来是传说中的火纪神龟！”

　　“完了，这下子彻底完了，我居然将火纪神龟给引出来了，这下子，似乎将十死无生了！”

　　雷公巨兽翘首眺望着庞大的龟兽，整个人魂飞魄散，再也没有了求生的欲望。

　　吽……

　　下一刻，完全由异火幻化而成的龟兽，猛地张开血盆大口，嗤啦一吸，一股无尽的引力就将雷公巨兽给吸入了口中，刹那间，就焚烧成了一堆灰烬！

　　自始至终，雷公巨兽都没能做出像样的反抗，甚至于，连一声凄厉的惨呼声都没能发出来，就化为了一缕残渣碎片！

　　在神帝级别的火纪神龟面前，堂堂破碎境界的雷公巨兽，居然如此得脆弱，不堪一击！

　　这就是差距，这就是实力！

　　“居然是火……火纪神龟……”

　　另外一边，一条妩媚妖娆的倩影，不知何时已经幻化成了一只全身白毛的鼠妖，一边仓惶失措地尖叫着，一边疯也似地逃窜。

　　万万没有料到，雷公巨兽居然将传说中的火纪神龟给引出来了！

　　这下子，连白毛鼠妖都遭受到了波及，生与死，都在火纪神龟的一念之间！

　　感受着无所不在的恐怖威势，白毛鼠妖心中发颤，双手合十，虔诚地祈祷着。

　　与此同时，一缕漆黑如墨的烟雾，径自从广袤无边的龟壳之中席卷而出，幻化成了人形状态的墨麒麟。

　　“什么，这是……传说中的火纪神龟？神帝境界的妖兽？”

　　墨麒麟在看清火纪神龟的一瞬间，登时膝盖一软，瘫坐在地，仿若失去了意识的傀儡一样。

　　这突如其来的一幕景象，让核心地带的修士，看得一清二楚。在看到火纪神龟一口吞吃了雷公巨兽后，是几家欢喜几家愁。

　　“你们快看，火纪神龟好像将一个雷公模样的家伙给吞噬了！”

　　“啧啧，若是我没有看错，应该是万洞窟鼠妖一族的丁长老，拥有着一柄夺命雷锤，在继承了一缕雷公的传承之后，获得了变身为雷公巨兽的秘技！没想到，此子居然胆大包天，触怒了地底深渊中的火纪神龟！”

　　各大宗门的长老，一个个神念交流，议论纷纷。

　　……


第1202章 卍

　　无边的原野之上，一座无名山峰的上空，通天鼠在看到火纪神龟残忍地将雷公巨兽吞噬掉的血腥景象，不禁心中咯噔一声，脸色扭曲，“居然是丁长老那个蠢材！”

　　通天鼠猛地攥紧了拳头，“这个丁长老真是有眼无珠，居然触怒了传说中的火纪神龟，不幸被诛杀也就罢了。若是在火纪神龟的脑海中，留下我们鼠妖一族的坏印象，那就大事不妙了！”

　　“日后，待我一举晋升至神帝境界，冲击成仙台之巅的时候，火纪神龟出手干扰，我就欲哭无泪了！”

　　通天鼠咬牙切齿。

　　身侧不远处的冥王鼠妖，听得一阵肝胆俱裂，手脚发冷。

　　万万没有料到，鼠妖一族的核心长老——堂堂破碎境界的丁长老在不幸丧命之后，族长通天鼠居然没有太多的遗憾与悲伤，有的只是对于丁长老的谩骂与怨憎！

　　似乎觉得丁长老的所作所为，对于通天鼠日后攀登成仙台，有着不良的影响。

　　这让同为万洞窟鼠妖一族的核心长老“冥王鼠妖”，不免有些心寒。

　　吽……

　　就在无数修士感慨唏嘘的时候，偌大的一个龟兽，微微扭转，一对幽幽鬼火般的眼珠，径自投向了疯狂逃窜的白毛鼠妖。

　　蓦地，白毛鼠妖猛地一个激灵，全身瑟瑟发抖，好似被毒蛇盯住了一样，手脚发凉，竟是身形一顿，再也难以动弹分毫。

　　感受着冲天的杀气，白毛鼠妖无奈之下，只得意念一动，将锁魂琉璃樽给召唤了出来。

　　嘭的一声，禁器级别的锁魂琉璃樽，猛地从天而降，将白毛鼠妖给罩在了内部！

　　事到如今，白毛鼠妖根本不敢反抗，更不敢催动锁魂琉璃樽来束缚火纪神龟，只想着能够在火纪神龟的手中顺利地存活下来，就谢天谢地了。

　　的确。

　　锁魂琉璃樽，虽然对于破碎境界的墨麒麟，有着非常致命的杀伤力，但是，在神帝级别的火纪神龟面前，却根本不值一提。

　　如今，用锁魂琉璃樽来自我守护，已然成为白毛鼠妖求生的最后一线希望了。

　　轰……

　　然而，就在锁魂琉璃樽从天而降，径自将白毛鼠妖给罩在内部的一瞬间，从火纪神龟的口中，就喷射出了一条凌厉的火柱，嘭的一声，直接将禁器级别的锁魂琉璃樽，给炸成了漫天的残渣碎片。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　顷刻间，锁魂琉璃樽四分五裂，而内部的白毛鼠妖则是猛地喷出一口淤血，好似一滩烂泥一样瘫软在地，遍体鳞伤，气息奄奄。

　　锁魂琉璃樽，作为白毛鼠妖的本命法器，如今被一举击碎，一脉相承的白毛鼠妖，自然也受到了堪称致命的重创。

　　“我，我……”

　　白毛鼠妖感受到一股钻心刺骨的疼痛，全身哆嗦个不停，看向高空中的庞大火纪神龟，更是有种跪地求饶的愿望，可惜，如今的她，早已动弹不得，就算是一句话都说不出来。

　　“好恐怖……好恐怖的火纪神龟！”

　　墨麒麟瘫坐在广袤无边的龟壳之上，亲眼目睹着火纪神龟大展雄威，不由得肝胆俱裂，魂飞魄散。终于，在极度的恐慌之下，墨麒麟腾空而起，拼尽全力化为一缕幽冥雾气，朝着远空遁逃而去。

　　对于墨麒麟来说，在雷公巨兽与白毛鼠妖接连遭受重创之后，自己，俨然将成为火纪神龟的下一个目标！

　　吽……

　　然而，没等墨麒麟遁逃多远，颀长雄壮的龟兽，就微微转头，一对幽幽双眸紧盯着墨麒麟。登时，墨麒麟脊背发冷，全身毛发倒竖，好似被踩到了尾巴的猫咪。

　　“万古劫体，我不能陪你走下去了，你要保重……”

　　感受着滔天的杀机汹涌而至，墨麒麟心中沮丧，默念有词。

　　谁想，千钧一发之际，从广袤的龟壳之中，蓦地浮现出了一个数万里方圆的庞大符文，定睛望去，可以清晰地看到是一个“卍”字。这一个卍字，似乎蕴含着一缕仙威，仿若天仙附体，甫一出现，就君临天下，震慑亿万生灵。

　　这股威势，来自于仙界，是纯正的仙力，比起火纪神龟的威势，还要更甚一筹！

　　完全凌驾在神帝级别的火纪神龟之上！

　　这一枚符文甫一出现，就直上云霄，悬浮在火纪神龟的头顶，好似烈日高悬，登时，亿万生灵的目光，全都被其深深地吸引了。

　　“快看，那是什么？一个卍字？”

　　“这个卍字，居然蕴含着一股恐怖的仙威，莫非，这就是古仙人留存在火纪神龟体内的诅咒？”

　　“火纪神龟作为成仙台的守护兽，拥有着神帝境界的修为，我想，古仙人肯定留下了种种禁制，以免火纪神龟大开杀戒，破坏造化仙界的平衡！”

　　“不久之前，火纪神龟斩杀了万洞窟鼠妖一族的雷公巨兽，想必已经触犯了古仙人的禁制，这下子，留存在火纪神龟体内的诅咒，要开始发威了！”

　　核心地带的一些长老，在极短的时间内，就作出了一个相当靠谱的判断。

　　顷刻间，亿万生灵的目前，全都聚焦在神秘的卍字之上。

　　嗖，嗖嗖！

　　在万众瞩目之下，足有上万里方圆的卍字，金光矍铄，倏然以一种极为玄妙的轨迹与韵律旋转起来。

　　顷刻间，火纪神龟的身上，就凭空出现了一条条粗壮的金色神链，蕴含着恐怖的仙威，噼里啪啦一阵乱响。好似天崩地裂，万星陨落。

　　吽……

　　遭受神链捆缚的火纪神龟，不由发出一阵惨呼嚎叫，仿若一座漂浮大陆的龟壳，剧烈地颤抖了起来。

　　顷刻间，整个造化仙境，全都响彻着火纪神龟的咆哮声，声声震耳，痛彻心扉。

　　墨麒麟猛地转过头来，看向被万千神链束缚的火纪神龟，一时间不禁咋舌感慨，“看来，这火纪神龟作为成仙台的守护兽，并不像我想象中的那样，可以随时随地大开杀戒！”

　　“这火纪神龟的体内，被古仙人种下了一个诅咒，如今，火纪神龟触犯了禁条，斩杀了雷公巨兽，重创了白毛鼠妖，似乎要受到非常严酷的惩戒了！”

　　墨麒麟一阵唏嘘感慨，心中百味陈杂。

　　……


第1203章 借刀杀人

　　捆缚在火纪神龟身上的神链，足足爆裂了一炷香的时间，仿若万星陨落，天地崩裂，无尽的恐怖能量，疯也似地朝着四面八方汹涌开来。

　　堂堂神帝境界的火纪神龟，也难以招架，好似一座漂浮岛屿的龟壳之上，被炸得乌黑一片，风中柳絮般的六角龟壳，纷纷扬扬地脱落下来，鲜血横流。

　　这恐怖的一幕景象，让人一眼望去，仿若来到了幽冥地狱之中，全身上下，情不自禁地打了一个寒颤。

　　“太好了，这神帝级别的火纪神龟，似乎并不能够随意大开杀戒。之前，他一举斩杀了雷公巨兽，显然已经触犯了禁条，如今正在遭受残酷的惩罚！”

　　“希望这头火纪神龟，能够知难而退，不要再对我痛下杀手！如此一来，我也能够保留一条性命！”

　　跌落在不远处的白毛鼠妖，又惊又喜地凝视着遭受重创的火纪神龟，口中默念有词。

　　原本早已万念俱灰的心底深处，陡然又升起了一线希望。

　　事实上，墨麒麟也有同样的念头，看向火纪神龟的眼神，充斥着一丝希冀之色。

　　吽……

　　终于，将火纪神龟五花大绑的万千神链，徐徐消散开来，重新凝聚成一枚上万里方圆的“卍”字，携着一股威慑亿万生灵的磅礴仙威，嗖的一声，隐入了火纪神龟的庞大躯体之中。

　　而火纪神龟，在遭受了卍字的审判惩戒之后，气势一落千丈，全身皮肉翻转，血流成河！

　　很难想象，堂堂神帝级别的存在，纵横诸天万族都鲜有对手的火纪神龟，在一枚卍字符篆的束缚下，居然在短短的一炷香时间内，就遭受了诸多折磨，完全没有反抗的能力。

　　这恐怖的一幕景象，不免让围观的亿万生灵，平生一股对于古仙人的敬畏与崇拜。

　　吽……

　　火纪神龟猛地一转头，看向了墨麒麟，一对幽幽发冷的眸子，紧盯着墨麒麟，好似死神一样锁定了墨麒麟。

　　登时，墨麒麟全身一阵颤栗，一脸惶恐地看向庞大的龟兽，险些魂飞魄散。

　　“小子！想活命吗？”

　　一道神念蓦地钻入了墨麒麟的脑海之中。

　　墨麒麟不由一怔，紧接着，拼命点头，一脸希冀地看向火纪神龟。

　　“给我将那鼠妖给杀了，我便饶你一命！”

　　庞大的龟兽，紧盯着墨麒麟。

　　墨麒麟当即转过头来，看向不远处瘫软在地的白毛鼠妖，不由双眸一亮，心中忖道：“这火纪神龟，看来是忌惮古仙人留存在体内的诅咒，不敢再出手肆意杀戮了。之前斩杀了一个雷公巨兽，就遭受了百般折磨，若是屠戮百万生灵，岂不是要立刻爆体而亡？”

　　“不过，火纪神龟若是用借刀杀人的办法，让我出手斩杀白毛鼠妖，这样一来，就不会受到诅咒的折磨了，真是心思玲珑！”

　　墨麒麟一念及此，登时双手抱拳，朝着火纪神龟拱了拱手，“谨遵前辈号令，上刀山下火海，万死不辞！”说着，身形一掠，好似一条鬼魅一样，径自飞至白毛鼠妖的身前。

　　感受着杀气腾腾的墨麒麟，径自朝着自己飞扑而来，瘫软在地的白毛鼠妖，不由得娇躯一晃，一脸忐忑不安地看向墨麒麟，“你……你要干什么？”

　　望着心神慌乱的白毛鼠妖，墨麒麟不由得朗声一笑，猛地啐了一口，将一口唾沫喷在了白毛鼠妖的脸上，“我要干什么？呵呵，不妨告诉你，让你死得痛快！”

　　“我奉了火纪神龟前辈的命令，要一举将你斩杀！”

　　墨麒麟摩拳擦掌，体内真元汹涌如潮，涌入了掌心之中，凝聚成一个恐怖的能量光球。

　　“嗯？”

　　“火纪神龟命令你来杀我？”

　　白毛鼠妖心弦一颤，脸色苍白如纸，“这头火纪神龟，真是打得一手好算盘，为了避免古仙人的诅咒折磨，居然准备借刀杀人！”

　　一念及此，白毛鼠妖登时全身一颤，连哀求地看向墨麒麟，“墨麒麟，你千万不要相信火纪神龟的花言巧语，他的体内有着古仙人留存下来的诅咒，你也看到了，他在斩杀了雷公巨兽之后，遭受了残酷的折磨，生不如死！现在，他根本不敢对我们大开杀戒。不如，我们化干戈为玉帛，各自逃离，如何？”

　　墨麒麟笑得愈发欢快了，盯着一脸惶恐哀求的白毛鼠妖，鼻翼一抖，冷笑出声，“白毛鼠妖，你难道天真的以为，堂堂神帝境界的火纪神龟，会像你们鼠妖一族一样狡猾无信么？”

　　“今日，就算没有火纪神龟前辈的命令，我也迫不及待地想要将你大卸八块，以泄心头之恨！”

　　墨麒麟说着，脚步一转，没等白毛鼠妖反应过来，一只铁爪已然抓住了白毛鼠妖的脑袋，紧接着，一股恐怖的能量狂流，汹涌而出，好似炮弹一样爆炸开来。

　　“不……”

　　白毛鼠妖惨呼一声，一颗脑袋，好似爆碎的西瓜一样，红的白的浆水，疯狂地迸溅而出，场面触目惊心。

　　“呵呵，你之前不是十分高傲么？率领一众鼠妖，追杀了数万里，如今，却成为了我的手下亡魂！”

　　“主人，我将白毛鼠妖给杀了，没给你丢人！”

　　墨麒麟昂首扩胸，豪气云天。

　　“来！”

　　紧接着，伸手一卷，一股无形的引力，就将白毛鼠妖体内的一个乾坤袋给卷入了掌心之中。墨麒麟捧着乾坤袋，快步来到火纪神龟的身前，半跪在地，“前辈，我已经顺利斩杀了白毛鼠妖，这是战利品。”

　　在庞大的火纪神龟面前，墨麒麟就好似一只蝼蚁一样渺小。

　　“唔，小子，干得不错。”

　　“你之前误打误撞，闯入了我的身体之中，虽说有所冒犯，但也并没有做出伤害我的事情。另外，你的仙泉不错，我已经有很久没有如此酣畅淋漓地吸收过如此精纯的灵力了！不过，下次再想要汲取我的气血能量，可要向我打一声招呼。”

　　一道粗哑低沉的嗓音，径自传入墨麒麟的脑海之中。

　　墨麒麟吓得一个哆嗦，连出声道：“小子再也不敢了，还望前辈大人有大量，不要与小辈计较。”说着，伸手一翻，径自从怀中掏出了三四十滴仙泉，“前辈，这是我所有的仙泉，我愿意全部奉献给前辈，以表歉意。”

　　“呵呵，我堂堂火纪神龟，还会觊觎你一个小辈的仙泉？”

　　火纪神龟朗声畅笑，粗哑低沉的笑声，不断地在墨麒麟的脑海中回荡，让一脸惶恐的墨麒麟额头汗珠刷刷而落，“小子，你作为纯色麒麟，潜力非常巨大，可惜，你似乎并非先天之灵，而你体内的血脉似乎也没有觉醒！但即便如此，我要是失手将你斩杀，恐怕遭受的诅咒折磨，要比斩杀一个雷公巨兽要恐怖的多。”

　　“再说了，我堂堂神帝，又怎么言而无信？”

　　火纪神龟摇头一笑，一脸玩味地看向墨麒麟。

　　……


第1204章 双喜临门

　　得到了火纪神龟的肯定答复，墨麒麟不由得松了一口气，连拱手解释道：“不瞒前辈，我虽然是圣泉谷麒麟一族的族人，但因为我的本体为墨麒麟，被麒麟一族看作是不祥之兆，所以，我从小就被驱逐出了圣泉谷，事到如今，也没有机会进入过圣泉谷中的化血池来觉醒血脉。”

　　闻言，火纪神龟不由微微一怔，“你是墨麒麟？啧啧，真是有趣。小子，你我之间也算是有缘，这样，我赠送给你三十六片本命龟甲，可以淬炼出一套品质上乘的防御性法器来，希望你能够早日觉醒血脉。”

　　说着，一阵时空风暴席卷开来，从庞大的龟壳之中，猛地飞出了一片片六角棱形的龟甲，每一片六角棱形的龟甲，都散发着暗红色的宝光，比起寻常的龟甲来，要珍贵得多。

　　墨麒麟不由怔在原地，一脸惊愕地盯着漂浮在周身的三十六片本命龟甲，一时之间，竟是有些手足无措。

　　幸福，来得实在太突然了！

　　堂堂神帝级别的火纪神龟的本命龟甲，其坚韧程度，无与伦比，若是用三十六片本命龟甲铸造成一套防御性的铠甲，那么，安全系数将直线上升。

　　寻常的禁器级别防御法宝，都未必能够与其相提并论。

　　“承蒙前辈厚赠，大恩大德，无以为报！”

　　墨麒麟连连拱手道谢。

　　“小子，有缘再见，希望有人能够尽快登上成仙台之巅，那个时候，我也将恢复自由之身，唉……”

　　火纪神龟无限感慨地叹息了一声，紧接着，好似漂浮岛屿一样庞大的身躯，猛地沉入了地底深渊之中，转眼间，便消失无踪。

　　无边的原野之上，狂风呼啸，草木倾折，好似什么都没有发生过一样。

　　“哈哈，没想到，在机缘巧合之下，我非但顺利斩杀了白毛鼠妖，酣畅淋漓地出了一口恶气！”

　　“而且，还得到了火纪神龟的三十六片本命龟甲，有了这三十六片本命龟甲，我就能够打造出一套禁器级别的铠甲来，到时候，纵横核心地带，也将多了一丝底气。”

　　墨麒麟兴奋地挥舞着拳头，意念一动，登时，将三十六片本命龟甲，给纳入了宝魂界之中。

　　紧接着，神念散开，丝丝缕缕，径自探入了手中的一个乾坤袋中。

　　这乾坤袋，是白毛鼠妖的乾坤袋，如今白毛鼠妖已然魂归西天，这乾坤袋自然也成了无主之物。

　　“啧啧，不愧为万洞窟鼠妖一族的核心长老，果然身家丰厚！”

　　“光是随身携带的仙泉，就有一两百滴！”

　　意念一动，墨麒麟就从乾坤袋中将一两百滴仙泉给召唤了出来，据为己有。

　　至于乾坤袋中的一些法器、灵丹妙药，各种灵石龙髓……墨麒麟却是没有一一清点，而是一股脑地纳入了宝魂界中，留待日后慢慢核算。

　　“对了，那雷公巨兽的夺命雷锤，还遗落在荒野之中。”

　　墨麒麟腾空而起，正准备赶回林易所在的攀登点，倏地，一拍脑门，当即俯冲而下，在原野之中来回搜寻起来。

　　不一会儿的时间，墨麒麟就伸手一卷，将一柄禁器级别的夺命雷锤给卷入了掌心之中。

　　雷公巨兽虽然被火纪神龟给吞吃了，但是，这夺命雷锤却没有损坏。

　　砰的一声，墨麒麟甫一握住夺命雷锤，手臂就为之一沉，险些跌倒在地。

　　“啧啧，这夺命雷锤极为沉重，好似擎着一条山脉。”

　　墨麒麟神念一扫，不由兴奋地舔了舔嘴唇，“如今，这夺命雷锤也成为了无主之物，我只要尽快降服其中的器灵，继而滴血认主，就可以为我所用了！”

　　一念及此，墨麒麟不由笑意盎然，“这一次可谓是双喜临门，不仅得到了火纪神龟的三十六片本命龟甲，而且，还得到了十分珍贵的夺命雷锤！据说，这夺命雷锤之中，保存着一缕雷帝的传承意志，只要我能够将其参悟，说不定，有朝一日，我也能够幻化成雷公巨兽！”

　　一想到丁长老在幻化成雷公巨兽之后，实力一飞冲天的情景，墨麒麟就情不自禁地心潮澎湃，无限向往。

　　“呵呵，等我彻底炼化了夺命雷锤，获得了雷神传承。又有禁器级别的龟甲守护周身，想必在破碎境界的修士中，将难逢对手。”

　　“到时候，就算是一些获得了成仙台认可的破碎境高手，也未必能够与我相提并论！”

　　墨麒麟一阵手舞足蹈。

　　要知道，禁器极其珍贵，就算是七大势力中的破碎境高手，最多也就拥有一柄禁器。

　　若是有朝一日，墨麒麟孕育出了两柄禁器，那么，其战斗力，自然会一飞冲天。寻常的破碎境高手，根本难以与其抗衡。

　　“如今万古劫体还在攀登之中，不知情况如何，我得尽快赶回去！”

　　墨麒麟一念及此，登时身形一晃，化为了一缕幽冥雾气，径自朝着远处飞掠而去。

　　嗖，嗖嗖！

　　不一会儿，就彻底消失在苍茫的天际。

　　与此同时，来自于核心地带的各个宗门，都纷纷组织人手，朝着火纪神龟出现的方位赶将过来。显然，火纪神龟的出现，让各大宗门都十分好奇与敬畏，每一个宗门，都想要尽可能多得了解一些关于火纪神龟的讯息。

　　如今，火纪神龟虽然已经沉入了地底深渊之中，但是，总会留下一些蛛丝马迹，等待着众人的探索分析。

　　……

　　与此同时，妖蛛一族所在的成仙台底部，在场的一众人等，在看到火纪神龟沉入了地底深渊之后，全都长吁了一口浊气，心中的敬畏之情顷刻间烟消云散。

　　“这火纪神龟好恐怖的威势，好在已经沉入了地底空间之中！否则的话，整个造化仙境亿万生灵，都要纳头跪拜！”

　　“火纪神龟的出现，肯定会招来各大宗门的修士，想必要不了多久，就会有各个宗门的修士深入核心地带，这对于我们来说，是一把双刃剑！”

　　百花妖蛛幽幽出声。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，全都看向了百花妖蛛。

　　……


第1205章 古仙秘境的考验

　　感受着众人灼热的目光，百花妖蛛径自出声道：“各大宗门的修士，齐齐涌入核心地带，这对于我们妖蛛一族来说，并不是一个好消息，毕竟，如此一来，我们想要顺利地掩人耳目，逃出核心地带，回到外围地带，将变得更加困难。”

　　闻言，妖蛛一族的族人，一个个暗暗点头，眉头紧皱。

　　“当然了，各大宗门的修士，汇聚一堂，多半会引发战乱，到时候，万洞窟的鼠妖一族，想要全神贯注地搜寻我们妖蛛一族的下落，恐怕将变得非常困难。”

　　“毕竟，因为火纪神龟的出现，核心地带来来往往的修士太多了，车水马龙，许多敌对的势力，一个碰面就要进行火拼，鼠妖一族虽然人多势众，但在混乱的核心地带也要步步为营，想要全力搜寻我们的下落，将变得非常艰难。”

　　百花妖蛛微微一笑。

　　“族长分析得头头是道。这火纪神龟的出现，对于我们来说，确实是一把双刃剑！”

　　“不过总的来说，还是利大于弊！”

　　“毕竟，有了各大宗门的掩护，我们妖蛛一族想要逃离核心地带，变得更容易了。只要有万古劫体守护左右，就不会有什么危险。”

　　妖蛛一族的族人，一个个七嘴八舌，议论纷纷。

　　“我现在唯一担忧的，就是万洞窟的通天鼠，会在百般无奈之下，将我重现于世的消息给透露出来。到时候，各大宗门得知我百花妖蛛重现于世，并且握有能够开辟攀登点的神通秘技，绝对不会放过我。”

　　“如此一来，各大宗门肯定会争相加入搜捕的行列，对于我们来说，将是一个致命的打击！”

　　百花妖蛛一脸严峻，与妖蛛族人不同，显得比较悲观一些。

　　话音未落，全场为之哗然。

　　妖蛛族人，一个个脸色严峻，提心吊胆。

　　要知道，在数千年前，七大势力就曾齐心协力，企图将妖蛛一族赶尽杀绝。虽然最终未能成功，但也成功遏制了百花妖蛛的崛起。

　　如今，一旦通天鼠将百花妖蛛的消息，散播开来，那么，肯定会在核心地带掀起一场轩然大波，各大宗门也会陆续加入搜捕的行列之中。

　　到时候，妖蛛一族的处境，将万分艰难。

　　“但愿万古劫体能够成功登上第九层台阶，在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　幽幽叹息一声，百花妖蛛径抬起头来，看向悬崖峭壁上的林易。

　　与此同时，所有人的目光，也都尽皆投向了高空中的林易。

　　此时此刻，林易早已恢复了攀登，手脚并用，全身浴火，好似一只穿山甲一样，一刻不停地攀登着。每一分每一秒，都让人为之揪心，为之惶急。

　　日月轮回，昼夜更迭。

　　很快，整整五个昼夜的时间匆匆流逝，这一日，成仙台底部的一众人等，一个个脸色涨红，双眸烁烁放光，一眨不眨地盯着悬崖峭壁上的林易。

　　“快看，万古劫体距离第九层台阶，只差最后一步之遥了！”

　　“啧啧，这一次，我们真的要见证一个旷古奇迹了！在历史上，还从来没有一个神元境界的圣者，能够登上第九层台阶！”

　　“虽然万古劫体登上了第九层台阶，也未必能够获得成仙台的认可，从而顺理成章地挤掉一颗神识种子！毕竟，第九层台阶中最多也就只有九个名额，每一个在第九层台阶中种下神识种子的修士，都是旷世奇才！万古劫体只有神元境界，想要挤掉任何一颗神识种子，都不容易！”

　　“万古劫体就是一个旷古绝世的奇才，他既然已经接连创造了一个个记录，我相信，他还能够继续创造奇迹！”

　　妖蛛一族的族人，一个个七嘴八舌，议论纷纷。

　　看向林易的眼神，就好似看着一尊天神，心中涌现无尽的敬佩与尊崇。

　　“这个家伙，真的要登上第九层台阶了么？”

　　小夭心中百味陈杂，轻启薄唇，自顾自地感叹着。

　　“好小子，不愧为荒古十大体质排行第一的万古劫体！”

　　“不过能否成功获得成仙台的认可，在第九层台阶中种下一颗神识种子，关键还得看他能否渡过古仙秘境的考验！”

　　百花妖蛛幽幽出声。

　　“古仙秘境的考验么？”

　　“我相信这对于林兄来说，根本不算什么挑战！”

　　“没错，林兄心若磐石，肯定能够化腐朽为神奇，获得成仙台的认可的！”

　　闻言，紫飞宇、封林、东临夜一个个攥紧拳头，眼神坚韧。

　　“依我看，万古劫体登上第九层台阶，已经是一个奇迹了，如今体内真元耗尽，精血所剩无几，更是连寿命都燃烧了，在这种奄奄一息的情况下，想要渡过古仙秘境的考验，无异于痴心妄想。”

　　“我也这么认为，要知道，曾经有不少的圣王境界高手，顺利登上了第九层台阶，但是，其中的绝大多数，都没能闯过古仙秘境的考验。甚至于，还有人，从古仙秘境出来后，从此留下了心魔。更有甚者，魂飞魄散，沦为了一具干尸！”

　　几个妖蛛族人，对于林易能否顺利渡过古仙秘境的考验，抱着悲观的态度。

　　不过，也有一些妖蛛族人，却是非常乐观。

　　“族长都已经说过了，古仙秘境考验的是一个修士的心性。万古劫体虽然已经奄奄一息，但是，这对于他的心性却没有一丝一毫的影响。而万古劫体的心性，我相信，根本无需多说，一个神元境界的修士，能够拼尽全力，登上第九层台阶，已经超过了九成九的圣王！”

　　“没错，就算是圣王级别的高手，论心性坚韧程度，比起万古劫体来，都要逊色三分！”

　　“真是让人感觉无比的期待！想象一下，一个神元境界的修士，将成名已久的圣王的神识种子，给取代了，这是多么惊世骇俗的举动！”

　　“万古劫体的存在，本身就是一个变数，如今来到了造化仙境，就像是乱世之中的一枚棋子，能够左右棋局！”

　　对于林易能不能顺利渡过古仙秘境，妖蛛一族的族人，分为了两个泾渭分明的阵营。

　　至于紫飞宇、封林、东临夜、紫梦瑶一行人，则是双手合十，暗暗祈祷着。

　　……


第1206章 皆是虚妄

　　很快，在众人焦灼的目光中，嗤啦一声，一条空间沟壑凭空出现，漆黑如墨的空间内部，猛地涌出了一股极其恐怖的引力，仿若天神降临，径自将林易给卷入了其中。

　　林易猝不及防之下，根本没来得及做出反应，就感觉一阵天旋地转，好似坠入了无尽深渊之中。

　　“嗯？”

　　“看样子，我似乎已经顺利进入了古仙秘境之中了！”

　　“古仙秘境，是最终的考验，能否获得成仙台的认可，成败在此一举！”

　　林易意念一动，登时盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，灵台一片清明。

　　在之前与百花妖蛛的沟通中，林易对于古仙秘境中的考验，已经有了不少的了解。也知道古仙秘境中的考验，来自于一个古仙人的掌印。

　　这个掌印，并不会对修士造成实质的伤害，但是，却会对神魂、心灵造成极其恐怖的震慑。

　　只有心性真正坚若磐石的人，才能够闯关成功，获得成仙台的认可。

　　虽然说，如今的林易，已经提前得知了考验的具体内容，也有了心理准备，但这并不意味着林易能够顺利渡过考验。

　　毕竟，人的意志，是存在极限的。

　　在凡夫俗子之中，就有些人会恐高，有些人会怕黑，这就从某种程度上说明，这些人的意志品质，心性坚韧程度，比较低端。

　　让一个恐高的人，想要从悬崖之上跳下来，非常困难。就算提前知晓悬崖之下是一汪深潭，并不会有生命危险，但也绝对不敢跳。

　　甚至于，刚一站在悬崖边缘，就吓得昏厥过去了。

　　这就说明，跳崖这件事情，对于一个恐高的人来说，是超出了心理承受能力的挑战。

　　如今，进入古仙秘境中的林易，所要面临的挑战，就是承受古仙掌印！

　　这古仙掌印，非常恐怖，就算是圣王境界的许多翘楚，也难以承受。所以说，林易所要面对的挑战，非常严峻。

　　也不知过了多久，林易感觉全身一顿，来到了一片虚无的空间之中，放眼望去，一片混沌，好似天地初开时的情景。

　　“呼……”

　　林易谨守本心，灵台一片清明，纵使泰山崩于前，也能够做到面不改色心不跳。

　　蓦地，迷蒙混沌的空间之中，出现了一个庞大的掌印，给人一种模糊，又十分清晰的幻觉，定睛望去，可以清晰地看到掌印之上的纹理，甚至于，掌心之中的一个卍字，都十分清晰可见。

　　但是，当你仔细查探的时候，整个掌印又变得一片模糊，好似水中望月镜中看花，如梦似幻。

　　“这个卍字，居然与火纪神龟体内的符篆，一模一样。”

　　林易自始至终，都没有抬头看向头顶上空的古仙掌印，但是，脑海之中，却已经浮现出了一个如出一辙的古仙掌印。

　　当看到掌印中央的一个卍字的时候，林易不由微微一惊，略感惊讶。

　　林易之所以惊讶，并不是因为掌心之中的卍字与火纪神龟体内的符篆一模一样，真正让林易感到震惊的是，这枚卍字给林易的感觉，居然有种心神契合的错觉。

　　“难道，是因为我在机缘巧合之下，融合了一部分大世界法则的缘故，所以，才会与这枚卍字有着心灵感应？”

　　林易心绪一动。

　　因为孕育出变异宝魂界的缘故，林易获得了一部分大世界法则。

　　而造化仙境，又是古仙人一手铸就而成的，其中的法则奥义，自然也来自于古仙人。

　　从某种层面上来说，林易所掌握的一部分大世界法则，是来自于古仙人的传承。

　　如今，同样来自于古仙人传承的一枚卍字符篆，给林易一种心灵契合的感觉，自然也十分正常了。

　　当然，这种心灵契合的感觉，飘渺不定，林易也并没有当一回事，当下全力谨守本心，让灵台一片清明。

　　也只有在这种情况下，林易的心性才能够真正做到古井无波，不为外界所干扰。

　　噗，噗噗……

　　蓦地，古仙掌印之上，被一股股殷红的血水给浸染得一片血红，触目惊心。不一会儿，一个遮天蔽日的古仙掌印，就变成了一个血淋淋的手掌。

　　血淋淋的古仙掌印甫一出现，就遮天蔽日，压迫在林易的头顶上空，与此同时，一股难以言说的浩荡仙威，直坠而下，林易盘坐在掌印之下，好似泰山之下的一只蝼蚁，平生一股无比渺小的感觉来。脑海之中，浮现出了种种幻觉，似乎林易变成了一片扁舟，正在惊涛骇浪中颠簸不定，随时都有可能倾覆。

　　又有一种幻觉，让林易感觉自己是无尽深渊中的一盏孱弱的火烛，在狂风暴雨的席卷下，很快就要熄灭。

　　这种幻觉，携着无尽的负面情绪，疯狂地涌入林易的心神之中，好似有千万头恶魔、妖邪，正在疯狂抢食着林易的五脏六腑。

　　一股悲凉，绝望，暴戾，沮丧等等各种各样的负面情绪好似火山爆发一样，疯狂喷涌而出，似乎要一瞬间占据林易的心灵，让林易黑白不分，真假难辨，彻底沉沦与幻觉之中一命呜呼。

　　林易谨守本心，根本不顾脑海中的种种幻觉，为了避免被幻觉牵引意念，林易开始默念《噬龙诀》的修炼口诀，体内的真元气血，也开始以一种玄妙的轨迹运转开来。

　　登时，一股浩然龙威，从林易的体内席卷而出，充斥周身，抵御着无尽的负面情绪与种种幻觉。

　　终于，在《噬龙诀》的帮助之下，林易摇摇欲坠的灵台，总算重新稳固了下来。

　　不过，考验才刚刚开始，古仙掌印尚未落下，林易也没能真正地获得认可。

　　蓦地，脑海中的种种幻觉，画面陡转——

　　漆黑深渊中的烛火，在狂风暴雨中啪的一声熄灭。

　　汪洋大海之上的一叶扁舟，猛地被大浪吞噬。

　　各种各样的厄难景象，疯狂占据林易的脑海，伴随着种种绝望的负面情绪，几乎在一瞬间就要攻占林易的心神。

　　千钧一发之际，林易猛地仰头长啸，黑丝如瀑，衣衫作响，仿若一头历经劫难的恶魔重现于世！

　　……


第1207章 劫体潜能

　　万古劫体，作为荒古十大体质中排行第一的存在，比起寻常修士的体魄来，并非只有身若蛟龙，滴血如汞的优势。来自于劫体一脉的传承，更为珍贵。

　　如今，蕴含着无尽仙威的古仙掌印，好似天神审判，魔神惩戒，让林易坠入了一场浩瀚盛大的劫难之中。

　　但是，与此同时，也激发出了林易作为劫体一脉的天赋潜能！

　　万古劫体，顾名思义，唯有经历万古劫难，才能够将所蕴含的天赋潜能，完全激发出来！

　　所以，对于林易来说，这古仙掌印，是一场劫难，也是一场机缘！

　　就在古仙掌印坠落的千钧一发之际，从林易的身体之中，猛地爆射出无穷无尽的恐怖声势来，好似立刻就要羽化升仙，撕裂苍穹，天地之间的所有天劫雷罚，都难以阻挡。

　　“吼……”

　　一声好似上古凶兽的咆哮声，朝着四面八方席卷开来。在混沌迷蒙的空间之中，林易仿若就是开天辟地的盘古，又好似从混沌之中孕育而生的鸿蒙，要从混沌迷蒙的空间中挣脱出去。

　　在古仙掌印的镇压之下，林易居然爆发出了一股能够与古仙掌印分庭抗礼的恐怖威势来！

　　这惊世骇俗的一幕景象，若是落入了造化仙境亿万生灵的眼中，一定会掀起一场惊涛骇浪！

　　隆隆……

　　终于，古仙掌印迅猛落下，好似一座沉重的泰山，瞬间从天而降，要将蝼蚁一般渺小孱弱的林易，给一举镇压，碾压成一滩肉泥。

　　然而，林易双眸充血，眼神坚韧，自始至终都没有慌张错乱，也没有任何想要闪躲的念头。就好似一块从亘古传承下来的磐石，不动如钟，盘膝而坐。

　　砰的一声，在古仙掌印与林易的身体进行接触的一刹那，遮天蔽日的古仙掌印，顷刻间化为虚无，消失无踪。

　　唯有一枚卍字符篆，从天而降，悬浮在林易的头顶，来回盘旋，好似归巢的鸟儿。

　　“呼，成功了！”

　　林易猛地身形一晃，感受着体内万千纷杂的负面情绪，在一瞬间灰飞烟灭，不由得长舒了一口气，紧绷的神经，也终于松弛了下来。

　　与此同时，一股难以遏制的兴奋之情，涌上心头，让林易心花怒放，手舞足蹈。

　　成功渡过了古仙秘境的考验，这意味着什么？

　　意味着林易能够真正地登上第九层台阶，获得成仙台的认可，并且，还能够在第九层台阶中种下一颗神识种子，从今往后，一念之间，就能够往返造化仙境！

　　这对于林易来说，绝对是一场无穷无尽的宝藏！

　　就在林易心潮澎湃的时刻，悬浮在林易头顶上空的一个卍字，却是金光矍铄，久久不曾离去。与此同时，一种颇为微妙的感觉，从林易的心头升起，让林易有种亲切之感。

　　“嗯？”

　　“这枚卍字，为何给我一种强烈的心神契合的感觉？”

　　“好像我失散多年的手足兄弟，又好似从我的身上剥离开来的一块血肉，让我有种难以割舍的感觉！”

　　林易猛地抬起头来，双眸深切地盯着头顶上空的卍字符篆。

　　突兀的，林易的变异宝魂界，陡然猛烈地震颤了起来，宝魂界中所蕴含的法则奥义，好似感受到了一种冥冥之中的召唤，正迫切地想要与卍字融为一体。

　　“什么？我的变异宝魂界，为何突然震荡起来了？”

　　“我的一部分法则奥义，也好像得到了某种召唤，想要脱离我的掌控！”

　　林易的额头，汗珠唰唰而落，看向卍字符篆的眼神，也变得颇为严肃起来。

　　“我在机缘巧合之下，孕育出了一个变异宝魂界，从而掌控了一部分大世界的法则奥义。而这部分法则奥义，来自于传说中的古仙人。说起来，我也算是得到了古仙人的一部分法则传承。”

　　“如今，恐怕正是因为这部分法则传承，让这枚卍字符篆，感受到了亲切感，才会久久盘旋在我的头顶，不愿离去。”

　　“甚至于，这枚卍字符篆，还想要从我的变异宝魂界中，将我所拥有的一部分法则奥义，给据为己有！”

　　“若是我所掌控的一部分大世界法则，被这枚卍字符篆给剥离了开来，那么，我的变异宝魂界，恐怕也会分崩离析，到时候，我将会有性命之虞！”

　　一念及此，林易登时谨守本心，灵台一片清明。一缕神念，深入变异宝魂界中，开始全力守护自己所掌控的一部分大世界法则，寸步不让。

　　隆隆，隆隆……

　　足足持续了一天一夜的时间，庞大的卍字符篆，拼命地剥离林易所掌控的一部分来自于古仙人传承下来的法则奥义，可惜，自始至终，都没能成功。

　　终于，卍字符篆逐渐停止了玄妙的转动，从林易的头顶上方徐徐坠落下来，好似风中柳絮一样，转而悬浮在林易的坐垫之下，以一种奇特的律动抖动着。

　　登时，林易好似如沐春风，一阵阵的法则奥义，涌入林易的识海之中，仿若扑面而来的浪涛，一刻不停，经久不息。

　　林易心绪一动，一脸惊奇地感受着脑海中的法则奥义。

　　“这卍字符篆，居然将一部分法则奥义，涌入了我的脑海之中，这一部分法则奥义，比起我所掌握的法则奥义来，要完整得多。”

　　感受着脑海中的法则奥义，林易不由失声惊呼。

　　虽然林易早已知晓，古仙人在古仙秘境之中，留下来的这一枚卍字符篆，是用来幻化成古仙掌印，从而来考验攀登成仙台的修士的。

　　但是，这一枚卍字符篆中，所蕴含的法则奥义，远远超过了林易这个幸运儿。

　　“我要是能够将这部分法则奥义，给揣摩透彻，那我所掌控的大世界法则，将更加深邃完整！”

　　一念及此，林易登时谨守灵台，全神贯注地揣摩脑海中的法则奥义。

　　套用一句比较老套的话，如今的林易，在疯狂揣摩法则奥义时的状态，就好像是饥饿的人扑在了面包上，如饥似渴地汲取着养分。

　　与此同时，林易的变异宝魂界中，一碧如洗的天穹之上，无穷无尽的符篆上下纷飞，好似江河汇入海一样飞快凝聚缠结起来，隐隐的，勾勒出一个类似于卍字的巨大符文来。

　　当然了，这一枚符篆，与古仙人留在古仙秘境中的卍字符篆，差得非常远，只有三四分相像，是一个大体的雏形。

　　但是，这已然是一个奇迹！

　　可以说，这诡异的一幕景象，若是让造化仙境中的亿万生灵知晓了，肯定会惊讶得下巴落地，眼珠爆裂。

　　……


第1208章 生死成谜

　　时间一点一点地流逝，从林易被卷入古仙秘境，已经足足过去了五个昼夜。

　　成仙台下方的一众人等，一个个脸色惶急，五内俱焚，好似热锅上的蚂蚁。

　　“万古劫体已经进入古仙秘境整整五个昼夜了，每一分每一秒，都让人心急如焚，为何还没有从古仙秘境中出来？”

　　“难道，万古劫体未能闯过古仙秘境，不幸失败了？”

　　“就算是没能顺利经受住古仙秘境的考验，也不应该连人影都看不到！要知道，寻常修士步入古仙秘境，最多一炷香的时间，就会出来了。到时候，是非成败，也会有一个分晓！”

　　“如此说来，万古劫体十有八九是在古仙秘境中丧命了？要不然，为何迟迟不现身？”

　　妖蛛一族的族人，一个个急得直跺脚，开始热烈地讨论起来，吵得不可开交。

　　紫飞宇、封林、东临夜、姬旭一行人，也都脸色惨白，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　“这……这究竟是怎么回事？寻常修士，最多一炷香的时间，就从古仙秘境中出来了，为何林兄五天五夜都没有个踪影？”

　　紫飞宇急地哇哇直叫。

　　“林兄作为万古劫体，心性坚韧，就算是圣王境界的翘楚，都未必能够与其相提并论。我相信，林兄就算是没能顺利闯关成功，也能够安然无恙地从古仙秘境中出来！”

　　封林猛地攥紧了拳头。

　　“封兄说得对！”

　　东临夜咬紧牙关，双手合十，“林兄带给我们的意外之喜，已经够多的了。可以说，他就是一个奇迹创造者。每一次遇到生死劫难，都能够化险为夷，我相信，这一次，也不会例外！”

　　“林老大，你一定要回来啊！”

　　姬旭呀呲欲裂，健硕的身躯，不断地剧烈颤抖着，一股难以遏制的情绪，好似一座即将快要喷发的火山。

　　“万古劫体，他……”

　　小夭粉唇微张，自顾自地嘀咕了一声，终究什么话都没有说出来，只是螓首低垂，无限感慨地哀叹了一声。

　　“万古劫体这个小子，究竟在搞什么鬼？为何还不从古仙秘境中出来？”

　　百花妖蛛眉头紧皱，一种不祥的预感从心头升起，占据心扉，“如今又过去了五天的时间，算算日子，鼠妖一族的人马应该已经找到我们的藏身之处了。之所以没有及时杀到，多半是墨麒麟的功劳！”

　　闻言，妖蛛一族的族人，一个个五内俱焚，一脸沮丧地看向百花妖蛛。

　　“完了，这下子彻底完了！”

　　“为了帮助万古劫体攀登成仙台，我们错过了最佳的逃亡时间，如今核心地带中到处都有万洞窟鼠妖一族的人马。而且，还有各大宗门的精兵强将蜂拥而来，我们若是没有了万古劫体的帮忙，想必很难从核心地带逃出去！”

　　“这下糟糕了，我们原本就不应该让万古劫体一意孤行，以命相搏，如今万古劫体不幸一命呜呼，我们多半也要随之陪葬！真是可悲可叹！”

　　妖蛛一族的族人，一个个惊慌失措，万念俱灰。

　　“住口！”

　　“林兄，根本没有死亡！他一定能够顺利从古仙秘境中出来，并且在第九层台阶中种下一颗神识种子的！”

　　紫飞宇像是被人踩到了尾巴的猫咪一样，全身毛发倒竖，猛地跳了起来，冲着妖蛛一族的族人朗声训斥着。体内的真元，疯狂流转，杀气腾腾。

　　妖蛛一族的族人，齐齐看向脸色涨红的紫飞宇，也不与他争辩，只是无可奈何地摇头叹息，用一种怜悯的目光看着紫飞宇。转过头来，又一脸希冀地看向百花妖蛛，期待着百花妖蛛当机立断的抉择。

　　“婆婆。”

　　小夭小脸覆霜，略一沉吟，一抹颇为严峻的神色便瞬间浮现脸庞，径自上前一步，开始主动请缨，“逃出核心地带的任务，就交给我吧。让族人全部进入我的宝魂界，我相信，只要我施展天赋技能，一路之上小心谨慎，应该能够顺利逃出生天！”

　　小夭的本体为暗面妖蛛，懂得一种神奇的天赋秘技，能够将自己幻化成一条影子，隐藏在阴影之中，让人难以察觉，尤其是在夜幕之下，更是如同鬼魅一般，来无影去无踪。

　　如今，妖蛛一族的幸存者，所剩无几，个个都是身受重伤，实力不济。而百花妖蛛早已命归西天，幻化成了一条器灵。

　　唯一能够担当大任的，恐怕也就只有小夭了。

　　事到如今，没有了林易的帮助，也只有出此下策了。

　　“唔……”百花妖蛛怔怔地看向第九层台阶，眼神深邃迷离，似乎还不愿意放弃。

　　“族长，来不及了，很快万洞窟的鼠妖一族，就会杀过来，万一暴露了行踪，我们再想要逃出升天，就更加困难了！”

　　小夭作为妖蛛一族的新一任族长，懂得拿捏轻重，掌控大局。

　　她可不会因为一个萍水相逢的林易，让妖蛛一族为之陪葬。

　　“前辈，千万不要撤除墨桥。林兄，肯定没有死，他一定会从古仙秘境中出来的！”

　　紫飞宇一脸惶恐，砰的一声跪坐在地，眸中充血。

　　砰！砰！砰！

　　登时，封林、东临夜、姬旭三人，也都相继跪坐在地，垂首乞怜。

　　一旦妖蛛一族离开，墨桥撤除，那么林易就算是顺利闯过古仙秘境，也将被万丈洪流淹没，连最后的一线希望都将被无情摧毁。

　　顷刻间，场上的气氛，变得十分压抑。

　　“各位，能否听我一句话。”

　　就在百花妖蛛难以抉择，无比为难的当口，不远处的紫梦瑶莲步轻移，径自来到了人群中央，轻启薄唇，有条不紊地说道：“小女子认为，万古劫体根本没有死。”

　　顿了一顿，感受着妖蛛一族的族人投来的鄙夷目光，紫梦瑶面不改色心不跳，微微扬起光洁的下巴，“想要知晓万古劫体有没有死，非常简单，你们只要看看血色天龙还有没有活着就行了。”

　　“血色天龙，作为万古劫体孕育而出的半生命体，与万古劫体可谓血脉相承，同生共死。若是万古劫体已经死了，那么，血色天龙也会在一瞬间烟消云散。但是现在，血色天龙还好端端地活着，这说明什么？说明万古劫体根本没有死！”

　　紫梦瑶一字一顿，仿若咬铁嚼钢。每一个字，都好似一个重锤，猛烈地捶打着在场众人的心脏。

　　嘶……

　　话音刚落，登时，在场的一众人等，一个个倒吸了一口凉气，茅塞顿开。

　　“啧啧，我们在情急之下，居然没有想到这一点，真是失策失策！”

　　“说起来，我们与万古劫体早已成为了一条绳子的蚂蚱，本来也是发自内心地希望万古劫体能够顺利渡过劫难的，如今，既然得知万古劫体没有死，我们也是非常高兴的！”

　　“太好了，万古劫体是旷古绝世的奇才，若是不幸陨落，未免也太遗憾了！”

　　“不知道万古劫体在古仙秘境中遭遇到了什么，居然这么久都没有出来。不过如今我们的时间，已经所剩无几了。希望万古劫体能够尽早出关！”

　　妖蛛一族的族人，一个个七嘴八舌地议论起来。

　　……


第1209章 厄运连连

　　登时，紫飞宇、封林、东临夜、姬旭四人，一个个又惊又喜，欢呼雀跃地从地上爬了起来，朗声欢呼。

　　“哈哈哈，我就说嘛，林兄吉人自有天相，绝对不会轻易丧命的！”

　　封林笑嘻嘻地挠着头，“只是在急切之中，也没有考虑周全，幸亏有梦瑶妹妹提醒。”

　　“太好了，只要林兄还没有死，就还有一线生机！”

　　紫飞宇攥紧了拳头。

　　“各位，我恳求大家再等候一些时日，林兄的天赋血脉，机缘福运，想必各位也都有所了解，不要轻易放弃他！”

　　东临夜冲着妖蛛一族的族人拱手作揖。

　　妖蛛一族的族人，登时面面相觑，一个个神念流转，窃窃私语起来。

　　“婆婆。”

　　小夭柳眉舒展，似乎也并不急着动身逃离，看向百花妖蛛的眼神，也变得柔和了许多，“我觉得我们非常有必要再等候一些时日。”

　　“万古劫体，值得我们倾其所有押上一注！”

　　小夭一脸认真道。

　　感受着小夭纯真的目光，百花妖蛛不由心绪一动，脸庞上流露出了一抹盎然笑意，“好，好！既然小夭你开口给万古劫体求情了，我这个已经退休的老家伙，自然也不会有异议了！”

　　闻言，小夭微微一笑。

　　“多谢嫂子大人！”

　　“多谢嫂子大人求情！”

　　紫飞宇与封林，连连拱手道谢。

　　小夭气得贝齿紧咬，恨不得扑上前去，像一个泼妇一样抓花两人的脸，“你们两个家伙，别胡言乱语，我只不过是认可了万古劫体的天赋，并不想就此放弃他，但这并不意味着我要与他发生些什么！”

　　“你们两个没皮没脸的家伙，若是再敢胡言乱语，别怪我割掉你们的舌头！”

　　小夭冷哼一声。

　　紫飞宇与封林相视一笑，倒也不以为意，不过，也没有再与小夭逗趣，而是抬起头来，双手合十，为古仙秘境中的林易祈福。

　　古仙秘境中，林易已然沉浸在一种玄妙的意境之中，整个人的心神，全神贯注地探索崭新的法则奥义，与此同时，林易的变异宝魂界中，上下纷飞的符篆，也逐渐汇聚成了一个庞大的卍字符篆。

　　这个卍字符篆，无论是声威，还是蕴含的法则奥义，比起古仙秘境中的卍字符篆来，都要差了一大截，称之为天壤云泥之别也丝毫不为过。

　　好在，在林易的不断揣摩探索之下，林易所幻化凝聚而成的卍字符篆，正不断地蜕变成形。

　　如今，对于林易来说，最为宝贵的是时间，便是足够充裕的时间。只要有充裕的时间，林易就能够尽可能地完善卍字符篆，让自己所掌控的法则奥义，更上一层楼。

　　不知不觉间，又是整整两天一夜的时间过去了。

　　成仙台底部的一众人等，一个个眉头紧皱，脸色悲苦，不停地来回踱步，五内俱焚。

　　“又过去了两天一夜，万古劫体为何还不出来？再这样下去，我们迟早要被万洞窟鼠妖一族的人马给发现！到时候，迎接我们的将是灭族之灾！”

　　“依我看，万古劫体多半是被吓得神魂出窍，沦为了一具植物人。虽然没有死，但已经成为了一个废人，所以，根本没有能力从古仙秘境中出来。正因为如此，虽然万古劫体没有死，但是，我们再静静等候下去，也只是徒劳无功。”

　　“从目前的状况来看，似乎也只有这个猜测说得通了！”

　　妖蛛一族的族人，再度人心惶惶，一个个窃窃私语，议论纷纷。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人的脸色，也变得格外难看。

　　虽然他们无比坚信林易能够化险为夷，从古仙秘境中顺利出关，但残酷的现实，却给了他们一个响亮的耳光，让手足兄弟万念俱灰，心急如焚。

　　“婆婆。”

　　小夭终于忍耐不住了，再度抬起头来，看向百花妖蛛。

　　百花妖蛛眉头皱成了一个川字，良久都没有说话。

　　在妖蛛族人的催促下，小夭迫于无奈，再度张口，准备说服百花妖蛛，“婆婆，再等下去，我们的危险系数将直线上升，再想要逃出生天，希望十分渺茫。希望你能够顾全大局，不要一意孤行。”

　　唰唰唰。

　　登时，妖蛛一族的族人，全都一脸希冀地看向百花妖蛛。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，也都忐忑慌张地看向百花妖蛛。

　　“各位兄弟。事到如今，妖蛛一族多半会顾全大局，抽身离开。凭借我们萍水相逢的关系，再想要劝说，拖延时间，已经不太现实了。既然如此，我们不如联起手来，擒获一些妖蛛族人，充当人质，唯有如此，才有机会尽可能地拖延时间！为林兄多争取一线希望！”

　　东临夜冷静地神念传音。

　　“好！为了林兄，拼了！”

　　“为了手足兄弟，就算是与天神为敌，我们也毫不迟疑，更何况是区区妖蛛一族！”

　　很快，封林、紫飞宇、姬旭就赞同了东临夜的提议，一个个摩拳擦掌，暗自运转真元，准备伺机而动。

　　谁想，没等紫飞宇一声令下，远空之中，一声尖锐刺耳的虫鸣声，径自传荡而来，将在场众人的注意力，全都给吸引了过去。

　　唳！

　　定睛望去，只见一只通体暗金色的刀锋蝗，飞快地席卷而来，化为一条金色光芒，一闪而至。

　　“是刀锋蝗！”

　　“快看，刀锋蝗回来了！”

　　登时，众人纷纷围拢上前，一个个忐忑慌张地看向刀锋蝗。

　　“刀锋蝗，墨麒麟前辈如今的状况如何？有没有将鼠妖一族的人马给拦截下来？”

　　姬旭朗声询问，与此同时，偷偷地神念传音，与刀锋蝗进行神念沟通。

　　下一刻，姬旭从刀锋蝗的神念传音中，得知了墨麒麟的情况。

　　“什么？”

　　“墨麒麟前辈，遭遇了一支千人队伍，领头的是两个破碎境界的鼠妖？其中一个鼠妖，还是成名已久的白毛鼠妖？”

　　姬旭心中咯噔一声，万念俱灰，不过，面上仍然是古井无波，笑容和煦。

　　万万没有料到，墨麒麟的运气如此得差，居然碰到了两个破碎境界的高手，而且，其中一个还是成名已久的白毛鼠妖！

　　其境界实力，远在墨麒麟之上！

　　……


第1210章 反目成仇

　　“天忌不灭体，情况怎么样了？”

　　“墨麒麟前辈，如今是死是活？”

　　妖蛛一族的族人，十分关切地询问起来。

　　小夭柳眉微蹙，也是一脸忐忑慌张地看向了姬旭。

　　感受着妖蛛族人火热的目光，姬旭朗声一笑，故作轻松地挥了挥手，“各位，刀锋蝗给我们带来了一个天大的好消息！”顿了一顿，望着妖蛛族人烁烁放光的眼神，径自吐气开声，“墨麒麟前辈顺利将鼠妖一族的人马给引开了，如今，鼠妖一族的人马，已经彻底改换了路线，短时间内绝对不会来我们这搜查。”

　　话音刚落，妖蛛一族的族人，登时又惊又喜。

　　封林、东临夜、紫飞宇等人，也都喜笑颜开，一个个兴奋地望着百花妖蛛与小夭。

　　“墨麒麟将鼠妖一族的人马完全引开了么？”

　　小夭低头沉吟片刻，点了点头，“从时间上来判断，墨麒麟前辈肯定是将鼠妖一族的人马给拦截下来了，否则的话，恐怕我们早已暴露了。”

　　“不过，我们并不能高兴得太早。因为，万洞窟的族长通天鼠，性格狭隘，是个睚眦必报，不达目的誓不罢休的主。这一次，绝对不会轻易放过我们的。早晚都会搜查到我们的藏身之处！另外，因为火纪神龟的出现，各大宗门的精兵良将，也都蜂拥而来，我们的处境只会越来越窘迫！”

　　小夭一脸严峻。

　　“小夭。”

　　“前辈。”

　　这时，紫飞宇径自上前一步，沉声恳求道：“既然鼠妖一族的人马，已经被墨麒麟前辈给完全引开了，那么，我们的时间也变得富裕了不少。既然如此，不如再静候一些时日，等待林兄如何？”

　　几兄弟眼神火热，神色沉恳。

　　小夭微微一怔，兀自缄默不语。

　　并没有出声反驳，也没有点头答应，只是微微转过头来，看向百花妖蛛，等待着百花妖蛛的决断。

　　百花妖蛛脸色凝重，思绪纷飞，蓦地双眸一凝，眸光如电，径自看向姬旭，“天忌不灭体，你之前所说的话，可有虚假？”

　　姬旭猛地一个激灵，在百花妖蛛的目光下，姬旭感觉自己好像被一眼看穿了一样，毫无隐私可言，不过，如今事态严重，姬旭断然不敢露出半点马脚，当即将胸脯拍得噗噗直响，一脸严肃道：“前辈，我乃天忌不灭体，在诸天万族中也是有身份有地位的人，又怎么会信口开河，蒙骗你们？”

　　“放心，我所说的每一句话，每一个字，都千真万确，没有半点虚假！”

　　姬旭一脸严肃。

　　紫飞宇、封林、东临夜三人，不由一阵惊慌失措地看向百花妖蛛。除了姬旭之外，三兄弟也陆续与刀锋蝗进行了神念沟通，知道了墨麒麟的遭遇。

　　当然了，在姬旭等人的严厉警告下，刀锋蝗并没有将真实的情况，告知给任何一个妖蛛一族的族人。

　　“那好，既然你所说的都是实话，就以天道的名义立下血誓。若有半点掺假，立刻神魂出窍，五雷轰顶！”百花妖蛛幽幽出声。

　　话里话外，都流露出一抹对于姬旭的不信任。

　　登时，妖蛛一族的族人，也都窃窃私语起来。

　　“这个天忌不灭体，为了尽可能地拖延时间，恐怕多半在谎报军情！”

　　“这帮家伙，看来是铁了心要拉我们下水了！我们妖蛛一族，为了这个万古劫体，已经付出了很多，不能再漫无目的地奉献下去了。”

　　“万古劫体虽然是天纵之才，拥有着旷古绝世的天赋，但是，已经不会再从古仙秘境中出来了。我们要接受这个残酷的现实。”

　　妖蛛一族的族人，一个个脸色惨白，唉声叹气。

　　“什么？让我以天道的名义，立下血誓？”

　　姬旭不由一个哆嗦，眼神顿时有些躲闪起来。

　　毫无疑问，他是在谎报军情，若是一旦立下血誓，那么，姬旭顷刻间就将灰飞烟灭。三千大千世界，还没有任何一个修士，胆敢以天道的名义胡言乱语。

　　一时间，姬旭有些踌躇起来。

　　“你为何磨磨蹭蹭的，难道，你是在谎报军情？”小夭杏目圆睁，冷冷地盯着姬旭。

　　姬旭钢牙一咬，当即准备一条道走到黑，打死都不承认，“呸！我堂堂天忌不灭体，响当当的人物，向来一诺千金，一言九鼎！这在诸天万族之中，已经成为了共识！你们这些造化仙境的土著，若是对我的话有所质疑，也就罢了，我并不与你们一般计较。但是，让我为了一句话，就以天道的名义立下血誓，未免有些欺人太甚，我天忌不灭体的脸面，往哪儿放？”

　　说着，腰杆挺直，气势汹汹，好像一言不合就准备与小夭撕破脸皮，大打出手。

　　“嘁，你莫非将我们当成了黄口稚儿，三言两语，就想要蒙混过关？”

　　望着姬旭的表现，小夭登时愈发笃定姬旭是在说谎，“你们手足兄弟之间，情义深重，可以毫无怨言地为兄弟两肋插刀，为了兄弟，也能够心甘情愿地放弃尊严，跪地求情。如今，你居然为了自己的面子，与我们争锋相对？”

　　“除非你是在信口雌黄，谎报军情。否则的话，绝对没有任何理由拒绝立下血誓！”

　　小夭字字诛心，直插姬旭软肋。

　　姬旭脸色倏然大变，紫飞宇、封林、东临夜一行人，当即交换了一个眼神，一个个全力催动体内真元，准备伺机而动。

　　“族长，这个天忌不灭体肯定得到了一个非常不利的消息。否则的话，也不会吹得天花乱坠，地涌金莲。不愿意将真实情况告诉我们。”

　　“没错，我们如今的状况，肯定非常恶劣，已经不能够再拖延了。”

　　“希望族长以大局为重，不要再轻信小人！”

　　妖蛛一族的族人，齐刷刷地跪坐在地，一脸希冀地看向百花妖蛛。

　　百花妖蛛脸色悲苦，略一沉吟，终于点了点头，“唉，事到如今，恐怕也只有出此下策了。”说着，摆了摆手，“我们这就抓紧时间，绝地逃亡！彻底放弃万古劫体！”

　　话音刚落，妖蛛一族的族人，一个个心花怒放。

　　小夭螓首低垂，缄默不语。在百花妖蛛下达命令的时候，自始至终都不发一言。许久之后，幽幽哀叹了一声。

　　“动手！”

　　蓦地，姬旭爆喝一声，全身真元沸腾，好似恶魔出世，疯也似地扑向了妖蛛一族的族人。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　东临夜、封林、紫飞宇、紫梦瑶等人，也都纷纷动手，迅若奔雷，根本没等妖蛛一族的族人反应过来，就好似狼入羊圈一样，三下五除二，就擒获了十几个妖蛛族人。

　　“你们要干什么？”

　　“这帮狼心狗肺的家伙，居然这么快就翻脸不认人了，真是白瞎了婆婆的良苦用心。”

　　“族长，快救命哇！”

　　被擒获的妖蛛族人，一个个仓皇失措地呼喊起来，泪眼婆娑。

　　幸好，紫飞宇、东临夜一行人，并没有下杀手，否则的话，刹那间，就能够将幸存下来的妖蛛族人给屠戮个七七八八。

　　“住手！”

　　小夭暴怒而起，杀气腾腾地扑向姬旭一行人。谁想，只听一声尖锐刺耳的虫鸣，一只全身暗金色的刀锋蝗，蓦地阻挡在小夭的身前，挥舞着一对锋锐的双刀，杀机迸溅。

　　与此同时，数以千计的金甲蝗虫纷纷扬扬地冲天而起，将小夭给里三层外三层地围拢起来，只需一声令下，就能够将小夭给淹没在虫潮之中。

　　刀锋蝗，虽然只是一只灵虫，但却拥有着圣王境界，麾下更是有着十万子虫，是万军统帅。虽然如今的虫群非常分散，仅有数千只，但也是一股不小的战斗力，不容小觑。

　　“嘁，一只刀锋蝗，也敢螳臂当车？”

　　小夭冷笑一声，似乎非常不屑。一条漆黑如墨的蛛丝，登时从口中喷吐出来，朝着漫天飞舞的金甲蝗虫席卷而去，三下五除二，就将两三百只金甲蝗虫给缠在了蛛丝之上，难以动弹。

　　与此同时，一股狂暴的威势，冲天而起，压迫得虫群难以上前一步。

　　作为获得了成仙台认可的天之骄子，小夭在同境界的圣王之中，是金字塔顶端的存在。面对同为圣王境界的刀锋蝗，无论是心理层面，还是实力层面，都占据着绝对的优势。

　　唳！

　　感受着小夭如浪如潮般的恐怖威压，刀锋蝗登时一个哆嗦，口中唳鸣不止。

　　吼……

　　这时，只听一声平地炸雷般的吼啸声，血色天龙冲天而起，张牙舞爪地朝着小夭飞扑而来，手爪一挥，一条空间裂缝便撕裂开来，吓得小夭花容失色，身形暴退。

　　虽然说，血色天龙的境界修为，比起刀锋蝗来，都要略有不如，更不会被小夭放在眼里。

　　但是，血色天龙乃林易孕育而生的半生命体，得到了一部分法则传承，能够撕裂空间，杀伤敌人。

　　小夭纵然拥有着圣王七重天的境界修为，也不敢贸然靠近，一个不慎，被卷入空间裂缝中，立马就会被绞杀成万千碎片，一命呜呼。

　　……


第1211章 千钧一发

　　“都给我住手！”

　　百花妖蛛爆喝出声，怒气冲天，一脸愤怒地盯着紫飞宇、封林一行人，“你们究竟要干什么？”

　　紫飞宇、封林、东临夜等人失声一笑，姬旭抢先出声道：“前辈，我们并不想要与你撕破脸皮，生死相逼。只是，我们迫切地希望，你们能够再给林兄一点时间！”

　　“求求你们了！”

　　“要不然，我们也只有彻底撕破脸皮了！”

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，一个个卡住了妖蛛族人的脖颈，一股股狂暴的真元，喷涌不定，只需一声令下，就能够让妖蛛族人一命呜呼。

　　“小子，你们居然敢与我百花妖蛛耍花招，未免也太嫩了点。”

　　百花妖蛛冷笑一声，对于紫飞宇等人手中的人质，似乎根本不在乎，只是幽幽道：“我想你们也知道，我的本命花瓣，控制着万古劫体的变异宝魂界。只要我愿意，一念之间，就可以引爆宝魂界，让万古劫体一命呜呼。我希望，你们不要做傻事！”

　　话音未落，紫飞宇、封林、东临夜一行人，登时倒吸了一口凉气，一个个面面相觑，心中直打鼓。

　　“你们不是认为万古劫体并没有死么？还抱着一丝希望，准备等待万古劫体从古仙秘境中凯旋归来么？好，既然你们准备撕破脸皮，与我们刀剑相向，那么，我就立刻引爆万古劫体的宝魂界，也好让你们少一个念想。”

　　百花妖蛛的脸上，流露出一抹让人心悸的玩味笑意。

　　“不要！”

　　“不要！”

　　姬旭、封林、东临夜等人，全都濒临崩溃。

　　“还不赶紧将人给我放了！”

　　小夭冷冷出声。

　　姬旭、封林、东临夜一行人，无可奈何之下，只得松开擒获的妖蛛族人，一个个脸色灰白，万念俱灰。

　　“族长，你要给我们报仇啊！”

　　“族长，这帮家伙胆大包天，绝对不能轻易饶恕他们！”

　　“族长，这些家伙绝对是一个隐患，若是在我们逃离之后，向万洞窟鼠妖一族汇报我们的去向，那么，我们的处境就万分危急了！依我看，不如将这帮家伙给赶尽杀绝！”

　　“没错，将这帮家伙给赶尽杀绝，以免后患！”

　　被擒获的妖蛛族人，在重获自由之身之后，登时怨气冲天，蛊惑着百花妖蛛痛下杀手。

　　闻言，小夭不禁苦笑一声。

　　将姬旭一行人赶尽杀绝？

　　若是在百花妖蛛还活着的时候，恐怕还有这个可能。

　　如今，百花妖蛛沦为了一条器灵，实力有限，再加上小夭这么一个战斗力，想要战胜有刀锋蝗、血色天龙守护的紫飞宇一行人，已经非常困难了，更别提赶尽杀绝了。

　　再说了，对于妖蛛一族来说，眼下的当务之急，就是抓紧时间，全力逃亡。而不是空耗真元，与紫飞宇一行人杀得你死我活。

　　“走吧。”

　　百花妖蛛用力吐出了一口浊息。

　　“好，我这就撤除墨桥！”小夭点了点头。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，登时阻挡在小夭的身前，眼神决绝。

　　“放心，万古劫体若是顺利渡过了古仙秘境的考验，那么，他就能够在第九层台阶中种下一颗神识种子，根本不需要墨桥来营造稳定的空间。”

　　“除非，他没能渡过古仙秘境的考验，那么，迎接他的，将是万丈洪流，在恐怖的压迫下，直接从高空中坠落下来，坠入深渊洪流之中。到时候，你们可要注意点，倾尽全力将其救下来。”

　　小夭兀自吐气开声，当即意念一动，就要撤除墨桥。

　　“拼了！”

　　紫飞宇性格火爆，登时就准备以命相搏！

　　战火，一触即发！

　　嗖……

　　千钧一发之际，一条凌厉如电的人影，径自从远空中飚射而来，迅若奔雷，与此同时，一股如浪如潮的恐怖威势，席卷冲天，瞬间吸引了所有修士的注意力。

　　“有敌袭！”

　　只听一声爆喝，妖蛛一族的族人，一个个催动本命法器，全神警惕。

　　小夭柳眉微蹙，翘首眺望。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，则是一脸的惊诧。

　　在众人的眼帘之中，很快，飚射而来的人影，逐渐清晰起来。令人惊诧的是，出现在众人眼前的，居然是人形状态下的墨麒麟！

　　“你们快看，好像是墨麒麟前辈！啧啧，没想到，墨麒麟前辈居然没有死！”

　　“墨麒麟前辈怎么回来了？鼠妖一族的人马呢？”

　　妖蛛一族的族人，一个个瞠目结舌。

　　小夭与百花妖蛛相视一眼，均是皱着眉头，沉默不语。

　　“哈哈哈，我回来了！”

　　墨麒麟凌空虚渡，很快就来到了众人的身前，从天而降，手中还挥舞着一柄夺命雷锤，噼啪爆响。

　　“墨前辈！”

　　小夭径自上前一步，刚要出声，却被紫飞宇抢过话头，“你来的正好，这妖蛛一族正要与我们撕破脸皮，刀剑相向。你来了，我们就不会吃亏了！”

　　闻言，墨麒麟不由得为之一惊，一脸惊诧地看向气势汹汹的两方人马，连催问道：“究竟发生了什么事情？”

　　紫飞宇刚要开口，却被东临夜一把按住。

　　这紫飞宇是个性格火爆的家伙，又怎能将事情的真相原原本本地讲述清楚？

　　当下，东临夜就一五一十地将事情阐述给墨麒麟听。

　　当墨麒麟听到林易进入古仙秘境中足足有天的时候，不由得脸色一僵，手脚发冷。

　　“百花仙子，我希望你们能够帮人帮到底，送佛送到天！”

　　墨麒麟冲着百花妖蛛拱了拱手。

　　百花妖蛛微微叹息一声，道：“墨麒麟，如今的情况你也看到了，形势逼人哇！”

　　墨麒麟微微一笑，道：“你们放心，短时间内不会有修士过来搜寻，因为，我已经将整个鼠妖一族的千人队伍，给彻底剿灭了！”

　　话音未落，包括百花妖蛛与小夭在内的一众人等，全都一阵惊呼，倒吸了一口凉气，看向墨麒麟的眼神，充斥着一抹难以置信。

　　“你……你居然将鼠妖一族的千人队伍给斩杀了？”

　　百花妖蛛咋舌感慨，“这未免也太惊世骇俗了！那千人队伍中的领头人，是什么来历？”

　　感受着众人讶异的目光，墨麒麟朗声一笑，微微扬起下巴，“不瞒你们说，这一次，我遭遇到的鼠妖队伍，是由白毛鼠妖与雷公巨兽领衔的。”

　　嘶……

　　登时，全场为之哗然，一个个目露鄙夷之色，对于墨麒麟的话嗤之以鼻。

　　“嘁，真是物以类聚人以群分，这墨麒麟堂堂破碎境高手，居然也敢信口雌黄，胡言乱语！那雷公巨兽与白毛鼠妖，哪一个不是威名赫赫的破碎境高手？实力之强，都要在墨麒麟之上，更何况是在联手之下，墨麒麟就更加没有还手之力了。”

　　“没错，那白毛鼠妖的魅惑之术，天下闻名，墨麒麟根本不是其对手！”

　　“糟糕，若是这墨麒麟铁了心要与我们妖蛛一族为敌，那么，从敌我双方的整体实力来看，好像对方更占优势！本来，族长掌握着万古劫体的命脉，还能够进行要挟，如今，万古劫体生死不明，已然难以为继了！”

　　妖蛛一族的族人，一个个神念传音，议论纷纷。

　　“嗯？”

　　“你们莫非不相信我的话？”

　　墨麒麟眉头一挑，不禁有些不满，当即挥动着手中的夺命雷锤，“你们就算是不相信我的话，也应该相信我手中的这柄夺命雷锤吧？”

　　说着，催动真元，夺命雷锤之中登时涌现出了一股遮天蔽日的恐怖雷霆之力。

　　唰唰唰。

　　登时，在场众人的目光，全都聚焦到了夺命雷锤之上。一个个目露精光，垂涎不已。

　　……


第1212章 专属卍字

　　“啧啧，这真的是万洞窟丁长老的本命法器‘夺命雷锤’，除此之外，根本没有人拥有禁器级别的雷锤！”

　　“看样子，墨麒麟前辈并没有信口开河，欺骗我们！”

　　“不过，以墨麒麟前辈的实力，又是如何将白毛鼠妖与雷公巨兽给一举斩杀的呢？”

　　妖蛛一族的族人，一个个惊呼不迭。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，则是双眸放光，凝视着墨麒麟手中的夺命雷锤，一个个咋舌赞叹不已。

　　“墨麒麟，若是我没有判断错，那雷公巨兽根本不是你杀的吧？你只是运气好，捡到了夺命雷锤罢了！”

　　蓦地，百花妖蛛摇头一笑，三言两语，就揭穿了墨麒麟的谎言。

　　闻言，正洋洋得意的墨麒麟，不由得脸色一僵，有些尴尬。

　　“对了，我们也都看到了，是传说中的火纪神龟将雷公巨兽给诛杀了，这一幕，想必核心地带的生灵，全都有目共睹！”

　　“原来那鼠妖一族的队伍，是不幸遭遇了火纪神龟才会被剿灭的，这墨麒麟居然将功劳全都揽在了自己的身上，真是没羞没躁！”

　　“不过不管怎么说，既然鼠妖一族的队伍已经被剿灭了，那么，我们倒也并不用那么着急逃离了。”

　　妖蛛一族的族人，一个个七嘴八舌。

　　“恭喜前辈，贺喜前辈！”

　　“前辈，你如今得到了一柄夺命雷锤，炼化之后，你的战斗力将一飞冲天，日后，同境界的破碎境高手，将再也不敢与你争锋相对了！”

　　“啧啧，据说那鼠妖一族的丁长老，就是得到了这柄夺命雷锤，才能够幻化成雷公巨兽。日后，只要前辈能够顺利继承夺命雷锤中的雷神奥义，那么，也一定能够变身为雷公巨兽！实力一飞冲天！”

　　封林、紫飞宇、东临夜一行人，纷纷拱手给墨麒麟道喜。言语之间，掩饰不住的羡慕嫉妒恨！

　　墨麒麟咧嘴一笑，洋洋得意道：“呵呵，我也只是运气好罢了，火纪神龟非但没有杀我，还与我相谈甚欢，临走之前，更是将三十六片本命龟甲赠送给了我！”

　　哗……

　　话音刚落，全场再度为之哗然。妖蛛一族的族人，一个个像是看着上古凶兽一样看着墨麒麟，掩饰不住的钦羡。

　　“什么？火纪神龟的本命龟甲？啧啧，那可是价值千金，极为珍贵的宝贝！”

　　“火纪神龟乃堂堂神帝境界的存在，它的本命龟甲，若是用来铸就法器，绝对品质超卓，可以铸造出一套珍贵的铠甲！”

　　“整整三十六片火纪神龟的本命龟甲，绝对是千载难逢的天材地宝，用来铸就防御性护甲，绝对是最佳材料！”

　　妖蛛族人，一个个双眸放光，口水都快要流了下来。

　　不仅是妖蛛一族的族人，就算是见多识广的百花妖蛛，也不禁为之动容。小夭更是笑眯眯地盯着墨麒麟，催促着墨麒麟将火纪神龟的本命龟甲给召唤出来，从而大饱眼福。

　　墨麒麟微微一笑，非但没有将火纪神龟的三十六片本命龟甲给召唤出来，还伸手一翻，将夺命雷锤也给纳入了怀中。

　　“百花仙子，你听说你们要离开？不等万古劫体了？”

　　墨麒麟神色一变，态度急转直下。一对眸子，如锋如刀，在妖蛛一族的族人身上一一扫过。

　　每一个被扫过的妖蛛族人，都猛地一个哆嗦，全身颤栗，好似被死神给锁定了神魂一样。

　　登时，紫飞宇、封林、东临夜一行人，相视一笑。一个个瞪大了眼睛，笑眯眯地看向百花妖蛛。

　　“墨麒麟，你莫要生气，我也是顾全大局，才一时糊涂，出此下策。如今，既然你凯旋归来，我们妖蛛一族自然没有抛弃万古劫体，擅自撤离的道理。”

　　百花妖蛛一脸尴尬地柔声说道：“毕竟，我们如今可是一条船上的伙伴，理应共患难共富贵。”

　　此时此刻，百花妖蛛说起话来，比唱的还好听。

　　姬旭冷笑一声，一脸讥讽道：“要不要让墨前辈也给你们立下血誓？免得你们又认为我在信口胡诌！呸，什么东西，我之前说的话，你们居然不相信，现在墨麒麟凯旋而归，没话说了吧？”

　　感受着姬旭咄咄逼人的目光，在场的妖蛛族人，不禁一脸尴尬地低头不语。

　　没办法，从眼下的情况来看，妖蛛一族想要抛弃万古劫体，擅自逃离，几乎是不可能的事情。毕竟，有了墨麒麟的加入，紫飞宇一行人的实力，要在妖蛛一族之上。

　　万一动起手来，妖蛛一族多半要被灭族，小夭也将九死一生。

　　这一幕，绝对不是百花妖蛛想要看到的。

　　“放心，万古劫体一定会出来的！”

　　墨麒麟盘膝而坐，懒得再搭理妖蛛一族，微微抬起头来，一脸希冀地看向高空中的成仙台，在烈日之下，成仙台的悬崖峭壁反射出一抹耀眼的光芒，十分炫目。

　　时间一点一点的流逝，成仙台下方的一众人等，一个个心神焦灼，五内俱焚。好似有一把利刃，深深地插入了脏腑，每过一分一秒，就会搅动千百下，疼得钻心裂肺。

　　与此同时，古仙秘境之中，林易盘膝而坐，胸膛起伏有序，口中极有节奏地吞吸吐纳着。与此同时，在变异宝魂界中，一枚由万千符文汇聚而成的卍字符篆，也终于勾勒完毕，幻化成形。

　　“呼，成功了！”

　　林易猛地一攥拳头，兴奋得朗声大呼。

　　“没想到，在机缘巧合之下，我居然从古仙秘境之中又继承了一部分大世界的法则奥义，这让我所掌控的法则奥义，凭空提升了一个档次。甚至于，已经能够幻化成一枚像模像样的卍字符篆了。虽然与古仙秘境中的卍字符篆，相差甚远，但我已经心满意足了。”

　　林易慵懒地伸了一个懒腰。

　　蓦地，林易猛地一颤，眼珠子瞪得滚圆，“糟糕，我好像在古仙秘境中整整呆了十个昼夜，想必外界的兄弟早已等得心神憔悴了。”

　　“还有，墨麒麟前辈只身拦截鼠妖一族的人马，可谓凶多吉少。若是我没能及时登上第九层台阶，将鼠妖一族的人马给勾引会来，墨麒麟前辈的处境将非常危急。”

　　“也不知道如今外界的情况怎么样了！”

　　林易心中惶急，恨不得立刻从古仙秘境中出去。

　　十来天的时间，能够改变非常多的事情。

　　很有可能，等林易从古仙秘境中出来，妖蛛一族与紫飞宇一行人，全都已经葬身荒野，死在了鼠妖一族的手下。

　　到时候，林易就算是成功在成仙台中种下一颗神识种子，恐怕也将后悔莫及！

　　“我要出去！”

　　当即，林易意念一动，勾连脚下的卍字符篆，发送了一个请求。

　　砰砰砰砰……

　　登时，乾坤倒转，混沌重生，林易只感觉一阵天旋地转，好似坠入了深渊地狱之中。

　　“墨前辈！”

　　“紫兄、封兄、姬兄、东临兄，梦瑶妹妹！”

　　“我回来了，你们都要好好的！”

　　林易双眸紧闭，心中万分惶急地呼喊出声，暗暗祈祷起来。

　　狂风浩荡，成仙台的上空，风起云涌，一派乱世之象。而在成仙台底部，所有的修士，全都眼巴巴地祈祷着。虔诚的好像万里朝圣的信仰者。

　　……


第1213章 万事大吉

　　深夜，漆黑如墨，雾气浓重。

　　成仙台底部的一众人等，一个个目光烁烁，好似黑暗中的一盏盏鬼火，一眨不眨地盯着成仙台上空。

　　“嗤啦……”

　　突兀的，一声刺耳的空间撕裂声，好似锦帛撕裂，径自涌入众人的耳膜之中，与此同时，一条空间裂缝凭空出现在众人的眼帘之中。

　　紧接着，一条挺立如枪的人影，裹挟在无尽的宝光之中，径自从空间裂缝之中席卷而出，好似风中柳絮一样，轻飘飘地落在了成仙台第九层台阶之上。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间聚焦而来，惊呼声此起彼伏。

　　“你们快看，万古劫体从古仙秘境中出来了！”

　　“天呐，我没有看错吧？这万古劫体在古仙秘境中足足耗费了十来天的时间，我们以为他已经被古仙掌印给吓得魂飞魄散，沦为一具干尸了，没想到，此子居然顺利渡过了劫难！而且，从目前的情况来看，万古劫体似乎已经获得了成仙台的认可，要在第九层台阶中种下一颗神识种子！”

　　“啧啧，若非亲眼目睹，我根本不敢相信这是真的！一个神元境界的小子，能够攀上第九层台阶，已经堪称惊世骇俗了！谁想，居然还获得了成仙台的认可，要在第九层台阶中种下一颗神识种子！”

　　“要知道，这第九层台阶中的神识种子，都是清一色的圣王境界高手，而且，即便是在圣王境界中，也是出类拔萃的存在！此子，居然在神元境界，就能够将最为出类拔萃的圣王给取而代之？”

　　妖蛛一族的族人，齐齐瞪大了牛眼，像是盯着上古妖怪一样盯着林易。

　　“太好了，我就说嘛，林兄吉人自有天相，一定能够化险为夷，顺利登上第九层台阶的！”

　　紫飞宇又惊又喜，一蹦三尺高。

　　“林兄，太棒了！我们为你感到骄傲！”

　　封林肩膀哆嗦，喜极而泣。

　　姬旭、东临夜、紫梦瑶等人，也都一阵唏嘘感慨，说不出的兴奋与激动。

　　“什么？万古劫体，居然真的从古仙秘境中出来了？而且，还顺利登上了第九层台阶，获得了成仙台的认可？”小夭娇躯一颤，一脸惊愕地盯着林易挺立如枪的身影，小脸涨得通红，许久都没有缓过神来。

　　小夭作为妖蛛一族新一任的族长，本体为暗面妖蛛，是可以与百花妖蛛相提并论的存在。就算是在拥有着亿万生灵的造化仙境之中，也是屈指可数的旷世奇才。

　　谁想，如今居然出现了一个将其完爆的天才！

　　这让小夭颇有些难以接受。

　　但是，不得不承认，在看到林易从古仙秘境中出来，并且顺利登上第九层台阶的一刹那，小夭已经彻底心服口服！

　　“万古劫体！好小子，我没有看错你！”

　　墨麒麟一阵欢呼，此时此刻，他也难以遏制心中的激动之情，好似一个黄口稚儿，兴奋地手舞足蹈。

　　“这小子，真是机缘深厚，难测深浅……”

　　百花妖蛛也是绽放笑颜，长长地舒了一口浊气。

　　这一刻，悬在众人嗓子眼的心脏，终于顺利落地。每一个修士，都好像是欢度节日一样，放眼望去，一片欢声笑语，载歌载舞。

　　“哥几个，墨前辈！”

　　“我出来晚了，你们还好吧？”

　　林易从天而降，刚刚站稳身子，就一脸惶急地看向成仙台底部，当看到所有人都安然无恙的时候，不由一阵欢呼雀跃，擦了擦额头的汗珠。

　　“林兄，你要是再晚点出来，我们恐怕就只能去幽冥地府中报道了！”

　　紫飞宇笑嘻嘻地抱怨起来。

　　虽然是抱怨，但是整张脸都堆满了笑容，让人看了如沐春风。

　　“小子，我们好得很！你无需担忧！”

　　墨麒麟一脸欣慰地凝视着林易，蓦地伸手一翻，将夺命雷锤给召唤了出来，噼啪作响。

　　登时，林易的目光被夺命雷锤给吸引住了。

　　“这是一柄禁器！？”

　　感受到夺命雷锤中散发而出的恐怖威势，林易不由得悚然一惊，“墨前辈，你为何会有一柄禁器？”

　　墨麒麟洋洋得意地笑道：“这是我从鼠妖一族的长老手中斩获的战利品！等你从成仙台下来之后，我还有一份大礼要赠送给你！”

　　墨麒麟一脸神秘地幽幽道。

　　林易闻言一怔。

　　万万没有料到，墨麒麟居然能够将鼠妖一族的长老给一举斩杀，还斩获了一柄禁器！

　　甚至于，还拍着胸脯许诺，要给林易一件大礼物！

　　这让林易不免有些期待起来。

　　“嗯？”

　　“墨前辈难道要将火纪神龟的三十六片本命龟甲赠送给林兄？”

　　闻言，紫飞宇、封林、东临夜一行人，不由得面面相觑，一个个又惊又喜，兴奋地搓动着双手。

　　火纪神龟的三十六片本命龟甲，可是堪比禁器的宝贝！

　　没有人不羡慕不垂涎！

　　隆隆，隆隆……

　　就在众人相谈甚欢之际，方圆数十万丈的成仙台，蓦地剧烈摇晃起来，无尽的宝光席卷冲天，引得天摇地晃，山河破碎。天地之间，狂风呼啸，乱流肆虐，好似来到了世界末日。

　　“墨前辈！兄弟们！我万古劫体，成功登上了第九层台阶，获得了成仙台的认可，没有让你们失望！”

　　林易站在第九层台阶上，孑然而立，用力地挥舞着双手，眸中噙泪，激动不已。

　　“呵呵，太好了。我所有的付出，所有的希望，终于全都有了回报！万古劫体，我相信你一定能够承载我所有的期望，成为一个青史留名的传奇人物！”

　　墨麒麟朗声畅笑。

　　为了让林易获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子。墨麒麟一路上来，做出了无数的牺牲，许多次都行走在生死边缘，但是却无怨无悔。

　　终于，在林易获得成仙台认可的一瞬间，有了回报！

　　只要在成仙台中种下一颗神识种子，十年期限一到，林易就算被传送到诸天万族，也能够一念之间，往返造化仙境。

　　这让林易与墨麒麟之间的缘分，得以延续。

　　与此同时，百花妖蛛也是喜不自禁，看向林易的眼神，就好像丈母娘看女婿，哪看哪好。心底深处，愈发觉得林易作为小夭的靠山，是最佳人选！

　　甚至于，结为道侣，也非常适合。

　　“嘿嘿，这下子，林兄可真的是为我们诸天万族争了一口气！从今往后，我倒要看看，这造化仙境中的土著，面对我们诸天万族，还有什么优越感可言！”

　　“林兄登上成仙台，想必很快就会引起轰动，不要多久，整个造化仙境的生灵都会认识林兄！真是让我们诸天万族的修士扬眉吐气！”

　　封林与东临夜相视一笑。

　　……


第1214章 三气小夭

　　“嫂子大人。”

　　紫飞宇一摇三晃地来到了小夭的身前，一脸玩味地打着招呼，谁想，一句话没说完，就感到小夭眸中迸溅出一缕磅礴杀机，仿若要择人而噬，登时吓得连连改口，“不不，应该叫你小夭妹妹。”

　　“谁是你妹妹？”

　　望着紫飞宇一阵哆嗦的模样，小夭不由暗自窃笑。

　　紫飞宇一脸苦恼地挠了挠头。

　　又不能叫嫂子大人，又不能叫小夭妹妹，难道还不准套近乎了么？

　　不过转念一想，也合情合理。

　　之前紫飞宇一行人，还为了给林易拖延时间，不惜与妖蛛一族撕破脸皮，刀剑相向。如今一转脸，就嬉皮笑脸地套近乎，不免有些讨人嫌。

　　一念及此，紫飞宇当即收敛欠揍的贱笑，一本正经道，“小夭，我过来只是想问问你，你觉得你作为妖蛛一族的新一任族长，与林兄这个来自于诸天万族的年轻至尊，谁的天赋血脉更甚一筹？”

　　唰唰唰。

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林一行人，纷纷转过头来，一脸讥笑地看向小夭。

　　在林易没有获得成仙台认可之前，小夭对于神元境界的林易，可谓不屑一顾，怎么看都不顺眼。如今，林易一举登上第九层台阶，像小夭一样，可以在第九层台阶中种下一颗神识种子。

　　这分明就是一场酣畅淋漓的打脸！

　　让心高气傲，不甘屈居人下的小夭，也不由得心服口服！

　　望着一脸坏笑的紫飞宇、东临夜一行人，小夭撇了撇嘴，强作镇定，“唔，万古劫体的天赋血脉，是我所见过的修士中，最为出类拔萃的。我期待着有机会能够与他再一次同场竞技。”

　　小夭的话，说得非常婉转。虽然没有直接承认林易力压自己一头，但是，对于林易的态度，已经变得十分谦逊。

　　作为妖蛛一族的新任族长，能够把话说到这个份上，也说明，小夭是真的心服口服了！

　　“哈哈哈……”

　　“痛快！痛快啊！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，没等话音落地，便旁若无人地朗声畅笑起来，笑得那叫一个张狂放肆，根本不顾及旁人的感受，令小夭脸色涨红，恨得牙根痒痒。

　　妖蛛一族的幸存者，望着小夭的窘迫模样，也不免有些愤慨，但是一想到林易的所作所为，便全然没有半点不甘心，只是一个劲地嘀咕着诸如‘郎才女貌’“比翼双飞”之类让少女听了不禁脸红心跳的词语。

　　“对了，万古劫体。你为何会在古仙秘境中足足耗费十来天的时间？”

　　墨麒麟倏地吐气开声，一脸困惑地看向第九层台阶上的林易。

　　与此同时，在场的一众人等，也都纷纷翘首看向林易，眉头微蹙。

　　感受着众人的惊疑之色，林易淡淡一笑，一五一十地解释起来，“其实也没有什么，本来我很快就闯关成功了。只是在意外之中，与古仙掌印中所蕴含的一枚卍字符篆，产生了一丝共鸣，那卍字符篆中所蕴含的法则奥义，与我从大世界中剥离得到的法则奥义，一脉相承，所以，我便情不自禁地开始揣摩探索，等我有所体悟的时候，已经过去了十来天。”

　　说着，林易一脸尴尬地挠了挠头，生怕墨麒麟一行人责骂。

　　谁想，话音刚落，全场一片死寂。

　　在场的一众修士，一个个面面相觑，难以置信地瞪着彼此，不敢相信自己的耳朵。

　　“天呐，我没有听错吧？这万古劫体，非但轻易渡过了古仙秘境的考验，而且，还从古仙掌印所蕴含的法则奥义中，得到了一丝传承？”

　　“这个家伙，简直就是一个妖孽！居然连古仙人传承下来的法则奥义，都敢窃取！真是惊世骇俗！”

　　“难怪万古劫体能够史无前例地以神元境界获得成仙台的认可，一个还没有继承古仙人衣钵的家伙，就已经掌握了古仙人的一部分法则奥义，虽然说，这一部分法则奥义，不过是沧海一栗，但是，也绝非寻常的修士能够相提并论的。有了这一部分法则奥义，在攀登成仙台的考验中，自然也更容易得到认可！”

　　“万古劫体凭借着所掌控的法则奥义，可以在举手投足之间撕裂出一条空间裂缝，十分恐怖。如今，所掌控的法则奥义，凭空提升一个档次，不知道又能够做出什么样的恐怖事情来。”

　　妖蛛一族的族人，怔怔许久之后，十分热烈地议论起来。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，则是面面相觑，有些哭笑不得。

　　有时候，人与人的差别真是太大！

　　就在紫飞宇一行人为林易拖延一点时间而拼死拼活的时候，林易居然又得到了一场机缘，舒舒服服地提升自己的境界修为！

　　真叫人恨得牙痒痒。

　　“好，好！”

　　墨麒麟听得连连点头，“你能够与古仙人传承下来的卍字符篆产生一丝共鸣，说明你与古仙人十分有缘，日后攀登更高的台阶，乃至于登上成仙台之巅，羽化飞升，想必也大有裨益。”

　　“这个家伙，肯定又在信口开河……”

　　小夭气鼓鼓地咬着贝齿，暗自嘀咕了一声。

　　古仙秘境，小夭可是进去过一次，在面对古仙掌印的时候，堂堂圣王六七重天境界的小夭，都险些魂飞魄散。而林易一个神元境界的小辈，能够支撑下来，已经堪称惊世骇俗了。

　　居然，还得到了古仙法则的传承！？

　　毫无疑问，这再一次压了小夭一头，让小心肝早已破碎不堪的小夭，有些想要找一条地缝钻进去的冲动。

　　隆隆！隆隆！隆隆……

　　方圆数十万丈的成仙台，兀自震荡个不停，引得天摇地晃，大地龟裂。整个造化仙境的亿万生灵，全都被其惊动，一个个飞掠而出，径自眺望着成仙台的方向。

　　来自于核心地带的七大势力，更是倾巢而出，一个个目瞪口呆地看向剧烈摇晃的成仙台，啧啧称奇。

　　“什么？又有天之骄子登上了成仙台？啧啧，这段时间内，登上成仙台的天之骄子，未免也太多了。几个月内，就陆续出现了三个！难道，是攀登成仙台的难度下降了？”

　　“不知道这一次，又是何方神圣登上了成仙台，又要将谁的神识种子给代替！”

　　“啧啧，最近真是多事之秋，各大宗门的天之骄子，好似商量好了一样集体攀登成仙台，而且，还出现了火纪神龟这种传说中的神帝，真是让人心中不安呐！”

　　各大宗门的高层、长老，一个个吹胡子瞪眼，一脸凝重地看向成仙台的方向。

　　……


第1215章 谜底揭开

　　在一片无比苍凉的原野之上，通天鼠统率着一队人马，一刻不停地朝着火纪神龟的方向席卷而去，目光深邃，神色凝重。

　　“火纪神龟的出现，不知道是一个什么兆头。”

　　“不过，我相信很快就会有各大宗门的人马，涌入核心地带，寻找火纪神龟残留下来的痕迹。到时候，核心地带中人流汹涌，我们想要找到百花妖蛛的踪迹，无异于大海捞针，将无比得艰难！”

　　通天鼠一脸的阴郁。

　　冥王鼠妖略一沉吟，登时鼓足勇气谏言，“族长，我们不如直接将百花妖蛛的事情，散播开来，我相信，各大宗门得到了这个消息，肯定会争先恐后地布下天罗地网，将妖蛛一族的杂碎给一网打尽！”

　　一想到将两个手足兄弟生吞的百花妖蛛，冥王鼠妖就恨得钻心刺骨，巴不得立刻将百花妖蛛碎尸万段，剁成肉酱，给死去的手足兄弟报仇雪恨。

　　“嗯？”

　　“这样一来，百花妖蛛手中的五色神石，恐怕就有可能旁落与人。这五色神石非常重要，绝对不能轻易放弃，尤其不能落入敌对势力手中！”

　　冥王鼠妖嘴唇哆嗦了几下，似乎想要出声反驳，不过看到通天鼠脸色铁青，言辞冷漠，便也不敢再出言不逊。

　　登时，来自于鼠妖一族的一队人马，好似钢铁洪流一样，径自朝着远空席卷而去，一路之上，没有妖兽胆敢阻拦。

　　转眼数天之后，这一日，成仙台猛烈地颤动起来，引得天地变色，大地龟裂。

　　这突如其来的一幕景象，让通天鼠不由悚然一惊，一脸惊诧地看向成仙台的方向，“什么？又有人成功获得了成仙台的认可？”

　　通天鼠眉头紧皱，一种不祥的预感涌上心头。

　　“这未免也太反常了吧？”

　　冥王鼠妖一阵唏嘘感慨，“在前不久，鼠妖一族的小夭，才刚刚登上成仙台，名扬天下。如今，在这么短的时间内，又怎么会有第二个人登上成仙台？”

　　“莫非，是七大势力的天之骄子，准备一举发力，将小夭给取而代之么？”

　　冥王鼠妖目光矍铄。

　　“停下！”

　　通天鼠大手一挥，凌空而立。

　　登时，所有的鼠妖全都停下脚步，一个个翘首眺望。

　　另外一边，林易所在的成仙台下方，妖蛛一族的族人，一个个七嘴八舌，激烈地讨论着。

　　“万古劫体如今已经成功获得了成仙台的认可，一会儿就会天降七彩宝光，仙虹灌顶，彩虹升天！”

　　“之后，万古劫体的体内，就会多出一丝仙缘！得道成仙的机会，也更大了一些！”

　　墨麒麟朗声一笑，看向林易的眼神，竟是慢慢地泛出了一抹雾水。

　　“前辈，你说林兄会挤掉谁的名额，在第九层台阶中种下一颗神识种子？”

　　紫飞宇饶有兴致地看向墨麒麟。

　　墨麒麟微微一怔，眉头紧皱，略微思忖了片刻后，终于是摇了摇头，“我说不准。在我看来，能够获得成仙台认可的天之骄子，都十分妖孽，很难分出一个高低尊卑来。”

　　闻言，紫飞宇撇了撇嘴，不再言语。

　　“前辈，你说……会不会出现这样一个情况。”

　　蓦地，姬旭凑上前来，一脸坏笑地说道：“林兄的神识种子，将小夭的神识种子给取代了！如此一来，小夭这个刚刚获得成仙台认可没多久的家伙，就将被成仙台彻底抛弃！”

　　话音未落，全场为之哗然。妖蛛一族的族人，一个个忐忑慌张，脸色倏然大变。

　　林易的神识种子，将小夭的神识种子给取而代之？

　　这种可能性，还是有的。

　　通常来说，一个被成仙台新晋认可的天之骄子，都会取代神识种子中相对最弱的一员。

　　若是小夭的神识种子，在九枚神识种子之中，是最弱的，那么，林易的神识种子，就非常有可能取而代之。

　　到时候，就真是大水冲了龙王庙，一家人不知一家人了。

　　“糟了，这可如何是好？当初小夭取代碧眼鬃狮的神识种子，就已经出乎了所有人的预料！可以说，第九层台阶中的神识种子，都实力相近，很难分出一个高下尊卑来。小夭初来乍到，根基不稳，极容易被取而代之！”

　　“若是小夭的神识种子，被万古劫体给取代了，那么，这种赤裸裸的羞辱，以小夭心高气傲的脾性，是绝对不能够容忍的！毕竟，小夭可是堂堂圣王境界的高手，而万古劫体只有圣者境界！”

　　“但愿万古劫体的神识种子，不要取代小夭的神识种子，否则的话，很可能会成为一条导火索，让我们两方势力反目成仇！”

　　妖蛛一族的族人，一个个双手合十，暗自祈祷。

　　“呸！这万古劫体能够获得成仙台的认可，肯定是有人不幸遭遇了重创，修为不进反退，才会被万古劫体钻了空子。我堂堂圣王境界，又岂会担心被一个神元境界的小辈给取而代之？”

　　小夭强作镇定，一脸傲慢，其实，任何人都看得出来，此时此刻的小夭，心中直打鼓。

　　没办法，若是小夭的神识种子真的被一个她完全不屑一顾的小辈给取代了，那么，这记耳光，就太响亮了。但凡有所尊严的人，都难以承受。

　　更何况是刚刚成为妖蛛一族新一任族长的小夭！

　　登时，所有人屏气凝神，将各自的注意力，再度投向第九层台阶上的小夭，一个个又激动又兴奋，准备见证一个堪称历史性的时刻！

　　要知道，自从七大势力揭竿而起，瓜分了核心地带之后，能够从七大势力的天之骄子手中抢过一个名额的人物，可谓屈指可数。

　　当初，初入破碎境界的百花妖蛛算是一个，破天荒地挤掉了第九十九层台阶中的一颗神识种子。

　　之后，就是本体为暗面妖蛛的小夭，也顺利完成了这个艰巨的任务，而且，单论难度系数，比百花妖蛛还要艰难。

　　但是，这一切，与林易比起来，都不值一提！

　　林易，是有史以来第一个在神元境界，就登上第九层台阶，获得成仙台认可的传奇存在！

　　其轰动效应，传奇色彩，注定要在百花妖蛛与小夭之上！

　　狂风呼啸，宝光冲天，方圆数十万丈的成仙台，在经历了一连串的动荡之后，终于是徐徐停止了颤动，举目眺望，数十万丈的成仙台，完全被笼罩在无尽的宝光之中，一条璀璨夺目的七色彩虹，徐徐升腾而起，悬挂在成仙台上空，熠熠生辉，格外耀眼。

　　顷刻间，所有人全都屏气凝神，凝神观摩，好似接受着神圣的洗礼。

　　“铛铛铛……”

　　蓦地，好似古钟被敲响，一声声悠扬的钟声，席卷开来，如洪钟大吕一样，响彻整个造化仙境。顷刻间，无数的宗门派系，无尽的妖兽修士，全都屏气凝神，将目光投向了成仙台的方向。

　　究竟是何方神圣，成功获得了成仙台的认可，成为了各大宗门高层心中的一个谜！

　　眼下，这个谜底，即将揭开！

　　……


第1216章 九条仙河

　　无尽的宝光之中，林易挺立如枪，感受着一缕法则奥义，从成仙台内部飞快席卷而出，径自涌入了身体内部，将整个人的身子，五花大绑，瞬间禁锢起来，不由得全身一颤。

　　紧接着，林易就感受到自己的神念飞快集结，凝聚成了一枚偌大的神识种子，在脑海之中来回游弋，准备挣脱肉身的束缚，破体而出。

　　而林易，好似神灵附体一样，蓦地感受到一股难以言说的恐怖仙威，贯彻心扉，这种玄妙的感觉，好似面对着一位传说中的仙人，让人平生一股朝拜的欲望！

　　“嗯？”

　　“成仙台似乎要剥离我的神识种子，像是播种一样，融入第九层台阶中了么？”

　　林易意念一动，顿时猜到了七七八八。

　　突兀的，一个古怪的感觉钻入了林易的脑海之中，让林易有些按捺不住的激动起来。

　　“对了，这成仙台乃是古仙人所铸就而成的，与古仙人一脉相承。如今，我在机缘巧合之下，顺利继承了古仙人的一部分法则奥义，若是我将这部分法则奥义，幻化成一枚卍字符篆，融入神识种子中。说不定，会与成仙台的联系，更加紧密一些！”

　　一念及此，林易当即紧闭双眸，全力催动体内的法则奥义，不一会儿，万千符文就幻化成了一枚指甲大小的卍字符篆，小巧玲珑，顺利地融入了神识种子内部。

　　定睛望去，林易的神识种子，就好似一个镶嵌着金色符文的水晶球一样，充满着艺术的气息。

　　“成功了！”

　　林易嘴角上扬，颇为激动。

　　虽然这么做，只是林易的灵机一动，并没有什么太多的意义，但是，顺利融合了卍字符篆的神识种子，至少在法则奥义的保驾护航之下，不会那么脆弱。

　　嗖！

　　终于，在一条横跨成仙台的七色彩虹的映衬之下，一枚拳头大小的神识种子，散发着令人炫目的宝光，徐徐升腾而起，虽然只有拳头大小，但在此时此刻，却汇聚着无尽宝光，将所有人的目光，全都给深深地吸引住了。

　　每一个人的呼吸，全都为之停滞，怔怔地盯着这枚徐徐升起的神识种子。

　　“你们快看，万古劫体的一枚神识种子，已经飞起来了！很快，就要飞上成仙台之巅，享受万人敬仰！”

　　紫飞宇洋洋得意，一阵朗声畅笑。

　　“嗯？这万古劫体的神识种子好奇怪，居然融合着一枚卍字符篆！”

　　百花妖蛛定睛望去，登时失声惊呼。

　　嘶……

　　话音未落，成仙台底部的一众人等，全都定睛细瞧，在看到神识种子内部镶嵌的一枚指甲大小的卍字符篆时，全都彻底惊呆了！

　　“天呐，我看到了什么？一枚卍字符篆？”

　　“若是我没有看错，这卍字符篆，与古仙人的卍字符篆如出一辙！奇怪，古仙人的卍字符篆，为何会融入万古劫体的神识种子之中？”

　　“啧啧，难道此子得到了古仙人的垂青，特意降下一枚卍字符篆来保驾护航？”

　　登时，全场骚乱，一个个议论纷纷。

　　“不可能！”

　　封林将脑袋摇得像是拨浪鼓一样，“古仙人早已魂归西天，又怎么会测算未来，留给万古劫体一枚卍字符篆？”

　　闻言，众人齐齐点头称是。

　　不过下一刻，又纷纷皱起眉头，目露困惑。

　　“可是，这卍字符篆，如果并非出自古仙人，又从何而来？莫非是成仙台内部蕴含的符篆？”

　　“不管怎么说，有一枚卍字符篆融入神识种子，对于万古劫体来说，都是一件大喜事！”

　　众人议论纷纷。

　　不仅是成仙台下方的一众人等，纵观整个造化仙境，当一枚融合着卍字符篆的特殊神识种子，在无尽宝光的映衬下，徐徐飞上成仙台之巅的时候，每一个修士，都为之感到震惊，为之感到惊诧。

　　其中，有不少来自于豪门望族的高层长老，一眼就判断出神识种子内部的卍字符篆，赫然与古仙人留在火纪神龟体内的符篆是如出一辙，是一脉相承的。

　　这一个发现，好似重磅炸弹，瞬间引爆了各大宗门的弟子！

　　登时，各种流言蜚语，各种猜测臆想，漫天纷飞，充斥亿万生灵的心房。

　　这一刻，亿万生灵对于获得成仙台认可的幸运儿，越来越好奇起来！

　　终于，在万众瞩目之下，玄妙的神识种子，好似调皮的萤火一样，徐徐飞上了成仙台之巅，兀自漂浮不动。紧接着，令人瞠目结舌的一幕出现了！

　　只听哗啦啦一阵水流声，一条条由仙泉汇聚而成的江河，猛地冲天而起，仿若银河上九天，径自将拳头大小的神识种子给卷入其中。

　　定睛望去，足足有九条仙泉长河汹涌而起，好似众星捧月一样，将神识种子给包裹在内部，不断地进行浇灌淬炼，将神识种子内部的杂质给剔除。

　　这诡异的一幕景象，落入亿万生灵的眼中，好似平地一声惊雷，瞬间掀起滔天大浪。

　　“天呐，这是什么情况？为什么会有九条仙泉长河同时出现？要知道，寻常的修士，就算是获得了成仙台的认可，登上了第九层台阶，也就只有一条仙泉长河浇灌神识种子罢了！”

　　“古往今来，我还是头一次看到有人在获得成仙台认可之后，会将九条仙泉长河融于一身！”

　　“这个幸运儿，真是有天大的机缘在身，啧啧，也不知道是何方神圣，居然能够得到成仙台的偏爱！”

　　刹那间，整个造化仙境彻底沸腾，所有的修士全都瞠目结舌地看向高空中令人瞠目结舌的一幕景象，难以自矜。

　　与此同时，成仙台底部，妖蛛一族的一众人等，一个个面面相觑，像是哥伦布发现了新大陆一样，又惊又喜，同时又充满了无穷的新奇感。

　　“这万古劫体，非但缔造了一个传奇，而且，似乎也得到了成仙台的垂青！居然比寻常的天之骄子有着更加隆重的待遇！”

　　“啧啧，不得不说，看到这诡异的一幕景象，不得不让人感叹，万古劫体与成仙台是非常有缘分的！很有可能，将会得到古仙人的衣钵传承，一举登上成仙台之巅！”

　　“无论是神识种子中的卍字符篆，还是此时此刻的九条仙泉长河，都让人感到窒息！万古劫体，你真是一个旷古绝世的奇才，这段时间来的所作所为，每一件事情，都足以载入历史，名垂千古。”

　　妖蛛一族的族人，完全被林易给折服了。

　　……


第1217章 天下何人不识君

　　不远处的小夭，猛地娇躯一颤，微微眯起双眸，一脸难以置信地看向高空中的景象，慢慢的，咬紧了嘴唇，一抹不甘涌上心头！

　　凭什么？

　　凭什么林易登上第九层台阶，获得了成仙台的认可，就能够在神识种子中融入一枚卍字符篆，还能够获得比寻常天之骄子更多的仙泉长河？

　　要知道，对于许多的天之骄子来说，仙泉灌顶绝对是一个天大的机缘！能够让每一个获得成仙台认可的天之骄子，都能得到更多的仙缘，日后无论是修炼，还是钻研神通秘技，都一马平川。甚至于，有了这一缕仙缘，有朝一日得道成仙，羽化飞升，也多了一线希望！

　　谁想，如今的林易，居然一下子得到了九条仙泉长河同时醍醐灌顶的无上待遇！

　　这意味着什么？

　　意味着林易就算是来自于诸天万族，是个不折不扣的世俗凡胎。但是，在经历了醍醐灌顶之后，体内的仙缘，比起许多仙界移民来，都不差分毫！

　　甚至于，比起小夭这种仙界移民的后代，还要更胜一筹！

　　往后得道成仙的几率，要大得多！

　　这让造化仙境中的亿万生灵，无不感到羡慕嫉妒恨！

　　尤其是同样获得成仙台认可，梦想着有朝一日能够获得古仙人衣钵传承的天之骄子，在看到林易的待遇之后，都平生一股强烈的不甘！

　　相较之下，寻常天之骄子的待遇，根本不值一提！

　　“天呐，我没有看错吧？这是真的吗？”

　　见多识广的墨麒麟，此时此刻，也难以遏制心中的惊诧之情，一脸惊愕地望着高空中的景象，许久都合不拢嘴。

　　“墨麒麟，你我慧眼识珠，挑选到了一个好苗子！”

　　百花妖蛛不由得一阵感慨唏嘘。

　　要知道，当年百花妖蛛也是风华绝代的人物，曾经一度获得成仙台认可，成为各大宗门的肉中刺眼中钉。

　　如今，虽然早已不如以往，但是，却培育出了小夭这一个同样惊才艳艳的接班人！

　　再一次的让整个造化仙境为之震惊！

　　但是……

　　这一切，同林易所引发的轰动效应比起来，俨然有些太过于小儿科了。

　　可以说，林易的横空出世，已然让整个造化仙境为之沸腾，亿万生灵为之膜拜，为之惊叹！

　　这是绝无仅有的场面！

　　“唔。”

　　第九层台阶上的林易，身躯一晃，几乎是在神识种子经受醍醐灌顶的同一时间，一阵奇妙的感觉涌上心头，暖洋洋的，飘飘欲仙，好似整个人的灵魂，神念，都在一刻不停地经受着淬炼洗涤。

　　不过几个呼吸的时间，识海就变得格外开阔，让林易有种意念通达，独揽天下的神奇感觉。

　　与此同时，万丈高空之上，神识种子在无尽的仙泉之中，飞快旋转，似乎得到了一缕得道成仙的机缘，欢快地跳动了起来，在仙泉的不断洗刷淬炼之下，拳头大小的神识种子，逐渐变得晶莹剔透，好似圆润无暇的水晶一般，散发出一道道令人心醉的光束。

　　如此一来，神识种子内部的一枚卍字符篆，也变得愈发清晰可见。隐隐散发出一股磅礴威势，要威慑天下，令亿万生灵跪拜行礼。

　　“啧啧，这枚神识种子给人的威慑力，好恐怖！居然比起圣王境界的天之骄子，都要更为强盛！”

　　妖蛛一族的族人咋舌赞叹。

　　万众瞩目之下，约莫拳头大小的神识种子内部，徐徐浮现出了一条人影，并且，这条人影在七色彩虹的折射下，倒映在了一碧如洗的天穹之上，登时，一条挺立如枪的身影，君临天下，好似天神下凡一般，享受无数生灵的尊崇敬仰。

　　定睛望去，只见一个眼神坚毅，棱角分明的青年，傲然而立，黑丝如瀑，眸中星辰，居然不是造化仙境中任何一个成名已久的高手！

　　哗……

　　顷刻间，整个造化仙境沸腾了，亿万生灵为之哗然！

　　原本以为，能够得到成仙台如此垂青的人物，肯定是成名已久的高手！多半是来自于七大势力，再不济，也来自于核心地带的豪门望族，是个名声在外的年轻至尊。

　　谁想，居然是一个完全陌生的面孔！

　　“什么？这个小子，我居然从来都没有看见过？对于他的底细，是一无所知！”

　　“奇怪，我们宗门人脉宽广，在各大帮派之中都安插眼线，但凡是天赋超卓的人物，都不会逃过我的眼睛，但是，我却对此子闻所未闻！”

　　“啧啧，又是一个素未谋面的天才，这段时间以来，不断有陌生面孔登上成仙台，抢占七大势力的名额，看来，造化仙境的势力分布，要出现变化了！”

　　各大宗门的高层、长老，一个个眯起双眸来，一脸严峻地看向天穹之上的人影。

　　“无论如何，我们都要尽快将此子的底细查的一清二楚。此子的神识种子，能够融合一枚卍字符篆，更有九条仙泉长河进行醍醐灌顶，可以说，此子的机缘福运，远超所有人。对于各大宗门，都是一个非常大的威胁！”

　　“不管此子是何来历，有什么靠山，我相信，很快就会有人提议，结成联盟，对此子进行不死不休的追杀！正所谓木秀于林风必摧之，此子实在是太出风头了！”

　　“这一次，此子一举扬名天下，但是，同时也成为了无数宗门的眼中钉肉中刺，若是没有强大的靠山，往后的日子就非常难过了。”

　　紧接着，各大宗门的族长，一个个吐气开声，开始下令查探林易的底细。

　　同一时间，九重天宗门内部。

　　青火、白鸦芸芸，挤在人群之中，正目不转睛地盯着远空中的成仙台。

　　“没想到，在我获得成仙台认可之后，短时间内，又有两位天之骄子先后获得成仙台的认可，看来，这造化仙境中的天才，比我想象中的要多得多！”

　　白鸦芸芸好似出水芙蓉的清丽脸庞上，微微浮现一抹不悦。

　　近处远处，不断有妖禽一族的族人，对着成仙台上的神识种子指指点点。等到一条熟悉的人影，凭空折射在一碧如洗的天穹之上时，白鸦芸芸彻底蒙了！

　　……


第1218章 口口相传

　　“嗯？居然是万古劫体！？”

　　白鸦芸芸不由得失声惊呼，一脸的不可思议，“这，这……怎么可能？”

　　与白鸦芸芸一样非常失态的，还有长老青火与烈元两位实权长老，当看到林易的一瞬间，全都怔在原地，好似被人施展了定身术一样，彻底石化了。

　　许久之后，方才呼出一口气，难以置信地面面相觑。

　　“天呐，我没有看错吧？居然是万古劫体那个家伙！”

　　青火一阵失声惊呼，感觉自己的眼皮不停地跳动着。

　　“万古劫体？”

　　烈元脸色铁青，“此子在数年前，还不过只是一个尚未踏入神元境界诶的圣子！虽然得到了仙泉，有机会晋升为神元境界的圣者，但是，想要登上第九层台阶，获得成仙台的认可，也未免有些太过于惊世骇俗了！”

　　唰唰唰。

　　登时，身旁不远处的几个长老，纷纷凑上前来，一脸好奇地看向青火与烈元。

　　“两位长老，你们似乎对于这个幸运儿，有所了解？”

　　一个来自于三重天的执法长老，好奇地眨动着双眸，催问道。

　　感受着众人火热的目光，青火与烈元不由一脸苦涩笑意，原本并不想将给墨麒麟借路的事情公布于众。但是，如今看来，想要瞒天过海，似乎有些不太可能。

　　尤其是林易的出现，让所有的宗门，都感到了极大的威胁。

　　“此子来自于诸天万族，拥有着万古劫体，在几年前，在墨麒麟的带领下，进入了核心地带，当时，此子还是一个尚未踏入神元境界的圣子，便扬言要在成仙台中种下一颗神识种子，我觉得非常可笑，便安排了一些族内的翘楚，与其进行比试。谁想，同境界的修士中，竟然无一是其对手！”

　　青火甫一出声，就让在场的一众妖禽，全都倒吸了一口凉气，感觉信息量太大，一时半会儿有些难以消化。

　　“什么？此子是来自于诸天万族的圣子？啧啧，诸天万族的圣子，进入造化仙境，最多也就只有十年的时间，此子能够在十年的时间内，顺利存活下来，从外围地带，进入核心地带，已经十分了不起了。没想到，此子居然还一鼓作气，登上了第九层台阶！”

　　“什么？我们堂堂九重天，核心七大势力之一，门下族人精挑细选，层层考核，可谓天才不如狗，居然没有一个弟子是万古劫体的对手？”

　　“难怪此子十分面生，原来是来自于诸天万族！不过，这个消息，未免也太惊世骇俗了！在十年的时间内，修炼得再快，恐怕也就只有神元境界！而一个神元境界的小家伙，居然登上了第九层台阶？”

　　“嘁，青长老，你不会是为了烘托自己的身份，随意编撰了一些虚假信息吧？但凡有些智商的人，都不会被你给欺骗！”

　　对于青火的话，在场的长老，略一沉吟，就纷纷摇头。

　　来自于诸天万族的世俗凡胎，一个连神元境界都没有踏入的圣子，居然也想登上第九层台阶，获得成仙台的认可？

　　简直就是一个天大的笑话！

　　“我句句确凿，绝对没有半点虚假。”

　　面对各大长老的质疑，青火脸色不变，古井无波，“不信你们可以问问白鸦芸芸，她也与这个万古劫体交过手。当时白鸦芸芸拥有着圣者巅峰境界的修为，与还是圣子的万古劫体比试，只勉强打了一个平手。另外，烈长老也可以为我作证。”

　　说着，拉过一脸恍惚的白鸦芸芸与烈元，给自己作证。

　　登时，在场一众长老的眼神，全都聚焦在白鸦芸芸与烈元的身上。

　　“青长老句句确凿，全然没有半点虚假！”

　　白鸦芸芸沉声道。

　　烈元同样拍着胸脯发誓。

　　这诡异的一幕景象，让九重天妖禽一族的长老，全都崩溃了，一个个呆立在原地，好似木鸡一样。

　　什么？

　　这一切，居然都是真的？

　　原本在众长老看来，俨然是一个无比拙劣的谎言，如今居然成为了真事？

　　这恐怖的心理冲击力，让人难以承受。即便是妖禽一族的核心长老，见多识广，此时此刻也一脸灰白，一时半会儿反应不过来。

　　“真是让人难以置信，一个神元境界的小辈，居然登上了第九层台阶，还获得了成仙台的认可？”

　　“啧啧，难怪此子能够得到成仙台的垂青，若是他真的来自于诸天万族，只有神元境界，那么，他的天赋血脉，可以说，是我们见过的最为妖孽的一个！纵观整个造化仙境，恐怕也只有第一批的仙界移民中的翘楚，能够与其相提并论！”

　　“没想到诸天万族的生灵，居然拥有着如此惊天动地的天赋，这个消息，若是传播开来，肯定会让整个造化仙境为之震动！”

　　妖禽一族的长老，一个个失声惊呼，再也难以按捺心中的惊愕之情。

　　“万古劫体，在离开九重天的时候，曾经与我有过约定，说是要比比看谁能够率先登上成仙台，原本我以为我赢定了！但是现在看来，我不过是占了内围空间的优势，可以肆无忌惮地进行攀登，而在攀登成仙台这个挑战中，我可谓是一败涂地！”

　　“不过，这一次，我输的心服口服！”

　　白鸦芸芸俏丽的脸上，浮现一抹复杂的神色。

　　要知道，当年白鸦芸芸常年止步于神元境界巅峰，遇到了一个瓶颈，再也难以有所进步。想要向成仙台发起冲击，也绝无可能。

　　之后与林易比试了一番之后，才有所体悟，苦修肉身体魄，最终一举突破，晋升至圣王境界，再服用了大量的仙泉巩固根基，提升境界之后，白鸦芸芸才顺利登上第九层台阶，获得成仙台的认可！

　　而反观林易……

　　在短短的几年内，最多也就能够晋升至神元境界，一个神元境界的小家伙，居然登上了第九层台阶，并且获得了成仙台的认可，这是一个多么惊世骇俗的事情？

　　要知道，白鸦芸芸在圣者巅峰境界的时候，也从未登上过第七层台阶。

　　如今，林易却一举登上了第九层台阶，并且获得了成仙台的认可！

　　相较之下，白鸦芸芸与林易的差距，不可谓不大，堪称天壤云泥之别，也毫无不可。

　　“万古劫体，你让我再一次燃起了熊熊战火！我希望，我们之间的竞争，能够一直持续下去！”

　　“我白鸦芸芸，不会永远输给同一个人！”

　　白鸦芸芸猛地捏紧了粉白的玉手。

　　……


第1219章 绝对逆袭

　　“没想到，我们造化仙境中的成仙台，有一天会出现一个诸天万族的生灵种下的神识种子！真是奇耻大辱啊！”

　　“古仙人对于造化仙境中的生灵，是有着偏爱的，否则的话，也不会封锁造化仙境的入口，用六道冥雷守护，不让诸天万族的高手步入造化仙境。谁想，在如此严苛的情况下，仍然有一个旷古绝世的奇才，登上了第九层台阶，获得了成仙台的认可！”

　　“啧啧，这个消息，想必很快就会传遍整个造化仙境。到时候，各大宗门一定会采取措施。我相信，没有一个宗门，会忍受这奇耻大辱！让一个外来人霸占成仙台的一个名额！”

　　妖禽一族的长老，一个个议论纷纷。

　　说起来，造化仙境中的生灵，对于诸天万族，是有着一种天生的优越感。认为诸天万族全都是世俗凡胎，若是造化仙境的生灵，是城里人，那么，诸天万族的生灵，就是不折不扣的乡野村夫。

　　自古以来，造化仙境就没有将诸天万族放在眼里，一来是因为有六道冥雷守护造化仙境，有恃无恐。二来，也是因为诸天万族的天赋血脉，比起造化仙境中的生灵来，要逊色许多。

　　尤其是如今的诸天万族，历史悠久，比起造化仙境这么一个新生不久的大世界要古老沧桑的多，但是，却连一个神帝境界的存在都没有，巅峰武力只有不灭境界，而且，即便是不灭境界的高手，无论是数量，还是质量，都要比造化仙境逊色许多。

　　唯一值得炫耀的，就是诸天万族中的各大荒古世家，各个古老家族的手中，有着传说中神帝流传下来的帝器！

　　这可是造化仙境中的不灭境高手所梦寐以求的！

　　正因为如此，造化仙境中的各大宗门，尤其是核心七大势力，也开始逐渐将魔爪伸向了诸天万族！

　　开始着手掠夺诸天万族的资源。

　　但万万没有料到，有朝一日，任人欺压的乡野村夫居然打到了城里面来，还给了所有造化仙境的生灵一记无比响亮的耳光！

　　耻辱！

　　这一日，可以说，对于造化仙境的土著来说，完全可以算是钉在了耻辱柱上的一天！

　　毫无疑问，林易的出现，会引起一场。

　　造化仙境中的各大宗门，极有可能会联起手来，将林易的神识种子从成仙台中抹除！甚至于，将林易赶尽杀绝！

　　原本各大宗门还十分担心林易有强大的靠山，不敢轻举妄动。但谁想，林易居然是一个外来人。这让居高临下的土著生灵，再也没有了顾忌，一定会对林易展开残酷的追杀。

　　毕竟，因为林易来自于诸天万族，而诸天万族的势力，根本难以波及造化仙境。所以，根本不用担心有人会进行打击报复。

　　林易，就像是一只落单的狼，可以任意斩杀。

　　同一时间，在人群的角落，一个略显萧索的人影，双目无神地盯着天穹上的人影，有种精神错乱，濒临崩溃的趋势。

　　此人不是旁人，赫然是与林易同一时间进入造化仙境的金虎！

　　来自于古星金乌一族的年轻至尊！

　　原本在诸天万族中，金虎并没有将林易放在眼里，只等着从造化仙境中出去，就在生死决斗中将林易一举斩杀。

　　谁想，在进入造化仙境之后，林易就机遇不断，一飞冲天。将金虎给远远地甩在了身后！

　　并且，两人之间的差距，越来越大，堪称天壤云泥之别！

　　在造化仙境之中，金虎曾与林易有过交手，被打得死去活来，奄奄一息。从今往后，对于林易已然有了心理阴影。

　　以至于在青火的安排下，让金虎与林易比试一番的时候，金虎居然吓得肝胆俱裂，未战先怯。让青火，让九重天妖禽一族丢光了脸！

　　对此，金虎恨得牙根痒痒，巴不得立刻将林易碎尸万段，以解心头之恨！

　　自从林易离开九重天，步入核心地带以来，金虎每日每夜都在期盼祷告，希望林易能够遭遇不幸，一命呜呼。如此一来，等回到诸天万族，回到古星，金虎就不用与林易来一场世纪决战了！

　　但谁想……

　　林易非但没有葬身荒野，而且，还开创了一个个连造化仙境亿万生灵都为之震动的奇迹！

　　一下子，成为了造化仙境亿万生灵眼中继承古仙人衣钵的最佳人选！

　　相比之下，龟缩在九重天内部，颇受师尊青火冷落的金虎，不免有种强大的心理落差，恨不得找一块豆腐一头撞死！

　　既生瑜何生亮！

　　金虎噗通一声跪倒在地，眼泪横流，披头散发，像是一个万念俱灰的市井泼赖。

　　与此同时，九古殿的上空，密密麻麻的人影凌空而立，凝神望着成仙台的方向。

　　手持罗盘的古长老，正抚须凝神，暗中揣测着获得成仙台的幸运儿，究竟会是何方神圣。

　　蓦地，一条人影在七色彩虹的折射下，出现在一碧如洗的天穹之上，顷刻间，古长老一阵恍然失神，一脸不可思议地盯着天穹上的人影，猛地摇晃着头。

　　“是这个挨千刀的小子！”

　　“拥有着万古劫体，并且在机缘巧合之下，获得了变异宝魂界的家伙！”

　　古长老猛地瞪大了双眸，好似看到了十分恐怖的事情，全身都情不自禁地哆嗦起来。

　　“出来！”

　　当下，古长老衣袖一挥，将宝魂界中的三四千不老山的弟子给召唤了出来。

　　呼啦啦，登时，三四千条人影，凭空出现在半空中。

　　“拜见古长老。”

　　“拜见古长老。”

　　三四千名不老山的弟子，甫一现形，便恭恭敬敬地朝着古长老拱手作揖。

　　“无须多礼，你们快看，这个家伙，就是屠杀了你们数千同门的罪魁祸首吗？”

　　古长老十分激动地出声询问。

　　在看到林易身影的一瞬间，古长老的思维已然一片混乱，只以为自己看错了，出现了幻觉。便将不老山的弟子，全都一股脑地给召唤了出来。

　　“什么？居然真的是万古劫体！”

　　“该死的万古劫体，好像登上了成仙台第九层台阶，获得了一缕仙缘！”

　　“这万古劫体，斩杀我们数千同门，与我们不老山有着血海深仇，不共戴天！没想到，此子如此命大，居然能够存活至今，还在机缘福运之下，登上了第九层台阶！”

　　不老山的弟子，一个个像是看着上古凶兽一样，一脸惊恐地盯着天穹之上的人影。

　　……


第1220章 甘拜下风

　　古长老的脸色变得非常难看。

　　若是古长老一个人眼花了，认错了人，那还说得过去。

　　但是，几千个不老山的弟子，不可能同时认错人！

　　无论古长老愿不愿意相信，登上成仙台的人，都是来自于诸天万族的年轻至尊“万古劫体”！

　　这已经成为了一个既定事实，无法改变。

　　“万古劫体这个家伙，来自于诸天万族，天赋出众，在晋升至神元境界的时候，机缘巧合之下，得到了一个变异宝魂界！”

　　“当时，我还一度想要将他的变异宝魂界给抢夺过来，谁想，此子居然被卷入了一个时空风暴之中，从此生死不明。”

　　古长老追悔莫及，“当时，我还以为此子多半是遭遇不测了。万万没有料到，他居然顺利存活了下来，而且，还登上了第九层台阶！”

　　古长老一阵唏嘘感慨，眼神也变得格外凶狠。

　　“如果我没有猜错的话，此子因为得到变异宝魂界的缘故，掌控了一部分大世界法则，从今往后，能够安然无恙地在空间乱流之中来回穿梭。如此一来，就算是碰到破碎境界的高手，也能够从容淡定地逃脱！”

　　“不行，我一定要将这个消息，禀告给族长。此子，对于我们造化仙境，绝对是一个非常大的威胁！”

　　古长老一念及此，登时身形一晃，凭空消失无踪。

　　嗖……

　　终于，天穹之上折射的人影，在持续了一刻钟的时间后，徐徐消散。与此同时，悬浮在成仙台之巅的神识种子，猛地飚射而下，朝着下方降落而去。

　　登时，全神贯注的各大宗门的高层，一个个气息停滞，暗暗祈祷。

　　尤其是核心七大势力的高层长老，生怕自己宗门的天之骄子，被取而代之。

　　在万众瞩目的情况下，晶莹剔透的神识种子，飞速下落，划过八百层台阶，七百层台阶，五百层台阶，三百层台阶……径自来到了成仙台的底部，同时，也到了最为关键的时刻……

　　第两百层台阶，一百五十层台阶……

　　各大长老呼吸急促，心跳加快！

　　第一百二十层台阶，一百零五层台阶……

　　各大宗门的高层不由全身颤栗，呼吸为之停滞，额头汗珠刷刷而落。

　　嗖！

　　蓦地，晶莹剔透的神识种子，掠过了第九十九层台阶，径自往下，朝着第九层台阶飚射而去！

　　“什么？居然是替换了第九层台阶中的神识种子？”

　　“啧啧，真是不可思议！万万没有料到，第九层台阶中的神识种子，居然在短短的时间内，被三个新人连续替代！要知道，能够在第九层台阶中占据一席之地的人物，全都是旷古难寻的奇才！”

　　“真是让人难以置信，不知道这个家伙，究竟是什么来历，居然拥有着如此惊天动地的天赋，此番不晓得又将替换掉谁的神识种子！”

　　登时，各大宗门的高层，一个个颇为惊愕得望着林易的神识种子，有些难以置信。

　　在一些并不知情的人眼中，只以为林易是破碎境高手，要将自己的神识种子，种入第九十九层台阶之中。谁想，情况与各大宗门的高层长老想象的完全不同。

　　林易的神识种子，将会种在第九层台阶之中！

　　成仙台的下方，妖蛛一族的族人，登时掌心冒汗，围在一起窃窃私语。

　　“万古劫体千万别将小夭的神识种子给取代啊，否则的话，我们可能要反目成仇了！”

　　“依我来看，最有可能被取而代之的神识种子，一个来自于小夭，一个来自于九重天的白鸦芸芸。这两位修士，都是初来乍到，根基未稳，容易被取代。”

　　妖蛛一族的族人，不时地转头偷瞄小夭，观察小夭的神色变化。

　　小夭镇定自若，从表面上看不出有什么心理活动，但是，毫无疑问的是，如今的小夭，内心无比的焦灼，如坐针毡一样。

　　不远处，紫飞宇、封林、东临夜一行人，一个个似笑非笑地看向小夭，目光玩味。

　　终于，嘭的一声，晶莹剔透的神识种子，猛地嵌入了第九层台阶内部，宝光散落，不一会儿，便与成仙台彻底融为一体。

　　“唔。”

　　站在第九层台阶上的林易，低哼了一声，一副颇为享受的样子。

　　与此同时，令人啧啧称奇的一幕出现了。

　　嗡，嗡嗡……

　　第九层台阶中原有的九颗神识种子，在林易的神识种子融入成仙台内部的一刹那，登时剧烈地颤栗起来，仿若狼入羊圈，吓得九颗神识种子不断颤栗，众星捧月一样，将林易的神识种子给捧在中央位置。

　　“嗯？”

　　“为什么会发生这种情况？”

　　同一时间，小夭娇躯一颤，额头汗珠唰唰而落，一种强烈的危机感涌上心头，仿佛自己正直面着一尊天神，生死完全被人掌控，这种无力的感觉，让小夭十分忐忑。

　　“出什么情况了？”

　　“奇怪，万古劫体的神识种子，居然被众星捧月一样围在中央！”

　　妖蛛一族的族人，一个个张口结舌。

　　“小夭，你没事吧？”

　　百花妖蛛心思玲珑，一看到小夭慌张的模样，便立刻嘘寒问暖。

　　“婆婆，我……我感觉自己的神识种子，似乎要被取代了！”

　　小夭娇躯一颤，终于吐气开声，近乎崩溃。

　　嘶……

　　话音刚落，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气。

　　“什么？”

　　“万古劫体的神识种子，真的要将小夭给取而代之了？”

　　全场一阵哗然。

　　紫飞宇、封林一行人看向小夭的眼神，颇为同情。

　　原本心高气傲的小夭，因为林易的存在，接二连三地遭受打击，这也就罢了。谁想，居然连神识种子都被林易给取代了。

　　这让小夭往后如何面对林易？

　　“万古劫体，快住手！”

　　千钧一发之际，百花妖蛛蓦地平地一声炸雷，疾呼出声，“千万不准取代小夭的神识种子，否则的话，我便立刻引爆你的宝魂界，让你一命呜呼！”

　　墨麒麟为之一怔，眉头拧成了一个川字。

　　万万没有料到，百花妖蛛会为了小夭，阻止林易在成仙台内种下一颗神识种子！

　　……


第1221章 掌中乾坤

　　说起来，对于林易攀登成仙台，百花妖蛛作为一个外人，立场非常坚定，一直都十分力挺。甚至于，在内心深处，已经将林易当成了妖蛛一族的靠山，是小夭的最终归宿。

　　但谁想，在看到林易的神识种子，有可能取代小夭的时候，百花妖蛛还是有些坐不住了。

　　没办法，相对于小夭这个妖蛛一族的新一任族长来说，林易对于百花妖蛛的意义，显然没有那么至关重要。

　　再说了，经历了诸多事情之后，百花妖蛛也十分清楚，若是小夭的神识种子，不幸被林易给取而代之了。那么，以小夭的天赋血脉，想要再夺取一席之地，在第九层台阶中种下一颗神识种子，几乎是痴人说梦。

　　无奈之下，百花妖蛛权衡利弊，终于是含泪做出了抉择。

　　“百花仙子，请听我一言。”

　　墨麒麟五内俱焚，生怕林易功亏一篑，慌忙出声劝阻，“万古劫体的时间所剩无几了，若是放弃了这一次机会，恐怕永生永世，都难以再踏入造化仙境一步，更没有办法为妖蛛一族保驾护航了。而小夭，作为造化仙境的土著，又能够人为地开辟攀登点，我相信，只要小夭闭关潜修一段时间，一定能够卷土重来，再度登上第九层台阶，获得成仙台的认可！”

　　紫飞宇、封林、姬旭一行人，也都一脸惶急地看向百花妖蛛。

　　小夭，可以尽情地攀登成仙台，有的是机会。

　　但林易，有可能再也没有第二次机会了！

　　感受着墨麒麟的焦灼目光，百花妖蛛微微叹息一声，似乎也是无可奈何。

　　“嗯？”

　　“什么？为什么会出现这种情况？”

　　蓦地，小夭娇躯颤抖猛烈地颤抖起来，瞳孔扩张，好像看到了一件极其不可思议的事情。

　　众人纷纷屏气凝神，看向小夭。

　　“我有一种感觉，好像……好像不仅是我，另外的九颗神识种子，也随时都有可能被取而代之！”

　　小夭一阵疾呼。

　　话音刚落，全场顿时死一般的寂静。所有的人，全都瞠目结舌，不敢相信自己的耳朵。

　　“天呐，我没有听错吧？万古劫体的神识种子，居然让九颗神识种子全都有种风雨飘摇，快要被取而代之的感觉？”

　　“啧啧，真是惊世骇俗，让人难以置信！”

　　“通常来说，新晋的神识种子，只能够取代最为孱弱的一颗神识种子。而如今，万古劫体的神识种子，居然可以任意取代九颗神识种子中的一颗，这是一件多么惊世骇俗的情况？”

　　“似乎，万古劫体得到了成仙台的垂青，可以任意取代一颗神识种子！”

　　妖蛛一族的族人，一阵哗然。

　　“不，这不可能……在成仙台中播种神识种子，从来都是被动选择一颗最为孱弱的神识种子，我还没有听说过有哪一个旷古绝世的奇才，可以自行挑选一颗神识种子取而代之！这万古劫体，未免也有些太不可思议了！”

　　百花妖蛛一脸惊惧地看向林易。

　　纵使百花妖蛛见多识广，对于林易这个妖孽，也是无话可说。

　　“嗯？”

　　“万古劫体这个小子，似乎并不只有一个选择。这真是太好了，只要别取代小夭的神识种子，就万事大吉了。至于其余的八颗神识种子，万古劫体要取代谁，都没有什么关系。”

　　墨麒麟不由得喜出望外。

　　“嘿嘿，不愧为我们的老大，就是牛气冲天！居然可以让其余的九颗神识种子，全部俯首称臣，真是给我们诸天万族涨足了面子！”

　　紫飞宇手舞足蹈。

　　“能够在第九层台阶中种下神识种子的人物，无一不是天之骄子，有着强大的靠山，是造化仙境中的未来之星。但是，这些星光熠熠的未来之才，在林兄的面前，却是完全不值一提，生死存亡，全都掌控在林兄的手心之中！”

　　封林一阵感慨唏嘘。

　　“真是痛快啊，这一次，我相信各大豪门望族，都会对林老大印象深刻！”

　　姬旭朗声畅笑。

　　与此同时，来自于九古殿、圣泉谷、狮王岭、九重天、暴乱星海，万洞窟，巨猿山脉七大核心势力的天之骄子，在这一刻全都神色大变，精神错乱，有种被人扼住了咽喉的感觉。

　　可以说，这些来自于各大豪门望族的圣王，在各自的宗门派系中，是绝对的核心弟子，享受着无尽的资源福禄，是各大宗门未来的希望。

　　平日里，这些天之骄子，生性高傲，目中无人，自视甚高。

　　但如今，在林易的神识种子面前，却感受到了一股强烈的无力感。似乎随时都有可能被林易的神识种子给取而代之。

　　这让平日里高高在上的天之骄子们，重重地从天上跌落下来，摔了一个鼻青脸肿。

　　九重天的上空，一条倩影背负羽翼，凌空而立，全身上下一尘不染，好似从画中走出来的仙子。此女，赫然是九重天的新宠“白鸦芸芸”，也是为数不多的在圣王境界，就获得成仙台认可的天之骄子。

　　“不要……”

　　然而此时此刻，白鸦芸芸却是脸色一僵，好似遭遇了极其恐怖的事情，额头汗珠唰唰而落。

　　“芸芸，你出什么事情了？”

　　执法长老烈元，一脸关切地询问。

　　“我的神识种子，好像要被取而代之了！”

　　白鸦芸芸一脸苦涩，支支吾吾了半天之后，终于哀叹出声。

　　话音未落，周围的妖禽族人，全都倒吸了一口凉气，万分沮丧。

　　“什么？万古劫体那个小子，居然要将白鸦芸芸的神识种子给取而代之？”

　　青火剑眉倒竖，一股恐怖的杀机迸溅开来，“没想到，当初我援手相助，将万古劫体给引入核心地带，最终，却是搬了石头砸了自己的脚！真是可悲可笑！”

　　“从今往后，我与墨麒麟之间，已经没有了情义，有的，只有仇恨！”

　　青火一脸铁青。

　　然而下一刻，白鸦芸芸又是一阵惊呼，“不，不可能……我居然有一种非常奇怪的感觉，好像万古劫体的神识种子，有如神灵附体，想要取代哪一颗神识种子，就可以取代哪一颗神识种子！”

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　妖禽一族的族人，无论资历深浅，境界高低，全都瞠目结舌，一脸惊诧。

　　万万没有料到，万古劫体居然如此的妖孽，在神元境界就登上成仙台也就罢了。居然将来自于各大豪门的天之骄子，当成了任意揉捏的软柿子，想要取而代之，就可以取而代之。

　　青火与烈元相视一眼，全都神色大变。

　　……


第1222章 低头认错

　　成仙台第九层台阶之上，林易黑丝如瀑，如枪挺立，整个人双手垂立，呼吸平稳而悠长。

　　定睛望去，林易整个人的状态，十分慵懒，好像在花园中闲庭信步一样。

　　恐怕林易也没有料到，此时此刻，来自于各大宗门的天之骄子，一个个生不如死，提心吊胆地暗中祈祷着。可以说，因为林易的存在，各大宗门被闹得鸡飞狗跳。

　　“唔。”

　　“我的神识种子，好像可以任意取代一颗神识种子！”

　　林易意念一动，感受到了第九层台阶内部的情况，不由得嘴角一掀，颇为兴奋。

　　原本，林易还担心自己的神识种子，会将小夭给取而代之。如此一来，将酿成大祸，让妖蛛一族反目成仇。

　　但如今一看，情况比林易想象中要完美得多。

　　林易，不仅没有被迫取代小夭的神识种子，而且，还可以在九颗神识种子中任意挑选一颗神识种子来取而代之！

　　这是多么尊贵的待遇？

　　“嘿嘿，看来我这是瞎猫碰上死耗子了。没想到，我在神识种子内部融合了一枚卍字符篆之后，我的神识种子，居然变得如此强大，可以轻而易举地压迫其余的神识种子！”

　　林易摇头一笑，心花怒放。

　　说起来，单凭林易的境界修为，想要用自己的神识种子，将第九层台阶中原有的神识种子给镇压住，完全是不现实的事情。

　　但是，林易在神识种子内部融合了一枚卍字符篆，一切就都变得有可能了。

　　“好了，事不宜迟，我也该尽快做出决断了！”

　　林易吐出了一口浊气，登时意念一动。

　　嗖！

　　融合了卍字符篆的神识种子，登时朝着九颗神识种子中的一颗神识种子飚射而去。

　　顷刻间，整个造化仙境的无数生灵，全都将心脏悬在了嗓子眼的位置。

　　“唔……”

　　下一刻，成仙台底部的小夭一个踉跄，险些瘫软在地。

　　成仙台内部，林易的神识种子，赫然飞到了小夭的神识种子前方，似乎要将小夭的神识种子给取而代之。

　　一股难以言表的恐怖压迫感，席卷而来，让小夭有种风雨飘摇的感觉。

　　“住手！”

　　百花妖蛛情急之下，再度大声疾呼。

　　第九层台阶之上，林易双手抱胸，一脸有恃无恐地看向下方的百花妖蛛，“前辈，你莫非又要威胁我？”说着，玩味一笑。

　　唰唰唰。

　　登时，妖蛛一族的族人，紫飞宇、封林一行人的目光，全都齐刷刷地聚焦在百花妖蛛的身上。

　　“我，我……当然没有想要威胁你，万古劫体，你要知道，我是非常看重你的，要不然，也不会将我的宝魂界中所留存下来的奥义法则，全都无私地奉献给你！”

　　“我们如今已经是一条船上的伙伴了，希望你能够大人不计小人过，别与我一个老人家一般计较。”

　　百花妖蛛放低了姿态，连“大人不计小人过”这样的话都能够说得出来。完全没有之前动辄就要拿林易的命脉威胁的姿态。

　　“哈哈，能够看到百花妖蛛主动放低姿态，可真是不容易！”

　　“真是痛快啊！”

　　“呸，这百花妖蛛若是真的将我们给当成伙伴，那么，就不要控制林兄的宝魂界，这样一来，我们双方的内心深处，都不会有疙瘩。”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人议论纷纷，脸上洋溢着盎然笑意。

　　小夭则是小脸惨白，颇为不忿地瞪着林易，转过头来，又一脸心疼地看向百花妖蛛。

　　百花妖蛛早已一命呜呼，为了辅助小夭获得成仙台的认可，倾尽了所有。

　　如今，为了小夭，却要主动向林易一个小辈服软，这对于心高气傲的百花妖蛛来说，绝对不是一件容易的事情。

　　但是，为了小夭，区区一点耻辱，百花妖蛛丝毫没有怨言。

　　谁想，面对百花妖蛛的话语，第九层台阶上的林易，似乎并不满意，意念一动，就操控着自己的神识种子，不断地朝着小夭的神识种子连续冲撞。

　　砰！砰！砰！

　　每一次冲撞，都让小夭的神识种子剧烈颤动，好似随时都有可能应声破裂。

　　与此同时，小夭娇躯瘫软，痛苦地发出一声声惨呼嚎叫。

　　百花妖蛛的心脏，顿时提了起来。

　　“住手，快住手！”

　　百花妖蛛仓皇失措，“万古劫体，我错了还不行吗？你就别与我一般计较了，大不了，等你从成仙台上下来之后，我给你打一顿，好好发泄一通。”

　　百花妖蛛一脸苦涩，看向林易的眼神，再也没有了半点的趾高气昂，说出来的话，异常卑微，若是亲耳所闻，在场的众人断然不敢相信百花妖蛛会说出这样的话来。

　　紫飞宇、封林、东临夜一个个双眸放光，心中好似五月花开，恨不得立刻放声大笑，手舞足蹈。

　　但是，终究还是要顾及一些百花妖蛛的颜面，并不敢太过于放肆。一个个忍住不笑，憋得脸蛋涨红。

　　“前辈，你这是说的哪里的话，我怎么会打你呢，我不过只是开个玩笑罢了。”

　　第九层台阶上，衣衫纷飞，黑丝如瀑的林易，好似一尊战神，此刻却是一副嬉皮笑脸地看向百花妖蛛，意念一动，停止了攻击小夭的神识种子。

　　小夭娇呼一声，感受到神识种子的压力骤降，登时露出了一抹微笑。

　　百花妖蛛没好气地冲着林易翻了一个白眼，长长地呼出了一口浊气。

　　“还好，除了小夭之外，我还有八颗神识种子可以选择！”

　　林易舔了舔嘴唇，蓦地，感受到了一缕颇为熟悉的气息，登时目光一转，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。

　　“若是我没有判断错误，这颗神识种子，应该是九重天妖禽一族的白鸦芸芸的！”

　　“当初，我与白鸦芸芸一番比试，不分高下，成为了我心中的一个遗憾。”

　　“如今，我若是将她的神识种子给取而代之，我相信，她一定会气疯的！这也让我找回了场子，彻底扬眉吐气！”

　　一念及此，林易登时没有太多的迟疑，操控着自己的神识种子，径自朝着白鸦芸芸的神识种子飚射而去。

　　……


第1223章 厄运天降

　　砰！砰！砰！砰！

　　登时，林易的神识种子，不断地朝着白鸦芸芸的神识种子发起了猛烈的冲击。每一次冲撞，都十分凶狠，似乎要将白鸦芸芸的神识种子给一举击溃。

　　这突如其来的变故，让九重天妖蛛一族的上上下下，彻底乱了套。

　　“快看，万古劫体的神识种子，似乎朝着白鸦芸芸发起了冲击！”

　　“该死的，这万古劫体真是一个狼心狗肺的东西，好歹青火长老曾经给他提供过便利，居然对我们妖蛛一族的天之骄子发起了攻击！”

　　“若是万古劫体在成仙台的要求下，要取代白鸦芸芸的神识种子，那么，我们妖禽一族，绝对没有二话，算是认了！但是，如今这万古劫体，有着诸多的选择，为什么偏偏要选择白鸦芸芸？这不是恩将仇报是什么？”

　　妖禽一族的族人，一个个对林易破口大骂。

　　“青火兄，你看这？”

　　烈元一脸惶急地看向身旁的青火。

　　感受着烈元焦灼的目光，青火倒是显得颇为得淡定从容，脸色古井无波，丝毫看不出有一丁点的情绪波动。

　　“无妨，我猜这万古劫体，只是想要在白鸦芸芸面前显示一下威风罢了。并不是真的要将白鸦芸芸的神识种子给取而代之！”

　　青火幽幽说道。

　　烈元不由一怔，沉吟片刻，似乎有些不敢相信。

　　“万古劫体的神识种子，融合了一枚卍字符篆，似乎是古仙人传承下来的符篆。有了这枚符篆，万古劫体想要替代哪一颗神识种子，就可以替代哪一颗神识种子，完全没有必要向白鸦芸芸的神识种子发起攻击，我相信，只要万古劫体愿意，一念之间，就可以彻底击溃白鸦芸芸的神识种子！”

　　“所以，我敢断定，万古劫体这么做，并无恶意。”

　　青火心思玲珑。

　　闻言，烈元不由得心绪一动，紧张的情绪松弛了几分。

　　“好一个万古劫体，似乎生怕我不知道他如今已经一飞冲天，名满天下了，居然还特意用神识种子来攻击我的神识种子！”

　　“这也无妨，今天你就是要将我的神识种子给取代，我也没有半点怨言！甚至于，我还会感到兴奋，因为，你是为数不多能够让我人血沸腾的人！”

　　白鸦芸芸紧咬贝齿，目光一眨不眨地看向成仙台的方向。

　　林易的神识种子，足足持续了一刻钟的时间，将白鸦芸芸的神识种子给攻击得节节败退，十分可怜，最后，终于是收了手。

　　成仙台上，林易喜笑颜开，心中暗自猜想着白鸦芸芸的心情，“嘿嘿，相信此时此刻的白鸦芸芸，心情一定不怎么样！真是想想都让人感到激动呢！”

　　“不过，这白鸦芸芸与我之间，只是单纯的良性竞争，并非敌对关系。所以，我也没有必要对她不利，取代她的神识种子。”

　　“况且，那九重天妖禽一族的青火，与墨麒麟有着交情，对于我也有恩。我可不能够做一个忘恩负义的白眼狼。”

　　林易虽然梦想成真，获得了成仙台的认可，但是，并没有因此而感到飘飘然，为人处事的分寸拿捏，还是非常到位的。

　　九重天上空，妖禽一族的族人，甫一看到林易的神识种子停止了无休止的攻势，登时一阵欢呼雀跃。

　　烈元一脸敬佩地看向青火，竖起了大拇指。青火微微一笑，并不言语。

　　白鸦芸芸则是微微吐出了一口浊气，神色轻松淡然，只是静下心来，脑海中想象着林易的模样，竟是多了一种别样的感觉。

　　“哎呀，我都在想什么啊！”

　　“这个家伙，分明就是一个坏蛋，我迟早要给他好看……”

　　白鸦芸芸在九重天中号称冰山美人，性情很冷，不苟言笑。许多妖禽一族的修士，想要与白鸦芸芸拉拢关系，结为道侣，最终都吃了闭门羹。可以说，白鸦芸芸是个不折不扣的修炼狂，从来没有发自内心的关注过另外一个修士。

　　但是现在，林易却强硬地闯入了白鸦芸芸的内心，让白鸦芸芸再也难以平静。

　　与此同时，成仙台底部，狂风呼啸，漫天狂沙。

　　“万古劫体这个小子，真是调皮……”

　　墨麒麟一脸苦笑地望着林易的举动。

　　“哈哈，林老大不会是要将九颗神识种子全都调戏一遍，最后再取代其中的一颗神识种子吧？”

　　姬旭一脸的盎然笑意。

　　“啧啧，这样的话，林兄岂不是将所有的天之骄子全都得罪了？如今的林兄，已经非常高调了，想必已经成为了许多宗门的眼中钉肉中刺。不到万不得已，最好还是别树敌太多！”

　　东临夜皱着眉头，喃喃出声。

　　“我现在好想看看各大宗门的天之骄子是一个什么样的表情！想必非常好玩……”

　　紫飞宇朗声畅笑。

　　成仙台上，林易背负双手，来回踱步，似乎有些难以抉择。

　　“除了小夭的神识种子与白鸦芸芸的神识种子之外，剩下的七枚神识种子，我都完全不了解，原本取代谁，都没有关系。但是，这对于一个宗门、一个天之骄子而言，却是大事，很有可能会因此结仇。”

　　“所以，还是稍微谨慎一些才好。”

　　一念及此，林易登时从神识种子内部，散开一缕缕神念，开始查探各个神识种子的气息。

　　可惜，光从气息来感受，很难判断出各个神识种子的身份。

　　“两位前辈。”

　　林易舔了舔嘴唇，朝着成仙台下方的百花妖蛛与墨麒麟大声疾呼，“你们快给我介绍一下，这些神识种子都是什么来历。我也好做个抉择！”

　　闻言，百花妖蛛与墨麒麟不由点了点头。

　　“万古劫体，你听我说，这些神识种子，除了小夭之外，都是来自于核心七大势力！其中，九古殿与圣泉谷各自占据了两个席位，暴乱星海，巨猿山脉，九重天各自占据了一个席位。至于万洞窟鼠妖一族，原本也有一个席位，但是被白鸦芸芸给取代了。而狮王岭，原本有着两个席位，其中一个也被小夭给取代了，只剩下一个席位。”

　　墨麒麟一五一十地讲述起来，林易听得十分出神。

　　……


第1224章 伏地魔

　　“林兄，依我看，你根本不需要多做考虑，直接将九古殿的天之骄子给取而代之就行了。这九古殿的古长老，曾经与我们杀的你死我活，早已结下了深仇大恨，这一次，我们正好予以还击。”

　　紫飞宇朗声建议。

　　“没错，那九古殿的古长老实在是太可恶了，当初为了抢夺林兄的宝魂界，险些就将我们给一网打尽！”

　　封林点头赞同。

　　“九古殿的古长老，在诸天万族中培养了一个下属势力，叫做不老山，已经将魔爪伸向了诸天万族，可见九古殿的野心有多大。如今，我们既然已经与九古殿站到了对立面，那么，就要重拳出击，毫不留情！”

　　姬旭显然也对九古殿恨之入骨。

　　“嗯？九古殿么？”

　　林易意念一动，脑海中登时浮现出九古殿古长老一族的种种恶行，以及不老山对于诸天万族数万圣子的残暴行径，登时内心深处好似火山爆发一样，无尽的怒火喷涌而出。

　　“好，我就将九古殿的天之骄子给取而代之，也好让九古殿的古长老见识到我的厉害！”

　　说着，林易意念一动，就操控着神识种子，朝着一颗散发着古老气息的神识种子飚射而去。

　　“慢着！”

　　就在这时，墨麒麟倏地吐气开声，“万古劫体，我能不能拜托你一件事情？”

　　闻言，林易慌忙停下了攻势，一脸惊讶地看向墨麒麟。

　　“墨前辈，你我不分彼此，有什么事情，尽管吩咐。”

　　林易一脸笑意。

　　“我希望你能够取代圣泉谷的神识种子！”

　　墨麒麟紧咬牙关，垂首而立，似乎酝酿了很久的情绪，才最终鼓足了勇气，向林易提出了要求。

　　“什么？”

　　“你让我取代圣泉谷麒麟一族的神识种子？”

　　林易登时脸色大变。

　　与此同时，妖蛛一族的族人，一阵哗然，议论纷纷。

　　“啧啧，这墨麒麟当年被圣泉谷给驱逐出来，似乎怀恨在心，如今有了一个发泄口，自然不会放过！”

　　“说起来，墨麒麟的遭遇，也是非常可怜的，因为一个传说，被自己的宗族给残忍地抛弃。如今，更是成为了麒麟一族的头号通缉犯。自己的族人，想尽千方百计地想要将他置于死地！但凡有血有肉的人，都不会无动于衷！”

　　“看来，圣泉谷已经成为了墨麒麟前辈的一个心结！要打开这个结，可不容易！”

　　妖蛛一族的族人，一个个唏嘘感慨。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，则是为之一怔，一个个面面相觑，用一种古怪的眼神看向墨麒麟。

　　显然没有料到，墨麒麟会提出这样的一个要求！

　　让林易取代圣泉谷麒麟一族的神识种子！

　　作为麒麟一族的族人，墨麒麟非但不维护麒麟一族，而且，还出手伤害。显然，已经彻底被圣泉谷给伤透了心。

　　“墨前辈，你考虑好了吗？你要是考虑好了，我立刻就可以出手，将麒麟一族的神识种子给取而代之。”

　　林易一脸沉静。

　　“我，我……”

　　墨麒麟身躯一晃，一时间竟是支支吾吾，有些踌躇起来。

　　在场的一众人等，不禁微微叹息，连连摇头。

　　显然，墨麒麟虽然对圣泉谷麒麟一族怀恨在心，但是，对于麒麟一族，终究还是有归属感的，内心深处，还是想要回到宗族中，成为麒麟一族的一员。

　　要不然，墨麒麟也不会有所犹豫。

　　“唉。”

　　成仙台第九层台阶上，林易不由摇头感慨了一声，劝说道：“墨前辈，我劝你还是考虑好了再说吧。我不希望你因为今天的一时冲动，而在往后的日子里感到自责，我觉得那样非常不值得。”

　　墨麒麟一怔，良久没有说话。

　　“万古劫体，依我来看，你随便取代一颗神识种子都可以，或者，将八颗神识种子完全击碎。反正这些来自于七大势力的天之骄子，都是该死的杂碎。”

　　百花妖蛛冷笑出声。

　　在百花妖蛛眼中，七大核心实力，没有一个好东西，都是百花妖蛛的仇人。

　　林易不由一阵苦笑。

　　虽然说，林易的神识种子内部，融合了一枚卍字符篆，但是，最多也就能够取代一颗神识种子，并不能够将八颗神识种子完全取代！

　　所以，百花妖蛛的提议是完全不可能的。

　　“这样吧，我还是决定取代九古殿的天之骄子。”

　　林易略一沉吟，当即有了决定。

　　这个决定，让紫飞宇、封林、东临夜一行人，喜笑颜开。

　　嗖……

　　倏地，就在这时，第九层台阶内部的一颗漆黑如墨的神识种子，剧烈颤动，从神识种子内部散发出一缕缕雾气，给人一种极其邪恶、暴虐、阴险的感觉。

　　“嗯？”

　　“这是何方神圣？神识种子内部，居然散发出了一股漆黑雾气！”

　　林易眉头一挑，一脸的好奇。

　　登时，一缕神念席卷开来，想要查探雾气中的神识种子，但是，雾气之中的神识种子，给林易一种非常飘渺如幻的感觉，好像已经凭空消失了一般。

　　“啧啧，好神奇的秘法，居然能够将自己的神识种子都给隐藏起来，是个不凡之辈。”

　　“不过，与我的神识种子比起来，还是要逊色不少。不然的话，也不会主动示弱，妄图隐藏自己，从而逃过我的杀戮。”

　　林易心绪一动。

　　说起来，出现在林易视野中的神识种子，与其余的神识种子，都有一些不同。

　　其余的神识种子，在仙泉的浇灌之下，都变得晶莹剔透，好似水晶一样。

　　唯独只有这一枚神识种子，通体漆黑如墨，蕴含着一股难以荡涤的邪恶气息！

　　“万古劫体，那是暴乱星海的暴乱星君之子，号称‘伏地魔’的巫昊！”

　　墨麒麟连出声介绍起来，“暴乱星海，一直是造化仙境中的禁地，里面蕴藏着无数的秘境宝藏。但是，极其凶险，一旦步入其中，十有八九难以活着出来。暴乱星海内部的势力，并不统一，各自为派，十分驳杂。其中，就有一大势力，以暴乱星君为尊，暴乱星君有一个独子，天赋惊人，号称伏地魔巫昊，是个十分邪恶的家伙！”

　　……


第1225章 不作死不会死

　　“暴乱星海吗？”

　　林易心绪一动，有些好奇起来。

　　对于暴乱星海，林易一行人，还是比较陌生的。虽然林易一行人，在短短的十年时间内，就深入了核心地带，也与各大宗门的弟子有过交手。对于万洞窟鼠妖一族，九重天妖禽一族，圣泉谷麒麟一族，九古殿九大古老宗族……都算是有了一定程度的了解。

　　但是，对于暴乱星海，依然一无所知。

　　事实上，不仅仅是林易这个初来乍到的外来人，就算是造化仙境的土著，对于暴乱星海也是一知半解。只知道暴乱星海内部蕴藏着数之不尽的秘境宝藏，但是，内部的局势又非常的暴乱，进入其中的修士，无一不是九死一生，可以说，将暴乱星海称之为埋骨之地，也没有什么问题。

　　在林易等人看来，这暴乱星海，就好像是诸天万族中的禁地一样，让人无限憧憬，又让人望而却步。

　　“万古劫体。”

　　这时，墨麒麟微微一笑，“你要是想取代暴乱星海的神识种子，倒也是个非常不错的选择。”

　　“嗯？”

　　林易、紫飞宇、封林等人，全都转头看向墨麒麟。

　　“毕竟，相对于其余的六大势力，暴乱星海的族人，鲜少会出来争权夺势，抢夺地盘。你要是将伏地魔的神识种子给取代了，虽然给自己树立了一个强敌。但是，所要面临的麻烦，肯定要比得罪其余的六大势力要来得少。”

　　墨麒麟道。

　　闻言，妖蛛一族的族人，一个个暗暗点头。

　　“墨麒麟说得没错。”

　　百花妖蛛点头一笑，“暴乱星海内部各大宗门林立，自顾不暇，很少会插手核心地带的战役。也很少会派人进入核心地带寻仇。你要是将伏地魔的神识种子给取代了，就算是暴乱星君怀恨在心，要派人追杀你，恐怕能够调遣的人马，也不会很多。至少，比起其余的六大势力，能够调动的人马根本不是一个档次的存在。”

　　“除非，有朝一日你进入了暴乱星海，那么，你就要遭殃了。以暴乱星君在暴乱星海中的势力，想要借机斩杀你，简直就是轻而易举。”

　　百花妖蛛一五一十地分析起来。

　　林易点了点头。

　　“唔，这样也好。”

　　林易微微一笑，“那我就选择取代这伏地魔的神识种子罢！”

　　说起来，林易一行人虽然与九古殿有着深仇大恨，不共戴天。但事实上，这些仇恨全都是针对古长老负责的不老山，与九古殿的核心利益纠葛并不大。并不值得让九古殿倾尽整个宗门的力量来将林易赶尽杀绝。

　　但是，如果林易胆敢将九古殿的神识种子给取而代之，那么，肯定会彻底惹怒这个在核心地带势力最为恐怖的庞然大物。

　　到时候，想要千方百计将林易赶尽杀绝的，可不仅仅只有古长老一人了，整个九古殿上上下下都恨不得将林易挫骨扬灰，千刀万剐。

　　狂风呼啸，成仙台下方的一众人等，全都翘首观望，一个个目光烁烁。

　　“喝！”

　　只听一声低喝，林易的神识种子，嗖的一声，好似一枚炮弹，猛地朝着雾气笼罩的神识种子飚射而去。

　　轰……

　　登时，一阵阵恐怖的浩荡威势，从天而降，直接将伏地魔的神识种子给碾压成碎片，飞快地消散开来。

　　紧接着，一枚融合了卍字符篆的神识种子，徐徐与台阶融为一体。

　　定睛望去，令人惊诧的是，林易的神识种子，位于九颗神识种子的中央，其余的八颗神识种子，则好似众星捧月一样，将林易的神识种子给捧在当中，似乎已经确立了林易至高无上的地位。

　　“啧啧，没想到传说中暴乱星君的独子伏地魔，有朝一日也会被人给取而代之！若非亲眼目睹，我断然不敢相信这是真的！”

　　“想必此时此刻的伏地魔，肯定被气得抓狂了！可惜，就算是他想要报仇雪恨，恐怕也没有什么机会了。一来，想要取代万古劫体的神识种子，几乎是一件不可能的事情。二来，想要找到林易这个陌生的面孔，以暴乱星海在核心地带的势力，也是大海捞针。”

　　“这下子，暴乱星海的伏地魔，只能是哑巴吃黄连，有苦说不出了！”

　　妖蛛一族一个个喜笑颜开。

　　与此同时，整个造化仙境中的亿万生灵，也都一阵唏嘘感慨，议论纷纷。

　　来自于各大宗门的高层长老，在看到林易的神识种子，取代了暴乱星海的伏地魔时，全都舒了一口浊气，感觉幸运地逃过了一劫。

　　对于林易，可谓是又爱又恨。

　　可以想象的是，在接下来的一段时间，造化仙境将会掀起一阵浩瀚的浪潮。各大宗门，各个派系，都会口口相传，调查着林易的底细。对于林易的态度，各大宗门也各怀鬼胎，不为外人道。

　　“成功了！”

　　林易舔了舔嘴唇，一脸盎然笑意，“正所谓不作死就不会死，这暴乱星海的伏地魔巫昊，若是不施展黑雾来隐藏自己的神识种子，我也不会注意到他，更不会将他的神识种子给取而代之。”

　　“现在，这伏地魔巫昊，反而成为了我扬名天下的垫脚石。”

　　林易舔了舔嘴唇，朗声一笑。

　　嗖的一声，好似大鹏展翅一样，在半空中划过了一条美妙的弧线，径自从天而降。

　　虽然如今林易的状态十分虚弱，但是，在获得了成仙台的认可之后，与成仙台冥冥之中多了一丝感应，在九层台阶以下的高度，飞行起来，几乎没有什么威压。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一众人等，纷纷飞扑上前，将林易给抬着高高甩向高空，一时间，众人又跳又蹦，又哭又笑，好像一群孩童。

　　“哥几个，我成功了，没有辜负你们的期望！”

　　林易笑容灿烂，难以遏制心中的喜悦。

　　“好小子，真是让我感到骄傲。”

　　墨麒麟一脸欣喜，“当初我决定将你带来成仙台的时候，其实我的心中也没有底。我只知道，你是我唯一的希望，就算是再希望渺茫，也要破釜沉舟，倾尽全力！没想到，你给我带来了一个又一个惊喜！”

　　墨麒麟心中感慨万千。

　　对于林易能否登上第九层台阶，但凡有点见识的修士，都认为是痴心妄想。就算是与墨麒麟有过交情的青火，还有见多识广的百花妖蛛，都一度认为墨麒麟是疯了。

　　但是现在，墨麒麟成功地证明了自己的判断，俗话说不疯魔不成活，这一次，墨麒麟与林易可谓是彻彻底底的疯狂了一把。

　　而结果……

　　却是整个造化仙境的亿万生灵，都彻底疯了！

　　……


第1226章 神秘礼物

　　吼……

　　看到林易顺利地在成仙台中种下了一颗神识种子，血色天龙颇为亢奋，吼啸个不停，张牙舞爪地上下飞舞。

　　唳！

　　刀锋蝗挥舞着双刀，也是发自内心的激动。

　　许久之后，众人的情绪终于稍稍平复了下来。在紫飞宇、封林、东临夜等人的簇拥之下，林易大步流星地走到了心情复杂的小夭身前，微微一笑，“小夭，多谢你给我搭建的墨桥。要不然，我绝对没有机会在成仙台中种下一颗神识种子。”

　　说着，伸出手来，准备与小夭握手致意。

　　小夭愣了愣神，没想到林易居然会如此得谦逊礼貌。

　　原以为，林易在获得成仙台认可之后，会变得目中无人，蛮横无理。尤其是小夭曾经对林易各种讽刺，各种鄙夷。而如今，林易却创造了一个奇迹，可谓是酣畅淋漓地打了小夭的脸。

　　尤其是林易的神识种子，本来是可以将小夭的神识种子给取而代之的，但林易没有那么做。

　　虽然没有那么做，但已经让原本趾高气扬的小夭，跌入了卑微的尘埃之中，再也找不到自我了。

　　林易一朝得势，原本可以对小夭冷嘲热讽，以胜利者的姿态，让小夭难堪。但谁想，林易并没有那么做，似乎已经将小夭之前的各种讽刺，各种鄙夷，全都抛之脑后了。

　　如今胸襟，让小夭不由感到一阵讶异，内心深处，也有些别样的情绪。

　　“你应该将我的神识种子给取代的，这样的话，我就可以堂而皇之地与你进行一场厮杀比斗，也好分出一个高下尊卑来。”

　　小夭伸出玉手，握住林易宽大的手掌，赌气地噘嘴说道。

　　似乎仍然有些难以接受现实。

　　紫飞宇不由翻了一个白眼，有些不忿地看向小夭，心中嘀咕道：“这个小夭，居然还嘴硬。如今谁胜谁负，不早就一目了然了么？难道还要比过一场才知分晓？”

　　“呵呵，比试的话，只要你愿意，我可以随时奉陪。但是现在不行，这里不是久留之地，我还要保护你们妖蛛一族的安危，责任重大，就不能大动干戈了。”

　　林易微微一笑，风淡云轻地回应了小夭苍白无力的挑衅。

　　虽然林易的语气十分缓和，说话的时候，时刻带着笑容。

　　但这一席话落入小夭的耳中，却格外不是滋味。

　　什么叫只要小夭愿意，随时都可以奉陪？

　　似乎小夭在林易的眼中，并非什么强有力的竞争对手，面对小夭，根本不需要什么准备，任何时候都可以战而胜之。

　　这让小夭恨得牙痒痒。

　　还有，林易提到了一点——在接下来的路途中，妖蛛一族的安危，包括小夭的身家性命，都要由林易来守护，这意味着什么？

　　意味着小夭与妖蛛一族，并没有能力保护自己，需要仰仗林易！

　　既然小夭的妖蛛一族，需要林易来守护自己的安危，那么，林易与小夭之间的高下尊卑，岂不是已经立竿见影了么。

　　还需要比试干什么？

　　一念及此，小夭俏丽的小脸上，登时涨得一片通红，好似红透的苹果，让人忍不住想要咬上一口。

　　“呸，真是一个让人讨厌的家伙。”

　　小夭一副气鼓鼓的模样，有心想要反驳几句，却找不到像样的理由。

　　望着小夭局促尴尬的模样，紫飞宇、封林、东临夜一行人，终于按捺不住，哄堂大笑起来。笑得毫不留情，笑得极其刻薄，使得小夭又羞又躁，恨不得找一条地缝钻进去。

　　林易负手而立，站在一旁，不禁面露苦笑。

　　“万古劫体。”

　　墨麒麟冲着林易招了招手，笑道：“你还记得，我曾经答应你，要赠送给你一个丰厚的大礼吗？现在正是时候。”

　　闻言，林易双眸一亮，兴奋地搓动着双手，看向墨麒麟。

　　大礼？什么样的大礼？

　　林易虽然只有神元境界，但手中的宝贝不少，寻常宝贝，根本不入林易的法眼，更称不上什么大礼。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，则是一阵激动，似乎已经猜到墨麒麟口中的大礼是什么了，一个个呼吸急促起来。

　　“万古劫体，想必你也见识到火纪神龟的威势了，那可是神帝级别的高手。而我的这件大礼，就与火纪神龟有着密切的联系。”

　　墨麒麟并不急着将礼物掏出来，而是神秘一笑，卖了一个关子。

　　“什么？一件与火纪神龟有着密切联系的礼物？”

　　林易悚然一惊，心脏情不自禁地噗通噗通跳动起来。

　　万万没有料到，墨麒麟口中的大礼，居然与传说中的神帝火纪神龟有着联系。

　　“你看这是什么？”

　　墨麒麟伸手一挥，哗啦啦，一片片火红色的庞大龟甲席卷而出，每一片都宝光四溢，蕴含着一种古老而强横的气息，定睛细瞧，可以清晰地看到龟甲之上镌刻着各种各样的古老符文，一看就不是凡品。

　　“嗯？”

　　“这是什么？好恐怖的气息，难道是火纪神龟的龟甲？”

　　林易一阵惊呼，“墨前辈，你莫不是捡到了火纪神龟脱落的龟甲，要转赠给我吧？”林易眨动着双眸，一脸讶异地看向墨麒麟。

　　墨麒麟摇头一笑，朗声道：“哪儿的话，若只是火纪神龟脱落的龟甲，根本不值得我如此小题大做。我这三十六片龟甲，可都是火纪神龟的本命龟甲！”

　　嘶……

　　话音未落，全场哗然。妖蛛一族的族人，一个个屏气凝神地盯着三十六片宝光四溢的龟甲，口水流了一地。

　　火纪神龟的本命龟甲，绝对是不可多得的宝贝，任何人都梦寐以求，不过，并不是每一个修士，都拥有着林易这样的福气。

　　“什么？这些龟甲，都是火纪神龟的本命龟甲？”

　　林易不由一阵失声惊呼。

　　“天呐，我没有听错吧？墨前辈，你居然得到了火纪神龟的本命龟甲？”林易摇头晃脑，像是看着怪物一样看着墨麒麟，“前辈，你究竟是怎么得到的？”

　　显然，林易可不会天真的认为墨麒麟是从火纪神龟的体内，抢夺了三十六片本命龟甲。毕竟，在神帝境界的火纪神龟面前，墨麒麟卑微的就好像是巨象脚下的一只蝼蚁罢了。

　　“这个嘛，你就不要刨根问底了，你只要知道，我这三十六片本命龟甲，若是用来铸造成铠甲，绝对是一件极品禁器！你穿上之后，日后碰到强敌，就能够安全得多。”

　　墨麒麟朗声一笑，感受着众人钦羡的目光，一阵得意洋洋。

　　“什么？你要将这三十六片本命龟甲赠送给我？”

　　林易略一踌躇，登时将脑袋摇得好似拨浪鼓一样，“不行，这绝对不行。我虽然不知道你这三十六片本命龟甲究竟是怎么得到的，但我知道，这是你命中不可多得的大机缘，我一个小辈，没有资格取而代之。”

　　“况且，我已经拥有了一套能够不断升级的紫金龙鳞，在同境界的修士中，体魄肉身更是数一数二的存在，根本不需要什么禁器级别的铠甲。”

　　林易态度坚决。

　　……


第1227章 多宝天王

　　闻言，在场的一众人等，登时一阵惊呼失色，一脸讶异地看向林易。

　　“天呐，我听到了什么？万古劫体的紫金龙鳞，居然可以不断升级，是一套可以升级的法宝！”

　　“啧啧，万古劫体的紫金龙鳞，品质极佳，即便是不能够升级，也非常珍贵。若是可以升级，那简直就是一件无价之宝，甚至于，比起禁器来，也不遑多让。”

　　“万古劫体的身上，究竟还有多少秘密没有公开，真是让人难以置信。”

　　妖蛛一族的族人，一个个像是看着怪物一样看着林易。

　　小夭的小脸一僵，目光复杂地看向林易。

　　单论宝贝……

　　小夭这个妖蛛一族的新一任族长，似乎都没有林易多。

　　林易的手中，不仅有堆叠成山的龙髓、晶石，还有大量的仙泉，更让人难以置信的是，林易一个神元境界的小辈，居然拥有着一柄禁器“碧玉八星弓”！

　　如今，林易的紫金龙鳞，更是一套可以自主升级的铠甲！

　　光是展现在外的宝贝，就足以让小夭羡慕嫉妒恨了。若是算上白骨舍利之类没有显露出来的宝贝，那就更不可思议了。

　　可以说，林易手中的宝贝，足以让任何一个破碎境高手彻底癫狂！

　　“万古劫体，这是我的一片心意，请你无论如何都得收下。”

　　墨麒麟一看林易并不愿意接纳自己的礼物，登时有些生气，“你如今已经顺利获得了成仙台的认可，很快就会回到诸天万族中去，到时候，你我就要分别，再见面，也不知道要多久。往后的日子，你碰到的艰难险境，我都帮不上忙。这让我感到非常无力，你要是能够将这三十六片本命龟甲给收下，我心里还能好受一些！”

　　墨麒麟深深地看着林易，似乎就像看着自己的亲生骨肉，有一种甘愿自我牺牲的情感。

　　“墨前辈。”

　　林易摇头一笑，“你放心，我回到诸天万族之中，有着强大的靠山，还有各个情同手足兄弟，这些兄弟，大多来自于豪门望族，背景极深，寻常修士根本不敢与我争锋相对。所以，我根本不需要什么禁器级别的铠甲。相反，这三十六片本命龟甲，反而会给我带来大量的麻烦。”

　　“正所谓匹夫无罪怀璧自罪，说的就是这个道理。”

　　林易虽然非常向往火纪神龟的本命龟甲，不过，略一沉吟，就态度坚决地拒绝了墨麒麟的好意。

　　“林兄所言极是。”

　　封林点了点头，“他来自于古星之上的一个中等势力，若是身上带的宝贝太多，太扎眼，对于林兄来说，的确不是什么好事，很有可能会招来有心之人的觊觎！”

　　“墨前辈，你就放心吧，林兄在诸天万族内部，那可是名声在外的人物，有着不灭境的高手南海第一大寇罩着，就算是荒古世家，想要与林兄作对，都要好好掂量一番。你这三十六片本命龟甲的作用，倒也并不那么重要。”

　　紫飞宇朗声一笑。

　　“墨前辈，有我们这些兄弟在，林老大好着呢。在诸天万族中，我们可都横行霸道惯了，从来没有什么畏首畏尾的道理。”

　　姬旭豪气云天。

　　虽然说，各个年轻至尊，在造化仙境中根本不值一提，就是一只只可有可无的蝼蚁。但是，一旦回到了诸天万族，那报出名号来，都是威震一方的人物，尤其是每一个人身后的势力，威震一方，寻常修士断然不敢招惹。

　　“墨前辈，我不是已经获得成仙台的认可了吗？往后的日子，我随时都会回到造化仙境之中，与你汇合。毕竟，我还要守护妖蛛一族的安危，有职责在身。”

　　林易淡淡一笑，“说起来，你在造化仙境中的安危，倒是非常让我担忧，我觉得，这三十六片本命龟甲，还是你自己留着最好，等你反复淬炼，铸就一套禁器级别的铠甲之后，就算是碰到强敌，也多了一份自保之力。”

　　林易一脸认真地说道。

　　相较于林易在诸天万族中左右逢源的处境不同，墨麒麟在造化仙境中，可是一个头号通缉犯，人人得而诛之。

　　比起林易来，墨麒麟显然更加需要禁器级别的铠甲。

　　“可是，我……”

　　墨麒麟嘴角一抽，心中暖暖的，没想到，林易能够经受住巨大的诱惑，将墨麒麟的安危放在第一位。

　　“好了，各位。”

　　林易兀自转过头来，冲着众人招了招手，“此地绝非久留之地，想必各大宗门的人马，已经都涌入了核心地带。我们要抓紧时间，赶紧离开。”

　　闻言，众人纷纷点头。

　　“墨前辈。”

　　林易转头看向墨麒麟，“我觉得我们所有人，都进入你的宝魂界中进行躲藏，由你来开路，带领大家脱离险境如何？”林易用一种询问的眼神看向墨麒麟。

　　眼下，妖蛛一族已经成为了万洞窟鼠妖一族的心头之患，正千方百计地想要赶尽杀绝。

　　而林易一行人，又刚刚在成仙台上大展神威，林易的身影，更是深深地烙印在亿万生灵的脑海之中，眼下并不适宜露面。

　　想来想去，只有墨麒麟最为合适。

　　可是，话音未落，妖蛛一族的族人就表达了不同观点。

　　“这不太好吧？墨麒麟前辈虽然拥有着破碎境界的修为，又初步炼化了一柄夺命雷锤，战斗力一飞冲天。但是，他的身份十分敏感，是圣泉谷的头号通缉犯。若是被人给认出来，后果将不堪设想。”

　　“没错，我们绝对不能将身家性命，寄托在一个通缉犯的身上。”

　　妖蛛一族的族人，似乎对于墨麒麟并不放心。

　　林易苦笑一声，用无奈的眼神看向百花妖蛛。

　　其实，林易也不愿意让墨麒麟冒险，但是，如今的情况，也只有墨麒麟最为合适。

　　百花妖蛛的身份同样敏感，比之墨麒麟还要过犹不及，是各大宗门得而诛之的存在。更何况，如今的百花妖蛛，已经沦为一条器灵，想要承载众人，脱离险境，是有心无力。

　　而除此之外，也就只有小夭与林易的实力最为出众了。

　　但是，如今这两人都已经在第九层台阶中种下了一颗神识种子，一举成名天下知，肯定也会引来许多麻烦。

　　至于紫飞宇、封林、东临夜一行人，实力太弱，在步步艰险的核心地带，可谓是寸步难行。

　　……


第1228章 强敌来袭

　　“如今也只有出此下策了。”

　　百花妖蛛略一沉吟，登时赞同了林易的提议，“墨麒麟有着一种幽冥遁法，非常奇特。寻常破碎境高手，想要抓住墨麒麟，都不容易。我们躲在他的宝魂界中，只要别碰到太厉害的角色，都能够顺利逃脱。”

　　“万一碰到难以战胜的强敌，也可以立刻将万古劫体给召唤出来，撕裂出一条空间裂缝，遁入空间乱流之中安身立命。”

　　百花妖蛛发话了。

　　妖蛛一族登时缄默不语，不敢再有半点怨言。

　　“此去路途遥远，但愿我能够坚持到底罢！”墨麒麟感受到了压力，用力地吐出了一口浊气，开始催动体内真元，跃跃欲试。

　　“刀锋蝗，你来给墨前辈做向导。”

　　林易朝着刀锋蝗命令道。

　　唳！

　　刀锋蝗朗声唳鸣，上下飞舞。

　　说起来，刀锋蝗的子虫，虽然已经收回了上千只，但还有不少分散在各处。虽然说，能够监视的地域十分有限，但终归也能够提供一点帮助。

　　当下，在林易的引领下，妖蛛一族的族人，一个个放弃抵抗，准备遁入墨麒麟的宝魂界内部。

　　谁想，就在这时，远空之中一条虹光极速飚射而来，携着一股令人置信的恐怖威势，瞬间将所有人的注意力给吸引住了。

　　“哈哈哈……”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　一道粗犷的嗓音，好似平地炸雷一般，响彻耳膜，一阵狂风扑面而至，携着一股摄人心魄的恐怖威势，令在场的一众人等心肝乱颤。

　　“这是何方神圣？居然拥有着如此恐怖的声势？”

　　“这股声势，若是我没有判断错误，应该是一个不灭境界的高手！”

　　“糟糕，我们居然碰到了一个不灭境界的高手，这下子，我们将上天无路入地无门，多半要葬身荒野了！”

　　妖蛛一族的族人，吓得膝盖发软，面无人色。

　　“嗯？”

　　“这股气息……似乎是万洞窟鼠妖一族！”

　　林易微微眯起双眸。

　　“是通天鼠那个杂种来了……”

　　百花妖蛛略一沉吟，就猜出了来人的身份。

　　话音刚落，在场众人一阵胆颤心惊，不敢相信自己的耳朵。

　　“什么？是万洞窟鼠妖一族的通天鼠来了吗？完了，没想到堂堂鼠妖一族的族长，居然亲自出马，要将我们妖蛛一族赶尽杀绝！”

　　“啧啧，这通天鼠可不是什么好惹的，万古劫体，快！撕裂出一条空间裂缝来，将我们给纳入其中！”

　　妖蛛一族的族人，一个个惊慌失措，一听到通天鼠的名号，就吓得魂飞魄散，膝盖发软。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，则是脸色严峻，目光如刀。

　　“各位。”

　　林易微微一笑，脸色十分沉静，“你们不是对我所掌控的法则奥义比较好奇吗？很快，我就会让各位大饱眼福，见识一下我蜕变之后的法则奥义！”

　　闻言，众人微微一怔，用一种看着白痴一样的眼神，看着林易。

　　林易这个家伙，莫非是疯了吗？

　　难道不知道即将面对的强敌，乃是不灭境界的通天鼠？

　　居然不赶紧想着如何保命，还妄图大展神威，简直是不知死活！

　　很快，凌厉如电的虹光，就径自飞到了距离众人不过数千米的高空中，领头的一人，身穿一袭宽大皂袍，目光如钩如电，深不可测，让人乍看一眼，就觉得如坠深渊，全身上下再无一丁点的秘密可言。

　　此人赫然是不灭境界的通天鼠。

　　在通天鼠的身后一步的位置，则是双眸放光的冥王鼠妖，这冥王鼠妖在看到百花妖蛛的一瞬间，就一阵狞笑，好似阴谋得逞一样，很快百花妖蛛就会被碾成碎末，给他死去的两位兄弟报仇雪恨。

　　“哟呵，通天鼠，你堂堂鼠妖一族的族长，不灭境界的高手，对付我这么一个废人，用得着亲自出马吗？真是抬举我了。”

　　百花妖蛛玩味一笑，看向通天鼠的眼神，充斥着浓郁的仇恨。

　　说话间，在场的一众人等，全都簇拥到了林易的周身，时刻准备遁入林易的宝魂界中逃之夭夭。

　　“此言差矣。百花妖蛛，你当年也是一个风华绝代的人物，我们七大宗门的族长，你都不放在眼里。如今，虽然你已经沦为了一个废人，但也配得上我给予你足够的尊重。”

　　通天鼠毫不避讳地神念一扫，紧接着，不由得双眸圆睁，一脸不可思议地看向百花妖蛛，“什么？百花妖蛛，你居然只剩下灵魂了？似乎……似乎你是将自己给炼化成了一条器灵？”

　　话音未落，数千名鼠妖一族的族人，全都倒吸了一口凉气，一脸惊讶地看向百花妖蛛。

　　百花妖蛛身姿曼妙，倾国倾城，在幻化成本命花种的一条器灵之后，就恢复了百花仙子的容貌，不再是一个风残烛年的老妖婆形象。

　　“什么？百花妖蛛居然已经死了，沦为了一条器灵？”

　　“这百花妖蛛寿元将尽，肯定是她有意将自己给炼化成一条器灵的，如此一来，便能够延续生命。”

　　“啧啧，不得不说，这百花妖蛛真是一个妖孽，分明已经寿元耗尽，还不肯遁入六道轮回！”

　　鼠妖一族的族人，一个个目露好奇地看向百花妖蛛。

　　“不，不可能……”

　　冥王鼠妖在得知百花妖蛛已经沦为一条器灵的一刹那，不由得脸色剧变，“百花妖蛛为什么已经死了？我还要将其挫骨扬灰，给死去的兄弟报仇雪恨呢！”

　　一念及此，冥王鼠妖猛地握紧拳头，咔嘣作响，“罢了，罢了！就算是沦为一条器灵，我也认了。一会儿我就会将你的灵魂，轰得魂飞魄散。让你尝尽苦头！”

　　“你们快看，那个清纯俏皮的少女，好像就是登上第九层台阶的天之骄子。据说是取代了狮王岭的碧眼鬃狮！”

　　“啧啧，这个少女，果然是百花妖蛛培养出来的后代，真是有其父必有其子！”

　　“呸，今日碰到我们，再出众的天赋血脉，都将化为空花泡影。沦为族长大人手下的亡魂！”

　　鼠妖一族的族人，看向小夭的眼神，蕴藏着一丝怜悯，就好像在看着将死之人一样。

　　……


第1229章 重磅炸弹

　　之前万洞窟鼠妖一族的高层长老，都对小夭这个陌生的面孔非常好奇，但一时半会儿，都猜不出小夭的真实身份。幸好冥王鼠妖与小夭有过一面之缘，知道小夭是妖蛛一族的传人。

　　对此，族长通天鼠一行人都有些将信将疑，不太敢相信一个已经沦为废人的百花妖蛛，居然能够培养出小夭这个旷古绝世的奇才来。

　　然而此时此刻，当小夭活生生的出现在众人的眼前时，众人都情不自禁地惊呼出声。

　　小夭的出现，让万洞窟鼠妖一族更加坚定了要将妖蛛一族赶尽杀绝的决断。

　　毕竟，小夭展现出来的天赋血脉，并不逊色于巅峰时期的百花妖蛛，如今若是继承了百花妖蛛的衣钵，成为妖蛛一族新一任的族长，那么，对于万洞窟鼠妖一族，甚至对于整个核心地带的势力，都是一个非常大的威胁。

　　作为鼠妖一族的族长，通天鼠绝对不会让这样的事情发生。

　　谁想，小夭的出现，不过只是一道开胃小菜。

　　当鼠妖一族看到人群中的林易时，不由得一阵失声惊呼，像是遭遇了一颗重磅炸弹，瞠目结舌。

　　“天呐，我看到了什么？那个新晋的超级天之骄子，居然也在这里！”

　　“啧啧，此子拥有着旷古绝世的天赋血脉，也不知道得到了什么样的机缘，居然能够在神识种子内部融合了一枚卍字符篆，如此一来，便可以任意将原先第九层台阶中的九颗神识种子取而代之！这个家伙，对于我们各大宗门，都是一个致命的威胁。而各大宗门的天之骄子，想要将他的神识种子给取代，从目前的情况来看，多半是没有希望的！”

　　“每一个获得成仙台认可的天之骄子，在名扬天下的同一时间，也时时刻刻都提心吊胆，昼夜修炼，提升各自的修为，生怕一个懈怠，被旁人给取代了自己的神识种子。但是，此子却没有这种烦恼，因为，融合了一枚卍字符篆的神识种子，就好似得到了古仙人的庇佑，几乎没有什么修士会自讨苦吃，妄图用自己的神识种子来取而代之！”

　　“不过，就算此子的天赋血脉，十分超卓，融合了卍字符篆的神识种子更是牢不可破。但是，此子的本体却不足为惧，再强也就只有圣王境界，只要各大宗门出动精锐高手，找到此子，就立刻可以斩草除根，从今往后彻底高枕无忧。”

　　“我相信，如今各大宗门的高层，已经有许多，开始千方百计地打听此子的下落，想要趁着此子没有登上成仙台之巅，获得古仙人的衣钵传承之前，将其一举斩杀，免除后患！”

　　“没想到，此子居然与百花妖蛛是一路人！”

　　“这百花妖蛛未免也太妖孽了吧？培养出一个小夭来，已经堪称惊世骇俗了，居然还培养出了一个旷古绝世的奇才！”

　　万洞窟鼠妖一族的族人，一个个议论纷纷，看向林易的眼神，就好像耗子进入了粮仓，直冒精光。

　　“哈哈，果然不出我所料。这个超级天才，也是与百花妖蛛是一路的。当初在看到此子登上第九层台阶的时候，我就非常纳闷。一来此子非常面生，我从来没有听说过，十有八九并非来自于七大势力。二来此子登上成仙台的位置，似乎并不在任何一个七大势力的内围空间，而是在一个临时的攀登点上！”

　　“但是，在小夭登上成仙台后，成仙台附近的空间就十分躁乱，万丈洪流呼啸不止，根本不可能出现可以攀登的稳定空间。”

　　“唯一的可能性，就只有百花妖蛛用手中的五色神石，开辟出了一个稳定的攀登点，来帮助此子登上成仙台！”

　　“啧啧，没想到我的推测，都成为了板上钉钉的事实，真是让我心花怒放！”

　　通天鼠一脸的盎然笑意，看向林易的眼神，就好像看着一只到嘴的鸭子，有些迫不及待地想要将其吞入口中，尽情享用。

　　话音未落，紫飞宇、封林、东临夜一行人，全都为之一惊，一个个面面相觑。

　　甚至于，连妖蛛一族的族人，也都啧啧称奇，颇为困惑。

　　“啧啧，没想到这通天鼠如此的念头通达，居然能够这么快就推测出来我们与妖蛛一族成为了伙伴！还顺藤摸瓜，找到了我们的藏身之所！”

　　“看来，这通天鼠绝非有勇无谋之辈，今日我们碰到他，肯定没有好果子吃！”

　　“对了，这通天鼠说百花妖蛛是用一枚五色神石来开辟攀登点的，这与我们所知道的情况并不一致。究竟是这通天鼠没有搞清楚状况，还是百花妖蛛一直在蒙骗我们？”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，不由得面面相觑。

　　“各位师姐师妹。这通天鼠居然说族长是用一枚五色神石来开辟攀登点的，并非是用一种用本命蛛丝发动的神通！”

　　“呵呵，我猜这通天鼠肯定是孤陋寡闻，没有弄清楚状况。”

　　“不对，我听说，我们的族长百花妖蛛，在成为仙界移民之前，曾经就是仙界妖蛛一族中的核心弟子，而在神秘的仙界之中，我们妖蛛一族就住在五色神山之中。每隔千年，就会诞生一枚五色神石！很有可能，族长真的拥有一枚五色神石！可是，这五色神石又如何能够开辟一处稳定的空间呢？”

　　“我知道了，当年古仙人铸就成仙台，其中一个主要的材料，就是五色神石。既然这成仙台内部的主要材质是五色神石，那么，族长若是拥有一枚五色神石，就一定能够与成仙台产生某种联系，如此一来，开辟出一个稳定的攀登点，也并非没有可能！”

　　妖蛛一族的族人，一个个暗中神念传音，七嘴八舌议论不止。

　　很快，妖蛛一族的族人，就得到了一个惊人的结论——通天鼠所说的事情，很有可能是真的。百花妖蛛并非是通过一种用本命蛛丝发动的神通秘技来开辟攀登点，而是用一枚从仙界带下来的五色神石！

　　万万没有料到，百花妖蛛的心机如此之深，居然在漫长的岁月之中，将自己的族人都蒙在鼓中。

　　……


第1230章 神秘靠山

　　“什么？百花妖蛛是用一枚五色神石来开辟攀登点的？”

　　紫飞宇一阵惊呼。

　　“这与我们所知道的完全不同，难道是百花妖蛛在欺骗我们？”

　　封林眉头一挑。

　　就在紫飞宇一行人一个个心中不忿的时刻，墨麒麟浑厚的嗓音，适时地在众人的脑海中响起。

　　“各位。”

　　“这也没有什么！事实上，我早就已经看穿百花妖蛛的把戏了，但是，因为有所顾忌，并没有直接拆穿。”

　　墨麒麟微微一笑，神念传音道：“其实百花妖蛛这么做，也非常容易理解。毕竟，五色神石能够与成仙台产生一种神秘的联系，可以在成仙台边缘任何地点开辟出一个稳定的空间，这种功用，太过于诱人，正所谓匹夫无罪怀璧自罪，百花妖蛛根本不敢泄露出一丁点的风声。而是编造了一个假象，来欺骗不明真相的人。”

　　闻言，紫飞宇、东临夜、封林一行人，登时连连点头。

　　不得不说，墨麒麟分析得丝丝入扣，非常有道理。

　　“这个挨千刀的家伙，一上来就将我的隐秘昭告天下，简直就是想要将我给活活逼死！”

　　百花妖蛛身躯一颤，恶狠狠地盯着通天鼠。

　　套用一句非常俗套的话来说，若是目光可以杀死人的话，想必如今的通天鼠，早就已经横尸当场了。

　　“哈哈哈，万万没有料到，今日我居然将你们这些小杂种一齐找到了，真是幸运至极。如此一来，倒是可以一举铲除心头之患！放心，我绝对不会让你们活过明日的！”

　　通天鼠猖狂大笑，难以遏制心中的狂喜。

　　冥王鼠妖与鼠妖一族的族人，也都跟着放声大笑起来，模样张狂，神态傲慢。

　　妖蛛一族的族人，全都脸色惨白，吓得肝胆俱裂，魂飞魄散。

　　反观紫飞宇、东临夜、封林一行人，却是一脸冷笑地看向不灭境界的通天鼠，眸中全然没有一丁点的惊惧之色。有的只是淡淡的玩味笑意，就好像在看着一场滑稽戏。

　　唯一的区别，就是众人如今都是滑稽戏中的一份子。

　　“想要将我们给一网打尽吗？”

　　林易嘴角一掀，不由心中思忖，“就凭你们，未免也太痴心妄想了！”一想到自己所掌控的法则奥义，得到了质的蜕变，林易就有些迫不及待地想要大展身手了。

　　“当然了，我们也不是没有商量的余地。”

　　蓦地，通天鼠毫无征兆地停止了笑声，一脸玩味地看向百花妖蛛，“百花妖蛛，只要你肯将五色神石奉献给我，那么，我立刻就可以放你一条生路，让你远走高飞，如何？”

　　三言两语，通天鼠就给百花妖蛛勾勒出了一张美妙的蓝图。

　　可惜，百花妖蛛是个历经世事的人物，一眼就看穿了通天鼠的谎言。

　　放百花妖蛛一条生路？

　　呸！

　　百花妖蛛敢肯定，就算通天鼠不杀她，也会让鼠妖一族的高手，将已经沦为一条器灵的百花妖蛛给赶尽杀绝。

　　若是为了一个虚无缥缈的约定，将五色神石给奉献出来，绝对是无知之举。

　　况且，如今的百花妖蛛，有着林易这个靠山，可以说是毫无惧色。

　　“通天鼠，你也不撒泡尿照照自己的德行，当初你们七大势力联手，也没能将我杀死。如今，你带着一群酒囊饭袋，就以为能够将我赶尽杀绝了？”百花妖蛛用一种看着白痴的眼神盯着通天鼠。

　　通天鼠全身一颤，犬齿咬得咔嘣咔嘣直响，恨不得将百花妖蛛给生吞活剥了。

　　堂堂万洞窟鼠妖一族的族人，不灭境界的传奇人物，居然被百花妖蛛如此羞辱，是可忍孰不可忍！

　　“老妖婆，你死到临头居然还敢嘴硬，族长乃不灭境界的高手，你们今日断然难逃一死！”

　　冥王鼠妖冷笑连连，用看着将死之人的眼神看向百花妖蛛。

　　“是吗？”

　　百花妖蛛淡淡一笑，像是听到了一个天大的笑话，“可惜，你们虽然非常幸运地找到了我们的藏身之所，但是，我们已经找到了一个强大的靠山，凭借你们的实力，根本无法动我们一根毫毛。”

　　百花妖蛛对于林易的能力可谓是信心百倍。

　　“什么？我没有听错吧？你说你找到了一座靠山，可以与我们匹敌？”

　　“什么样的靠山，能够无惧不灭境界高手？有如此强大的信心，可以在族长的眼皮子底下逃出升天？”

　　“呵呵，我看这百花妖蛛多半是死到临头，脑子不清醒，开始胡言乱语了！”

　　鼠妖一族的族人，用一种怜悯的眼神看向百花妖蛛。

　　冥王鼠妖与通天鼠却是略感惊讶，登时毫不避讳地散开神念，在人群中仔仔细细地清查了几遍。

　　最终，冥王鼠妖与通天鼠的注意力，全都集中到了墨麒麟的身上。

　　毫无疑问，在场的众人之中，墨麒麟的气息是最为雄浑磅礴的。虽然墨麒麟作为纯色麒麟的血脉，本身的天赋血脉也是旷古难寻的，但墨麒麟尚未真正地觉醒血脉，所以，天赋只能算是中上游。不过，作为一个破碎境界的高手，还是不那么容易被忽略的。

　　自从百花妖蛛沦为一条器灵之后，墨麒麟俨然已经成为了妖蛛一族与林易一行人中的第一高手。

　　“嘁，我还以为是何方神圣，原来只是一个腌臜小鬼！”

　　通天鼠清清淡淡地斜睨了一眼墨麒麟，不由得嗤笑一声，俨然没有将墨麒麟给放在眼里。

　　这也难怪。

　　对于一个不灭境界的高手来说，破碎境高手，就如同是一只蝼蚁，翻手之间就可以将其碾压致死。

　　毕竟，破碎境界与不灭境界之间，隔着一条天堑鸿沟，是质的蜕变。

　　纵观整个造化仙境，破碎境界的生灵，数量众多，几乎名震一方的宗门，都有破碎境界的高手坐镇。

　　但是，不灭境界的生灵，就要少得多。

　　整个造化仙境亿万生灵，晋升至不灭境界的传奇人物，也就两个手掌可以数的过来。

　　今日，百花妖蛛一行人落在了不灭境界的通天鼠手中，可谓是十死无生，天上地下没有人能够援手相助。

　　“小子，你是何方神圣，速速报上名来！我们族长不杀无名小卒！”

　　冥王鼠妖一脸不屑地看向墨麒麟，催问道。

　　毫无疑问，冥王鼠妖与通天鼠，全都本能地将墨麒麟给当成了百花妖蛛的靠山。

　　可以说，仅有破碎境界的墨麒麟，俨然不会被通天鼠放在眼中。

　　……


第1231章 圣泉谷

　　听到冥王鼠妖无比傲慢的嗓音，墨麒麟不由得一阵反感，登时冷笑一声，道：“我行不更名坐不改姓，圣泉谷墨麒麟是也。”

　　话音刚落，冥王鼠妖不由得为之一惊。

　　“什么？你是圣泉谷麒麟一族的？”

　　对于圣泉谷麒麟一族，冥王鼠妖还是有所敬畏的。

　　不过下一刻，冥王鼠妖就是一怔，一脸惊诧地看向墨麒麟，朗声畅笑起来，“哈哈哈，我道是谁，原来是那个从小就被圣泉谷驱逐的倒霉蛋，据说你现在已经是圣泉谷的头号通缉犯，人人得而诛之！”

　　“啧啧，没想到你作为一个通缉犯，居然还有胆量进入核心地带，我要是你，早就龟缩在一个偏僻地带终老而死了！”

　　冥王鼠妖冷冷一笑，看向墨麒麟的眼神，愈发不屑，“对了，刚才百花妖蛛口口声声说是找到了一个强大的靠山，可以与我们鼠妖一族争锋相对，不会就是你这个废物吧？若是我没有猜错，你还没有进入圣泉谷的化血池中觉醒血脉吧？就凭你的实力，能不能战胜我还是一个问题，更遑论是不灭境界的族长了！”

　　冥王鼠妖将脑袋摇得好似拨浪鼓一样。

　　与此同时，鼠妖一族的族人，好似听到了一个天大的笑话，一个个捧腹大笑，笑得前仰后合。

　　“妈的，有什么好张狂的，一群狗仗人势的东西！”

　　姬旭破口大骂。

　　紫飞宇也是骂骂咧咧，恨不得立刻扑上去斩杀千百个鼠妖出出恶气。

　　“呵呵，你说的没错，我的确不是什么强大的靠山。但是，还轮不到你来嘲笑。”

　　墨麒麟玩味一笑，径自看向冥王鼠妖，嘲讽道：“据说你有两个兄弟，也都是破碎境界的高手，但是，三人联手，都不曾是百花妖蛛的对手，甚至于，你的两位兄弟更是不幸暴毙，而你，也只是侥幸逃过一劫。”

　　“看来，你们鼠妖一族真的都是一群酒囊饭袋啊！”

　　说着，墨麒麟伸手一翻，若无其事地将一柄夺命雷锤给掏了出来。

　　夺命雷锤之上，电光闪烁，噼啪爆响，引得空间一阵乱颤。

　　唰唰唰。

　　顷刻间，在场的一众人等，全都将目光投向了墨麒麟手中的夺命雷锤之上，一个个惊恐万分，瞠目结舌。

　　“快看，丁长老的夺命雷锤，居然落入了墨麒麟的手中！难道，丁长老被墨麒麟给杀人夺宝了？”

　　“啧啧，这怎么可能？丁长老拥有着夺命雷锤，在变幻成雷公巨兽之后，其实力在破碎境界的高手中，可谓是出类拔萃，很少有人能够是其对手！况且，丁长老的身边，还有着擅长魅惑之术的白毛鼠妖，绝对不可能出什么意外！”

　　“这个墨麒麟，天赋平平，境界修为也稀松平常，为何能够夺取丁长老的夺命雷锤？这其中肯定有猫腻！”

　　在场的鼠妖一族，一个个不可思议地盯着墨麒麟手中的夺命雷锤，一时间惊慌失措，议论纷纷。

　　“小子，你手中的夺命雷锤是从何而来？”

　　通天鼠心弦一紧，一脸严峻地出声询问。

　　墨麒麟耸了耸肩膀，一脸无所谓地吐气开声，“呵呵，我说你们这群白痴，这种事情还看不出来吗？”顿了一顿，感受着鼠妖一族慌乱的眼神，墨麒麟不由得一阵享受，“不瞒你们说，你们鼠妖一族的丁长老与白毛鼠妖，已经全部在我的手中丧命。而这柄夺命雷锤，就是我的战利品！”

　　嘶……

　　话音未落，全场一片哗然，一个个鼠妖，像是看着杀父仇人一样，呀呲欲裂，双眸充血，恨不得立刻扑上前来，将墨麒麟给咬成碎肉残渣，吞入腹中。

　　“天呐，我没有听错吧？丁长老与白毛鼠妖居然死在了墨麒麟的手里？”

　　“这墨麒麟莫非已经进入圣泉谷的化血池，觉醒了血脉？否则的话，又怎么会拥有如此劲爆的实力？”

　　“好一个小杂种，居然将我们万洞窟两位核心长老给斩杀了，此乃深仇大恨！今日绝对不能放过此子！”

　　鼠妖一族的族人，一个个咬紧钢牙，一副不死不休的模样。

　　“什么？你居然将丁长老与白毛鼠妖全都斩杀了？”

　　冥王鼠妖猛地打了一个冷颤，原本一脸不屑的神色，顷刻间荡然无存。取而代之的是一脸的郑重与怨憎。

　　老实说，冥王鼠妖的实力，并不比丁长老与白毛鼠妖中的任何一个人强。若是丁长老与白毛鼠妖联手，那么，冥王鼠妖将没有一丁点的胜算。

　　可是如今，丁长老与白毛鼠妖全都死在了墨麒麟的手中！

　　这说明了什么？

　　说明了墨麒麟的战斗力，绝对要在冥王鼠妖之上！

　　幸亏这一次万洞窟的族长通天鼠亲自率众而来，否则的话，仅凭冥王鼠妖率领一千名鼠妖，根本不敢与墨麒麟刀剑相向。

　　“好小子，居然连杀我两员大将！”

　　通天鼠的体内，猛地席卷出一股如浪如潮的恐怖威势，引得空间爆裂，噼啪作响，“你能够单枪匹马，斩杀丁长老与白毛鼠妖，那么，你也值得我亲自动手了！”

　　说着，就要动手，亲自斩杀墨麒麟。

　　“慢着！”

　　就在这时，紫飞宇径自上前一步，朗声呵斥了一声。

　　登时，在场一众人的目光，全都聚焦到了紫飞宇的身上。当查探到紫飞宇只有神元境界，登时有些不耐烦，显然完全没有将紫飞宇给放在眼里。

　　对此，紫飞宇毫不在意，只是微微一笑，玩味道：“墨麒麟前辈已经说了，他并不是我们的靠山。你们难道就不想见识一下神秘的靠山，究竟是谁吗？”

　　冥王鼠妖与通天鼠相视一眼，不由一怔。

　　“好了，我也就不卖关子了，现在就告诉你们罢！”

　　望着一脸茫然的冥王鼠妖与通天鼠，紫飞宇洋洋得意地来到了林易的身旁，隆重介绍道：“这位天才，想必你们也都见过了！没错，他就是新晋的天之骄子，如今已经顺利在第九层台阶中种下了一颗神识种子，而且，这颗神识种子内部，还融合了一枚卍字符篆，举世无双！”

　　“可能你们对于他还不怎么了解，我可以给你们简单介绍一下。”

　　紫飞宇清了清嗓子，一五一十地介绍起来。

　　……


第1232章 牛刀小试

　　“这位旷古绝世的奇才，名叫林易，拥有着荒古十大体质中排行第一的万古劫体，来自于诸天万族，同时也是我的手足兄弟！”

　　紫飞宇洋洋得意地说道，似乎作为林易的兄弟，紫飞宇格外的自豪。

　　话音未落，鼠妖一族的族人，全都瞠目结舌，不敢相信自己的耳朵。

　　“什么？我没有听错吧？此子居然来自于诸天万族？这未免也太惊世骇俗了吧？”

　　“啧啧，没想到此子居然拥有着传说中的万古劫体，不过基于此子堪称奇迹的表现，拥有什么样的体质也都不奇怪了。”

　　“呸，此子虽然登上了第九层台阶，更是在神识种子中融合了一枚卍字符篆，举世无双。但是，其境界修为，恐怕还不如墨麒麟，又如何能够成为百花妖蛛的靠山，将妖蛛一族人救于水深火热之中？”

　　鼠妖一族的族人，在惊讶感慨之余，不免又有一些质疑。觉得紫飞宇完全是在舌灿金莲，信口开河。

　　唰！唰！

　　登时，冥王鼠妖与通天鼠的神识，径自投向了林易，反反复复地查探着林易的境界修为，可以说是将林易查了一个底朝天。

　　原本以为，林易至少也拥有着圣王境界的修为，为了扮猪吃老虎，才表现出神元境界的实力。

　　但是，林易又不可能拥有与通天鼠相提并论的境界修为。

　　毕竟，若是林易拥有着不灭境界，那么，林易就可以冲击第九十九层台阶，在第九十九层台阶中种下一颗神识种子，而并非在第九层台阶中种下一颗神识种子。

　　就算林易拥有着再好的秘术，可以隐藏自己真实的境界修为，也断然难以欺骗成仙台。

　　“嗯？此子只有神元境界？”

　　半晌之后，冥王鼠妖不由得吐出了一口浊气，一脸的不可思议，“一个神元境界的小子，居然登上了第九层台阶，还将暴乱星海的伏地魔给取而代之了？”

　　冥王鼠妖用力地吞了一口唾沫，已经不知该说什么是好了。

　　“呵呵，你们不是脑子进水了吧？一个神元境界的小子，在我不灭境界的高手面前，孱弱的就好像是一只蝼蚁，居然也敢放出豪言来与我争锋相对？”

　　通天鼠不由得忍俊不禁，“哈哈哈，真是一个天大的笑话！”

　　“是不是笑话，你们一会儿就知道了。”

　　林易舔了舔嘴唇，摇头一笑，意念一动，就将一柄禁器级别的碧玉八星弓给掏了出来。登时，宝光四溢，一股恐怖的威势席卷开来，引得鼠妖一族为之侧目。

　　“快看，是一柄禁器！”

　　“一个神元境界的小子，居然拥有一柄禁器，真是没有天理了！”

　　“呵呵，就算是此子拥有一柄帝器，也绝对不是族长通天鼠的对手！我相信要不了多久，这柄禁器就会成为族长的战利品！”

　　鼠妖一族议论纷纷。

　　咔咔，咔咔。

　　在鼠妖一族惊诧的目光中，林易徐徐拉开了弓弦，体内的金色气血喷涌而出，形成了一片汪洋大海，涌入了碧玉八星弓之中，瞬间凝聚成了一柄完全由能量凝聚而成的利箭。

　　“林兄，你要干什么？”

　　“林兄，千万别一时冲动啊！”

　　望着林易的举动，紫飞宇、东临夜、封林一行人，以及妖蛛一族，全都瞠目结舌，吓得面无人色。

　　众人倚仗的，是林易所掌控的大世界法则，可以遁入空间裂缝之中，而并非是林易的战斗力！

　　若是林易与鼠妖一族动手，可以想象的是，在接下来的战斗中，将完全呈现出一面倒的态势。而妖蛛一族与紫飞宇一行人，也断然没有活命的机会。

　　“呵呵，我说了，我要让你们大开眼界，好好感受一下我如今所掌控的法则奥义，究竟有多么恐怖的威力！”

　　面对妖蛛一族的质疑，林易一脸淡然，微微一笑。

　　“小子，你找死！”

　　冥王鼠妖一看林易居然拉开弓弦，意欲动手，登时爆喝一声，准备一举抹杀林易。

　　谁想，就在这时，令人瞠目结舌的一幕出现了——

　　叮！

　　只听一声清脆入耳的金铁交击声，一枚卍字符篆，隐隐浮现出来，融入了碧玉八星弓的利箭之中。登时，一股如浪如潮的恐怖威势，径自席卷开来，好似天神降临，让人难以承受。

　　“天呐，我看到了什么？一枚卍字符篆？与古仙人留存下来的卍字符篆一模一样？”

　　“此子不是来自于诸天万族么？为何会得到古仙人的传承？”

　　“啧啧，之前在成仙台上，我们还以为是古仙人在此子的神识种子之中融合了一枚卍字符篆。万万没有料到，此子居然能够自行孕育出一枚卍字符篆来，简直就是一个妖孽！”

　　“此子的身上，肯定有着一个天大的机缘福运，只是我们没有了解罢了！”

　　鼠妖一族的族人，像是看着怪物一样看着林易。

　　“快，撑开护体罡罩！”

　　“集结防御大阵！”

　　鼠妖一族的族人，纷纷行动起来，催动体内真元，撑开护体罡罩，并且三五成群，集结成防御大阵。

　　原本，对于一个圣者的攻势，鼠妖一族的族人根本不放在眼里。但是，如今林易的利箭之中，却是融合了一枚卍字符篆，而这枚卍字符篆与古仙人的传承如出一辙，就不得不让鼠妖一族的族人提心吊胆了。

　　“你这个家伙，莫非是得到了古仙人的传承？”

　　通天鼠不由得大惊失色，连出声道：“小子，我们现在就来做一个交易，只要你愿意将获得的古仙传承，与我分享一二，我立刻就册封你为万洞窟的荣誉长老，享用无穷无尽的荣华富贵，同时也可以确保你的安全，让你在造化仙境之中再无后患之忧！”

　　三言两语，通天鼠就给林易画了一个大饼。

　　妖蛛一族一阵惊呼失色，生怕林易改投万洞窟，将妖蛛一族抛弃。

　　毕竟，一面是享用不尽的荣华富贵，一面则是无比险恶的处境，是个正常人都知道该如何抉择。

　　不过转念一想，林易的命脉还掌控在百花妖蛛的手中，所以，根本不用担心林易会变心。

　　一念及此，妖蛛一族的族人，不由暗暗赞叹百花妖蛛的先见之明来。

　　……


第1233章 鸿鹄之志

　　“呵呵，燕雀安知鸿鹄之志！你以为一个小小的荣誉长老，就能够将我收买？”

　　林易不由得嗤笑一声，“真是一个天大的笑话！就算你将万洞窟的族长位置让出来给我，我也不会多看一眼！”

　　林易可不愿意成为通天鼠肆意玩弄的傀儡，所以，对于通天鼠的盛情相邀，一点也不动心。

　　“小杂种，如今你已经死到临头，还敢大放厥词，看来是活得不耐烦了！”

　　通天鼠冷喝一声，对于敬酒不吃吃罚酒的林易，再也没有一丁点的耐心。

　　说起来，无论是拥有着五色神石的百花妖蛛，还是掌控着大世界法则的林易，都是通天鼠非常想要招募的对象，对于通天鼠来说，有着非常大的利用价值。可惜，无论是百花妖蛛，还是林易，都对通天鼠的盛情相邀不屑一顾，这让通天鼠再也没有耐心与林易一行人耗费口舌了。

　　逞口舌之利，终究落了下乘。

　　唯有绝对的武力征服，才能够让人俯首称臣。

　　“喝！”

　　谁想，没等通天鼠一声令下，率领上千名鼠妖将妖蛛一族斩尽杀绝，林易拉扯着弓弦的手指便是蓦地松开。

　　嗖……

　　只听一声锐利的破空声，一柄利箭瞬间划破长空，径自朝着鼠妖一族飚射而来。

　　令人惊诧的是，这一柄利箭中蕴含着一枚卍字符篆，一股难以言表的恐怖威势，席卷冲天，似乎要将整个天地都给洞穿。

　　“什么？一个神元境界的小子，居然拥有着如此恐怖的杀伤力？”

　　“啧啧，快点全力防守！”

　　上千名鼠妖感受着扑面而来的杀气，登时一个个惊呼出声，手忙脚乱。

　　“呵呵，简直就是班门弄斧，不知天高地厚！”

　　与寻常鼠妖的慌乱截然不同的是，冥王鼠妖望着飚射而至的利箭，不由冷笑了一声，登时意念一动，催动着九星子母剑，迎上前去，准备直接击溃由能量幻化而成的利箭。

　　说时迟那时快，整个过程不过只有一眨眼的工夫，冥王鼠妖就催动着法剑，击中了飚射而来的利箭。

　　只听“锵……”的一声刺耳的金铁交击声，整个空间为之剧烈摇晃，无尽的能量乱流尽情地朝着四面八方席卷开来，形成了一片汪洋大海，一下子就将冥王鼠妖给淹没。

　　身后不远处的上千名鼠妖，猝不及防之下，也有不少的鼠妖遭受波及，一个个哭爹喊娘，嗷嗷惨呼。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　天地之间，空间崩裂，到处都是一片破败景象，令人肝胆俱裂。

　　“嗯？”

　　“这个小子的攻击力，未免也太恐怖了！”

　　通天鼠长袖一挥，一股无形的威势，直接将靠近周身的能量狂潮给卷飞了出去，不过，脸庞之上却是浮现出一抹讶异之色。

　　“啧啧，我看到了什么？破碎境界的冥王鼠妖，似乎都难以招架！”

　　“林兄的攻击力真是太惊世骇俗了！”

　　“不愧为十大荒古体质中排行第一的万古劫体，居然在面对不灭境界的高手的时候，仍然可以临危不乱，甚至于，还敢抢先出动，发动攻势！”

　　几个手足兄弟与妖蛛一族的族人，一个个瞠目结舌，像是看着天神一样看着林易。

　　“好戏才刚刚开始。”

　　漫天呼啸的能量狂流之中，林易淡淡一笑，伸手一挥，一股无形的引力，就席卷开来，将在场的一众人等全都笼罩其中，一念之间，就可以将所有人都纳入宝魂界之内。

　　“爆！”

　　几乎是在同一时间，令人永生难忘的一幕陡然出现在众人的眼帘之中。

　　只听林易低喝一声，一枚仅有巴掌大小的卍字符篆，蓦地爆裂开来，好似点燃的爆竹一样，砰地一声炸得漫天响。

　　紧接着，一条足有数百丈长的空间裂缝，好似上古凶兽的血盆大口，突如其来地出现在高空中，与此同时，一股恐怖的引力朝着四面八方席卷开来，好似一个择人而噬的无底洞一样，要将天地之间的所有生灵，全都吞入其中。

　　“什么？居然出现了一条空间裂缝？”

　　冥王鼠妖正拼命地撑开一个护体罡罩，抵挡着漫天呼啸的能量狂潮，然而下一刻，冥王鼠妖的不远处，凭空出现了一条数百丈长的恐怖裂缝。

　　这一条空间裂缝甫一出现，就立刻席卷出一股恐怖的吸扯之力，好似黑洞一样，要将冥王鼠妖给吞入其中。

　　纵使冥王鼠妖拥有着破碎境界的修为，在如此之近的距离内，一时之间也难以逃脱。嗷嗷惨呼一声，就被硬生生地吸入了空间裂缝。

　　“族长，救命！”

　　千钧一发之际，冥王鼠妖朗声呼救，嗓音颤栗，几乎快要哭出声来。

　　冥王鼠妖万万没有料到，他一个堂堂破碎境界的高手，居然会被林易一个神元境界的小辈给逼得走投无路，性命堪忧。

　　一时间，冥王鼠妖的内心深处五味杂陈。

　　不远处，突如其来的一幕景象，让向来不动声色的通天鼠，都为之色变，一脸愕然地望着高空中的空间裂缝，当听到求救声音的时候，慌忙摊开手掌，好似一个吸盘一样，从掌心之中涌出了一道肉眼可视的湛蓝色光束来。

　　这一条湛蓝色的光束，好似有灵性一样，只听嗖的一声，湛蓝色的光束，就好似灵蛇一般瞬间划过长空，直接将快要被吸入空间裂缝中的冥王鼠妖给五花大绑，拼命地往外面拉扯。

　　“族长，救命……”

　　“不好，我要坚持不住了，谁来救我……”

　　“该死的万古劫体，我就算是做鬼也不会放过你……”

　　与此同时，有着将近三百名鼠妖，不幸遭受波及，被恐怖的引力给卷入了空间裂缝之中，一时间哀嚎遍野，好似来到了幽冥地狱之中。

　　这突如其来的一幕景象，让妖蛛一族的族人与林易的手足兄弟看到了，不由得瞠目结舌，用一种难以置信的眼神盯着眼前上演的一幕幕景象，许久都没有回过神来。

　　“天呐，我看到了什么？林兄居然一箭射出，就轻易撕裂出了一条数百丈长的空间裂缝？”

　　“啧啧，林兄虽然拥有着变异宝魂界，但是，在成仙台的边缘地带，也很难撕裂出数百丈长的空间裂缝来。万万没有料到，林兄的法则奥义在经历了蜕变之后，居然变得如此恐怖！居然可以将法则奥义给融入利箭之中，瞬间引爆，撕裂出一条吃人的空间裂缝！”

　　“哈哈哈，真是痛快！这些该死的鼠妖，之前还洋洋得意，一副高高在上的模样，而如今，林兄一箭射出，就杀伤过半，让数百只鼠妖一命呜呼！就算是侥幸幸存下来的鼠妖，也提心吊胆，一脸惊惧！真是想想都让人感到畅快！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，一个个又惊又喜，手舞足蹈。

　　……


第1234章 万箭齐飞

　　疯子！

　　一个彻彻底底的疯子！

　　妖蛛一族的族人，一个个瞠目结舌，难以置信地望着眼前的景象，脑海之中不约而同地浮现出了一个念头来。

　　林易，不过只有神元境界，居然在一招之内轰杀了数百名实力不凡的鼠妖，这是多么恐怖的战斗力？

　　恐怕就算是破碎境界的墨麒麟，也要望尘莫及！

　　更让人啧啧称奇的是，首当其冲的冥王鼠妖，在猝不及防之下，险些被卷入空间裂缝之中一命呜呼。幸亏在千钧一发之际，被通天鼠给挽救了性命。

　　即便如此，也断了一条胳臂，一副半死不活的模样，好似一只斗败了公鸡。

　　想象一下，此时此刻若是没有通天鼠在场，那将是一个什么样的结果？

　　很有可能林易一箭射出，直接将破碎境界的冥王鼠妖给置于死地，再一箭，就可以让上千名鼠妖全军覆没！

　　单枪匹马，轰杀破碎境界的冥王鼠妖率领的上千名鼠妖队伍！

　　不得不说，如此恐怖的战斗力，对于一个神元境界的修士来说，简直堪称天方夜谭。若是传出去，肯定会掀起轩然大波。

　　“啧啧，万古劫体的法则奥义，在蜕变之后，威力之强简直让人难以置信，实在是太过于恐怖了！”

　　“万古劫体光凭着掌控的法则奥义，就可以完胜许多破碎境界的高手，这种境界悬殊的越级挑战成功的例子，我还从来没有听说过！”

　　“难怪万古劫体一副信心满满，要与鼠妖一族大动干戈的模样，原来是胸有成竹！这一次，真是让我们大开眼界！”

　　妖蛛一族的族人，一个个唏嘘感慨，毫不吝啬各种溢美之词。

　　“这个家伙，居然如此恐怖！”

　　小夭娇躯一颤，一脸愕然地转头看向林易，许久都说不出话来。

　　万万没有料到，林易所掌控的法则奥义，在发生了蜕变之后，会变得如此恐怖。居然可以隔空撕裂空间裂缝，连破碎境界的高手，都有可能一命呜呼。

　　不得不说，小夭的自尊心，再一次遭受了无情的摧残。

　　原本小夭仗着境界上的优势，面对神元境界的林易，只肯承认在天赋血脉上要稍逊一筹。但是，在战斗力上，却毫不相让。

　　然而此时此刻，当小夭见识到林易的恐怖杀伤力之后，不由得万念俱灰。

　　可以说，如今的林易，光凭着完善蜕变后的法则奥义，就可以完胜小夭。

　　毕竟，小夭只不过是圣王中的翘楚，比起破碎境界的冥王鼠妖来，还是要差得远。而如今，冥王鼠妖在林易面前，都险些一命呜呼。

　　由此可见，小夭与林易之间的差距，有多么的巨大了！

　　“孽畜，我要将你给千刀万剐……”

　　冥王鼠妖断了一条胳臂，鲜血好似喷泉一样汹涌而出，一张惨白的脸庞上，表情狰狞，恨不得立刻扑上前来，将林易给生吞活剥。

　　可惜，虽然内心深处，非常想要将林易剁成肉酱，挫骨扬灰，以解心头之恨。

　　但是，在见识过林易的恐怖杀伤力之后，借冥王鼠妖一百个胆子，他也断然不敢再与林易争锋相对。指不定林易再射出一箭，便让冥王鼠妖一命呜呼！

　　“嗯？”

　　“好像非常不服气嘛。”

　　林易闻声一笑，当即再度扯动弓弦，咔咔咔，这一次，无尽的气血能量，疯也似地涌入了弓弦之中，一举幻化出了八支利箭。值得一提的是，每一支利箭之中，都蕴含着一枚卍字符篆。

　　只不过，这卍字符篆，比起之前的符篆来说，要略微小了一号。但同样蕴含着极为恐怖的能量波动。

　　“不好，这小子疯了！似乎要大开杀戒了！”

　　冥王鼠妖悚然一惊，当即失声惊呼起来。

　　不远处的五六百个幸存下来的鼠妖，齐齐惊呼出声，疯也似地朝着四面八方遁逃开来，生怕一个不慎，被卷入空间裂缝中一命呜呼。

　　“小子，我越来越舍不得将你斩杀了。若是我能够学会你的法则奥义，想必以我的境界修为，在同阶的不灭高手中，将再也没有对手可言。”

　　通天鼠一阵唏嘘感慨，望着碧玉八星弓上的八支利箭，眼神之中，竟是没有一丁点的惊惧之色。

　　“快，将鼠妖一族给一网打尽！”

　　“哈哈，林兄你要是能够射杀通天鼠，那势必将成为一段传奇。而万洞窟也很快就会被七大势力给除名，沦为三流势力！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，一个个满怀期待。

　　“杀！”

　　林易低喝一声，手指一松。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　登时，八支利箭席卷而出，连成了一条线，疯也似地朝着鼠妖一族飚射而至。

　　与此同时，无尽的能量狂潮席卷开来，引得天摇地晃，山河破碎。整个天地之间，一派破败之景，让人恍然之间，好似坠入了幽冥地狱之中。

　　“天呐，那万古劫体又射出了八支夺命利箭！”

　　“这下子该如何是好？”

　　“族长，救命哇！”

　　幸存下来的五六百只鼠妖，甫一感受到扑面而来的磅礴杀气，登时膝盖发软，竟是连逃跑的欲望都没有了。

　　“喝！”

　　千钧一发之际，通天鼠一挥披风，嗖的一声幻化成一条湛蓝色的光晕，凭空消失无踪。

　　紧接着，通天鼠的人影，凭空拦截在八支利箭的前方，任由八支利箭朝着自己飚射而来，兀自负手而立，一动不动。似乎要用血肉之躯来硬抗八支利箭。

　　这诡异的一幕景象，让鼠妖一族的族人与冥王鼠妖，全都大惊失色。

　　“嗯？”

　　林易不由一怔，一脸好奇地看向通天鼠。

　　唰唰唰。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，也都目不转睛地看向通天鼠。

　　“族长！”

　　“族长！”

　　鼠妖一族的族人一个个失声惊呼。

　　虽然说，通天鼠天赋超卓，乃第一批仙界移民中的翘楚，拥有着不灭境界的修为，但是，万一被卷入空间裂缝之中，同样只有死路一条。

　　啵。

　　啵。啵。

　　就在众人的目光全都聚焦在通天鼠身上的时候，通天鼠轻飘飘地抬起了手掌，下一刻，只听一声声滴水入谷的声音，一支支利箭，居然全都被笼罩在了一层淡淡的湛蓝色光晕之中，好似被人给点了定身术一样，纹丝不动。

　　“这是什么秘术？居然可以让洞穿虚空的利箭瞬间石化？未免也太不可思议了！”

　　“啧啧，看样子，万古劫体的攻势，最多也就吓唬吓唬破碎境界的修士，在不灭境界的高手面前，依然是雕虫小技。”

　　“万古劫体说到底，毕竟只有神元境界，根基太浅，如今又被通天鼠看穿了底细，想要与通天鼠生死相搏，显然是痴心妄想！”

　　妖蛛一族的族人，一个个低声议论纷纷。

　　……


第1235章 退化

　　林易眉头猛地一皱，登时不敢再有所踌躇，伸手一挥，一股无形的引力，就径自席卷开来，将在场的一众人等全部卷入了宝魂界内部。

　　妖蛛一族的族人，全都没有反抗，任由林易将其卷入宝魂界中。

　　下一刻，妖蛛一族的族人，与紫飞宇、东临夜、封林一行人，全都凭空出现在一片金色汪洋的上空，一股扑面而来的浓郁气血，让所有人为之一惊。

　　“啧啧，这就是变异宝魂界吗？若非亲眼所见，我怎么也不敢相信一个神元境界的家伙，居然能够拥有品质如此之高的宝魂界！”

　　“这汪洋大海中似乎蕴含着大量的气血能量，想必之前万古劫体攀登成仙台的时候，就曾经吸收过这汪洋大海中的气血能量，如今，这汪洋大海中的气血能量已经变得稀薄了不少。但对于我们来说，依然是一座珍贵的宝藏！”

　　“但愿我们这一次能够顺利地从通天鼠的眼皮子底下逃出升天！”

　　妖蛛一族的族人，甫一出现在变异宝魂界内部，就一阵大呼小叫，被变异宝魂界中的江河山川给震慑住了。尤其是在看到一片有金色气血汇聚而成的汪洋大海的时候，险些将口水都流了出来。

　　放眼望去，每一座山，至少都有数万米高，古木参天，一片汪洋无边无际，海面之上，一座座岛屿浮动，恍惚之间，好似置身于远古蛮荒时期。

　　“嗯？”

　　“婆婆，那一片花海，应该就是你在变异宝魂界中洒落的花瓣雨吧？”

　　小夭目光锐利，一眼就看到了下方的一片花海。

　　百花妖蛛点了点头，神色颇为严峻，与身旁的墨麒麟一样，将一缕神识留在了宝魂界外，如今，正全神贯注地打探着外界的情况。

　　外界。

　　林易的注意力，与鼠妖一族的幸存者一样，全都聚焦在通天鼠的身上。

　　“万万没有料到，我全力射出的箭矢，居然平白无故地被冻结在半空中，任凭我如何催动，愣是纹丝不动！”

　　感受着八支利箭的状况，林易不由得额头冒汗，对于不灭境高手的神通秘术，有种发自内心的敬畏。

　　不过，林易并没有就此放弃。

　　“爆！”

　　倏地，林易吐气开声，直接引爆了八支利箭中的一枚枚卍字符篆。

　　这些卍字符篆，蕴含着一部分完整的大世界法则，一旦引爆，立刻就能够撕裂出一条条数百丈长的空间裂缝。到时候，八条空间裂缝同时撕裂开来，说不定通天鼠都会难以招架。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　然而下一刻，让林易瞠目结舌的一幕出现了。

　　足足八枚符篆，顷刻间爆炸开来，然而，每一枚卍字符篆，都好似进了水的爆竹一样，只是闷响了一声，根本没有将内部蕴含的火药威力给释放出来。

　　定睛望去，八枚卍字符篆，在一道道湛蓝色光晕的笼罩下，居然三下五除二就被剥离成万千符文，上下飞舞，转眼融入空间之中，消失无踪。

　　“啧啧，没想到通天鼠所掌控的法则奥义，如此强横，居然并不下于我所掌控的大世界法则。”

　　林易心绪一动，一阵唏嘘感慨。

　　林易本身所掌控的法则奥义，在不灭境界的通天鼠面前，根本不值一提，这倒也十分正常。

　　但是，林易从古仙人那里继承了一部分大世界法则，这一部分大世界法则，虽然只是冰山一角，但也非常恐怖了。可以轻易撕裂出空间裂缝来杀敌。

　　谁想，如今这一枚枚蕴含着大世界法则的符篆，在不灭境界的通天鼠面前，居然被飞快分解，退化成了一枚枚原始的符文。

　　这诡异的一幕景象，让林易大惊失色，完全被通天鼠的手段给震慑住了。

　　“万古劫体，还愣着干什么？快逃！”

　　蓦地，墨麒麟惶急的催促声，响彻耳畔，让林易如梦初醒。

　　嗖！

　　登时，林易身形一晃，化为了一条虹光，径自遁入了地底空间之中。不过一眨眼，就凭空消失无踪。

　　“成功了！族长成功化解了危机！”

　　“哇哈哈，不愧为不灭境界的高手，那万古劫体的雕虫小技，在族长面前，根本不值一提！”

　　冥王鼠妖一看通天鼠轻描淡写地化解了危机，不由得心花怒放。

　　与此同时，幸存的鼠妖，也都欢欣鼓舞，手舞足蹈，不再像个无头苍蝇一样到处乱窜。

　　“呼……”

　　通天鼠身形一晃，用力地吐出了一口浊气，似乎化解卍字符篆中所蕴含的法则奥义，颇为耗费精神。

　　“不好，万古劫体想要逃！”

　　“遁入了地底空间之中！”

　　“其余的人，似乎都已经被纳入了万古劫体的宝魂界内部，要孤注一掷地逃亡了！”

　　蓦地，一些六识敏锐的鼠妖，纷纷失声惊呼。

　　“嗯？”

　　“族长！快出手，将此子给拦截下来，千万不能被他给逃走啊！”

　　冥王鼠妖惊呼出声。

　　望着一脸惶急的冥王鼠妖，通天鼠一脸的古井无波，“冥长老，你什么时候变得如此胆小怯懦了？连一个神元境界的小辈，都将你吓得面无人色！”顿了一顿，感受到冥王鼠妖羞愧的神色，通天鼠也懒得再出声训斥，“放心，没有人能够在我的眼皮子底下逃走，更何况是一个神元境界的小子！”

　　说着，通天鼠的一条神念，径自席卷开来，顷刻间，地底空间的一切事物，全都在通天鼠的掌控之中。

　　与此同时，地底空间的极深处。

　　林易额头冒汗，全力遁入地底空间，与此同时，伸手一挥，直接撕裂出了一条仅有两米来长的空间裂缝，嗖的一声，一头钻入了空间裂缝之中。

　　仅有两米来长的空间裂缝，将林易与一些地底岩石给吞没之后，在空间的自我修复下，很快消失无踪。

　　登时，地底空间内部，无声无息，好似从来没有人来过一样。

　　几乎是在下一瞬间，一道强横的神念探入了地底空间，疯狂地搜寻着林易的人影。可惜，无论通天鼠的神念探入多深的地底空间，全都没能找到什么蛛丝马迹。

　　这让通天鼠一阵惊慌失措。

　　……


第1236章 新生子虫

　　无尽的空间乱流之中，林易凌空而立，全身上下笼罩在万千符文之中，任凭恐怖的能量乱流接连不断地冲击自己的身体，兀自毫发无损。

　　“呼，好险。”

　　林易吐出了一口浊气，悬在嗓子眼的心脏，终于是稳稳落地。

　　只要林易遁入了空间裂缝之中，就算是不灭境界的通天鼠，也拿林易没辙。

　　当下，林易留了一缕神识在造化仙境中，观察造化仙境中的情况。当察觉到通天鼠强大的神识的时候，不由得失声惊呼，一阵后怕。

　　变异宝魂界内部。

　　所有人屏气凝神，焦灼地等待着消息。

　　“好消息！万古劫体成功遁入了空间裂缝之中，逃过了一劫！”

　　墨麒麟朗声欢呼。

　　话音未落，全场沸腾，妖蛛一族的族人，一个个兴奋地手舞足蹈，朗声畅笑。

　　“成功了么？我……”

　　小夭眨了眨双眸，欲言又止。

　　“小夭，你看到了么？”

　　这时，百花妖蛛转过头来，饱含深意地笑道：“想当初，七大势力联手围剿我妖蛛一族，我在如日中天的时候，都未能保全族人。只带着几个心腹逃之夭夭。但是现在，仅有神元境界的万古劫体，却在不灭境界的通天鼠面前，毫发无损地将所有的族人全都给保护住了。这一点，我都要自愧不如。我相信，等到万古劫体日后修为精进，对于我们妖蛛一族，将更有裨益。我们妖蛛一族能够找到这样一座靠山，是我们的福气，你千万不可意气用事，以个人的喜恶来对待万古劫体！”

　　对于百花妖蛛的叮咛，小夭乖巧地点了点头。

　　小夭乃百花妖蛛一手培养长大，十分聪慧，如此浅显的道理，自然不会不懂。只是林易带给小夭的震撼，一波接着一波，而两人之间的地位转变也十分突然，一时半会儿，小夭根本难以接受。

　　吼……

　　只听一声震耳欲聋的龙啸声，血色天龙从天而降，径自钻入了金色的汪洋大海之中休养生息。

　　高空中的妖蛛族人，看得双眸放光，都万分希望能够与血色天龙一样，进入金色汪洋之中尽情地汲取气血能量。可惜，这是痴心妄想。

　　唳！

　　与此同时，刀锋蝗召唤着数千只子虫，轻车熟路地朝着远处的一座岛屿飞掠而去，不一会儿，就消失在众人的眼帘之中。

　　“啧啧，哥几个，你们感觉到了没有？林兄的变异宝魂界中，灵气似乎更加浓郁了！比起造化仙境来，似乎也不差多少了。”

　　蓦地，紫飞宇一阵惊呼，“刚才我们初来乍到，又都关注着外界的情况，一时半会儿倒也没有发现。如今一看，好像有了不少的变化。”

　　闻言，封林、东临夜、姬旭三人，纷纷散开神念，查探林易的宝魂界。

　　片刻后，一个个咋舌感慨，暗暗点头。

　　“看样子，林兄在获得成仙台认可之后，宝魂界内部也融合了一部分的仙源。要不然，宝魂界内部的灵气，也不会变得如此的浓郁。”

　　东临夜一五一十地分析起来。

　　“真是人比人气死人，林兄的宝魂界，居然已经变得如此浩瀚无边，又灵气浓郁。比起一些破碎境界的高手来说，也毫不逊色！而反观我们这些同境界的修士，宝魂界大多都十分狭隘，根本无法与林兄的宝魂界相提并论。”

　　紫飞宇一阵苦笑。

　　“这十分正常。”

　　封林却是感觉没有什么，“林兄的宝魂界可是万古难寻的变异宝魂界，将来是有机会蜕变为大世界的存在。我们的宝魂界，就算是发展到极致，也就是一个小世界罢了。无法与林兄的大世界相提并论！”

　　就在紫飞宇一行人议论纷纷的时刻，小夭的脸色再度难看了几分。

　　“唉……”

　　本来，小夭在尚未进入林易的变异宝魂界之前，还对传说中的变异宝魂界十分好奇，并且自欺欺人的认为自己的宝魂界并不比什么变异宝魂界差多少。

　　但理想很丰满，现实很骨感。

　　自从小夭一进入宝魂界，小夭就立刻感受到了巨大的差距。

　　与林易的变异宝魂界比起来，小夭这个堂堂圣王的宝魂界，都有些不值一提。别说与林易的宝魂界相提并论了，光是空间，小夭的宝魂界恐怕连变异宝魂界的百分之一，不，千分之一都没有！

　　这就是差距，堪称天壤云泥的差距！

　　要知道，小夭可是堂堂圣王，而林易，不过只是一个圣者罢了！

　　论境界修为，小夭可比林易整整高出了一个大境界。

　　不由得，小夭的心中，升起了一种既生瑜何生亮的感觉，十分沮丧。

　　紫飞宇、东临夜、封林几人，在短暂的郁闷之后，很快就喜笑颜开，相谈甚欢。显然一路过来，早已习惯了活在林易的阴影之下。

　　这一点，比起小夭来，要豁达得多。

　　本来，紫飞宇还想就宝魂界的问题上逗逗小夭的，不过转头一看小夭一副悲痛欲绝的模样，还没张口，自己就乐得不行，一副欠揍的模样。

　　“各位。”

　　突兀的，一碧如洗的天穹之上，浮现出了一张棱角分明的脸庞，赫然是林易。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都投向了天穹。

　　“我成功脱险了，接下来，就是静静等候了，我相信，通天鼠一行人并不会逗留太久，一旦他们离开，我们就回到造化仙境。”

　　林易吐气开声。

　　闻言，在场的一众人等，纷纷点头一笑。

　　妖蛛一族的族人，更是毫不吝啬溢美之词，将林易给夸得有些不好意思。

　　蓦地，林易脸色一变，目光一凝，径自投向了远处的一座岛屿，一脸的惊喜之色，“什么？刀锋蝗的新生子虫，好像要破茧而出了！”

　　话音未落，众人为之一惊，一脸怪异地看向林易。

　　“林兄，你是说，刀锋蝗很快就可以率领十万子虫了？”

　　东临夜狠狠地吞了一口唾沫，连出声询问。

　　紫飞宇、封林、姬旭等人，也都一脸希冀地看向林易。每一个人的眼神中，都烁烁放光。

　　……


第1237章 变异子虫

　　林易激动地点了点头。

　　“什么十万子虫？”

　　“莫非刀锋蝗孕育出了十万只金甲蝗虫？这也太惊世骇俗了吧？”

　　妖蛛一族的族人，颇为惊诧地看向林易一行人。

　　显然对于林易口中的十万子虫，有些困惑。

　　小夭与百花妖蛛，也都用询问的眼神看向林易。

　　在众人的印象中，刀锋蝗最多也就能够驾驭一两万只灵虫罢了。即便如此，也已经非常恐怖了，足以在外围地带横行无忌。

　　谁想，如今林易居然口口声声说刀锋蝗孕育出了十万只金甲蝗虫，十万这个数字，未免有些惊世骇俗了。

　　林易微微一笑，一五一十地解释起来，“刀锋蝗在晋升为圣王之后，能够率领的子虫已经达到了十万只，之前我曾经让数千只成年的金甲蝗虫进行疯狂繁殖，足足产下了将近十万只虫卵。”

　　“由于时间紧迫，我更是用仙泉进行喂养，在我登上成仙台的时候，宝魂界内又吸收了大量的仙源，直接让幼虫迅速成熟，如今，十万只新生子虫已经完全发育成熟，可以辅助作战了。”

　　林易道。

　　话音未落，小夭不由得眼皮一跳，看向林易的眼神，颇为复杂。

　　林易，一个来自于诸天万族的圣子，居然如此得财大气粗，为了喂养子虫，居然不惜拿仙泉当作饲料，这简直就是暴殄天物。要知道，在妖蛛一族中，仙泉可是十分珍贵的宝贝，整个妖蛛一族储备的仙泉，也屈指可数。

　　万万没有料到，小夭这个妖蛛一族的新一任族长，在外围地带好歹也算是一方诸侯，居然没有林易这个初来乍到的家伙拥有的仙泉多。

　　这让心高气傲的小夭，又一次感觉心里堵得慌。

　　与此同时，妖蛛一族的族人，开始热烈地议论起来。

　　“天呐，十万子虫！这是一个什么概念？简直骇人听闻！”

　　“啧啧，这刀锋蝗凭借着十万子虫，完全可以在外围地带打下一片江山来。”

　　“没想到，一只灵虫居然能够拥有如此恐怖的势力！可以预料的是，只要不碰上破碎境界的高手，刀锋蝗率领十万子虫完全可以横行八荒。”

　　妖蛛一族啧啧赞叹。

　　“万古劫体，快领我们开开眼界罢。”

　　百花妖蛛喜笑颜开地看向林易。

　　林易点头一笑，轻轻地伸手一挥，登时，一股无形的引力席卷而出，众人只觉得一阵天摇地晃，下一刻，当所有人的身子稳定下来的时候，已经来到了一座巨峰的半山腰间。

　　从半山腰往底下望去，可以清晰地看到一个庞大的深潭，正汩汩冒着浓郁的灵气，让人轻轻嗅上一口，不由得感觉浑身舒畅，沁人心脾。

　　妖蛛一族的族人，一个个瞪大了双眸，暗自感慨。

　　之前，林易曾说用仙泉喂养金甲蝗虫，妖蛛一族的族人还有些不敢相信，如今感受到深潭内部的浓郁灵气，均是一阵惊叹，再也没有了半点的质疑。

　　定睛望去，可以清晰地看到，在深潭内部，正密密麻麻地挤着一只只约莫手指长短的金甲蝗虫。

　　每一只金甲蝗虫，都呈暗金色，好似披了一身金甲。

　　从色泽上来看，与寻常的金甲蝗虫有着七八分相似，仔细看去，又稍有不同，这金甲蝗虫的背壳颜色要更深，也更为坚硬。另外，爪牙如钩，长须似鞭，看上去要比寻常的金甲蝗虫雄峻威武得多。

　　最让众人感到惊讶的是，这金甲蝗虫的腹部，透着一股血红色的光芒，殷红似血，让人不寒而栗。

　　唳！

　　嗖的一声，一条暗金色的光芒，径自从深潭内部飚射而出，赫然是一尺来长的刀锋蝗。

　　刀锋蝗一看到众人来到了深潭上空，似乎显得格外兴奋，鞘翅颤动个不停。

　　“刀锋蝗，快将十万子虫全都召唤出来，让大家伙大饱眼福。”

　　林易一声令下。

　　唳！

　　刀锋蝗当即唳鸣一声，应承下来。

　　嗦嗦嗦，只听刀锋蝗鞘翅飞快颤动，一连串的声波登时席卷而下。紧接着，从深潭的内部，呼啦啦地飞出了一大片的子虫。密密麻麻，铺天盖地，好似蝗虫成灾了一样。

　　顷刻间，十万子虫便汇聚成一朵遮天蔽日的虫云，飞也似地涌上苍穹，一时间云起云落，如浪如潮一般来回涌动，给人一种黑云压城城欲摧的压迫感。

　　嘶……

　　登时，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，一个个脸色苍白，双膝发颤。

　　“啧啧，这十万子虫好恐怖的声势，让人感觉好像是在面对着一头上古凶兽，似乎随时都要择人而噬！”

　　“这虫云也太恐怖了，足足有十万只金甲蝗虫，将大半片天空都给遮挡住了。寻常修士光是看上一眼，都要吓得神魂出窍！”

　　“万古劫体真是机缘深厚，居然豢养了一只如此珍贵的刀锋蝗，如今这刀锋蝗孕育出了十万子虫，足以帮助万古劫体在外围地带尽快地打下一片江山，建立自己的势力！”

　　妖蛛一族的族人，一个个唏嘘感慨，毫不吝啬溢美之词。

　　“若非亲眼所见，我绝对不敢相信一群虫子汇聚而成的虫云，会拥有如此恐怖的威势！连我这个悟道境界的圣王，都有些承受不住！”

　　小夭娇躯一颤，感觉心里压抑得慌。

　　至于墨麒麟与百花妖蛛，则是相视一笑，乐得合不拢嘴。

　　林易得到了十万金甲蝗虫，无论是对于墨麒麟，还是对于妖蛛一族来说，都是一个喜讯，没有理由不高兴。

　　“嘿嘿，果然不出我所料，这些新生的金甲蝗虫，都出现了一定程度的蜕变，无论是个体实力，还是整体实力，都绝非寻常的金甲蝗虫能够相提并论的。”

　　林易双眸烁烁放光，一看到形态诡异的金甲蝗虫，就情不自禁地朗声畅笑起来。

　　“林兄，这些金甲蝗虫难道是出现了变异？为何腹部变成了红色？”

　　“快给我们说说。”

　　紫飞宇性格急躁，连催问起来。

　　闻言，林易点头一笑，登时散开神念，开始与刀锋蝗进行沟通。

　　唳！

　　刀锋蝗率领着十万子虫，一阵豪气云天，不断地率领着十万子虫幻化成各种各样的阵势，在众人的面前显示威风，得意洋洋。待到听闻林易的指示后，方才乖顺地停下来，与林易进行神念交流。

　　……


第1238章 剧毒素

　　约莫一盏茶的工夫后，林易停止了与刀锋蝗的神念交流，脸上的盎然笑意，就好似五月花开，格外得灿烂。

　　“哈哈哈，没想到，这新生子虫，比我想象中的还要厉害。”

　　林易十分兴奋，“这些金甲蝗虫的境界修为，相当于玄海境界巅峰，距离半步神元只差一步。虽然它们的个体战斗力，并不突出。但是，七八只这样的新生子虫，对付一个神元境界的圣者，还是没有问题的。”

　　嘶……

　　话音未落，全场一片哗然。

　　七八只新生子虫，就能够轻易诛杀一个神元境界的圣者？

　　那如今刀锋蝗孕育出了十万子虫，岂不是意味着能够抗衡上万个圣者组成的大军？

　　这是一个什么样的概念？

　　就算是在造化仙境之中，寻常的宗门派系，也不敢与其抗衡。

　　可以说，只要林易愿意，一声令下，就可以让刀锋蝗打下一片江山，占地为王，组建出一个势力来，继而开山立派，成为一派之主。

　　当然，灵虫终究是灵虫，无法与修士相提并论。

　　修士可以驾驭法器，服用灵丹妙药，可以炼制各种各样的符篆，集结阵势来御敌，并非灵虫能够媲美的。

　　但无论怎样，这十万子虫组建成的虫云，足以抗衡三四千圣者组成的大军。

　　这股势力，若是放到诸天万族，足以横扫一颗星球。

　　感受着众人脸上的惊诧之色，林易淡淡一笑，紧接着又是出声道：“最让我感到激动的是，这些新生的子虫，似乎都已经从刀锋蝗的体内继承了一部分的毒素，这些毒素，是剧毒，非常致命。寻常圣者若是不幸中毒，最多一刻钟的时间，就会血液凝固，肉身坏死，识海破裂，神魂分散，最终在万蚁噬身的痛苦中一命呜呼。”

　　闻言，妖蛛一族的族人，均是倒吸了一口凉气。

　　有些本体为沙漠狼蛛、五彩花蛛的修士，更是一阵喟叹，有些自愧不如。

　　要知道，论毒性，妖蛛一族可谓是行家。

　　但是，寻常妖蛛的毒性，比起这些变异的金甲蝗虫来，可就要差了一筹。

　　“啧啧，修士光是看到这乌压压一大群灵虫，就要吓死了。若是不幸被虫群淹没，恐怕顷刻间就要被吞食干净，连一丁点的渣滓都不会留存下来。”

　　“更可怕的是，这些变异金甲蝗虫的体内，还蕴藏着剧毒，一旦中招，就算是神元境界的修士，在一刻钟内没有解药，也要一命呜呼，简直太可怕了！”

　　“没想到万古劫体居然培养出了这么一大群毒物！”

　　在场的一众人等，一个个咋舌感慨。

　　“呵呵，这十万子虫孕育而生，对于我们来说，可真是及时雨啊。有了这十万子虫，我们想要逃出核心地带，就要容易得多。”

　　墨麒麟一阵欣慰地喜笑颜开。

　　众人纷纷点头。

　　“万古劫体！”

　　这时，百花妖蛛突然一脸和煦笑意地看向林易，“你豢养的刀锋蝗以及这十万子虫，是否要带到诸天万族中去？”

　　唰唰唰。

　　登时，众人的目光，全都投向了林易。

　　林易略一沉吟，就是果断地摇了摇头，“我如今已经在成仙台中种下了一颗神识种子，从今往后，造化仙境就是我的一处福地，我一定会常来常往，将造化仙境当成我的第二个家园。”

　　“不过，我在这造化仙境中无依无靠，势单力薄，日后想要有所建树，就必须要拥有自己的势力，培养自己的心腹。我若是将这刀锋蝗与虫群，带入诸天万族，那么，刀锋蝗从今往后就再也回不来了，而十万子虫组成的虫群，对于在诸天万族中的我来说，帮助并不大。相反，若是将虫群留在造化仙境中，却是大有裨益，可以给我在外围地带打下一片江山，日后我回到造化仙境，也能够多一个照应。”

　　闻言，百花妖蛛微微蹙眉，点了点头，脸庞之上，却是看不出喜怒哀乐。

　　“墨前辈。”

　　这时，林易径自看向墨麒麟，“说起来，还有几个月的时间，我们就要被传送至破碎时空中去。那个时候，我就要与你们分别，短时间内可能回不来，我不在的日子里，这刀锋蝗与虫群，还希望你能够帮忙照看一下。”

　　闻言，墨麒麟朗声一笑，将胸脯拍得噗噗直响，“放心，我一定会全心全意地帮你照料虫群的。只是……这刀锋蝗是与你签订的主仆契约，并不一定会听命于我。”

　　林易淡淡一笑，“这你大可不必担忧，只要我一声令下，刀锋蝗就会对你言听计从。”

　　说着，林易意念一动，给刀锋蝗下达了一个命令。

　　唳！

　　刀锋蝗唳鸣一声，似乎有些不情不愿，但终究没有反抗林易的意志，乖顺地在墨麒麟的头顶绕了三圈，落到了墨麒麟的肩膀之上。

　　林易与刀锋蝗之间，签订的是主仆契约，既然是主仆契约，那么，对于主人林易的命令，作为仆人的刀锋蝗，就必须得言听计从。若是签订的平等契约，刀锋蝗倒是可以凭借自己的意愿，选择是否遵从林易的指令。

　　“好，好！”

　　望着肩膀上一尺来长的刀锋蝗，墨麒麟笑得合不拢嘴。

　　“墨前辈，有了这虫群陪伴你，也能够帮你御敌厮杀，让我也可以安心离开。”林易笑着说道。

　　墨麒麟淡淡一笑，“万古劫体，对于我的安危，你无需牵挂，如今我得到了夺命雷锤，尚未完全炼化，等我彻底炼化了夺命雷锤，再揣摩出内部的雷帝传承，我的实力定会一飞冲天，再加上有三十六片火纪神龟的本命龟甲护身，我只要别碰上太变态的人物，是没有什么危险的。”

　　林易点了点头。

　　的确。

　　墨麒麟本身的实力，在破碎境界的修士中，就可以算是中上游。如今得到了夺命雷锤与三十六片火纪神龟的本命龟甲，可以想象的是，墨麒麟的实力一定会变得非常强大。

　　再加上刀锋蝗与十万子虫守护周身，那么，只要别招惹巨无霸级别的势力，就不会有性命之虞。

　　……


第1239章 荣誉长老

　　这时，百花妖蛛冲着小夭使了一个眼色。

　　小夭微微一怔，当即快步上前，一脸讨好地看向墨麒麟，“墨前辈，我想聘请你为妖蛛一族的荣誉长老，还望前辈不要嫌弃。”

　　闻言，众人为之一惊，一个个饶有兴致地看向墨麒麟。

　　“什么？聘请我为妖蛛一族的荣誉长老？”

　　墨麒麟挠了挠头，咧嘴一笑，却是并不急着作出回应，而是转过头来，用询问的眼神看向林易。

　　林易耸了耸肩膀，并没有表达自己的意见。

　　墨麒麟略一沉吟，回应道：“小夭，我本身为圣泉谷的头号通缉犯，身份敏感，若是给你们妖蛛一族当荣誉长老，一旦身份泄露，只会给你们招来不必要的麻烦。”

　　“所以，关于荣誉长老的事情，我们日后再谈。”

　　墨麒麟委婉地拒绝了小夭的好意。

　　妖蛛一族的族人，登时一阵叹息，小夭也有些黯然神伤。

　　墨麒麟身份敏感，不愿给妖蛛一族招惹麻烦？

　　这不过只是一个借口。

　　要知道，妖蛛一族可是举世皆敌，就算没有招纳墨麒麟，也与圣泉谷势不两立，所以，墨麒麟这么说，不过是推脱之词罢了。

　　小夭之所以想要将墨麒麟给聘为荣誉长老，就是希望墨麒麟能够为妖蛛一族效力，尽心尽责地守护妖蛛一族。

　　毕竟，墨麒麟是堂堂破碎境界的高手，又拥有着夺命雷锤与三十六片本命龟甲，要不了多久，实力就会一飞冲天。若是留在妖蛛一族，肯定可以给妖蛛一族带来许多好处。

　　但是……

　　墨麒麟并不是林易，命脉也没有掌控在妖蛛一族手中。

　　所以，想要强迫墨麒麟守护妖蛛一族，完全是痴人说梦。只能够好言相劝，期盼着墨麒麟能够看在林易的面子上，加入妖蛛一族，成为荣誉长老。

　　如此一来，妖蛛一族不仅能够得到一位破碎境界的高手加盟，墨麒麟还会将刀锋蝗与十万子虫给带入妖蛛一族，这对于妖蛛一族的好处，不言而喻。

　　可以想象的是，只要墨麒麟愿意，完全可以带着刀锋蝗与十万子虫，为妖蛛一族开拓疆土，抢夺资源，让妖蛛一族的势力一飞冲天。

　　可惜，墨麒麟拒绝了小夭的提议，这让小夭一脸的无可奈何。

　　“万古劫体，我准备在你离开的日子里，率领刀锋蝗与十万子虫，在外围地带打下一片江山来，开宗立派，你觉得如何？”

　　墨麒麟转过头来，直接将内心深处的想法毫不掩饰地说了出来。

　　唰唰唰。

　　登时，妖蛛一族的族人，与小夭、百花妖蛛，全都一脸忐忑地看向林易。

　　墨麒麟要占山为王，开宗立派？

　　如此一来，林易与墨麒麟等人往后的重心，肯定会放在自己一手建立的宗门上，对于妖蛛一族多半会不理不睬，这个结果绝对不是妖蛛一族想要看到的。

　　“哈哈哈，墨前辈，我也正是这个想法。”

　　感受着妖蛛族人的炙热目光，林易淡淡一笑，“我在造化仙境中势单力薄，必须要建立一个势力，日后才能够有所成就。不过，虽然我与墨前辈会一手建立一个势力，但是，也不会忘了妖蛛一族的。只要妖蛛一族有什么需要，我们立刻就会拍马赶到，率领着自己的势力与妖蛛一族生死与共。”

　　“小夭，你要知道，我与墨前辈的个人实力，终究是有限的，但是，只要我们建立了一个势力，迅速将其发展壮大，那么，对于妖蛛一族的帮助就大了。你说呢？”

　　林易笑眯眯地看向小夭，好像林易自己建立一个势力，是为了小夭好，为了妖蛛一族好。

　　小夭一脸尴尬，只得皮笑肉不笑地点了点头。

　　“好了，既然如此，那我们就说定了。”

　　林易朗声一笑，拍着墨麒麟的肩膀，嘱咐道：“前辈，开山立派，是长久之计，并不急在一时，你要沉下心来，一步一个脚印，切莫急躁。若是有什么困难，完全可以去妖蛛一族找小夭，我相信，以我们之间的情义，小夭肯定会二话不说给予帮助的。”

　　墨麒麟粗犷大笑。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，也都朗声畅笑。

　　唯独小夭与妖蛛一族的族人，一个个皱着眉头，哭笑不得。

　　“林易这个家伙，真是自来熟。婆婆掌控了他的命脉，是让他来守护我们妖蛛一族的安危，随叫随到。现在倒好，这个家伙居然喧宾夺主，调遣我们妖蛛一族的人马来为自己建立一个势力，真是没羞没躁！”

　　小夭强忍着心中郁闷，嘟着小嘴，像个被流氓欺负了的少女。

　　望着小夭气鼓鼓的模样，百花妖蛛不由摇头苦笑，没办法，林易的实力有目共睹，妖蛛一族能够攀上林易这棵大树，是妖蛛一族的福分。虽然百花妖蛛掌控着林易的命脉，但也只是一时之策，日后随着林易的境界提升，百花妖蛛不可能一直握着林易的把柄。

　　所以，百花妖蛛更愿意与林易讲情义，讲缘分。而不是动辄就撕破脸皮，威胁林易给妖蛛一族做牛做马。

　　这也是为什么百花妖蛛竭力撮合小夭与林易的原因。

　　就是希望有朝一日，就算百花妖蛛不再掌控林易的命脉，林易也能够自主地守护妖蛛一族，将妖蛛一族的族人视如己出，将小夭当成生命中的一部分！

　　“唉，我们几兄弟，真想与林兄并肩作战，一齐在造化仙境中打下一片天下，可惜，我们再也回不来了！”

　　紫飞宇一阵唏嘘。

　　这十多年来，几兄弟在造化仙境中并肩作战，无数次行走在生死边缘，如今快要离开，居然有些舍不得了。

　　“林兄，等你在造化仙境中开宗立派，成为了一方霸主，别忘了回到诸天万族中给我们讲讲，也好让哥几个跟着乐呵乐呵。对了，以后宗门发展，若是需要什么资源，也大可来我们家族，只要我们家族有的，我相信各位兄弟，一定二话不说，予给予求。”

　　东临夜将胸脯拍得噗噗直响。

　　封林、姬旭也都纷纷表态。

　　望着几兄弟信誓旦旦的承诺，林易不由心中一暖，连连点头。

　　这一幕落入妖蛛族人的眼中，不由得一阵羡慕嫉妒恨。

　　林易这个家伙，究竟有多大的魅力，可以让来自于各大豪门望族的年轻至尊对他百依百顺，死心塌地将他奉为兄长，甚至于，在林易准备开宗立派的时候，各个兄弟都抢着援手相助。

　　可以想象的是，有了荒古东临家，荒古封家，荒古姬家，禁地火焰山一脉的鼎力支持，林易建立的宗门，在物资方面，将会有多么的富足！

　　……


第1240章 釜底抽薪

　　转眼之间，整整三天三夜过去了。

　　造化仙境中，鼠妖一族的族长通天鼠，近乎疯狂地搜寻着林易的下落，可是，就算通天鼠将地底空间翻了一个底朝天，也找不到林易的踪迹。

　　这让堂堂不灭境界的通天鼠近乎抓狂。

　　堂堂万洞窟鼠妖一族的族长，不灭境界的传奇高手，纵观整个造化仙境亿万生灵，通天鼠也是有数的人物。能够与通天鼠匹敌的存在，一只手都数的过来。

　　可以说，只要通天鼠愿意，没有人能够逃出通天鼠的魔掌。

　　然而现在，一个区区神元境界的小辈，居然悄无声息地在通天鼠的眼皮子底下消失了。

　　这对于通天鼠来说，简直就是奇耻大辱。

　　三天三夜后，通天鼠终于停止了继续搜寻林易的下落，而是召集上千名鼠妖，下达了一个命令。

　　“派人下去，传达我的命令，鼠妖一族的人马，全体返回万洞窟。”

　　通天鼠冷着一张脸。

　　“遵命。”

　　“遵命。”

　　当下，就有十来个鼠妖，朝着不同的方向飞掠而去，准备统治散落在各处的鼠妖族人，返回万洞窟。

　　“族长，我们还没有找到那百花妖蛛，难道就要选择放弃了？”

　　冥王鼠妖急得五内俱焚，一脸忐忑慌张地看向通天鼠。

　　对于百花妖蛛，冥王鼠妖恨得钻心刺骨，绝对不会愿意就此放弃。

　　“那万古劫体不知道是得了什么机缘福运，不但能够孕育出与古仙人如出一辙的卍字符篆来，撕裂空间，而且，还能够凭空消失得无影无踪。”

　　通天鼠微微叹息了一声，摇头感慨，“那百花妖蛛有了万古劫体守护左右，就像是溺水的人抓住了一根救命稻草，可以堂而皇之地从我的眼皮子底下逃出升天！话说回来，万古劫体既然能够从我的眼皮子底下逃出升天，那么，在造化仙境中，也没有什么人能够找到他们了。”

　　“与其耗费时间做不必要的追杀，不如运筹帷幄，来一个釜底抽薪！”

　　通天鼠微微眯起双眸，杀机迸溅。

　　“釜底抽薪？”

　　冥王鼠妖不由一怔，一脸困惑地看向通天鼠。

　　“呵呵，这个计谋非常简单。那万古劫体不是来自于诸天万族么？既然是来自于诸天万族，那么，迟早会回到诸天万族中去。我们现在要做的，就是派人进入诸天万族，将万古劫体的底细调查个一清二楚。”

　　“到时候，我会亲自出马，将万古劫体击杀。只要没有了万古劫体的庇护，百花妖蛛与妖蛛一族就好似没了根的浮萍，迟早要被我掘地三尺，给找出来。到时候，迎接她们的将是一场灭顶之灾。”

　　通天鼠狞笑出声。

　　话音刚落，冥王鼠妖不由得倒吸了一口凉气，一脸敬佩地看向通天鼠，啧啧赞叹。

　　“族长真是高瞻远瞩，居然能够想到这么一个釜底抽薪的计谋来，真是高明！”

　　冥王鼠妖不停地拍着马屁。

　　“唔。说起来，我们造化仙境中的各大宗门，已经有不少开始将魔爪伸向了诸天万族，开始在诸天万族内部组建势力，掠夺资源。我们万洞窟也绝对不能落后。正好趁着这一次机会，我要挑选一批精兵良将，进入诸天万族，开山立派，成为我们万洞窟的一个下辖势力。”

　　说着，通天鼠用一种饱含深意的眼神看向冥王鼠妖。

　　“族长，你是想让我去？”

　　冥王鼠妖不由得一阵脊背发凉。

　　“冥长老，这可是一个美差，表现好了，对于我们万洞窟大有裨益，这一次机会，你可要好好把握啊！”

　　通天鼠朗声一笑。

　　闻言，冥王鼠妖登时哭丧着一张脸，连连摇头，“族长，我可不想进入诸天万族，培养什么下辖势力。我还想在造化仙境中追杀妖蛛一族，亲眼看到百花妖蛛神魂破碎的一刻呢！”

　　“再说了，我并未在造化仙境中种下一颗神识种子，若是进入了诸天万族，就再也回不来了。所以说，这个差事，最好是让获得成仙台认可的天之骄子去，可以在一念之间，往返造化仙境。”

　　冥王鼠妖硬着头皮说出了自己的想法。

　　“呵呵，冥长老。我觉得只有派遣你这样的得力助手进入诸天万族，才能够最大限度地为万洞窟培养下辖势力。至于那些在成仙台中种下一颗神识种子的天之骄子，是万洞窟未来的希望，绝对不能将大好年华浪费在这种鸡毛蒜皮的事情上。”

　　“再说了，一个能够获得成仙台认可的天之骄子，时时刻刻都想着要攀登成仙台，继承古仙人的衣钵传承。绝对不会安心在诸天万族中埋头苦干，为万洞窟尽心尽责地培养下辖势力的。”

　　“这可是一个美差，我绝对不会亏待你的！”

　　通天鼠舌灿金莲，晓之以理。

　　冥王鼠妖一脸苦涩，几乎快要落下泪来。

　　可惜，没等冥王鼠妖出声反驳，通天鼠就大手一挥，“好了，这件事情就这么定了。”

　　说着，一声令下，上千名鼠妖族人纷纷腾空而起，朝着万洞窟的方向飞掠而去。

　　“唉，都怪那该死的万古劫体！这一次族长耗费三天三夜，都没能找到万古劫体，丢了面子，心里正憋着一团火。而我，不幸看到了族长的糗事，理所当然地就成了族长的出气筒。”

　　冥王鼠妖将钢牙咬得咔嘣直响，恨不得立刻将林易给碎尸万段，挫骨扬灰。

　　很快，通天鼠率领着鼠妖一族的族人，消失在苍茫无边的天际。

　　天色很快就暗沉下来，夜幕降临。

　　“终于走了么？”

　　突兀的，一道声音响起。

　　紧接着，在变异宝魂界中，林易的脸庞浮现在天穹之上，“各位，告诉大家一个好消息，通天鼠已经放弃了追杀我们，正号令鼠妖一族重返万洞窟，谋划对策。”

　　话音刚落，妖蛛一族的族人，一个个手足舞蹈，说不出来的兴奋。

　　“嘿嘿，这一次多亏了万古劫体，否则的话，我们早已葬身荒野了！”

　　“万古劫体真是一个乱世棋子，居然能够躲过不灭境界高手的追杀，往后我们妖蛛一族算是有靠山了！”

　　“有万古劫体守护左右，我们想要逃出核心地带，应该没有什么问题了！”

　　妖蛛一族一个个喜笑颜开。

　　……


第1241章 小心驶得万年船

　　小夭一阵欣喜，“万古劫体，既然那通天鼠已经带领着鼠妖一族打道回府了，那么我们也不必有所忌惮，赶快抓紧时间赶路吧。”

　　闻言，妖蛛一族的族人，全都眼巴巴地看向林易。

　　说起来，林易所剩的时间也不多了，不过只有几个月的时间。

　　想要在几个月的时间内，顺利地从险恶的核心地带逃出升天，并不容易，必须要争分夺秒才行。

　　“呵呵，不着急。”

　　林易淡淡一笑，“通天鼠城府深沉，说不定就会使出一个回马枪，我们可不能轻易中了圈套。等我派一些变异的金甲蝗虫出去探探风，若是风平浪静，过两天我们就回到造化仙境，继续赶路。”

　　众人点了点头。

　　不得不说，林易做起事来，瞻前顾后，滴水不漏。比起小夭这个妖蛛一族的族长还要靠谱得多。

　　“万古劫体所言极是，虽然我们如今处境危急，又时间紧迫，但也不急在一时半会儿。”

　　百花妖蛛点头一笑，赞同道：“各位，我们都抓紧时间，静养修炼，储存真元，以备不测。”

　　当下，妖蛛一族的族人，纷纷选了一座山头，盘膝而坐，各自恢复了真元。

　　紫飞宇、封林、东临夜、姬旭一行人，也都不含糊，在林易的宝魂界中，就好像在自己家一样没有一丝一毫的束缚，一个个掏出仙泉，开始旁若无人地吸收炼化起来。

　　这一幕，落入妖蛛族人的眼中，不由得暗暗咋舌。

　　“你们快看，那紫飞宇、封林一行人，居然人人手中都有仙泉，真是财大气粗！”

　　“这很正常，那万古劫体手中有着不少的仙泉，以万古劫体的性格，对待兄弟那是极为慷慨大方，跟着万古劫体混，自然是吃香的喝辣的！”

　　“往后我们妖蛛一族攀上了万古劫体这根大树，希望也能够多沾沾光！”

　　妖蛛一族的族人，暗自神念交流着。

　　与此同时，林易意念一动，几百只盘旋在高空中的金甲蝗虫，就被一股无形的力量给束缚住，一晃就消失无踪。

　　“喝！”

　　空间乱流中，全身弥漫着万千符文的林易，轻轻划动手指，轻而易举地撕裂出了一条一尺来长的空间裂缝，紧接着伸手一挥，几百只金甲蝗虫就进入了造化仙境之中。

　　唳！唳！

　　几百只金甲蝗虫，刚一进入造化仙境，就四散开来，朝着各个方向飞掠而去，警惕着暗处的埋伏。

　　“呵呵，这些变异的金甲蝗虫，同样拥有着隔空传音术。有了它们，我相信在两天的时间内，很快就能够将方圆数千里的地域给查得清清楚楚。”

　　林易舔了舔干裂的嘴唇，伸手一翻，从怀中掏出了一滴仙泉，自顾自地盘膝在恐怖的时空乱流之中，闭目休养。

　　时间如白驹过隙，眨眼之间，两天的时间就匆匆流逝。

　　两天之后，闭目静修的林易，蓦地睁开了双眸，吐出了一口浊气。

　　“各位。”

　　宝魂界内部，林易的声音响彻众人耳膜。

　　登时，正在休养的一众人等，纷纷抬起头来，看向天穹之上的一张人脸。

　　“我在两天之前已经让金甲蝗虫对周围的地域进行了搜索，若是没有什么状况，我们就继续赶路，希望各位做好准备。”

　　林易嘱咐道。

　　众人纷纷起身，活动筋骨。

　　“刀锋蝗。”

　　林易的目光径自投向刀锋蝗。紧接着，只听嗖的一声，刀锋蝗凭空消失无踪。

　　时空乱流之中，林易手指轻轻一划，便撕裂出了一条一尺来长的空间裂缝，与此同时，意念一动，就将刀锋蝗给召唤到了自己的身边，在林易的守护之下，刀锋蝗全身上下同样弥漫着万千符文，纵使恐怖的时空乱流不断地肆虐，也毫发无损。

　　“赶紧与你的子虫进行沟通交流，查探一下外界的情况。”林易催促道。

　　唳！

　　登时，刀锋蝗朗声唳鸣，飞快地颤动鞘翅，一阵阵的声波席卷开来。

　　不过一盏茶的工夫，刀锋蝗就收到了数百只金甲蝗虫的回音，激动地绕着林易盘旋了几圈。

　　“嗯？”

　　“周围数千里，没有什么情况吗？”

　　林易咧嘴一笑，点了点头。

　　当下催动法则奥义，一掌劈砍而下，只听嗤啦一声，一条一人多长的空间裂缝，凭空出现在眼前。

　　嗖！

　　下一刻，林易脚步一转，脚踏流光印，就步入了造化仙境。

　　在步入造化仙境的一刹那，林易施展诡异身法，脚踏流光印，几个呼吸间，就一路飞遁出数万米之远。在发觉没有什么异常之后，方才慵懒地伸了一个懒腰，喜笑颜开。

　　“终于又回来了。”

　　淡淡一笑，林易冲着身旁不远处的刀锋蝗道：“赶紧将金甲蝗虫给召唤回来，我们马上就要赶路了。”

　　刀锋蝗鞘翅一颤，答应下来。

　　“各位，出来罢。”

　　很快，林易就伸手一挥，将墨麒麟、小夭、百花妖蛛、封林、东临夜一行人全给召唤了出来。

　　众人刚一稳住身形，全都一阵喜笑颜开。

　　尤其是妖蛛一族的族人，一个个又惊又喜，像个孩童一样欢呼雀跃。

　　“天呐，若非亲身经历，我都不敢相信这一切都是真的！我们居然遁入了时空乱流中，又顺利地回到了造化仙境！”

　　“没想到，我们居然能够从通天鼠的眼皮子底下逃出升天，多亏了万古劫体！”

　　“嘿嘿，我相信有万古劫体在，我们这一路上是不会有性命之虞了。”

　　妖蛛一族的族人，看向林易的眼神，就好像是看着救命恩人一样。

　　连向来心高气傲的小夭，看向林易的眼神，也颇为复杂。

　　“好了，事不宜迟，我们尽快赶路吧。”

　　在刀锋蝗将几百只金甲蝗虫全都集合完毕之后，林易微微一笑，催促道。

　　“各位，都进入我的宝魂界中罢。”

　　墨麒麟淡淡一笑，“我这就施展禁忌秘术‘幽冥遁法’，以最为迅捷的方式赶路。”

　　闻言，众人不由得相视一笑，点了点头。

　　当下，墨麒麟伸手一挥，一股无形的引力便席卷开来，将林易、紫飞宇、封林一行人，以及小夭，妖蛛一族的族人，全都给纳入了自己的宝魂界中。

　　至于百花妖蛛，则是身形一晃，遁入了一枚拳头大小的本命种子内部，微微一颤，就进入了墨麒麟的宝魂界中。

　　……


第1242章 无意露财

　　一阵天旋地转之后，众人进入了墨麒麟的宝魂界中，刚一稳住身形，就感受到一阵彻骨的寒意，扑面而来。

　　放眼望去，遍地都是升腾缭绕的雾气，一阵阵阴风永不停歇，吹得人睁不开眼，好似来到了幽冥地狱之中。

　　“啧啧，这就是墨麒麟前辈的宝魂界吗？怎么如此阴气森森，感觉好像来到了地府之中！”

　　“不得不说，这个地方绝对是孕育阴邪之物的风水宝地，要是在这宝魂界内孕养一些幽冥生物，肯定事半功倍。”

　　“可惜，这宝魂界似乎遭受过重创，放眼望去一片荒凉，到处都是坑坑洼洼的破败之地。”

　　妖蛛一族的族人，一个个暗暗惊叹。

　　“墨麒麟，你堂堂破碎境界的高手，这宝魂界，比起万古劫体来，却要差了一个档次啊。”

　　百花妖蛛一脸玩味地笑道。

　　闻言，小夭噗嗤一声，笑出声来，心中不禁舒畅了许多。

　　原本，小夭在看到林易的宝魂界后，颇受打击，心里一直堵得慌。但是现在，在看到墨麒麟的宝魂界后，心理瞬间平衡了许多。

　　想想看，连堂堂破碎高手的宝魂界，比起林易的变异宝魂界来，都要稍逊一筹，小夭这个圣王境界的翘楚，也不算是太差劲。

　　“我的宝魂界遭受重创，我精心孕养了漫长岁月的幽冥山峰，在战斗中崩坏了一大半，让我的宝魂界元气大伤，比不上万古劫体也实属正常。”

　　蓦地，墨麒麟坦然的声音，响彻众人耳畔。

　　从口气来听，似乎墨麒麟对于自己的宝魂界稍逊林易一筹的事情，毫不在意，甚至于，话语之中，还隐隐地有种为林易感到高兴的劲。似乎林易厉害，墨麒麟也跟着沾光。

　　这让本想看墨麒麟出糗的百花妖蛛，不由得摇头苦笑，有些自讨没趣。

　　“出发！”

　　很快，墨麒麟就身形一晃，施展了禁忌秘法，幻化成了一条漆黑雾气，无声无息地朝着远空席卷而去。

　　定睛望去，只觉得一阵轻烟席卷而过，别无异样，寻常修士断然难以察觉。若是在伸手不见五指的夜幕下，就更加难寻踪迹了。

　　时间一点一点地流逝，众人在墨麒麟的宝魂界中三五成群，有的说说笑笑，有的静心休养，有的则是悬着一颗心，不时地打听着外界的情况。

　　转眼间，十二天过去了。

　　在这十二天的时间内，墨麒麟一路畅通无阻，途中连个人影都没有见着，可谓一帆风顺。

　　宝魂界内部，原本提心吊胆的妖蛛族人，也都平静了许多，开始忙活各自的事情。

　　至于林易，则是掏出《赤炼金皇斩》《鬼眼》《神雷沙砾》之类的古籍给紫飞宇、封林、东临夜几个兄弟传阅，自己则是钻研着《噬龙诀》。

　　《噬龙诀》博大精深，林易才刚刚入门，想要融会贯通，还早得很，需要狠下功夫才行。

　　由于几本古籍都是线装本，毫不起眼，妖蛛一族的族人，起初也都没有在意。

　　但是很快，当紫飞宇、封林、东临夜等人，在钻研法术秘籍的过程中，有所体悟，开始在宝魂界中演练，顿时让妖蛛一族的族人看傻了眼。

　　就算是小夭，也暗暗失声惊呼，被封林、紫飞宇施展的《赤炼金皇斩》《神雷沙砾》《鬼眼》《黑风火灾》给深深震撼住了。

　　小夭见多识广，很快就认出了这些法术，都是传说中的仙家法术，十分珍贵。

　　不过，小夭作为妖蛛一族的族长，自持身份，也不愿意屈尊询问。

　　当下，就有意无意的将这个消息传达给了族人。登时，一石激起千层浪，妖蛛一族的族人，纷纷停下手中的伙计，开始围观紫飞宇、东临夜、封林一行人。

　　“紫道友，不知你们修炼的是什么法术？可否告知一二。”

　　一个妖蛛族人舔着脸笑问道。

　　紫飞宇一看凑上前的妖蛛族人，一个个眼神直勾勾地盯着他手中的一本《黑风火灾》，当即将古籍死死地抱在怀里，冷冷一笑，“每一个修士，都有着各自的隐秘，不能透露半点风声。不过，如今既然你们妖蛛一族已经与林兄成为了伙伴，我告诉你们也无妨。”

　　“我们修炼的可都是仙家法术！”

　　紫飞宇洋洋得意。

　　闻言，妖蛛一族的族人，一个个咋舌感慨，羡慕不已。

　　“仙家法术么？”

　　百花妖蛛也有些动心，说起来，百花妖蛛乃是第一批仙界移民，当初在仙界也学了一些仙家法术。可惜，当初在仙界的时候，百花妖蛛的境界修为并不出众，所以，学到的仙家法术，也是比较低端的。

　　说起仙家法术，整个造化仙境中，当属由九大古老氏族的仙界移民组建的九古殿为尊。

　　这九古殿中的仙界移民，随身携带了大量的仙家法术，门下核心弟子，个个都可以选择合适的仙家法术进行修炼。

　　这也是为什么九古殿的势力，能够在造化仙境中独占鳌头的原因之一。

　　要说九古殿根基深厚，有着大量的仙家法术也就罢了。

　　谁想，林易、紫飞宇、东临夜一行人，居然也个个修炼仙家法术，这可就让妖蛛一族的族人有些心里不平衡了。

　　要知道，林易、紫飞宇、封林一行人，可都是初来乍到的外人，来自于诸天万族。进入造化仙境的时间，最多也不过十年。

　　“这也没有什么。”

　　感受着妖蛛族人投来的羡慕眼神，姬旭淡淡一笑，“我们的这些仙家法术，都是墨麒麟前辈传承下来的，当初，墨麒麟的上一任主人，曾经是九古殿数一数二的核心弟子，手中所掌控的仙家法术，数不胜数。墨麒麟前辈作为他的战宠，自然也得到了不少传承。我们学习的不过只是冰山一角罢了。”

　　话音未落，妖蛛一族的族人，一个个倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，修炼的不过都是冰山一角？

　　如此说来，墨麒麟的手中岂不是掌控着更多的仙家法术？

　　……


第1243章 私家珍藏

　　“啧啧，没想到墨麒麟前辈的手中，居然还有着这么多的仙家法术。早知道，我就算是舔着脸，也要恳求墨麒麟前辈加入妖蛛一族，成为我们妖蛛一族的荣誉长老。”

　　“若是墨麒麟前辈，能够将一些仙家法术给传承下来，那么，我们妖蛛一族将大受裨益，无论是族人的个人战斗力，还是整体实力都可以发生质的蜕变，凭空上升一个台阶。”

　　小夭一阵唏嘘感慨，颇有些追悔莫及。

　　作为妖蛛一族的新一任族长，小夭肩膀上的责任十分重大。同时，小夭也迫切地希望能够将妖蛛一族发展壮大，若是能够得到一些珍贵的仙家法术，小夭是心甘情愿地放下脸面，百般哀求墨麒麟的。

　　可惜，机会只有一次，错过了想要再挽回无异于痴心妄想。

　　“道友，你修炼的这仙家法术真是厉害，让人大开眼界！”

　　妖蛛一族的族人，一个个像是跟屁虫一样围在封林、姬旭、东临夜等人的身边，毫不吝啬溢美之词。

　　封林喜好安静，板着一张脸，不太爱理睬妖蛛族人，久而久之，妖蛛一族的族人，也不敢再出声叨扰。

　　至于姬旭，则是干脆一副拒人千里之外的模样，更是没人胆敢靠近。

　　东临夜心思玲珑，捧着一本古籍闭目精修，一副让人不敢妄自叨扰的模样。

　　唯有紫飞宇这个喜好面子，喜好被人追捧的家伙，洋洋得意，唾沫四溅地在妖蛛一族的族人面前吹嘘《黑风火灾》的厉害，还时不时地比划一阵，让妖蛛一族的族人看得大声叫好。

　　“嘿嘿，你们不知道，我们几兄弟修炼的仙家法术，还不算高深莫测。最厉害的还要属林兄修炼的《噬龙诀》，寻常修士的天赋血脉，根本难以修炼，是当年墨麒麟的主人修炼的秘法。”

　　紫飞宇一脸洋洋得意。

　　话音未落，全场一阵惊呼。

　　妖蛛族人看向林易的眼神，烁烁放光，就好似看着一尊天神一样无比的崇敬。

　　不过，没有人胆敢靠近林易，与林易攀谈闲扯，毕竟，林易太过于传奇，身上的光环太多，连百花妖蛛、小夭这新老两任组长，与林易说话的时候都要斟字酌句，寻常的妖蛛族人，自然是有些望而却步，只敢远远地瞄一眼林易，生怕一个不慎，触怒了林易，招来杀身之祸。

　　“道友，你这古籍能否借我们参阅几天？”

　　终于，有一个妖蛛族人，有些心痒难耐，笑嘻嘻地恳求紫飞宇。

　　与此同时，其余的妖蛛族人，全都眼巴巴地望着紫飞宇，就好像问父母要礼物的孩童，眼神无比的渴望与纯粹。

　　闻言，紫飞宇登时脸色一变，伸手一翻，直接将《黑风火灾》给纳入了怀中，冲着妖蛛一族的族人不耐烦地摆了摆手，“呵呵，不是我不愿意将这仙家法术传授给你们，只是你们的天赋太差劲，修炼这高深法术，不太适合，容易空耗时光而一事无成。”

　　话音刚落，妖蛛一族的族人，一个个垂头丧气，相视苦笑。

　　不过，对于紫飞宇的做法，虽然并不赞同，但也没有什么太大的异议。

　　毕竟，仙家法术极为珍贵，紫飞宇没有义务将其传授给妖蛛族人。事实上，就算是同一个宗门的师兄弟，也都暗中提防，互相攀比，想让别人毫不保留地将自己珍藏的宝贝，修炼的法术秘技，得到的经验毫无保留地奉献出来，绝对是痴人说梦。

　　“不好，来了一队人马，约莫有一千来人。”

　　蓦地，宝魂界内部，墨麒麟的声音好似平地炸雷，让众人听得心神一震，一个个神经紧绷。

　　“墨前辈，别恋战，尽快躲开。”

　　林易睁开双眸，吐气开声。

　　如今的当务之急，并非杀人夺宝，而是逃离核心地带这个是非之地。

　　“不行，我不小心冲撞了一个大阵，暴露了行踪，如今大阵中的人马，正在全力追杀我。”墨麒麟的声音再度响起。

　　闻言，在场的一众人等，全都暗自捏了一把汗。

　　“对方什么境界修为？”

　　林易一脸沉静。

　　“实力倒是不强，领头的是七八个圣王，其余的都是虾兵蟹将不值一提。”墨麒麟的声音响彻耳畔，“不过，我想要将他们解决，需要耗费不少的真元与时间，另外，我也担心激烈的战斗会将别人给引过来。”

　　林易摇头一笑，“墨前辈，这点小事，不值一提。我这就让刀锋蝗出马，让这帮家伙感受一下十万子虫的厉害！”

　　说着，招呼身旁不远处的刀锋蝗，身形一晃，径自从宝魂界中消失无踪。

　　登时，紫飞宇、东临夜、封林一行人，一个个大眼瞪小眼，也都紧接着身形一晃，从宝魂界中消失无踪。

　　“我们也去看看，有十万子虫在，想要消灭这帮家伙应该是十拿九稳！”

　　“嘿嘿，十万子虫出马，那将是多么恐怖的声势，如此好戏，我们也不能够错过！”

　　“族长，我们也要开开眼界！”

　　妖蛛一族的族人，一个个眼巴巴地看向小夭。

　　小夭淡淡一笑，“好，大家在旁观战，积累经验，切勿擅自加入战斗。”

　　得到了小夭的准允，妖蛛一族的族人，一个个陆续地从宝魂界中消失无踪，末了，小夭与百花妖蛛也从宝魂界中席卷而出。

　　外界。

　　“杀！”

　　“小子，居然敢冲撞我们的大阵，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　“今日，就要将你千刀万剐！”

　　一声声喊杀声，好似洪钟大吕，响彻耳膜。

　　定睛望去，足有上千条人影，汇聚成一条长流，疯也似地追杀着墨麒麟。不时地挥动手中的本命法器，释放出一条条凌厉的剑芒，让墨麒麟四处躲闪，十分狼狈。

　　嗖……

　　蓦地，在一条奔流的大河上空，正飞快逃窜的墨麒麟，猛地停下了脚步，身形一晃，变幻成了人形状态，一脸笑眯眯地望着席卷而来的上千名修士。

　　与此同时，从墨麒麟的体内，猛地席卷出一股如浪如潮的恐怖威势，好似秋风扫落叶一样朝着上千名修士汹涌而去。

　　……


第1244章 十万子虫的合击技

　　“不好，居然是一个破碎境界的高手！”

　　“完了，我们这一次是踢到铁板了！居然招惹了一位破碎境界的高手！”

　　“啧啧，这下子真是捅了篓子了！”

　　感受着墨麒麟体内席卷而出的恐怖威势，上千名修士一个个吓得肝胆俱裂，屁滚尿流。

　　“前辈。”

　　领头的一位须发皆白的老者，慌忙上前一步，凌空半跪在地，拱手谢罪，“我等鼠辈，来自于北凉尧山一脉，此番有眼不识泰山，冲撞了前辈，希望前辈大人有大量，不要与我们一般见识。这是我们的一番心意，希望前辈笑纳。”

　　说着，伸手一挥，将一堆晶石给掏了出来。

　　“北凉尧山？”

　　闻言，墨麒麟眉头一拧，不禁冷笑出声，“老子从来没有听说过！废话少说，今日你们不知好歹，自寻死路，我自然会成全你们！”

　　嗖！

　　嗖！嗖！嗖！

　　说话间，林易、紫飞宇一行人，纷纷出现在墨麒麟的身旁，一个个似笑非笑地看向上千名被吓得肝胆破裂的修士。

　　“北凉尧山？”

　　小夭微微一笑，“这是一个不小的势力，在外围地带可谓一方巨头，呼风唤雨。不过，在核心地带，就根本不值一提了。”

　　领头的老者，一看北凉尧山的名头，完全没有被墨麒麟给放在眼里，登时腿肚子一哆嗦，苦笑不迭。

　　“快逃！”

　　“逃哇，再不逃，就只有死路一条了！”

　　“唉，我们就不该进入核心地带，这核心地带中的高手太多，我们在外围地带横行霸道惯了，难免会招惹一些大人物！”

　　顷刻间，上千名修士做鸟兽散，一个个只恨自己少生了两条腿。

　　“想逃？可没有那么容易！”

　　林易淡淡一笑，冲着身旁不远处的刀锋蝗点了点头，紧接着，一挥手，呼啦啦，密密麻麻的金甲蝗虫凭空出现在高空中，足足十万变异金甲蝗虫汇聚成一朵朵遮天蔽日的金色云朵，瞬间笼罩天空。

　　与此同时，一股泰山压顶的压迫感席卷而至，让人窒息。

　　突如其来的变故，让上千名夺路而逃的修士吓傻了，一个个不敢相信自己的眼睛。

　　“杀！”

　　林易一声令下。

　　唳！

　　刀锋蝗鞘翅一颤，化为一条金光，首当其冲地朝着上千名修士飞扑而去。

　　呼啦啦……

　　登时，令人瞠目结舌的一幕出现了——高空中，一朵朵金色云朵席卷而下，好似银河落九天，眨眼间就将上千名四散而逃的修士给淹没了。

　　嘶……

　　在场的一众人等，全都被这声势浩大的一幕景象给生生震撼住了。

　　说时迟那时快，上千名修士，在被虫群给淹没的一瞬间，就已经停止了哀呼嚎叫，等到虫群俯冲而上，回到高空中的时候，地面上连一丁点的渣滓都没有剩下，只零星的能够看到一些斑驳的血迹，让人看了不寒而栗。

　　“啧啧，这虫群真是吃人不吐骨头的狠货！谁要是碰上了，只能够自认倒霉了！”

　　“正所谓蚂蚁多了都能咬死大象，没想到十万子虫集结在一起，居然如此的恐怖，光是威势就可以将圣王级别的高手给镇住！”

　　“几个呼吸间，就将上千名修士给吞噬的一干二净，这十万子虫的恐怖杀伤力，若非亲眼所见，简直就是骇人听闻。”

　　妖蛛一族的族人，一个个咋舌感慨。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，则是相视一笑，心花怒放。

　　“好厉害的十万子虫……”

　　墨麒麟也是看得眉开眼笑，“看来，这十万子虫比我想象中还要恐怖得多！我相信，有了这十万子虫作为我的得力干将，在外围地带打下一片江山，几乎是轻而易举的事情。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　蓦地，几条浑身浴血的人影，猛地冲天而起，朝着四面八方遁逃开来。

　　唰唰唰。

　　登时，众人的目光，全都被一瞬间给吸引了。

　　“是圣王境界的高手。”

　　林易微微眯起双眸。

　　“看来，我要亲自出手了。”

　　墨麒麟一看六七条人影四散开来，想要将其一网打尽颇有些难度，生怕有漏网之鱼，泄露了行踪，当下就准备亲自动手。

　　毕竟，十万子虫适合群战，对付圣王境界的高手，还是需要绝对武力的。

　　“不劳墨前辈费心，十万子虫足以对付这几个吓破了胆的漏网之鱼。”

　　林易淡淡一笑，伸手拦下了墨麒麟。

　　这诡异的一幕景象，让旁观的妖蛛族人，全都一脸惊诧地皱起了眉头。

　　“刀锋蝗，施展合击技！”

　　林易一声令下。

　　唳！

　　登时，刀锋蝗鞘翅连颤，一阵阵声波席卷开来，口器中发出一声尖锐的虫鸣声。

　　呼啦啦……

　　顷刻间，铺天盖地的虫群，疯也似地簇拥成一团，幻化成了一条金色的巨龙，张牙舞爪，声势冲天。

　　“嗯？”

　　“天呐，我看到了什么？十万子虫，居然幻化成了一条巨龙？”

　　“啧啧，这是传说中的合击技？寻常的合击技，一般都是三五个一脉相承的修士配合着施展，最多也只有几十人。要知道，这合击技对于默契的要求，堪称苛刻，我还是头一次看到十万子虫联合起来，施展合击技的！”

　　妖蛛一族的族人，一个个目瞪口呆，完全看傻了。

　　抬起头来，看向高空中完全由十万子虫幻化而成的金色巨龙，感受着恐怖的威势，恍惚间就好似面对着一名破碎境界的高手，让人肝胆俱裂，手脚发冷。

　　“杀！”

　　望着众人一脸的惊诧之色，林易得意一笑，紧接着，又是一声令下。

　　唳……

　　下一刻，一声穿金裂石的虫鸣声，席卷开来，引得山崩地裂，江河倒流，一条由十万子虫幻化而成的金色巨龙，猛地从高空中飞扑而下，张牙舞爪之间，就用庞大尖锐的爪子，擒获了两名飞速逃遁的圣王。

　　“放开我！”

　　“我跟你拼了！”

　　两个被金色巨龙擒获的圣王，一个个失声惊呼，拼命催动体内真元，妄图挣脱束缚。

　　可惜，这一切都已为时已晚。

　　砰！砰！

　　只听两声清脆的爆响声，两个圣王就好似摔裂的西瓜，接连爆碎开来，一时间红的白的迸溅开来，令人作呕。

　　……


第1245章 父债子偿

　　“嘶……”

　　这恐怖的一幕景象，落入在场众人的眼帘之中，顿时一石激起千层浪，让人一阵惊叹感慨。

　　“天呐，我看到了什么？十万子虫幻化而成的金色巨龙，居然眨眼间就秒杀了两名圣王，这种战斗力，就算是破碎境界的高手，也不过如此！”

　　“啧啧，这些金甲蝗虫，都是变异品种，实力之强，远非寻常的金甲蝗虫能够相提并论的！有了这十万子虫，墨麒麟单枪匹马，就足以在外围地带横行了！”

　　“今天真是让人大开眼界！”

　　妖蛛一族的族人，一个个瞪大了牛眼。

　　“快逃！这些虫子，根本不是我们能够抗衡的存在！”

　　“他娘的，没想到有朝一日，我们会死在一群虫子的手里！”

　　幸存的四五个圣王，甫一看到恐怖的金色巨龙，全都欲哭无泪，纷纷燃血飞遁，祈祷着自己能够顺利地逃出升天。

　　唳！

　　然而下一刻，在林易的授意下，刀锋蝗又是唳鸣一声。

　　顿时，盘旋在高空中的巨龙，一个神龙摆尾，张开血盆大口，从口中喷射出了一条条殷红如血的毒雾，瞬间将一个个飞速遁逃的圣王给淹没了。

　　唰唰唰。

　　登时，在场旁观的众人，全都瞪大了双眸。

　　“那是……毒雾？”

　　“啧啧，这些变异金甲蝗虫，都身怀剧毒，如今这些毒雾，似乎是集结了十万子虫的毒性，极为恐怖！”

　　“不知道，那幸存的圣王，能否扛得住？”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，议论纷纷。

　　定睛望去，可以清晰地看到，在毒雾波及的地域中，草木枯萎，山石崩裂，所有的一切全都化为虚无，破碎开来。毒雾的恐怖腐蚀性，可见一斑。

　　“唉，这是什么毒？救命……”

　　“饶命啊，只要放了我一条生路，我愿意当牛做马，为奴为仆……”

　　“我撑不住了，下辈子一定要让你们血债血偿……”

　　顷刻间，一个个被毒雾笼罩的圣王，惨呼迭迭，众人定睛望去，只见一个个圣王纷纷肉身溃烂，骨骼腐蚀，最终化为了一滩滩令人作呕的脓水。

　　“什么？这十万子虫施展出的合击技，居然一下子将圣王给毒死了？”

　　“天呐，这种毒性，未免也太惊世骇俗了！我们妖蛛一族的毒性，已经是声名在外了，但与这十万子虫比起来，却是根本不值一提！”

　　“真是世界之大无奇不有，今日总算是大开眼界了！”

　　妖蛛一族的族人，一个个咋舌感慨。

　　小夭也是一阵唏嘘，看向身旁的百花妖蛛，眸中有些郁闷。

　　显然，小夭对于十万子虫的战斗力，是刮目相看。心底深处，更是下定了决心，要全力拉拢墨麒麟与妖蛛一族的关系。

　　有了这十万子虫守护妖蛛一族，寻常的宗门，根本不敢打妖蛛一族的主意。

　　让十万子虫来开拓疆土，抢夺资源，肯定也是一把好手。

　　“刀锋蝗，干得好！”

　　“收！”

　　林易淡淡一笑，对于十万子虫的第一次战斗，十分赞赏。

　　唳！

　　刀锋蝗得到了林易的称赞，显得十分亢奋，鞘翅连颤，环绕着林易的身体飞舞了几圈，末了，停留在林易的肩膀之上，显得十分的亲昵。

　　“好了各位，都进入我的宝魂界中，十万子虫虽然厉害，但太过于引人注目了，万一将七大势力的人马给引来，我们的处境就危急了。”

　　这时，墨麒麟一脸严肃地催促起来。

　　众人相视一笑，当即也不敢怠慢，一个个身形一晃，任由墨麒麟将其卷入宝魂界中。

　　呼啦啦……

　　林易衣袖一挥，将幻化成一条巨龙的十万子虫，给纳入了变异宝魂界中休养生息，自己则是带着刀锋蝗，身形一晃，步入了墨麒麟的宝魂界中。

　　墨麒麟施展出禁忌秘法“幽冥遁法”，好似鬼魅一样，幻化成一缕烟雾，悄无声息地朝着外围地带飞掠而去。

　　……

　　另外一边，足有三千多条人影，正低空飞行，一刻不停地朝着火纪神龟曾经出现的地方席卷而去。

　　若是墨麒麟在场，一定会在第一时间发现，这群人赫然就是来自于圣泉谷的麒麟一族。

　　领头的一人，与墨麒麟有着一面之缘，是圣泉谷七杀卫的统领傅彪。

　　身旁不远处的一人，留着山羊胡，名叫公孙木阳，本体为三色麒麟，与傅彪一样，都是破碎境界的高手。

　　这一次，两大破碎境界的长老联手，带领着三千余众人马，深入核心地带，不为别的，正是为了火纪神龟而去。

　　令人惊奇的是，在傅彪与公孙木阳的身旁，一个身穿火袍的青年凌空而立，身材挺拔，英姿飒爽，气度不凡，一眼望去，十分出众，居然是与墨麒麟有过一面之缘的火冥。

　　这个火冥，曾经在外围地带遭遇万洞窟鼠妖一族的追杀，幸而碰到墨麒麟援手相助，才保留了性命。

　　谁想，火冥暗中猜出了墨麒麟的身份，并且恩将仇报，将墨麒麟出现的消息禀告给了圣泉谷，正因为如此，圣泉谷才会派遣以秦宏为首的人马，全力围剿墨麒麟，一度让墨麒麟险些丧命。

　　幸亏秦宏念在旧情的份上，放了墨麒麟一马，否则的话，墨麒麟早就魂归西天了。

　　当然了，事后当墨麒麟得知火冥乃死敌火麒麟之子的事情后，不禁追悔莫及，恨得牙根痒痒。巴不得将火冥碎尸万段，挫骨扬灰。

　　要知道，火麒麟作为圣泉谷的护法，曾经残忍地杀害了墨麒麟的父亲，还将墨麒麟的母亲风麒麟给无情镇压，甚至于，连墨麒麟曾经的主人，也是火麒麟设下圈套，一举围杀。

　　可以说，这个世界上，让墨麒麟最恨之入骨的人，绝对非火麒麟莫属。

　　至于火麒麟之子火冥……

　　墨麒麟自然也没有什么好态度。

　　俗话说，父债子偿，火麒麟欠下的债，就算是将火冥千刀万剐，斩杀一千次，一万次，都难以弥补。

　　可惜，墨麒麟失去了一次斩杀火冥的机会，再想要得手，无异于痴心妄想。

　　火冥作为火麒麟之子，又是在成仙台第九层台阶中种下一颗神识种子的圣王，身份尊贵，极受重视，身边常年有破碎境界的高手保护，寻常人根本难以近身。

　　……


第1246章 公孙木阳

　　“傅长老，这一次我们深入核心地带，不知道要多久才能够到达目的地。算起来，我已经止步圣王巅峰太多年了，早已迫不及待地想要找到火纪神龟遗落的龟甲了！要知道，那火纪神龟的龟甲之中，蕴藏着一定程度的异火元素，这些异火元素，虽然不多，但品质极高，我若是收集起来，将其吸收炼化，那么，很快就可以突破圣王境界的瓶颈，一举突破，成为破碎境界的高手。”

　　“如此一来，我就可以朝着第九十九层台阶发起猛烈的冲击，我相信，一旦我根基稳固，要不了多久，就能够获得成仙台的认可，在第九十九层台阶中种下一颗神识种子。到时候，我也不用像现在一样提心吊胆，整天担忧自己种在第九层台阶中的神识种子会被别人给取而代之。”

　　火冥一副惶急的模样。

　　火冥作为火麒麟之子，天赋超卓，是圣泉谷大力培养的未来之星，同时也是鲜有的几个能够在圣王境界，就获得成仙台认可，并且在第九层台阶中种下神识种子的天之骄子。

　　不过，火冥对于自己现如今的处境，并不满意。

　　尤其是最近一段时间，白鸦芸芸、小夭、林易三人，先后获得成仙台的认可，声名鹊起，在第九层台阶中种下一颗神识种子，将原有的神识种子给取而代之，更是让火冥有种如坐针毡的紧迫感。

　　特别是林易的神识种子，格外霸道，蕴含着一枚卍字符篆，好似得到了古仙人的垂青，想要取代哪一颗神识种子，就取代哪一颗神识种子，要不是火冥运气好，恐怕林易的神识种子，早就将其取而代之了。

　　这让火冥十分痛苦，每时每刻，都提心吊胆的过日子，感觉非常不踏实。生怕哪一天，自己的神识种子就会被别人给取而代之，沦为平庸之辈。

　　为此，火冥拼命苦修，想要突破圣王境界的瓶颈，成为破碎境界的高手。可以说，只要踏入破碎境界，那么，火冥就可以将自己的目标，投向第九十九层台阶。

　　若是火冥能够登上第九十九层台阶，并且获得成仙台的认可，顺利地在第九十九层台阶中种下一颗神识种子，那么，火冥的处境相对要安全得多。

　　毕竟，第九十九层台阶中，可以容纳九十九颗神识种子，竞争的激烈程度，相对于第九层台阶，要弱得多。以火冥的天赋血脉，完全可以跻身中上游，而不必整日悬着一颗心过日子。

　　但是……

　　火冥想要突破圣王境界，晋升至传说中的破碎境界，也不容易。

　　事实上，火冥在几百年前，就已经踏入了圣王巅峰境界，可惜的是，他像是绝大多数的修士一样，在临近突破的关口，遇到了瓶颈。从此再也没有半点长进，完全就是原地踏步。

　　为了顺利突破瓶颈，火冥绞尽脑汁，尝试了无数种方案，都无济于事。

　　说起来，火麒麟对于火冥这个儿子，也十分疼爱，从小到大，为了栽培火冥，火麒麟一向是慷慨大方，动辄就赏赐各种天材地宝，甚至于，在火冥碰到瓶颈的时候，不惜奉献出自己的精血能量与本命异火，让火冥尽情地吸收炼化，从而尽可能地激活火冥体内的血脉，让其晋升更高境界。

　　可惜，在最初的一段时间内，火冥依靠着父亲火麒麟的提携栽培，总是能够一帆风顺，飞快晋升更高境界。

　　但是很快，当火冥晋升至圣王境界之后，单单靠着炼化天材地宝，吸收火麒麟的本命异火与精血能量，已经很难再促进火冥进步了。

　　另外，由于火冥长年累月地依靠外物修炼，自身的潜力开发十分有限，所以，想要凭借着自我感悟，突破圣王境界的瓶颈，十分困难。

　　火冥原本以为，自己一辈子的局限，可能就只是圣王巅峰境界，再也难以有所突破。

　　郁闷之下，不顾圣泉谷的规章制度，不顾自己敏感的身份，私下里约了几个族人出外游历，发泄心中的苦闷。

　　谁想，居然不幸遭遇了万洞窟鼠妖一族的高手，一路惨遭追杀，险些丧命。千钧一发的关头，幸亏碰到墨麒麟，才侥幸逃脱一命。

　　由于火冥私自外出的事情，火冥可是受到了圣泉谷的严厉责罚，自然无须赘述。

　　但是现在，火冥再一次得以从圣泉谷出来，与之前不同的是，这一次火冥并非私自外逃，而是得到了火麒麟的认可，在两大破碎境长老的守护之下，光明正大地外出游历。

　　原因非常简单——只要火冥能够寻找到火纪神龟脱落的龟甲，并且吸收龟甲中蕴含的异火元素，很有可能帮助一举突破圣王境界的瓶颈，踏入破碎境界！

　　虽然说，火麒麟的精血能量与本命异火，已经很难再促进火冥进步。

　　但是，火纪神龟乃堂堂神帝级别的存在，火纪神龟的龟甲中蕴含的异火元素，从品质上来说，要远远地超出火麒麟！

　　两者之间的差距，可谓天壤云泥之别，根本不是一个档次的存在。

　　可以说，只要火冥能够得到几片火纪神龟的龟甲，并且将龟甲中所蕴含的零星的火元素给收集起来，吸收炼化，一定会大有裨益。

　　这也是火冥此行的最终目的。

　　不过很显然，这一次，火冥想要顺利找到几片火纪神龟遗落的龟甲，也并不容易。

　　毕竟，火纪神龟的出现，引得整个造化仙境都为之动荡，亿万生灵为之沸腾，也不知道有多少的宗门势力，在第一时间派遣了精兵良将进驻核心地带，寻找着各种可能遗落的宝贝。

　　火冥想要在千军万马之间找到几片龟甲，必须要有深厚的机缘福运才行。

　　不知道，若是火冥得知墨麒麟的手中握着三十六片龟甲，而且，这些龟甲都是火纪神龟的本命龟甲的时候，会有多么得吃惊与羡慕嫉妒恨！

　　可以说，只要墨麒麟随意拿出一片火纪神龟的本命龟甲，就足以让火冥轻松突破瓶颈，晋升至传说中的破碎境界！

　　可惜，如今的墨麒麟与火冥，乃是死敌，恨不能将对方碎尸万段，挫骨扬灰，想要让墨麒麟心甘情愿地将火纪神龟的本命龟甲给奉献出来，无异于痴心妄想！

　　……


第1247章 仇人相见

　　来自于圣泉谷的三千多条人影，凌空虚渡，好似钢铁洪流一般，携着一往无前的威势冲向核心地带。一路之上，可谓是畅通无阻，没有什么不长眼的妖兽胆敢阻拦分毫。

　　“傅长老，我听说，原本父亲是准备派遣秦宏长老来守护我的安全的，为何中途变卦了？”

　　蓦地，火冥出声询问。

　　“你是说冰火麒麟‘秦宏’？”

　　闻言，傅彪不由得冷笑一声，暗自神念传音，“这秦宏虽然是我麒麟一族不可多得的双色麒麟，天赋超卓，但生有反骨，难当大任。之前，圣泉谷得到墨麒麟的消息，族长更是亲自下令，让秦宏率众追杀墨麒麟，谁想，在千方百计终于找到墨麒麟之后，秦宏居然在最后关头让墨麒麟给逃脱了，这其中，一定有蹊跷。”

　　话音未落，火冥不由得悚然一惊，瞠目结舌地看向傅彪，“傅长老，这种事情万万不可轻易下断言。你有什么证据断定是秦长老将墨麒麟给放走的？”

　　秦宏，作为圣泉谷独一无二的双色麒麟，拥有着半步不灭境界，除了族长与护法之外，可谓是一枝独秀，绝非寻常长老能够相提并论的存在。

　　谁想，如今作为圣泉谷七杀卫的统领“傅彪”，居然敢对秦宏出言不逊，断言秦宏生有反骨。

　　说起来，圣泉谷麒麟一族内部也分为各大派系，傅彪正是火麒麟一派的元老，与火冥是一条绳上的蚂蚱，正因为如此，才不讳言，更无需担忧火冥会将他的话给外泄出去。

　　不过，斥责秦宏生有反骨，故意将通缉犯给放走这种话，可大可小，往大了说是大逆不道，意图引发内乱的举动，绝对不可儿戏。

　　“火冥，你想想看，那秦宏乃双色麒麟，堂堂半步不灭境界的修为，一个墨麒麟又怎么会是他的对手？”

　　“如果不是他有意放走墨麒麟，墨麒麟绝对难以逃出升天！”

　　傅彪冷哼一声，话里话外，都对秦宏十分鄙夷，“再说了，秦宏原本是风麒麟的贴身侍卫，是风麒麟一手提拔起来的亲信。风麒麟对于秦宏，有着知遇之恩，提携之恩，而墨麒麟，又是风麒麟的独子。秦宏很有可能顾念旧情，将墨麒麟给放走了。”

　　仔细一沉吟，火冥不由得暗暗点头。

　　“要不是秦宏长老在圣泉谷中身份特殊，就算是族长也不可轻举妄动，恐怕早就被关入天牢，严刑逼供了。”

　　傅彪嘴角一掀，“现如今，秦宏虽然仍然清清白白，但是，已经引起了高层的警惕，一些重要的任务，都不会派他出马。这也是为什么，你的父亲火麒麟，要中途将秦宏长老撤除，让我与公孙长老来守护你的原因。”

　　闻言，火冥恍然大悟，暗暗点了点头。

　　虽然说，傅彪与公孙木阳的实力，无法与冰火麒麟秦宏相提并论，但是，至少也算是知根知底。

　　时间匆匆流逝，很快半个月过去了。

　　正所谓无巧不成书，这一日，烈日当空，墨麒麟幻化而成的一缕漆黑雾气，正迅若奔雷地朝着外围地带飞掠而去。蓦地，身形一晃，一脸惊愕地眺望着远空中乌压压席卷而来的一大群人影。

　　定睛望去，墨麒麟赫然发现，那足有三千余人组成的人群，个个穿着圣泉谷的特制长袍，胸前别着一枚圣泉谷的特质勋章。

　　“嗯？”

　　“居然是圣泉谷麒麟一族的人马？”

　　墨麒麟为之一惊，怔怔地盯着飞快靠近的人群，一时之间，心中百味陈杂，居然有些手足无措。

　　不过几个呼吸的时间，三千多条人影，在傅彪与公孙木阳的率领之下，浩浩荡荡而来，与墨麒麟之间的距离越来越近。与此同时，墨麒麟也得以清晰地看清众人的形态样貌。

　　“领头的是圣泉谷的七杀卫统领傅彪！”

　　“还有火麒麟的左膀右臂‘公孙木阳’这个败类！”

　　墨麒麟目光一扫，就看清了傅彪与公孙木阳这两个破碎境界的高手，并且判断出了他们的真实身份。

　　没来由的，从墨麒麟的心底深处，一股无名之火蹭地一下升了起来。

　　“嗯？”

　　“那个家伙……是之前我无意之中救助的火冥？”

　　“这个火冥，好像是火麒麟之子！”

　　目光转移，墨麒麟再度悚然一惊，一脸惊诧地盯着火冥，脑袋嗡的一声好似被人给一棒子击中了一样。

　　宝魂界中。

　　“墨前辈，出什么事情了？为何突然停下了脚步？”

　　林易一路之上，都将一缕神识留在宝魂界外，以防紧急情况，援手相助。如今，在察觉到墨麒麟突然停下脚步后，当即神念传音，进行询问。

　　“我……碰到了圣泉谷麒麟一族的人马！”

　　墨麒麟低沉的嗓音响彻宝魂界。

　　嘶……

　　登时，宝魂界内部的一众人等，全都倒吸了一口凉气，一个个面面相觑，苦笑不迭。

　　墨麒麟乃圣泉谷的头号通缉犯，从小被圣泉谷驱逐，这件事情众人都是心知肚明。如今，墨麒麟在半路上碰到了圣泉谷麒麟一族的人马，自然会心生恨意，想要报仇雪恨。

　　“墨前辈，看清对方有多少人马了吗？巅峰武力是什么境界修为？”

　　林易生怕墨麒麟丧失理智，贸然动手，慌忙进行询问。

　　“足有三千余人，大多是虾兵蟹将，不值一提。领头的是七杀卫统领傅彪，有着破碎境界中后期的修为，还有一个火麒麟的左膀右臂‘公孙木阳’，同样是破碎境界中后期的修为！”

　　墨麒麟吐气开声。

　　话音未落，宝魂界内部的一众人等，登时脸色剧变，一个个捏紧拳头，额头冒汗。

　　足足有两个破碎境界的高手坐镇……

　　这种势力，绝对不能轻易招惹，否则的话，那就是引火上身。

　　毕竟，林易这一方，也就只有墨麒麟这一个破碎境界的高手，而且，墨麒麟还有伤在身，各方面的状态也与巅峰相去甚远。若是真动起手来，谁胜谁负，难以预料。

　　“万古劫体，快劝劝墨麒麟，千万别让他一时冲动。”

　　百花妖蛛慌忙出声劝阻。

　　……


第1248章 快意恩仇

　　“对，赶紧劝劝墨前辈，千万不要与麒麟一族的人马厮杀，否则的话，我们有可能不是对手！”

　　“正所谓留得青山在不愁没柴烧，千万别意气用事啊！”

　　妖蛛一族的族人，也都一脸惶急地看向林易。

　　没办法，在场的众人，也就林易的话语，在墨麒麟的心中最有分量。让林易来规劝墨麒麟，自然是最好的途径。

　　闻言，林易却是淡淡一笑，并不以为然，“墨前辈，你说一句话，到底是干还是不干？”

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　妖蛛一族的族人，用看着疯子一样的眼神看着林易，这个家伙，莫非是一个怪物吗？居然做出这样的举动来！

　　仿佛只要墨麒麟一句话，敌人就算是神帝，林易也要与其生死相搏。

　　墨麒麟略一沉吟，当即回应道：“本来，我倒也不准备与这麒麟一族的人马大开杀戒，争得你死我活。毕竟如今处境危急，不适合再大动干戈，况且，以我们目前的实力，也不一定能够占据上风。”

　　众人纷纷点头称是。

　　“但是……”

　　蓦地，墨麒麟话锋一转，变得冷酷至极，“我看到了仇人火麒麟的儿子‘火冥’！这一次报仇雪恨的机会，千载难逢，我绝对不愿放过！”

　　嘶……

　　全场一片哗然，妖蛛一族的族人，一个个哭丧着脸，急得直跺脚。

　　“什么？火冥？”

　　“火麒麟的儿子？”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，略一沉吟，登时想起了火冥这个有过一面之缘的家伙。

　　当初，墨麒麟带领着林易一行人从外围地带奔赴核心地带，曾经救助过麒麟一族的族人，事后才知道，救的人是仇人火麒麟的儿子火冥！

　　为此，墨麒麟曾经一度追悔莫及，可惜，世界上没有后悔药可吃。

　　火麒麟与墨麒麟之间的仇恨，林易一行人也都心知肚明，如今略一沉吟，就能够理解墨麒麟的心情，登时一个个催动体内真元，准备辅助墨麒麟报仇雪恨！

　　“墨前辈，没说的！只要你一声令下，我们今日就将麒麟一族赶尽杀绝！”

　　“正所谓父债子偿，这个火冥乃火麒麟之子，一看就不是什么好鸟，将他抓起来千刀万剐也毫不足惜！”

　　“若是杀死火冥，能够让墨前辈心中的仇恨冲淡一些，我们愿意赴汤蹈火！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，纷纷挥舞着拳头，喊杀声震天。

　　这诡异的一幕景象，看得妖族族人直吐舌头，暗自感慨林易这一行人简直就是一群不知死活的亡命徒。

　　“好！”

　　“有你们的支持，我大感欣慰！”

　　墨麒麟朗声畅笑起来，“不过，我只需要万古劫体来助我一臂之力，其余的人，无需露面。”

　　话音刚落，紫飞宇、封林、东临夜等人，都好似泄了气的皮球一样，蔫了下去。

　　不过也没有办法，谁让这一次面对的敌人是破碎境界的高手，而紫飞宇、封林一行人的实力又太低微，容易惨遭诛杀，到时候，非但不能够帮助墨麒麟与林易杀敌，还有可能成为拖油瓶。

　　至于妖蛛一族的族人，也是同样的道理。

　　另外，这一次是为墨麒麟报仇雪恨，属于私事，墨麒麟并不想因为自己的事情，影响林易与妖蛛一族的联盟情义。

　　“嗖！”

　　宝魂界内部，林易身形一晃，凭空消失无踪，同时消失的还有刀锋蝗。

　　与此同时，其余一众人等，纷纷将一缕神识探出宝魂界，观察外界的情况。

　　呼啦啦……

　　外界，足足有三千多条人影急速飞掠而来，很快就要从墨麒麟的头顶上空席卷而过。

　　墨麒麟身形一晃，恢复成为了人形状态，转过头来，看向身旁不远处的林易，会心一笑。

　　“墨前辈，瞧好了，看我来一个出其不意，一箭杀敌！”

　　林易伸手一翻，将一柄碧玉八星弓给掏了出来，咔咔咔，直接将弓弦拉成了一个满月。

　　登时，一柄完全有金色的气血能量幻化而成的弓箭凝聚而成，蓄势待发。

　　值得一提的是，林易的这一箭，并没有蕴含多么恐怖的能量，也没有催动禁器的恐怖威势，就是稀松平常的一箭，平时恐怕连圣者都难以诛杀。

　　不过，这一箭的真正奥义，并不在于箭矢内部所蕴含的恐怖能量，而是在于弓箭顶端的一枚卍字符篆。

　　“杀……”

　　只听一声低喝，林易猛地手指一松，只听一声尖锐刺耳的破空声，登时一条流光划破长空，径自朝着高空中的人群飚射而去。箭矢所向，赫然是领头的傅彪！

　　“不好，有敌袭！”

　　就在弓箭飚射而出的第一时间，高空中的傅彪与公孙木阳，就目光一凝，察觉了端倪。

　　登时，两人纷纷催动真元，支撑出一个护体罡罩来，一左一右，守护在火冥的身前。

　　与此同时，三千多麒麟族人，纷纷催动着各自的法器，准备反击。

　　“嘁，我还以为是何方神圣，原来是个腌臜小鬼，这种杀伤力的箭矢，也胆敢螳臂当车！”

　　感受着飚射而来的利箭，傅彪不由得冷笑一声，似乎根本不屑一顾。

　　“给我破！”

　　思忖间，傅彪一记手刀落下，只听砰的一声，恐怖的刀芒飚射而出，一下子就将利箭轰成了漫天的残渣碎片。

　　谁想，就在这时，让麒麟一族的族人肝胆俱裂的一幕出现了——

　　只听“嗤啦……”一声爆响，山崩地裂，天摇地晃，一条数百丈长的空间裂缝，凭空撕裂了开来。好似上古凶兽的血盆大口，猛地出现在傅彪等人的身前，要择人而噬。

　　与此同时，一股恐怖的引力席卷而出，裹挟着三千多麒麟族人，要将其一口吞噬。

　　“什么？那稀松平常的箭矢，居然撕裂了空间裂缝？”

　　“快逃！”

　　“该死的，这究竟是什么情况？”

　　麒麟一族的族人，一个个像是惊弓之鸟，疯也似地朝着四面八方逃窜开来。

　　然而，说时迟那时快，在猝不及防之下，一条数百丈的空间裂缝陡然出现，包括傅彪等人在内的众多麒麟族人，一时之间都没能反应过来，仓惶之下，直接被卷入了空间裂缝之中，性命堪忧。

　　……


第1249章 射杀傅彪

　　“救命，谁来救我……”

　　“不好，我被卷入了空间乱流之中，难以挣脱了，我还不想死啊……”

　　“究竟是何方神圣，居然可以撕裂空间裂缝，简直就是骇人听闻……”

　　呼吸之间，足足有五六百条人影，被呼啦啦地卷入了空间裂缝之中，惨呼声迭迭入耳。

　　只听一连串砰砰砰砰的爆响声，来自于圣泉谷麒麟一族的族人，好似点燃的连响鞭炮，噼里啪啦响个没完。每一声爆响，都意味着有一个麒麟族人，被卷入了空间乱流之中，肉身爆碎，一命呜呼。

　　“痛快！”

　　林易兴奋地挥舞着拳头，轻飘飘的一箭，就诛杀了五六百个麒麟族人，这种恐怖的杀伤力，就算是破碎境界的高手，也不过如此。

　　不过，林易这一箭偷袭，最为主要的目标，并非麒麟一族的虾兵蟹将，而是堂堂破碎境界的傅彪！

　　定睛望去，堂堂破碎境界的傅彪，在仓皇之下，同样被不幸地被卷入了空间裂缝之中，处境危急。

　　“不……”

　　生死一瞬之际，傅彪扯开嗓子，死命惨嚎，与此同时，拼命催动体内真元，妄图从空间裂缝之中挣脱出来，那负隅顽抗的模样，就好似被五花大绑准备开肠破肚的野猪，十分的无助可怜。

　　作为一个苦修多年，声名在外的破碎境高手，傅彪万万没有料到，自己有朝一日会一头栽在阴沟里，被一枝稀松平常的箭矢给葬送了性命。

　　若是傅彪知道罪魁祸首是一个仅仅只有神元境界的小辈，不知道将会作何感想！

　　这种突如其来的厄运，让傅彪感觉就好像是做梦一样，恍惚之间，自己的半个身体，就已经被卷入了无尽的时空乱流内部，承受着疯狂的肆虐，只听咔咔咔一连串的爆响声，傅彪坠入空间乱流中的肉身，顷刻间化为粉末，骨骼四分五裂，炸得漫天纷飞。

　　傅彪疼得呲牙咧嘴，但除了疼痛之外，是无所不在的恐惧感。这种命悬一线的恐惧感，让傅彪顷刻间仓皇失措，五内俱焚，拼命地催动着本命法器，想要逃出升天，可惜，近在咫尺的空间乱流，就好似上古凶兽的血盆大口，疯狂地吞噬着傅彪的肉身，让傅彪感觉自己就好像被卷入激流中的一叶扁舟，根本难以从漩涡之中挣脱出来。

　　“傅长老！”

　　“傅长老！”

　　公孙木阳与火冥，在众多麒麟族人的守护下，拼命后撤。

　　在看到傅彪坠入空间裂缝之中，随时都有可能命丧黄泉的时候，纷纷吐气开声，惶急得就好像是热锅上的蚂蚁。

　　虽然说，公孙木阳与火冥，都想要援手相助，帮助傅彪脱离险境，可是，在如此险恶的处境之中，两人都已经是泥菩萨过江自身难保，别说想要救助傅彪了，就是能否顺利地存活下来，都是一个问题。

　　毕竟，暗中偷袭的杀手，还没有真正现身，若是照葫芦画瓢，再射出几箭，撕裂出一条条吃人的空间裂缝，恐怕在场的麒麟族人，都要命丧黄泉。

　　“我不甘心哇……”

　　“公孙长老，你一定要给我报仇雪恨！”

　　终于，在众人火热的目光中，傅彪惨呼一声，嗖的一声被彻底吞入了漆黑如墨的空间裂缝之中，再也没有了一丁点的声音，自此生死不明。

　　“傅长老……”

　　“究竟是何方神圣，居然可以撕裂空间裂缝，一击诛杀破碎境界的傅长老？”

　　火冥吓得脸色惨白，全身发颤。

　　堂堂破碎境界的傅彪，被一箭射杀，这种恐怖的心理冲击，让火冥吓得魂飞魄散，再也难以保持平静。

　　可以想象的是，这一次火冥一行人肯定是碰到了强敌，这个强敌，神通广大，居然可以在核心地带撕裂空间，拥有着如此神通秘技，根本不是火冥一行人能够抗衡的存在！

　　对于未知的东西，人性本能得会感到恐惧！

　　嗤啦啦……

　　终于，数百丈长的空间裂缝，在造化仙境的自我修复之中，很快就越来越小，最终消弭无踪。

　　放眼望去，遍地残骸，烟尘漫天，草木倾折，好似刚刚遭受了一场战乱洗劫。

　　原本豪气云天的麒麟一族族人，眼下七零八落，正没命地朝着四面八方逃窜，一个个好似没头苍蝇一样，只恨爹娘少生了两条腿，哪儿还有半点杀气可言？

　　“回来！”

　　“圣泉谷麒麟一族，可不是人人揉捏的软柿子！都给我回来，别丢了圣泉谷的脸！”

　　“今日，就算是战死沙场，也不要做一个逃兵！”

　　公孙木阳愤怒咆哮，声若炸雷。

　　登时，所有疯狂逃窜的麒麟族人，一个个脚步一顿，微微犹豫片刻，均是硬着头皮咬着牙，朝着公孙木阳的方向飞掠而来。

　　命令就是命令。

　　圣泉谷麒麟一族的规章制度，十分严苛，不容许有所触犯。

　　再说了，虽然傅彪长老不幸毙命，但至少还有破碎境界的公孙木阳长老在，跟随在一个破碎境界长老身旁，安全系数可要比自己亡命天涯要大得多。

　　“公孙长老，赶紧带着我逃命吧！别管这些酒囊饭袋了！”

　　火冥面无人色，紧紧攥着公孙木阳的衣襟，险些哭出声来。

　　“逃命？”

　　公孙木阳脸色严峻，微微摇头，“正所谓来者不善善者不来，这一次遭遇偷袭，对方显然是有备而来，我们想要逃出升天，可没那么容易！”顿了一顿，公孙木阳拍了拍火冥的肩膀，咬牙切齿，“待我将杀手找出来，也好来一个当面对质，哪怕我公孙木阳做牛做马，也要保全你的安全！”

　　闻言，火冥一怔，良久没有说出话来。

　　另外一边，林易与墨麒麟一看到被卷入空间裂缝中生死不明的傅彪，登时朗声畅笑，难以抑制心中的激动之情。

　　“太好了，没想到我一箭射杀了堂堂破碎境界的高手！”

　　林易笑得好似五月花开。

　　自从林易所掌控的大世界法则提升了一个档次之后，林易在造化仙境中的战斗力，可谓一飞冲天，面对破碎境界的高手，也毫无惧色。

　　如今，更是一箭射杀了破碎境界的傅彪，对于林易的心境，又是一次洗礼！

　　……


第1250章 恩将仇报

　　“万古劫体，你真是一个活宝！”

　　墨麒麟涨红了脸，一上来就给了林易一个熊抱，喜笑颜开。

　　林易这一箭，不仅射杀了五六百个麒麟族人，更射杀了破碎境界的傅彪，彻彻底底地吓破了麒麟一族的胆，让麒麟一族的三千精兵良将，再也没有一丁点的杀气。

　　这对于想要报仇雪恨的墨麒麟来说，绝对是一个天大的好消息。

　　与此同时，墨麒麟的宝魂界内部。

　　所有的修士，全都将一缕神识探出了宝魂界，全神贯注地查探着外界的状况。

　　在看到林易大展神威，一箭射杀破碎境界的傅彪时，不约而同地倒吸了一口凉气，失声惊呼，一个个面面相觑，全都不敢相信自己的眼睛。

　　“天呐，我看到了什么？万古劫体哪个疯子，居然一箭射杀了圣泉谷的破碎境高手傅彪？”

　　“傅彪可是圣泉谷声名在外的破碎境高手，是麒麟一族的核心长老，没想到有朝一日会死在万古劫体这个初来乍到的小辈手中！”

　　“啧啧，如今的万古劫体，单凭着所掌控的大世界法则奥义，就足以与破碎境界的高手一较高下，这傅彪恐怕在临死之际也猜不到，自己会葬送在一个神元境界的小辈手中！”

　　“若非亲眼所见，就算是吹得天花乱坠，地涌金莲我也不相信万古劫体一个圣者，能够射杀破碎境界的高手，这种事情，若是传播开来，肯定会掀起一场轩然大波！”

　　“不得不说，万古劫体这个家伙，生来就是一个妖孽，专门为了打破各种条条框框，创造奇迹而生！”

　　妖蛛一族的族人，一个个交口称赞，对林易佩服得五体投地。

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，则是相视一笑，为林易而感到自豪。

　　“这个家伙，居然……居然射杀了破碎境界的傅彪？”

　　小夭瞪大了一双水灵灵的眸子，瞠目结舌。

　　原本，小夭与百花妖蛛，还认为贸然与麒麟一族开战，是自寻死路，胜算不大。

　　但是，在短短的一盏茶工夫之后，尤其是林易一箭射杀了傅彪之后，所有人的观念，全都被颠覆了。

　　外界。

　　仓惶乱窜的麒麟一族，在公孙木阳的召唤之下，总算是重新集结起来，不过，放眼望去，每一个麒麟族人的脸上，都写满了恐惧，没有一丁点的杀伐之气，显然早已被吓破了胆子。

　　“墨前辈，是时候光明正大地出场，让麒麟一族的白眼狼见识见识你的威风了！”

　　林易撩拨了一下手中的碧玉八星弓，笑眯眯地看向身旁的墨麒麟。

　　墨麒麟朗声一笑，当即纵身一跃，一阵凌空虚渡，径自朝着麒麟一族飞掠而去。

　　林易脚踏流光印，好似鬼魅一般在高空中来回穿梭，与墨麒麟并驾齐驱。

　　“公孙长老，你快看！”

　　火冥六识敏锐，甫一看到林易与墨麒麟的身影，登时失声惊呼，心脏为之一紧。

　　“不好，敌人现身了！”

　　“快，集结阵型，准备作战！”

　　麒麟一族的族人，一个个手忙脚乱，拼命催动着各自的法器，开始三五成群，集结阵势，准备迎战。

　　“终于现身了么？”

　　公孙木阳微微眯起眼来，心中也有些发虚，但根本不敢表现出来。

　　两千多的族人，还有火麒麟的儿子火冥，可都指望着公孙木阳能够帮助他们逃出升天呢！

　　责任重大！

　　嗖！嗖！

　　转眼间，墨麒麟与林易就一阵凌空虚渡，来到了麒麟一族不远处的高空中，背负双手，豪气云天地睥睨着公孙木阳在内的一众麒麟族人，那种蔑视与怜悯的眼神，就好像是在看着一群待宰的羔羊。

　　“呵呵，你们可否认识我？”

　　墨麒麟微微扬起下巴，笑望着惊慌失措的麒麟族人。

　　林易笑颜如花，与墨麒麟两个人并肩而立，一脸淡然地面对着两千多麒麟一族的精兵良将，竟是丝毫没有畏惧之色，相反，还有着天地乾坤尽在掌控之中的感觉。

　　仿若天神附体，翻手之间，就能够将麒麟一族的族人给剿灭。

　　“你？”

　　公孙木阳微微一怔，定睛望去，不由得眉头紧皱。

　　从墨麒麟的气息来看，约莫是破碎境界后期，由于被之前的一箭之威给吓破了胆子，公孙木阳并不敢直接散开神识进行查探，所以，只能够粗略地估算一下墨麒麟与林易的境界修为。

　　让公孙木阳惊诧的是，墨麒麟的境界修为，并不像公孙木阳想象中的那么可怕——要知道，在核心地带，就算是不灭境界的传奇人物，都难以撕裂空间。

　　原本以为，一箭射杀傅彪的人物，至少也是一个手持帝器的不灭境界高手。谁想，出现在公孙木阳面前的墨麒麟，却只有着破碎境界。

　　至于林易……

　　公孙木阳仅仅扫了一眼，就再也没有过多关注。

　　毕竟，从林易的气息来判断，只有神元境界，一个圣者，在破碎境界的公孙木阳眼中，就好像是一只蝼蚁一样，根本不值一提。

　　“什么？居然是你？！”

　　火冥倏地惊呼出声，一脸惊讶地看向墨麒麟，像是看到了一个妖怪一样。

　　感受到火冥惊诧莫名的眼神，墨麒麟与林易不由得相视一笑，笑容玩味。

　　“火冥，你认识这个家伙？”

　　公孙木阳为之一惊，连忙转过头来，一脸诧异地看向火冥。

　　火冥的脑袋，登时好像是小鸡啄米一样连连点头，“公孙长老，此人当初在外围地带救过我一命，与我有恩。原本以为，这辈子都不会再见到他了，没想到，真是冤家路窄！居然在这片荒郊野地再度碰面！”

　　火冥不由得一阵苦笑。

　　当初，墨麒麟在不知情的情况下，救助过火冥一命。而火冥，却是暗中识破了墨麒麟的身份，恩将仇报，将墨麒麟的踪迹汇报给了圣泉谷麒麟一族，从而让墨麒麟招来了杀身之祸。

　　万万没有料到，墨麒麟居然能够大难不死，躲过了圣泉谷的追杀，顺利地在核心地带存活了下来。

　　“此子救过你一命？”

　　公孙木阳心中一喜。

　　就在公孙木阳误以为墨麒麟与火冥有着交情，是大水冲了龙王庙，一家人不人一家人的时候，就听到火冥一脸颓丧地吐气开声：“你有没有察觉，此人的身上，有着我们麒麟一族的气息？”

　　话音未落，公孙木阳不由一怔，转过头来，感受着墨麒麟体内席卷而出的磅礴威势，不由得一惊。

　　“嗯？”

　　“这个家伙，莫非也是麒麟一族的族人？”

　　公孙木阳瞪大了牛眼，一脸怪异地看向墨麒麟。

　　……


第1251章 滔天杀念

　　让公孙木阳万万没有料到的是，诛杀傅彪的高手，居然是麒麟一族的族人！

　　这让公孙木阳的思维像是一团浆糊一样，有些搞不清楚状况。

　　“此人就是我们圣泉谷的头号通缉犯‘墨麒麟’！”

　　火冥喟叹一声，吐出了一口浊气。

　　“什么？墨麒麟？”

　　公孙木阳不由得倒吸了一口凉气，一时间心中百味陈杂，一脸怪异地盯着墨麒麟。

　　与此同时，在场的一众麒麟族人，也都倒吸了一口凉气，失声惊呼。

　　“此子就是我们麒麟一族的不祥之兆‘墨麒麟’？”

　　“呸，当初族长没有狠下心将此子扼杀在摇篮中，而是将这个祸害驱逐出了圣泉谷，谁想竟是种下了一颗罪恶的种子，害得傅长老为之殒命！也不知道这墨麒麟，究竟要给我们麒麟一族带来多少祸水！”

　　“原来是我们麒麟一族的叛徒，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！今日若是将其斩杀，绝对是大功一件！不过，这墨麒麟已经今非昔比，居然能够撕裂空间裂缝，斩杀破碎境界的傅长老，以我们的能力，想要将其赶尽杀绝，恐怕是痴人说梦！”

　　“没想到墨麒麟的实力，已经变得如此恐怖，居然可以在一念之间撕裂空间，这下子我们圣泉谷可就遭殃了，此子往后也不知道要对我们圣泉谷做出什么样的报复来！”

　　麒麟一族的族人，一个个恶狠狠地盯着墨麒麟，唾骂连连。

　　“呵呵，你们总算是认出我来了。怎么样，是不是很失望？”

　　墨麒麟耸了耸肩膀，对于麒麟一族的唾骂，丝毫充耳不闻，反而是冷笑一声，径自吐气开声，“我墨麒麟从小被驱逐出圣泉谷，遭受无穷无尽的追杀，还好我命硬，每一次命悬一线，都福大命大，顺利存活了下来。”

　　“我知道，你们恨不得将我碎尸万段，挫骨扬灰！可惜的是，你们没有这个能力！”

　　“今日，我就要让你们这些杂碎感受一下我墨麒麟的怒火！”

　　墨麒麟的脸色倏地变得狰狞起来，一双眸子，好似鬼火一样紧盯着火冥，盯得火冥毛骨悚然，神魂颤栗，“尤其是你，火冥！当初我瞎了眼，在不知情的情况下，救了你一条狗命。万万没有料到，你居然是我的杀父仇人火麒麟的儿子！自从我得知真相之后，可谓是追悔莫及，昼夜盼望着能够有朝一日再抓住你，将你剁成肉酱，以解心头之恨！”

　　“今天，总算是让我如愿以偿了！”

　　墨麒麟放声大笑起来，心中积压了漫长岁月的怒火，好似火山喷发一样汹涌而出。

　　“墨麒麟！”

　　公孙木阳略一沉吟，当即好言劝说起来，“你千万不要被仇恨蒙蔽了双眼，其实，在麒麟一族中，还是有不少的族人，为你打抱不平，希望你能够重返圣泉谷的！”

　　“毕竟，你的身上，也流淌着我们麒麟一族的血脉！是我们圣泉谷麒麟一族的一份子！作为族人，我们也不愿看到你漂泊在外，孤苦伶仃！”

　　公孙木阳尽可能地套近乎，妄图让墨麒麟放松警惕。

　　与此同时，暗中催动体内的真元，准备趁着墨麒麟不备，施展磅礴一击。

　　“什么？你们圣泉谷的族人，希望我回到圣泉谷？”

　　闻言，墨麒麟像是听到了一个天大的笑话，放肆地大笑起来，“多少年了，我漂泊在外，遭受着圣泉谷无穷无尽的追杀，更是被圣泉谷列为头号通缉犯，号召整个造化仙境的亿万生灵来诛杀我，这种深仇大恨，到了你的嘴里，居然就成了好事？”

　　“如果可以，我宁愿自己的体内，不再流淌着麒麟一族的血脉，哪怕是做一条狗，我也不要做什么狗屁麒麟！因为你们这些貌似神圣的麒麟，让我觉得恶心！我就是死，也不愿与你们为伍！”

　　墨麒麟朗声咆哮，似乎要将积压在内心深处的愤怒，完全宣泄出来，声若炸雷，震得人耳膜生疼。

　　“墨麒麟，你就算不愿回到圣泉谷，不愿接受麒麟一族的族人。那你，也万万不能抛弃你的母亲！你想想看，你这个麒麟一族的不祥之兆，不断地与圣泉谷为敌，给麒麟一族带来厄运，你的母亲，又会遭受什么样的待遇？”

　　“可以预料的是，你造的孽越多，你的母亲，在圣泉谷中所要承受的虐待，也就越多！”

　　公孙木阳用力地吐出一口浊气，“听我一句劝，与其在造化仙境中苟且偷生，不如直接离开造化仙境，永远也不要回来了，就当你从来没有存在过。等到没有人再记得你的时候，兴许族长就会大发慈悲，将你的母亲从山底下放出来了。”

　　一听到母亲风麒麟的消息，墨麒麟登时身躯一颤，双眸赤红，呀呲欲裂。

　　“让我永远离开，别再回来？”

　　墨麒麟又哭又笑，状若癫狂，“我的母亲有什么罪？你们就要将我的母亲镇压在圣泉谷的山底下，永生永世不见光明？我的母亲，不过就是选择了自己心爱的人结为道侣，孕育后代。难道作为圣泉谷的一份子，连选择自己的伴侣，都要经过审批？”

　　“我若是离开了造化仙境，那么，还有谁能够为我的母亲洗白冤情，还我的母亲一个公道？”

　　墨麒麟全身颤抖，牙齿咬得嘎嘎作响，“你们这些道貌岸然的家伙，给我记住，有我墨麒麟在，有朝一日，定会杀入圣泉谷，将我的母亲救出来，还她一个清白。”

　　“至于我的杀父仇人，还有那些设计虐待过我的母亲的杂碎，以及追杀过我的族人，我都要一个不留，将你们杀得一干二净！让圣泉谷，成为埋骨之地！”

　　墨麒麟朗声咆哮，仿佛发出了一个宏愿，整个天地都为之颤栗。

　　顷刻间，在场的麒麟族人，全都神情大变，一个个脸色苍白，面露惊恐之色。

　　“疯了，这墨麒麟完全疯了！”

　　“这墨麒麟的内心深处，已经积压了太多的怨恨，恐怕从今往后与我们圣泉谷是不死不休了！”

　　“这个祸害，若不将其尽快斩杀，往后我们圣泉谷恐怕也没有什么好日子了！”

　　麒麟一族的族人，一脸憎恶地盯着墨麒麟。

　　……


第1252章 残魂碎魄

　　“看样子，今日不是你死就是我亡了！”

　　“幸好我有所准备，否则的话，如今恐怕连还手之力都没有了！”

　　望着状若癫狂的墨麒麟，公孙木阳狞笑一声，手掌一挥，只听呜呜呜一阵鬼狐狼嚎声，一条澎湃汹涌的血色长河席卷而出。

　　一时间，大浪滔天，血气弥漫，定睛望去，赫然是一片尸山血海的恐怖景象，刺鼻的血腥气味扑面而来，腐烂的碎肉残渣，在血海之中上下沉浮，让人恍惚之间，还以为来到了十八层地狱之中。

　　轰！

　　轰！轰！

　　数千丈的血色长河，好似埋葬了无数生灵的尸山血海，携着一股浓烈的邪恶气息，定睛望去，大浪滔天，血染苍穹。几乎每一次血水翻涌，血浪拍击，都引得空间震荡，山崩地裂，这一条血色长河中的每一滴鲜血，都好似一枚炮弹，触之即爆，足足数千丈的血色长河，一旦完全引爆，足以震碎苍穹大地！

　　说时迟那时快，足有数千丈的血色长河，携着让人难以忽视的恐怖浪潮，疯狂地朝着墨麒麟席卷而至，似乎要将墨麒麟给瞬间淹没。

　　万一坠入这条血色长河中，恐怕呼吸之间就要粉身碎骨！

　　“好恐怖的尸山血海，与我的幽冥山峰，倒是有着异曲同工之妙！都是孕养幽冥生物的好地方！”

　　墨麒麟黑丝如瀑，杀气冲天，面对着突如其来的血色长河，毫无惧色，蓦地爆喝一声，体内的真元好似火山爆发一样，疯狂地汹涌而出，呼吸之间，无尽的真元浪潮，就汇聚成了一片汪洋大海，要一举吞噬血色长河。

　　同为破碎境界的麒麟，墨麒麟可不想在第一次交手中，就落于下风。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　顿时，真元大海与血色长河疯狂碰撞，恐怖的能量冲撞，引得空间爆碎，天摇地晃。

　　天地之间，一派破败之景。

　　麒麟一族的族人，纷纷催动真元，支撑起护体罡罩，生怕一个不慎遭受波及，继而一命呜呼。

　　“快看，公孙长老与墨麒麟动手了！”

　　“啧啧，居然一上来就全力而战，显然都想尽快诛杀对方！”

　　“糟糕，从场面上来看，似乎公孙长老要稍逊一筹！”

　　麒麟一族的族人，一个个提心吊胆。

　　火冥脸色苍白，手足无措地站在不远处，暗中祈祷着。

　　如今，公孙木阳已经成为火冥的最后一根救命稻草，一旦公孙木阳被墨麒麟给斩杀，那么，火冥也将十死无生。

　　“呵呵，真是不自量力！”

　　望着从墨麒麟体内席卷而出的汪洋大海，公孙木阳不由得嘴角一掀，冷冷一笑，“今日就让你感受一下圣泉谷麒麟一族的传承之力，让你知道什么是底蕴，什么是正统！”

　　说着，意念一动。

　　吽……

　　登时，汹涌澎湃的血色长河之中，响起了一声声穿金裂石的兽吼声，好似有千百头上古凶兽，要从血色长河中一飞冲天，让人肝胆俱裂。

　　与此同时，在翻涌不定的浓稠血水之中，飞快地翻涌出了万千符篆，每一枚符篆，都有巴掌大小，给人一种古老特殊的感觉。令人惊奇的是，每一枚古老的符篆内部，似乎都封存着一条麒麟的魂魄，这些魂魄，残破不堪，一个个张牙舞爪，狰狞咆哮，拼命地想要从符篆之中挣脱出来。

　　在万千符篆的引领之下，血色长河的威势登时一飞冲天，居然力压真元大海，疯狂地涌向墨麒麟与林易的位置。

　　“嗯？”

　　“这是什么符篆，为什么给我一种非常亲切，一脉相承的感觉？”

　　感受着血色长河扑面而来的恐怖威势，墨麒麟不由得惊呼出声。等看清符篆中依稀可见的一条条残魂碎魄，登时将眼珠子瞪得好似一对铃铛。

　　“这些符篆之中，居然封印着麒麟一族的残魂碎魄？”

　　墨麒麟失声惊呼，不敢相信自己的眼睛。

　　定睛望去，汹涌澎湃的血色长河，足有数千丈长，大浪滔天，在血色长河的内部，至少蕴藏着数以万计的符篆。

　　这是一个什么样的概念？

　　这意味着足足有数以万记的残魂碎魄，被封印在符篆之中，而这些符篆，如今却被公孙木阳所操控，成为了御敌的法器。

　　“公孙木阳，你为何会掌控着如此之多的残魂碎魄？而且据我判断，这些残魂碎魄，都是来自于麒麟一族的族人！”

　　墨麒麟脸色狰狞，显得十分困惑。

　　他不相信公孙木阳为了炼制法器，会对族人下手，而且，一下子就收割了数万条残魂碎魄。

　　“哈哈哈，真是孤陋寡闻的家伙。”

　　闻言，公孙木阳不由得冷漠一笑，微微扬起下巴，“不过也没事，你毕竟是一个流放在外的弃子，对于圣泉谷中的一些传承隐秘，自然是一知半解，不知道也不奇怪。”

　　“但是，我想你一定听说过我圣泉谷的化血池吧？”

　　公孙木阳高声道。

　　“化血池么？自然是听说过的！”

　　墨麒麟眉头一皱。

　　圣泉谷麒麟一族的化血池，墨麒麟自然不会陌生。那可是墨麒麟梦寐以求想要进入的地方。

　　因为，麒麟一族的族人，唯有进入化血池中，才能够将体内的麒麟血脉，完全激活出来。

　　墨麒麟作为纯色麒麟，原本天赋超卓，是麒麟一族万古难寻的天才。只可惜，墨麒麟并非自然孕育的先天之灵，所以，体内的血脉，必须要进入化血池才能够真正激活。

　　在没有激活血脉的状况下，莫麒麟的天赋血脉，在麒麟一族中只能够算得上中游，根本不值一提。

　　没想到，如今公孙木阳居然提及了圣泉谷麒麟一族的化血池，这让墨麒麟有些惊诧。

　　“你知道化血池，很好。但是，你知道化血池是怎样形成的吗？”

　　公孙木阳嘴角一掀。

　　“化血池是怎样形成的？”

　　墨麒麟一怔，顿时有些丈二和尚摸不着头脑。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　融合了漫天符篆的血色长河，不断地蚕食着墨麒麟释放而出的真元大海，迫使林易与墨麒麟不断后退。

　　“我告诉你，化血池的内部，镌刻着麒麟一族的图腾符文。那图腾符文，十分古老神秘，只有族长才知晓。”

　　“当年，族长帝麒麟率领族人来到造化仙境，为了将圣泉谷发展壮大，耗费了数百年寿元，才将一枚图腾符文给镌刻出来，从此以后，我们圣泉谷就有了根基。至于化血池，也是因为有了图腾符篆的加持，才得以成形。”

　　公孙木阳一五一十地解释起来，“我们麒麟一族的族人，凭借着自身感悟，想要激活体内的血脉，难于上青天。但是，一旦让图腾符篆来加持周身，激活体内血脉，立刻就可以挖掘潜力，一飞冲天。这是寻常麒麟所望尘莫及的！”

　　……


第1253章 图腾圣灵

　　“原来圣泉谷的图腾符文，是有传承的。麒麟一族的族人，之所以进入化血池，就能够迅速激活血脉，发掘潜力，是因为有图腾符文的存在！”

　　墨麒麟倒吸了一口冷气，心情十分复杂。

　　如今，虽然知道了化血池是怎样形成的，但是，墨麒麟想要自行铸造出一个化血池来，完全是痴心妄想。

　　毕竟，就算是在圣泉谷麒麟一族中，懂得图腾符文的也就只有族长帝麒麟一人而已。

　　“看来，我想要激活自身的血脉天赋，还是要千方百计地潜入圣泉谷化血池中才行。”

　　墨麒麟钢牙一咬。

　　“墨麒麟，你要知道，图腾符文的神秘，远远超出你的想象。”

　　公孙木阳紧接着说道：“我们圣泉谷虽然有了图腾符文，继而铸就了化血池，可以让族人的天赋血脉尽可能地挖掘。但是，也因为图腾符文的存在，我们圣泉谷的族规，也变得更加严苛。否则的话，图腾符文就会失效，化血池也将成为一滩污水。”

　　闻言，墨麒麟不由得全身一颤，目光内敛。

　　万万没有料到，图腾符文的出现，居然有着诸多限制。想要得到化血池带来的好处，就必须要继承传统，维护图腾符文所制定下来的规矩。

　　“墨麒麟，你的母亲风麒麟，作为神圣的纯色麒麟，又是自然孕育的先天之灵，是我们圣泉谷非常珍稀的血脉。本该保持血统纯正，延续后代的纯粹。但谁想，她居然大逆不道，与一个最为劣等的七色麒麟结为道侣，还产下了你这个不祥之兆。”

　　“你母亲的行为，彻底触怒了图腾符文所制定下来的金规铁律，若是不加以严惩，那么，图腾符文就会遭到亵渎，法力自行溃散，我们圣泉谷的化血池，也将沦为一滩污水。”

　　“正因为如此，族长帝麒麟为了保全大局，才不得不将你驱逐，下令杀死你的父亲，镇压你的母亲。”

　　“这一切，都怪不得族长，怪不得圣泉谷。要怪，就怪你的母亲没有敬畏之心，触犯了禁条！”

　　公孙木阳字字铿锵，说得天花乱坠，一般人听了轻易就会被蒙蔽了神智。

　　“哈哈哈哈……”

　　“真是一个天大的笑话。”

　　墨麒麟朗声畅笑，长发飞舞，“公孙木阳，你当我是黄口稚儿，被你三言两语就欺骗了？什么图腾符文制定下来的规矩，都是扯淡！”

　　“这个世界上，只有修士操控符文，还从来没有听说过符文操控修士！”

　　“那圣泉谷的族长帝麒麟，既然能够镌刻出图腾符文来，想来也能够掌控图腾符文。他之所以编织出如此冠冕堂皇的谎话，只不过是为了掩盖自己的一己之私。不让族人因为他的暴行，而产生拂逆之心罢了！”

　　“啧啧，不得不说，这圣泉谷的族长帝麒麟，真是一个人面兽心的家伙，居然编织出如此低劣可笑的言论来蒙蔽自己的族人！”

　　“有朝一日，我一定要杀入圣泉谷，亲手斩杀帝麒麟，让蒙尘了多年的真相彻底浮出水面！”

　　墨麒麟狰狞咆哮，体内的气血能量汹涌而出，与真元浪潮汇聚一处，再度稳稳地压制血色长河一头。

　　“嗯？”

　　“没想到这个家伙如此念头通达，我居然难以蛊惑他的心智！甚至于，还激发了他内心深处的杀意，真是棘手！”

　　公孙木阳恨得咬牙切齿，但并没有就此放弃，“墨麒麟，你别负隅顽抗了。以你的天赋，比起我这个三色麒麟来，都要差了不少。这就是传承的力量。”

　　“而我的这一条血色长河，乃是从化血池中提取的原料，炼制而成的法器。内部蕴含着数之不尽的精血能量，还有数以万计的残魂碎魄，你想要凭借着自身的气血能量，与血色长河抗衡，无异于痴心妄想。”

　　公孙木阳放肆地朗声畅笑起来。

　　“爆！”

　　只听一声暴喝，数千丈的血色长河中，一枚枚巴掌大小的符篆，顷刻间应声爆碎，好似点燃的炮弹一样，瞬间爆炸开来，引得天摇地晃，山崩地裂。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　在恐怖的爆炸浪潮中，墨麒麟的真元大海，转眼间涣散开来，不堪一击。

　　“噗……”

　　墨麒麟失声惊呼，张口喷出了一口鲜血。

　　“你……你的这条血色长河，居然是从化血池中提取的原料？”

　　墨麒麟睁大了双眸，万分惊恐。

　　“没错。”

　　公孙木阳一举占据上风，登时豪气云天，“但凡进入过化血池中的麒麟族人，在死后，都会留下一缕残魂碎魄，被图腾符文给吸收。日久天长，化血池中便积累了无数的冤魂。我的这条血色长河，只不过是化血池的冰山一角罢了。什么时候，等你亲自进入化血池中，你一定会被其中所蕴含的无数怨灵给吓得魂飞魄散！”

　　“哦，对了。你这个被驱逐出圣泉谷的弃子，早已被摒弃在正统传承之外，恐怕今生今世，都难以再踏入圣泉谷一步了，更不可能有机会进入圣泉谷的机密重地‘化血池’！”

　　“啧啧，真是可悲可怜！”

　　公孙木阳嘲讽地盯着墨麒麟，眼神怜悯，就好像是看着一条流浪狗一样。

　　“图腾圣灵，听我号令！”

　　蓦地，公孙木阳爆喝一声，口中念念有词。

　　哗啦啦……

　　登时，数以万计的符篆，飞快地聚集在一处，数千丈的血色长河，也幻化变形，凝聚成了一柄锐利的血色长枪。

　　放眼望去，一条数百丈长的血色长枪，流光四溢，似乎冥冥之中得到了图腾的法力加持，散发出一股让人难以承受的恐怖威势来。

　　值得一提的是，血色长枪的枪头位置，是由万千符篆幻化而成，内部蕴藏着无尽的残魂碎魄，邪气冲天。一旦被击中，血肉筋骨，五脏六腑，都要瞬间被万千残魂碎魄给吞吃。

　　“杀……”

　　血色长枪甫一成形，公孙木阳就迫不及待地一声令下，迸发杀机。

　　“轰……”

　　登时，一声尖锐刺耳的破空声席卷开来，数百丈长的血色长枪，似乎完全锁定了墨麒麟，要将墨麒麟给一枪洞穿。

　　“嗯？”

　　墨麒麟六识敏锐，第一时间就要施展精妙身法，躲闪开来。然而下一刻，让墨麒麟肝胆俱裂的一幕就出现了。

　　“什么？我居然动弹不得了？”

　　墨麒麟惊恐万分，感受着全身上下笼罩的一缕血光，双眸之中血丝密布。

　　“墨麒麟，虽然你早已被圣泉谷给驱逐，被摒弃在正统传承之外，但你的体内，流淌着麒麟一族的血脉。如今在图腾圣灵的镇压下，你居然还妄图逃出升天？”

　　公孙木阳一脸的狂喜，有种阴谋得逞的感觉。

　　……


第1254章 谁是主角

　　情况，顿时变得万分紧急！

　　“不愧为公孙长老，一出手就稳稳压制住墨麒麟，此番要是血色长枪一击得手，很可能要了墨麒麟的命！”

　　“这个墨麒麟，若是进入化血池中觉醒天赋血脉，肯定能够成为一方豪杰，横行八荒。但是，如今的墨麒麟，在天赋血脉上，不过只是泛泛之辈。比起公孙长老来，都要差了一大截。”

　　“呵呵，赶紧杀死这个孽畜！也好让我们圣泉谷恢复平静……”

　　麒麟一族的族人，一个个恶狠狠地瞪着墨麒麟。

　　不远处的火冥，则是双手合十，眸中放光，一脸期待地望着墨麒麟。

　　“嘁，什么狗屁图腾圣灵，什么垃圾残魂碎魄！与我从古仙人手中传承下来的法则奥义相比，根本不值一提！”

　　这时，林易慵懒地打了一个哈欠，蓦地伸手一挥，一枚卍字符篆飚射而出。

　　只听嗤啦一声，好似锦帛开裂，一条数百丈长的空间裂缝，便凭空阻挡在墨麒麟的身前。

　　轰……

　　下一刻，破空而至的血色长枪，径自被卷入了无穷无尽的空间乱流之中，消失无踪。

　　这突如其来的一幕景象，让在场的麒麟族人看得瞠目结舌，倒吸了一口凉气。

　　砰砰砰砰砰……

　　数百丈长的空间裂缝，好似上古凶兽的血盆大口，拼命地吞噬着天地万物。

　　一时间，山河破碎，大地翻转，天地之间，一片破败之景。

　　唯独林易与墨麒麟，与空间裂缝近在咫尺，却好似被定在了半空中，任凭恐怖的引力从空间裂缝中席卷而出，兀自纹丝不动。

　　“天呐，我看到了什么？那个神元境界的小子，居然在举手投足之间，就撕裂出了一条数百丈长的空间裂缝，将血色长枪给吞噬了？”

　　“啧啧，原本我们还以为撕裂空间的神秘人物，是破碎境界的墨麒麟。万万没有料到，居然另有其人！”

　　“这究竟是什么情况，为什么一个神元境界的小子，能够拥有如此恐怖的神通秘技，能够在呼吸之间，撕裂空间？”

　　麒麟一族的族人，像是看着妖怪一样看着林易。

　　“这个家伙……”

　　火冥怔怔地看向林易，心中百味陈杂。

　　很快，数百丈长的空间裂缝，徐徐消弭无踪，天地之间，再度恢复了平静。

　　与此同时，在场所有人的目光，全都聚焦在林易的身上，一个个全神贯注地盯着林易，神色复杂。

　　万万没有料到，林易这个只有神元境界的家伙，居然才是一箭射杀了傅彪的罪魁祸首！

　　原本在看到林易与墨麒麟的第一时间，所有人的注意力，就全都集中在了墨麒麟的身上，没有人会注意只有神元境界的林易。

　　但是现在，所有人都对林易刮目相看！

　　震撼，无与伦比的震撼！

　　孱弱的生灵，拥有着无上的神通，给人的心理冲击，难以言表。

　　“什么？这个小子，才是一箭射杀了傅长老的真正凶手？”

　　公孙木阳睁大了双眸，一脸惊诧地盯着林易，在看到林易手中的碧玉八星弓时，登时全身一颤，没来由地打了一个冷颤。

　　“果然是这个小子，没想到一个神元境界的小辈，居然拥有着一柄禁器级别的宝弓，更没想到的是，此子一箭就射杀了破碎境界的高手！”

　　公孙木阳脸色严峻，心弦紧绷。

　　不得不说，林易给人的威慑力，比起墨麒麟来，还要恐怖得多。

　　至少，对于墨麒麟，麒麟一族的族人可谓是知根知底，另外，公孙木阳也有着不少的法器，可以压制墨麒麟。

　　但是，面对一个看起来只有神元境界，但一箭就能够射杀破碎境高手的林易，众人却情不自禁地慌乱起来。

　　“墨前辈，别与你的族人拉家常了，接下来，我们也别再遮遮掩掩，干脆三下五除二，将这群酒囊饭袋给赶尽杀绝，以泄心头之恨！”

　　林易舔了舔干裂的嘴唇，看向麒麟族人的眼神，就好似一头恶狼盯着一群肥美的羊羔。

　　“好！”

　　墨麒麟爽快地答应。

　　嘶……

　　话音未落，全场沸腾。

　　所有人看向林易的眼神，都蕴含着无尽的困惑——一个神元境界的小辈，居然扬言要将两千多麒麟一族的精兵良将给赶尽杀绝？

　　这口气未免也太猖狂了！

　　“小子，我公孙木阳不杀无名之辈，你是何方神圣？速速报上名来！”

　　公孙木阳冲着林易大声呵斥。

　　林易翻了一个白眼，根本没有搭理公孙木阳的意思，只是玩味一笑，冲着墨麒麟嘟囔道：“你们麒麟一族的家伙都这么喜欢唧唧哇哇吗？真是聒噪！”

　　林易意念一动，将刀锋蝗给召唤了出来，准备释放十万子虫，淹没麒麟族人。

　　“不对，这个家伙，我为什么看着有些面熟？”

　　“我知道了，此子正是不久之前刚刚登上第九层台阶，并且在第九层台阶中种下一颗神识种子的天之骄子！”

　　“原来是他！我一直以为这个家伙是悟道境界的圣王，没想到，居然只是一个神元境界的圣者！”

　　“啧啧，一个圣者，居然能够登上第九层台阶，还获得了成仙台的认可，这简直就是一个奇迹！对了，此子的神识种子内部，似乎蕴含着一枚卍字符篆，据说是得到了古仙人的传承。如今看来，这个猜测十有八九是真的！要不然，一个神元境界的小子，凭什么能够在举手投足之间撕裂空间？”

　　麒麟一族的族人，很快就有人认出了林易，一个个议论纷纷。

　　“此子得到了古仙人的传承？莫非是机缘巧合之下，进入了古仙人留存下来的秘境之中，得到了一部分法则奥义？”

　　公孙木阳意念一动，顿时有了一个猜测。

　　“火冥。”

　　蓦地，公孙木阳转过身来，身形一掠，径自朝着火冥暴掠而至，“此子得到了古仙人的传承，能够在一念之间撕裂空间，我们想要将其斩杀，无异于痴心妄想。不过，想要躲避一个圣者的追杀，倒也容易许多。”

　　“火冥，我这就带你逃出升天！”

　　公孙木阳在得知林易掌控着一部分大世界的法则奥义之后，再也没有了半点战意，立刻带着火冥，就准备三十六计走为上计，溜之大吉。

　　……


第1255章 军心涣散

　　嗖的一声，公孙木阳化为一条幻影，径自飞至火冥的身旁，伸手一卷，一股无形的引力，就将火冥给裹挟了起来，朝着远空飞掠而去。

　　速度之快，迅若奔雷。

　　“快逃啊，再不跑就没命了……”

　　“公孙长老都逃了，我们还负隅顽抗，唯有死路一条，快逃……”

　　“但愿这两个妖孽，别来追杀我们，放我们一条生路……”

　　麒麟一族的族人，一看到仓皇逃窜的公孙木阳与火冥，登时再也没有了一丁点的战意，一个个全力遁逃，朝着四面八方凌空虚渡而去。放眼望去，场面极其混乱。

　　很难想象，足足两千余众的麒麟族人，个个都是圣泉谷的精锐弟子，如今居然被林易与墨麒麟给吓得肝胆俱裂，连一丁点的反抗之力都没有，全面溃逃。

　　这一幕景象，若是落入核心地带各大门派的眼中，势必将成为一大笑柄。

　　不过，眼下的麒麟族人，可顾不得那么多了。

　　在性命与尊严的抉择中，孰轻孰重，是个人都能够分的明白，更何况是极为惜命的修士。

　　“呵呵，想逃？恐怕没有那么容易！”

　　林易冷笑一声，当即转过头来，冲着刀锋蝗使了一个眼色。

　　与此同时，林易衣袖一挥，只听呼啦啦一连串的破空声，顷刻之间，从林易的宝魂界中，涌出了密密麻麻的金甲蝗虫，如浪如潮一样，瞬间将一碧如洗的天穹给遮盖住了。

　　唳！

　　唳！唳！

　　一声声尖锐刺耳的虫鸣声，不断钻入耳膜。让仓皇而逃的麒麟一族齐齐悚然一惊，一个个瞠目结舌地盯着高空中的虫云，感受着泰山压顶般的恐怖威势，不由得肝胆俱裂。

　　“天呐，我看到了什么？一大群的金甲蝗虫？”

　　“那个神元境界的妖孽，居然一挥手，就召唤出了如此众多的虫群，未免也太恐怖了！啧啧，如此之多的虫群，少说也有数万之多！”

　　“这下子我们的处境危急了，没想到此子居然豢养了数以万计的虫群，我们想要逃出升天，是不太可能了！”

　　“该死的，我们堂堂圣泉谷的精英弟子，难道要死在一群虫子的手中？”

　　足足两千余众的麒麟族人，散落在四面八方，在看到铺天盖地的虫群时，全都呀呲欲裂，心中惶急。

　　“杀……”

　　林易低喝一声，颇为怜悯地斜睨了一眼散落在各处的麒麟族人。

　　唳！

　　登时，在刀锋蝗的号令之下，密密麻麻的虫群，从天而降，如江河汇入海一样，疯也似地朝着麒麟族人席卷而去。不过几个呼吸的时间，就将两千余众的麒麟族人给完全淹没。

　　“公孙长老救命……”

　　“小子，你居然敢杀我圣泉谷麒麟一族的族人，我圣泉谷绝对不会放过你的……”

　　“不，我不要成为虫子的腹中美餐……”

　　“啊，这金甲蝗虫居然有剧毒！我要被毒死了，谁来救我……”

　　在十万子虫的围追堵截之下，散落在各个地方的麒麟族人，登时万念俱灰，有一种上天无路入地无门的绝望感觉。

　　无可奈何之下，只得全力催动体内真元，挥舞着手中的法器，准备背水一战。

　　可惜，若是麒麟族人三五成群，有张有序地集结阵势，与十万子虫周旋，兴许还能够有所斩获。但是，如今作为统领的公孙木阳率先逃之夭夭，这就让整个队伍军心涣散，再也没有了一丝一毫的战意。

　　如今两三千的麒麟族人，各自为战，哪儿是万千金甲蝗虫的对手？几乎一个照面，就直接被密密麻麻的金甲蝗虫给淹没了，成为了金甲蝗虫的腹中美餐。

　　“呵呵，我这十万子虫，胃口可大得很。本来正愁没法喂养，没想到居然有不长眼的蠢材送上门来。”

　　林易淡然一笑，舔了舔嘴唇。

　　“万古劫体，我们赶紧追公孙木阳，这一次，可千万不能放走了火冥！”

　　墨麒麟爆喝一声，施展幽冥遁术，化为了一条漆黑如墨的烟气，全力追杀公孙木阳与火冥。

　　“墨前辈，你放心。这两个家伙的气息，我早已锁定了。如今，只要我一箭射出，就可以万里追踪，任凭他们逃到天涯海角，也逃不出我的手掌心！”

　　林易嘴角一掀。

　　狂风袭来，林易挺立如枪，黑丝如瀑，整个人体内真元浩荡，疯狂地涌入了口中的碧玉八星弓。

　　嗡，嗡嗡……

　　碧玉八星弓剧烈颤动，似乎也感受到了林易心中的滔天杀意，开始极为亢奋地颤动个不停，像个嗜血恶魔已经快要按捺不住心中的欲望了。

　　“嘿嘿，以我如今的境界修为，早已能够激发出碧玉八星弓更多的威能。这一箭，我要让公孙木阳手忙脚乱，沦为一条丧家犬！”

　　意念一动，林易体内蜂拥而出的真元，就幻化成了八支利箭，每一支利箭，都蕴含着精纯狂暴的能量，利箭之中储藏着一枚卍字符篆，只要林易意念一动，立刻就能够撕裂空间，置人于死地。

　　与此同时，正疯狂逃窜的公孙木阳与火冥，齐齐悚然一惊，一脸瞠目结舌地盯着铺天盖地的金甲蝗虫。

　　“天呐，那个神元境界的妖孽，居然一下子召唤出了如此众多的金甲蝗虫！足足有近十万之多！若非亲眼所见，我根本不敢相信这是真的！”

　　火冥面若死灰，沮丧地攥紧了拳头，“这下子，我们麒麟一族的族人，恐怕将会被赶尽杀绝了！而我们的处境，也万分危急……”

　　公孙木阳微微眯起了双眸，心中七上八下直打鼓。

　　“这些家伙，究竟还有多少底牌没有暴露出来？”

　　“不行，无论如何我都要保全火冥的安全，否则的话，我将没有脸面再回到圣泉谷！”

　　公孙木阳呀呲欲裂，眸中喷火。

　　“杀……”

　　蓦地，一声爆喝传荡开来，嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤，与此同时，连续八声破空声席卷入耳，放眼望去，只见八支利箭，化为了一条条凌厉的虹光，疯也似地朝着公孙木阳与火冥飚射而来。

　　“不好！”

　　“有敌袭！”

　　公孙木阳六识敏锐，几乎在第一时间，就察觉到了危机。

　　……


第1256章 万里传送符

　　砰……

　　登时，公孙木阳体内的真元，好似火山爆发一般，猛烈地席卷开来。

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　公孙木阳与火冥在仓皇之下，飞快地遵循着一条诡异的轨迹，朝着远空遁逃而去，那狼狈不堪的模样，就好像是两条丧家犬一样。

　　本来以为，想要躲过飚射而至的八支利箭，应该是不成问题的。

　　但很显然，公孙木阳小觑了林易的实力。

　　咻咻咻咻咻咻咻咻……

　　八支暗金色的利箭，瞬间划破长空，与公孙木阳擦肩而过，没等公孙木阳松一口气，下一刻，八支利箭就猛地调转方向，好似跗骨之蛆一样，再度朝着公孙木阳与火冥飚射而去。

　　这恐怖的一幕景象，让公孙木阳与火冥，全都倒吸了一口凉气。

　　“不好，这八支利箭，居然能够锁定我们的气息，如有灵性一样进行跟踪射杀！”

　　公孙木阳咬牙切齿，伸手一挥，将一柄飞剑给召唤了出来。

　　嗤！嗤！嗤！

　　紧接着，全力运转体内真元，奋力劈砍出了一条条的凌厉刀芒。

　　一条条蕴含着恐怖能量的刀芒，携着破碎境高手的无上声威，与一支支利箭冲撞到了一处，引得空间震荡，虚空嘶鸣。

　　砰砰砰砰……

　　紧接着，一连串的空间坍塌声席卷开来，足足有四支利箭被刀芒给阻挡了下来，利箭内部蕴藏的卍字符篆，瞬间四分五裂。每一枚卍字符篆，都携着极为恐怖的法则奥义，瞬间撕裂出了一条数百丈的空间裂缝。

　　定睛望去，足足有四条数百丈长的空间裂缝，凭空出现，好似一张张上古凶兽的血盆大口，要择人而噬，无穷无尽的恐怖引力，从内部席卷而出。

　　“快逃！”

　　“这个妖孽，肯定是疯了，居然一下子射出了八支利箭，每一支利箭，都能够撕裂空间，让人深陷空间乱流之中！”

　　公孙木阳感觉自己如坠深渊，难以言表的恐怖引力，疯狂地拉扯着自己，一个不慎，就要被拽入空间裂缝之中，一命呜呼。

　　在如此险恶的环境之下，公孙木阳还要守护火冥的安全，可谓手忙脚乱，力不从心。

　　幸好，公孙木阳反应敏捷，这才堪堪逃过一劫，整个过程，好似高空走钢丝，游走在一条条择人而噬的空间裂缝之间，胆颤心惊地存活了下来。

　　好不容易，让公孙木阳侥幸地从空间裂缝之中挣脱了开来，还没等他站稳脚跟，又有四支利箭紧接着飚射而至。简直就像是催命鬼一样，让人一刻不消停。

　　嗖，嗖嗖……

　　公孙木阳脚踏星罡，一刻不敢停歇，全力朝着远空遁逃而去。在如此之近的距离内，公孙木阳根本不敢硬抗，生怕利箭中的卍字符篆再度爆碎，撕裂出一条条择人而噬的空间裂缝。

　　必须要拉开足够的距离，才能够保证安全。

　　可惜的是，纵然公孙木阳身法超卓，但想要甩开灵蛇一样的利箭，依然像是痴人说梦。

　　所以，在公孙木阳努力了几次，沮丧地发觉与利箭之间的距离越来越近的时刻，公孙木阳呀呲欲裂，紧咬牙关。

　　“火冥，看样子今日我们想要顺利逃出升天，是不太容易了。”

　　“幸好，我还有一缕图腾生灵没有召唤出来。等我倾尽全力之后，应该可以与对手周旋一段时间！”

　　公孙木阳一脸的严峻之色，感受着扑面而至的四支利箭，慌忙挥动手中的飞剑，再度劈出四条流光。

　　这四条流光，甫一飚射而出，就幻化出了一个个庞大的壁垒，阻碍着利箭的轨迹。

　　与此同时，公孙木阳伸手一翻，从怀中掏出了一枚造型诡异的淡黄色符篆。

　　“火冥，今日我能否顺利存活下来，还是一个未知数，更不敢确保你的安全。”

　　公孙木阳舔了舔干裂的嘴唇，沉声说道：“这是火麒麟护法，在临走之前，给我的一枚万里传送符。现在交给你，有了这一枚传送符，你可以随机传送到万里之外，想必到时候，墨麒麟想要追杀你，是不太可能了。”

　　说着，一把将手中的符篆，塞到了火冥的手中。

　　“父亲给我留的万里传送符？”

　　火冥手握着淡黄色符篆，像是溺水的人抓住了最后一根救命稻草，无比的兴奋。

　　“快走！”

　　公孙木阳停止了不断遁逃的脚步，双手上下飞舞，登时，一枚枚诡异的符文从公孙木阳的体内纷飞而出，好似斑斓的蝴蝶一样，“是时候召唤出图腾生灵的一缕威能了。今日，我要让墨麒麟你这个弃子知道，什么是我们圣泉谷一脉的传承力量！”

　　爆喝一声，嗤啦嗤啦，环绕在公孙木阳周身的符文，登时剧烈地燃烧了起来，一时间青烟滚滚，笼罩在火光中的公孙木阳，威势冲天，就好像是有生灵附体一般，展现出了无比恐怖的威势来。

　　“快看，那公孙木阳似乎要绝地爆发了！”

　　林易与墨麒麟一左一右，不断地追杀着公孙木阳与火冥，如今一看到公孙木阳的变化，齐齐为之一惊。

　　“没想到这个家伙还有底牌没有展现出来。”墨麒麟眉头紧皱。

　　“哼，水来土掩，兵来将挡，今天无论如何都要将其赶尽杀绝！”林易态度十分坚决。

　　另外一边。

　　火冥手握着万里传送符，感受着越来越近四支利箭，钢牙一咬，“公孙长老，我先走一步，你一定要好好存活下来！”说着，伸手一挥，催动了手中的万里传送符，嗤啦一声，符篆燃烧，一条流光笼罩而下，瞬间将火冥的身影给笼罩其中。

　　登时，一股奇妙的能量平地而生，在墨麒麟与林易万分惊诧的目光中，嗖的一声，火冥凭空消失无踪。

　　“什么？火冥消失了？”

　　“这究竟是什么情况？”

　　林易与墨麒麟不由得面面相觑，一脸的惶急之色。

　　“不好，那火冥多半是催动了万里传送符！”

　　墨麒麟见多识广，略一沉吟，登时就有了判断。

　　“万里传送符？”

　　林易一脸讶异。

　　“万里传送符，是一种用来逃命的符篆，催动之后，能够随即传送到万里之外。如今火冥催动了一枚万里传送符，想必已经顺利传送到了万里之外，逃出了我们的手掌心！”

　　墨麒麟恨得牙根痒痒，原本以为今日肯定可以将火冥给碎尸万段，以泄心头之恨。

　　谁想，在即将得手的关键时刻，居然被火冥给逃之夭夭。

　　……


第1257章 祖灵

　　林易双眉之间皱成了一个川字。

　　万万没有料到，火冥的手中，居然有着万里传送符这种用来逃命的宝贝。一旦催动，就可以随机传送至万里开外，立刻脱离战场。

　　要知道，在造化仙境之中，尤其是核心地带，引力是诸天万族的数万倍，一万里的距离，足以让寻常修士跋山涉水，整整耗费一整天的时间。

　　“墨前辈。”

　　林易感受到了墨麒麟的不甘心，立刻催问道：“你说，那火冥手中的万里传送符，能有多少？”

　　“万里传送符十分珍贵，就算是在圣泉谷，也是不可多得的宝贝。”墨麒麟心机一动，登时一脸笃定，“我猜肯定只有一张，否则的话，这公孙木阳肯定也发动万里传送符逃出升天了，没有必要继续留下来与我们以命相搏。”

　　闻言，林易稍稍松了一口气。

　　“墨前辈，这样，我来全力追捕火冥，虽然他已经身在万里开外，但我早已锁定了他的气息，一箭射出，就可以自动朝着他的方向飚射而去。我只需要遵循箭的方向，迟早可以追上火冥。”

　　“一万里，也不算太远，只要我快马加鞭，一定能够追上他。”

　　林易剑眉倒竖，迸发出滔天杀机。

　　墨麒麟闻言心中一动，喜笑颜开地拍了拍林易的肩膀，“万古劫体，这一次你若是能够替我斩杀火冥，我一定千恩万谢。”

　　林易摇头一笑，摆了摆手，“墨前辈，你我之间就无需客套了。”说着，催动碧玉八星弓，准备射出一箭，进行万里追杀，“对了，我将刀锋蝗与十万子虫给留下来，助你一臂之力，我相信，有十万子虫在，那公孙木阳绝对伤不了你。”

　　闻言，墨麒麟点头一笑，“你也要多加小心。”

　　林易嘴角一掀，不再客套，咻的一声射出凌厉一箭，紧接着，脚踏流光印，疯也似地朝着远空飞遁而去。

　　墨麒麟遥望着林易的身影，目光深沉。

　　“嗷呜……”

　　就在这时，一声惊天动地的兽吼声，径自从公孙木阳的体内席卷而出。引得天摇地晃，山河破碎，方圆数十万里的地域都为之震颤。

　　“嗯？”

　　墨麒麟悚然一惊，慌忙转过头来，一脸惊诧地看向公孙木阳的方向。

　　定睛望去，只见一头足有万米之高的虚灵，凭空出现在公孙木阳的头顶上空，携着一股无比古老、神秘、正统的神圣力量，从天而降，好似天神下凡，笼罩在公孙木阳的头顶上空，让人内心深处平生一股纳头便拜的冲动来。

　　“这……这是什么情况？”

　　墨麒麟一时间肝胆俱裂，瞪大了牛眼，万分惊恐地盯着公孙木阳头顶上空的虚灵。

　　整个虚灵笼罩在无尽的宝光之中，但整体的轮廓，依稀可以判别是一头麒麟圣兽。不过，这头麒麟圣兽的模样，有些古怪，好像是返祖了一样，又好像是麒麟一族的始祖，与麒麟的模样相差较大，但是给墨麒麟的感觉，又无比的亲近。

　　“喝！”

　　公孙木阳黑丝如瀑，整个人在虚灵的笼罩下，好似战神附体，双眸之中，再也没有了一丁点的畏惧之色，伸手一挥，只听嗤嗤嗤一连串的剑芒飚射而出，将一支支被震慑在不远处，难以靠近的利箭给劈碎了。

　　轰隆隆……

　　顷刻间，四条数百丈长的空间裂缝，在距离公孙木阳非常近的位置撕裂了开来，引得山河破碎，天摇地晃。

　　这一次，有了虚灵的守护，公孙木阳轻轻松松地逃过了一劫，脸上好似五月花开，豪气云天。

　　“墨麒麟，你看到了没有？这是图腾圣灵的一丝威能幻化而成的祖麒麟圣兽，你作为麒麟一族的后代，还不快快匍匐在地，行五体投地大礼？”

　　公孙木阳嘴角一掀，一脸猖狂地盯着墨麒麟。

　　“这是图腾圣灵幻化而出的祖麒麟圣兽？”

　　墨麒麟不由得为之一怔，紧接着，脸色剧烈扭曲起来，“哈哈哈，我墨麒麟，生来就是麒麟一族的不祥之兆，从小就被驱逐出了圣泉谷，承受着族人无穷无尽的追杀，难道现在让我认祖归宗不成？”

　　冷笑一声，墨麒麟微微眯起双眸，体内迸发出无尽的杀意。

　　“墨麒麟，你身边的那个妖孽小子，为何消失无踪了？”

　　公孙木阳发现林易消失无踪，登时提心吊胆，一脸的忐忑慌张。

　　相较于墨麒麟，林易对于公孙木阳的威胁，显然要更加大。

　　万一林易隐藏起来，暗中射箭，公孙木阳的处境就危急了。

　　“火冥那个小杂碎，应该是催动了万里传送符逃走了吧？”

　　墨麒麟不答反问。

　　“没错，算你有眼光。”

　　公孙木阳朗声一笑，“我若是让火冥在你的手中丧命，那我公孙木阳的名声，也算是被败光了！”

　　“呵呵，你真的以为，火冥能够逃过一劫吗？”

　　得到了肯定的答复，墨麒麟双手抱胸，一边催动体内真元，一边冷冷发笑。

　　“嗯？你什么意思？如今的火冥，已经在万里之外，你难道还能够找到他？”

　　公孙木阳拧着眉头。

　　“万古劫体早已锁定了火冥的气息，一万里不算太远，我相信要不了多久，就能够将火冥的头颅提来见我。”

　　墨麒麟猖狂大笑，居高临下地盯着公孙木阳。

　　眼下公孙木阳有虚灵附体，神威无比，墨麒麟必须要挫挫他的锐气，否则的话，在接下来的战斗中，将非常棘手。

　　“什么？万古劫体那个妖孽，去追杀火冥了？”

　　闻言，公孙木阳登时心中咯噔了一声，一脸的惶恐。

　　对于林易的实力，公孙木阳也算是有所了解了。可以说，连他这个破碎境界的高手，拿林易都没有半点办法。

　　若是火冥落到了林易的手中，那么结果几乎是显而易见的。

　　顷刻间，公孙木阳再也没有了一丁点的战意，当即就要凌空虚渡而去，救援火冥。

　　“公孙木阳，你别逞能了，你知道火冥被传送到了何处吗？现在你能够做的，就只有暗自祈祷了。”

　　墨麒麟嘴角一掀，望着从天而降的刀锋蝗，登时心中有了底气，“再说了，你如今是泥菩萨过江，自身难保，还是多为自己考虑考虑罢！”

　　……


第1258章 圣灵之威

　　公孙木阳微微一怔，紧接着冷笑一声，颇为玩味地看向墨麒麟，“墨麒麟，如今你没有了万古劫体的辅助，仅凭你一己之力，也妄图与我争锋相对？简直就是一个天大的笑话。更何况，我还有圣灵附体，杀死你一个弃子，简直就是轻而易举。”

　　说着，公孙木阳身影一晃，整个人笼罩在一片浓郁的烟雾之中，片刻间，一头神骏的三色麒麟，就凭空出现在半空中，张牙舞爪，神威冲天。

　　公孙木阳居然幻化成了本体形态！

　　放眼望去，一头无比神骏的三色麒麟，在祖麒麟圣兽的幻灵笼罩之下，仿若能够霸绝寰宇，震慑三千大千世界。

　　感受着圣灵传荡而来的恐怖威势，墨麒麟没来由地为之一颤，紧接着，淡淡一笑，冲着身旁的刀锋蝗使了一个眼色。

　　唳！

　　刀锋蝗也感受到了事态的严重性，登时鞘翅连颤，口器中发出一声声尖锐刺耳的虫鸣。

　　哗啦啦……

　　下一刻，遮天蔽日的十万子虫，受到了刀锋蝗的召唤，开始飞快聚集在一起，幻化成了一柄暗金色的长矛，宝光四溢，仿佛要一枪洞穿天地。令人惊诧的是，在暗金色的长矛顶端，是散发着森森幽绿色寒芒的矛头。

　　毫无疑问，这是十万子虫体内的剧毒，融合在一起，幻化而成的矛头。一旦中招，势必将毒入骨髓，一命呜呼。

　　“嗯？”

　　“这十万子虫，居然能够汇聚在一起，施展合击技？”

　　幻化成本体状态的公孙木阳，不由得瞠目结舌，一脸讶异地看向高空中的暗金色长矛。

　　这柄完全由十万子虫幻化而成的暗金色长矛，携着无与伦比的恐怖威势，给公孙木阳的压迫，比起墨麒麟来，还要锥心刺骨。

　　不过如今公孙木阳有圣灵附体，倒也有恃无恐。

　　“杀……”

　　只听一声爆喝，墨麒麟脚踏星罡，身若蛟龙，好似鬼魅一样朝着三色麒麟飞扑而来。

　　砰砰砰砰砰……

　　与此同时，无穷无尽的拳影，漫天纷落，每一拳都蕴含着幽冥真元，足以轰碎一颗星辰，呼吸之间，万千拳影落下，引得空间鼓荡，山崩地裂，天地之间一片破败之景。

　　“雕虫小技。”公孙木阳嗤之以鼻，身体以极其微小的幅度颤动起来。

　　顿时，诡异的一幕出现了，墨麒麟势在必得的磅礴攻势，虽然迅猛至极，但绝大多数，都被公孙木阳给抵挡了下来。只有一小部分落在公孙木阳的身上，因为有圣灵附体，也不痛不痒。

　　“唳！”

　　刀锋蝗唳鸣一声。

　　嗖……

　　天穹之上的一柄暗金色长矛，猛地划破长空，径自朝着公孙木阳飚射而来。

　　“一群蝼蚁，也敢螳臂当车。”公孙木阳嘴角一掀，猛地挥舞手中飞剑，迎上前去。咻咻咻，飞剑蕴含着一抹神奇的奥义，一挥之间，好似有万千游蛇席卷而出，充斥天地，仿若秋风扫落叶一般，要将十万子虫给一网打尽。

　　嗤……

　　数以万千的游蛇剑芒，猛地汇聚成一条凌厉如虹的剑芒，飚射而至，就在与暗金色长矛快要碰撞的一刹那，令人惊诧的一幕出现了。

　　原本完整的暗金色长矛，居然从中间裂开，一分为二！

　　凌厉的剑芒，恰好从长矛中间飚射过去，一点儿都没触碰到长矛。

　　这诡异的一幕景象，让胸有成竹的公孙木阳瞳孔紧缩，倒吸了一口凉气，“什么，这十万子虫幻化而成的暗金色长矛，居然可以随心而动？”

　　十万子虫同时施展合击技，这本身就是一件骇人听闻的奇闻。

　　谁想，十万子虫居然在施展合击技的过程中，还可以随心而动，随机应变。这让公孙木阳内心颤栗，面露惊恐。

　　“杀！”

　　墨麒麟抓住时机，拼命施展磅礴攻势，缠住公孙木阳，让其难以脱身。不过弹指一瞬间，一分为二的矛头，就划破长空，朝着三色麒麟飚射而来。

　　在庞大的矛头面前，三色麒麟渺小的就好像是神象脚下的一只蝼蚁一样，顷刻间就要被碾成一团肉末。

　　“来得正好！”

　　“圣灵离体，威慑天地！”

　　公孙木阳长发纷飞，状若癫狂，笼罩在体表的圣灵猛地飚射而出，与幽绿色的矛头冲撞在了一起。

　　轰隆……

　　登时，好似火星撞地球一样，天地为之摇晃，大地为之龟裂。

　　唳！

　　唳！唳！

　　只听此起彼伏好似浪潮一样的虫鸣声，不断地涌入耳膜，暗金色的长矛应声破碎，四分五裂。足有数千只变异的金甲蝗虫，瞬间灰飞烟灭，一命呜呼。

　　哗啦啦，十万子虫在祖麒麟圣兽的无上威势的压迫下，立刻被打成原形，死伤惨重。

　　“唳！”

　　刀锋蝗惨鸣一声，鞘翅连颤，心中似乎在滴血。

　　“没想到，这祖麒麟圣兽的一缕圣灵，居然拥有着如此恐怖的威势，仅凭着声威，就将十万子虫的合击技给崩碎了！”

　　墨麒麟不由得心中一紧，登时有些惶急起来。

　　“哈哈哈……”

　　“墨麒麟，如今你已经是黔驴技穷了，我倒要看看，你还有什么花招！”

　　公孙木阳一击得手，占据上风，不由得猖狂大笑，意念一动，圣灵从天而降，重新依附在神骏的三色麒麟的体表。

　　“拼了！”

　　墨麒麟钢牙一咬，登时身形一晃，幻化成了原始形态。

　　登时，一头全身漆黑如墨，无比妖邪的麒麟，凭空出现在高空中。

　　墨麒麟甫一现身，整个天地都为之一黯，好似来到了幽冥地狱之中。

　　“唳！”

　　感受到墨麒麟内心深处的磅礴杀意，刀锋蝗唳鸣一声，再度催促着漫天的子虫，重新集结，准备卷土重来。

　　战火，一触即发！

　　一股让人窒息的压抑感，涌上心头。

　　“不好了，墨麒麟前辈似乎要与公孙木阳以命相搏，不死不休了！”

　　“这下子，我们的处境可就危急了，万一墨麒麟前辈战败，我们也将难逃一死！”

　　“没有了万古劫体坐镇，墨麒麟前辈根本无法立于不败之地，若是继续鏖战下去，只怕是玩火自焚！”

　　“这墨麒麟前辈似乎已经杀红了眼，想要让他停手，恐怕不那么容易！”

　　宝魂界内部，妖蛛一族的族人，一个个惊慌失措，议论纷纷。

　　封林、紫飞宇、东临夜、姬旭一行人，也都双手合十，暗自祈祷着。

　　“墨麒麟，你疯了吗？快住手，那公孙木阳有着一缕圣灵护体，你不是他的对手！”

　　倏地，百花妖蛛的嗓音，响彻墨麒麟的脑海，企图让墨麒麟悬崖勒马。

　　……


第1259章 圣灵入体

　　“放心，我心中自有分寸。”

　　墨麒麟恶狠狠地盯着公孙木阳，咬牙切齿，“若不是我如今状态低迷，才不会被这个小杂种给压制一头。即便如此，我也要让他见识见识我的压箱底绝技！如果一个照面，连公孙木阳的一根头发都没能损伤，就像条丧家犬一样逃之夭夭，未免也太丢脸了！”

　　说着，体内真元奔涌，气血沸腾，全身上下的能量，疯也似地涌入了头顶上方的麒麟角中。

　　闻声，宝魂界中的百花妖蛛不由得一愣，略一沉吟，登时哀叹一声。

　　“也罢。”

　　“漫长岁月中，墨麒麟早已忍受了太多太多的屈辱，今日若不能好好发泄一番，他是绝对不会善罢甘休的！”

　　感受着妖蛛族人忐忑慌张的眼神，百花妖蛛幽幽叹息。

　　“婆婆，这可如何是好？”

　　小夭心有担忧。

　　百花妖蛛淡淡一笑，“小夭，你无需担忧。这墨麒麟有着十万子虫守护左右，就算是难以战胜公孙木阳，也不至于丧命。再说了，我也不会坐视不理！”

　　说着，身影一晃，化为一条光影，径自钻入了一枚本命花种内部。

　　嗖，嗖嗖！

　　在紫飞宇一行人与妖蛛族人惊诧万分的眼神中，一枚本命花种径自从墨麒麟的宝魂界中席卷而出。

　　外界。

　　咻！

　　一条淡淡的华光一闪而逝，无声无息，公孙木阳根本没有察觉。

　　与此同时，雄踞半空中的墨麒麟，气血沸腾，威势冲天，整个人的气势不断地蹭蹭上涨，仿若恶魔出世一样。

　　“嗯？”

　　“墨麒麟，你是准备施展秘技‘麒麟角’来攻击我了？”

　　望着墨麒麟的举动，本体为三色麒麟的公孙木阳，不由得朗声一笑，摇头晃脑，“看来，你还是没有看清形势。我有祖麒麟圣兽的一缕圣灵护体，你的麒麟角根本难以近身。”说着，催动着飞剑，直奔墨麒麟的头颅而来。

　　“杀……”

　　墨麒麟剑眉倒竖，声若炸雷，猛地爆喝了一声。

　　嗤！

　　头顶上方的一柄麒麟角，好似离弦之箭，不偏不倚地朝着公孙木阳的头颅飚射而来。

　　无论是墨麒麟，还是公孙木阳，一上来，就直取对方要害，妄图一击制敌，尽快结束战斗。

　　“圣灵护体！”

　　面对着墨麒麟的全力一击，公孙木阳不敢怠慢，全力催动体内真元，召唤出了一面面真元屏障，守护在面前，与此同时，全力催动圣灵，准备一举镇压墨麒麟。

　　砰砰砰砰砰……

　　蕴含着无尽真元的麒麟角，仿若一柄禁器级别的长枪，势如破竹一样，连续洞穿了一面面真元屏障，嗤的一声，深深地扎入了公孙木阳的胸膛之中，前后贯穿。

　　“噗……”

　　说时迟那时快，不过一眨眼的工夫，麒麟角就一举洞穿了公孙木阳的胸膛，幸亏公孙木阳反应迅速，躲开了要害，否则的话，早就头颅崩裂，脑浆四溢了。

　　但即便如此，仍然受伤颇重，身形一晃，险些从高空中坠落下来。

　　“不，不可能……”

　　“你的麒麟角，居然如此的恐怖？”

　　公孙木阳喘息如牛，脸色苍白如纸，一脸惊愕地盯着墨麒麟，不敢相信眼前的这一幕景象。

　　“呸，我的幽冥山峰若不是损失了大半，早就召唤出来，将你镇压。根本无须动用麒麟角！”

　　墨麒麟一击得手，颇为兴奋，恶狠狠地啐了一口。

　　“吽……”

　　然而下一刻，只听一声古老沧桑的兽吼声，幽幽传荡而来，守护在公孙木阳体表的圣灵，微微一颤，迸发出了一股磅礴真元，一举将麒麟角给束缚住了。

　　“不好，我的麒麟角！”

　　墨麒麟心弦一紧，脸色倏然变色。

　　“圣灵裁决！”

　　公孙木阳束缚了麒麟角，紧接着催动古老圣灵，径自朝着墨麒麟镇压而去。

　　望着飞扑而来的圣灵，墨麒麟心弦紧绷，好似一介手无缚鸡之力的世俗凡人，陡然见到了九五之尊的帝皇，吓得双膝发软，气息紊乱。这种感觉，出于本能，好像老鼠见了猫一样，是一种天性的克制，纵然墨麒麟的心性坚若磐石，也难以抗衡。

　　轰……

　　墨麒麟感觉好似陷入了泥潭沼泽之中，又好似被人给施展了石化术，全身僵硬，动弹不得，只能眼睁睁地盯着圣灵席卷而来，将自己给镇压，整个过程，全无一丁点的反抗之力。

　　“不……”

　　墨麒麟朗声惊呼。

　　万万没有料到，自己在面对祖麒麟圣兽的一缕圣灵虚影时，居然连反抗的能力都没有。

　　原本墨麒麟还想着在释放了麒麟角之后，若是没能得手，就立刻逃之夭夭。有十万子虫断后，想必公孙木阳根本追赶不及。

　　但万万没有料到，公孙木阳召唤而出的一缕祖麒麟圣兽的圣灵虚影，居然一个照面，就将墨麒麟给镇压了。

　　人为刀俎我为鱼肉。

　　墨麒麟的身家性命，瞬间掌控在公孙木阳的手中。

　　宝魂界中，一片惊呼。

　　“不好了，墨麒麟惨遭镇压，处境万分危急！”

　　“我们不如立刻逃离墨麒麟的宝魂界，兴许还能保存一条性命。否则的话，一旦墨麒麟陨落，那圣灵势必会将宝魂界给一举震碎，我们也就死无葬身之地了！”

　　“见鬼，没想到这祖麒麟圣兽的一缕圣灵，如此恐怖，居然可以轻而易举地镇压一名破碎境界的高手！”

　　妖蛛一族的族人，一个个惊慌失措，许多族人都准备逃之夭夭。

　　“都给我镇定！”

　　情急关头，小夭娇喝一声，神色严峻。

　　妖蛛一族的族人，顿时鸦雀无声，面面相觑。

　　外界。

　　“我……要死了吗？”

　　感受着镇压在身上的恐怖威压，墨麒麟神魂颤栗，隐隐有种行走在生死之间的错觉。

　　“墨麒麟，你的好运也到此为止了，今日，我就将你诛杀，以祭奠傅长老的在天亡灵！”

　　公孙木阳猖狂大笑，好似得胜的将军，举手投足之间，稳稳掌控着战局。

　　“圣灵入体！”

　　公孙木阳手捏法决，口中默念有词。

　　登时，镇压在墨麒麟身上的麒麟始祖模样的一缕圣灵，嗖的一声，化为一缕虹光，钻入了墨麒麟的身体之中。

　　“嗷呜……”

　　墨麒麟惨呼迭迭，感觉体内好似涌入了无穷无尽的能量，整个人好似吹满气的气球，很快就要爆裂开来，局势，十分危急！

　　……


第1260章 圣灵夺舍

　　“墨麒麟，你应该要感谢我才对。”

　　“因为你是我们圣泉谷的头号通缉犯，我如果顺利将你诛杀，回到圣泉谷，一定会受到提携栽培，享受数之不尽的荣华富贵！”

　　“正因为如此，我决定留你一具全尸。让圣灵钻入你的身体之中，诛灭你的神魂，进行夺舍，继而霸占你的肉身。”

　　公孙木阳朗声畅笑，看着墨麒麟的眼神，就好像看着无尽的宝藏。

　　他已经幻想着自己将墨麒麟的尸体，带回圣泉谷，受到族人的追捧，以及族长的提携栽培了。

　　“不……”

　　“我不能够死，我还有许多事情没有完成……”

　　墨麒麟钢牙紧咬，呀呲欲裂。他感觉自己的神魂，就好像是狂风暴雨中的一盏油灯，惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都会一命呜呼，神魂破灭。

　　登时，无尽的不甘，涌上心头，各种各样的画面，好似浮光掠影一样在脑海中一闪而过，让墨麒麟心内惶急，拼命抗衡。

　　“别再负隅顽抗了，没有用的。这可是从图腾符文中剥离出来的一缕祖麒麟圣灵，绝对不是你能够抗衡的存在。”

　　公孙木阳嘴角一掀，洋洋得意地盯着墨麒麟不断抽搐的身体，朗声畅笑。

　　唳！

　　就在这时，铺天盖地的虫群，瞬间幻化成了一座金色的山峰，从天而降，要一举将公孙木阳给压成一滩肉泥，显然是刀锋蝗察觉到了局势的严峻，准备拼命了。

　　“真是一群恼人的虫子！”

　　公孙木阳眉头紧皱，施展精妙身法，不断地辗转腾挪着，与此同时，手掌依旧一刻不停地上下纷飞着，催动着圣灵进行夺舍。

　　时间一点一点地流逝，战况变得越来越严峻。

　　“嗷呜……”

　　惨遭镇压的墨麒麟，全身抽搐，双眸之中布满血丝，拼命地挣扎着。

　　然而，墨麒麟的神魂，在圣灵的驱逐之下，越来越有种快要破灭的感觉，这种感觉，让墨麒麟近乎抓狂。

　　“我出生之后，就被无情地驱逐出了圣泉谷！漫长岁月中，孤苦伶仃，一个人挣扎着求生！凭借着一腔热血与不甘，修炼到了破碎境界！”

　　“我一直盼望着，能够杀回圣泉谷，将母亲拯救出来，一雪前耻！”

　　“可惜，我一个人能力有限，想要单枪匹马杀回圣泉谷，无异于自寻死路！”

　　“不过，我墨麒麟就算是死，也不能死在圣泉谷麒麟一族的杂碎手中！”

　　“你们从小将我驱逐，如今，又要将我的神魂从肉身中驱逐，未免也太专横霸道了！”

　　墨麒麟怒吼出声，所有的思绪，全都幻化成了无尽的怨念，顷刻间，全身上下的气血，疯也似地沸腾起来，宝魂界中的能量也澎湃汹涌，似乎随时都要喷涌而出。

　　“墨麒麟疯了，这个家伙彻底疯了！”

　　“完了，我们这一次恐怕是别想再逃出升天了……”

　　“唉，我们死了也就罢了，族长和小夭可不能死啊，她们背负着振兴妖蛛一族的重任！”

　　妖蛛族人一个个七嘴八舌，议论纷纷。

　　外界。

　　“没有用的，今日你只有死路一条，成为我一举成名的垫脚石。”

　　望着墨麒麟近乎癫狂的模样，公孙木阳摇头畅笑，忽又摇了摇头，“可惜，没有将万古劫体那个妖孽给擒住，否则的话，我可就是立下了盖世奇功了！”说着，哀叹一声，“但愿火冥别被万古劫体那个小子给抓住吧。”

　　嗖……

　　就在这时，蓦地一条厉芒飚射而至，悄声无息，突如其来。根本没等公孙木阳反应过来，后背就被硬生生地洞穿出了一个拳头大小的血肉窟窿。

　　哇的一声，公孙木阳身形一晃，好似断了线的风筝一样，径自从高空中坠落下来，口中不断喷涌着鲜血。

　　“什么，居然有敌袭？”

　　公孙木阳强忍着剧痛，嘴唇直哆嗦，“如果我没有判断错误，是一个半步禁器级别的法器偷袭的我！”在遇袭的第一时间，公孙木阳就飞快地散开神识，查探着周遭的情况。

　　半步禁器的偷袭，让公孙木阳心中惶恐。

　　通常来说，能够拥有半步禁器的人物，少说也是一个破碎境高手。

　　若是有破碎境的高手杀到，前来帮助墨麒麟，那公孙木阳的处境就万分危急了。

　　“得手了！”

　　半空中，一枚拳头大小的本命花种，嗡嗡旋转个不停。百花妖蛛的声音，径自传荡开来。

　　另外一边。

　　因为公孙木阳受创，墨麒麟体内的圣灵，没人进行操控，对于神魂的驱逐，也逐渐陷入了停滞状态。

　　这让命悬一线的墨麒麟，得以松了一口气，稳住心神，发起反攻。

　　“呔！我不管你是什么祖麒麟圣兽，你妄图霸占我的身体，就是痴心妄想！”

　　“我的体内，虽然流淌着麒麟一族的血脉，但总有一天，我要杀回圣泉谷，将麒麟一族的族人赶尽杀绝！”

　　“每一个族人，都将我当成了不祥之兆，对我展开无穷无尽的追杀！可是从始至终，我都没有做过一件损害圣泉谷的事情！不过，今日我只要能够存活下来，我便以天道的名义立下誓言，有朝一日，定要将圣泉谷连根拔起！”

　　墨麒麟状若癫狂，全身血液沸腾，神魂暴戾，好似一尊恶魔出世。

　　另外一边。

　　公孙木阳伸手一翻，掏出了一枚灵丹吞入口中，登时，胸口的血肉窟窿，以肉眼可视的速度，飞快愈合。紧接着，身形一晃，跃上高空，冷冷地盯着不远处的一枚本命花种，一脸惊诧之色，“这股气息，好像是妖蛛！究竟是何方神圣，赶紧现身！”

　　说着，公孙木阳操控着飞剑，全神警惕。

　　本命花种根本懒得搭理公孙木阳，咻的一声，化为一条光影，消失无踪。

　　百花妖蛛如今沦为了一个器灵，操控着本命花种，也根本不是公孙木阳的对手，所以，根本没有理由现身。

　　若是在百花妖蛛的巅峰状态，别说一个公孙木阳了，就算是三五个破碎境界的高手，百花妖蛛都不放在眼里。

　　“嗯？”

　　“消失了？”

　　公孙木阳眉头皱成了一个川字，隐隐有种毛骨悚然的感觉。

　　唳！

　　就在这时，铺天盖地的虫群，如浪如潮一样，再度朝着公孙木阳席卷而来。

　　公孙木阳登时一阵手忙脚乱，自顾不暇。

　　……


第1261章 血脉觉醒

　　转眼一盏茶的工夫。

　　全身浴血的公孙木阳，在如浪如潮的虫群中，杀了一个七进七出，一举斩杀了五六千只变异金甲蝗虫，但公孙木阳也被咬得遍体鳞伤，更为严重的是，公孙木阳中了剧毒，情况不容乐观。

　　幸亏公孙木阳作为破碎境高手，在圣泉谷中也是核心长老，随身携带着万毒清灵丸，吞吃了一枚之后，很快体内的毒素就尽皆被排出体外。

　　嗖！

　　身形一晃，公孙木阳御剑而飞，再度杀出重围。

　　然而，没等公孙木阳站稳脚跟，一张蛛网就兜头笼罩而下，将公孙木阳给束缚在其中。

　　“嗯？”

　　“不好，我被擒住了！”

　　公孙木阳爆喝一声，慌忙催动手中的飞剑，全力劈砍着蛛网。

　　万万没有料到，这蛛网韧性十足，公孙木阳耗费了不少时间，才堪堪逃过一劫。

　　即便如此，在被蛛网束缚的时候，公孙木阳还是不幸地沦为了任人宰割的靶子，再一次遭遇了疯狂围攻，全身上下几乎没有一块完整的皮肉。

　　嗖！

　　一枚拳头大小的本命花种，再一次出现在不远处的半空中。

　　一刻钟后。

　　轰的一声，公孙木阳御剑而飞，拼尽全力杀出重围，整个人杀气冲天，好似嗜血的杀神。

　　“我知道你是谁了！”

　　“如果我没有猜错，你应该就是传说中的百花妖蛛！”

　　公孙木阳微微眯起双眸，死死地盯着不远处的本命花种，“没想到，时过境迁，传说中能够让七大势力联手绞杀的百花妖蛛，居然也一命呜呼，只剩下一枚本命花种苟且存活了。”

　　感受到本命花种的气息，又惨遭蛛网束缚，公孙木阳就算是傻子，也猜出了一二。

　　不断旋转的本命花种为之一顿，嗖的一声，一条人影从本命花种中飚射而出，赫然是百花仙子的模样。

　　“小子，算你有眼力！”

　　“不过，虽然我如今只是一条器灵，但对付你这个晚辈，也是轻而易举，我劝你，还是赶紧举手投降，兴许我大发慈悲，还能够留你一条狗命。”

　　百花妖蛛冷笑出声，十分的傲慢。

　　“哈哈哈，真是一个天大的笑话。”

　　闻言，公孙木阳放声大笑，似乎觉得十分滑稽，“正所谓虎落平阳被犬欺！百花妖蛛，你如今沦为一条器灵，根本不是我的对手，居然还放出豪言让我乖乖举手投降？”摇头一笑，公孙木阳根本没有太多的犹豫，御剑而飞，携着泰山压顶的恐怖威势，径自朝着百花妖蛛斩杀而去。

　　唳！

　　刀锋蝗唳鸣一声，挥舞着一对手刀，要将公孙木阳拦截下来。

　　“滚开！”

　　可惜，公孙木阳大手一挥，一条凌厉剑芒，就将刀锋蝗给劈飞了出去。

　　在堂堂破碎境界的高手面前，仅有圣王境界的刀锋蝗，根本不堪一击。两人之间的差距，就好似天堑鸿沟一样，难以逾越。

　　“小子，别不知好歹！”

　　感受着滔天的杀意，百花妖蛛心下一慌，身影一掠，径自钻入了本命花种之中，嗖的一声朝着远空飚射而去。

　　没有办法，器灵状态的百花妖蛛，十分孱弱，根本承受不了破碎境高手的重创。

　　万一不慎中招，百花妖蛛势必将九死一生。

　　“想逃？恐怕没有那么容易！”

　　公孙木阳嘴角一掀，“虽然我并不知道，你们这群妖孽，为何会凑到一块，但是，只要我能够顺利将你斩杀，那么，同样是大功一件，可以让我飞黄腾达，一飞冲天。”一念及此，公孙木阳的杀意越发浓烈起来。

　　吽……

　　谁想，就在这时，一声洪钟大吕般的恐怖兽吼声，径自从天外席卷而来，让在场的所有生灵，全都悚然一惊，手足无措。

　　无论是百花妖蛛的本命花种，还是铺天盖地的虫群，亦或是妄图喋血夺命的公孙木阳，全都脚步一顿，纷纷朝着声源处看去。

　　发出恐怖魔音的不是旁人，赫然是被圣灵入体的墨麒麟！

　　因为十万子虫与百花妖蛛的帮助，公孙木阳自顾不暇，已然没有办法再催动圣灵来对墨麒麟进行夺舍。

　　正因为如此，墨麒麟才得到了喘息之机，一举反攻，彻底激发了血脉中潜藏的无尽潜力！

　　墨麒麟的天赋血脉，在圣灵的压迫下，终于觉醒了！

　　说起来，墨麒麟作为纯色麒麟，单论天赋血脉，在麒麟一族中，绝对是数一数二的存在。但是，因为墨麒麟并非是天地自然孕育而生的先天之灵，所以，想要彻底觉醒血脉，必须要进入圣泉谷的化血池才行。

　　但万万没有料到，今时今日，从化血池图腾符文中剥离出来的一缕圣灵，让墨麒麟得以觉醒了体内的血脉！

　　“吽……”

　　在众人瞠目结舌的眼神中，墨麒麟布满血丝的眼神猛地爆射出一条条精芒，黑丝如瀑，无穷无尽的幽冥雾气从其体内席卷而出。

　　不仅如此，整个天地都为之黯淡，仿若有恶魔出世，方圆数千里的地域，光明尽失，深藏在地底空间中的幽冥生物、毒虫、妖灵，纷纷破土而出，目光烁烁地盯着墨麒麟所在的方向，态度虔诚，好像是朝圣一样，行五体投地大礼。

　　放眼望去，整个天地好似坠入了幽冥地府之中，让人没来由地感觉毛骨悚然。

　　“这……这究竟是什么情况？”

　　公孙木阳一脸的惊恐之色，万分震惊地看向墨麒麟，下一刻，让公孙木阳万念俱灰的一幕出现了，“什么？我居然感受不到圣灵的存在了！不可能，那可是祖麒麟圣兽体内剥离而出一缕圣灵，怎么会是墨麒麟这个小杂种能够剿灭的存在？”

　　公孙木阳瞪大了牛眼，感觉如坠梦境之中，眼前的一切都很不真实。

　　“公孙木阳，说起来我还要承蒙你的帮助，我才得以觉醒血脉，将蕴藏在血脉中的无尽能量，完全激发出来！”

　　墨麒麟身影一晃，凌空虚渡，径自飞至高空，好似天神下凡，一副俾睨天下的模样，看向公孙木阳的眼神，也蕴含着一抹不屑的神色。

　　……


第1262章 自爆未成

　　嘶……

　　公孙木阳不由得倒吸了一口凉气，瞠目结舌地盯着墨麒麟，像是看到了远古神兽一样肝胆俱裂。

　　“不，不可能！你一个弃子，怎么可能诛灭圣灵？”

　　“而且，还在机缘巧合之下，顺利觉醒了天赋血脉？”

　　公孙木阳脑袋嗡的一声，好似被人给兜头敲了一棍，眼冒金星，头晕目眩。

　　原本以为，催动圣灵霸占墨麒麟的肉身，将墨麒麟的神魂诛灭，几乎是板上钉钉的事情。

　　谁想，从图腾符文中剥离出来的圣灵，居然被墨麒麟这个异数给剿灭了，并且，还觉醒了天赋血脉！

　　这诡异的一幕，让公孙木阳对于不祥之兆的传说，愈发坚信不疑。

　　说起来，这也并不是一件不可能的事情。

　　毕竟，圣灵来自于图腾符文，而圣泉谷的化血池，源头就是图腾符文。

　　如今圣灵入体，非但没能将墨麒麟的神魂剿灭，还意外激活了墨麒麟的血脉！

　　漫长岁月以来，墨麒麟一直苦于没有办法进入化血池觉醒血脉，只能够止步于破碎境界，难以进步。

　　如今，墨麒麟觉醒了作为纯色麒麟的血脉，这对于墨麒麟来说，绝对是一件天大的喜事。

　　从今往后，墨麒麟的天赋血脉，纵观整个造化仙境亿万生灵，恐怕也是名列前茅的存在，也就只有各大宗门的族长，才能够与墨麒麟一较高下。

　　宝魂界中。

　　“天呐，究竟发生了什么事情？墨麒麟居然在圣灵入体之后，顺利觉醒了天赋血脉？”

　　“墨麒麟乃堂堂纯色麒麟，一旦觉醒血脉，绝对是旷古绝世的奇才，天赋之彪悍，恐怕百花妖蛛、小夭都要望尘莫及！”

　　“啧啧，真是难以想象一个觉醒了天赋血脉的墨麒麟，究竟会有多么恐怖，想必墨麒麟获得成仙台的认可，几乎是轻而易举的事情。”

　　“我相信，觉醒了天赋血脉的墨麒麟，往后十有八九能够成为不灭境界的传奇高手！我们妖蛛一族抱到了这根大腿，绝对是明智之举！”

　　妖蛛一族的族人，议论纷纷，又惊又喜。

　　小夭的一对水灵眸子，忽闪忽闪，不断地催动着留在宝魂界外的一缕神识，确认着外界的真实情况，生怕是一场空欢喜，等到彻底确认墨麒麟觉醒了血脉之后，不由得喜笑颜开。

　　“太好了，墨前辈因祸得福，觉醒了血脉！”

　　“这下子，这个万恶的公孙木阳，势必只有死路一条了！”

　　“等到墨前辈踏入不灭境界之后，想来杀回圣泉谷的日子，将指日可待！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，纷纷挥舞着拳头，朗声畅笑。

　　外界。

　　墨麒麟凌空而立，长发纷飞，携着一股惊心动魄的恐怖威势，冷冷地盯着手足无措的公孙木阳，“小杂种，你还有什么话要说？”

　　公孙木阳膝盖一软，险些跌坐在地，嘴唇一个劲地哆嗦着，犹自不敢相信自己的双眸，“该死的，我居然不幸酿成了大祸，如今墨麒麟觉醒了血脉，将更加势不可挡，成为我们圣泉谷的心头之患！”

　　蓦地，公孙木阳钢牙一咬，双眸之中掠过了一抹决绝，再看向墨麒麟的眼神，极其狰狞凶狠。

　　“墨麒麟，如今我酿成了大错，就算是回到圣泉谷，也一定会被重重责罚，生不如死！”

　　“既然如此，我就算是死，也要为圣泉谷铲除你这个祸害！”

　　说着，公孙木阳全身真元喷涌而出，周围数千丈的空间，全都剧烈颤栗起来，与此同时，一个偌大的天地乾坤，凭空出现在高空中，垂落无尽神力。

　　公孙木阳，居然召唤出了宝魂界，要以命相搏了。

　　“公孙木阳，你还没有认清形势吗？人各有命，我的命数，绝对不是你一个腌臜小辈能够决定的，今日，你能够死在我的手里，也算是运气了！”

　　墨麒麟朗声畅笑，体内蓦地涌出了无尽的漆黑雾气，与此同时，手掌一翻，祭出了一柄夺命雷锤，挥舞之间，雷霆之力席卷而出，好似江河汇入海一样朝着公孙木阳的宝魂界席卷而去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　墨麒麟的天赋血脉，成功觉醒之后，整个人好似脱胎换骨一样，拥有着无穷无尽的神力，再加上手中的夺命雷锤威势无匹，每一锤落下，都让公孙木阳的宝魂界应声崩裂，到处都是一条条狰狞可怖的裂缝。

　　“哇”的一声，公孙木阳身形一晃，吐出了一滩脓血。

　　“我跟你拼了！”

　　公孙木阳蓦地爆喝一声，好似苍鹰搏兔，猛地高高跃起，朝着墨麒麟飞扑而来，与此同时，全身上下的筋骨血肉，纷纷撕裂，无穷无尽的真元能量迸溅开来。

　　“不好，此子想要自爆肉身！”

　　远处的百花妖蛛慌忙吐气开声。

　　“雕虫小技。”

　　墨麒麟凌空而立，冷冷地望着飞扑而来的公孙木阳，手中的夺命雷锤猛地脱手而飞，携着无穷无尽的雷霆之力与幽冥雾气，径自轰砸在了公孙木阳的肉身之上。

　　轰……

　　只听一声震耳欲聋的爆响声，堂堂破碎境界的公孙木阳，在夺命雷锤的轰砸之下，一时间竟是四分五裂，被碾压成了一滩肉泥。

　　“嗷呜……”临死之际，公孙木阳只来得及惨呼一声，便再也没有了半点声响。

　　狂风呼啸，漫天泥沙纷飞。

　　墨麒麟凌空虚渡，径自来到了公孙木阳的尸体上空，伸手一卷，公孙木阳的尸首，就被卷入了墨麒麟的宝魂界中，“这破碎境高手的尸首，可是不可多得的宝贝，不能浪费了。”淡淡一笑，紧接着转过头来，挥动着夺命雷锤，三下五除二，便将公孙木阳遗留下来的宝魂界给砸出了一个偌大的窟窿，纵身一跃，钻入了宝魂界内部。

　　“啧啧，这公孙木阳的财富居然如此丰厚，看样子圣泉谷作为七大势力之一，的确非常得财大气粗啊。”

　　舔了舔嘴唇，墨麒麟几乎没有丝毫的犹豫，大手一挥，无穷无尽的引力席卷而出，将公孙木阳遗留下来的宝魂界中的天材地宝，灵丹妙药，龙髓晶石……各种宝贝，全部卷入了自己的宝魂界中，据为己有。

　　……


第1263章 空欢喜

　　“这个家伙，在侥幸觉醒了天赋血脉之后，居然变得如此恐怖！啧啧，就算是我在巅峰状态，都没有绝对的把握战而胜之！”

　　感受着墨麒麟席卷而出的恐怖威势，好似恶魔一样，百花妖蛛不由得一阵咋舌感慨。

　　与此同时，用力地吐出了一口浊气，喜笑颜开。

　　让百花妖蛛万万没有料到的是，觉醒了天赋血脉之后的墨麒麟，居然三下五除二，就将破碎境界的公孙木阳给诛杀了，几乎不费吹灰之力。

　　在墨麒麟的面前，堂堂破碎境界的公孙木阳，根本没有还手之力，就好像是一个手无缚鸡之力的俗世凡人。

　　这种巨大的优势，让百花妖蛛不得不感叹墨麒麟的变态。

　　可以说，以墨麒麟如今的天赋血脉，在同境界的破碎境高手中，已经很少有人能够与之匹敌了。

　　宝魂界内部。

　　砰的一声，公孙木阳被砸成一滩烂泥的尸身，凭空出现在宝魂界内，让周围不远处的一众妖蛛族人，吓得肝胆俱裂，嗷嗷惨呼着朝着四面八方逃窜起来。

　　小夭倒吸了一口凉气，怔怔地盯着公孙木阳的尸首，一时半会儿，犹自不敢相信自己的眼睛。

　　“你们快看，那公孙木阳被墨前辈直接砸成了一滩肉泥！”

　　“真是痛快啊！来，让我们也出一口恶气！”

　　“我也来踩两脚！”

　　封林、紫飞宇、东临夜一行人，在最初的震惊之后，很快就蜂拥上前，争先恐后地踩踏着公孙木阳的尸首，发泄着心中的怨气。

　　这个公孙木阳，险些让众人全军覆没。

　　幸亏在濒临绝境的关头，墨麒麟觉醒血脉，顺利地扭转了局势。

　　要不然，如今众人的处境，就十分危急了。

　　“你们别再蹂躏尸首了，这可是破碎境高手的尸身，非常珍贵。”小夭看到公孙木阳的尸体，被践踏的一根完整的骨头都没有，不免有些心疼。

　　闻言，紫飞宇、东临夜、封林一行人，毫不理会，兀自不依不饶地蹂躏着公孙木阳的尸体，许久之后，方才酣畅淋漓地停下了手，一个个相视大笑。

　　哗啦啦……

　　紧接着，数之不尽的天材地宝，晶石龙髓，灵丹妙药……络绎不绝地涌入了宝魂界内部，堆叠成一座座山峰，散发着莹莹如玉的宝光，瞬间将所有人的目光全都给吸引住了。

　　“嘶……”

　　望着一座座堆叠成山的龙髓、晶石，妖蛛族人不由得双眸放光，流了一地的口水。恨不得立刻扑上前去，将堆叠成山的宝贝给尽数占为己有。

　　毫无疑问，这些都是墨麒麟从公孙木阳的宝魂界中缴获的战利品，不可谓不丰厚。

　　“走，出去。”

　　“为墨前辈道喜！”

　　紫飞宇、封林、姬旭等人的身影，陆续从宝魂界内部席卷而出。

　　小夭喜笑颜开，召唤着妖蛛族人，也从宝魂界内部飞掠而出。

　　外界。

　　仿若恶魔附体的墨麒麟，打家劫舍起来，也十分凶残，不过一盏茶的工夫，就将公孙木阳的宝魂界给搜刮得一干二净，剩下的一些灵宝，要么价值不大，要么墨麒麟根本看不上眼。

　　嗖！

　　在搜刮完毕之后，墨麒麟挥动夺命雷锤，一连串的轰砸，直接将公孙木阳遗留下来的宝魂界给砸得粉碎。

　　“恭喜墨前辈！”

　　“贺喜墨前辈！”

　　“墨前辈，你如今顺利觉醒了天赋血脉，纵观整个造化仙境，能够在天赋血脉上与你相提并论的人，也屈指可数，未来不可限量啊！”

　　紫飞宇、封林、东临夜一行人，一个个万分激动地簇拥到了墨麒麟的周身，众星捧月一般。

　　小夭率领着妖蛛族人，也拥上前来，毫不吝啬溢美之词。

　　感受着众人心中的喜悦，墨麒麟淡淡一笑，摆了摆手，“各位，我的情况并不像大家想象中那么好。事实上，那从图腾符文中剥离出来的一缕圣灵，并没有真正地将我的血脉给激活！”

　　哗……

　　话音未落，全场一片哗然，一个个面色古怪地看向墨麒麟。

　　墨麒麟的血脉没有完全激活？

　　这是什么情况？

　　登时，所有人一脸惊异地看向墨麒麟。

　　“我只是短暂性的激活了血脉，很快就会恢复正常。”

　　墨麒麟哀叹了一声，“毕竟，我的本体为纯色麒麟，想要觉醒血脉的难度非常大。恐怕只有真正进入化血池种，享受图腾符文的加持，才能够将血脉中的潜力彻底挖掘出来。这一缕圣灵，对于我的帮助，只是暂时性的。”

　　闻声，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，一脸的苦涩。

　　“唉，真是空欢喜一场。我还以为墨麒麟前辈从今往后，将彻底成为旷古绝世的奇才了！谁想，并没有真正的觉醒血脉！”

　　“看样子，纯色麒麟想要觉醒血脉，难度系数太大太大！”

　　“不得不说，墨前辈在觉醒血脉之后，简直就是佛挡杀佛，神挡杀神，威势通天彻地，无人能挡。但是，想要进入圣泉谷化血池，可不是那么容易的。毕竟，圣泉谷有不灭境界的高手坐镇，光是纯色麒麟，就有不少。就算是墨前辈踏入了不灭境界，也没有太大的把握。”

　　妖蛛一族的族人，一个个唉声叹气，为墨麒麟感到惋惜。

　　“不管怎么说，这一次觉醒血脉，也让我们见识到了墨麒麟前辈的真正潜力！我相信，只要墨前辈永不放弃，日后一定能够真正地觉醒血脉的。”

　　小夭一脸认真地看向墨麒麟。

　　墨麒麟点头一笑，倏地身形一晃，气势一落千丈，几乎快要从高空中坠落下来。就好像是透支了精力一样，脸色苍白，额头汗如雨下。

　　“墨前辈！”

　　“墨前辈，你怎么样？”

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，纷纷冲上前来，掏出一枚枚灵丹妙药，塞到墨麒麟的口中。

　　墨麒麟紧闭双眸，飞快炼化，许久之后，终于用力吐出了一口浊气，露出了一抹苦涩笑意，“抱歉，让大家担心了。”

　　“墨麒麟，我们还是赶紧离开吧，你这一场惊天战斗，也不知会不会引来恶狼。我们断然不能逗留在此。”

　　这时，百花妖蛛款步上前，出声建议。

　　……


第1264章 无路可逃

　　“你说的没错。”

　　墨麒麟点了点头，“快扶我起来。”东临夜与紫飞宇一左一右，将墨麒麟给搀扶起来。

　　“墨前辈，以你如今的情况，最重要的是静心休养，不能再奔波劳累了。”

　　姬旭关切说道。

　　“墨麒麟，我看不如让小夭带领大家赶路吧。小夭虽然只有圣王境界，但本体为暗面妖蛛，寻常修士很难察觉到她的踪迹。”百花妖蛛建议。

　　墨麒麟略一沉吟，登时点了点头，“看来也只有如此了。”顿了一顿，墨麒麟提高了嗓音，“对了，我们先不急着赶路，眼下的当务之急，还是要尽快接应万古劫体才是，说起来，也不知道万古劫体目前的情况怎么样了！”

　　“唳！”

　　这时，刀锋蝗从天而降，径自落到了墨麒麟的肩膀上，口中唳鸣不止。

　　“好。”

　　墨麒麟神念一动，登时笑着点了点头，“既然如此，就由你来带路。”刀锋蝗与林易签订了主仆契约，心灵相通，如今虽然众人与林易相隔万里，但是，刀锋蝗凭借着心灵感应，还是能够初步地判定大概方位的。

　　有了刀锋蝗带路，众人寻找林易将轻松许多。

　　“各位，都进入我的宝魂界吧。”

　　小夭淡淡一笑，伸手一挥，一股无形的引力席卷而出，将在场的众人，全都裹挟起来。

　　众人毫不反抗，身形一晃，凭空消失无踪。

　　唳！

　　刀锋蝗唳鸣一声，铺天盖地的十万子虫呼啦啦席卷而下，小夭不由得小脸涨红，一脸的惊慌失措。

　　“你要将这十万子虫，带入我的宝魂界中？”

　　小夭瞪着一对美眸，盯着雄赳赳气昂昂的刀锋蝗，一阵慌乱。

　　小夭作为圣王，宝魂界的品质，虽然不如林易，但是，容纳十万子虫是完全没有问题的。

　　只是，这金甲蝗虫生性贪吃，所过之处，寸草不生，白骨累累。若是进入了小夭的宝魂界内部，不顾约束，来一个大扫荡，小夭可就欲哭无泪了。

　　唳！

　　刀锋蝗唳鸣一声，似乎感受到了小夭的不乐意，身形一晃，化为一条金光，直冲天穹。

　　呼的一声，从刀锋蝗的体内，涌出了一个偌大的金色圆盘，好似烈日当空一样，赫然是刀锋蝗的宝魂界入口。

　　呼啦啦，很快，在刀锋蝗的催促之下，十万子虫好似江河汇入海一样，不一会儿，就尽数涌入了刀锋蝗的宝魂界内部。

　　嗖！

　　紧接着，刀锋蝗从天而降，来到了小夭的身旁，似乎根本懒得与小夭过多攀谈，鞘翅一颤，一马当先地向前飞去。

　　小夭欲言又止，无可奈何地摇头一笑，登时脚步飞转，紧随其后。

　　刀锋蝗作为圣王，自然也有宝魂界，只不过通常情况下，刀锋蝗都不愿意将子虫收入宝魂界中，因为金甲蝗虫格外贪吃，在外面，还能够一边赶路一边扫荡，一旦被收入刀锋蝗的宝魂界中，就只能够饿肚子了。

　　本来，被林易收服之后，十万子虫在金色汪洋中，活得十分滋润，可是如今林易不在，十万子虫目标太大，就只能让虫群委屈一下了。

　　小夭的宝魂界内，紫飞宇、封林、东临夜一行人，不断地对小夭的宝魂界评头论足，说来说去，无非是嘲讽小夭的宝魂界品质，比起林易这个圣者来，都要差了一大截。

　　这让小夭听得牙根痒痒，偏偏又找不出反驳的话来，只得幻化成一条阴影，一心一意地赶路。

　　……

　　转眼距离林易追杀火冥，已经过了五天。

　　咻！

　　这一日，烈日当空，火冥手持一柄宝剑，一路朝着圣泉谷的方向低空飞行，额头汗珠滚滚而落。

　　“该死的墨麒麟，待我回到了圣泉谷，一定要禀告族长，让父亲亲自率领精兵良将，将你挫骨扬灰，碎尸万段！”

　　火冥将拳头捏得咔嘣直响。

　　“还有那个堪称妖孽的万古劫体，我一定要将你擒拿，剥夺你的法则奥义。只要我能够得到古仙人的传承，举手投足间撕裂空间裂缝，那么，我的战斗力，面对破碎境高手，也将毫无惧色了！”

　　“唉，本来这一次还想寻找火纪神龟的龟甲，妄图突破瓶颈，一举踏入破碎境界，现在看来，似乎是不可能了。”

　　火冥一边赶路，脑海中的思绪，一边上下纷飞。

　　咻……

　　蓦地，一条凌厉的虹光，从远处的天际席卷而来，与此同时，一股强横的气势，好似惊涛骇浪一样扑面而来，登时引起了火冥的注意。

　　“不好，附近有高手出没！”

　　火冥神色慌张，忙不迭身形一晃，遁入了一片山脉之中，收敛气息，目不转睛地看向远处的人影。

　　虽然说火冥拥有着圣王境界的修为，又是获得成仙台认可的天之骄子，除非碰到破碎境界的高手，否则的话，寻常人很难对其形成威胁。但是，如今因为火纪神龟的出现，各大宗门的高手，尽皆涌入核心地带，很有可能火冥就会碰到破碎境界的高手。

　　再说了，之前被墨麒麟与林易一通蹂躏，已然让火冥变成了惊弓之鸟，胆气尽失，生怕遭遇强敌丢了性命。

　　很快，天际远处的一条人影，飞快飚射而来，身影越来越清晰。

　　定睛望去，依稀可以看到，是一条暗金色的箭矢一路破空而飞，值得一提的是，这支利箭居然完全由能量幻化而成，更让人瞠目结舌的是，利箭的尾部，居然缠绕着一条挺拔的人影，这个人影，黑丝如瀑，十分健硕，火冥依稀有些眼熟。

　　“火冥，你作为圣泉谷的天之骄子，居然像是一个乌龟王八一样缩头缩脑，也不怕让天下的人笑话！”

　　“你爷爷大驾光临，还不赶紧出来受死！”

　　林易朗声呼喊，声若炸雷。

　　闻声，躲藏在山脉之中的火冥，不由得悚然一惊，一时间魂飞魄散，吓得脸色苍白，面无人色。

　　“什么？”

　　“万古劫体那个妖孽，居然追杀过来了？”

　　火冥钢牙紧咬。

　　“这怎么可能，我可是随机传送到了万里之外，一路之上也未曾停歇，这个家伙，居然在短短的五天时间内，就追上来了？”

　　“他是如何知道我的位置的？”

　　火冥一时间思维陷入混乱，惊恐至极。

　　……


第1265章 耍猴

　　就在火冥惊慌失措的当口，一枝利箭在高空中划过一条漂亮的弧线，径自朝着火冥躲藏的山峰飚射而来。

　　火冥瞳孔紧缩，慌忙抽身而退。

　　轰……

　　只听一声震耳欲聋的爆响声，偌大的一座山峰，顷刻间四分五裂，山石滚落，烟尘漫天。恐怖的能量狂潮，朝着四面八方席卷开来，引得天摇地晃。

　　“万古劫体，你……你究竟是怎么追上来的？”

　　火冥心中慌乱，一脸忐忑慌张地盯着林易。

　　说起来，火冥作为圣泉谷的天之骄子，大大小小也经历了数千场战斗，无论什么样的艰难处境，都经历过。

　　别说林易一个神元境界的圣者了，就算千军万马，也很难让火冥有种心神慌乱，未战先怯的感觉。

　　但是，如今林易单枪匹马，又只是一个神元境界的小辈。

　　在火冥这个圣王境界的翘楚面前，却好似太古神祗一样，让火冥欲哭无泪，根本没有以命相搏的欲望。

　　“呵呵，我早就说过，我早已锁定了你的气息，你想要逃出我的手掌心，恐怕是痴心妄想。”林易淡淡一笑。

　　火冥一怔，紧接着，用力深呼吸，尽量地保持平静。

　　“万古劫体，你不过是个圣者，居然单枪匹马来追杀我一个圣王？未免也太猖狂了！”

　　“不妨告诉你，我早就释放了信号，向圣泉谷求援，要不了多久，圣泉谷的援兵就会拍马杀到，你要是识相的，就赶紧滚蛋，我看你是个不可多得的旷古奇才，放你一条生路。否则的话，一旦我圣泉谷大军杀到，可就没有什么商量的余地了。”

　　火冥冷冷出声。

　　话音未落，林易像是听到了一个天大的笑话，感觉十分滑稽，“啧啧，没想到圣泉谷的天之骄子，居然如此怂包！面对敌人，不想着如何战而胜之，居然耍起了嘴皮子。”摇头一笑，林易一脸鄙夷地啐了一口，“不妨告诉你，我万古劫体的字典里从来没有怕这个字，别说你圣泉谷的援兵，就算是圣泉谷的族长来了，我也不放在眼里。”

　　火冥倒吸了一口凉气，一股磅礴怒气，噎在嗓子眼。

　　万古劫体的口气，未免也太大了！

　　圣泉谷的族长前来，都不放在眼里？

　　要知道，圣泉谷的族长帝麒麟，可是不灭境界的高手！

　　可惜火冥不知道，林易掌控着古仙人传承下来的法则奥义，曾经面对不灭境界的通天鼠，也曾毫发无损地存活了下来。正因为如此，林易对于不灭境高手的敬畏之心，早已抛到了九霄云外去了。

　　“万古劫体。”

　　火冥钢牙紧咬，冷冷出声，“你我之间，素来无仇无怨，为何不肯放我一条生路？”

　　林易耸了耸肩膀，“看你不爽不行啊？”

　　说着，催动体内真元，开始拉扯着手中的碧玉八星弓，准备大开杀戒。

　　林易根本懒得与火冥闲扯淡，在林易的眼中，火冥这个圣泉谷的天之骄子，如今已经是将死之人。与一个将死之人没有什么好谈论的。

　　“慢着！”

　　火冥一看到林易手中的碧玉八星弓，吓得眼泪都快要流出来了，“万古劫体，我虽然不知道你为何一定要将我赶尽杀绝。但是，我希望你能够给我一次机会，一次公平决斗的机会！要不然，我死都不甘心！”

　　林易眉头一挑，“哦？公平决斗？”

　　说着朝着左右看了一看，不禁嘴角一掀，“火冥，我与你单挑，难道还不公平么？”笑话，真要说公平，林易才觉得不公平呢。

　　毕竟，通常生死决斗的都是同境界的修士，而林易只有神元境界，火冥却拥有着悟道境界，两人根本不是一个层次的。

　　如今，林易没有觉得不公平，火冥却嚷嚷起来了，这还有天理么？

　　“你，你……”

　　火冥嘴唇嗫嚅了几下，不禁老脸一红。似乎也发现了自己的语病，不过话已出口，也只能硬着头皮低声道：“你不过是仗着古仙人传承下来的法则奥义，才如此猖狂，一箭射杀了破碎境界的傅长老。若是没有了古仙人传承下来的法则奥义，你根本不是我的一合之敌。”

　　林易斜睨着火冥，像是看着一只耍杂技的猴子一样，一时间竟是失声而笑，准备好好逗逗火冥了。

　　“火冥，那你说，我们要怎么样才算是公平？”

　　林易眉头一扬，颇为玩味地看向火冥。

　　在林易眼中，火冥如今说的任何一句话，都是空花泡影，自己根本无须在意。只不过心情好，故意逗弄一下火冥罢了。

　　毕竟，看着平日里人五人六，声名在外的天之骄子，像个黄口稚儿一样与自己耍赖皮，林易也是感到颇为有趣的。

　　恐怕火冥怎么也不会想到，自己在林易的眼中，就是一只被肆意玩弄的猴子。

　　“你敢不敢舍弃法则奥义，与我决一高下？”

　　火冥提高音调，故意摆出一副豪气云天的模样，其实心中非常虚，毕竟林易掌控着占据，根本无需搭理火冥。

　　“条件。”林易淡淡一笑。

　　“我要是侥幸赢了你，你就按照约定，将我当成一个屁给放了。”

　　“我要是输了，要杀要剐，悉听尊便！”

　　火冥铿锵作声。

　　“嘁，这是什么条件？你赢了，可以离开。我赢了，却还是一样要杀了你，你觉得我会多此一举吗？”林易感觉索然无味。

　　看来这个火冥，只是个绣花枕头，实力如何暂且不论，连耍嘴皮子的功夫，也十分低下。

　　“那……那你说要怎样？”火冥脸色唰的一下变得惨白如纸，一脸忐忑慌张地看向林易。

　　林易心绪一动，顿时有了主意，“这样，你要是输了，我也不杀你，但是，你必须要跪拜在地，让我在你的脑海中种下一颗神识种子。从今往后，你就是我的奴仆，任打任骂，给我做牛做马！”

　　“什么？”

　　“做你的奴仆，给你做牛做马？”火冥悚然一惊，无比憎恶地看向林易。

　　堂堂圣泉谷的天之骄子，声名在外的人物，居然要跪拜在地，成为林易的奴仆？

　　这要是传播开去，势必将成为一个天大的笑话，整个圣泉谷麒麟一族都将沦为亿万生灵的笑柄。

　　“不，不行！”

　　“我就算是死，也不能给圣泉谷抹黑，更不可能卑躬屈膝，成为你的奴仆！”火冥咬牙切齿。

　　林易冷笑一声，当即也不再废话，奋力拉扯碧玉八星弓，咔咔咔，弓弦拉成了一个满月，一枝完全由金色气血凝聚而成的利箭蓄势待发。

　　“慢着！”

　　一看到林易的碧玉八星弓，火冥登时膝盖发软，一脸哭腔地看向林易，轻声道：“我……我答应你……”

　　“什么？我没听见，说大声点。”

　　林易一脸的不耐烦。

　　“我答应你的提议，只要我输了决斗，就立刻跪伏在地，成为你的奴仆，做牛做马，任劳任怨！”火冥扯着嗓子嚷嚷起来。

　　林易笑着点了点头，收起了碧玉八星弓。

　　看到林易收起了碧玉八星弓，火冥登时心中一松，压力小了不少，心中却是暗自思忖：“哼，我要是真的输给了你，宁愿爆体而亡，也绝对不会沦为你的奴仆！现在，先暂时蒙蔽他一下，待我瞅准时机，一击将其诛杀，便可扭转战局。”

　　林易拍了拍手，笑眯眯地看着火冥，那眼神盯得火冥全身发毛，非常难受，“火冥，为了以防万一，我们这就以天道的名义立下血誓，若有违抗，便神魂破灭，永生永世不入轮回。你觉得如何？”

　　火冥身躯一颤，一脸惊恐地盯着林易，万万没有料到林易做起事来滴水不漏，根本没有空隙可钻。

　　顿时，火冥踌躇起来。

　　显然，这个赌注，火冥有些承受不起。

　　“当然了，我根本看不上你这个绣花枕头，你给我当奴仆我十分嫌弃。这样吧，你要是输了，就给墨麒麟前辈当奴仆，做牛做马，侍奉左右，如何？”林易眉头一挑。

　　“什么？让我给墨麒麟那个弃子当奴仆？”

　　火冥失声惊呼。

　　墨麒麟是谁？是圣泉谷驱逐的弃子，是麒麟一族的头号通缉犯！

　　而火冥，乃火麒麟之子，若是成为了墨麒麟的奴仆，岂不是一耳光甩在火麒麟的脸上？

　　不过转念一想，沦为墨麒麟的奴仆，至少要比成为林易一个无名之辈的奴仆要好得多。至少，墨麒麟的体内也流淌着麒麟一族的血脉，又是破碎境界高手，被墨麒麟给降服，传出去，对于圣泉谷的名誉损伤并不大。

　　“好，我答应你！”

　　沉吟了许久，火冥像是下定了决心一般，猛地吐气开声。

　　“好，那么现在，我们就各自以天道的名义立下血誓。”林易摆了摆手。

　　火冥欣喜若狂，生怕林易反悔，当即竖起手指，以天道的名义立下血誓。

　　而林易，同样立下了血誓。

　　以天道名义立下血誓，绝对不可违抗，否则的话，会遭到天道的抛弃，所以，火冥根本不用担心林易会出尔反尔。

　　而林易只要不动用从古仙人手中传承下来的法则奥义，那么，就也没有什么可怕的了！

　　……


第1266章 一鸣惊人

　　“哈哈哈，自古以来，天才都有一个通病，总是目中无人，没有敬畏之心。”

　　“万古劫体，我非常佩服你的机缘，能够获得古仙人的法则传承，这是造化仙境亿万生灵所梦寐以求的。”

　　“但是，你作为诸天万族的圣子，初来乍到，根本不懂得什么叫做人外有人天外有天。天真地以为自己得到了古仙人的法则传承，就可以横行八荒，所向披靡了？”

　　火冥放肆地朗声大笑起来，看向林易的眼神，就好像看着一只被拔了牙磨平爪子的猛虎，根本无所畏惧。

　　如今，林易已经以天道的名义立下血誓，不得动用古仙人传承下来的法则奥义。

　　如此一来，林易对于火冥的威胁，就荡然无存。火冥完全可以凭借着高人一筹的境界修为，稳稳压制林易。

　　“真是聒噪。”

　　望着洋洋得意的火冥，林易不由得撇了撇嘴，淡漠一笑，“亏你还是圣泉谷的天之骄子，居然愚蠢地以为我是因为一时冲动，才答应你的要求？”摇了摇头，林易嘴角一掀，“实话告诉你，就算我不动用法则奥义，斩杀你这个圣王，还是轻而易举的事情。”

　　说着，林易的体内，真元澎湃，无尽的宝光汹涌而出，定睛望去，林易黑丝如瀑，长袍纷飞，整个人晶莹如玉，神辉灿灿。

　　“好，那我就来讨教一下。我倒好看看，你一个神元境界的小子，能有多么厉害的实力！”

　　火冥对于林易的话，根本不屑一顾，催动精妙身法，嗖嗖嗖，在高空中留下百千幻影，瞬间将林易给包围了起来。

　　每一条幻影，都栩栩如生，气息雄浑，让人难辨真假。

　　林易负手而立，一动不动。

　　“真是自讨苦吃。”林易心念一动，施展天道寻龙眼。

　　一眼望去，百千条幻影全都飞灰湮灭，只留下一条人影，正好似饿虎扑食一样朝着林易的脊背飞扑而来。

　　“呸，此子居然是圣泉谷麒麟一族的天之骄子，真是给麒麟一族丢脸。”

　　林易心中不屑。

　　堂堂麒麟一族的天之骄子，与人作战的时候，不堂堂正正地迎面而战，居然迂回到敌人的背后，妄图偷袭！

　　“喝！”

　　说时迟那时快，不过弹指一瞬，火冥的真身就挥舞着一柄飞剑，径自朝着林易的头颅劈砍而来。

　　与此同时，百千条幻影，也同时发动攻势，如浪如潮，让人难以抵挡。

　　“赤炼金皇斩！”

　　千钧一发之际，林易手掌一翻，一条蕴含着磅礴气血能量的剑芒，就倏地从林易的手刀中飚射而出，直奔火冥而来。

　　“什么？”

　　火冥的双眸瞪得好似铃铛一样，“不可能，你怎么能够识破我的真身？”

　　嗤！

　　只听一声锦帛开裂声，没等火冥靠近林易，暗金色的剑芒，就直接将火冥给劈飞了出去。左胸到小腹的位置，赫然出现了一条深刻入骨的血痕，殷红的血水，不断地从血肉窟窿中喷涌而出，血肉反转，白骨森森。

　　那惨烈的景象，让人看得触目惊心。

　　“噗……”火冥哇的一声吐出一口鲜血，胸膛好似一只破败的风箱一样剧烈地喘息起来，“你……你居然懂得九古殿的不传仙术‘赤炼金皇斩’？”

　　如果说，林易一眼看出了火冥的真身，已经让火冥出乎意料的话，那么，林易施展而出的“赤炼金皇斩”，就更让火冥瞠目结舌了。

　　要知道，赤炼金皇斩可是九古殿的不传仙术，是从仙界继承下来的仙家法术，极其珍贵。

　　就算是九古殿的核心弟子，也很少有资格修炼。

　　唯有晋升至紫袍长老，才有足够的资格，来修炼《赤炼金皇斩》这样的仙家法术。

　　正因为九古殿对于仙家法术的严格管制，才让各大觊觎的宗门无从下手，施展了浑身解数，也没能从九古殿中得到一部仙家法术。

　　但谁想，一个初来乍到的圣者，居然获得了九古殿的仙家法术《赤炼金皇斩》，而且，貌似还十分纯熟，像是习练了多年一样。

　　这不得不让火冥重新评估一番林易的实力了。

　　“呵呵，这不过是我的冰山一角罢了。一会儿，还有更多的惊喜等待着你。”

　　林易脚踏流光印，身形一晃，就好似一枚炮弹一样朝着火冥飚射而来。

　　“烈日高悬，火神在世！”

　　火冥呀呲欲裂，毫不躲闪，只听一声爆喝，火冥全身浴火，一枚圆盘大小的火球，凭空出现，悬浮在火冥的头顶上空。

　　火球出现的一瞬间，方圆数千里的地域，温度直线上升，花草枯萎，河川干涸，好似坠入了火炉之中，全身火辣辣，十分干燥。

　　“嗯？”

　　“这是什么秘术？”

　　林易心中一惊，感受着扑面而来的滚滚热浪，毫不退缩，径自朝着火冥冲撞而去。就在快要与火冥碰撞在一处的时候，林易的体内猛地涌出了无穷无尽的金色气血，席卷天地，好似一尊浴血嗜杀的战神。

　　轰隆隆……

　　好似火星撞地球，一时间山崩地裂，天摇地晃。

　　全身浴血的林易，与全身浴火的火冥，携着各自的本源能量，凶狠地冲撞到了一处。

　　紧接着，两人尽皆倒飞了出去，好似被踢飞的沙包。

　　砰！

　　砰！

　　林易与火冥倒飞出十几里，重重地坠入地底。

　　“什么？以我的本命真火，居然没能一举将万古劫体给烧成灰烬？”火冥咬牙切齿，猛地攥紧了拳头，“看来，我是低估此子了！”

　　火冥支撑着想要破土而出，刚一动身，哇的一声，喷出一滩脓血，感觉胸膛处的肋骨折断了好几根，疼痛难忍。

　　“该死的，我的肉身体魄，极为出众，如今居然被一个圣者给撞断了筋骨，真是岂有此理！”

　　火冥伸手一翻，掏出了几枚灵丹妙药，囫囵吞枣一样吞入腹中，催动真元，很快，全身上下的伤口便以肉眼可视的速度修复完毕。

　　另外一边。

　　林易揉了揉针扎一样疼痛的脊背，不由得嘴角一掀，“这个火冥的肉身体魄，应该不下于圣兵层次，再加上有本命真火附着其上，简直就是一柄人形法器。不过，碰上我，他也只有哑巴吃黄连的份！”

　　舔了舔嘴角溢出的一丝鲜血，林易根本无需休整，身形一晃，好似一柄标枪猛地从地底空间中一飞冲天。

　　……


第1267章 神火符文

　　等到火冥从地底空间中狼狈不堪地破土而出时，一脸惊愕地看到林易早已凌空而立，双手抱胸，百无聊赖地等候着自己了。

　　“什么？你遭受了重创，居然比我恢复得还快？”

　　“啧啧，看来传说中十大荒古体质排行第一的万古劫体，的确是非同凡响。今日一见，当刮目相看。”

　　火冥由衷赞叹一声。

　　林易淡淡一笑。

　　“我的肉身体魄，堪比圣兵级别，这在悟道境界的圣王中，绝对是出类拔萃的存在。没想到，与你比起来，居然没能占据上风。”

　　“不过，这还不是我的肉身极限！我倒要看看，你的万古劫体，究竟有多么恐怖！”

　　感受着林易处变不惊的淡淡笑意，接连遭受创伤的火冥脸上一片火辣辣。要知道，火冥可是圣王，又是圣泉谷的天之骄子，居然在肉身体魄上，居然与一个神元境界的小辈不相上下。

　　这种巨大的落差，让生性高傲的火冥根本难以承受。

　　“什么？”

　　“这种程度，还不是你的肉身极限？”林易眉头一扬，颇有些惊异起来。

　　“呵呵，一会儿你就会吓得肝胆俱裂，纳头叩拜了！”

　　火冥冷冷一笑，倏地手掌翻飞，口中默念有词。

　　登时，笼罩在全身上下的本命真火，疯也似地燃烧起来，从烈火之中翻飞出一枚枚古老神秘的符文，通体赤红，完全由火焰凝聚而成。

　　“这个家伙的气势，居然在飞速上涨！”

　　林易紧盯着火冥，全力催动体内真元，不敢怠慢。

　　“这是我的父亲，不灭境界的火麒麟，遗留给我的三十六枚神火符文。这些神火符文，蕴含着父亲的本命真火与精血能量，附着在我的体表，可以让我脱胎换骨，无论是肉身体魄，还是本命真火的品质，都要一飞冲天。”

　　“小子，你太目中无人了，居然答应放弃古仙人传承下来的法则奥义，与我生死相搏，现在，我就让你感受一下什么叫做圣泉谷麒麟一族的传承！”

　　火冥高声叫嚣。

　　砰砰砰砰……

　　下一刻，环绕在火冥周身的一枚枚神火符文，好似斑斓蝴蝶一样，猛地扑向了火冥的肉身，不一会儿，火冥全身肌肉暴凸，一枚枚符文附着皮膜之上，定睛望去，全身浴火的火冥，好似一尊铜浇铁铸的战神。

　　呼，呼呼……

　　顷刻间，方圆数千里的花草树木，齐齐开始自燃起来，空气燥热滚烫，身处其间，好似坠入火炉中，全身皮肉都快要燃烧。

　　当然了，这种温度对于林易来说，根本不值一提。

　　不过，林易原本从容不怕的模样，在火冥顺利融合三十六枚神火符文之后，开始逐渐消失，变得严峻起来。

　　“没想到，这个火冥的肉身品质，居然还能够上升一个档次！”林易眉头皱成了一个川字。

　　“杀……”

　　只听一声怒喝，全身浴火的火冥，携着无穷无尽的恐怖威压，径自朝着林易飞扑而来，给人的感觉就好像是一座移动的火山。

　　“我万古劫体，乃十大荒古体质排行第一的存在，怎会输给你？”

　　林易冷冷一笑，迎上前去。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　挥手之间，一条条赤炼金皇斩释放而出，劈砍得火冥左闪右躲，十分得狼狈不堪。

　　“烈日当空，无处可躲！”

　　火冥口中念念有词，悬浮在头顶上空的火球，登时光芒大盛，径自投射出了一束刺眼的光束，直接将林易给笼罩其中。

　　登时，林易感觉眼前一片白茫茫的烈光，所有的景物，全都消失无踪。

　　与此同时，整个人的皮膜肉身，都似乎快要燃烧起来一样，疼痛难忍。

　　“万古劫体，滴血如汞，身若蛟龙！”

　　林易不甘示弱，虎躯一震，无穷无尽的金色气血，疯也似地从林易的体内席卷而出，如大浪滔天，乌云盖地。

　　“火爆流星拳！”

　　蓦地，从万丈大浪之中，一条人影好似利刃一样飚射而至，挥舞着一对拳头，一拳挥出，便有一条流火汹涌而至，幻化成一颗流星，朝着林易轰砸而来。

　　“爆！”

　　林易寸步不让，挥拳硬抗。

　　砰的一声，林易好似秋风扫落叶一样被掀飞了出去，全身皮肉焦黑，口中血水外溢。

　　“呵呵，小子，好戏还在后头。”

　　一击得手，火冥猖狂大笑，拳影漫天纷飞，好似下起了流星雨，要将林易给彻底淹没。

　　砰砰砰砰砰……

　　说时迟那时快，不过一眨眼的工夫，百千条火爆流星，就汇聚成流，席卷而至。一旦落下，可以说，方圆千里的地域，都将沦为一个巨坑。

　　千钧一发之际，林易躲无可躲，当即眼疾手快，掏出了一把神雷沙砾，抛向了高空。

　　轰！轰！轰！轰！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　登时，一声声星辰爆裂的恐怖声响，迭迭如潮，不断地涌入耳膜，令人耳膜生疼，头疼欲裂。

　　放眼望去，火冥消耗了大量本命真火释放而出的禁忌秘术“火爆流星拳”，居然与一粒粒仅有沙砾大小的东西冲撞在一处。下一刻，应声爆裂，漫天的雷电与烈火交融在一起，让人恍惚间直以为来到了炼狱之中。

　　“什么？”

　　“这是九古殿的‘神雷沙砾’？”

　　火冥再一次震惊了。

　　作为圣泉谷的天之骄子，火冥见多识广，只一眼，就认出了林易施展的是九古殿的仙家法术《神雷沙砾》！

　　“这个小子，究竟掌握了多少种仙家法术？若非亲眼所见，打死我也不敢相信一个圣者，居然通晓好几种仙家法术！”

　　“万古劫体，你让我有点不忍心斩杀你了。无论是你从古仙人手中传承下来的法则奥义，还是诸多仙家法术，对于我们圣泉谷来说，都是无穷无尽的宝藏！”

　　火冥冷冷出声，“不过，你是一个祸害，今日不斩杀了你，他日就要给我们圣泉谷带来无穷无尽的灾难！”

　　一念及此，火冥催动体表神火符文，疯也似地朝着林易暴掠而去。

　　“好厉害的‘火爆流星拳’，如果我没有看错，这‘火爆流星拳’绝对也是一种不可多得的仙家法术！”

　　林易咋舌感慨，眼见火冥飞扑而来，意欲近身搏斗，登时嘴角一掀，一脸的有恃无恐。

　　……


第1268章 鞭腿如刀

　　火冥作为久经沙场的老手，很快就作出了最佳的战斗方式——与林易近身搏斗。

　　林易有着碧玉八星弓作为攻坚利器，又有大量的神雷沙砾护身，再加上体魄超卓，想要在中远距离将林易斩杀，无异于登天之难。

　　但是，一旦近身搏斗，林易的碧玉八星弓，就毫无用处了。

　　更何况，火冥的全身上下，融合了三十六枚神火符文，肉身体魄一飞冲天，林易想要与其抗衡，十分艰难。

　　一念及此，火冥当即准备化身为跗骨之蛆，死死缠住林易，在近距离解决战斗。

　　对此，林易毫不在意，甚至于，还有种投其所好的感觉。

　　因为，林易的肉身体魄，同样没有达到极限状态！

　　“紫金龙鳞！”

　　林易低喝一声。

　　吽……

　　登时，一声震耳欲聋的爆响声，径自传荡开来。林易的整个身体疯狂膨胀，一枚枚紫金色的龙鳞，覆盖在林易的全身上下，这诡异的一幕景象，让飞扑而来的火冥，不由得脚步一顿，脸色讶异。

　　“天呐，我看到了什么？此子居然变身了？”火冥惊呼。

　　不过几个呼吸的时间，林易整个人的体魄，就健硕了好几倍，与此同时，全身上下完全被龙鳞给覆盖，只留出一对邪气凛然的双眸，赫然就是一头人形龙兽。

　　更让火冥难以置信的是，林易全身上下的各个关节处，有着一根根尖锐如刀的尖刺，一尺来长，寒光烁烁。尤其是林易的一对手爪，锋锐如刀，闪烁着嗜血的光泽。

　　“你……你这是什么情况？”

　　“你究竟是人族还是龙族？”火冥万分讶异地盯着林易。

　　林易淡淡一笑，“火冥，很不好意思地告诉你，我也同样没有将肉身的极限状态给展现出来。如今，我倒要看看，是你融合了三十六枚神火符文的肉身更强，还是我的龙鳞金身更胜一筹！”

　　幻化成人形龙兽状态的林易，说起话来，声音也蕴含着金属敲击声，铿锵作响，听起来冰冷刺骨。

　　“紫金龙鳞？”

　　火冥险些跌坐在地，脑海摇晃得好似拨浪鼓一样，“你一个神元境界的小辈，居然可以将肉身体魄淬炼到这个地步，未免也太妖孽了！”原本以为，林易的万古劫体，与火冥平时状态相差无几。

　　只要火冥融合从父亲火麒麟处得到的三十六枚神火符文，就立刻可以稳占上风，将林易给压一头。

　　但万万没有料到，林易还有杀手锏没有施展出来。

　　这让火冥近乎崩溃！

　　“杀！”

　　林易厉声爆喝，脚踏流光印，径自朝着火冥飞扑而去。

　　砰砰砰砰砰……

　　接下来，令人瞠目结舌的一幕出现了——只见圣王境界的火冥，与圣者级别的林易，缠斗起来，完全没有章法，就好像是一介武夫一样拳脚相加，你来我往，每一拳每一脚，都拳拳到肉，十分劲爆。

　　“喝！”林易一声爆喝，瞅准一个空隙，手爪一挥，嗤啦一声，火冥的脊背上，直接被撕扯下一团血淋淋的皮肉。

　　火冥疼得嗷嗷直叫。

　　“呔！”

　　回过神来，火冥全身符文闪耀，速度陡然上升一个台阶，直接躲过了林易的夺命龙爪，一个势大力沉的膝撞，顶在了林易的肋骨处。

　　砰的一声，林易被顶飞了出去。而火冥则是嗷嗷惨叫，捂着膝盖直叫唤。

　　“我的膝盖骨，居然碎裂了……”火冥惨呼连连。

　　被顶飞出去的林易，一个凌空翻，稳住身子，脸上流露出一抹嗜血的笑意，脚踏流光印，几乎没有丝毫停顿，再度朝着嗷嗷惨呼的火冥飞扑而至。

　　“这个家伙根本不是人！”

　　“我融合了三十六枚神火符文的肉身，居然比起人形龙兽状态下的他来，还要稍逊一筹！”

　　“真是天理难容！”

　　火冥心中涌起无尽的悲怆之情。

　　他万万没有料到，自己在仰仗了父亲火麒麟的神火符文之下，仍然不是林易的对手。而林易，不过只是一个神元境界的小辈罢了！

　　“爆！”

　　一声破空声，林易一个拧腰，一记长鞭腿呼啸而至，直奔火冥的头颅，好似一柄兜头劈砍而下的大铡刀。

　　火冥六识敏锐，慌忙躲开要害，砰的一声，被踢断了肩胛骨，一条手臂顿时无力地耷拉下来。

　　哇的一声，火冥张口吐出了一口淤血，双眸之中布满血丝。

　　“不行了，以我的实力，与其赤手空拳贴身肉搏，只有死路一条！”火冥钢牙紧咬，倏地低喝一声，从袖里乾坤中召唤出了两个剑柄。

　　“这是雌雄火凤剑，传世圣王器级别的存在！我的拳头，很难对你造成损伤，但我相信，我的雌雄火凤剑，可以轻易将你斩杀！”

　　说着，猛地催动体内的无尽烈火，涌入了手中的两个剑柄内部。

　　嗤！嗤！

　　登时，火冥手中的两个剑柄处，猛地凝聚出一蓝一红两种剑刃，约莫三尺来长，红色剑刃给人炽热难当的感觉，蓝色的剑刃给人一种冰天雪地的幻觉，雌雄双剑，合二为一，就是冰火两重天！

　　这雌雄火凤剑，乃圣泉谷赫赫有名的冰火麒麟秦宏，赠送给火冥的宝剑，内部封印着冰火麒麟的本源能量，一冰一火，虽然品质是传世圣王器，但威力之大，堪比半步禁器。

　　“雌雄火凤剑？”

　　林易微微一怔，不由淡淡一笑，“火冥，我总算知道你的过人之处了。”

　　闻言，火冥眉头一挑，得意一笑。

　　“你之所以厉害，是因为你的背后，有着长辈们赏赐下来的各种宝贝。有了这些宝贝，我相信即便就是一个酒囊饭袋，也能够成为人上人！”

　　林易不屑一笑。

　　火冥登时脸色一僵，气得牙根痒痒。

　　从小到大，火冥最讨厌的就是别人说他是个活在火麒麟庇护下的花朵，因为，火冥一路生长，并无多少可歌可泣的光辉事迹。相反，每一次修炼碰到瓶颈，都要依靠父亲火麒麟来提携，平日里享用的各种天材地宝，也都来自于火麒麟。

　　诸如此类的事情，不胜枚举。

　　可以说，火冥的成功，一半来自于从火麒麟体内传承下来的血脉，另外一半，则是得自于火麒麟不计成本的付出，至于火冥自身的努力，却是不多。

　　……


第1269章 全面溃败

　　“少废话，正所谓成者为王败者为寇，今日我只要将你给一举斩杀，那么，我就是胜利者，可以享受世人的歌功颂德，而你，不过只是我修仙路上的一颗垫脚石罢了。这个世界上，人们在乎的是胜负，看到的是荣光，没有人会在乎失败者的死活！”

　　火冥嗷嗷直叫，恨不得立刻扑上前来，将林易给碎尸万段，挫骨扬灰。

　　林易淡淡一笑，对于火冥手中的雌雄火凤剑，根本不屑一顾。

　　笑话，一柄传世圣王器级别的雌雄火凤剑，也妄图战胜林易？

　　根本就是班门弄斧，不自量力。

　　锵！锵！锵！

　　说话间，火冥已然纵身飞扑而来，好似跗骨之蛆一样，挥舞着手中的雌雄火凤剑，要将林易置于死地。顷刻间，林易周遭的空间，不断爆裂，在冰与火的能量碰撞中疯狂爆裂，迭迭如潮。

　　林易就好似行走于空间乱流之中，一个不慎，就有可能粉身碎骨，被卷入乱流中，绞碎成残渣碎肉。

　　虽然说，人形龙兽状态下的林易，完全就是一个人形法器，全身铜浇铁铸，坚韧至极。但面对传世圣王器，林易还是颇为忌惮的。

　　好在林易施展流光印，形似鬼魅，火冥一时半会儿根本难以沾到林易的衣角，更遑论一剑重创林易了。

　　但是，火冥手中的一对雌雄火凤剑，挥舞得密不透风，林易想要欺身而上，抓住空隙一举击溃火冥，可谓机会渺茫。

　　终于——

　　嗤！

　　火冥双剑一抖，合二为一，一条冰火巨龙翻飞而出，疯也似地朝着林易缠绕而来，似乎要将林易给五花大绑。这冰火巨龙，蕴含着两股截然不同的能量，好似点燃的炮弹，一旦被缠住，立刻就会爆裂开来。到时候，林易势必将被炸得四分五裂，粉身碎骨。

　　林易不由得悚然一惊，身形暴退！

　　仓皇逃窜的时候，被火冥抓住机会，一举刺伤了右臂。一注鲜血喷射而出，触目惊心。

　　好在这种程度的伤势，对于林易来说，完全不放在心上，根本无需刻意休整，伤口的位置便以肉眼可视的速度飞快修复完毕。

　　“万古劫体，你的死期到了！”火冥一击得手，登时心中大喜，变本加厉地飞扑上来。

　　林易嘴角一掀，摇头一笑。

　　传世圣王器级别的雌雄火凤剑？

　　就算是在近身状态下，林易无法使用禁器碧玉八星弓，但无论如何，也不至于被公孙木阳给力压一头！

　　“呵呵，玩也玩够了，是时候该动真格的了。”

　　“没想到，你这个酒囊饭袋，居然能够将我的魔云金刚爪给逼出来！”

　　林易低喝一声，双爪一挥，双爪之上，就戴上了半步禁器级别的手爪套。

　　登时，一股震慑天地的恐怖威势，从林易的体内席卷而出，引得天摇地晃，虚空嘶鸣。

　　“嗯？”

　　“这是什么？一柄半步禁器？”

　　望着林易手上的魔云金刚爪，火冥一时间瞠目结舌，欲哭无泪。

　　万万没有料到，林易这个初来乍到的小辈，居然拥有着如此之多的宝贝。举手之间，就可以扔出大把大把的神雷砂砾，还拥有着禁器碧玉八星弓……

　　这也就罢了，谁想，林易居然还有半步禁器级别的魔云金刚爪！

　　无论是远战，还是近身，林易都有着趁手的法器，稳稳压制火冥一头！

　　“你这个家伙，未免也太土豪了罢？”火冥近乎抓狂，林易这个家伙，究竟是何方妖孽啊？

　　与林易比起来，火冥这个造化仙境中的青年俊才，突然感觉自己一无是处。

　　比天赋血脉，林易拥有着十大荒古体质排行第一的万古劫体，号称诸天万族年轻一辈第一人！而火冥，虽然也有着火麒麟的血脉，但血脉稀薄，比起万古劫体来，还是要差了一截。

　　比底蕴背景，火冥是圣泉谷麒麟一脉的护法火麒麟之子，一出生就含着金钥匙，享受数之不尽的荣华富贵，有着火麒麟的提携栽培，修炼路途可谓一帆风顺。可是这一切，与林易比起来，颇有些小巫见大巫的意思。

　　因为林易在机缘巧合下，得到了传说中的古仙人的一部分法则奥义，举手投足之间，就可以撕裂空间，崩裂山河天地。别说火冥，就算是不灭境界的传奇高手，都想要掠夺林易的机缘，将林易所掌控的法则奥义据为己有。

　　比肉身体魄，林易虽然境界低下，但却力压火冥一头。即便火冥融合了三十六枚神火符文，也不是人形龙兽状态下的林易的对手。

　　比秘技法术，林易掌控着大量的不传仙术与秘技，不是万古劫体一脉的传承秘法，就是九古殿的珍贵仙术，再度让火冥这个出生豪门望族的天之骄子黯然失色。

　　比法器，火冥就更欲哭无泪了。

　　林易一个神元境界的小子，居然拥有着破碎境界高手都梦寐以求的禁器“碧玉八星弓”！远战，配合着大世界的法则奥义，简直就是一个炮台，连破碎境界高手都能够一箭射杀！

　　近身肉搏，也有着紫金龙鳞加身，还有魔云金刚爪这种半步禁器的法器用来攻击！

　　相较而言，火冥感觉自己就好像是一个乡巴佬，而林易就是一个土财主！

　　“呵呵，幸亏我没有将百花妖蛛给带过来，否则的话，再召唤出半步禁器级别的本命花种以及白骨舍利，不知道火冥会不会彻底崩溃，对我三叩九拜，甘拜下风！”

　　林易淡然一笑。

　　“事到如今，只有背水一战了！”蓦地，火冥钢牙紧咬，像是下定了决心一样，疯也似地朝着林易扑杀而来。

　　在全面落于下风的状况下，火冥能够依仗的也就只有视死如归的士气了。

　　“不知死活的东西。”

　　林易冷漠一笑，挥舞着魔云金刚爪，径自迎上前。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　不过一盏茶的功夫，手持魔云金刚爪的林易，就完全占据了上风，将火冥打得遍体鳞伤，体表融合的三十六枚神火符文，也接连爆裂，血水好似不要钱的自来水一样四处迸溅。

　　战局，从林易祭出魔云金刚爪的那一刻，就完全呈现出一边倒的态势！

　　……


第1270章 欲死不休

　　“噗……”终于，火冥再也支撑不住，悬浮在头顶上空的一颗火球应声爆裂，狂暴的真元能量消耗殆尽，整个人也好似风中飘絮一样坠落于地，遍体鳞伤，奄奄一息。

　　此时此刻，火冥万念俱灰，生不如死！

　　“喝！”

　　林易好似天神下凡，从天而降，一脚踩踏在火冥的脑袋上，只需稍稍催动真元，就可以一举将火冥给诛杀。

　　“你杀了我罢。”火冥痛哭流涕，血泪横流。

　　溃败，全方位的溃败！

　　作为一个圣王境界的天之骄子，如今被一个神元境界的小辈给全面压制，这种心理阴影，势必将笼罩火冥一生，压得火冥喘不过气。

　　就算林易大发慈悲，放火冥一条生路。从今往后，火冥也难堪大用，再也没有了进步的可能！因为，他的内心深处，已经种下了心魔，除非有朝一日亲手斩杀林易，否则，就将沦为一介废人。

　　可以想象的是，若是这一幕战斗景象，传播开来，会在造化仙境引起多么巨大的轰动！

　　火冥，一个圣泉谷的天之骄子，获得了成仙台认可的青年俊才，居然被林易一个神元境界的小辈打得没有反抗之力，简直就是天方夜谭。

　　“想死？恐怕没有那么容易。”林易神色淡漠地斜睨了一眼火冥，一脸鄙夷地啐了他一脸口水，“世界上没有比寻死更容易的事情了。”

　　“同样，世界上没有比活着更艰难的事情了。”

　　“如今，你我之间已经分出了胜负，我想，你也应该认清形势，兑现自己的诺言了！”林易道。

　　火冥听得悚然一惊！

　　什么，兑现诺言？

　　一念及此，火冥不由得打了一个冷颤。

　　没错，火冥与林易有过约定，还以天道的名义立下了血誓，一旦林易取得决斗的胜利，那么，火冥就要心甘情愿地跪伏在墨麒麟的脚下，从今往后，给墨麒麟做牛做马，端茶送饭。

　　如今，胜负已分，火冥也是时候该兑现诺言了。

　　“我，我……”

　　火冥一时间嘴唇哆嗦，泪水横流。

　　“现在，我便将你囚禁在我的宝魂界内部，等我与墨麒麟前辈汇合之后，就要让你兑现诺言。否则的话，你就是违抗天道血誓，神魂破灭，永生永世不入轮回。”林易冰冷刺骨的话语，字字如锥，钻心刺骨。

　　火冥蜷缩成一团，好似一条受伤的丧家犬一样，不断地哆嗦着，与此同时，心中思绪万千，一幅幅画面在脑海中如浮光掠影一样接连浮现，火冥想起了圣泉谷的一草一木，想起了族人熟悉热情的面庞，想起了对自己抱着殷切期望的父亲……诸如此类，往日里回忆起来无比温馨的画面，如今浮现在脑海中，却好似一柄柄尖锐的刀子，无比的锥心刺骨，令人绝望。

　　火冥恨不得把自己变成一个没有思维的植物人，或者是一具干尸，一堆腐肉……

　　痛不欲生，也许就是这种感觉罢！

　　“成者为王败者为寇，火冥，还记得你的话么？”林易嘴角一掀，“世人在乎的只有胜负，看到的只有荣光，可惜今天，成为垫脚石的人是你，不是我……”

　　伸手一挥，一股狂暴的引力，席卷而出，就要将火冥给卷入宝魂界内部。

　　吼……

　　就在这时，一声惊天动地的兽吼声，响彻耳畔，一条遮天蔽日的龙影，凭空出现在火冥的面前。

　　突如其来的变故，让蜷缩成一团痛哭流涕的火冥吓得魂飞魄散，颤抖着抬起头来，一眼看到一条张牙舞爪的血色天龙，登时瞳孔紧缩，肝胆欲裂。

　　“什么？居然是传说中的血色天龙？”

　　“血色天龙为什么会出现在这个地方？”火冥惊恐万分。

　　没等火冥弄清楚状况，血色天龙就一副迫不及待地朝着火冥飞扑而去，似乎要一口将火冥给吞吃入腹，成为腹中美餐。

　　不得不说，圣王境界的火冥，乃堂堂麒麟一族，血脉高贵，是不可多得的美味！

　　“孽畜，还不住手！”林易情急之下，朗声叱喝。

　　“呜呜……”听到训斥，血色天龙登时蔫蔫地闭上了血盆大口，像是一条家犬，乖顺地凑到林易身前，垂下龙首，一副俯首称臣的模样。

　　一对灯笼大小的龙眼中，还流露出一抹可怜的神色，似乎生怕林易责骂。

　　这惊世骇俗的一幕景象，落入火冥的眼中，登时好似在平静的湖面中坠入了一颗流星，心潮澎湃，意念纷杂。

　　“我没有听错罢？这头传说中的血色天龙，居然是你豢养的战宠？”火冥倒吸了一口凉气，感觉心如刀绞。

　　林易耸了耸肩膀，“抱歉，让你见笑了。这条血色天龙疏于管教，有些任性妄为。等我孕育出了八条血色天龙之后，再好好调教一番，成功之后，便让八条血色天龙给我拉车撵。”

　　嘶……

　　火冥险些没有晕过去。

　　林易这个家伙，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。寻常修士，见到血色天龙都要吓得肝胆乱颤，魂飞魄散。若是有大能降服了一头血色天龙，那绝对是天大的机缘。

　　可林易倒好，居然一张口，就要豢养八条血色天龙！

　　而且，更可气的是，林易居然要让传说中无比尊贵的血色天龙给自己拉车撵。

　　八条血色天龙给林易拉车，这是一个多么惊世骇俗的场面？

　　恐怕也只有林易这种妖孽，才会有这种万恶的想法——居然让站在龙族金字塔顶端的血色天龙作为自己的交通工具，简直就是暴殄天物！

　　不对，应该是丧尽天良！

　　火冥蓦地感觉头痛欲裂，平日里意念通达的自己，变得昏昏沉沉，思维迟钝，就好似风烛残年的老者。

　　不远处，林易一边摩挲着血色天龙的头颅，一边百无聊赖地挥了挥手，一股狂暴的引力席卷而出，直接将火冥给卷入了变异宝魂界内部。

　　嗖！

　　一眨眼，火冥的身影，就凭空出现在变异宝魂界内部。

　　没等火冥稳住身形，印入眼帘的景象，就让火冥再度陷入了抓狂的状态中。

　　……


第1271章 阶下囚

　　出现在火冥眼前的宝魂界，一望无际，无穷无尽的金色汪洋，蕴含着浓郁的气血能量，仿若洪荒大泽一样汹涌澎湃，深不可测。

　　一座座直插天际的巨峰，漂浮在汪洋大海上，古朴沧桑，仿佛历经岁月沉淀。

　　轻吸一口气，沁人心脾的灵力，直入口鼻，十万毛孔懒洋洋地舒展开来，好似嗷嗷待哺的雏鸟，拼命地汲取着浓郁的真元，让人好似坠入了仙境瑶池，沐浴温泉，全身上下暖洋洋得好不自在。

　　“真是让人难以置信，一个神元境界的小辈，居然拥有着如此高品质的宝魂界，真是天理何在！”

　　感受着极为稳定的空间，火冥一脸的惊恐之色，“这种品质的宝魂界，连我这个圣王境界的翘楚，都要望尘莫及！恐怕也就只有破碎境界的高手，才能够与之相提并论。”

　　一想到宝魂界的主人，只有区区神元境界，火冥就有一种望尘莫及的感觉。

　　“不晓得此子究竟得到了多少机缘福运，居然能够拥有如此高品质的宝魂界……”火冥感觉心脏不断地抽搐着，一阵一阵揪心得疼。

　　不得不说，林易的存在，本身就是一个妖孽。

　　在林易的面前，火冥卑微的就好像一只蝼蚁，一无是处。

　　“吼……”

　　就在火冥无比震惊的时候，一条张牙舞爪的血色天龙，蓦地进入了变异宝魂界中，冲着火冥呲牙咧嘴地吼叫一阵，险些将火冥吓得尿失禁，这才心满意足地调转方向，一个神龙摆尾，钻入了深不见底的血色汪洋深处，开始一刻不停地汲取着气血能量。

　　“之前万古劫体口口声声说血色天龙由自己孕养，我还以为是在信口开河，如今亲眼目睹，不免有些黯然神伤。”火冥欲哭无泪。

　　想火冥还生活在火麒麟的庇护之下，享受着火麒麟的恩泽，无论碰到什么艰难险阻，都有火麒麟在背后撑腰……虽然火冥已经是一个圣王境界的高手，但却活得像是一个没有断奶的孩童。

　　而只有神元境界的林易，不仅自力更生，从诸天万族杀入造化仙境，强行在成仙台中霸占一席之地。而且，还豢养着血色天龙这种恐怖的生灵……

　　相较而言，火冥在林易面前，稚嫩得就像是个孩童。

　　胜负成败，冥冥之中自有定数。

　　如今火冥看到了自己与林易之间的巨大差距，堪称鸿沟天堑，难以逾越，不免一阵丧气。

　　想起之前自己对于林易不屑一顾的模样，不禁一阵苦笑。

　　“放肆！”

　　“阶下之囚，居然连一丁点的觉悟都没有！还不乖乖地跪拜在地，保持谦卑，竟然敢不经过我的允许，就擅自汲取我宝魂界内的灵力？”

　　蓦地，天穹之上，一张棱角分明的脸庞，凭空出现在火冥的眼帘之中，赫然是怒气冲冲的火冥。

　　火冥脸部一阵抽搐，僵在原地，一时之间竟是有些手足无措。

　　嘭！

　　下一刻，一股无形的恐怖能量，直接将火冥给彻底束缚，五花大绑，让火冥感觉好似被西游记里的孙猴子给施展了定身术，全身上下僵硬如铁，一动都不能动。

　　咔咔咔。

　　紧接着，让火冥生不如死的一幕出现了——在林易的催动下，狂暴的真元能量，直接扭曲变形，将火冥硬生生地摆成了一个匍匐跪拜的模样，头顶地，最含泥，要多卑微就有多卑微，要多可怜就有多可怜。

　　“你不如杀了我罢！”

　　火冥朗声呼喊，嗓音中夹杂着三分怨气，反而有七分哀求。

　　没错，是哀求。

　　对于如今的火冥来说，生不如死，死亡，也许是一个解脱。

　　想想看，平日里的火冥，可是人中龙凤，身份尊贵，地位崇高，享受着万众追捧。

　　如今，却沦为了阶下囚，动辄就要挨骂挨揍，受尽凌辱。

　　一想到往后的日子，都要成为墨麒麟的奴仆，做牛做马，任劳任怨，火冥的内心深处，就涌现出了无穷无尽的悲伤。

　　要知道，墨麒麟与圣泉谷麒麟一族，仇深似海，不死不休。

　　若是火冥落入墨麒麟的手中，断然没有半点好日子过，一定会成为墨麒麟的出气筒，受尽百千万种折磨，痛不欲生，生不如死……

　　可惜，如今的火冥，受到天道血誓的束缚，根本难以违抗。

　　“嘿嘿，这才像话嘛。”林易淡淡一笑。

　　外界。

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，吐出一口浊气，“唔，为了擒获这个火冥，耗费了我不少时间，还好顺利将其抓住，并且逼迫其立下了血誓。从今往后，沦为墨麒麟前辈的奴仆。”

　　“这火冥好歹是火麒麟之子，而火麒麟作为纯色麒麟，又是不灭境界的高手，在圣泉谷麒麟一族中的身份地位，十分尊崇。”

　　“我相信，以火麒麟对于火冥的溺爱，一旦得知自己的儿子沦为死敌墨麒麟的奴隶，日日承受折磨凌辱，绝对不会坐视不理，一定会想尽办法来解救火冥。”

　　“如此一来，我们就抓住了火麒麟的把柄，有了与圣泉谷谈判的资本，墨麒麟前辈也不必再像以往一样，终日逃亡，生活得提心吊胆。”

　　“甚至于，用火冥作为交换条件，换取一个进入化血池的机会，也并非不可能。”

　　“只要墨麒麟前辈能够进入化血池，一定可以脱胎换骨，一飞冲天。将天赋血脉完全挖掘出来，到时候，作为纯色麒麟，墨麒麟前辈的天赋，比起我来，也不遑多让。假以时日，未必不能够向圣泉谷叫板！”

　　林易意念通达，思绪一动，就想到了种种可能，不由高兴地咧嘴一笑。

　　“不晓得墨麒麟前辈那边的情况怎么样了，我得尽快与他们汇合才是。”林易心灵一动，突然露出一抹璀璨笑意，“嗯？我好像感觉刀蜂蝗正朝我的方向飞掠而来，似乎已经解决了战斗，准备与我汇合。”

　　通过心灵感应，林易很快就确认了刀蜂蝗的位置，施展流光印，一路低空飞行，眨眼之间，就消失在苍茫的荒野之上。

　　……


第1272章 芳心暗许

　　两日后。

　　一片湖泊的上空，林易见到了刀锋蝗熟悉的身影，不由咧嘴一笑，凌空而立。

　　唳！

　　刀锋蝗一见到林易，登时激动万分，鞘翅连颤，环绕着林易的周身不断旋转，最后落在了林易的肩膀上，用长须调皮地抚弄着林易的脖颈，显得十分亲昵。

　　林易怜爱地摩挲着刀锋蝗，转头一笑，“小夭，快现身罢。”

　　话音刚落，一条玲珑曼妙的倩影，登时从湖泊中的阴影中显现出来。

　　小夭一脸惊诧地盯着林易，似乎非常疑惑林易居然能够一眼看穿她的伪装术。

　　林易淡淡一笑，自然不会告诉小夭自己拥有着天道寻龙眼，任何幻术伪装，都难逃他的火眼金睛。当然了，若是在不知情的情况下，林易兴许并不会察觉到小夭的存在，但是，林易在小夭攀登成仙台的时候，就已经见识过小夭的天赋技能了，如今林易思绪一动，就猜到了七七八八。

　　“小夭，情况怎么样？”林易眉头一挑，迫不及待地询问道。

　　小夭一听林易对自己嘘寒问暖，不由得小脸一红，螓首微垂，低声呢喃道：“……我一切都很好，谢谢你的牵挂。”

　　林易一怔，不禁张口结舌地站在原地。

　　小夭这是什么情况？

　　要知道，林易的意思，是询问墨麒麟与公孙木阳的战斗情况怎么样，而不是关心小夭最近的情况怎么样，似乎因为林易的一时语病，让小夭有所误会了。

　　望着小夭忸怩羞怯的模样，就好似花季雨季的少女，唇红齿白，眸含清波，欲语含羞，就好似一朵俏生生粉嫩嫩的花苞，刚刚绽放花蕾，是美得最撩人心扉的时候。

　　阳光斜照，将少女的倩影映衬得好似画中的仙女，美艳不可方物。就算是最为挑剔的采花大盗，见到了此情此景，也无法吹毛求疵。

　　一时间，林易讪讪一笑，尴尬地挠了挠头，似乎有些不知道该怎么继续了。

　　清风微拂，林易与小夭相对而立，气氛十分暧昧。

　　嗖！

　　就在这时，一条人影不合时宜地出现在两人的眼帘之中，定睛望去，赫然是神色惶急的墨麒麟。

　　“万古劫体，你将那个万恶的火冥给斩杀了吗？”墨麒麟一脸期盼地盯着林易，眸中精光烁烁。

　　没等林易说话，又是一连串的人影，陆续不断地从小夭的宝魂界中席卷而出。

　　“唉，墨前辈，人家小情侣小别胜新婚，你就不能给别人一点空间，过过二人世界？”

　　紫飞宇一出来就朗声大笑，用一种嘲弄的语气对墨麒麟道。

　　虽然紫飞宇是在嘲弄墨麒麟，但听在林易与小夭的耳朵中，却怎么都像在打趣两人，这让林易与小夭均是一脸尴尬，林易还好，毕竟是个男人，脸皮厚实，跟着笑笑也就完了。小夭一个少女，可就有些吃不消了，小手扯着衣襟，恨不得将衣服扯下一截来才罢休。

　　“抱歉，抱歉。是我这个老东西不懂风情，小夭，我给你赔不是了。”墨麒麟粗犷一笑，丝毫不以为意，转过头来冲着小夭咧嘴一笑。

　　小夭连连摆手，感受着众人火热玩味的目光，小脸火辣辣的，慌忙垂下头来，差点将小脸埋进地缝里去。

　　虽然说，小夭已经是圣王境界的高手，又顺利获得了成仙台的认可，从此名扬天下。但是，在儿女情长的事情上面，依然是一片白纸。再加上本身又是少女，脸皮薄，被紫飞宇等人一起哄一逗弄，立刻羞红了脸，像个受了欺负的小媳妇。

　　“小夭，你要是不介意，我先借用万古劫体用一会儿，等我办完事，保证原封不动地将他交给你，让你们小情侣好好凑在一起腻歪腻歪。”墨麒麟平日里是个严肃板正的人物，不苟言笑，此时却是豪迈大笑，说的话也十分不着调。

　　百花妖蛛含笑站在一旁，笑眯眯的模样，并不插嘴。

　　“什么啊，谁要跟他腻歪啊……”小夭气呼呼地一跺脚，没好气地给了墨麒麟一个白眼，倩影一掠，好似蜻蜓点水一样在湖面上健步如飞，溅起一连串的杂乱的波纹，“你们快看，这边的风景好美……”小夭指着远处的山水，没等众人回答，就已经飞远了。

　　全场哄然大笑。

　　小夭为了避免尴尬，居然用如此拙劣的借口抽身离开，真是让人忍俊不禁。

　　“林老大，真是看不出来啊，你究竟是什么时候俘获这个傲娇的小美女的？”姬旭嬉皮笑脸地拍着林易的肩膀，一副虚心请教的模样。

　　小夭的脾气，姬旭、紫飞宇、封林等人可是领教过的，特别傲娇，特别高傲。

　　像姬旭、紫飞宇、封林一行人，在诸天万族中也是呼风唤雨的人物，但在小夭的眼中，卑微得就好似蝼蚁一样，根本不值一提。

　　谁想，如今林易居然能够让小夭刮目相看！

　　“狗嘴里吐不出象牙来。”林易没好气地撇了撇嘴。

　　说起来，林易也觉得奇怪呢，怎么几天的时间没见，小夭对于自己的态度就来了一个一百八十度大转弯？

　　平时林易与小夭相处的时候，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，小夭从来没有给过林易什么好脸色。

　　如今一分别，小夭的少女心，就泛滥了？

　　难道，是谁给小夭喂了“春花散”？

　　林易微微眯起眼来，一脸狐疑地在众人身上流转而过，最终停在了百花妖蛛身上。

　　百花妖蛛无疑是整件事情的始作俑者，也不管林易与小夭是否同意，就想要将两人给撮合在一起，毫无疑问，百花妖蛛的嫌疑最大。

　　不过，好歹百花妖蛛也是小夭的亲婆婆，再怎么样，百花妖蛛也不至于给小夭下春花散吧？

　　林易拍了拍脑袋，有些头疼。

　　要知道，在此之前，百花妖蛛绞尽脑汁想让小夭接受林易，小夭根本不买账，态度决绝，就好像是茅坑中的石头又臭又硬。如今这么大的态度转变，让林易有些难以接受。

　　“万古劫体，我早就说过，感情是可以培养的嘛。”

　　百花妖蛛淡淡一笑，意味深长地说道：“小夭是我一手带大的，她的性格我最了解。别看她对待外人冷漠高傲，其实就是刀子嘴豆腐心，一旦有一个男人，能够降服住她，她恐怕会在自己都不知道的情况下芳心暗许。”

　　“这一次分别了几天，我看小夭整日茶饭不思，神色忧愁，原本我以为是在为妖蛛一族的未来烦忧，现在想起来，多半是恋爱中的少女情怀。”

　　百花妖蛛说着说着笑靥如花。

　　纵使林易脸皮再厚，也有些抵挡不住了，干咳了一声，岔开话题，看向墨麒麟。

　　……


第1273章 太歹毒了

　　“墨前辈，很抱歉。我没有将火冥给碎尸万段。”林易故意露出一抹遗憾的表情。

　　“什么？你没能杀死火冥？”

　　闻言，墨麒麟不由得失声惊呼，一阵沮丧，不断地唉声叹气，捶胸顿足，俨然有些追悔莫及。

　　“那火冥随机传送至万里之外，相隔千山万水，想要将其斩草除根，谈何容易？”

　　封林安慰了林易一句。

　　“林兄，你能够安全回来就好。”紫飞宇笑道。

　　就在众人纷纷安慰林易与墨麒麟的时候，林易嘴角一掀，终于有些绷不住了，朗声畅笑，“墨前辈，各位兄弟。我说我没能将火冥碎尸万段，但也没有说我没有找到火冥啊！”

　　“嗯？”

　　“你找到火冥了？”

　　“你既然找到了火冥，以你的实力，竟然没能将其斩杀？”

　　“难道火冥有援兵相助？”

　　妖蛛一族的族人，一个个目光关切地投向林易。

　　林易深不可测地摇了摇头，也不再卖关子，“呵呵，我之所以没有将火冥给斩杀，是因为，我觉得让墨前辈亲手来做一个了断，最合适不过。”顿了一顿，感受着众人一脸惊异的表情，林易狡黠一笑，“我将火冥给生擒了，如今正囚禁在我的宝魂界中。”

　　嘶……

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　“好啊林兄，你居然敢耍我们！”紫飞宇与封林相视一眼，登时气呼呼扑上前来，用老拳一顿伺候，林易也不躲闪，任由兄弟们发泄。

　　“我就说嘛，以万古劫体的实力，想要斩杀火冥，简直轻而易举。要知道，万古劫体可是能够一箭射杀破碎境高手的人物！”

　　“啧啧，火冥好歹也是圣王中的翘楚，要是万古劫体凭借着从古仙人手中得到的法则奥义，将其一箭射杀了，我倒也可以理解。但想要将火冥给生擒，这个难度系数可就大了。”

　　“万古劫体的存在，本身就是一个异数，不佩服不行。”

　　妖蛛一族的族人，一个个交口赞叹，对于林易毫不吝啬溢美之词。

　　“万古劫体，你真的将火冥给生擒了？”

　　墨麒麟似乎有些不敢相信自己的耳朵，再三确认。

　　林易不厌其烦地点头称是。

　　墨麒麟顿时眉开眼笑，幸福来得太突然，让墨麒麟分外惊喜。

　　“快将火冥那个小杂种给召唤出来，我这就将其千刀万剐，挫骨扬灰，以泄我心头之恨！”墨麒麟心急如焚地催促起来。

　　林易舔了舔嘴唇，不紧不慢道：“墨前辈，你可想好了，你要真的干脆利落地将火冥给杀了，发泄是发泄了，但你不觉得有些便宜了火冥？”

　　墨麒麟一怔，登时深以为然地点了点头，“你说的对，我可不能轻饶了这个小杂种。我要用千百种酷刑，反复折磨他，让他生不如死！嘿嘿，不知道火麒麟那个杂种要是知道自己的儿子，已经落入了我的手中，不晓得会作何感想。”

　　一想到火麒麟五内俱焚，万念俱灰的模样，墨麒麟就一阵痛快！

　　“墨前辈。我还有一个更好的计划，不知道你愿不愿意听？”林易嘴角一掀，神神秘秘道。

　　墨麒麟一愣，慌忙凑上前来，侧耳倾听。

　　在场的一众人等，也都目光烁烁地盯着林易。

　　“正所谓父债子偿，这个火冥，是火麒麟之子，又忘恩负义，对你恩将仇报，你怎么折磨他都是理所当然的事情。但是，就算是你再折磨火冥，将火冥千刀万剐，火麒麟也看不到听不到，你说是不是？”

　　林易笑道。

　　墨麒麟略一沉吟，微微点头。

　　“我有一个办法，可以让火麒麟颜面扫地，生不如死！”林易神秘一笑，也不再卖关子，“让火冥给你三叩九拜，心甘情愿地侍奉你为主人，永生永世侍奉在你的左右，给你端茶送水，做牛做马。如此一来，不仅可以尽情地羞辱火冥这个忘恩负义的小杂种，传播出去，也可以让火麒麟颜面扫地，沦为亿万生灵的笑柄！”

　　“什么？”

　　“让火冥心甘情愿地侍奉我为主人，给我端屎端尿，做牛做马？”

　　墨麒麟一脸惊喜，猛地一拍大腿，“好，这个主意太好，太歹毒，太猥琐了……正合我的心意！”

　　“天呐，我没有听错吧？万古劫体居然想威逼火冥给墨前辈当奴仆？不知道是异想天开，还是早有成竹在胸。”

　　“啧啧，火冥乃圣泉谷的天之骄子，生性高傲，就算是杀了他，恐怕他也不会心甘情愿地俯首称臣，给墨前辈当牛做马的！”

　　“没错，别说是火冥这种身份尊贵，地位崇高的天之骄子了，但凡有些骨气的修士，都不会接受。”

　　在场众人议论纷纷，一面觉得林易的计划歹毒猥琐，另外一方面，又觉得有些不切实际。

　　听到众人的质疑，林易也不出声反驳，只是淡淡一笑，道：“不瞒各位，我早已经打点好了，那火冥一会儿就会心甘情愿地给墨前辈当奴仆，永生永世侍奉左右，当牛做马，任劳任怨！”

　　闻言，众人悚然一惊，用一种古怪的眼神看着林易。

　　“出来！”

　　林易懒得解释，伸手一挥，一股无形的引力，直接将气息奄奄的火冥给召唤了出来。

　　火冥甫一现身，就让在场众人为之一惊，紧接着各个朗声大笑，拍掌叫好。

　　原来，火冥的姿势，仍然保持着在变异宝魂界中的形态，无比卑微地匍匐在地，头顶地，嘴啃泥，像是一条跪地求饶的丧家犬，要多卑微就有多卑微，要多可怜就有多可怜。

　　“火冥，赶紧遵守诺言，认墨前辈为主人。”

　　望着脸色惨白，万念俱灰的火冥，林易突然没好气得踹了一脚，催促起来。

　　火冥身形一晃，四仰八叉地栽倒在地，咳出一滩血。

　　相对于身上的伤势而言，显然心理的创伤，更让火冥痛不欲生，众人火热玩味的目光，投射而来，让火冥心如刀绞，锥心刺骨一样。

　　“我，我……”

　　火冥一句话没说完，再度哇的一声，吐出了一滩脓血，身形一晃，险些瘫软在地，昏死过去。

　　……


第1274章 狗奴才

　　不得不说，让火冥心甘情愿得给墨麒麟三叩九拜，尊称墨麒麟为主人，这比杀了火冥还难。

　　可惜，火冥早已以天道的名义立下了血誓，如今根本无法反悔。

　　感受着在场众人毒辣辣的嘲讽目光，火冥如坐针毡，七窍生烟，一时间热血上涌，险些昏死过去。

　　“装死？”

　　姬旭正喜笑颜开准备看好戏，一看火冥的颓废模样，登时冷冷一笑，“小子，你别敬酒不吃吃罚酒，要不要小爷我给你清醒清醒？”姬旭大步流星地来到了火冥的身前，佯装扯了扯裤腰带。

　　仿佛下一刻，一注腥臊滚热的污水，就要兜头倾泻而下。

　　不得不说，姬旭这个办法十分奏效。

　　吓得火冥一个地驴打滚，狼狈不堪地爬了起来，哭丧着脸，颇为忌惮地望着姬旭。生怕姬旭真的当众扯开裤腰带，尽情羞辱火冥。

　　真要如此，火冥宁愿神魂破灭，永生永世不得超生，也不愿苟活于世。

　　全场爆笑。

　　“狗杂种，快点拜见主人，一会儿主人赏你一根骨头。”封林踢了踢火冥的屁股。

　　火冥涕泗横流，嘴唇嗫嚅个不停，“公孙长老在哪儿？他为何还不来救我……”

　　“公孙木阳？”

　　林易眉头一挑，笑眯眯地看向火冥，“事到如今，你还妄图有人来搭救你？未免也太痴心妄想了。”

　　说着，抬头看向墨麒麟，“对了，说到公孙木阳，你们将他怎么样了？”

　　墨麒麟淡淡一笑，“那公孙木阳是个烫手山芋，居然拥有着图腾符文中剥离出来的一缕圣灵，我险些被其诛杀。好在我福大命大，在千钧一发之际扭转战局，反而将公孙木阳给斩杀了！”

　　林易激动得瞪大了双眼。

　　“墨前辈，你将公孙木阳给斩杀了？太好了，这下子，没有人知道谁是真正的杀人凶手，圣泉谷想要查到我们头上，还要有一段时间。”林易嘴角一掀。

　　“不可能，就凭你们不可能战胜公孙长老……”火冥钢牙紧咬，兀自不敢相信自己的耳朵。

　　“不相信？”

　　墨麒麟一脚踩住火冥的脑袋，让其动弹不得，与此同时，伸手一挥，将一具瘫软成泥的尸体，给召唤了出来，砰的一声砸在火冥的眼前，迸溅而出的污血溅得火冥满脸都是。

　　火冥艰难地抹了一把脸上的污血，定睛看向眼前的尸首。

　　尸首血肉模糊，早已看不清真实长相，但公孙木阳的气息，火冥不会认错，一时间泪如泉涌，生不如死。

　　公孙木阳能否逃出升天，对于如今已经沦为阶下囚的火冥意义重大。

　　只要公孙木阳将火冥被擒的消息，带给父亲火麒麟，那么，火麒麟一定会给墨麒麟一行人施压，如此一来，火冥兴许还有着一线生机。

　　可是，公孙木阳也死了，整个麒麟一族的队伍全军覆没。

　　没有人知道火冥的下场，就算是神通广大的圣泉谷，想要遵循蛛丝马迹，找到火冥的下落，恐怕也是很久之后的事情了。到时候，火冥多半已经被折磨得人不人鬼不鬼了。

　　公孙木阳的死，让火冥最后的一线希望应声破灭，万念俱灰。

　　“狗崽子，你是觉得我将他剁成肉块炒着吃，还是蒸熟了蘸酱吃？”墨麒麟饶有兴致地出声询问。

　　火冥悚然一惊，“不，不要……”

　　“不要？”

　　墨麒麟眉头一扬，“你说不要就不要，你以为是还是圣泉谷的天之骄子，有着火麒麟给你撑腰，可以横行八荒，肆无忌惮？我告诉你，一会儿我就将公孙木阳给炖了，将他的肉尽数塞进你的嘴巴！”

　　墨麒麟恶狠狠地恐吓道。

　　火冥吓得身躯瘫软，喘息如牛，“不要这样，求求你，千万不要这样。我……我给你磕头了，从今往后，我火冥便心甘情愿地给你当牛做马，侍奉你左右，任劳任怨。”说着，噗噗噗将脑袋磕得噗噗直响，无比恭顺地匍匐在墨麒麟的脚下。

　　“好。”

　　墨麒麟感觉从未有过的快活，望着追杀了自己漫长岁月的仇人，像一条哈巴狗一样跪在自己的脚下，那种解恨的感觉，好似喝了一壶烈酒，全身上下都暖洋洋的好不畅快！

　　“墨前辈，赶紧在这狗崽子的脑海中种下一颗神识种子。往后你一念之间，就可以让你生不如死，而他的念头，全都在你的掌控之中。”林易笑道。

　　嗖！

　　墨麒麟闻言毫不迟疑，意念一动，直接将一颗神识种子给剥离了出来，朝着火冥席卷而去。

　　火冥全身瑟瑟发抖，面对墨麒麟的神识种子，根本不敢反抗，任由神识种子种在自己的脑海中，掌控着自己的命脉，通晓自己的念头。

　　不一会儿，墨麒麟就绽放笑颜，兴奋地拍了拍手，“小杂种，给我站起来。”

　　闻言，火冥一阵手忙脚乱地站起来，兀自不敢抬头看墨麒麟。

　　“跪下。”

　　墨麒麟一声叱喝。

　　噗通一声，火冥跪倒在地。

　　“磕头。”墨麒麟继续下达命令。

　　噗！噗！噗！

　　火冥连续磕了三个响头，战战兢兢不敢起身。

　　“站起来。”墨麒麟微微一笑。

　　火冥匆忙爬起来。

　　“趴下。”

　　火冥乖乖趴下，不敢有半点迟疑。

　　“学狗叫。”

　　火冥一怔，略微踌躇片刻，终于一咬牙，汪汪汪地叫出声来。

　　“哈哈哈哈……”

　　“真是一条好狗！墨前辈，你养了一条好狗哇！”

　　“来，我赏你一根骨头。”

　　在场众人，望着趴在地上学狗叫的火冥，一个个忍俊不禁，纷纷出声逗趣。

　　“算你识相，懂得人在屋檐下不得不低头的道理。”林易嘴角一掀，“要是沦为一介奴仆，还在乎脸面，那么势必将少不了百千万种折磨，一定会让你生不如死！像这样哄墨前辈开心，兴许还能少受皮肉之苦！”

　　微风吹拂，波涛荡漾，湖面上空，火冥在墨麒麟的命令下，像是一条哈巴狗一样，在人群中爬来爬去，汪汪汪直叫唤。

　　小夭折身返回，看到这诡异的一幕景象，不由杏目圆睁，失声惊呼起来。

　　……


第1275章 大限将至

　　“这究竟是怎么回事？”小夭惊呼出声。

　　“小夭，你来得正好。”

　　百花妖蛛搀着小夭的手，笑眯眯道：“这火冥被万古劫体给生擒了，如今沦为墨麒麟的奴仆，真是大快人心！”百花妖蛛与核心七大势力有着血海深仇，如今看到来自于圣泉谷的天之骄子火冥，沦为了墨麒麟奴仆，生不如死，可谓欣喜若狂。

　　“万古劫体生擒了火冥？”小夭一怔，一脸诧异地看向林易，等到林易转头看向自己时，又羞红了脸低下头来。

　　“这火冥好歹也是一个圣王巅峰境界的高手，又是获得成仙台认可的天之骄子，没想到居然会落得这样一个地步。”

　　小夭自顾自地感慨了一声。

　　能够获得成仙台认可的天之骄子，个个都是人中龙凤，身份尊贵。

　　本来，火冥与小夭、林易一样，都是在第九层台阶中斩获一席之地的天之骄子。谁想，如今火冥居然会落得如此田地！

　　这一刻，小夭颇有些庆幸当初遵从了百花妖蛛的建议，与林易一行人成为伙伴，而没有反目成仇。

　　否则的话，说不定现在的小夭，就和火冥的处境如出一辙了。

　　“墨前辈。”

　　林易笑着对墨麒麟笑道：“此子虽然可恶，但是还有着些许的利用价值可以压榨，你以后一定要控制好尺度，别将这个小杂种给逼死了。”

　　墨麒麟眉头一扬，撇了撇嘴，“此子除了给我撒撒火，气气火麒麟，还有什么价值？”

　　林易不可置否，淡淡一笑，“此子好歹也是火麒麟的儿子，据说颇受宠爱，说不定，你可以拿他来作为筹码，与圣泉谷做一个交易。”

　　“交易？”顿时在场众人的兴趣，全都被调动了起来。

　　“没错。”

　　林易平静说道：“墨前辈作为一个纯色麒麟，空有一身旷古绝世的天赋血脉，但却一直没能激活。唯一的办法，就是进入圣泉谷化血池。可是，圣泉谷戒备森严，闲人莫入。而且危机重重，墨前辈作为头号通缉犯根本不敢靠近。唯一的办法，就是与圣泉谷做一个交易。”

　　“正好，如今我们擒获了火冥，完全可以作为筹码，来达成交易。”

　　林易沉声道。

　　全场一阵骚动，众人议论纷纷。

　　“林兄，你是没有看到，之前墨前辈在与公孙木阳生死相搏的时候，曾经被圣灵给短暂性地激活了血脉潜能，简直就是神灵附体，天神下凡，砍瓜切菜一样就将公孙木阳这个破碎境界的高手给斩杀了！”

　　封林绘声绘色地描述着当初的情景。

　　林易听得眼前一亮，烁烁放光。

　　“可惜，很快墨前辈就恢复了正常。”封林一脸遗憾。

　　“你这个建议不错。”

　　就在众人热烈讨论之际，墨麒麟兀自吐气开声，“不过，我暂时并不想与圣泉谷做什么交易。”

　　闻言，林易一行人，全都一脸惊诧地看向墨麒麟。

　　墨麒麟对于化血池的向往，众人全都一清二楚。如今，墨麒麟居然拒绝了林易的建议？这究竟是唱的哪一出戏。

　　“当年，我不幸落入了圣泉谷的手中，我的主人，就是被火麒麟这个出尔反尔的家伙，给骗入了包围圈中不幸丧命的。”

　　墨麒麟目光深邃，似乎陷入了悲伤的往事之中，等待回过神来，猛地一个巴掌甩在了火冥的脸上，火辣辣钻心的疼，“跟一个完全没有信誉的家伙做交易，完全就是自讨苦吃。”

　　火冥哭丧着脸，干嚎了几声表示抗议，被墨麒麟一瞪，立刻噤声。

　　林易暗暗点头。

　　“既然如此，那也不急。眼下最为重要的，是尽快离开核心地带，在外围打下一片江山来安身立命。等到时机成熟了，再做抉择也不迟。”百花妖蛛插嘴道。

　　“我求求你们，赶紧与我的父亲联系，我相信，他知道我落入了你们的手中当牛做马，一定会满足你们的任何要求的。”

　　一听说墨麒麟要与火麒麟做交易，火冥心绪一动，萌生了无尽的希望，登时涕泗横流地恳求墨麒麟与林易。

　　原本以为，这一次沦为墨麒麟的奴仆，是十死无生，只待有朝一日受不了屈辱，就自我了断。虽然如此一来，违逆了天道血誓的内容，会神魂破灭，不入轮回。但火冥不堪羞辱之下，也没有别的好办法了。

　　“住口！”

　　林易斥责一声，“一个奴隶，居然也敢插嘴？”

　　火冥吓得慌忙俯身给林易三叩九拜，生怕跃跃欲试的姬旭又要扯开裤腰带，用腥臊的污水浇他一脸。

　　“这件事情，非常复杂，不是三言两语能够得出结果的。”

　　林易略一沉吟，当即吐出一口浊气，“墨前辈，你什么时候想好了，我立刻就赶回造化仙境，助你一臂之力。到时候我们进入圣泉谷，哪怕火麒麟出尔反尔，我们也可以遁入空间裂缝之中，保住性命。”

　　墨麒麟若有所思地点了点头。

　　“不急，这么多年来，我受到的屈辱，要一笔一笔地在火冥身上找回来。”沉默许久，墨麒麟突然释然一笑，“我要让火麒麟心急如焚，哭着来求我！”

　　火冥战战兢兢地跪坐在一旁，嘴角竟是微微上翘。

　　不管怎么说，火冥总算多了一丝存活下来的希望。不会轻易自我了断了。

　　有朝一日，说不定会成为交易筹码，重获自由之身。

　　微风轻抚，鸟语花香，湖水波光粼粼，难得的一个好天气。

　　“各位，我们赶紧上路罢，我已经感觉时日不多了，只剩下大半个月，我们就要被传送至破碎时空中去。”林易催促道。

　　封林、紫飞宇、东临夜、姬旭等人，齐齐点头。

　　这些来自于诸天万族的圣子，在进入造化仙境的时候，体内就被种入了一个符篆，十年期限一到，除非身死道消，否则的话，就会被传送至破碎时空中去。

　　顿时，妖蛛一族的族人，纷纷凑到了林易的身旁，准备进入林易的变异宝魂界中。

　　有林易在，众人都找到了可以仰仗的靠山。

　　“慢着。”

　　小夭款步来到林易身旁，娇声道：“你刚刚经历几场大战，真元消耗太大，还是我带着大家赶路罢。”说着，怯生生地瞄了林易一眼。

　　林易点头一笑，并不反对。

　　“哟，嫂子这还没过门，就知道心疼男人啦？啧啧，林兄真有福气。”紫飞宇语气玩味地打趣了一声。

　　“再多说一句，不准进入我的宝魂界。”

　　小夭瞪了紫飞宇一眼，紫飞宇马上作揖行礼，无比恭敬，“是，嫂子大人。”

　　众人哄堂大笑。

　　小夭没办法，气呼呼地一跺脚，也顾不得油嘴滑舌的紫飞宇等人了。

　　……


第1276章 分身入体

　　九重天。

　　云波浩淼，霞光万丈。

　　第四重天外围地带的一座僻静的小院落中，金虎在院落中来回踱步，双目无神，好似一具行尸走肉一样。

　　自从被林易给击败之后，金虎就郁郁不得志，完全丧失了精气神。

　　尤其是在看到林易的神识种子，种入了成仙台第九层台阶中，成为获得成仙台认可的天之骄子，金虎就更是心如刀绞，生不如死。

　　他做梦都没有料到，往常根本不入自己法眼的万古劫体，在短短的十年时间内，居然成长到了自己都难以望其项背的地步。

　　巨大的差距，让金虎备受煎熬，完全丧失了进取之心，整日饮酒度日，郁郁寡欢。

　　本来，金虎被九重天的核心长老青火看上，原以为是一个机缘，会受到提携栽培，飞黄腾达。但是，当金虎在与林易的决斗中未战先怯之后，就彻底被青火抛弃了，这么多年下来，金虎连青火的一面都没见着。似乎金虎这个徒弟，已经完全被青火从记忆中抹除了。

　　这让原本就意志消沉的金虎，越来越像个行尸走肉。

　　如今，金虎昼夜期盼着快点离开造化仙境，如此一来，就能够回到熟悉的诸天万族中去，而自己在造化仙境中的记忆，也会被古仙人留存下来的禁制给抹除。

　　到时候，金虎就可以彻底忘掉在造化仙境中发生的种种悲伤的往事了。

　　虽然这都是自欺欺人的办法，但对于如今的金虎来说，已经是唯一能够逃避的途径了。

　　可是，真的当十年期限快要到来的时候，金虎又有些忐忑不安起来。

　　因为，只要从造化仙境中出去，金虎就要按照约定，与林易进行一场不死不休的生死之战。

　　而以金虎目前的境界修为，根本不是林易的对手，林易轻轻伸出一根手指头，都可以将其碾死。

　　所以，金虎情不自禁得恐惧起来。

　　每过一天，对于金虎来说，都度日如年，好像死期倒计时。

　　万般无奈之下，金虎想到了师尊青火，前往了第四重天的长老院，想要找到青火，商讨应对之法。

　　谁想，金虎没等见到青火，就被守护在府邸之外的护卫给拦截了下来。

　　前前后后，金虎去了十来次，没有一次见到青火，金虎终于放弃了。

　　毫无疑问，青火是不会管金虎的死活了。

　　这一日，金虎正呆坐在闲庭小院中，孤零零地喝着闷酒。因为金虎被青火抛弃的事情传播开来之后，连一些场面上的师兄弟，都很少来了。无比苦闷的金虎，也乐得清静。

　　“金虎。”

　　蓦地，一声浑厚威严的嗓音，响彻小院。

　　金虎猛地为之一震，险些从石椅上滚落下来。

　　“师……师尊？”金虎一脸惊诧地看向青火。

　　金虎没有看错，出现在他眼前的人，赫然是青火与烈元两大长老。

　　“金虎，前些日子我率领一众精兵良将，进入了诸天万族内部调查情况，开始为你与万古劫体的决斗做准备。所以，一直没有顾得上见你。怎么样，你最近修为进展的如何？”

　　青火朗声一笑，道。

　　金虎一怔，一时间竟是有些手足无措。

　　青火带人进入了诸天万族，专门为了金虎与林易的决斗做准备？

　　金虎什么时候变得如此重要了？

　　难怪，金虎前前后后找了青火十几次，连青火的一个人影都没见着。而青火，也没有找过金虎，原来是秘密进入了诸天万族。

　　不过……

　　金虎内心深处，依然有些困惑。就算青火真的进入了诸天万族，也可以告诉金虎嘛，为什么要神秘消失，冷落金虎呢？

　　金虎想不明白，也不打算弄明白，他只是一个无足轻重的弟子，能够在四重天住下来，还是得到了青火的提携，根本不敢说出什么放肆的话来。

　　“师尊，我……我承认，在得知万古劫体获得成仙台认可之后，我有些心理失衡，最近日日借酒消愁，疏于修炼，恐怕不是万古劫体的对手！”

　　“让师尊失望了……”

　　金虎听到青火打听自己的修为，登时有些羞愧地低下了头。

　　“无妨。有师尊在，自然不会让你白白送命。”

　　青火淡淡一笑，“不过，我九重天毕竟不是诸天万族的土著势力，想要插手你与万古劫体的决斗，还是有着许多困难的，我希望到时候，你能够与金乌教沟通，来一个里应外合，避免许多不必要的麻烦。”

　　青火嘱咐了一声，对于金虎停滞不前的修为，似乎只是随口一提，根本不放在心上。

　　“单凭师尊吩咐，我一定竭力办妥。”金虎拱手领命。

　　“金虎，我知道这段时间来，我对你有些冷落，你心中有些不忿。”青火冲着金虎招了招手。

　　金虎慌忙躬身，“弟子不敢。”

　　“我这就在你的体内打入一条分身，保证你的安全，让你顺利地从破碎时空中逃出升天。”青火说着，一掌挥出，呼的一声，恐怖的神魂波动如浪如潮，很快一条分身幻影，就钻入了金虎的体内，徐徐收敛气息，消失无踪。

　　“好强大的分身。”金虎倒吸了一口凉气，又惊又喜。

　　“承蒙师尊提携，弟子感激不尽。”

　　金虎半跪在地，连连行礼作揖。

　　“起来罢，还有十几天你就要进入破碎时空了，我希望你能够打起精神，万万不能再有所懈怠。”青火嘱咐了一声，便与烈元长老并肩飞掠而去。

　　金虎望着远去的青火背影，眸中泛出热泪，这些天绷紧的神经，终于是松懈了一些。

　　“万古劫体，无论如何，我金虎都不会死在你的手里！”

　　金虎得到了一个分身，底气十足。

　　另外一边。

　　烈元与青火回到了府邸，悠闲地坐了下来，饮茶聊天。

　　“青火兄。这段时间来，造化仙境中风起云涌，我们根本无暇进入诸天万族中调查情况。听说，如今的诸天万族，遭受暗黑魔族的入侵，生灵涂炭，非常混乱。在这个节骨眼上，我们真的要趟浑水吗？我看，还是静观其变的好。”

　　烈元将眉头皱成了一个川字，“那个金虎，根本不是一个可造之材，为了他冒险，将我们九重天在诸天万族中的棋子完全暴露，根本不值得。”

　　……


第1277章 依依惜别

　　若是金虎在场，肯定会被烈元长老的话也气得当场吐血。

　　青火居然自始至终，都没能抽出时间来进入诸天万族调查情况，也没有为金虎与林易的决斗，做任何的准备。

　　青火之前与金虎说的话，都不过是一种安慰罢了。

　　为的就是安抚金虎的情绪，让金虎心甘情愿地为自己所用，成为自己手中的一具傀儡，包括在金虎体内打入一条分身，一半是为了安抚金虎，一半则是为了监视金虎，随时与金虎保持联络。

　　“谁说我要为了金虎，将所有的棋子全都暴露了？”青火神秘一笑，反问道。

　　“可是，你之前不是说要全力辅助金虎斩杀万古劫体吗？”

　　烈元一怔。

　　“我们在诸天万族中的势力太过于单薄，短时间内不适合抛头露面，我跟金虎的许诺，不过都是一些场面话罢了。真要到了分出生死的时候，我才不会关心金虎的死活。我的棋子，只会在关键时刻，搅乱局势，引发大乱！”

　　“最好借着这一次机会，一举让金乌教元气大伤，如此一来，那金乌教才能够心甘情愿地臣服在我九重天之下，成为我们九重天收编的下辖势力。”青火微微一笑。

　　烈元略一沉吟，登时眼中爆发出一团亮光，竖起一根大拇指，“高，实在是高！”

　　青火笑而不语，端着杯子轻酌一口茶水，自顾自地呢喃道：“快了，快了。”

　　……

　　九古殿。

　　这段时间以来，古长老在九古殿中的日子，可谓是度日如年，分外煎熬。

　　本来，古长老作为全权掌管不老山的负责人，在九古殿一众长老中，也算是有头有脸，备受尊重的人物。

　　但好景不长，林易的横空出世，就成为了古长老的噩梦。

　　先是斩杀了不老山数千弟子，然后又获得变异宝魂界，紧接着登上成仙台，成为万众瞩目的天之骄子……每一件事，都让古长老恨得牙痒痒，直接让古长老这个不老山的负责人地位不保，随时可能被撤职。

　　幸亏古长老多年来积攒了不少人脉，对于九古殿没有功劳也有苦劳，才勉强保住了职务。

　　即便如此，古长老的日子也是过得提心吊胆。

　　因为很快，幸存的一两千名不老山的圣子，就要被传送至破碎时空中去。到时候，能够有多少圣子能够存活下来，将是一个未知数。

　　根据以往的惯例，想要在破碎时空中幸存下来，只有十分之一二的概率。

　　也就是说，不老山幸存的一千多名圣子，最终能够闯过破碎时空，回到诸天万族的人，也就几百有余。

　　这个结果，断然不是古长老能够承受的。

　　好在古长老有所准备，早早地给不老山的圣子传授了各种应对之法，又赠与了大量的法器，灵丹妙药，可以说，能够大大提升存活率。

　　不过，破碎时空对于古长老的困扰，并不是最为主要的。

　　事实上，古长老最为忌惮的，是林易。

　　没错，正是林易。

　　林易与不老山的圣子势同水火，如今林易飞黄腾达，神通广大，若是在破碎时空中碰到不老山的圣子，免不了要大开杀戒。

　　到时候，一两千名不老山的圣子、圣者联手，都未必是林易的对手！

　　毕竟，林易的恐怖，古长老已经有所领教了。

　　这一日，古长老将不老山的弟子全都召集了起来。

　　“古长老，对于万古劫体一行人，有什么应对之策吗？”如今不老山弟子的领头人，名叫胡琛，是一个身材壮硕，胡须浓密，好似黑熊的男人，进入造化仙境后，得到一滴仙泉，侥幸踏入了神元境界。在之后不老山弟子的几次浩劫中，表现神勇，顺利存活了下来，在几位师兄不幸丧命之后，古长老百般无奈，只得在矮子里挑将军，最终按资排辈，让胡琛成为了领头人。

　　“我这有一些雷火符，神行符。如今赠送给你，希望你能够与师兄弟顺利存活下来。”

　　古长老微微叹息一声，终于忍痛伸手一翻，将一叠符篆丢给了胡琛。

　　登时，胡琛双眸一亮，忙不迭将一叠珍贵的符篆，全都纳入怀中。

　　“承蒙古长老厚赠，弟子感激不尽！”

　　“承蒙古长老厚赠，弟子感激不尽！”

　　在场的一两千弟子，纷纷躬身行礼，整齐划一地出声道谢，声势可谓山呼海啸。

　　古长老身心俱疲，挥了挥手。

　　胡琛会意，带着一众师弟，离开了古长老的府邸。

　　与此同时，无边无际的原野之上，一条好似鬼魅般的人影，在大地之上一闪而逝，好似浮光掠影一样。

　　时间匆匆流逝，好似白驹过隙，很快，十来天的时间就过去了。

　　嗖！

　　这一日，艳阳高照，小夭在林易的吩咐下，停下了脚步，身形一晃，从小夭的宝魂界中席卷而出。

　　“小夭，我……”林易犹豫许久，终于鼓足勇气开口。

　　小夭红着脸，低着头，脚尖不断地在地上画着圈圈，十足的怀春少女。

　　嗖！嗖！嗖！

　　谁想，没等林易一句话说完，紫飞宇、封林、东临夜一行人，陆续从小夭的宝魂界中席卷而出。

　　紧接着，是墨麒麟与火冥，最后是百花妖蛛与妖蛛族人。

　　在众目睽睽之下，林易颇有些尴尬，盯着小夭光嫩的小脸，竟是结结巴巴，说不出一句像样的话来了。

　　“恩人，你若是有话跟嫂子说，我们就先回避一下。”

　　紫梦瑶心思玲珑，看出了林易的局促，轻声询问了一句。

　　林易慌忙摇头。

　　“林兄，你又不是不回来了，有什么好交代的，倒是我们，要好好看看嫂子大人，以后可就见不着了。”

　　封林笑嘻嘻地过来逗趣，敞开双手想要与小夭拥抱，被小夭一个眼神给瞪回去了。

　　“滚。”

　　林易没好气地翻了一个白眼。

　　封林讪讪一笑，灰溜溜离开。

　　“保重。”

　　林易完全没有了气氛，憋了半天，只说出两个字。

　　“哦。”

　　小夭答应了一声。林易刚要转身，小夭急忙唉了一声，林易回过身来，小夭盯着林易棱角分明的脸庞，忸怩了片刻，也只说出了两个字，“……保重！”

　　看得一旁的紫飞宇直摇头，搂着紫梦瑶一阵唏嘘，“林兄真不是个男人，要是我碰到这种情况，上去就是一顿亲，费什么话啊！”

　　紫梦瑶杏目圆睁，一脚揣在了紫飞宇的裆部，“去死！”

　　一声惊天地泣鬼神的惨嚎响彻天地。

　　……


第1278章 后会有期

　　墨麒麟淡淡一笑，“好了，我们就在此分别罢。现在的位置，距离外围地带已经不是很远了，相信没有万古劫体的守护，我们也能够顺利地闯出核心地带。”小夭等人，黯然神伤地点了点头。

　　唳！

　　刀锋蝗鞘翅连颤，亲昵地靠在林易的肩膀之上，一对长须不断地抚弄着林易的下巴，口中唳鸣个不停，似乎有些惶急。

　　“什么？刀锋蝗，你要跟我去诸天万族？”

　　林易一怔。

　　听到刀锋蝗的神念传音，林易不由得哭笑不得。

　　刀锋蝗在得知林易要回到诸天万族之后，居然心甘情愿地放弃灵气浓郁的造化仙境，要率领十万子虫，与林易一同前往诸天万族。

　　“刀锋蝗，你放心，我还会回来的。你在造化仙境中，有着更重要的任务。”

　　林易摩挲着刀锋蝗，笑容灿烂，“你要辅助墨麒麟前辈，在外围地带打下一片大大的江山，立下汗马功劳！可别辜负了我对你的期望！”

　　林易一本正经。

　　唳！

　　刀锋蝗不情不愿，执意要跟林易前往诸天万族。

　　万般无奈之下，林易只得将面孔一板，冷冷出声，“刀锋蝗，这是我的命令，不得违抗！”林易与刀锋蝗签订的是主仆契约，只要林易命令一下，刀锋蝗就没有违抗的能力。

　　登时，刀锋蝗哀鸣一声，极其沮丧地从林易的肩膀上飞落下来，十分悲伤。

　　吽……

　　这时，血色天龙径自从林易的宝魂界中席卷而出，冲到了刀锋蝗的身前，吼啸不停。

　　唳！唳！

　　刀锋蝗上下飞舞，挥舞着一对锋锐的双刀，似乎与血色天龙交流着什么。

　　不远处的林易，听得心中一暖，十分感动。

　　原来，刀锋蝗在对血色天龙说，无论如何都要保护好林易的安全，要是被刀锋蝗知道林易少了一根毫毛，绝对饶不了血色天龙。

　　不得不说，刀锋蝗这个当初在机缘巧合下被林易降服的灵虫，在多年的朝夕相处之中，对于林易的感情已经非常深了，甚至于，对于林易产生了一种依赖心理。

　　只是……

　　刀锋蝗是一个完整的生命体，一旦离开造化仙境，就再也回不来了。

　　而血色天龙不一样，它是一个半生命体状态的生物，林易完全可以带着它任意地在往返造化仙境，而不受限制。

　　“万古劫体，你回到了诸天万族之后，一定要经常回来看看。回头我打下了一片江山，起兵造反，你可要来给我保驾护航。”墨麒麟玩笑道。

　　林易将胸脯拍得噗噗直响。

　　“小夭。”

　　这时，百花妖蛛款步来到小夭的身前，牵着小夭的手，“从小到大，你都在我的羽翼之下成长，现在，我将盘丝洞妖蛛一族的未来，交付给你。我相信，你一定不会让我失望的。”

　　感受到百花妖蛛眼神中的希冀，小夭用力地点了点头。

　　“小夭，希望我们下一次见面，我能够看到愈发成熟的你。”百花妖蛛摩挲着小夭的脸庞，久久不愿撒手。

　　“各位，后会有期。”

　　林易拱了拱手。

　　“后会有期。”

　　“后会有期。”封林、紫飞宇、姬旭一行人，纷纷拱手。

　　“再会。”墨麒麟挥舞着双手。

　　“妖蛛一族听令。”

　　小夭蓦地一声低喝，在场的妖蛛族人，齐声应命，“在。”

　　“出发！”

　　小夭玉手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将妖蛛一族的族人，全都卷入了宝魂界中。

　　墨麒麟深深地看了林易一眼，身形一晃，也进入了小夭的宝魂界中。

　　嗖！

　　小夭头也不回，径自施展秘术，幻化成了一条阴影，好似浮光掠影一样在地面上不断飞掠，朝着外围地带席卷而去。

　　狂风呼啸而来，众人衣衫猎猎作响。

　　“唉，说起来，我们进入造化仙境不过十年。但却感觉非常漫长，如今即将离开了，竟然有些舍不得。”紫梦瑶唏嘘一声，揽着紫飞宇的臂弯。

　　紫飞宇深以为然地点了点头，“真希望有朝一日能够重返造化仙境，再一次攀登成仙台！”

　　“兄弟们，不管怎么说，这一次我们能够顺利地存活下来，一个人都没死，已经是天大的机缘了。况且，我们每一个人，都晋升至神元境界，想必回到诸天万族，一定会举世皆惊。现在想一想都有些激动不已呢。”

　　封林搓动着双手，喜笑颜开。

　　闻言，众人纷纷朗声一笑，点了点头。

　　一方面，众人对于离开造化仙境颇为不舍。另外一方面，对于即将回到造化仙境，是异常兴奋。

　　在经历了无数次的生死历练之后，回家的诱惑，没有人能够抗拒。

　　“也不知道诸天万族现在怎么样了，那入侵诸天万族的暗黑魔族是否已经被赶尽杀绝了。”东临夜一脸的担忧。

　　“各位。”

　　林易挥了挥手，“很快我们就要被传送至破碎时空中去了，据说那破碎时空十分险恶，进入的修士均是九死一生，我们千万别掉以轻心。现在，大家赶紧抓紧最后的时间休整状态，争取以最佳的状态进入破碎时空，求得新生。”

　　闻言，紫飞宇、封林、东临夜、姬旭、紫梦瑶、唐庄、唐高一行人，纷纷点头称是。

　　嗖！

　　百花妖蛛钻入一枚本命花种内部，一个颤动，钻入了林易的变异宝魂界中。

　　当下，一行人在一座山峰的底部开凿了一个简易的洞府，一个个手捧着一滴仙泉，全力休整着状态。

　　时光匆匆，好似白驹过隙。

　　这一日，烈日当空，洞府内部的一众人等，猛地睁开了双眸，一个个神色大变。

　　“时辰到了。”

　　姬旭猛地沉声道。

　　登时，每一个人的身体，都迸发出了无尽的宝光，晶莹如玉，一枚古老的符篆，悬浮在众人的头顶上空，灿灿神辉垂落而下，每一个人感觉都好似被点了定身术一样，动弹不得。

　　紧接着，一个小型的黑洞，徐徐浮现，在众人惊恐的眼神中，嗖的一声，将众人给卷入了无尽的深渊之中。

　　……


第1279章 古祭台

　　一阵天旋地转，好似穿梭在无尽的星流之中，许久之后，终于眼前一亮，好似一颗从天而降的蒲公英，徐徐从漆黑如墨的高空中坠落下来，下面是一望无际的深渊。

　　“嗯？”

　　“这就是破碎时空么？”

　　林易眉头一皱，当即飞快地散开神念，查探着周围的情况。

　　放眼望去，到处都是坍塌的空间，荒弃的星辰，空间乱流肆虐无忌，好似一片汪洋大海，不断地汹涌澎湃，顷刻间就将一颗星辰给吞没，令人望而生畏。

　　“见鬼，我居然还是动弹不了。”

　　身处如此险境之中，林易本能地想要催动真元，支撑出一个护体罡罩。与此同时，全力施展从古仙人处所获得的法则奥义，企图自保。

　　但谁想，林易完全动弹不得，身体好似被施展了石化术。任凭他如何挣扎，都无济于事。

　　这让林易心生惶急。

　　不过很快，林易就放松了警惕，松弛下来。

　　因为，林易的周身漂浮着万千符文，这些符文，全都来自于古仙人的手笔，在万千符文的守护之下，任凭空间乱流席卷肆虐，林易兀自完好无损。

　　“唔，看样子，在我们进入造化仙境的时候，古仙人留在我们体内的符文，不仅可以在十年期限到了之后将我们给传送至破碎时空中，还可以守护我们的安全。”林易嘴角一掀。

　　环顾四周，可以看到一条条全身散发着莹莹宝光的人影，与林易一样徐徐从天而降。

　　“封兄。”

　　“紫兄。”林易一眼就看到了不远处的封林与紫飞宇。

　　“林兄，这破碎时空也太恐怖了，刚才一条时空乱流呼啸而至，我还以为要丧命于此了。”紫飞宇神念传音。

　　“大家保持警惕，相互之间保持联系。”

　　封林散开神念，寻找着其余的人。

　　仿佛过了很久，徐徐下落的一众人等，突然急坠而下，好似一颗陨落的星辰，猛地朝着无尽的深渊坠落而去。

　　封林与紫飞宇吓得失声惊呼。

　　林易微微眯起双眸，紧盯着下方，脸色严峻。许久之后，在深渊的深处，凭空出现了一个宝光四溢的古祭台。在众人不断坠落的过程中，古祭台越来越大，越来越清晰。可以清晰地看到古祭台的上方，有着一个庞大的罡罩守护，神辉灿灿，给人一种正统，古老，沧桑，荒凉的感觉。

　　“这是什么地方？一座古祭台？”

　　林易瞳孔紧缩。

　　砰！砰！砰！砰！

　　没等众人反应过来，身体就重重得坠落在古祭台的罡罩之上，发出一声爆响，原本环绕在众人周身的万千符文瞬间消失，化为虚无。

　　而失去了符文守护的一众修士，径自从天而降，坠入古祭台之上，一个个摔得筋骨爆鸣，皮肉绽开。

　　轰！

　　林易猛地坠入古祭台的中央位置，双腿如千斤坠，将古祭台的地面给踩出了两个大窟窿，裂缝好似蜘蛛网一样朝着四面八方蔓延开来。

　　恐怖的冲击力，十分骇人。

　　不过，林易体魄强健，坠于古祭台上，可谓毫发无伤。

　　“唔，终于可以活动了。”

　　环绕在周身的符文，尽皆消失，让林易重新获得了自由之身，慵懒地伸了一个懒腰，笑眯眯地看向不远处的封林与紫飞宇。

　　“林兄。”

　　“林兄。”封林与紫飞宇身形暴掠，径自朝着林易的方向飞掠而来，一个个眉开眼笑。

　　“走，寻找其余的人。”

　　林易一刻不停，纵身而起。

　　紫飞宇与封林相视一眼，也都腾空而起，寻找着其余人的下落。

　　古祭台非常广阔，一眼望去，足有十余万里，好在古祭台的上空，有着一个宝光守护罩，否则的话，外界汹涌澎湃的空间乱流，势必将汹涌而入，将众人给绞碎成漫天的残渣碎片。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　没等林易、封林、紫飞宇寻找多久，一声响彻整个古祭台的咆哮声，便涌入耳膜。

　　“林老大，我们在这！”

　　听声音，毫无疑问是姬旭。

　　“这个家伙，永远这么嚣张，居然在古祭台上如此咆哮，也不怕招来杀身之祸……”封林一脸的无奈。

　　不过，在林易的带领下，三人还是身影暴掠，径自朝着声源处席卷而去。

　　在远处近处，不断地有人影从天而降。

　　“你们听到了吗？刚才那个声音，似乎是荒古姬家的圣子姬旭！”

　　“啧啧，没想到这个家伙也顺利存活了下来。”

　　几个同样存活下来的圣子，窃窃私语。

　　很快，林易、紫飞宇、封林三人，从天而降，来到了姬旭的身旁。

　　令人惊喜的是，姬旭身旁还有着东临夜、紫梦瑶两人。

　　“只剩唐庄与唐高两人没有集合，我们再找找。”

　　林易目光一扫，发现少了两人。

　　“不用找了，一会儿他们肯定会过来的。”姬旭大手一挥，笑道：“我刚才那一声咆哮，想必唐庄与唐高也都听到了。”

　　众人点头。

　　林易淡淡一笑，也不反驳，“既然如此，我们不如守株待兔。”说着，意念一动，召唤出了万千符文，守护在众人的周身。

　　“各位，如果我没有判断错误，如今我们所在的破碎时空，仍然是造化仙境的一部分，只不过，是造化仙境的边缘地带，空间十分躁乱不稳。”林易沉声道。

　　“嗯？”

　　“这破碎时空是造化仙境的边缘地带？”

　　姬旭、封林、紫飞宇一行人不由得面面相觑。

　　“我拥有着从古仙人手中流传下来的一部分法则奥义，而这片时空的法则，与造化仙境没有什么不同。”林易补充了一句。

　　众人登时连连点头。

　　“各位，你们快看。”

　　姬旭指点着高空中零星坠落的人影，一阵唏嘘感慨，“想当年，我们诸天万族的圣子，足足有好几万人进入造化仙境，没想到，如今顺利存活下来的只有这么少。”

　　众人纷纷翘首观望，远处近处，零星人影从天而降，放眼望去，古祭台上的人影十分稀少。

　　“唉，大多数的圣子，在造化仙境的入口处，都成为了炮灰。”

　　紫飞宇钢牙紧咬，“这一切，都是不老山的阴谋诡计！这个不老山，极为阴毒，居然让我们诸天万族的圣子充当炮灰，血海深仇，不能不报！”

　　……


第1280章 摩罗枫

　　“哼，一会儿若是碰到了不老山的圣子，大家不必留手，能杀几个是几个。”

　　紫飞宇冷冷一笑。

　　“我早就等候不及了。”东临夜全身缠绕着法则神链，恐怖的圣威席卷开来，神链噼啪爆响。

　　封林也抽出了重剑，眼神嗜血狠辣。

　　林易淡淡一笑，负手而立。

　　虽然说，进入破碎时空的生还率，非常小，可谓九死一生。

　　不过，林易一行人都是有着大奇遇的人，个个都晋升至圣者，自然是有恃无恐。在古祭台上，非但没有太多的恐慌，而且，还杀气滔天，准备对不老山的圣子进行赶尽杀绝。

　　“少主，救命……”

　　“快来救我们！”

　　蓦地，两声凄厉的咆哮声，传荡开来，好似平地一声炸雷。

　　“不好，是唐庄与唐高两人的声音！”

　　紫飞宇悚然一惊，登时纵身飞掠而起，朝着声源处席卷而去。

　　林易、封林、东临夜一行人紧随其后。

　　在两万里开外的古祭台上，唐庄与唐高两人，正被四条人影穷追猛打，漫天的刀光剑影朝着四面八方席卷开来，劈地古祭台上石块崩裂，沙尘漫天。

　　“放肆，居然敢动我禁地火焰山一脉的人，莫非是活得不耐烦了？”

　　紫飞宇一声爆喝，好似天神一样从天而降，砰的一声坠落于地，有恃无恐地挡在了唐庄与唐高两人的身前。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　登时，对唐高与唐庄两人穷追猛打的四条人影，蓦地停下了脚步，一个个目光惊愕地盯着紫飞宇。

　　“呵呵，原来是禁地火焰山一脉的少主紫飞宇来了。”

　　领头的一人，手持一柄圣王器，神色玩味地盯着紫飞宇，“没想到你不仅活了下来，还晋升至神元境界了！”其余的三人，一个个目光凌厉，盯着紫飞宇，寸步不让。

　　“是谁吃了雄心豹子胆了？敢动我紫兄的人！”

　　这时，封林挥舞着一柄重剑，从天而降。

　　林易、姬旭、东临夜、紫梦瑶也都齐刷刷从天而降，每一个人的身上，都携带着一股惊天动地的圣威，好似神灵附体，威势冲天。

　　“嗯？”

　　“居然是荒古十大体质排行第一与第三的万古劫体与天忌不灭体！”

　　“还有荒古封家的封林与荒古东临世家的东临夜！”

　　在场的四人，一看到林易一行人，全都惊慌莫名，额头汗珠刷刷而落，面色极其难堪。

　　万万没有料到，其貌不扬的唐庄与唐高，会引来这么一大群恶狼。

　　更让人难以置信的是，每一个修士都拥有着神元境界的修为。

　　“哟呵，我还以为是何方神圣，原来是天魔狼一族的圣子！”姬旭一看望去，登时冷笑连连，看向四人的眼神十分怜悯，好似看着四个待宰的羔羊。

　　“天魔狼一族？”

　　林易一怔，略一沉吟，登时茅塞顿开。

　　天魔狼一族，林易有所了解，是诸天万族中的一个大族，但是比起荒古世家来还是要差了一些底蕴。

　　不过，这天魔狼一族十分神秘，据说与暗黑魔族有着许多不可告人的秘密，甚至于，有传闻说天魔狼一族与黄泉魔道宗一样，是暗黑魔族在诸天万族中培养的势力。

　　“各位道友，在下是天魔狼一族的摩罗枫，刚才只不过是一场误会，希望各位道友不要计较。”

　　四人中一个身材俊朗的青年越众而出，态度谦卑地主动道歉。

　　“唐庄唐高，究竟是怎么回事？”

　　紫飞宇完全懒得搭理摩罗枫，径自转过头来，看向唐庄与唐高。

　　“启禀少主，方才我们两人从高空中坠落下来，不慎摔伤，所以，便掏出了一滴仙泉来疗伤。没想到，却招来了一群恶狼，要杀人夺宝。”

　　唐庄与唐高十分气愤。

　　闻言，林易、封林、东临夜一行人，不由得相视苦笑。

　　没想到，一滴仙泉，居然也会招来杀身之祸。要知道，林易手中的仙泉多得是。

　　当然了，并非每一个圣子都拥有着林易一行人的奇遇，见到了仙泉这种珍稀的宝贝，自然会心生歹意。

　　“原来是想杀人越货。”

　　紫飞宇脸上的笑容越发冷漠阴森，让人不寒而栗。

　　“紫飞宇，你究竟想怎么样？我们天魔狼一族，未必就怕了你火焰山一脉，你不要太过分！”摩罗枫感受到紫飞宇体内的磅礴杀机，不由得有些仓惶失措。

　　“紫兄，别跟他们废话了，全部杀光，也好落得一个清净。”

　　姬旭不耐烦地嚷嚷起来。

　　天魔狼一族？

　　摩罗枫居然妄图用背后的靠山来恐吓紫飞宇！这简直就是一个天大的笑话。

　　要知道，在场的一众人等，哪一个不是出生豪门望族？有的来自于禁地火焰山一脉，有的来自于荒古世家，天魔狼一族与荒古世家比起来，还是要逊色不少的。

　　“你，你们未免也太张狂了……”

　　摩罗枫一听姬旭的话，登时钢牙紧咬，“不瞒你们说，我们几个都是天魔狼一族的年轻至尊，如今在造化仙境中得到了大奇遇，全部晋升至神元境界，你们若是与我们对战，未必能够讨好！”

　　说实话，摩罗枫是不愿意与紫飞宇一行人发生冲突的，且不说众人背后的靠山，就是每一个人体内席卷而出的恐怖圣威，就让摩罗枫有些膝盖发软。

　　“嘁，真是一个天大的笑话。”

　　紫飞宇一脸的不屑，冲着蠢蠢欲动的姬旭、封林等人摆了摆手，“这几个酒囊饭袋，根本无需哥几个动手，我一个人就足以将其灭杀！”

　　闻言，封林、东临夜、姬旭一行人，不由得相视一笑，点了点头，当即站到了远处。

　　但是，这诡异的一幕，落在天魔狼一行四人的眼中，就十分诡异了。

　　紫飞宇这个家伙，居然要以一敌四？

　　未免也太猖狂了！

　　要知道，天魔狼一族的四个幸存者，都是赫赫有名的圣子，如今晋升至神元境界，可谓神通广大，威势无边。紫飞宇以一敌四，简直就是自讨苦吃。

　　“杀！”

　　没等摩罗枫反应过来，紫飞宇便身形一掠，好似鬼魅一样冲上前来。

　　……


第1281章 初露峥嵘

　　“杀……”

　　摩罗枫一看事已至此，当即挥舞着手中的一柄圣王器，冲向了紫飞宇。

　　哐！

　　只听一声穿金裂石的金铁交击声，摩罗枫直接被紫飞宇一剑给劈飞了出去，胸膛一条深可见骨的伤口，血肉翻转，触目惊心。

　　“哇”的一声，摩罗枫好似一个被踹飞的沙包，重重坠落于地。一脸的惊恐之色，“什么？这个家伙居然一剑将我给劈飞了？这怎么可能？”

　　作为天魔狼一族的年轻至尊，摩罗枫是有信心与紫飞宇一战的，可万万没有料到，自己居然不是紫飞宇的一合之敌！

　　这让心高气傲的摩罗枫格外惊恐！

　　尤其是摩罗枫在造化仙境中得到了奇遇，晋升至神元境界之后，颇有种老子天下第一的感觉。

　　可没想到，居然在同阶的紫飞宇面前，如此的不堪一击。

　　“黑风火灾！”

　　紫飞宇剑势一转，无尽的紫莲异火从天而降，狂风呼啸，异火冲天，直接将四个天魔狼一族的圣者给卷入其中。

　　“不，住手……”

　　“我们天魔狼一族不会放过你的……”

　　异火滔天，整个古祭台都被掩映得一片火红，剧烈地摇晃了起来。四个神元境界的圣者，直接被烧成了灰烬，眨眼间消失无踪。

　　这惊世骇俗的一幕景象，引起了古祭台上许多圣子的注意，一个个惊恐万分地望着这一幕，暗中咋舌感慨不已。

　　“天呐，我看到了什么？来自于火焰山一脉的紫飞宇，居然三下五除二就将天魔狼一族的四个圣者给烧死了！”

　　“这紫飞宇也不知道得到了什么机缘福运，不仅晋升至神元境界，而且，似乎还学会了一种恐怖的秘技！”

　　“不单单是紫飞宇，那万古劫体、天忌不灭体，封林，东临夜……也全都晋升至神元境界，啧啧，真是让人羡慕嫉妒恨！”

　　许多圣子，又惊又恐地看向林易一行人。

　　感受着众人的目光，林易一行人负手而立，十分坦然。

　　“哥几个，你们看到了没有？有许多圣子都刻意远离了我们，朝着古祭台的另外一端飞去了。”

　　封林六识敏锐，心思玲珑，一眼望去，就看到了不少仓惶逃窜的圣子。似乎对于林易一行人畏之如虎。

　　紫飞宇淡淡一笑，伸手一卷，将天魔狼一族的年轻至尊摩罗枫的一柄圣王器给捡了起来，“这柄圣王器谁要？”不用说，这柄圣王器一定是天魔狼一族的宝贝，为了让摩罗枫能够在造化仙境中更加如鱼得水，才赏赐下来的宝贝。

　　封林、东临夜、姬旭等人，均是摇了摇头。

　　虽然是圣王器，但如今的林易一行人，哪一个手中没有圣王器？

　　“那我就收起来了，回头赏赐给宗门内的长老。”紫飞宇淡淡一笑，将圣王器给纳入了袖里乾坤。整个过程轻描淡写，似乎处置一柄圣王器，就是不足为道的小事。

　　这让许多看到圣王器万分眼红的修士，有种抓狂的感觉。

　　忽然，有几条人影径自朝着林易一行人飞掠而来。

　　林易等人纷纷抬头望去。

　　“各位道友。”

　　来人穿着一袭长袍，带着帽子，一副书生打扮，“我们是来自于大日书院的圣子，见过各位英雄豪杰。”

　　领头的一位圣子，冲着林易躬身行礼。

　　“落日书院么？”

　　林易点了点头，林易与这落日书院还是有一些交情的。

　　“落日书院这一次进入造化仙境的人马也有不少，怎么就只剩这么点人了？”封林眉头一皱。

　　令人的一位圣子一阵唏嘘感慨，“唉，说来话长，那造化仙境太恐怖了，我们几个还是躲在一个火山口的裂缝中休养了十年，才顺利存活了下来。没想到，在古祭台上一召集，原本好几百圣子，只剩下我们几个人。”

　　闻言，林易一行人暗暗点头。

　　的确。

　　对于寻常圣子来说，即便是造化仙境的外围地带，也太恐怖了，想要存活下来，十分艰难。

　　“你们就跟在我们旁边，只要别捣乱，我们会帮助你们出去的。”

　　林易淡淡一笑。

　　“承蒙各位英雄豪杰庇护，大恩大德，无以为报！”

　　闻言，落日书院的圣子，齐齐行礼作揖。

　　毫无疑问，他们此番前来，就是希望能够得到庇护，毕竟，这破碎时空神秘危险，想要活着出去，非常困难。

　　“各位英雄。”

　　谁想，没过一会儿，又有几条人影飞掠而来，赫然是来自于大夏王朝的圣子，此番前来，目的与林易一行人一样，是寻求庇护。

　　林易淡淡一笑，没有拒绝。

　　很快，但凡与林易一行人有点交情的圣子，全都聚集到了林易一行人的周围，众星捧月一样，将林易一行人给围在中央。

　　姬旭、封林、紫飞宇，全都喜气洋洋，有种扬眉吐气的感觉。

　　远处的一些圣子，有的与林易一行人有着仇怨，不敢靠近，有的则是萍水相逢，不敢贸然打扰。

　　“嘁，什么玩意！不就是得到了一些机缘，成为了圣者么！”

　　来自于神都夸父族的几个圣子颇为不屑。

　　“小人得志！”

　　来自于荒古韩家的几位圣子，同样对林易一行人嗤之以鼻。不过，虽然内心深处对于林易一行人非常鄙夷，但是，表面上却不敢表露出来，与林易一行人的距离，也非常远，不敢贸然靠近，生怕一个不慎，招来杀身之祸。

　　“各位。”

　　突然，人群之中的姬旭朗声一喝，“想必但凡进入过造化仙境的圣子，都已经知道，我们诸天万族的圣子，绝大多数都成为了不老山进入造化仙境的炮灰，此仇不报非君子，一会儿若是不老山的圣子来到了古祭台，我们便让他们尝尝我们的厉害！”

　　话音未落，围绕在林易一行人周围的众多圣子，全都悚然一惊，用一种看着怪物一样的眼神看着姬旭。

　　什么？

　　让不老山的圣子尝尝厉害？

　　虽然说，在场的每一个圣子，对于不老山都深恶痛绝，巴不得将不老山的圣子赶尽杀绝，挫骨扬灰。

　　但是，不老山的圣子众多，而且，没有像诸天万族的圣子一样五人一个小组，势力庞大。如今众圣子势单力薄，又怎会是不老山圣子的对手？

　　……


第1282章 惊天气魄

　　姬旭扫视着一个个垂头不语，眉头紧皱的圣子，不由得勃然大怒，“怎么，你们在造化仙境中走了一遭，都变成了懦夫软脚虾了吗？居然没有一个人响应我的号召？”说着，一股磅礴圣威笼罩而下，压迫得众多圣子气都喘不过来。

　　登时，环绕在林易一行人周围的众多圣子，全都哭笑不得，一时间追悔莫及。

　　万万没有料到，姬旭会如此冲动，要与不老山的圣子争锋作对。

　　在众多圣子看来，招惹不老山的圣子，分明就是自寻死路。

　　可惜，如今众多圣子全都过来寻求庇护，眼下离开，未免有些不讲情面。

　　所以，众圣子一个个如坐针毡，内心十分焦灼。

　　“姬兄，别闹了。”

　　林易摆了摆手，“斩杀不老山的圣子，有我们哥几个就够了。不需要别人的帮助，再说了，有这些圣子在，只会给我们拖后腿。”

　　“也对。”

　　姬兄若有所思地点了点头。

　　话音刚落，在场的众多圣子全都气息一窒，有苦说不出来。

　　林易一行人，居然如此狂妄，几个兄弟联手，就要将不老山的圣子赶尽杀绝，这未免也太猖狂了。

　　还说什么在场的圣子会给他们拖后腿，真是让人平生一股无名之火。

　　与此同时，在古祭台的各个角落，众多来自于各个宗门的圣子，也都三五成群，集结成了一个个战斗联盟，对外保持警戒。

　　没办法，林易一行人风头太盛，其余的圣子若是不联手，安全感太低。

　　“金虎。”

　　这时，一个圣子喜气洋洋地来到了金虎的身前，“我是来自于古星北域百剑门的圣子，与金乌教一向交好。没想到金虎兄已经晋升至神元境界了，可喜可贺。”

　　金虎远远地眺望了林易一行人一眼，心情低落地淡淡一笑。

　　“金虎兄，只要你一声令下，我立刻号召门下圣子聚集到你的身旁，听你号令。”来自于百剑门的圣子，对于金虎无比推崇，“哼哼，我相信，有金虎兄在，势必能够力压万古劫体那帮人一头！”

　　金虎脸庞上的肉不由得抽搐了一下。

　　“滚。”

　　金虎略一沉吟，当即没好气地骂道。

　　百剑门的圣子脸色一僵，咬了咬牙，拂袖而去。

　　“这帮家伙，难道不知道万古劫体已经获得了成仙台的认可的天之骄子了吗？真是一帮无知的蠢材。居然让我与万古劫体分庭抗礼！”金虎脸色阴沉。

　　在金虎看来，林易获得成仙台认可的事情，整个造化仙境亿万生灵可谓无人不知无人不晓，进入造化仙境的圣子，不应该不知道。

　　不得不说，关于这一点，金虎是想错了。

　　因为，对于绝大多数存活下来的圣子来说，之所以能够在造化仙境中顺利存活下来，并非因为得到了什么奇遇。更多的圣子，只是在了解到造化仙境的险恶之后，在造化仙境的边缘地带寻找了一个僻静之处，终日闭关，对于外界的情况，可谓两眼一抹瞎。

　　再说了，对于绝大多数的圣子来说，连核心地带七大势力，以及成仙台是什么都不知道，更别说知道林易获得成仙台认可，意味着什么了。

　　就算是看到了林易的身影，浮现在天穹之上，十有八九也不知道林易获得了传说中成仙台的认可。

　　毕竟，除了极为少数的圣子，没有更多的圣子对于核心地带有所了解。既然不了解林易的底细，自然也没有太多的敬畏之心了。

　　古祭台上，风平浪静，但在古祭台之外，可谓风起云涌，到处都是末日之景，让人望而生畏。

　　突然——

　　“快看，好多人影从天而降了！”

　　蓦地，有人惊呼出声。

　　众人纷纷抬起头来，看向高空中簇拥在一起的人影，定睛望去，足足有上千人之多。

　　“不用说，肯定是不老山的那帮小杂种出现了！”

　　“啧啧，没想到不老山的圣子，足足有上千人幸存了下来，几乎比诸天万族所有的圣子加起来都多！”

　　“唉，据说我们只要从造化仙境中一出去，脑海中关于造化仙境的记忆就会全部被抹除。到时候，恐怕我们也不记得不老山的种种恶行了，等到千年之后，不老山再度找到造化仙境的入口，恐怕诸天万族的圣子，还是会争先恐后地过来充当炮灰！”

　　在场的一众圣子，一时间议论纷纷。

　　林易舔了舔干裂的嘴唇，嘴角一掀，“哥几个，准备好开杀！”

　　“嘿嘿，我早就已经饥渴难耐，准备用不老山圣子的肝脏来下酒了！”姬旭猖狂大笑。

　　“今日就将不老山的杂碎给赶尽杀绝！”

　　东临夜手中托着一个法则神链幻化而成的法则链球，引起在场众多圣子的一阵惊呼。

　　哗啦啦……

　　终于，数千条人影从天而降，轰隆隆地坠入了古祭台的东北角。

　　原本逗留在东北角的诸多圣子，好似惊弓之鸟一样，疯也似地朝着远处逃窜而去，生怕招惹了不老山圣子，引来杀身之祸。

　　“结阵！”

　　“保持警惕！”

　　谁想，不老山的上千名幸存下来的圣子，刚一落地，就在第一时间集结防御大阵，脸色严峻，全然没有傲视苍穹，唯我独尊的意味。

　　“但愿那该死的万古劫体，不要来找我们不老山的麻烦，否则的话，我胡琛定让要其含恨于此！”

　　领头的胡琛，脸色严峻，神念散开，全力搜寻着周围的人影。

　　“不老山的孽畜，速速纳命来！”

　　蓦地，一声惊天动地的爆喝声，传荡开来。引得古祭台上的众多圣子纷纷侧目。

　　“嗯？”

　　“不好，是天忌不灭体的声音！那万古劫体肯定也在！”

　　胡琛心中悚然一惊，额头汗珠刷刷而落。

　　嗖，嗖嗖！

　　登时，林易一行人，携着无与伦比的恐怖威势，好似神灵附体一样，在众多圣子惊愕的目光中，一副风淡云轻地朝着不老山一众圣子款步而来。

　　领头的一人，赫然是身穿一袭皂袍，拥有着荒古劫体的林易！

　　“真是冤家路窄，这帮家伙，看样子是要与我们不老山不死不休了！”胡琛钢牙紧咬，神色惶急。

　　……


第1283章 狼入羊圈

　　古祭台上的圣子，无不对林易一行人的嚣张跋扈感到震惊。

　　都说万古劫体霸道，但从未料到，居然霸道到这样一个程度。区区兄弟几人，也敢与不老山上千名圣子叫板。

　　一时间，不少圣子暗暗为林易一行人捏了一把汗，而有些圣子，则是报以冷笑，有些迫不及待地想要看到林易一行人引火上身，甚至于命丧黄泉。

　　“万古劫体，你莫非要将我们不老山的弟子赶尽杀绝才肯罢休？”

　　胡琛咬紧牙关，脸色严峻地盯着林易。与此同时，足足三条法则神链显露出来，缠绕周身，恐怖的圣威席卷如潮，令古祭台上的不少圣子为之惊骇。

　　锵！锵！锵！

　　上千名不老山的弟子，纷纷祭出了各自的本命法器，一脸忐忑地盯着林易。

　　“呵呵，你们不老山的所作所为，世人有目共睹。我想也无需我再多说了，但凡有些骨气的圣子，都恨不得踏平不老山，将你们这些人面兽心的杂种给剁成肉酱！”林易报以冷笑，气势逼人。

　　嘶……

　　看到林易张扬跋扈的模样，全场为之哗然。

　　不得不说，林易的话，戳中了在场众多圣子的软肋——对于不老山，每一个进入造化仙境的圣子，都恨之入骨。但是，因为实力悬殊太大，在古祭台上，没有一个圣子胆敢将不满的情绪显露出来。

　　本来，一些圣子还想着等回到了诸天万族，再召集各大宗门，杀上不老山，为死去的圣子报仇雪恨。

　　不过……

　　据说只要从造化仙境中出去，就会被古仙人留存下来的禁口之术给抹去记忆，所以，想要报仇雪恨，几乎是不可能的事情了。

　　“万古劫体果真是真性情，从来不愿吃亏，居然在绝对的劣势下，仍然敢与不老山一众人马叫板。”

　　“万古劫体多半是在造化仙境中得到了大机遇，否则也不会有如此底气！”

　　“唉，我要是有足够的实力，一定会与万古劫体一样快意恩仇，可惜不是每一个修士都拥有如此深厚的机缘！”

　　来自于诸天万族的圣子，一个个唏嘘感慨。

　　“哟呵，一个黄口稚儿，居然也敢召唤出法则神链来吓唬人？”紫飞宇看到缠绕在胡琛身上的三条法则神链，不由得冷冷一笑，意念一动，就将六条法则神链给召唤了出来。

　　紫飞宇在渡劫的时候，就孕育出了五条法则神链，在之后的几年中，苦心孕育，最终将法则神链的数量，增加到了六条之多。

　　六条法则神链甫一出现，顿时将在场众人的目光给吸引住了。一个个咋舌惊呼，羡慕嫉妒恨。

　　不过，也有一些圣子表示不屑，“嘁，这个来自于火焰山一脉的紫飞宇，也不过如此。虽然说孕育出了六条法则神链，但这法则神链所蕴含的威能，却十分孱弱。甚至于，比起不老山的圣者，都要差了一截。”

　　“没错，这紫飞宇的法则神链，虽然多但不精，比起胡琛的三条法则神链，根本不占优势。”

　　有些目光毒辣的圣子，一语道破玄关。

　　似乎是听到了窃窃私语，紫飞宇咧嘴一笑，蓦地浑身一震，只听嗤啦嗤啦一连串的灼烧声，从紫飞宇的体内，猛地喷涌出了炙热难当的紫莲异火。

　　恐怖的紫莲异火，甫一出现，令所有圣子全都瞠目结舌的一幕出现了——原本看起来十分孱弱的六条法则神链，瞬间宝光四溢，威势冲天，所蕴含的圣威好似泰山压顶一样，兜头笼罩而下，完全盖过了胡琛的法则神链。

　　“唔。”

　　胡琛身形一晃，险些膝盖一软，跌坐在地。

　　哗……

　　与此同时，在场众多圣子，一阵惊呼，看向紫飞宇的眼神就像是看着一个怪物。

　　原来，紫飞宇的法则神链，品质并不低，只是非常特殊，需要有紫莲异火加持，才能够将法则神链的威能给完全展现出来。

　　另外一边。

　　封林手握青虹剑，全身上下同样缠绕着一条条游蛇般的法则神链，给人一种出鞘利剑的锋芒感觉。好像缠绕在封林身上的法则神链，是一柄柄利剑，让人不敢直面相对。

　　说起法则神链，东临夜的法则神链，无疑要最为古怪。

　　与寻常圣者的法则神链不同，东临夜的法则神链，细而短，缠绕在手臂上，好似一条条小蛇。

　　但是，只要东临夜愿意，所有的法则神链，就可以瞬间汇聚成一个法则链球，惊天动地。

　　“这些家伙，个个都是妖孽级别的存在！”

　　“光是万古劫体一个人，就已经非常恐怖了，谁想他身边的这些个圣子，也都实力不俗！”

　　“一会儿有好戏看了。”

　　在场一众圣子，一个个双眸烁烁放光。

　　“准备厮杀！”

　　感受着林易一行人的恐怖杀气，胡琛钢牙紧咬，爆喝一声。

　　“杀……”

　　林易淡淡一笑，大手一挥。

　　刷！刷！刷！刷！

　　登时，封林、姬旭、东临夜、紫飞宇、紫梦瑶、唐庄、唐高一行人，疯也似地朝着不老山上千名圣子扑杀而去，一个个杀气冲天，好似狼入羊圈一样。

　　“就凭你们，也想破阵？”胡琛冷冷一笑。

　　轰！

　　轰！轰！

　　林易长袖一挥，数以百计的神雷沙砾，从天而降，落入了上千名圣子之中。登时，好似星河破碎，每一粒神雷沙砾，都疯狂地爆裂开来，好似数百颗星辰齐齐爆碎。顷刻间，猝不及防的不老山弟子，就有三四百之多，惊慌失措地爆体而亡，一命呜呼。

　　与此同时，上千名修士集结而成的防御大阵，也瞬间四分五裂，其中一大半的修士，身受重伤，已然无力再战。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　封林、紫飞宇、姬旭、东临夜一行人，好似一头头恶狼，所过之处，血雨纷飞，尸骨遍野，场面可谓触目惊心。

　　全场震动！

　　来自于诸天万族的一众圣子，全都瞠目结舌地盯着眼前的一幕景象，许久都说不出话来。

　　林易这个家伙，居然一出手，就让不老山的上千名人马死伤大半，这是多么惊世骇俗的手段？

　　……


第1284章 大出风头

　　“那是什么神通秘技？抛出的每一颗沙砾，都好似星辰爆碎，足以炸死神元境界的圣者！这些不老山的人马，多半都没有步入神元境界，根本难以承受！”

　　“啧啧，难怪万古劫体有恃无恐，扬言要将不老山上千名人马给赶尽杀绝。原来是有宝贝在手，所以才有恃无恐。”

　　“幸亏之前没有一时冲动与万古劫体发生冲突，否则的话，就是自掘坟墓了！”

　　来自于诸天万族的圣子，暗中神念交流着。

　　“杀……”

　　封林手持一柄青虹剑，杀气冲天，刚一冲进人群，就将青虹剑挥舞得剑影漫天，每一剑，都带起一片血水，触目惊心。

　　“兄弟们，我们人多势众，用人海战术！”

　　有一个圣子大喝一声。

　　哗……

　　登时，五六十个弟子，纷纷朝着封林围拢而来，一个个双眸充血，视死如归。

　　“人海战术？”

　　封林嘴角一掀，像是听到了一个天大的笑话，手腕一抖，催动体内气血，猛地劈砍出一剑，“赤炼金皇斩！”

　　嗤……

　　登时，一条暗金色的剑芒，包裹在熊熊烈火之中，瞬间划破长空，携着令人窒息的恐怖仙威，径自朝着五六十个弟子劈砍而去。

　　“糟糕……”

　　“这是什么剑术？如此恐怖！”

　　“快，全力抵挡……”

　　五六十个修士，猝不及防之下，纷纷支撑起护体罡罩，挥舞着手中的法器，妄图抵挡。

　　可惜，以他们的能力，根本就是螳臂当车。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　只听一连串的血肉撕裂声，五六十个修士，瞬间身首异处，联排倒下，一个个死相凄惨地躺在血泊之中，神色狰狞！

　　只一剑，便顺利斩杀了不老山五六十个弟子！

　　这是多么恐怖的剑术！？

　　锵的一声，暗金色的剑芒，在一举斩杀了五六十个弟子之后，余势未减，好似流星一样重重地劈砍在古祭台上，引得守护罡罩嗡嗡震颤，发出轰隆隆一连串惊天爆响后，才徐徐恢复了平静。

　　这恐怖的一幕景象，让古祭台上的一众修士全都吓出了一身冷汗。

　　万一古祭台上的守护罡罩被劈碎，那么，所有的圣子都将命丧黄泉。

　　幸好，古仙人留存下来的古祭台，并非封林这种级别的修士能够摧毁的。

　　“天呐，我看到了什么？北域封家的封林，居然一剑斩杀了五六十个不老山的圣子！这是什么样的战斗力？”

　　“赤炼金皇斩？这是什么剑术？我怎么从来没有听说过？”

　　“这剑术蕴含着一丝仙威，难不成是传说中的仙家秘术？”

　　“啧啧，看样子这封林是在造化仙境中找到了仙藏，要不然也不会学会仙家秘术！”

　　来自于诸天万族的圣子，一个个议论纷纷，瞪大了牛眼。

　　“封兄，你太抢风头了。”

　　紫飞宇朗声一笑，施展黑风火灾，直接将不老山的上百个弟子给笼罩其间，放眼望去，火光冲天，无尽的黑风呼啸而至，让人恍惚间仿若坠入了幽冥地狱之中，没等反应过来，就惨呼一声，被灼烧成了灰烬。

　　比起单体杀伤力，紫飞宇比起封林来，势必要差了一截。但是群战，无疑紫飞宇更为恐怖。

　　不过几个呼吸的时间，就有上百个不老山的圣子，死在了紫飞宇的黑风火灾之中。

　　全场再一次掀起了热潮。

　　“法则链球！”

　　东临夜手捧着一个法则神链，凌空而立，一脸淡漠地望着汹涌而至的上百名不老山弟子，猛地伸手一挥。

　　轰隆隆……

　　下一刻，天摇地晃，古祭台都为之震动。无穷无尽的圣威汹涌如潮，疯也似地席卷开来。

　　古祭台上的圣子，纷纷撑起护体罡罩，抵挡着四散开来的恐怖能量浪潮。

　　片刻后，等到众圣子稳住身形，定睛望去，东临夜身前的上百名不老山弟子，哪儿还有半条人影？全部被炸得灰飞烟灭，连一丁点的渣滓都不曾留下。

　　没来由的，古祭台上三五成群的圣子，纷纷后撤，与林易一行人的距离，再度拉开。

　　没办法，林易一行人的战斗力，实在是太过于恐怖了，动辄就一击斩杀上百名不老山的弟子，威势之恐怖，几乎可以与圣王相提并论。

　　古祭台上的圣子，眼下都惴惴不安，生怕遭受林易一行人的洗劫。

　　可以说，除了金虎这种对林易一行人的实力有所了解的修士之外，很少有人会料到，林易一行人，与上千名不老山弟子作战，居然可以占据压倒性的优势，一个个好似神灵附体，砍瓜切菜一样就将不老山的圣子给赶尽杀绝。

　　一时间，不少来自于诸天万族的圣子，都暗自感叹起来，只恨自己机缘浅薄，没有像林易一行人一样得到大机缘，大福运。否则的话，今日在诸天万族一众圣子面前大出风头的人，就是自己了。

　　“快看，不老山的圣者，居然都朝着万古劫体围拢过去了！”

　　“足足有将近二十名圣者，个个圣威滔天，这下子，万古劫体算是危险了！”

　　蓦地，有圣子惊呼出声，引得在场众人纷纷循声望去。

　　“万古劫体，你明知我不老山的后台，是造化仙境的九古殿，还敢与我们刀剑相向，未免也太不知天高地厚了！”胡琛率领着十几个神元境界的圣者，无比憎恶地瞪着林易。

　　“嘁，拿背景后台来压我？”

　　林易不屑一笑，别说如今的林易已经今非昔比了，就算是在命海境界，林易也从来不畏强权，胡琛妄图以势压人，显然是找错了对象。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤”……

　　林易凌空而立，一脸淡漠地望着飞扑而来的近二十名圣者，蓦地手掌翻飞，一条条蕴含着暗金色气血能量的刀芒飚射而出！

　　赫然是“赤炼金皇斩”！

　　与封林的赤炼金皇斩有所不同的是，林易所施展出来的赤炼金皇斩，无疑要更加嗜血，更加杀气凛然。

　　砰砰砰砰砰……

　　登时，飞扑而来的圣者，一个个护体罡罩应声爆裂，手中的法器也脱手而飞，口中哇哇喷出鲜血。

　　不得不说，同境界的修士，在林易面前，实在是太孱弱了！

　　……


第1285章 生吞雷火

　　“砰！”

　　林易脚踏流光印，身形一晃，好似鬼魅一样出现在一名圣者的面前，伸手一抓，徒手擒住了圣者的头颅。只听一声脆响，圣者惊恐地瞪大了双眸，眼睁睁地看着自己的脑袋被一举捏碎，好似摔碎的西瓜，红的白的迸溅而出，居然完全没有还手之力。

　　“我跟你拼了……”

　　“杀……”

　　两个神元境界的圣者，一左一右，挥舞着手中的圣兵，朝着林易的脑袋劈砍而来。

　　林易凌空而立，竟是一动不动，似笑非笑地盯着两人。

　　锵！锵！

　　下一刻，两柄圣兵不偏不倚地砍在了林易的脑袋之上，就在两名圣者心花怒放，以为一举将林易给斩杀了的时候，一股反震之力，直接将两人手中的圣兵给震飞了出去，反观林易，却是负手而立，毫发无损，兀自一脸似笑非笑的表情。

　　“什么？这个家伙的肉身体魄，居然连圣兵都难以损伤？”

　　“万古劫体真是太恐怖了，居然在造化仙境中将体魄品质，提升到了这个程度！光凭着这种程度的体魄，简直就是一柄人形兵器！”

　　“啧啧，没想到面对十几名圣者的围攻，万古劫体还能够如此闲庭信步，看来这万古劫体才是这群妖孽中最为变态的一个！”

　　来自于诸天万族的圣子，一时间面面相觑。原本有些圣子对林易还不太服气，尤其是对林易号称诸天万族年轻至尊有所不满。

　　不过，如今看到林易的恐怖战斗力，一个个全都缄默不语，黯然神伤。

　　不得不说，古祭台上的众多圣子，没有人有绝对的把握能够战胜林易。

　　“砰！”“砰！”

　　林易拳若奔雷，砰砰两声，直接将两个圣者的脑袋给轰成了碎渣。

　　“真是不堪一击啊。”林易慵懒地伸了一个懒腰，似笑非笑地目光一扫，吓得十来个幸存的圣者悚然一惊，魂飞魄散，就算胡琛再催促，也没有人胆敢再上前一步了。

　　“雷火符！”

　　无奈之下，胡琛只得将压箱底的宝贝给祭出，伸手一翻，一张青红色的符篆就出现在掌心，符篆之上镌刻着一条青紫色的霹雳，火纹弥漫。

　　“嗯？”

　　“这是什么符篆？”

　　林易眉头一挑。

　　“万古劫体，今日就让你死个明白！这可是九古殿的古长老亲自赏赐给我的雷火符，可以轻易诛杀圣者，甚至于，连圣王不幸中招，都要奄奄一息。为了将你斩杀，古长老可是下了血本了！”

　　胡琛朗声畅笑，伸手一撕，雷火符呼的一声燃烧起来。

　　隆隆……

　　紧接着，一条约莫有水桶粗细的青紫色霹雳，好似巨龙一样，携着无与伦比的天威，噼里啪啦，疯也似地从天而降，要将林易给劈成一滩肉泥！

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光全都为之一凝，一个个屏气凝神。

　　说时迟那时快，雷火符刚一催动，一条青紫色的雷电就从天而降，林易根本难以做出抵挡。

　　“喝！”

　　在万众瞩目之下，林易做出了一个让所有人全都瞠目结舌的举动——只见林易张开大嘴，猛地一吸，生生将青紫色的雷火完全给吞入了腹中！

　　“天呐，我看到了什么？万古劫体居然将雷火给吞入了腹中？”

　　“这下子，万古劫体多半要爆体而亡了！”

　　“万古劫体难道是自寻死路吗？”

　　在场的一众圣子，全都瞪大了牛眼，完全震惊了。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　封林、紫飞宇、东临夜、姬旭等人，全都失声惊呼，朝着林易飞扑而来。

　　至于胡琛与不老山的弟子，则是心花怒放，喜不自禁。

　　“我万古劫体，当初连九天神雷都能够硬抗下来，这种程度的雷火，又怎能伤我性命？”

　　林易脸色涨红，全身筋骨高高凸起，整个人看起来好似一个点燃的炮弹，内部所蕴含的恐怖能量，随时都有可能汹涌而出，将林易给炸成万千碎片。

　　“劫体，你不要再负隅顽抗了，今日就是你的死期！”

　　胡琛猖狂大笑。

　　古祭台远处的金虎、韩家的圣子、神都的圣子等等但凡与林易有仇的圣子，全都呼吸急促，一脸希冀地盼望着林易爆体而亡。

　　“不行，以我目前的身体，快要支撑不住了！”

　　林易额头青筋暴起，倏地咬紧牙关，爆喝出声，“吽……”

　　登时，一声惊天动地的龙啸声，朝着四面八方席卷开来，好似平地一声炸雷，令在场的众人肝胆俱裂。

　　紧接着，让所有圣子难以置信的一幕出现了。

　　林易全身散发出一阵阵的莹莹宝光，整个人的身体开始疯狂地膨胀起来，肌肉高凸，血脉喷张，一片片暗金色的龙鳞，以肉眼可视的速度，从林易的皮肤之中生长了出来。

　　不过几个呼吸的时间，林易的全身上下，就完全笼罩在暗金色的龙鳞金甲之中，唯独一双邪气冲天的眼睛，裸露在外。

　　定睛望去，林易完全变成了一头人形龙兽！

　　“天呐，我看到了什么？万古劫体居然变身了！”

　　“这究竟是怎么回事？万古劫体为何变成了一头人形龙兽？”

　　“啧啧，没想到万古劫体还有底牌没有展现出来，真实出乎我们的意料！”

　　在场所有的圣子，全都惊呼不迭，像是看着怪物一样看着林易。

　　“你，你……”胡琛瞠目结舌地望着人形龙兽状态下的林易，一时间竟是说不出话来。

　　人形龙兽状态下的林易，肉身品质再度上升一个台阶，好似神灵附体，威势冲天。

　　“喝！”

　　林易钢牙紧咬，全力消化着体内的雷火能量，定睛望去，只见林易全身上下不断地发出噼啪之声，一连串的雷火环绕在林易周身，但是，林易却并没有遭受多大的损伤。

　　“给林兄护法！”

　　“我倒要看看，谁敢动林兄一根毫毛！”

　　封林、紫飞宇、东临夜一行人，慌忙守护在林易周身，一个个目光警惕地盯着周围的圣子。

　　“所有人，立刻集合！”

　　胡琛大喝一声，快速集结幸存的不老山弟子，快速清点一番，发现仅有两百余众，而且多半有伤在身，不禁一阵黯然神伤。

　　……


第1286章 全军覆灭

　　约莫一刻钟的时间，林易用力地吐出了一口浊气，慵懒地伸了一个懒腰。

　　“小畜生，你还有雷火符吗？赶紧掏出来，这雷火用来给我的龙鳞金甲淬火，排除杂质，倒是非常合适。”林易一脸似笑非笑地看向胡琛。

　　望着林易一副精神抖擞的模样，封林、东临夜、紫飞宇一行人，不由得相视一笑。

　　哗……

　　全场哗然。

　　在场的圣子，全都不敢相信林易在生吞了雷火之后，居然还能够存活下来。

　　更不可思议的是，林易居然将圣王都望而生畏的雷火，当成了淬炼肉身的补药，十分得渴望。

　　这简直就是一个妖孽！

　　“你……你居然存活了下来？”胡琛看向林易的眼神，就好像是看着一尊恶魔，无比的恐慌。

　　“杀……”

　　紫飞宇性格火爆，根本懒得废话，挥舞着手中的法器，就再度朝着不老山的人马扑杀而去。

　　封林、东临夜、姬旭等人，全都紧跟而上。

　　这一次，封林等人的首选目标，并不是寻常的弟子，而是踏入了神元境界的精英。

　　“神行符！”

　　当下，几个神元境界的修士，纷纷掏出一枚神行符，全力催动。

　　神行符刚一燃烧，一团宝光就笼罩而下，将几个神元境界的修士全都笼罩其中。顷刻间，所有修士的速度，全都一飞冲天，凭空提升了五六倍。

　　任凭封林、紫飞宇、东临夜一行人如何追杀，都能够轻松地逃之夭夭。

　　眼下，不老山的圣者，也不敢再奢望能够将林易一行人给斩杀了，唯一的愿望，就是想要顺利地存活下来，尽快从破碎时空中逃出去。

　　“有种给我站住！”

　　姬旭一时间追赶不上，气得哇哇乱叫。

　　“该死的神行符，居然如此绝妙，这种速度，恐怕也只有圣王才能够追赶的上！”

　　紫飞宇将眉头皱成了一个川字，在奋力追赶了一阵后，终于无可奈何得哀叹一声，转而将心中的磅礴怒火撒在了不老山硕果仅存的两百多弟子身上。

　　这些普通的弟子，可没有什么神行符护体，事实上，就算是有神行符，以他们的境界修为，也无堪大用。

　　“救命啊……”

　　“我们不老山不会放过你们的……”

　　“九古殿的使者一定会将你们杀个精光，为我们报仇雪恨……”

　　一时间，哀嚎遍野，漫天血肉横飞。

　　恐怖血腥的一幕幕景象，让古祭台上久经沙场的一众圣子，全都看得心惊胆颤。

　　“想逃？恐怕没有那么容易！”

　　幻化成人形龙兽状态下的林易，淡漠一笑，倏地脚踏流光印，朝着胡琛的方向飞掠而去。

　　嗖！嗖！

　　胡琛一看林易在追赶自己，吓得魂飞魄散，拼命地四下逃窜，心中不断地盼望着破碎时空的出口快点出现，这样一来，就可以重回诸天万族了。

　　“束缚！”

　　林易脚踏流光印，全力催动体内气血能量，在人形龙兽状态下，竟然比施展了神行符的胡琛慢不了多少，倏地一张口，从口中喷射出了一条暗金色的蛛丝，唰唰唰，三下五除二，就将胡琛给五花大绑。

　　“什么？这是什么玩意？”胡琛悚然一惊，拼命挣扎，谁想，任凭他如何挣扎，捆缚在身上的蛛丝却是完全不受干扰，甚至于还在越勒越紧。

　　“能够死在我的手中，你也算是死得其所了。”

　　林易淡漠一笑，一拳轰出，砰的一声，无尽的气血能量瞬间将胡琛给淹没，顷刻间神魂俱灭。

　　嘶……

　　全场一阵骚动，一个个圣子看向林易的眼神，充斥着惊惧之色，原本对林易不太服气的圣子，如今连与林易对视的勇气都没有。

　　战斗还在持续，整个古祭台上血雨纷飞，让人置身其中，恍惚之间仿若来到了幽冥地狱之中，战战兢兢。

　　隆隆，隆隆……

　　倏地，古祭台之上，一块块青砖崩裂开来，无尽的符文从青砖之下纷飞而起，好似一只只斑斓的蝴蝶，朝着古祭台的上空席卷而去。

　　唰唰唰。

　　登时，所有圣子的目光，全都被一瞬间给吸引住了。

　　“快看，好多的古老符篆！”

　　“看来，出口要出现了吗？”来自于诸天万族的圣子，全都情不自禁地激动起来。

　　好似杀神一样凌空而立的林易，全身浴血，冷漠地斜睨了一眼漫天纷飞的古老符篆，嘴角一掀，“是时候结束战斗了！”一念及此，林易登时伸手一翻，直接将一柄禁器级别的碧玉八星弓给召唤了出来。

　　微微眯起眼睛，林易体内气血翻涌，咔咔咔，直接将弓弦拉成了一个满月。

　　八支利箭，完全由气血能量幻化而成，甫一成形，就引得空间震荡，虚空嘶鸣。

　　“快看，万古劫体居然将碧玉八星弓给祭出来了！”

　　“这个该死的家伙，难道不怕摧毁古祭台吗？”

　　“但愿此子不要损伤古祭台，否则的话，大家都要命丧于此了！”

　　感受着碧玉八星弓的恐怖威势，在场的所有圣子，全都倒吸了一口凉气，一脸惊惧地望着高空中的林易。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　面对众人炙热的目光，林易视而不见，手指一松，八支利箭径自飚射而出，似有灵性一般，在高空中划过一条完美的弧线，径自朝着四下逃窜的不老山圣者飚射而去！

　　“不要……”

　　“万古劫体，我做鬼也不会放过你……”

　　“老子十八年后又是一条好汉……”

　　望着一支支夺命利箭，疯也似地朝着自己飚射而来，正拼命逃窜的不老山圣者一个个万念俱灰，砰砰砰砰……，只听一连串的爆响声，凭借着神行符存活下来的圣者，无一例外，全都被林易给射杀了！

　　“收！”

　　八支利箭，在顺利射杀了所有的不老山圣者之后，在高空中盘旋一圈，在林易召唤下，径自溃散开来，幻化成了一股气血能量，被林易张口一吸，融入了体内。

　　林易舔了舔嘴唇，感受着口中淡淡的血腥气，不由得嘴角一掀。

　　“林兄！”

　　“林兄，好箭术！”

　　封林、紫飞宇、东临夜一行人，纷纷簇拥上前。

　　至此，不老山上千名弟子，全军覆没，一个不留！

　　……


第1287章 神辉垂落

　　全场震动！

　　来自于诸天万族的圣子，每一个都是见多识广，久经沙场之辈。但没有一个圣子会料到，林易一行人与不老山上千名弟子的战斗，会是这样一个结果。

　　林易一行五兄弟，居然在完全零损伤的情况下，全歼不老山弟子！

　　这是多么惊世骇俗的战果！

　　远处近处，来自于诸天万族的各个圣子，全都三五成群议论纷纷，看向林易一行人的眼神，充斥着敬畏之色。

　　不得不说，这一战，彻底让林易五兄弟在诸天万族的圣子面前名声大震，风头一时无两！

　　“啧啧，难怪我百剑门企图投靠金虎，与万古劫体一行人分庭抗礼，结果被金虎给断然拒绝了。为此，我还曾百思不得其解，原来，这个金虎早已知道自己不是林易一行人的对手，有自知之明，所以才不愿招惹林易，自取其辱。”百剑门的弟子，若有所思地嘴角一掀，斜睨了一眼不远处脸色阴沉的金虎，冷冷一笑。

　　“据说金虎与万古劫体之间，有着一个三十年之约，算算日子，应该从造化仙境出去之后，两人就要进行一场生死决斗了。本来金虎的实力是要稍胜一筹的，但眼下看来，无论是境界修为，还是实战能力，金虎都无法与万古劫体相提并论！”

　　“万古劫体的成长速度实在是太快了，短短的十多年时间，就晋升至神元境界后期，这种妖孽般的修炼速度，一旦大成，恐怕整个古星都没有人会是他的对手！”

　　“那不老山十恶不赦，万古劫体这一次是做了一件大快人心的好事，值得赞扬！”

　　诸天万族的圣子，完全被林易的表现给震慑住了，往常再心高气傲的圣子，此时此刻也都情不自禁地要赞叹一句。

　　隆隆，隆隆……

　　古祭台剧烈震荡，无数符文从青砖之下纷飞而起，好似一只只斑斓蝴蝶，盘旋聚集在高空，每一枚符文，都蕴含着恐怖的仙威，给人一种无形的压力。

　　唰唰唰。

　　古祭台上，来自于诸天万族的圣子，全都抬起头来，全神贯注地盯着高空中的符文，心弦紧绷。

　　林易、紫飞宇、姬旭一行人，在庆贺了一阵之后，也都纷纷抬头看向高空中的符文。

　　很快，在众人关切的目光下，万千符文迅速凝聚幻化，古老沧桑的气息不断地传荡开来，终于，一枚庞大的卍字符篆凝聚成形，凭空笼罩在古祭台的上空，好似一片乌云低低地压迫在头顶，浩荡仙威滚滚而下，让人喘息不能。

　　登时，古祭台上的一众圣子，都平生一股纳头便拜的冲动来。

　　“嗯？”

　　“这种符文，我们似乎见到过！”

　　望着高空中的庞大符文，封林不由得一阵失声惊呼。

　　“这是出自于古仙人的专属符文。”

　　林易微微眯起双眸，淡淡一笑，“火纪神龟的体内，就有古仙人留下的符文，另外，我在古仙秘境中，也看到过这种符文。”

　　闻言，紫飞宇、东临夜、姬旭等人，登时双眸烁烁放光。

　　“林兄，你不是从古仙人的手中继承了一部分法则奥义，也能够幻化出卍字符文么？”东临夜嘴角一掀，“什么时候，你的符文，能够像高空中的这枚符文一样，蕴含着滔天的仙威就厉害了！”

　　林易苦笑一声。

　　从古仙人手中偷学法则奥义，哪儿有那么容易？

　　林易在机缘巧合之下，也不过只学到了一些皮毛而已。

　　唰！唰！唰！

　　蓦地，笼罩在高空中的古老符篆，以一种玄妙的轨迹旋转起来，与此同时，一束束宝光神辉从天而降，密密麻麻，足有成百上千条，每一束宝光，都不偏不倚地锁定了一个圣子，将其笼罩在内部。

　　“这是什么情况？我们好像被宝光给束缚了！”

　　“好恐怖的仙威，似乎我的五脏六腑，全身上下所有的秘密，在这宝光之下，都被一览无余，再也没有了隐私可言。”

　　“糟糕，我的识海神念，似乎受到了入侵！”

　　很快，散落在古祭台各个方位的圣子，全都失声惊呼，一个个吓得脸色煞白。

　　与此同时，林易、紫飞宇、姬旭一行人，也都毫不例外的被一条从古老符篆中剥离开来的宝光给束缚住了。

　　“传说中，每一个离开造化仙境的圣子，都要承受古仙人的禁口之术，将有关造化仙境的一些记忆给禁锢抹杀，就算是神识异常强大的人物，也难以逃脱。莫非，这宝光是要入侵我们的识海，将有关造化仙境的记忆给抹除？”

　　东临夜心思玲珑，略一沉吟，就想到了一种可能性。

　　“没错，多半是这样，我已经感觉自己的识海神念，完全被窥破了。”姬旭脸色酱紫，额头汗珠刷刷而落。

　　“禁口之术？”

　　林易眉头一挑，“若是我记忆中关于造化仙境的这一段被禁锢了，那么，对于我的影响将非常大。到时候，恐怕我连墨麒麟前辈是谁都不知道了。妖蛛一族的小夭站在我的面前，也只是一个陌生人。”

　　“更糟糕的是，我在造化仙境中所学习的《噬龙诀》《赤炼金皇斩》《神雷沙砾》等等各种神通秘技，也都将被封印在记忆深处。如此一来，我的实力将大打折扣！我所获得的诸多机缘，也将成为空花泡影！”

　　一念及此，林易登时惶急起来。

　　听到林易的分析，封林、紫飞宇、东临夜一行人，不由得呀呲欲裂，瞳孔紧缩，一个个用恳求的目光看向林易。

　　没有人愿意自己的记忆被禁锢封印！

　　眼下，唯一有希望打破这种禁锢的，只有林易这个继承了古仙人一部分法则奥义的幸运儿了。

　　“林兄，你可有良策来规避这禁口之术？”

　　“林兄，我们所有的希望，全都寄托在你的身上了！”

　　几兄弟眼巴巴地望着林易。

　　林易略一沉吟，登时咬紧牙关，剑眉倒竖，“好！眼下情况紧迫，我也只有死马当活马医了！”说着，意念一动，全力催动宝魂界中的法则奥义，很快，林易的全身上下就笼罩在一枚枚诡异玄妙的符文之中，与此同时，一个巴掌大小的卍字符篆，凭空悬浮在掌心之上。

　　卍字符篆刚一出现，原本束缚在林易周身的光束，顷刻间就剧烈摇晃起来，忽隐忽现，终于啪的一声彻底破碎开来。

　　“成功了？”林易一脸愕然地睁大了瞳孔，不可思议地望着周身黯淡消弭的宝光，怔怔出神。

　　……


第1288章 弯弓破苍穹

　　林易有些难以置信。

　　没想到，自己刚一孕育出一枚巴掌大小的卍字符篆，就轻而易举地摆脱了束缚在身上的神辉枷锁。

　　看样子，自己掌控的法则奥义，完全可以避开古仙人留存下来的禁口之术！

　　“太好了，如此一来，我记忆中关于造化仙境的部分，就不用被封印了。”

　　林易朗声一笑。

　　“林兄，你成功了？”紫飞宇一脸瞠目结舌地看向林易。

　　封林、东临夜等人，也都目瞪口呆。

　　虽然几兄弟都希望林易能够破除古仙人留存下来的禁口之术，但怎么也没有料到林易如此风淡云轻地就成功了。

　　“嗯。”林易点了点头。

　　“快帮帮我们。”

　　封林一脸惶急地催促道。

　　林易掌心向上，托着巴掌大小的卍字符篆，飞快地朝着封林暴掠而去，“呔，给我破！”低喝一声，手掌一挥，巴掌大小的卍字符篆，就径自纷飞而起，朝着被神辉枷锁束缚的封林席卷而去。

　　锵！

　　谁想，巴掌大小的卍字符篆，甫一接触封林周身的神辉枷锁，一股如浪如潮的恐怖仙威，就席卷而至，直接将卍字符篆给弹飞了出去。

　　林易身形一晃，脸色惨然，险些瘫软在地。

　　“什么？”

　　“你周身的宝光，似乎非常排斥我的卍字符篆！”林易眉头皱成了一个川字。

　　封林悚然一惊，额头汗珠唰唰而落，“这可怎么办？连你都没有办法的话，恐怕天上地下没有人能够帮助我了！”

　　林易咬了咬牙，脚步陡转，朝着不远处的紫飞宇席卷而去，“呔，给我破！”

　　林易手指一挥，卍字符篆在林易的催动之下，再一次地飞向了紫飞宇周身的神辉枷锁。

　　然而下一刻，如出一辙的场景，再一次上演。

　　“唔。”

　　林易膝盖一软，险些瘫坐在地，胸膛不断地上下起伏着，好似一个破败的风箱。

　　“林兄！”紫飞宇关切地大喊了一声。

　　林易一脸沮丧地摇了摇头。

　　“不行，我的法则奥义，好像只能够让自己破除禁口之术，对于你们似乎无济于事。”林易颇为自责。

　　“恩人，不必自责，每个人有每个人的命。”

　　紫梦瑶轻启薄唇，吐气如兰。

　　“啊，我的识海……”

　　“好难受，仿若万蚁蚀心……”

　　蓦地，古祭台上的每一个圣子，都剧烈地颤抖起来，全身肌肉痉挛，眼珠上翻，手脚哆嗦个不停。

　　封林、紫飞宇、东临夜一行人，更是丧失了身体的控制权，就好像坠入了冰窖之中冻得全身发抖。

　　“不行！”

　　“哥几个的记忆若是被封印，那么，他们所学习的仙家法术，将成为空花泡影。每一个人的实力，将大打折扣！”林易剑眉倒竖，黑发如瀑，整个人好似一柄长枪一样迎风挺立。

　　狂风呼啸，古祭台上沙尘漫天，给人一种无比萧索苍凉的感觉。

　　林易徐徐抬起头来，看了一眼笼罩在古祭台上空，好似穹顶伞盖一样的古老符篆，双眸精光暴烁。

　　“虽然我不能够帮助兄弟们脱离苦海，但是，只要我来一个釜底抽薪，直接将这数万里长宽的卍字符篆给一箭射穿，恐怕立刻就会仙威消散！如此一来，古仙人留存下来的禁口之术，也将彻底失效！”

　　突兀的，林易的脑海中浮现出一个非常疯狂的想法。

　　一念及此，林易登时不再迟疑，意念一动，将碧玉八星弓给召唤了出来。

　　嗡，嗡嗡！

　　禁器级别的碧玉八星弓甫一出现，登时宝光四溢，发出一声吟鸣，似乎感受到了林易心中的滔天杀意，有些迫不及待了。

　　“万古劫体，滴血如汞，身若蛟龙！”

　　林易口中念念有词，顷刻间，如浪如潮的金色气血能量，疯也似地从林易的体内喷涌而出，在高空中汇聚成一片血气冲天的汪洋血海。

　　散落在古祭台各个角落的圣子，此时此刻虽然被束缚住了身子，动弹不得。但是，神识仍然保持着清醒。一看到林易居然可以挣脱神辉枷锁的束缚，恢复自由之身，并且还召唤出了如此恐怖的气血浪潮，不由得心生畏惧。

　　尤其是一些与林易有过仇怨的圣子，更是心中打鼓，忐忑慌张不已。

　　想想看，如今的古祭台上，每一个来自于诸天万族的圣子，都被束缚住了身子，好似石化了一样动弹不得。若是在这个时候，林易生出歹念，那么，所有的圣子都将是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　而林易，就是那个唯一一个操刀的屠夫！

　　只要林易愿意，完全可以有怨报怨有仇报仇，将那些与自己有仇的圣子斩杀！

　　“劫体那个家伙，为什么能够挣脱禁口之术？实在是太古怪了！”

　　“但愿劫体别心生杀念，否则的话，恐怕在场的圣子都难逃一死！”

　　“早知道打死我也不敢与万古劫体结怨……”

　　一个个被禁锢了身体，入侵了识海的圣子，脑海中思绪纷飞。

　　“吽……”

　　蓦地，林易发出一声龙啸，声震九天，与此同时，弥漫在高空中的气血汪洋，瞬间汇聚压缩，凝聚成了一枝暗金色的利箭，镶嵌在碧玉八星弓之上！

　　咔咔咔。

　　林易拉扯着碧玉八星弓，双臂肌肉高高虬起，一鼓作气地将弓弦给拉成了一个满月状态。登时，一股恐怖的禁器之威，夹杂着滔天的杀气，席卷冲天，让古祭台上的众多圣子全都为之侧目。

　　当来自于诸天万族的圣子看到林易弯弓搭箭，直指穹顶之上的古老符篆时，全都瞪大了牛眼，心中万分讶异。

　　“天呐，这个家伙莫非是疯了吗？居然弯弓搭箭，准备射落古仙人留存下来的古老符篆！”

　　“这个万古劫体真是一个狂妄之徒，完全不知道天高地厚，居然连古仙人都丝毫不放在眼里，一会儿恐怕死都不知道怎么死的！”

　　“劫体这么做，完全是在玩火自焚，虽然他天赋超卓，但古仙人随便遗留下来的一条禁制，就可以将其灭杀……”

　　来自于诸天万族的圣子，思绪纷飞不止。

　　“林兄！”

　　“林兄！”

　　与此同时，封林、紫飞宇、东临夜一行人，全都双眸充血，一脸紧张地看向林易，心中暗暗祈祷。

　　……


第1289章 釜底抽薪

　　别人不知道，紫飞宇、封林几个手足兄弟却是心中清楚，林易之所以甘愿赴汤蹈火，冒着生命危险企图射破穹顶之上的古老符篆，完全是为了帮助手足兄弟免除禁口之术的封印！

　　一时间，几兄弟心中暖暖的，非常感动。

　　不过，作为与林易一齐经历了生生死死的手足兄弟，对于林易的脾性也十分清楚，知道林易一旦决定了的事情，九头牛也拉不回来！

　　所以，并没有人出声劝阻，只是暗中祈祷林易不要有生命危险。

　　“喝！”

　　林易张弓拈箭，全身上下晶莹如玉，散发着无穷无尽的宝光，仿若神灵附体，恐怖的威势席卷苍穹，手中拉扯的一枝利箭，蓄势待发，似乎随时都有可能撕裂穹顶伞盖，洞穿三千大千世界。

　　蓦地，一枚枚卍字符篆，徐徐凝聚而成，附着在利箭之上，一股难以言表的恐怖仙威，弥漫开来。

　　唰唰唰。

　　顷刻间，古祭台上的众多圣子，全都目光一凝，一个个无比惊诧地望着加持了八枚符篆的碧玉八星弓。

　　“什么？万古劫体为何也能够释放出卍字符篆来？而且，给人的气息感觉，与古仙人留存下来的古老符篆如出一辙！”

　　“莫非这万古劫体在造化仙境中得到了仙藏？要不然，为何懂得如此高深的法则奥义？”

　　“难怪唯有万古劫体能够挣脱破口之术的束缚，原来是有机缘在身！”

　　“真是人比人气死人，万古劫体本身的体质，就已经傲视万族，谁想他的机缘福运，却依然如此的丰厚，什么时候，我能够有万古劫体十分之一的机缘福运就好了……”

　　来自于诸天万族的一众圣子，不由得哭笑不得，对于林易可谓羡慕嫉妒恨。

　　“快看，林兄居然一口气召唤出了八枚卍字符篆！”

　　紫飞宇惊呼出声，似乎忘却了识海遭受入侵所带来的钻心刺骨的疼痛。

　　“林兄这一次想必是准备放手一搏了！”封林咬紧牙关。

　　“给我破！”

　　突然，林易手指一松，集聚无穷气血的利箭，嗖的一声划破长空，径自朝着穹顶伞盖一样的古老符篆飚射而去。

　　与此同时，八枚巴掌大小的卍字符篆，拼命地颤动，以一种十分神秘的轨迹旋转着……

　　“轰隆隆……”

　　说时迟那时快，就在林易松开手指的一瞬间，利箭就不偏不倚地射在了古老符篆的中央。顷刻间，一声星辰爆碎，山崩地裂的爆响声，径自朝着四面八方席卷开来，引得天摇地晃，虚空嘶鸣。

　　蕴含着无尽气血的利箭，瞬间爆炸，恐怖的能量乱流不断地朝着四面八方迸溅开来。

　　所有人气息一窒，一个个全神贯注地盯着古老符篆。

　　终于，漫天的能量波浪，徐徐散去，数万里方圆的古老符篆，兀自横陈在高空中，熠熠生辉，将一股股泰山压顶般的仙威笼罩而下。

　　古老符篆，居然没有受到一丁点的损伤，兀自完好无损！

　　嘶……

　　这诡异的一幕景象，让原本抱有一丝希望的紫飞宇、封林、东临夜一行人，不由得垂头丧气，万念俱灰。

　　“法则共振，逆转乾坤！”

　　凌空而立的林易，衣衫猎猎作响，棱角分明的脸庞上神色古井无波。似乎对于眼前的景象，完全无动于衷。

　　事实上，林易这一箭的期望值并不高。

　　在古仙人留存下来的古老符篆面前，林易的气血能量，不过是沧海一栗，根本不值一提。

　　好在林易有压箱底的绝技——足足八枚巴掌大小的卍字符篆！

　　这八枚巴掌大小的卍字符篆，是林易倾尽全力，将自己所掌控的法则奥义燃烧凝聚，最终幻化而成的！

　　即便如此，八枚巴掌大小的卍字符篆，所蕴含的仙威，比起足足有数万里长宽的古老符篆来，也不过只是九牛一毛，沧海一栗，根本不是一个级别的存在！

　　想要凭借着林易所掌控的一部分法则奥义，来对抗古仙人留存下来的禁口之术，无异于痴人说梦！

　　不过，林易的目的，并非是要催动八枚卍字符篆与古老符篆来一个硬碰硬的冲撞。而是想让八枚巴掌大小的卍字符篆，融入古老符篆的内部，引发法则共振，从而迫使古老符篆从内部瓦解！

　　不得不说，这是一个非常大胆的想法！

　　咔咔咔咔。

　　在林易的全力催动之下，八枚巴掌大小的符篆，瞬间爆裂开来，将无穷无尽的法则奥义，幻化成一缕缕神辉宝光，光辉一闪，便隐入了古老符篆的内部，眨眼间便消失无踪！

　　紧接着，林易双手翻飞，口中默念有词，似乎在不断地催动着法则奥义引发共振，掀起躁乱！

　　狂风呼啸，林易黑丝如瀑，手舞足蹈，就好似一个走火入魔的疯子。

　　“这个家伙，难道是想一举击破古老符篆，帮助所有圣子摆脱禁口之术的困扰？”

　　“不会。万古劫体向来恩怨分明，绝对不会如此胸襟广阔，心怀天下。我猜，他不过只是想要帮助自己的手足兄弟罢了！”

　　“但愿这个妖孽能够成功，我虽然机缘浅薄，但在造化仙境中也或多或少有些机缘，不愿就此被封印！”

　　来自于诸天万族的圣子，一个个忘却了撕心裂肺的疼痛，全神贯注地盯着林易的一举一动。

　　林易的成败，将直接决定诸天万族所有圣子的命运！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　约莫一盏茶的工夫，仿若穹顶伞盖一样的庞大符篆，突兀地剧烈地颤栗了起来，与此同时，从古老符篆中垂落下来的宝光神辉，也时隐时现，变得黯淡了不少。

　　“嗯？”

　　“我所受到的束缚突然减轻了不少……”

　　姬旭双眸一亮。

　　紧接着，古祭台上的不少圣子，全都欣喜若狂地发现自己的手脚逐渐可以活动了，登时，好似八仙过海各显神通，各自祭出压箱底的秘技，妄图摆脱禁口之术的封印。

　　没有人愿意自己的记忆被禁锢，从此埋藏在记忆深处！

　　“喝、哈！”

　　高空中，林易黑丝如瀑，全身颤抖个不停，皮肤涨红，肌肉高高凸起，已然濒临极限。似乎随时都会支撑不住，从高空跌落下来。

　　……


第1290章 火焰漂浮术

　　“大家抓紧时间，我已经快要坚持不住了！”林易朗声疾呼。

　　“呔，剑气冲霄！”

　　封林施展人剑合一的玄妙意境，身形一纵，顺利从神辉枷锁中挣脱了出来。

　　“紫莲异火！”

　　紫飞宇全身浴火，好似火神降世，很快便将缠绕在周身的宝光给焚烧一空。

　　“法则链球！”东临夜手捧法则链球，脚踏星罡，身形陡转，很快也挣脱了神辉枷锁。

　　“嘿嘿，我天忌不灭体可不是泛泛之辈！”

　　姬旭体内真元喷涌而出，顷刻间，就恢复了自由之身。

　　说时迟那时快，不过几个呼吸的时间，几兄弟就全都恢复了自由之身。

　　远处近处，也有不少的圣子，顺利挣脱了出来，欣喜若狂。

　　“还有梦瑶妹妹与唐庄、唐高两人。”

　　紫飞宇环顾四周，将目光投向了紫梦瑶。

　　高空中，林易挺立如枪，牙关紧咬，全身颤抖个不停，“快点！”

　　隆隆，隆隆……

　　数万里长的法则符篆，正疯狂地共振着，一条条触目惊心的裂缝，从法则符篆上撕裂开来，好似蛛网密布。

　　“梦瑶妹妹，时间不多了！”

　　紫飞宇一脸惶急。

　　“啊，我拼了……”

　　紫梦瑶贝齿紧咬，蓦地燃烧体内精血，施展出了火焰山一脉的禁忌秘术“火焰漂浮”。

　　只见轰的一声，紫梦瑶的下半身，好似点燃的汽油桶瞬间熊熊燃烧了起来。定睛望去，紫梦瑶就好像是一个仅有上半身的火焰巨人一样，凭空漂浮在半空中，无穷无尽的圣威滚滚而出，引得虚空嘶鸣。

　　“什么？这是火焰山一脉的禁忌秘术？”封林瞠目结舌。

　　“紫兄，这应该就是‘火焰漂浮术’吧？”

　　姬旭转过头来，笑眯眯地看向紫飞宇。

　　紫飞宇点头苦笑，“这火焰漂浮术，需要燃烧下半身，对于身体的创伤太大了。这一次，梦瑶妹妹也是迫不得已，才施展了我火焰山一脉的禁忌秘术！”

　　轰……

　　就在众人议论纷纷之际，蓦地一阵火浪扑面而来，紫梦瑶携着热浪，瞬间从神辉枷锁中挣脱了出来。

　　“太好了，梦瑶妹妹恢复自由之身了！”

　　封林兴奋地挥舞了一下拳头。

　　“梦瑶妹妹。”紫飞宇一把揽住紫梦瑶的腰身，笑容和煦。

　　紫梦瑶笑容恬淡，微微抬头，一脸关切地看向高空中的林易。

　　“只剩下唐庄唐高两人了。”紫飞宇将目光投向兀自在奋力挣扎的唐高唐庄两人。

　　这唐高唐庄，在众人中的境界修为最为低端，之前又被天魔狼一族的圣子追杀，受了重创，如今想要挣脱神辉枷锁的束缚，颇为艰难。

　　幸好在林易的作用下，古老符篆共振的频率越来越高，笼罩在一众圣子周身的宝光，也越来越暗淡。

　　“不行了，我要放弃了，否则的话，我所掌控的法则奥义，会彻底崩溃！”

　　蓦地，仿若天神一样凌空而立的林易，猛地爆喝了一声，猛地大手一挥，口中默念有词。

　　呼，呼呼……

　　顿时，一缕缕神辉从古老符篆中垂落而下，好似醍醐灌顶一样，径自涌入了林易的身体之中，顷刻间，林易便恢复了平静，闲庭信步地从高空中降落下来。

　　“怎么样？”

　　林易一脸关切地看向封林等人。

　　“除了唐庄唐高两兄弟，所有人都摆脱了古仙人的禁口之术。”紫飞宇回答道。

　　林易眉头微微一皱，吐出了一口浊气，“这已然是不幸中的万幸了。”

　　众人相视点头一笑。

　　“啊，好痛……”

　　“谁来救我，我可不想失去生命啊……”

　　就在这时，古祭台上的各个角落，不断的有圣子失声惊呼，下一刻，从古老符篆中垂落而下的神辉宝光，瞬间烟消云散，化为虚无。

　　“唔。”

　　唐庄唐高两兄弟闷哼一声，膝盖一软，瘫坐在地，一双眸子中不由得露出一抹迷茫之色。

　　“咦？我这是在哪儿？”

　　“奇怪，我们不是进入了造化仙境吗？为什么现在我一点儿印象都没有了！”

　　唐高与唐庄一脸诡异地面面相觑。

　　“唐高唐庄。”

　　紫飞宇款步来到两人身前，负手而立。

　　“拜见少主人。”

　　“拜见少主人。”唐高与唐庄慌忙半跪在地，行礼作揖。

　　紫飞宇挥了挥手，“你们记忆中关于造化仙境的部分，已经被古仙人的禁口之术给封印了，不必纠结，若是有缘，你们还是可以开启封印的。”

　　闻言，唐庄唐高恍然大悟，连连点头称是，站起身来，恭恭敬敬地站在紫飞宇的身后。

　　同样的一幕场景，在古祭台的各个角落上演，许多被封印了一部分记忆的圣子，显得十分茫然无措，在别人的提示之下，才弄清了现在的处境。

　　“劫体，多谢了！”

　　“劫体，这一次我们妖皇殿受到你的恩泽，大恩没齿难忘！”

　　“劫体，等我们从破碎时空中出去之后，一定要设下宴席，好好感激你一番。”

　　许多同样摆脱了禁口之术的圣子，相隔甚远，声如洪钟一样向林易表达谢意。

　　林易淡淡一笑，并不以为意。

　　事实上，除了手足兄弟，其余的圣子，林易根本漠不关心，也不会为了萍水相逢的圣子，甘愿冒着生命危险赴汤蹈火。

　　隆隆，隆隆……

　　很快，没等众人从禁口之术的威胁中回过神来，横陈在高空中足有数万里长的古老符篆，轰隆一声炸裂成万千符篆，好似斑斓蝴蝶一样，朝着古祭台的外围席卷而去。

　　不一会儿的时间，在古祭台的宝光罩之外，数万里的虚空中，凭空幻化出了一个偌大的星空隧道，一扇星空之门，凌空悬浮，散发着耀眼的宝光。

　　“快看，星空之门出现了！”

　　东临夜六识敏锐，在第一时间惊呼出声。

　　唰唰唰。

　　登时，林易、姬旭、封林一行人，纷纷抬起头来，看向星空之门。

　　“糟糕，这星空之门在古祭台的宝光护罩之外，非常危险！”封林眉头一拧。

　　“一旦冲出了古祭台的宝光护罩，那处境就非常危险了，说不定就会被空间乱流给吞噬，顷刻间一命呜呼。”

　　紫飞宇额头汗珠唰唰而落。

　　……


第1291章 星空之门

　　在星空之门出现的一刹那，整个古祭台上的圣子全都沸腾了，一个个迫不及待地摩拳擦掌，跃跃欲试，想要一举飞入星空之门，顺利回到诸天万族。

　　不过，当看到星空之门的周围，满是如浪如潮的恐怖乱流的时候，每一个圣子全都心中忐忑，神色严峻。

　　传说中，能够在造化仙境中顺利存活下来，是非常艰难的。当初数万圣子进入造化仙境，如今存活下来的也就只有上千人，可谓几十分之一的生还率，非常残酷。

　　而想要顺利从破碎时空中存活下来，也同样非常艰难，是九死一生的处境。

　　一开始，封林、紫飞宇等人，还有些不相信。如今亲眼目睹，不由得哭笑不得。

　　“见鬼，这造化仙境的时空乱流，就算是破碎境界的高手不幸被卷入其中，都要一命呜呼。更遑论我们这些刚刚步入神元境界的圣者了！”

　　姬旭忍不住唾骂起来。

　　“各位。”

　　林易双手环胸，淡淡一笑，“你们难道忘记了我曾经跟你们说过，我们如今所在的破碎时空，是造化仙境的边缘空间？”

　　唰唰唰。

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，纷纷转过头来，一脸古怪地看着林易。

　　“虽然是处于造化仙境的边缘地带，但是，这片空间中所蕴含的法则奥义，与造化仙境并没有什么不同。”林易嘴角一掀，意味深长地朗声大笑。

　　“太好了，如此说来，林兄你完全可以凭借着从古仙人手中继承的一部分法则奥义，随意地穿梭在星空之中了？”

　　封林瞪大了牛眼，一脸惊喜地瞪着林易。

　　“没错。”林易点头一笑，“我不仅可以遨游星空，无拘无束。另外，也可以帮助你们进入星空之门，逃离这片破碎时空。”

　　闻言，紫飞宇、东临夜、封林一行人，不由得松了一口气，相视一笑。

　　“太好了，幸亏有林兄在，否则的话，我们几兄弟想要完好无损地回到诸天万族，恐怕是痴心妄想！”东临夜十分兴奋。

　　“可惜，自从一进入破碎时空，我们就失去了与宝魂界的沟通，似乎被一种无形的束缚给阻隔了，不然的话，我们干脆进入林兄的宝魂界中，也可以顺利凯旋。”封林有些不满。

　　“好了，事不宜迟，我们这就出发罢！”

　　林易眺望了一眼远处近处的一些圣子，发现所有的圣子，全都脸色严峻，全力催动着手中法器，准备殊死一搏。

　　不过，短时间内，似乎没有一个圣子，胆敢一马当先地迈出第一步，成为第一个挑战的人。

　　林易淡淡一笑，伸手一挥，万千符篆席卷而出，直接将紫飞宇、封林、东临夜一行人给笼罩其中，“出发！”大手一挥，一行人顿时腾空而起，径自朝着空间乱流中的星空之门飞扑而去。

　　“快看，万古劫体那帮家伙，准备第一个挑战星空之门了！”

　　有圣子失声惊呼。

　　顿时，所有的圣子，纷纷眯起双眸，全神贯注地看着林易一行人，准备从林易一行人的挑战中汲取经验教训。

　　“不愧为万古劫体，居然第一个吃螃蟹，真有魄力！”有圣子暗暗咋舌感慨。

　　呼，呼呼……

　　狂风呼啸，一行人在林易的带领下，很快就顺理成章地从宝光护罩中飞身而出。

　　刚一挣脱宝光护罩的保护，立刻就有万丈洪流席卷而至，携着破灭的气息，让人气息停滞，似乎下一刻就要被彻底吞没，绞碎成漫天的残渣碎片！

　　“不好，劫体一行人要死了！”

　　“太好了，劫体要是死了，我们回到诸天万族肯定要普天同庆！”

　　一看到林易一行人遇险，古祭台上的一众圣子，顿时脸色大变，有为了林易一行人的处境而担忧的，也有幸灾乐祸的，不一而足。

　　然而下一刻，让所有圣子瞠目结舌的一幕出现了——携着恐怖毁灭气息的万丈洪流，刚一靠近林易一行人，就被一股无形的力量给掀飞了出去。至于林易一行人，则是完好无损，风淡云轻地朝着星空之门所在的方位飞掠而去。

　　一路之上，对于不断汹涌而至，阻拦在前进路上的空间乱流、空间之刃完全不屑一顾，似乎根本没有放在心上。

　　“天呐，我看到了什么？万古劫体与天忌不灭体那帮家伙，居然可以完全无视时空乱流！”

　　有圣子惊呼出声。

　　“不可能，这破碎时空中的时空乱流，声势浩荡，给人一种毁灭性的压迫感。就算是破碎境界的高手，都难以抗衡，更遑论一些神元境界的小辈了。”有圣子沉吟出声。

　　“难道，这些时空乱流只是徒有其表的幻象？而万古劫体是声名在外的寻龙师，一眼就看出了其中的端倪，所以才有恃无恐？”

　　有圣子脑洞大开，进行联想。

　　“不对，你们快看，那万古劫体一行人的周身，似乎环绕着大量的古老符篆！”

　　蓦地，有圣子尖叫一声，将古祭台上的众多圣子的目光，给吸引了过去。

　　唰唰唰。

　　来自于诸天万族的各大圣子，个个都耳聪目明，一眼望去，很快就看清了林易一行人周身环绕的古老符篆。

　　“嗯？”

　　“这符篆，似乎与我们之前进入破碎时空时守护在体表的古老符篆如出一辙！”

　　有圣子一脸诧异，“难怪万古劫体不惧空间乱流，原来是有符篆护体！”

　　“看样子，这万古劫体一行人，是凭借着劫体所掌控的法则奥义，才能够如此风淡云轻地在空间乱流中穿梭！唉，要是劫体能够帮助我们逃离这破碎时空就好了！”

　　很快就有圣子推测出了事实的真相。

　　嗖，嗖嗖！

　　约莫一盏茶的工夫，林易一行人在众多圣子炙热的目光中，径自来到了星空之门前，凌空而立。

　　“各位，你们先进去，我还有一些私事要处理。”林易嘴角一掀，颇为玩味地为之一笑。

　　“私事？是什么私事？”

　　封林眉头一皱。

　　可惜，林易根本懒得解释，伸手一挥，一股磅礴的引力就席卷而出，就将紫飞宇、东临夜、封林、姬旭一行人给卷入了星空之门内部。

　　神辉爆棚，漆黑如墨的破碎时空一片清明。几条人影刚一步入星空之门，几个闪烁间，就彻底消失无踪。

　　……


第1292章 大发死人财

　　也不知过了多久，恍惚间好似过了一个纪元，又好像只有弹指一瞬。

　　一阵令人头晕目眩的天旋地转之后，封林、紫飞宇、东临夜、姬旭一行人终于眼前一亮，来到了一片熟悉的星空之中。

　　刚一稳住身形，封林就情不自禁地伸了一个懒腰，感受着宇宙中稀薄的灵气，兴奋大呼，“太好了，终于回到了朝思暮想的家！虽然宇宙中的灵气，比起造化仙境来要稀薄得多，但我已经迫不及待地想要回到古星，回到荒古封家了！”

　　紫飞宇、东临夜、姬旭等人，也都喜笑颜开，与封林有着同样的感受。

　　“林兄还没有回来，我们等等他。”东临夜微微一笑。

　　“你们说林兄究竟有什么事情故意瞒着我们？”

　　封林眉头一挑。

　　“还能有什么事情，如果我没有猜错，他肯定又是老毛病犯了，准备趁机捞一笔横财。”姬旭撇了撇嘴，似乎对于林易的脾性一清二楚，“你别看他对待手足兄弟，那叫一个慷慨大方，对待非亲非故的陌生人，可比周扒皮还贪婪。”

　　话音未落，紫飞宇、东临夜、封林等人，全都若有所思地点了点头。

　　“林兄真是打了一个好算盘。”

　　封林点头一笑，“有他在，就能确保圣子安全回到诸天万族，这可是一笔大买卖。我相信，那些来自于各大宗门的圣子，为了万无一失，肯定会心甘情愿地大出血一次，让林兄赚一个盆满钵满！”

　　“只是这大发灾难财的事情，有些不体面，难怪林兄要将我们先支开，是生怕我们笑话他。”东临夜撇了撇嘴。

　　“才不是呢。”

　　姬旭愤愤不已，信誓旦旦道：“他只不过是不想与我们分赃罢了。”

　　闻言，在场的一众兄弟，不由得面面相觑，神色颇为尴尬。

　　“唉，你们好歹也体谅一下林兄。他毕竟来自于金剑洞天，那金剑洞天根基浅薄，林兄作为太玄峰一脉的主人，不但要自力更生，还要发奋图强，带领金剑洞天发展壮大。可是无论是招兵买马，还是采购灵丹妙药，都需要钱财。其中艰苦，我们这些来自于豪门望族的圣子，是绝对不会体会的。”

　　紫飞宇摆了摆手，打破了有些尴尬的气氛。

　　“别的不说，单说林老大在造化仙境中对于兄弟们的提携栽培，可谓恩重如山。只要他一句话，我们背后的宗门，都不会亏待了金剑洞天。只是林老大性格孤傲，从来不受嗟来之食，真是让人又气又恨。”姬旭攥紧了拳头。

　　与此同时，破碎时空。

　　徘徊在星空之门前的林易，脚步一转，径自调转了方向，朝着古祭台的方向飞掠而去。

　　嗡嗡，嗡嗡！

　　古祭台周围的宝光护罩，自从星空之门出现之后，就变得越来越不稳固，在无尽的空间乱流的冲击之下，有种摇摇欲坠的感觉。这让古祭台上踌躇不前的圣子，一个个心生惶恐，准备放手一搏。

　　“嗯？你们快看，那万古劫体居然又回来了！”

　　有圣子发现原路返回的林易，不由得惊呼出声。

　　登时，古祭台上的一众圣子，全都一脸古怪地看向林易。

　　很快，林易风淡云轻地从天而降，来到了古祭台的上空，好似天神降临一样带着一股俾睨天下的豪情壮志，“各位，之前的情况想必你们也都看到了。我掌控着一种法则奥义，可以帮助你们在星空之中随意穿梭。不得不说，这破碎时空中的空间乱流实在太恐怖了，一个不慎，就容易葬送性命，非常危险。而我，却可以为你们保驾护航。”

　　顿了一顿，感受着众多圣子眸中的困惑，林易嘴角一掀，开门见山道：“现在，我们不如来做一个交易。只要你们给我五万斤龙髓，我就可以带一个圣子出去。事不宜迟，想要交易还请从速。”

　　说着，双手环胸，一脸淡然地笑望着古祭台上瞠目结舌的一众圣子。

　　什么？万古劫体居然要做一笔交易？

　　五万斤龙髓，可以购买一个完全回到诸天万族的机会？

　　顷刻间，古祭台上的一众圣子，全都沸腾了起来，一个个议论纷纷，场面十分热烈。

　　“天呐，这万古劫体未免也太卑鄙了吧？居然大发死人财，也不怕让天下的英雄豪杰耻笑！而且一上来就狮子大开口，索要五万斤龙髓，怎么不去抢！”

　　有圣子愤愤不已。

　　“五万斤龙髓虽然不少，但在场的圣子哪一个不是豪门的核心弟子？五万斤龙髓虽然昂贵，但为了保存性命，还是出得起的！”

　　“不得不说，这万古劫体的要价，非常刁钻，不会太过于离谱，也不会太低廉，让人无计可施！”

　　来自于诸天万族的圣子，很快就议论开了。

　　“劫体。”

　　这时，来自于妖皇殿的圣子，一马当先地纵身而起，来到了林易的身前，拱手行礼，“这是二十万斤龙髓，希望你能够带领我们四人安全返回诸天万族。”说着，将一个乾坤布袋递给了林易。

　　林易接过乾坤布袋，神识一扫，登时喜笑颜开。

　　二话不说，伸手一挥，万千符篆登时飞舞而出，将来自于妖皇殿的四名修士给守护其中。

　　“好了，有了我的符篆守护，你们不会有一丁点的危险，快出去罢！”林易挥了挥手，催促道。

　　妖皇殿的四个修士相视一眼，无奈之下，只得听从林易的劝说，挥舞着法器纵身飞掠，朝着空间乱流中的星空之门席卷而去。

　　轰……

　　谁想，没等四个修士飞出多远，就有一股空间乱流兜头席卷而下，登时，古祭台上的众多圣子，全都倒吸了一口凉气。

　　好在很快，来自于妖皇殿的四名修士，就安然无恙地冲出了空间乱流，长驱直入，径自钻入了星空之门内部。

　　嗖，嗖嗖！

　　身影一闪，就凭空消失无踪。

　　“啧啧，妖皇殿的圣子顺利回到了诸天万族！”

　　“看样子，这万古劫体是个言而守信的人，值得信赖！”

　　“我决定了，我要与万古劫体进行交易，不过只是区区五万斤龙髓，我只要能够回到诸天万族，根本不放在眼里。”

　　不少的圣子，在短暂的沉吟之后，立刻就有了决策。

　　……


第1293章 抬价

　　“劫体，我们希望与你交易。”

　　“劫体，这是我们的十五万斤龙髓。”

　　“劫体，我这里有二十万斤龙髓。”

　　古祭台上，在短暂的沉寂之后，很快便骚动了起来，许多的圣子纵身而起，从乾坤袋中掏出了大量的龙髓，交给林易，作为买路费。

　　林易来者不拒，手掌接连翻飞，数以万千的符篆径自席卷而下，守护在各个圣子的周身。

　　隆隆，隆隆……

　　古祭台摇晃得愈发厉害了，守护在古祭台周围的宝光护罩也越来越暗淡，似乎随时都会应声破碎。

　　“劫体。”

　　这时，三名挽着发髻，一身书生打扮的青年，款步来到了林易的身前，一脸的尴尬，“我们三人来自于落日书院，也想与你达成交易，但囊中羞涩，一时半会儿拿不出十五万斤龙髓来，你看能不能通融一下，等我们回到了诸天万族，立刻便派人将十五万斤龙髓送上门。”

　　林易嘴角一掀，望着三个书生，点了点头，“你们是落日书院的弟子么？好，我答应你们了。不过，价格要涨。”

　　说起来，落日书院与林易关系不错。当初进入造化仙境的名额，还是林易赠送给落日书院的。

　　“没问题。”

　　领头的一个书生，一看林易愿意通融，忙不迭答应下来，“等我们出去之后，立刻派人送去三十万斤龙髓……”话刚说到一半，书生一看林易垂着眼帘，慌忙改口，“不不，是五十万斤龙髓……你看行吗？”

　　林易爽朗一笑，“既然如此，我就网开一面，拉你们一把。”说着，伸手一挥，万千符篆笼罩而下。

　　三个来自于落日书院的书生，顿时欣喜若狂地纵身而起，朝着星空之门飞掠而去。

　　落日书院的三个圣子的举动，让一些站在一旁干瞪眼，同样因为囊中羞涩而不敢与林易搭话的圣子提起了勇气，一个个纷纷凑上前来，愿意出几倍的价格与林易进行交易。

　　“立下血誓，我便放行。”

　　林易抬了抬眼皮，发现绝大多数的圣子，都未曾打过交道，没有落日书院可信，当下要求立下血誓。

　　一听林易松口，来自于各大宗门的圣子，慌忙抢着立誓，许诺给林易几十万乃至上百万龙髓作为酬劳。

　　林易凌空而立，双手环胸，一脸的洋洋得意。

　　当初，金剑洞天与荒古姬家合伙拍卖了不少进入造化仙境的名额，让金剑洞天发了一笔横财。

　　没想到，如今从造化仙境中出去，林易又可以发一笔横财。

　　而且这一次，林易完全可以独自占有这笔横财。

　　与此同时，与林易有过仇怨的圣子，则是恨得咬牙切齿，巴不得扑上去将林易给千刀万剐了。

　　“见鬼，我们荒古韩家，与万古劫体有着血海深仇，他肯定不愿意与我们进行交易。另外，就算他愿意与我们进行交易，我们也不能够轻易相信他。万一他在我们步入星空之后，突然撤除我们体表的符篆，我们就只有死路一条了。”

　　“没错，我们要是与他交易，将逃出升天的希望寄托在一个仇人的身上，那简直就是拿性命开玩笑。”

　　荒古韩家的圣子议论纷纷，很快意见就达成了一致。

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　当下，韩家的弟子纵身而起，手持利剑，疯也似地朝着星空之门席卷而去。

　　这一幕景象，吸引了不少圣子的注意。

　　嗖，嗖嗖！

　　总共四条人影，刚一从古祭台的守护罡罩中飞出，就全力燃烧精血能量，施展各种精妙身法，好似游鱼一样在星空中飞快游动。

　　顿时，旁观的圣子全都为其暗暗捏了一把汗。

　　“快看，那荒古韩家的弟子，并没有与万古劫体进行交易，而是选择了自行闯关！”有圣子惊呼。

　　隆隆，隆隆……

　　话音未落，一阵惊天骇浪席卷而下，千钧一发之际，四条人影仓惶乱窜，只听一声凄厉的惨呼声，其中一条身影瞬间四分五裂，血水横飞。

　　其余的三条人影，侥幸幸存下来，也都变成了惊弓之鸟，拼命地朝着星空之门席卷而去。

　　砰！

　　砰！

　　可惜，其中两条人影，还没等靠近星空之门，就各自被一条空间之刃给劈死了，死相凄惨。

　　最终，只有一人顺利步入了星空之门中。

　　四分之一的存活率！

　　说起来，这还是第一批真正意义上不依靠林易的帮助，自行闯关的圣子。

　　这一刻，原本还有些踌躇不决的圣子，顿时放弃了自行闯关的念头。

　　要知道，荒古韩家的弟子，根基深厚，传承久远，个人实力在诸天万族中绝对是名列前茅的存在。如今四个荒古韩家的精锐弟子，全力以赴闯关，最终居然只有一人顺利存活了下来。

　　四分之一的过关几率，让惜命如金的圣子们，全都一脸沮丧。

　　可以想象的是，寻常圣子企图闯关，恐怕连四分之一的存活率，都未必有。

　　“不错，四个人活下来一个。”

　　林易微微一笑，紧接着撇了撇嘴，“现在，如果还有人觉得自己的性命不值五万龙髓的话，我也没有话讲。”

　　“劫体，这是二十万龙髓。”

　　“劫体，我先打下欠条，并且立下血誓，等出去后，五倍价格补偿你。”

　　不少犹豫的圣子，纷纷凑上前来，众星捧月一样将林易给簇拥在中央地带。

　　林易舔了舔嘴唇，竟是双手抱胸，淡淡一笑，“晚了，现在老子要涨价，每一个人要十万龙髓，赊账的出去后八倍补偿！”

　　嘶……

　　话音刚落，全场一阵哗然。

　　每一个圣子的脸上，都洋溢着肉痛的表情。不少的圣子，恨不得扑上去捅林易一刀。

　　可惜，在亲眼目睹林易斩杀上千名不老山弟子之后，没有人敢放肆。

　　况且，如今林易是所有圣子的救命稻草，谁敢图谋不轨，恐怕立刻就会遭到围歼。

　　“我答应了，这是四十万斤龙髓！”

　　“劫体，我现在就立下血誓，出去后让人送去百万龙髓！”

　　在短暂的沉默后，所有的圣子，再度选择了妥协。没办法，血淋淋的现实放在眼前，没有人再敢贸然自行闯关。

　　……


第1294章 逆我者亡

　　约莫一刻钟的工夫，与林易进行交易的圣子，已经达到了六百多名。

　　这六百多名圣子，直接给林易带来了四千二百多万斤龙髓！

　　这还不算赊欠林易的三千多万斤龙髓！

　　不得不说，这一次林易是大发横财，疯狂地赚了一大笔钱！

　　可以说，有了这数千万斤龙髓，林易回到金剑洞天，一定可以变成财大气粗的土豪，让太玄峰从上到下全部装饰得宝光四溢，晶莹夺目。

　　狂风呼啸，林易黑丝如瀑，全身衣衫猎猎而飞，林易慵懒地伸了一个懒腰，心情无比的舒畅。

　　低下头来，林易斜睨了一眼古祭台上的四五百名圣子，嘴角微微一掀。

　　这些圣子，其中有一大半，是林易的仇家，或者与金剑洞天有过摩擦，不敢与林易进行交易。

　　砰砰砰砰砰……

　　就在这时，古祭台上青砖暴飞而起，守护在古祭台周围的守护罡罩，也剧烈震荡，几近崩溃。

　　“是时候离开了。”

　　林易嘴角一掀，当即纵身而起。

　　对于仇家的死活，林易可管不了那么多。

　　“劫体，且慢！”

　　这时，蓦地有人大喝一声，“我来自于灵狼族，希望你能够与我进行交易。”

　　“灵狼族的弟子？”

　　林易眉头一挑，略一沉吟，点了点头，嘴角浮现一抹邪恶的坏笑。

　　这灵狼族，与林易几兄弟有过摩擦，算是敌对势力。

　　“这是十万斤龙髓。”

　　灵狼族的弟子纵身而起，来到了林易的面前，躬身将装着十万斤龙髓的乾坤布袋递给林易，“劫体，我还有一个请求，你必须答应我，我才愿意与你交易，为此，我愿意再加五万斤龙髓。”

　　说着，又掏出了一个乾坤布袋，里面装着五万斤龙髓。

　　“哦？什么要求？”林易有些好笑，这个小子居然还敢提要求？

　　“我要你立下血誓，不得在护送我的过程中，擅自撤除我体表的符篆。”灵狼族的弟子憋了好久，终于鼓起勇气说出了心里话，额头汗如雨下。

　　“滚！”谁想，林易一巴掌将乾坤布袋给抽飞了出去，冷冷一笑，“小子，我想你搞错了状况吧？你觉得你有资格与我谈条件吗？就凭着十五万龙髓也想让我放弃脸面给你立下血誓？简直太可笑了。”

　　“那……那你要多少……”灵狼族的弟子吓得直哆嗦。

　　林易纵身而起，头也不回地朝着星空之门飞掠而去，“一千万斤龙髓，你要是有，我就带你出去，要是没有，你就自求多福罢！”

　　话音未落，灵狼族的弟子不由得倒吸了一口凉气，当场瘫坐在地，欲哭无泪。

　　一千万斤龙髓？

　　别说一个圣子了，就算是宗门的族长，也未必能一口气拿出这么多的龙髓。

　　“唉，看来我们这些与劫体有过仇怨的圣子，是没有办法得到他的帮忙了。那灵狼族的小子，就是一个鲜活的例子！”

　　“没办法了，我们只有放手一搏了！希望能够顺利渡过劫难，存活下来！”

　　“万古劫体，今日你见死不救，等我们回到诸天万族，一定要你好看！”

　　许多圣子眼睁睁地看着林易步入星空之门，身形一晃消失无踪，全都近乎崩溃，放声疾呼。

　　轰……

　　就在这时，古祭台上的守护罡罩，终于轰然爆碎开来，无穷无尽的空间乱流，蜂拥而入。

　　“快逃！”

　　“冲啊……”

　　登时，四五百条人影，纷纷纵身而起，朝着星空之门席卷而去。

　　在这一刻，每一个圣子都全力施展各自的神通秘技，有的燃烧精血，有的施展精妙身法，有的干脆舍弃寿元施展禁忌秘法……放眼望去，可谓八仙过海各显神通。

　　不过，几乎每一次呼吸，都有或多或少的圣子发出凄厉入骨的惨呼声，不幸地在万丈洪涛中一命呜呼。

　　“青火师尊，分身护体！”

　　金虎眉头紧皱，脊背之上凭空浮现出了一个金乌模样的法相，整个人好似一柄利箭，迅若奔雷一样朝着星空之门飚射而去。谁想，刚飞到一半，就有数十条空间之刃，拦腰斩切而来，吓得金虎魂飞魄散，慌忙召唤识海之中的青火分身。

　　唳！

　　只听一声凤鸣九天，一股淡淡的青光流转而下，金乌的速度凭空上升了数倍。

　　嗖，嗖嗖！

　　在青光的加持下，金乌险之又险地躲过了空间之刃的袭击，保留了一命。

　　约莫一盏茶的工夫之后，金虎终于顺利地步入了星空之门，心中豪情万丈，“万古劫体，我如今的战斗力，虽然不如你，但是我的底牌你却一概不知，而你的底牌，绝大多数我已经一目了然了。”

　　“现在，我已经有些期待我们即将到来的决斗了！”

　　金虎心中冷笑连连，身形一晃，凭空消失无踪。

　　与此同时，其余的圣子可就没有那么好运了。不少的圣子，接连被空间乱流给淹没，一命呜呼。

　　总共四五百名剩下的圣子，最终顺利步入星空之门的圣子，不过只有四五十名。

　　不得不说，这个数字有些凄惨。

　　诸天万族，偏僻的星空之中。

　　嗖！

　　林易的身影，凭空出现在紫飞宇、封林一行人的身前。

　　“林兄。”

　　“林兄，你终于出来了，我们可为你担心了好久！”封林、紫飞宇等人，一看到林易，顿时又喜又恼。

　　林易淡淡一笑，摆了摆手，“你们无须担心，我没什么事。”

　　“林老大，老实交代，你是不是趁机大发死人财了？”

　　姬旭叉着腰，气呼呼地逼问。

　　林易尴尬地挠了挠头，有些无可奈何，“没想到这都被你们给发现了，嘿嘿，见笑见笑！”

　　“林兄，你可真说得出口，居然一个名额动辄开价五万斤龙髓甚至于十万斤龙髓，要是赊账，还要翻倍，简直就是一个活脱脱的土匪啊！”

　　封林摇晃着脑袋，看着林易的眼神十分复杂。

　　“呃？你们打听得够清楚的啊？”

　　林易一阵无语。

　　毫无疑问，这些事情肯定是与林易有过交易的圣子透露出来的。

　　这下子，林易周扒皮的本性，完全暴露在手足兄弟的眼前。

　　……


第1295章 促膝长谈

　　“林兄，我刚才粗略地估算了一下，你这一次勒索到的龙髓，起码有三四千万斤，啧啧，真是让人吃惊。”封林一阵摇头晃脑，“这么一大笔财富，就算是在我们以寻龙术驰名的北域封家，都不是说拿就拿得出来的。”

　　林易淡淡一笑，也不否认。

　　不远处的紫飞宇、东临夜、姬旭一行人，不由得瞠目结舌，一阵咋舌感慨。

　　三四千万斤龙髓，这是一个什么样的概念？

　　纵然出生荒古世家的圣子，面对如此巨富，也很难做到气不喘心不跳。

　　不过，几兄弟与林易乃生死兄弟，倒也不会遵循见者有份的规矩，让林易吐出一些油水来。

　　“这片星域十分偏远混乱，连稳定的坐标都没有，绝非久留之地。我们还是尽快赶路，前往一处稳定的空间，再通过传送玉台回到各自的家乡。”林易不愿在这个话题上纠缠太久，当即环顾四周，主动岔开话题。

　　要是让封林、紫飞宇一行人得知林易的收益，足足有七八千万斤龙髓，恐怕他们肯定会当场眩晕在地。

　　“好！我已经迫不及待地想要回家了！”

　　姬旭慵懒地伸了一个懒腰，豪迈一笑，“说来也奇怪，原本我在姬家的时候，整天觉得苦闷难耐，无时无刻不想出外游历。可现在倒好了，才不过十年的时间，就有些想家了！”姬旭自嘲一笑，当即伸手一招，将赤雷疾风给召唤了出来。

　　登时，一条战舰凭空出现在众人的眼前。

　　咔！

　　姬旭意念一动，舱门打开，众人鱼贯而入。

　　隆隆……

　　赤雷疾风化为一条虹光，飞快朝着星域深处席卷而去，船舱内部，林易一行人围坐在一起，欢歌笑语，把酒言欢，桌子上摆着美酒佳肴，诱人食欲。几兄弟在造化仙境中同生共死，一起经历了太多太多的酸甜苦辣，如今回到了诸天万族，很快便要各奔前程，心中不由得百味陈杂。

　　为了助酒兴，平日里看起来十分粗犷的唐庄唐高自告奉勇地演奏起一种火焰山一脉专属的乐器，是一种镌刻着火纹的丝竹，吹出来的曲子律动十足，让人心中温暖，即便置身冰天雪地，内心依旧一片炙热。

　　听着美妙的音乐，几兄弟的话匣子很快就打开了，一个个口若悬河，滔滔不绝，酒水也一杯接着一杯地倒入了肚中，很快，酒过三巡，菜过五味，众人却丝毫没有意兴阑珊，重新摆上了一桌甜品，换上了清酒，准备昼夜不歇地促膝长谈。

　　原本依偎在紫飞宇怀中的紫梦瑶，为了助兴，特意款款起身，赤着一对玉足，腰肢玲珑，舞姿曼妙，手中撒着漫天花瓣，舞姿比起传说中的仙女来，也分毫不差，赢得了满堂喝彩。

　　赤雷疾风整整飞行了半个月的时间，终于来到了一片相对稳定的星域。

　　“停！”

　　林易挥了挥手，“我的传送玉台已经显示出坐标来了，这片星域就可以进行传送。”

　　闻言，众人纷纷掏出各自的传送玉台，一探究竟。

　　“可惜附近没有熟悉的星球，要不然，说不定可以乘坐星级传送隧道，如此一来，很快就可以回到始源星。”

　　林易撇了撇嘴，“现在，只能用传送玉台多传送几次了。”

　　传送玉台的传送范围，十分有限。在一颗星球上来回传送还可以，想要跨越星空，就比较困难了。

　　好在林易一行人的足迹遍布诸天万族，他们只需要传送至附近的星球，再寻找星级传送隧道就行了。或者，干脆用传送玉台多多传送几次。

　　咔。

　　姬旭意念一动，赤雷疾风的舱门打开，一群人席卷而出。

　　“各位兄弟，后会有期。”

　　紫飞宇怀抱着紫梦瑶，身后一左一右站着唐庄唐高，冲着封林、林易等人挥了挥手，“有空一定要来我火焰山作客。”

　　“放心，我们很快就会见面的。”

　　“没错，我们已经约定好了，等林兄与金虎决斗的时候，再进行一次聚会。”

　　封林与东临夜等人相视一笑。

　　半个月来，几兄弟昼夜畅饮，促膝长谈，该说的话都说了，可翻来覆去就是有说不完的话，怎么都不腻。

　　“好，到时候我一定到场为林兄助威！”

　　紫飞宇挥舞了一下拳头，伸手一招，从乾坤布袋中召唤出了一方传送玉台，紫梦瑶、唐庄、唐高三人跟着紫飞宇踏上传送玉台，与林易一行人挥手告别。

　　“恩人，有缘再见！”紫梦瑶一双水灵眸子紧盯着林易，舍不得多眨一下眼睛。

　　林易挥手告别，笑容灿烂。

　　很快，来自于禁地火焰山一脉的紫飞宇一行人，消失在众人的眼前。

　　剩下的封林、东临夜、姬旭等人，心中泛起些许的失落。

　　“走吧，我们一起回始源星。”林易吐气开声，伸手一招，召唤出了一方传送玉台，开始输入坐标。

　　封林、东临夜、姬旭三人，与林易一样，都来自于始源星，所以，暂时还没到分别的时候。

　　在林易的招呼下，姬旭将赤雷疾风给收入怀中，与几兄弟一起踏上了传送玉台。

　　轰的一声，传送玉台炸开，几人一阵天旋地转，片刻后，眼前一亮，来到了另外一片星空之中。

　　因为传送玉台的传送距离有限，所以，经过一次短暂的传送，众人仍然处于星空的边缘地带。不过，放眼远眺，已经可以清晰地看到有不少的星球，漂浮在远处的星空。

　　“走，那颗星球我有熟人。去那里应该有星空传送隧道。”

　　姬旭目光一扫，很快就锁定了一颗星球，当即招呼着众人，朝着远处的一颗星球飞掠而去。

　　林易、东临夜、封林紧随其后。

　　俗话说望山跑死马，虽然放眼望去，星球近在咫尺，但是，想要顺利抵达星球，还需要一段时间的飞行。

　　好在回到了诸天万族，空间引力比起造化仙境来，要少了上万倍，众人一念之间就飞出了千里之外，倒也十分迅捷。

　　……


第1296章 长须族

　　“姬兄，你来过这颗星球？”林易神念传音。

　　“嗯。”

　　姬旭点头一笑，“我在幼年，曾经被我父亲带到这颗星球来作客，与一群长着浓密胡子的男人女人玩闹嬉戏，说起来，也有许多年没有来过了。不知道长须一族的故人，是否还会记得我这个荒古姬家的纨绔。”

　　摇头一笑，姬旭不由得加快了脚步，有些迫不及待。

　　“什么，长须一族？”

　　林易一怔，不由得瞪大了眼睛，“男人长着满脸的浓密胡须也就罢了，女人要是一副胡子拉碴的模样，真是让人忍俊不禁。”

　　东临夜、封林也都相视一笑。

　　“原来是长须一族所在的长须星。”东临夜来自于中州荒古世家，自幼饱读诗书，对于长须一族显然也有所耳闻。

　　林易转过头来，用征询的眼神鼓励东临夜继续讲话。

　　“这长须星非常古老，是一颗不比始源星小多少的星球，可谓广袤无边。但是，这颗星球上的资源，却寥寥无几。又是处于宇宙的边缘地带，所以，长须星的人口十分稀少，一大半都是长须一族的族人。”

　　东临夜耸了耸肩膀，领会到林易的意思，给林易普及起知识来，“说起来，这长须星算是半颗荒星，寸草不生，极为荒凉，而长须一族也没有什么特别的，之所以让我如此记忆深刻，就是因为我在古籍中阅读到长须一族的时候，发现长须一族的族人，不管男女老少，都长着浓密的胡须，哪怕是初生的婴儿，也有一脸的浓密胡子，十分滑稽可笑。”

　　林易翻了翻眼皮，笑容古怪。

　　连初生的婴儿，都长满胡须？真是世界之大无奇不有！

　　嗖，嗖嗖！

　　众人并肩飞行，脚踏星罡，迅若奔雷。

　　经过东临夜与姬旭的介绍，林易对于这颗长须星也越发好奇了起来，想要赶快见到长着胡子的婴儿。

　　这么想着，林易微微眯起双眸，定睛望去，只见广袤无边的星球之上，笼罩着一层厚重的黑雾，浓得化不开，让人对于内部的状况看不真切。

　　“嗯？”

　　“好浓的雾气。”林易眉头微微一蹙，心中升起一股古怪的感觉来。

　　要知道，长须星虽然是一个极为荒凉的星球，但极其广大，与始源星不相上下。如此广袤的一颗星球，居然完全被雾气给淹没了，这简直就是旷古奇谭！

　　“天道寻龙眼！”

　　当下，林易施展秘技，尝试着查探长须星内部的情况。

　　可惜，任凭林易如何探查，全都一无所获。甚至于，连林易的天道寻龙眼，也难以拨开云雾见青天。

　　“事出反常必有妖，这颗长须星有古怪。”

　　林易心念一动，暗暗思忖。

　　半个时辰后。

　　吽，吽……

　　蓦地，一阵阵惊天动地的龙啸声，好似洪钟大吕一样，朝着四面八方的星空传荡了开来，引得虚空嘶鸣，三千小世界为之疯狂颤栗。

　　“嗯？”

　　“不好，有强敌来袭！”

　　姬旭六识敏锐，第一时间就循声看向西北方向的星空，很快就发现了一条虹光正朝着长须星席卷而去，与此同时，一股令人肝胆俱裂的恐怖死亡之气席卷开来，让人仿若在恍惚间坠入了幽冥地狱，一时间呼吸停顿。

　　“天呐，我看到了什么？九龙拉棺？”

　　“这九条龙，似乎是暗黑魔龙……”

　　封林、林易与东临夜三人，全都目光如炬地盯着远处星空中的虹光，三人中，林易拥有着天道寻龙眼，一眼望去，就算是相隔千万里，也能够纤毫毕现。而封林与东临夜，则是施展了“鬼眼”神通，虽然看到的景物，没有林易看到的清晰，但是，总算能看到个七七八八。

　　不过，在看到虹光中的具体景象的一刹那，三个人就完全惊呆了，一个个像是被西游记里的孙猴子给点了定身术一样，僵滞在原地。

　　半晌之后，封林方才倒吸了一口凉气，惊呼不迭，“若非亲眼所见，我根本不敢相信这是真的，我居然看到了九条暗黑魔龙拉着一樽紫铜棺材！”

　　几兄弟脚步停顿，一个个面面相觑，气氛变得十分凝重。

　　“暗黑魔龙，乃是暗黑魔族的龙族，为何会出现在这里？”

　　姬旭的眉头皱成了一个川字，“莫非暗黑魔族打算从宇宙的边缘地带入手，逐渐入侵诸天万族的星域？”

　　“肯定是暗黑魔族。”

　　林易收回目光，心脏噗通噗通跳个不停，倒不是因为林易有多惊惧，事实上，这完全是本能反应，就好像是人的手放入火炉中，会本能地回缩一样，林易在看到紫铜棺材的一瞬间，就有种心悸的感觉，好似有万千把刀子在切割自己的心脏，让林易不敢施展天道寻龙眼查探紫铜棺材内部的情况。

　　“该死的，也不知道阻隔暗黑魔族的万界屏障什么时候被破开了，暗黑魔族居然又要再一次入侵我们诸天万族了！”

　　封林咬牙切齿，对于暗黑魔族可谓恨之入骨，“这可是一个重大的消息，我们必须要及时通知诸天万族，尤其是荒古世家与各大豪门望族，一定要尽快点兵请将，将这颗长须星上所聚集的暗黑魔族给清剿一空。”

　　众人纷纷点头，一个个又惊又喜，忐忑兴奋。

　　“哼，根本不需要通知诸天万族，我们几兄弟联手，就足以斩杀这长须星上的暗黑魔族。”

　　姬旭豪气云天，“待我斩杀了三百万暗黑魔族，凯旋而归，一定会名扬诸天万族，成为年轻一辈中的代表人物！”

　　闻言，林易冷冷一笑，毫不留情地浇了一盆冷水，“姬兄，我奉劝你还是别引火上身了。光是那九条暗黑魔龙，每一条都拥有着圣王境界的修为，而那一尊紫铜棺材……”林易的瞳孔猛地一缩，好似被银针扎了一样，“给我一种极为邪恶的感觉，好像有一尊绝世恶魔躺在里面，我连正眼瞄一眼的勇气都没有！”

　　说着，颓丧地叹息了一声。

　　原本以为，从造化仙境中顺利地历练归来，自己无论是心性，还是境界修为，都发生了质的蜕变，可以横行八荒，无所顾忌。但谁想，如今在一尊紫铜棺材面前，居然感觉如此得渺小孱弱，连瞄一眼死人的勇气都没有！

　　……


第1297章 紫铜棺材

　　嘶……

　　林易话音刚落，姬旭、封林与东临夜全都心惊胆颤，额头汗珠滚滚而落。

　　“没想到，那九条开路的暗黑魔龙，居然都是悟道境界的圣王！啧啧，也不知道究竟是何方神圣，居然在死了之后，还可以有如此大的排场，居然让圣王级别的存在充当苦力！”

　　封林念头通达，眼下居然感觉想象力有些匮乏。

　　“别说看上一眼了，就算相隔千万里，我们都能够感觉到一股彻骨的死亡气息，好似坠入了幽冥地府。”

　　东临夜如临大敌，脸色严峻，“我可以肯定，那紫铜棺材中的尸体，生前绝对是旷古绝世的人物！”

　　封林、姬旭、林易纷纷点头。

　　毕竟，在诸天万族中，每一个圣王，都是名震诸天万族，雄踞一方的高手。能够让圣王奴颜卑膝地充当开路的苦力，足以见得紫铜棺材中的人物是有多么大的能力！

　　吽，吽……

　　就在林易一行人议论纷纷之际，远处星空中震慑人心的恐怖一幕，终于徐徐消失在众人的眼前，化为一条虹光，隐入了无穷无尽的浓厚雾气之中。

　　呼……

　　林易、东临夜一行人，在九龙拉棺的景象消失在眼前的下一刻，不由得呼哧呼哧地喘息起来，好似悬在嗓子眼的石头终于落地，不知不觉间汗湿衣襟。

　　“你们说，那紫铜棺材中究竟是什么人物的尸体？”姬旭擦了擦汗，感觉喉咙冒火。

　　东临夜与封林将脑袋摇得像是一个拨浪鼓。

　　“从目前的情况来看，这颗长须星很有可能已经彻底沦陷，变成了暗黑魔族所掌控。”

　　林易分析道，“难怪之前我一直看不透长须星表面的雾气，原来是暗黑魔族孕养了漫长岁月的千年魔雾。”

　　闻声，姬旭、东临夜、封林三人，不由得面面相觑，心惊胆颤。

　　“现在怎么办？”

　　封林狠狠地吞了一口唾沫，“如今的局面根本不是我们所能够改变的，我建议，还是赶紧回到古星，将查探到的情况传播开去，我相信，无论暗黑魔族搞什么把戏，只要诸天万族齐心协力，一定可以将暗黑魔族赶尽杀绝，撵回宇宙的阴暗面。”

　　“不行。”

　　林易坚决摇头，“我们如今对于长须星的情况一无所知，只看到了零星的几个画面，对于暗黑魔族的势力也是一知半解，贸然回去催兵，恐怕很少有人会相信。”

　　闻言，封林、东临夜不由得微微点头。

　　“林老大，你不是疯了吧？难道你想要闯入长须星一探究竟？”

　　姬旭用看着白痴一样的眼神盯着林易。

　　“林兄，你也说了，如今这长须星极有可能已经被暗黑魔族给攻陷了，如今我们要是贸然闯入内部，恐有不测。”东临夜比较谨慎，做事十拿九稳。

　　林易摇头一笑，“放心，这颗长须星非常广袤，比起始源星来，也不遑多让。那暗黑魔族再多，也不可能有我们始源星上的修士多。既然这颗长须星地广人稀，那么，只要我们小心隐藏，就不会有人发觉。”

　　封林、东临夜、姬旭兀自有些踌躇，将信将疑。

　　“实在不行，我还有这个呢。”

　　林易伸手一翻，直接将白骨舍利给掏了出来，登时，一股浓烈的魔气冲天而起，淡淡的魔雾弥漫了开来，将兄弟几人给笼罩其中。

　　“白骨舍利？”

　　“半步禁器级别的宝贝！”

　　唰唰唰，封林、姬旭、东临夜三人的目光，全都在一瞬间锁定了林易手中的白骨舍利。

　　“有了这白骨舍利，我们个个魔威浩荡，杀气冲天，比暗黑魔族还像魔头，肯定不会有人发现的。”林易跃跃欲试。

　　“好！”

　　姬旭率先点头答应下来。

　　“林兄，我们事先约定，这一次，我们只是作为哨兵，查探敌情，可不能鲁莽行事。”东临夜兀自有些不放心。

　　林易笑着点了点头。

　　“出发！”

　　大手一挥，封林、东临夜、姬旭三人，屁颠屁颠地跟着林易朝着千年魔雾笼罩的长须星飞掠而去。

　　与之前稍有不同的是，众人收敛了各自的气息威势，变得格外谨慎。

　　一转眼大半天过去了。

　　林易一行四人，终于是来到了长须星的星域上空，放眼望去，到处都是浓得化不开的魔雾，好似深渊，让人望而生畏。

　　“林兄，我们真的要冲进去吗？”

　　封林手持青虹剑，感受到千年魔雾中席卷冲天的恐怖气息，不由得腿脚酥软，“要不，我们再商量一个对策吧？我有一种不祥的预感！”

　　林易一脚踹再了封林的屁股上，封林惨呼一声坠入魔雾。

　　紧接着，林易、东临夜、姬旭三人，也都纷纷冲入魔雾内部。

　　也不知过了多久，林易、东临夜、封林、姬旭四人，认准了一个方向不断往前穿梭，终于是眼前豁然一亮，穿透了厚重的魔雾。

　　隆隆！隆隆！

　　谁想，好不容易穿透了千年魔雾，出现在众人眼前的一幕，又让所有人为之悚然一惊——整个星球，完全被一层闪烁着淡淡紫黑色的罡罩给包裹了起来。放眼望去，广袤无边的星球，似乎完全被罡罩给禁锢了，魔威浩荡，连一只飞鸟都难以进入。

　　“这是什么情况？”林易眉头一皱。

　　“如果我没有看错，这应该是传说中暗黑魔族的‘暗无天日封印大阵’，是由暗黑魔族的一柄帝器催动的，可以轻而易举地封印一个星域！”

　　姬旭略一沉吟，登时一脸严峻地吐气开声。

　　林易闻言一惊，帝器催动的大阵？

　　“这可如何是好？有没有什么破解之法？”

　　林易一边询问，一边召唤出了禁器碧玉八星弓，准备强行闯关。

　　“强攻肯定是不行的，唯有破碎境界的高手，才有机会强行突破这种大阵。不过，就算是强行突破，也一定会引来大阵的反噬，同时也会暴露目标，被暗黑魔族的人马给发现。”东临夜在第一时间就否决了林易的计划。看来，对于暗无天日封印大阵，东临夜也颇为了解。

　　林易不由得苦笑一声。

　　……


第1298章 新鲜尸骨

　　“难道就没有办法了吗？”林易显得非常不甘心。

　　“办法也不是没有。”

　　姬旭摇头一笑，“事实上，这暗无天日封印大阵，只针对诸天万族的人马，对于暗黑魔族本身，并没有限制。我记得我在古籍中看到过这样一件事情，据说在上一次两界大战的时候，就有一个魔头，凭借着暗无天日封印大阵，秘密封锁了一整片星域，率领无数魔族血洗千万生灵，整个星域都沦为幽冥地府。”

　　林易听得头皮发麻。

　　“诸天万族的人马得知消息后，迅速集结兵马，第一时间进行救援，可惜，却被暗无天日封印大阵给阻挠在外。唯有破碎境界以上的高手，可以强行闯关，但大队人马却难以加入战斗，因此造成了惨重的伤亡。”

　　“幸好，最后几大神帝联手，帝器齐齐发威，才破开了大阵，诸天万族众志成城，将暗黑魔族杀得丢盔弃甲，落荒而逃！”

　　姬旭道。

　　林易哭笑不得，吐出了一口浊气，“可惜我们在场没有一个是暗黑魔族，不然的话，只要遁入暗黑魔族的宝魂界中，就可以趁机躲过大阵的限制了。”

　　东临夜、封林、姬全都摇头苦笑。

　　的确。

　　若是林易俘虏了一个暗黑魔族，隐藏在暗黑魔族的宝魂界中，如此一来，就不必受到大阵的影响，也能够瞒天过海，进入大阵内部。

　　“看样子，这一次的阵仗，比我们想象中还要恐怖！”

　　林易咬了咬牙齿，“要不然，暗黑魔族也不会动用传说中的帝器来构筑暗无天日封印大阵！”

　　根据姬旭的话，暗无天日封印大阵是由帝器催动的，也就是说，长须星内部有着一柄魔族的帝器，另外，还有可能隐藏着不少绝顶高手。

　　“林老大，看也看了，我们无能为力，应该走了罢！”

　　封林用征求的目光看向林易，不得不说，被千年魔雾淹没其中，浑身有种毛骨悚然的感觉。

　　林易伸手一翻，将白骨舍利给掏了出来，“这枚白骨舍利，可是暗黑魔族的宝贝，如今被我炼化，不知道凭借着这枚白骨舍利内部所蕴含的纯正魔气，我能否成功蒙混过关，骗过暗无天日封印大阵！”

　　一念及此，林易登时全力催动白骨舍利，不一会儿，林易全身上下就被雾气笼罩，邪气冲天。

　　东临夜、封林、姬旭三人静立一旁，怔怔地看着林易。

　　林易深吸一口气，鼓起勇气迈出一步。

　　“咦？我好像顺利通过了！”

　　林易一伸脚，轻而易举地就穿过了大阵罡罩的封锁，步入内部。

　　“嘿嘿，看来有了白骨舍利，我完全可以冒充暗黑魔族了。”

　　林易对于白骨舍利爱不释手，没想到这白骨舍利在关键时刻，居然能够派上如此大的用场。

　　嗖！

　　当下，林易脚踏流光印，身形一掠，重新从大阵内部飞掠而出，大手一挥，一股无形的引力就将封林、东临夜、姬旭三人给卷入了宝魂界内部。

　　紧接着，林易故技重施，凭借着白骨舍利，顺顺当当地进入了大阵内部，来到了长须星的九天云霄。

　　“成功了，真是歪打正着！”

　　林易显得十分兴奋，伸手一挥，唰唰唰，东临夜、封林、姬旭三人的身影，凭空出现在林易的左右。

　　“啧啧，没想到林兄你连暗无天日封印大阵都能够欺骗，真是不佩服都不行啊！”封林一脸的赞叹。

　　林易淡淡一笑，并不以为意。

　　伸手一招，将白骨舍利给纳入体内，与此同时，全力收敛气息，与封林、姬旭、东临夜三人，低头俯瞰下方的景象。

　　“果然十分荒凉。”

　　林易目光一扫，发现视线所及的地方寸草不生，漫天沙尘纷飞，远处近处，到处都是悬崖峭壁，以及各种因为过往的激战而留下的土坑，小的仅有几米方圆，大的则有上万里方圆，给人一种肃杀苍凉的感觉。

　　“附近暂时没有暗黑魔族的人，十分安全。”

　　姬旭神识散开，仔细查探了一番，当即转头看向林易。

　　“着陆。”

　　林易下达了一个指令。

　　嗖，嗖嗖！

　　登时，一行四人好似陨星一样，悄无声息地从九天云霄之中飞落下来，来到了荒漠之上。

　　“林兄，这长须星无边无际，我们又不敢贸然使用传送玉台，因为一个不慎，就容易传送到敌人的附近，从而引火上身。但是，像这样茫无目的地查探下去，岂不是要空耗百年光阴啊？”姬旭一看遍地都是荒漠，连一条人影都没有，顿时有些泄气。

　　东临夜一声不响，无比警惕地查探着四周。

　　封林则是舔了舔手中的青虹剑，一副迫不及待想要喋血厮杀的模样。

　　“我们要做的，并不是一寸土地一寸土地的查探情况。”

　　林易耸肩一笑，“我们只需要找到长须星上幸存的土著，通过他的嘴巴，很容易就可以知道长须星上发生了什么。”

　　闻言，姬旭顿时若有所思地点了点头，不再多做言语。

　　不得不说，林易在一行几人中，是最心思缜密，深谋远虑的人。

　　“流光印！”

　　林易脚踏流光印，带着姬旭、封林、东临夜三人，好似漆黑夜幕中的鬼魅一样，不断地来回穿梭，尽可能地寻找着幸存的长须族族人。

　　“但愿长须一族的族人没有被赶尽杀绝，否则的话，我们可就没有机会了解长须星的具体状况了，只能用脚一步一个脚印地进行丈量。”封林哭笑不得。

　　狂风呼啸，吹得一行四人黑丝如瀑，衣袂翻飞。

　　整整三天三夜后，如同鬼魅一样的林易等人，终于是有了新的发现——他们来到了一片埋骨之地。

　　没错，真的是埋骨之地。

　　因为放眼望去，全都是白森森的骨头，堆叠如山，俯拾即是，场面可谓触目惊心，令人震撼。

　　“天呐，瞧瞧我们发现了什么？一座埋骨之地？”

　　“从骨头的新鲜程度来判断，应该是死了没多久的新骨。”

　　“啧啧，没想到暗黑魔族居然如此血性残暴……”

　　林易、姬旭、封林等人，议论纷纷。

　　……


第1299章 荒漠古城

　　“暗黑魔族真是丧心病狂，居然坑杀了如此之多的生灵，光是这个巨坑中的骨骸，就起码有上万之众！”

　　姬旭气得哇哇乱叫。

　　这姬旭幼时曾经追随父亲姬英雄来过长须星，对于长须一族的印象非常不错。

　　如今看到满地骸骨，不由得怒火中烧，恨不得立刻将暗黑魔族给赶尽杀绝。

　　“从骨头的新鲜程度上来看，死亡时间应该在三日之内。”

　　封林弯腰准备捡起一根骨头来，仔细判断。

　　“别动。”

　　东临夜低喝一声，阻止了封林的动作，“如果真的是三天之内死亡的新鲜尸骨，那么就有古怪了。”

　　封林一脸疑惑地看向东临夜。

　　“你们看，这漫山遍野的骨骸，堆积成山，骨头之上并不沾染半点血水与残渣肉末，这本身就透着古怪。”东临夜微微眯起双眸，沉稳道：“这片埋骨之地若是一个留存了上百年的墓地倒也罢了，那样的话，说明血肉已经随着时间完全腐朽了。但是这片埋骨之地，骨骸堆积成山，偏偏骨头又都是新鲜的。这说明，暗黑魔族的杀人方式与众不同，很有可能是用毒！”

　　闻声，封林悚然一惊。

　　“来！”

　　林易手掌一卷，一股无形的引力席卷而出，直接将一根森森白骨给卷入掌心之中，开始翻来覆去地查探起来。

　　虽然骨头上极有可能沾染了剧毒，但林易的手掌与骨头之间，隔着一段距离，仅有一股无形的劲力将骨头握住，所以，就算是有毒，林易也不会遭受波及。

　　当然，毒分很多种，就算是不接触也未必不会中毒。

　　但林易拥有着万古劫体，滴血如汞，身若蛟龙，寻常的剧毒根本不放在眼里。

　　“林兄，你有什么发现吗？”东临夜看向了林易。

　　“是一种腐蚀性极强的雾状剧毒，能够飞快腐蚀血肉，让人五脏溃烂，一命呜呼。”林易眉头皱成了一个川字，“我若是没有看错的话，这种雾状剧毒若是不慎吸入过多，就算是神元境界的高手，都非常容易命丧黄泉。”

　　嘶……

　　封林、东临夜、姬旭三人，听得眼皮直跳，慌忙腾空而起，与遍地的骨骸保持一段距离。与此同时，撑开一个护体罡罩，隔绝外界的毒雾。

　　砰！

　　林易猛地将骨头给捏碎，嘴角微微掀起，“不管怎么说，我们总算是找到了一条线索，想必很快就会有重大发现了。”

　　封林似懂非懂。

　　林易淡淡一笑，“你们也看到了，这片埋骨之地埋藏着上万生灵的骨骸，死亡时间又在三日之内，想必在附近，一定有暗黑魔族的人马。只要我们加快脚步，遵循蛛丝马迹的指引，很快就会有所突破。”

　　封林不由得茅塞顿开。

　　“喝！”

　　林易纵身而起，悬浮在高空中，施展了天道寻龙眼，俯瞰下方的地面，约莫几个呼吸的时间，就大手一挥，“那个方向，有新鲜的足迹，虽然被风沙掩盖了不少，但瞒不过我的火眼金睛。”

　　“太好了，这样一来，我们就可以顺藤摸瓜了。”封林紧了紧手中的青虹剑，冷冷一笑。

　　“出发！”

　　林易大手一挥，一马当先地向前飞去。

　　封林、姬旭、东临夜三人紧随其后。

　　风沙漫天，一片荒芜，放眼望去，好似置身于荒漠之中，一个接着一个的沙丘，此起彼伏，连绵不绝，让人身处其间，很容易就误以为自己迷失了方向，永远在同一个地方打转。

　　约莫一个时辰后，林易一行人足足跨越了十万多里，终于是发现了一座荒漠古城。

　　“快看，前方有一座荒漠古城！”

　　姬旭六识敏锐，在第一时间惊呼出声。

　　唰唰唰。

　　登时，一行四人纷纷从天而降，一个个收敛气息，举目远眺。

　　在数千里开外的荒漠之上，一座完全由庞大砖块垒成的古老城堡，拔地而起，巍峨雄伟，占地足有数万里，给人一种鬼斧神工的感觉。

　　值得一提的是，整座古城显得十分破败，到处都是断壁残垣，镌刻在城墙上的各种符文光芒黯淡，失去了原有的作用。一杆书写着“郦城古堡”四个大字的旗帜，已然断裂，旗帜零落，昭示着这座荒漠古堡已经彻底失守了。

　　“郦城古堡？”

　　林易微微眯起双眸。

　　“你们快看，有不少的修士正在修筑古堡。”东临夜目光尖锐，很快就发现了一条条上下翻飞，忙活个不停的人影。

　　令人惊奇的是，这些人影，手脚上都被一种禁魔镣铐给禁锢住了，行动起来十分迟缓笨拙。

　　不过，仔细看去，仍然可以轻易地看到这些人的长相十分古怪。

　　几乎每一个被铐住手脚的人，都头角峥嵘，留着齐腰长的浓密胡须，这些胡须色彩斑斓，有红的，有白的，有五彩的……各种颜色，各种造型，不一而足。

　　“啧啧，这些人应该就是姬兄口中的长须一族的族人了。”林易重重地吐出一口浊气，“从长相上来说，非常滑稽，一眼望去根本看不清具体长相，只看到满脸的胡须。而且，这长须一族的族人，似乎将胡须当成了脸面，就好像我们人族的发型一样，需要精心装扮打理。”

　　“长须一族的族人，对待自己的胡须，就像生命一样爱护。”

　　姬旭解释道：“而且，对于胡须的颜色，长须一族也有着不成文的规定。通常来说，男性的胡须，都只有一种颜色，而未出嫁的少女，则是两种颜色。已经成年，或者有家室的女人，胡须至少有三种以上的颜色。而且，成年女性通常每生一个后代，就会在自己的胡须上多增加一种颜色。”

　　“我小时候曾经见过胡须有上百种颜色的女人。可以说，对于女人来说，胡须越是绚烂多彩，就昭示着自己的生活越是幸福，家族越是昌盛。”

　　姬旭一五一十地给林易等人普及着长须一族的生活习俗。

　　这些稀奇百怪的生活习俗，听得林易、封林与东临夜，全都暗暗咋舌，不停地感慨着种族的多样化，审美的多元化。

　　……


第1300章 声东击西

　　“这些长须一族的族人，手脚都被禁魔枷锁铐住了，本身的境界修为也不高，多半是被暗黑魔族给留下来充当苦力了！”

　　封林一脸担忧地看向远处不断翻飞，不敢有丝毫怠慢的人影。

　　荒漠古城的上空，有着几个魔气冲天的暗黑魔族凌空而立，手中持着一条数千丈长的龙筋鞭，手腕一抖，龙筋鞭就可以突然伸缩，狠狠地抽在苦力的身上，每一次都可以抽得皮开肉绽，筋骨断裂。

　　“看样子，之前我们看到的白骨，多半就是这座荒漠古城中原有的居民。在被暗黑魔族毒死之后，将白骨给无情丢弃了。”

　　东临夜恨得牙根痒痒，“最可气的是这帮恶魔，不仅屠戮了整座古城的居民，还胁迫不幸丧亲的居民充当苦力，将暗黑魔族损坏的城墙重新修筑完善。我想，这些长须一族的苦力，如今恐怕有一种生不如死的感觉。”

　　“奇怪。”

　　姬旭摇头晃脑，“通常来说，暗黑魔族进入我们诸天万族的星域，都是疯狂地烧杀抢掠，完事之后再拍拍屁股走人。如今居然役使苦力修筑荒漠古城，难道暗黑魔族是准备在长须星常驻了？”

　　“很有可能。”

　　林易点了点头，“暗黑魔族之所以选择如此偏远的一颗星球作为攻占的对象，又用‘暗无天日封印大阵’来封锁长须星，绝对不可能是看上长须星中贫乏的资源，而是想要人不知鬼不觉地在长须星长期驻扎，将长须星当成暗黑魔族进入诸天万族的一个大本营。”

　　一念及此，封林、东临夜、姬旭三人，全都脸色大变，一个个神色严峻。

　　若是事实真相，真的像林易所说的一样，那么这一次，暗黑魔族绝对是有计划，有预谋地想要与诸天万族进行长期作战了。

　　“林兄，现在怎么办？”

　　封林手中的青虹剑，不断地发出一声声清脆的剑吟声，似乎已经有些迫不及待地想要喋血杀戮了。

　　“我们初来乍到，人生地不熟，如今这长须星又被暗黑魔族给攻占了，绝对不可鲁莽大意。”

　　林易眉头紧皱，略一沉吟，就想到了一个计策。

　　“这样，我让血色天龙出马，吸引荒漠古城中的暗黑魔族的注意，希望能够借此机会，好好查探一下对方的底细，之后再做打算。”

　　林易说着，伸手一招，将血色天龙给召唤了出来。

　　数千丈的血色天龙，甫一出现，就张牙舞爪，准备仰天咆哮，被林易一个眼神瞪得灰溜溜地从天而降。

　　“去西北方向，尽可能弄出大动静来，但千万别被暗黑魔族给擒住。”林易嘱咐了一声。

　　呼……

　　血色天龙登时腾空而起，径自朝着西北方向飞掠而去。

　　周围沙丘起伏，血色天龙固然身形庞大，但贴地游行，又收敛声势，暂时倒也没有被荒漠古城中放哨的暗黑魔族给发现。

　　林易、东临夜、封林、姬旭四人，一个个屏气凝神，趴在沙丘的后方，死死地盯着荒漠古城。

　　一盏茶的工夫，血色天龙就飞出了上万里，在西北方向的一片山脉中横冲直撞，将一座座数万米高的巨峰给拦腰撞断，引得山崩地裂，天摇地晃。

　　隆隆，隆隆……

　　就算是相隔万里，林易、紫飞宇一行人，也都能够感受到一阵恐怖的颤动。

　　“不好，有情况！”

　　“快，吹响警螺！”

　　荒漠古城上放哨的暗黑魔族，在第一时间惊呼出声。

　　“呜，呜呜……”

　　顷刻间，一声声尖锐刺耳的警螺声，响彻整座荒漠古城。

　　唰唰唰唰……

　　不一会儿的时间，荒漠古城中就涌出了密密麻麻的人影，放眼望去，起码有五六千人。一个个杀气冲天，神色狰狞。

　　“嗯？”

　　“居然还有黄泉始魔宗的人马。”

　　林易六识敏锐，一眼望去，立刻就看到了古城上空的魔族之中，有着不少穿着黄泉始魔宗专属长袍的修士。

　　“呸，这个黄泉始魔宗据说是暗黑魔族留存在诸天万族中的子嗣建立的宗门，与暗黑魔族有着说不清道不明的关系，但不知为何，一直以来，都没有被诸天万族给剿灭。甚至于，还不断地发展壮大！”

　　“今日被我们撞破了原形，回头我一定要将这个消息公布于众，即刻就号召万族精英血洗黄泉始魔宗。”姬旭气得哇哇直叫。

　　“唔，神元境界的圣者，有二十来个，这都是明面上的。领头的魔族是圣王两重天境界的高手，还有一个是黄泉始魔宗的圣王，同样有着两三重天的境界。”

　　林易施展天道寻龙眼，飞快地在古城上空的人影中一扫而过，对于古城中的势力，有了一个大体的判断。

　　“有两个圣王坐镇么？”

　　闻言，姬旭眉头一皱，顿时有些苦恼起来，“这下子可就棘手了。”在林易的指引下，姬旭施展鬼眼神通，很快也看到了黄泉始魔宗的圣王，一眼就认出了此人的真实身份。

　　“这是黄泉始魔宗臭名昭著的老毒物摩捷克。没想到这个畜生，也来到了长须星，还助纣为虐，与暗黑魔族成为了伙伴。”

　　姬旭恨得咬牙切齿。

　　“老毒物摩捷克么？”

　　东临夜恍然大悟，“难怪古城中数以万计的居民都被离奇毒死了，原来是这个老毒物摩捷克的把戏！”

　　“林兄，只要你一声令下，我们立刻杀入古城，将那老毒物摩捷克给挫骨扬灰。”封林锐气难当。

　　林易摇了摇头，“我们此番前来，并非寻衅滋事，也绝非斩妖除魔，而是探查暗黑魔族的底细，所以，切莫轻举妄动。”林易目光深邃，眺望着古城上空的人影，“暂且稍安勿躁，我自有决断。”

　　登时，封林噤声，不再多嘴。

　　古城上空。

　　在短暂的商讨之后，暗黑魔族的圣王，当即率领着上千名暗黑魔族的族人，浩浩荡荡地朝着西北方向汹涌而去，好似钢铁洪流一样，声势浩大。

　　“快看，暗黑魔族的圣王，带了一批人马朝着血色天龙的方向追杀而去了！”

　　姬旭又惊又喜。

　　……


第1301章 改头换面

　　“哦？”

　　林易眉头一挑，颇为欣喜，“太好了，若是能够将一名圣王给引开，那么，我们攻陷荒漠古城的机会就要大上不少。”林易意念一动，当即勾连血色天龙，“我这就命令血色天龙，尽量将暗黑魔族的人马给引开，越远越好。”

　　神念一动，血色天龙就在林易的指令下，一边继续疯狂地横冲直撞，一边飞快地朝着西北方向远离。

　　“林兄，你的血色天龙，能够敌过一名圣王吗？”

　　封林有些担忧地问道。

　　林易嘴角一掀，笑着摆了摆手，“放心，血色天龙虽然与我的境界修为一模一样，只有神元境八重天的境界。但是，其真实战斗力，却不下于一位圣王。虽然说，如今我们回到了诸天万族，从古仙人手中传承下来的大世界法则奥义，已经无堪大用，派不上什么用场。但即便如此，暗黑魔族的人马，想要绞杀血色天龙，也是痴心妄想。”

　　闻言，封林与东临夜不由得相视一笑。

　　林易说得没错，血色天龙可是拥有着龙族一脉金字塔顶端的血统，绝非泛泛之辈。就算是难敌暗黑魔族的圣王，至少也能够存活下来，逃之夭夭。

　　更何况，血色天龙此番的任务，只是调虎离山，并没有必要与暗黑魔族的人马缠斗不休。

　　“哈哈，一会儿我们就杀入这荒漠古城，将暗黑魔族给一网打尽！”

　　封林手持青虹剑，一时间杀气腾腾。

　　林易沉吟不止，一语不发。

　　约莫半个时辰的时间，暗黑魔族的人马已然走远，而荒漠古城上空的人马，也都陆续回到了古城之中。

　　“各位。”

　　林易倏地双眸放光，微微一笑，“俗话说擒贼先擒王，我有一个计谋，可以神不知鬼不觉地诛杀黄泉始魔宗的圣王，你们觉得如何？”

　　闻言，封林、东临夜、姬旭，全都一脸惊讶地看向林易。

　　林易神念传音，将自己的计划一五一十地告知三位手足兄弟，几人听得眸中放光，不断地点头微笑。

　　“好了，你们暂且进入我的宝魂界中，我这就去荒漠古城诈诈那摩捷克！”

　　林易意气奋发。

　　封林、东临夜、姬旭三人身影一掠，齐齐进入林易的宝魂界中。

　　“喝！”

　　与此同时，林易全身筋骨咔咔作响，整个人的身形容貌，在顷刻间发生了变化，变得愈发粗壮结实，邪气冲天。

　　林易祭出了白骨舍利，登时一股邪恶的魔雾，弥漫开来，将林易给包裹其中，若隐若现，一股浓烈的血腥之气扑面而来。

　　唰！

　　林易脚踏流光印，好似鬼魅一样飞快地朝着荒漠古城的方向飞掠而去。

　　“不知道那荒漠古城中的暗黑魔族，能否认出我的真实身份来。”林易似笑非笑，心中颇为兴奋。

　　很快，林易的人影，就凌空虚渡，气势磅礴地朝着荒漠古城席卷而来。

　　“站住！”

　　没等靠近荒漠古城，就听到一声平地炸雷般的爆喝声，两名放哨的修士，腾空而起，朝着林易飞掠而来，“来者何人，报上名来。”

　　林易凌空而立，手中捧着白骨舍利，冷漠地斜睨了一眼两名魔族护卫，轻轻地吐气开声，“滚！让郦城古堡中的摩捷克前来拜见我！”

　　话音刚落，两名魔族护卫不由得悚然一惊，一时间面面相觑。

　　万万没有料到，林易一个仅有神元境界的家伙，居然口气如此之大，一上来就目中无人，不把黄泉始魔宗的圣王给放在眼里。

　　在短暂的犹豫之后，两名护卫的目光，就飞快地在林易掌心的白骨舍利上一扫而过，当即不敢造次，忙不迭躬身行礼，“小子拜见前辈，这就去给你通报。”说着，恭恭敬敬地躬身而退。

　　毫无疑问，这两个暗黑魔族的护卫，都是油滑之辈。在看到林易手中的白骨舍利时，虽然不知道是什么宝贝，但从白骨舍利中流溢而出的禁器之威，还是让仅有半步神元境界的魔族修士心惊胆颤。

　　一个拥有着禁器的年轻人，非富即贵，一看就是暗黑魔族中身居高位的人物。

　　再加上林易举止交谈中，丝毫没有将黄泉始魔宗的圣王摩捷克放在眼里，更是让两个魔族的护卫深信不疑。

　　“呵呵，没想到这么容易就蒙混过关了。”

　　林易兴奋地舔了舔嘴唇，原本还有些紧张而略显拙劣的演技，如今平静下来，倒也无懈可击起来。

　　“林兄，没想到连暗黑魔族的人都没能发现你的真实身份。”

　　这时，林易的脑海中，响起了封林惊讶的声音。

　　林易淡淡一笑，凌空而立，好似天神附体一样，睥睨着脚下雄伟广袤的荒漠古城。

　　一些被铐住了手脚的苦力，抬头看了一眼高空中的林易，又慌忙低下头来，一刻不停地忙活起来，生怕一个眼神引火上身，招来杀身之祸。

　　狂风呼啸，漫天狂沙。

　　很快，荒漠古城中就飞出了几十条人影，领头的一人，赫然是黄泉始魔宗的老毒物摩捷克。

　　“哈哈哈，小友前来造访，摩捷克有失远迎，还望恕罪恕罪。”

　　摩捷克一看到林易，登时一脸和煦的笑意，一上来就寒暄着攀交情。

　　林易微微扬起下巴，“不敢，不敢。我一直听闻摩捷克前辈的威名，十分敬仰，今日前来，特地是想要讨教一番。”林易摆了摆手，手中玩弄着白骨舍利，话虽然说的谦逊，但全身上下无不散发着盛气凌人的气势。

　　“好，好。”

　　摩捷克满脸堆笑，“我摩捷克能够得到小友的赏识，是我的荣幸，有什么问题只要老夫知晓，一定知无不言言无不尽。”

　　林易淡淡地点了点头。

　　当下，在摩捷克一行人的引领之下，径自朝着荒漠古城的内部飞掠而去。

　　“师尊。”

　　这时，跟在摩捷克身后的一个红发少年，有些不忿地撇了撇嘴，神念传音给摩捷克，“这个暗黑魔族的家伙，究竟是什么来历，我从他的气息来判断，不过也就是个神元境界的圣者罢了，居然一副目中无人的架势，连师尊都不放在眼里。”

　　……


第1302章 婴儿酿

　　“不得无礼。”

　　摩捷克当即神念传音，暗中呵斥了一顿自己的徒弟，“这可是暗黑魔族的贵宾，万万不可得罪。如今暗黑魔族准备入侵诸天万族，我们黄泉始魔宗作为暗黑魔族一手培养起来的势力，自然要全力配合。只要我摩捷克能够在这一次两界大战中立下赫赫战功，等到暗黑魔族成功入侵诸天万族，到时候，自然有数之不尽的荣华富贵，机缘福运。”

　　“可是这个家伙，分明只有神元境界，有什么值得巴结的？”红发少年兀自有些不以为然。

　　“愚蠢！”

　　摩捷克神念传音，显得十分愤怒，“此子虽然只有神元境界，但你难道没有发现他手中把玩着一枚半步禁器级别的白骨舍利么？一个神元境界的圣者，居然拥有着一柄半步禁器，我想，此子的来头绝对非同小可，十有八九是背景通天的纨绔弟子。”

　　顿了一顿，摩捷克一脸失望地神念传音，“你先退下吧，这里不需要你。”

　　红发少年一愣，咬了咬牙，终于十分不甘心地垂头离开。

　　显然，摩捷克是担心自己的徒弟一时冲动冒犯了林易，要是怪罪下来，摩捷克肯定也脱不了干系。

　　要知道，暗黑魔族存在于宇宙的阴暗面，资源贫乏，像是禁器这样的宝贝，更是凤毛麟角，若非大人物，绝对没有资格占有。

　　但如今，林易一个神元境界的小辈，居然霸占着一枚半步禁器级别的白骨舍利，自然会让摩捷克浮想联翩。

　　这个印象一旦先入为主之后，摩捷克对待林易，就愈发恭敬起来，像是招待贵宾一样无微不至，从始至终，都不敢用神念查探林易的真实底细。

　　林易被一群暗黑魔族众星捧月一般簇拥在中央，没有丝毫的拘束，大摇大摆，豪气云天。

　　很快，在摩捷克的带领下，林易来到了郦城古堡中的一座主堡。

　　步入主堡大殿，摩捷克忙不迭吩咐下去，让人设下宴席，准备给林易接风洗尘。

　　“宴席就不必了，更不要鼓乐笙箫，舞女作陪。我喜好清净，此番前来，也是一门心思地想要虚心请教。所以，一壶清酒，几碟小菜，我与摩前辈独子畅聊便可。”

　　林易摆了摆手，道。

　　“好，好。既然如此，小友不妨与我进入这古堡中的一个密室详聊。”

　　摩捷克的脸上笑得满是褶子。

　　林易点头，跟着摩捷克进入了一间密室。

　　这是一间由非常豪华的密室，内有假山温泉，奇花异果，仿若来到了一个小型的世外桃源。另外，值得一提的是，密室的外围，布置了各种阵势，不但能够隔音，还有着非常强的防御能力。

　　摩捷克领着林易坐在了假山旁的一个石桌前，石桌上早已备好了一壶美酒，几碟奇珍异果。

　　“对了，小友，我还不知小友名讳，还望不吝赐教。”

　　摩捷克招呼林易坐下，当即试探性地询问。

　　“你可以称呼我为易魔。”

　　林易淡淡一笑。

　　“好，好。易魔小友。”摩捷克一怔，显然对于林易的名讳十分陌生，不过很快就一笑带过。

　　显然，摩捷克对于暗黑魔族的势力构架，也是一知半解，许多身份尊贵的大人物，摩捷克都闻所未闻，如今听到林易的陌生名号，自然也没有什么怀疑。

　　“不知小友此番前来，是所为何事？只要我能够做到的，一定不会推辞。”摩捷克嘎嘎嘎怪笑不止。

　　林易自顾自地抿了一口清酒，并不急着回答。

　　“妖蛛前辈。”

　　意念一动，林易就神念传音，勾连了宝魂界中百花妖蛛的本命花种，“我想问你讨要蛛毒，毒性越强越好。”

　　“没问题。我将本命蛛毒给你。”

　　百花妖蛛回应得十分痛快，当即在林易的指引下，将一滴本命蛛毒用真元禁锢起来，打入了林易的身体之中。

　　得到了蛛毒，林易登时嘴角一掀，一口将杯中美酒一饮而尽，随后意犹未尽地咂了咂嘴。

　　摩捷克慌忙端起酒壶，给林易斟酒。

　　“哈哈，前辈。放下我来，这一次，我是有事相求，怎能让前辈屈尊倒酒。”

　　林易一把从摩捷克手中夺过酒壶，先给自己斟满一杯酒，紧接着意念一动，将体内的一滴蛛毒，从指间渗出，神不知鬼不觉地滴入了酒壶中，随后若无其事地给摩捷克斟了一杯酒。

　　摩捷克受宠若惊，笑声不断。

　　林易举起酒杯略微示意，紧接着一饮而尽。

　　摩捷克当即毫不犹豫地一仰脖，喝了个底朝天。

　　“啧啧，真是美酒。”林易咋舌感慨一句。

　　“这是我黄泉始魔宗的独家秘方酿制的佳酿，里面采撷了初生婴儿的生气，喝完后满口留香，对延年益寿，永驻青春非常有用。”摩捷克连说道，“易魔小友要是喜欢，我这就命人给小友送上一坛。”

　　林易听得险些将胃中的酒水给吐出来。

　　这酒水中，居然融合了初生婴儿的生气？

　　“这黄泉始魔宗未免也太邪恶了，为了酿酒，居然不惜残杀初生婴儿，将初生婴儿的生机掠夺，融入酒中。”林易恨得牙痒痒，毫无疑问，林易与摩捷克喝得这一壶酒，肯定也融合了一个初生婴儿的生气。

　　这让林易恨不得有种暴跳而起，直接将摩捷克斩杀的冲动。

　　“若是在造化仙境，我早就撕裂空间，将这个人渣给卷入空间乱流中绞杀了！”林易暗暗想道。

　　摩捷克端起酒壶，恭恭敬敬地给林易斟了一杯酒，这一次并不急着催问林易的来意。

　　林易清了清嗓子，这一次没有再端起酒杯，而是一脸郑重地看向摩捷克，道：“前辈，不瞒你说，我最近在研制一种剧毒，想要将毒性融入本命法器中，从而在御敌厮杀的时候提高杀伤力，但总是不得要领，所以，特意来向前辈讨教讨教。”

　　摩捷克一听，登时连连点头，“好说，好说。我摩捷克号称老毒物，绝非浪得虚名。只要小友将你研制的毒拿出来让我瞧瞧，我一定可以给出建议，改良毒性。”

　　摩捷克一脸的胸有成竹，别的不敢说，在制毒这个领域，摩捷克还是非常有话语权的。

　　……


第1303章 毒王

　　“毒？”

　　林易闻言不禁似笑非笑地看向摩捷克，吐气开声，“我不是已经将毒给你看过了么？难道你没有感觉到？”

　　话音刚落，摩捷克不由得神色大变，眼睛紧盯着自己的酒杯，又看了一眼酒壶，神色突然变得凶戾起来，“你刚才给我下毒了？”

　　林易淡淡一笑，平静道：“前辈莫要见怪，我并无加害之意，只是想要试探一下前辈的深浅，若有得罪，还望前辈大人有大量，不要与我计较。”

　　“无妨，无妨。”闻言，摩捷克当即恍然一笑，不以为然地摆了摆手，“哈哈哈，用毒之人，以毒会友是常有之事，不得不说，小友下毒的功夫，真的是神不知鬼不觉，让我这个自称老毒物的家伙，都有些望尘莫及啊！哈哈哈……”

　　说着，摩捷克登时意念一动，全力查探身体的变故，想要逼出体内的蛛毒。

　　事到如今，摩捷克仍然没有猜到林易的歹意，只是单纯地以为林易是在试探他的深浅。

　　若是摩捷克没能在短时间内自行解毒，那么，自己在用毒上的造诣，自然也不会令林易信服。至于切磋讨教的事情，就更不值一提了。

　　所以，摩捷克当即便屏气凝神，全神贯注地开始解毒。

　　当然了，为了保持高手风范，摩捷克表面上仍然是一副风淡云轻的模样，与林易有说有笑。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？我居然完全感受不到体内有异样！”

　　不过很快，摩捷克就难以保持淡定了。因为，他根本找不到体内的毒，自己也没有什么中毒的痕迹。

　　“不可能，天底下还没有谁的毒，能够瞒过我！就算是无色无味无形的毒，也不例外！”

　　摩捷克思绪纷飞，显得有些慌乱。

　　“难道，这个易魔小友自始至终根本就没有下毒，只是故意吓唬我来试探我的深浅？”一念及此，摩捷克登时心中大定，再一次端起酒杯，一饮而尽，痛快地吐出了一口浊气，笑道：“小友，你根本没有下毒，对不对？”

　　林易眉头一挑，“此话怎讲？”

　　“因为，我根本没有中毒啊……”摩捷克抚须而笑，一副高手风范。

　　不过下一刻，一口污血就从摩捷克的口中喷射而出，与此同时，摩捷克的五脏六腑，奇经八脉开始飞快地溃烂起来，摩捷克可以清晰地感受到自己的生机正在飞快流逝。

　　“什……什么？我中毒了？”

　　摩捷克一脸震惊，“不，这怎么可能？！”

　　不得不说，这个结果让摩捷克非常难以接受。

　　他怎么也没有料到，林易一个神元境界的小辈，居然在用毒的造诣上，远超自己，不仅在不知不觉中下了毒，而且摩捷克还难以发觉。

　　“前辈，需要我帮忙吗？”

　　林易嘴角一掀，似笑非笑。

　　“无妨，无妨。我这就解毒，天底下没有我摩捷克毒不死的人，也没有解不了的毒。”摩捷克一脸猪肝色，兀自强撑着盘膝而坐，开始全力逼毒。

　　可惜，任凭摩捷克如此逼毒，其体内的五脏六腑，奇经八脉都开始飞快溃烂，整个人更是以肉眼可视的速度衰老下去。

　　“哈哈哈，真是死要面子活受罪！”

　　“嘁，什么狗屁老毒物，在百花妖蛛前辈的本命蛛毒面前，唯有死路一条！”

　　“他再厉害，还能比破碎境界的百花妖蛛前辈厉害？简直就是一个笑话！”

　　林易的宝魂界中，封林、东临夜、姬旭三人，不由得捧腹大笑。

　　不过十来个呼吸的时间，摩捷克就放弃了自行逼毒，转而衣袖一挥，掏出了一大堆的瓶瓶罐罐。起初还手忙脚乱地挑出几味解药服用下去，但很快他就悲剧的发现，自己的解药在林易的蛛毒面前，根本无济于事。

　　登时，摩捷克百爪挠心，有种生不如死的感觉。

　　感受着林易似笑非笑的眼神，摩捷克一咬牙，在无可奈何之下，直接将一堆瓶瓶罐罐里的古药给吃了一个遍。

　　正所谓是药三分毒，这些解药，有的本身也是毒药，如今被摩捷克囫囵吞枣一样吞入腹中，立刻就让摩捷克痛不欲生，全身五颜六色，像是坠入了大染缸，皮肤上更是冒着一个个脓包，筋肉骨骼飞快溃烂，似乎要不了多久，摩捷克就将彻底化为一滩脓水。

　　望着摩捷克生不如死的模样，林易优哉游哉地翘着二郎腿，从始至终都似笑非笑，神色不变。

　　终于——

　　噗通一声，摩捷克再也没有办法，痛哭流涕地跪倒在林易的面前，三叩九拜，“易魔小友神通广大，老夫自愧不如。还望小友看在老夫为黄泉始魔宗效忠多年的份上，放老夫一条生路。”

　　砰砰砰……

　　摩捷克拼命地跪倒在地，磕头不止。

　　自称老毒物的摩捷克，在这一刻，彻底崩溃了。他万万没有料到，这个世界上居然还有可以毒死圣王的剧毒，而且，连他这个浸淫剧毒数千年的老毒物都束手无策。

　　这一刻，他彻底崩溃了，自叹弗如，只求林易能够放他一条生路，哪怕三叩九拜，给林易当牛做马。

　　“你要解药么？”

　　林易嘴角一掀，站起身来，“也不是不行。但是，我的解药是不传之秘，你必须立刻认我做师父，并且让我在你的识海中种下一颗神识种子，否则的话，一切免谈。”

　　闻言，摩捷克不由得一阵哆嗦。

　　想要解药，就必须认林易做师父？而且，还要让林易在他的识海中种下一颗神识种子？

　　摩捷克钢牙紧咬，一时间思绪紊乱。

　　其实，让摩捷克认林易做师父，也不是不行。事实上，林易在摩捷克的心目中，早已是身份尊贵，背景极深的人物，能够攀上林易这一条线，对于摩捷克来说，也并非什么坏事。

　　但是……

　　让摩捷克心甘情愿地接受林易在其识海中种下一颗神识种子，这就有点强人所难了。

　　毕竟，如此一来，摩捷克的意念，完全被林易所掌控。只要林易愿意，一念之间，就可以爆碎摩捷克的尸骸，使其一命呜呼。

　　从今往后，摩捷克将彻底沦为林易的奴隶，指东不敢往西！杀鸡不敢撵狗！

　　……


第1304章 老奴认主

　　这对于摩捷克这个堂堂圣王来说，是万万不能够接受的事情。

　　毕竟，作为一名圣王，在诸天万族中也是声名在外，雄踞一方的大人物，如今沦为林易的一条走狗，一个奴隶，落差实在是太大了，但凡有些骨气的圣王，都不会接受林易的提议。

　　但是……

　　如果摩捷克不接受林易的提议，那么，就得不到解药。

　　对于一个用毒高手来说，最忌讳的就是自己赖以成名的剧毒，被人给破解了，研制出了解药。

　　所以，如果摩捷克不愿成为林易的奴隶，就绝对不会得到解药。

　　“小子，你此番前来，根本不是想要向我讨教的罢？”

　　摩捷克一脸怨毒地看向林易，“你分明就是想要将我当成一个垫脚石，一举成名！”

　　面对着林易怨毒的眼神，林易一脸坦然，仍旧一脸似笑非笑的看着摩捷克。

　　不得不说，摩捷克真是非常可怜。因为临死之际，都不知道自己为何而死，还蒙在鼓里，认为林易是魔族中人。

　　“嘎嘎嘎，小子。这是你逼我的，别怪我没有留给你后路。”

　　蓦地，摩捷克从地上窜起身来，全身溃烂的模样就好像是一具行尸走肉，头角峥嵘，神色狰狞，“你千不该万不该，最最不该让我带你进入一间密室，现在，我就算是杀了你，也无人知晓。”

　　“我倒要看看，等我将你的白骨舍利给抢夺过来的时候，你还愿不愿意交出解药！”

　　摩捷克哇哇乱叫，显然是准备与林易彻底撕破脸皮了。

　　隆隆，隆隆……

　　登时，一股股墨绿色的毒雾，从摩捷克的体内席卷而出，摩捷克好似苍鹰搏兔一样朝着林易飞扑而来。

　　“找死！”

　　林易冷喝一声，脚踏流光印，身形一晃，就消失在原地，与此同时，手刀纷飞，“尝尝我‘赤炼金皇斩’的厉害！”

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　登时，一连串的暗金色剑芒，蕴含着磅礴的气血能量，径自朝着摩捷克飚射而去。

　　摩捷克仓促之下，连中两条剑芒，一条手臂被连根斩断，疼得嗷嗷惨呼。

　　“小子，我要杀了你！”

　　摩捷克状若癫狂，祭出了一柄飞剑，朝着林易扑杀而来。

　　吽……

　　一声突如其来的龙啸声，从林易的体内传荡开来。与此同时，林易整个人的形态，飞快幻变，一片片紫金色的龙鳞，以肉眼可视的速度生长出来，将林易全身上下完全笼罩，只露出一双邪气冲天的眼睛。

　　另外，在关节的部位，还长出了一根根锐利的倒刺，散发着烁烁寒光。

　　“什么？你居然还能够变身？”

　　摩捷克为之一怔，一脸不可思议地看向林易，不过下一刻，就一刻不停地朝着林易扑杀而来——摩捷克体内的蛛毒，毒性大发，摩捷克若是不能够速战速决，那么，他将有性命之虞。

　　“魔云金刚爪！”

　　林易将白骨舍利给收入囊中，意念一动，就将魔云金刚爪给召唤了出来。

　　轰……

　　魔云金刚爪甫一现形，就散发出一股滔天威势，硬生生将摩捷克给掀飞了出去。

　　“什么？又是一柄半步禁器？”

　　摩捷克瞠目结舌，感受着魔云金刚爪散发而出的恐怖威势，再也难以保持平静。

　　他万万没有料到，林易如此财大气粗，居然有着如此之多的宝贝。

　　“现在，我便要让你这个为虎作伥的败类尝尝我的厉害！”

　　林易脚踏星罡，好似神灵附体，疯也似地朝着摩捷克扑杀而去，与此同时，无穷无尽的金色汪洋弥漫开来，充斥着整个密室，引得无数大阵隆隆作响，为之震荡。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　顷刻间，林易与摩捷克交手上百次，让摩羯克彻底崩溃的是，自己的攻击，落在林易的身上，顶多算是挠痒痒的级别。

　　这让身为圣王的摩捷克濒临崩溃。

　　而紧接着，更让摩捷克难以置信的一幕出现了——林易的魔云金刚爪，所过之处，都轻而易举地撕裂摩捷克的皮肉筋骨，手爪一挥，就是一团血肉撕裂开来，血雨纷飞。

　　本来就不擅长近身作战的摩捷克，在中毒之后，越来越显露出疲态来。尤其是在惊愕的发现自己居然不是一个圣者的对手时，更是万念俱灰，生不如死。

　　“喝！”

　　只听一声暴喝，林易蓬的一声，一爪撕裂摩捷克的胸膛，抓住了摩捷克的心脏，砰的一声捏成碎片。

　　砰的一声，摩捷克的一颗溃烂的头颅滚落在地，嗷嗷惨呼声好似被宰杀的野猪一样。

　　林易冷冷一笑，一脚踩踏在摩捷克的脑袋上，吐气开声，“现在，你改变想法了么？若是还不愿意答应我，我就只能送你归西了。”

　　“我……我答应你，我现在就答应你！”

　　摩捷克慌忙惊呼出声。

　　没办法，圣王的尊严虽然不容践踏，但比起性命来，都不值一提。

　　“答应我什么？”

　　林易似笑非笑。

　　“答应成为你的徒弟，从今往后，侍奉你左右。”摩捷克连道。

　　“呸！”

　　林易一口唾沫吐在了摩捷克的脑袋上，“你一个魔道妖孽，也配成为我的徒弟？真是一个天大的笑话。”

　　摩捷克一怔，有些不明白林易的话。

　　什么叫做魔道妖孽？

　　难道林易不是魔道中人么？这么骂，岂不是也在骂自己？

　　不过眼下摩捷克的脑袋被林易给踩在脚下，一股磅礴的真元好似泰山压顶一样压迫下来，只需稍稍用力，摩捷克就将头骨崩裂，一命呜呼。

　　“我……我愿意成为你的奴隶，做牛做马，任打任骂！”

　　摩捷克支吾了片刻，终于痛哭流涕地嗷嗷大哭。

　　“哈哈哈，好，现在我就在你的识海中种下一颗神识种子，你不要反抗。”

　　林易朗声大笑，意念一动，就将一枚神识种子给召唤了出来。

　　唰的一声，神识种子朝着摩捷克的头颅飚射而去，摩捷克不敢有所反抗，任凭林易的神识种子种入他的识海之中，主宰他的性命，洞悉他的意念。

　　“现在，我来给你解毒。”

　　林易拍了拍手，不由得喜笑颜开。

　　……


第1305章 初生丝囊

　　林易意念一动，直接神念沟通宝魂界，将百花妖蛛所在的本命花种给召唤了出来。

　　锃……

　　拳头大小的本命花种甫一出现，一股浩瀚无际的恐怖威势，就径自席卷开来，如浪如潮，镇压得摩捷克难以呼吸。

　　“唔？什么，这股气势，居然是破碎境高手的气势？”

　　仅剩一颗头颅的摩捷克，一时间瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　“妖蛛前辈。”

　　林易微微欠身，笑着呼唤了一句。

　　唰。

　　百花妖蛛的身形猛地从本命花种内部席卷而出，身姿曼妙，容颜绝美，好似一个从山水画中走出来的谪仙子，赫然是百花仙子状态下的模样。

　　摩捷克气息一窒，根本不敢多看一眼。

　　“呵呵，这个小子也配自称老毒物？真是让人发笑。”

　　百花妖蛛甫一现形，就一脸傲慢地睥睨了一眼摩捷克的头颅，摇头晃脑，“我百花妖蛛的本命蛛毒，又岂是你一个无名小辈能够破解的？不过话说回来，你能够支撑这么长的时间没有丧命，也算是有点浅薄的道行了。”

　　百花妖蛛气场十足，举手投足间，根本没有将圣王境界的摩捷克放在眼里，一口一个无名小辈的称呼。

　　摩捷克顿时平生一股欲哭无泪的感觉。

　　万万没有料到，林易这个家伙的宝魂界中，居然还隐藏着一位破碎境的绝世高手。

　　虽然说，从形态上来判断，百花妖蛛似乎只是一条器灵，并非完整的生命体，但破碎境高手的气息，却容不得作假。

　　“百花妖蛛？”

　　摩捷克一怔，不由得眉头一皱。

　　显然，对于百花妖蛛的名号，摩捷克十分陌生，可以说是第一次听说。

　　“烦请妖蛛前辈给这个老奴解毒。”

　　林易微微一笑。

　　百花妖蛛冷漠地斜睨了一眼摩捷克，从口中吐出了一团漆黑如墨的丝囊，颇为不耐烦地丢给了摩捷克。

　　“吃了我的私囊胚胎，你不但可以免除一死，而且，从今往后，百毒不侵，寻常的毒物根本伤不了你。”百花妖蛛身形一晃，重新钻入了本命花种之中，紧接着钻入了林易的宝魂界中，彻底消失无踪。

　　摩捷克听得双眸一亮，忙不迭张口一吸，将百花妖蛛的初生丝囊给狼吞虎咽吞入口中。

　　“原来我中的蛛毒，是来自于一位破碎境大能的本命蛛毒，难怪我完全没有反抗之力。”

　　摩捷克一边咀嚼着丝囊，一边暗中思忖着。

　　作为黄泉始魔宗的第一用毒高手，败在一个神元境界的小辈手中，摩捷克是断然无法接受的。恐怕从今往后将会产生心魔，在用毒的造诣上一落千丈，再也难以取得进步。

　　不过，如今得知自己是败在一位神通广大的破碎境大能的手中，摩捷克就感觉好多了。

　　“别动，我给你输送一些真气。”

　　林易五指成爪，猛地催动体内真元，呼呼呼，顿时一连串的真元席卷开来，疯也似地涌入了摩捷克的头颅之中。

　　“唔。”

　　奄奄一息的摩捷克，得到了林易的真气滋养，顿时舒服地呻吟出声，开始全力催动真元能量，修复自己的肉身。

　　很快，摩捷克崭新的肉身，就以肉眼可视的速度，飞快地生长开来。

　　约莫半个时辰的时间，总算是恢复了人形。

　　因为吞吃了百花妖蛛的一个初生丝囊的缘故，摩捷克显得精神十足，尤其是一想到从今往后，自己将百毒不侵，就忍不住想要欢呼出声。

　　“摩捷克，跪下。”

　　林易端坐在石凳上，斜睨了一眼摩捷克，冷冷出声。

　　摩捷克眼皮一跳，哀叹一声，终于一脸沮丧地跪坐在地。

　　“快给我说说，这一次暗黑魔族入侵诸天万族，究竟是有什么具体的计划。这长须星又是怎么回事。”

　　林易吐气开声。

　　闻言，摩捷克不由得悚然一惊，一脸诧异地看向林易，“易魔小友……不不，尊敬的主人。你不是暗黑魔族的族人么？为什么会问我这种事情？”

　　事到如今，摩捷克依然没有看穿林易的真实身份，如今面对林易的询问，顿时感觉丈二和尚摸不着头脑。

　　“呵呵，我自然不是什么狗屁魔族的人。”

　　林易意念一动，直接将体内的冲天魔气给收入体内，紧接着，一股浩如烟海的气血能量席卷开来，充斥着正统、狂霸、唯我独尊的气势，“不瞒你说，我是来自于始源星金剑洞天的万古劫体！”

　　嘶……

　　话音刚落，摩捷克不由得眼皮狂跳，一脸不可思议地看向林易，许久都没能反应过来。

　　“你……你是荒古十大体质中排行第一的万古劫体？”

　　“你不是进入了造化仙境历练了么？什么时候成为了圣者？”

　　摩捷克对于万古劫体的名号，显然并不陌生，如今一听说林易就是传说中威震诸天万族的万古劫体，思维顿时为之紊乱。

　　“哈哈，林兄我们出来了！”

　　“老毒物，你也有今天！”

　　这时，姬旭、封林、东临夜三人，陆续从林易的宝魂界中飞掠而出，一脸似笑非笑地看着摩捷克，就好像睥睨着一条丧家犬一样。

　　“你们又是何方神圣？”

　　摩捷克感觉有些茫然无措。

　　“我乃北域封家的封林。”封林一挥手中的青虹剑，森寒锐利的剑芒飚射而出，险些将摩捷克的头颅给劈砍下来，吓得摩捷克连连叩首求饶。

　　“我乃荒古姬家的姬旭。”

　　姬旭傲然一笑，一脚踩在摩捷克的脊背上，只听咔咔咔一连串的骨骼断裂声，摩捷克好不容易重新孕养而出的肉身，再次断裂了几根骨头。

　　“什么？荒古姬家的姬旭？传说中十大荒古体质中排行第三的天忌不灭体？”

　　摩捷克再度震惊。

　　“我东临夜向来坐不更名行不改姓。老毒物，你听好了，我是来自于中州荒古东临家的圣子。”

　　东临夜平静一笑。

　　摩捷克彻底崩溃了，像是一条死狗一样瘫软在地，心中万念俱灰。

　　上辈子究竟是造了什么孽啊，才会落入这帮小祖宗的手里？

　　原本以为，自己拜服在一个魔族天骄的座下，就算是没有福分做徒弟，哪怕是做一个奴隶，只要尽心尽力，终究也有出头之日。

　　但万万没有料到，林易根本不是什么暗黑魔族，而是声名在外的万古劫体！秉性刚强，最爱惩恶扬善！

　　如此一来，摩捷克的处境就非常危急了！

　　……


第1306章 魔族的目的

　　俗话说正邪不两立。

　　作为黄泉始魔宗的圣王高手，摩捷克没少作恶。与各大荒古家族、金剑洞天，都有着血海深仇。

　　如今沦为林易的阶下囚，摩捷克能够存活下来，都要谢天谢地了。

　　往后的日子，用脚趾头想，都知道绝对没有什么好果子吃。

　　“你，你们……是如何闯入暗无天日封印大阵的？”

　　怔怔许久，万念俱灰的摩捷克，终于是吐出了一句话。

　　林易一个巴掌甩了下来，抽得摩捷克皮开肉绽，脸庞红肿，“摩捷克，你还以为自己是高高在上的圣王吗？”

　　“现在，你不过是我的一条狗，一个奴隶，只要我愿意，随时都可以让你一命呜呼。”

　　林易翻了一个白眼，“我问你话，你作为奴仆，只需知无不言言无不尽。至于我的事情，还轮不到你一个卑贱的下人来插嘴。”

　　摩捷克战战兢兢地垂下头来。

　　封林、东临夜、姬旭三人，静立一旁，不由得相视而笑。

　　不得不说，看着林易斥骂黄泉始魔宗的圣王，真是大快人心。

　　“据我所知，暗黑魔族此番入侵诸天万族，最主要的目的，并非侵占诸天万族所在的宇宙。”

　　“而是为了寻找古仙人的传承。似乎与天极不灭塔下镇压的古仙人头颅有关。”

　　摩捷克小心翼翼地说道。

　　“什么？暗黑魔族真正的目的，是为了寻找古仙人的传承？”

　　“没想到，连身在宇宙阴暗面的暗黑魔族，都得知了天极不灭塔下面镇压着古仙人的头颅！想要将其占为己有！”

　　封林与东临夜不由得悚然一惊，面面相觑。

　　“那天极不灭塔之中，有着一具化仙境界的道尸守护其中，之前诸多传奇人物联手，都不是其对手。”

　　“第一大寇与诸多大能拼尽全力，才将天极不灭塔的禁制修复，再一次将古仙人的头颅封印。据说，三百年后，禁制就会自动破碎，到时候，古仙人的头颅，还会再次出世。到时候，肯定风起云涌，各大英雄豪杰，隐藏高手，都会群起争夺。”

　　“没想到，居然连宇宙阴暗面的暗黑魔族，也加入了争夺的行列。”

　　林易一阵唏嘘感慨，“看样子，局势越来越严峻了！”

　　姬旭傲然一笑，“呸！暗黑魔族不过是我们诸天万族的手下败将，就凭他们也妄图争夺古仙人的精血？简直就是痴人说梦！”

　　“话说回来，三百年之后，我们这些年轻一辈想必也都成长起来了。到时候，鹿死谁手还不一定。”

　　姬旭双手抱胸，对于暗黑魔族嗤之以鼻。

　　“这长须星是怎么回事？”

　　林易眉头一挑，继续询问。

　　摩捷克伏地叩首，根本不敢有所隐瞒，“这颗长须星，处于宇宙的边缘地带，又广袤无边，正好满足暗黑魔族的要求，被挑选成了暗黑魔族的大本营。所以，在五年前，暗黑魔族就集结了一群人马，一夜之间，施展暗无天日封印大阵，将整个长须星给封印了。”

　　“在接下来的五年时间，暗黑魔族的人马横扫整颗长须星，对长须星上的原住民进行疯狂屠杀。不过，暗黑魔族入侵诸天万族的人马，都要穿过万界屏障，据说万界屏障的裂缝并不稳定，又有许多绝世高手坐镇，所以，这些年偷渡过来的魔族，人数并不多，总共也就只有一两万人，一时半会儿，也很难将长须星上的土著居民杀个精光。”

　　嘶……

　　话音未落，封林、东临夜、姬旭等人，全都倒吸了一口凉气。

　　万万没有料到，长须星上的暗黑魔族，居然有上万之众。

　　当然了，数以万计的暗黑魔族虽然恐怖，但是，跟数以亿万的诸天万族的生灵比起来，不过是沧海一栗。

　　想要凭借这上万魔族，入侵诸天万族，霸占整个宇宙，无异于痴心妄想。

　　但是……

　　这上万暗黑魔族，若是在长须星上养精蓄锐，静候三百年，等到古仙人的头颅即将冲破禁制的时候猛然发力，势必将成为争夺古仙精血的一股强大势力。

　　到时候，对于诸天万族的威胁就非常大了。

　　“摩捷克，你能否将暗黑魔族的势力构架，给我列出一个表来，越详尽越好。”林易一脸严峻。

　　正所谓知己知彼百战百胜，林易此番若是能够摸清诸天万族的底细，日后诸天万族联手前来围剿，就容易多了。

　　闻言，摩捷克一脸苦涩地摇晃着脑袋，“启禀主人，这我可就帮不了你了。我虽然是黄泉始魔宗的圣王，但在暗黑魔族的眼中，不过是一条任人使唤的走狗而已，又怎会接触到暗黑魔族的核心秘密。”

　　“摩捷克，你别耍花样，信不信我有一万种酷刑将你折磨得生不如死？”姬旭平地一声吼，震得摩捷克脑袋嗡嗡作响。

　　“我真的不知道，若有半点虚假，宁愿天打雷劈。”摩捷克吓得全身瘫软。

　　林易意念一动，勾连摩捷克识海中的神识种子，微微点了点头。

　　看样子，这个摩捷克是真的不知道暗黑魔族的具体实力，只是单纯的知道有上万人之多。

　　“老大，这个家伙没有什么利用价值了，不如替天行道，将其剁成肉酱。”

　　姬旭摩拳擦掌，准备亲自手刃摩捷克。

　　摩捷克吓得哇哇乱叫，连连跪地求饶。

　　林易摆了摆手，嘴角一掀，“摩捷克虽然罪大恶极，不过，如今已经成为了我的奴隶，过往的罪孽，就不要再追究了。况且，多一个圣王在身边，也多一份保障。再说了，如今暗黑魔族入侵诸天万族，这个摩捷克作为黄泉始魔宗的长老，还有许多可以压榨的价值。”

　　一听林易的话，摩捷克顿时松了一口气。

　　姬旭一脸失望地挥了挥衣袖，将一口唾沫吐在摩捷克的脸上，“助纣为虐的狗东西，暂且留你一条狗命。”

　　摩捷克痛哭流涕地跪地叩首。

　　“好了，我问你。这郦城古堡又是怎么一回事？”林易问道。

　　“郦城古堡是我与暗黑魔族的圣王耶摩厄奉命带人攻陷的，准备将这座古堡作为一个驻扎点。”

　　摩捷克连道。

　　……


第1307章 耶摩厄

　　林易点了点头。

　　因为之前看到郦城古堡中的人马，大约有五六千人，其中，绝大多数是黄泉始魔宗的人马，所以，林易也没有再次询问具体的消息。

　　“摩捷克，现在你有一个将功赎罪的机会。”

　　林易眉头一挑，蓦地吐气开声。

　　摩捷克抬起头来，眼巴巴地看向林易，“只要能够洗刷的罪孽，哪怕上刀山下火海，我都没有半点迟疑。”

　　摩捷克一脸的义正言辞。

　　看得不远处的封林嗤之以鼻。

　　“好，只要你有这一份决心，我完全可以给你一个许诺，在三百年后，还你自由之身。”

　　林易微微一笑。

　　话音刚落，摩捷克登时心神一荡，喉咙发干。

　　万万没有料到，林易居然还会给他一个重获自由的机会。

　　顿时，摩捷克连连叩首，又是放狠话，又是表决心。

　　虽然林易并没有立下血誓，只是口头许诺，也已经让人生一片黑暗的摩捷克欣喜若狂了。

　　这一幕，落入东临夜与封林的眼中，不由得暗暗咋舌。

　　不得不说，林易在御人方面，比他们要老辣得多。

　　“接下来，你就有一个非常好的机会戴罪立功。”

　　林易嘴角一掀，“我准备擒杀暗黑魔族的圣王耶摩厄，需要你来配合，到时候，来一个里应外合，一定可以顺利将其诛杀！”

　　闻声，摩捷克不由得悚然一惊，眼皮狂跳。

　　没想到，林易一上来就要喊打喊杀，而且将目标直指圣王境界的耶摩厄！

　　“主人，那耶摩厄实力十分强大，我根本不是他的对手。这件事情，若是成功了，自然皆大欢喜，若是失败了，后果将难以想象，请你三思而后行！”摩捷克连道。

　　“少废话。”

　　姬旭颇有些不耐烦地摆了摆手，“不过就是一个圣王罢了，又不是破碎境界的高手。再说了，就算是不灭境界的人物，我们也都见识过，林老大曾经更是一箭射杀了一名破碎境界的高手，这个耶摩厄算个逑。”

　　嘶……

　　话音刚落，摩捷克不由得一怔。

　　什么？

　　林易曾经一箭射杀了一名破碎境界的高手？

　　摩捷克摇头晃脑，只以为姬旭是在吹嘘。

　　林易淡淡一笑，也不做解释。

　　“走吧，我们先出去准备准备，想必要不了多久，那耶摩厄就要回来了。”林易吭声道。

　　“嘿嘿，一会儿有好戏看了。”东临夜嘴角微掀。

　　“真是有些迫不及待地想要斩妖除魔了。”

　　封林手持青虹剑，舔了舔干裂的嘴唇。

　　摩捷克从地上爬起来，整理了一番衣衫，略微调整了一番情绪，当即带着林易，快步走出密室。

　　主堡大殿内部。

　　“哈哈哈，易魔小友真是让老夫大开眼界，想必要不了多久，就可以青出于蓝而胜于蓝了！”

　　摩捷克朗声畅笑，引领着林易从密室中走了出来。

　　“锵锵锵锵……”

　　刚一踏出密室，就看到红发少年率领一众护卫，手持法器，杀气腾腾地围了上来。

　　林易神色一变，体内真元滚滚如潮，时刻准备战斗。

　　“师尊。”红发少年一看到摩捷克，慌忙上前关切问道：“我看到密室周围的大阵齐齐震动，不断地有轰鸣声传荡开来，还以为出了什么差池。只可惜这密室由重重阵势守护，只有握有阵石的人才能够进入，所以，我纵然五内俱焚，也只能带人守在阵外，生怕师尊出现什么意外。”

　　望着红发少年，摩捷克嘴唇哆嗦了几下，一时间竟是有些热泪盈眶的感觉。

　　可以说，进入密室的这短短一个时辰，摩捷克的命运已经发生了惊天变故。若是让他的弟子得知自己的师尊，沦为了林易的奴隶，不知道该作何感想。

　　“简直就是胡闹！”

　　摩捷克稳了稳心神，登时斥骂出声，“易魔小友，乃是我的贵宾。方才与我在密室中交流切磋法术，又怎会有什么意外？”

　　“再说了，师尊我堂堂圣王境界的高手，完全有自保之力，还不需要你一个小辈来守护。”

　　摩捷克故作生气模样，冲着红发少年一阵呵斥，“柳冥，还不带人赶紧给易魔小友道歉！”

　　语气中，带着一种不容分说的严厉。

　　事实上，却是生怕自己的徒弟触怒了林易，从而招来杀身之祸。

　　摩捷克这是在维护自己的徒弟呢。

　　“我，我……”名叫柳冥的红发少年微微一怔，顿时有些不忿。

　　不过，师命难违，红发少年心中纵然有一百个不情愿，也不得不纵步上前，不咸不淡地冲着林易拱了拱手，“抱歉，是我不知轻重，冒犯了贵宾。”

　　林易淡淡一笑，并不以为意，径自散开神念，查探起柳冥的底细。

　　感受到林易的神识在自己身上肆无忌惮地扫视，柳冥额头青筋暴起，险些控制不住扑上前去与林易战成一团。

　　“不错，是个可造之材，难怪摩捷克如此殚精竭虑地维护你。”

　　林易意味深长地赞叹一句。

　　这个柳冥，有着神元境两重天的境界修为，无论是体魄，还是真元，在同阶修士中，都非常出众。

　　想来是摩捷克精挑细选，精心培育出来的亲传弟子。

　　“呸，什么玩意！”

　　柳冥鼻翼一抖，轻哼了一声，当即气愤地转身而去。

　　柳冥的这个举动，落入摩捷克的眼中，吓得头皮发紧，额头冒汗。

　　幸好，暗中看了一眼林易，林易似乎并没有发飙的趋势，不知道是没有听到柳冥的嘟囔声，还是不愿意与柳冥一般计较。

　　“摩捷克，照我吩咐的做。”

　　林易神念传音，冲着摩捷克使了一个眼色。

　　“所有人听令。”

　　摩捷克会意，当即朗声道：“暗黑魔族的弟子，全部到郦城古堡的外城待命，一会儿有任务要发布。”

　　“至于黄泉始魔宗的人马，则全部来主堡大殿集合。”

　　摩捷克一声令下，顿时有护卫匆匆离去，转达命令。

　　不一会儿，黄泉始魔宗的人马，便齐刷刷地涌入了主堡大殿之中。

　　至于暗黑魔族的人马，却是纹丝不动，丝毫没有将摩捷克的命令当一回事。一个人都没有前往外城驻扎待命。

　　……


第1308章 打入天牢

　　“嗯？”

　　摩捷克神念一扫，发现古堡中的暗黑魔族丝毫没有将自己的命令当成一回事，登时颇为愤怒，“暗黑魔族的黑甲卫为何还不在外城集合？”声若炸雷，蕴含着滔天怒意。

　　“启禀师尊，那暗黑魔族的黑甲卫副统领，让我转告你，说……说是你没有权力来给黑甲卫下达命令！”

　　“还说，还说……我们黄泉始魔宗不过是暗黑魔族的一个下辖势力，根本不值一提。他们黑甲卫，只服从耶摩厄的指挥！”

　　柳冥慌慌张张地步入主堡大殿，一脸的尴尬。

　　“什么！？”

　　摩捷克砰的一声，将一根柱子给轰得粉碎，“一群土鸡瓦狗，居然也敢不将我的命令放在眼里？”一时间，摩捷克气得直哆嗦，“黄泉始魔宗的弟子听令，现在就将黑甲卫全部抓起来，我倒要看看，谁敢目中无人，蔑视我们黄泉始魔宗！”

　　话音刚落，主堡大殿一片死寂。

　　黄泉始魔宗的一众弟子，一个个面面相觑，脸色苦涩。

　　“师尊。”

　　柳冥苦着一张脸，好言劝说道：“还望你三思而后行。我们黄泉始魔宗，说到底，毕竟是暗黑魔族一手培养起来的势力。如今若是与暗黑魔族的黑甲卫作对，恐怕最后吃亏的只会是我们。”

　　“怎么？连你们也不准备服从我的命令了吗？”

　　摩捷克嗓音阴沉下来，目光如刀，扫视着在场的一个个弟子。

　　但凡被摩捷克目光扫过的弟子，全都战战兢兢地低下头，噤声不语。

　　“柳冥，这些道理不用你说，我都明白。”

　　摩捷克吐出一口浊气，“但有些事情，我不得不这么做。尊严，不是靠别人的怜悯能够得到的，最直接有效的方法，是靠自己的拳头打出来！”低喝一声，大手一挥，“照我说的做，将郦城古堡中的暗黑魔族全部擒拿！”

　　“遵命！”

　　柳冥不再劝说，立即朗声应命。

　　当下，三千多名黄泉始魔宗的弟子，汹涌而出，每一个弟子的手中，都挥舞着真元四溢的法器，杀气腾腾而去。

　　古堡大殿中，眨眼间就变得空空荡荡。

　　“主人。”

　　摩捷克脸部痉挛，转过头来，一脸苦涩地看向林易。

　　林易淡淡一笑，赞赏地点了点头，“做的不错。”

　　得到了林易的肯定，摩捷克的心里总算是有了一些安慰。

　　不过一盏茶的工夫，八百多名黑甲卫，就被五花大绑，带入了主堡大殿中。

　　黑甲卫中的一个领头的副统领，一看到摩捷克，就破口大骂，“老毒物，你居然敢对我们黑甲卫动手？简直就是活得不耐烦了，等大统领耶摩厄回来后，定要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　“现在，你要是将我们给放了，我兴许还能够大发慈悲，给你求求情。不然的话，天上地下没有一个人能够救得了你。”

　　副统领是个威武昂藏的大汉，丹凤眼，面若重枣，威风凛凛。

　　虽然只有神元境七八重天的境界，但直面圣王摩捷克，竟是没有一丝一毫的胆怯畏惧。

　　“住口！”

　　摩捷克一个巴掌甩了下来，直接将黑甲卫的副统领给抽飞了出去，砰的一声，重重地跌落在数百米开外。

　　“呵呵，一个小小的黑甲卫副统领，居然也敢跟我叫嚣？真是反了天了！别说是你们一群虾兵蟹将，就算是耶摩厄回来，我还根本不当一回事。”

　　摩捷克态度十分强硬，“来人，将这些目无尊长的家伙，投入天牢中，听候发落。”

　　“是！”

　　柳冥朗声应命。

　　说起来，作为黄泉始魔宗的弟子，与暗黑魔族黑甲卫之间早就有芥蒂了。原因非常简单，来自于暗黑魔族的黑甲卫，总是一副高高在上目中无人的架势，根本不将黄泉始魔宗的弟子放在眼里，时常用言语讽刺也就罢了，动辄还要对黄泉始魔宗的弟子拳打脚踢。

　　摩捷克如今的雷霆手段，虽然说有些不知轻重，不计后果。但至少在目前来说，还是非常大快人心的。

　　“起来！”

　　“再嚷嚷小心我割了你的舌头！”

　　很快，黄泉始魔宗的弟子，三两个一组，各自押着一个黑甲卫，朝着天牢走去。

　　郦城古堡中有一个小世界被改造成了天牢，里面布满天罗地网，各种禁魔锁链缠结在一起，就算是圣王被关押其中，都难以逃出升天。

　　很快，暗黑魔族的黑甲卫，就被完全收押。

　　摩捷克在主堡大殿中来回踱步，重新将黄泉始魔宗的族人集结之后，铿锵做声，“这件事情，一会儿等耶摩厄回来了，我自然会给他一个交代。任何人问起，你们都不准透露半点风声，听到没有？”

　　说着，一股来自于圣王的恐怖威势，好似泰山压顶一样兜头压迫而下。

　　顿时，主堡大殿中的三千多族人，齐刷刷地跪倒在地，躬身应命，“遵命！”

　　“退下！”

　　摩捷克挥了挥手。

　　黄泉始魔宗的族人齐齐退去。

　　主堡大殿中，只剩下林易与摩捷克两个人。

　　“主人。”

　　摩捷克躬身行礼，“我已经按照你的吩咐，找了一个借口将暗黑魔族的黑甲卫全部关押起来了。希望你能够遵守诺言，不要残杀我们黄泉始魔宗的弟子。”

　　摩捷克的眼神中，流露出一抹希冀之色。

　　“我万古劫体说话，一个唾沫一个钉，什么时候反悔过？”

　　林易淡淡一笑。

　　摩捷克连连点头称是。

　　“现在，就等耶摩厄自投罗网了。”林易背负双手，目光投向远处的高空。

　　半个时辰后。

　　唰唰唰。

　　一群人影好似蝗虫成灾一样，浩浩荡荡地落入了郦城古堡之中，领头的耶摩厄一脸怒气冲冲，大步流星地朝着主堡大殿而来。

　　“耶兄。”

　　摩捷克快步出门迎接，脸上堆满了笑容，“情况怎么样？”

　　“啧啧，没想到这颗荒芜的长须星上，居然出现了一条传说中的血色天龙！”

　　耶摩厄一脸的青紫，恨恨地咬牙，“可惜，那血色天龙十分狡猾，我追赶了大半天，愣是被它给逃脱了！”耶摩厄显得十分丧气，“我一会儿就亲自前往总部，派遣高手来擒拿这条血色天龙！”

　　“什么？一条血色天龙？”

　　摩捷克登时倒吸了一口凉气。

　　……


第1309章 三代传人

　　摩捷克一脸的难以置信。

　　血色天龙，那可是龙族一脉金字塔顶端的存在。成熟状态下的血色天龙，就算是冰霜巨龙这种级别的存在，都不是其对手。

　　相较而言，暗黑魔族中非常有名的暗黑魔龙，也要相差一截。

　　像这样的万古异种，通常来说，都是非常珍稀的存在。

　　纵观三千大千世界，数量也非常稀少。

　　谁想，在一颗荒芜偏僻的长须星上，居然发现了一条血色天龙。

　　“呵呵，本来我还想着将这条血色天龙给降服。如此一来，将是大功一件。可惜，那血色天龙太过于狡猾，我又没有存心下杀手，所以才被它给侥幸逃脱了。”

　　“不过，如今整颗长须星都被‘暗无天日封印大阵’给封锁了。那血色天龙无论如何都逃脱不出长须星，迟早都会落入我们暗黑魔族的手中。”

　　耶摩厄朗声大笑，狭长的丹凤眼眯起来，给人一种邪气凛然的感觉。

　　“哦，对了。”

　　倏地，摩捷克像是想起了什么，连引领着耶摩厄朝着主堡大殿内部的一间密室走去，“你不在的这段时间，来了一个贵宾，手握白骨舍利，一看就是你们暗黑魔族的天之骄子，我领你去见见面。”

　　“什么？手握白骨舍利的天之骄子？”

　　闻言，耶摩厄不由得悚然一惊，脸色变得十分严峻，“据我所知，白骨舍利可是半步禁器，能够将白骨舍利占为己有的人物，都是我们暗黑魔族中的大人物！”

　　耶摩厄连追问起来，“摩兄，你知道他此番前来所为何事吗？”

　　摩捷克耸了耸肩膀，淡淡一笑，“也没有什么事情，只是听闻我号称老毒物，来与我切磋交流罢了。”

　　耶摩厄微微点头，迫不及待地朝着密室走去。

　　摩捷克手握阵石，打开密室的大门，带着耶摩厄跨入了密室，刚一进入密室，就看到一个身材挺拔的年轻人，正在假山旁的石桌前自饮自酌，悠然自得。

　　“易魔小友。”

　　摩捷克满脸堆笑地隆重介绍，“这位乃是暗黑魔族黑甲卫的大统领耶摩厄，堂堂圣王高手！”

　　林易并没有起身，冲着耶摩厄点了点头，便算是打过招呼了。

　　耶摩厄登时气息一窒，险些控制不住就要发飙。

　　无论是诸天万族，还是暗黑魔族，都是实力为尊，从林易的气息来判断，不过也就是个神元境界的圣者。

　　如今，见到了圣王级别的耶摩厄，居然连起身相迎的礼数都没有，真是好大的派头。

　　不过转念一想，林易可是拥有着白骨舍利的天之骄子，背景深厚，自然绝对不是他一个小小的圣王能够争锋相对的，也就淡淡一笑，并不以为意。

　　“耶兄，这位是易魔小友。”摩捷克笑着给耶摩厄让座。

　　耶摩厄坐在了林易的对面，眉头紧蹙，略微犹豫了片刻，终于吐气开声，“抱歉，易魔小友。我好像从来没有听说过你的名号，可能是我孤陋寡闻了，烦劳小友明示。”

　　感受到耶摩厄眼神中的一丝质疑，林易淡淡一笑，起身给耶摩厄斟了一杯酒，紧接着自己先行举杯，“在下常年闭关潜修，不问世事，你不知道我的名号，也实属正常。”

　　“不过，我可以告诉你的是，我是邪眼金刚的第三代传人。”林易一副出尘之姿。

　　嘶……

　　话音刚落，耶摩厄不由得悚然一惊，一脸瞠目结舌地看向林易。

　　邪眼金刚！

　　那可是暗黑魔族中赫赫有名的存在，是不灭境界的高手，只可惜，在上一次两界大战中不幸陨落。

　　这枚白骨舍利，就是邪眼金刚的本命舍利炼制而成的宝贝。

　　没想到，林易居然是邪眼金刚的第三代传人。

　　“啧啧，失敬失敬！”

　　耶摩厄在短暂的惊愕之后，忙不迭地端起酒杯，陪着笑脸，“没想到易魔小友，居然是邪眼金刚前辈的第三代传人，我真是有眼不识泰山。”说着，一仰脖，将杯中酒水给喝了个精光。

　　一旁的摩捷克不断地冲着林易挤眉弄眼，生怕林易露出马脚。

　　什么邪眼金刚的第三代传人？

　　要知道，邪眼金刚向来独来独往，根本没有听说过邪眼金刚有什么子嗣，或者亲传弟子。

　　如今突然冒出一个第三代传人，不免让人浮想联翩。

　　不过，让摩捷克惊讶的是，耶摩厄居然没有什么质疑，就相信了林易的话。

　　说起来，这也实属正常。

　　骗术，讲究的是一个虚虚实实，真真假假。

　　若是林易黄口白牙胡乱吹嘘自己是邪眼金刚的第三代传人，耶摩厄肯定不会相信。

　　但林易手握着一枚白骨舍利，就由不得耶摩厄不相信了。

　　再说了，邪眼金刚早已陨落许多年，很多事情都不为人知，说不定邪眼金刚真的有传人在世，只是没有抛头露面罢了。

　　耶摩厄作为黑甲卫的大统领，不过是个圣王罢了，也并非洞晓万事万物的仙人。

　　很快，林易与耶摩厄就交杯换盏，喝得十分畅快，再加上摩捷克时不时地劝酒，助兴，很快一壶酒就喝了个底朝天。

　　“我这还有一壶千年佳酿，今日拿出来与易魔小友分享。”

　　耶摩厄只以为自己结识了贵人，不遗余力地想要与林易拉拢关系，谁想，没等耶摩厄掏出佳酿，一阵钻心刺骨的绞痛，就涌上心头，与此同时，全身血肉筋骨，飞快溃烂，生机流逝。

　　“不好，我中毒了！”

　　耶摩厄惨呼一声，一把将手中的酒壶给摔碎，恶狠狠地盯着摩捷克与林易，“你们两人，居然敢串通给我下毒？”

　　感受着耶摩厄恶毒的眼神，摩捷克一脸冷笑。

　　林易则是站起身来，摇头晃脑，“给你下毒怎么了？实话告诉你，我还要取你项上人头！”

　　唰唰唰。

　　蓦地，东临夜、封林、姬旭三人，径自从林易的宝魂界中席卷而出，一个个手持法器，朝着耶摩厄扑杀而来。

　　“杀！”

　　“宰了这个黑甲卫大统领！”

　　“胆敢入侵我们诸天万族，真是吃了雄心豹子胆了！”

　　三人甫一出现，就喊打喊杀，生怕林易抢在了他们的前头。

　　……


第1310章 通行令牌

　　封林、东临夜、姬旭三人的出现，让耶摩厄悚然一惊，不由得失声惊呼，“你们……你们是人族？”

　　感受到耶摩厄眼神中的惊惧，林易淡淡一笑，“现在才知道，已经晚了！”

　　说着，意念一动，直接将魔云金刚爪给召唤了出来，飞快地加入了战圈。

　　砰砰砰砰砰……

　　顿时，四兄弟联手，完全将中了毒的耶摩厄给压着打，战斗，从一开场，就变成了一边倒的态势。

　　“主人，我来助你们一臂之力！”摩捷克低喝一声，也加入了战圈。

　　“摩捷克，你这个吃里扒外的狗东西。居然勾结人族，意图反叛。我们暗黑魔族绝对不会放过你的！”

　　耶摩厄状若癫狂地仰天长啸。

　　“胜者为王败者为寇，恐怕你今天是走不出这间密室了。”摩捷克神色平静。

　　“赤炼金皇斩！”

　　手持青虹剑的封林，手腕连连抖动，顿时一条条暗金色的剑芒划破长空，将耶摩厄当成了一个活靶子。

　　“斩！”

　　“法则链球……”

　　东临夜与姬旭两人也不甘示弱，毫不吝啬地燃烧体内真元，将无穷无尽的攻势，朝耶摩厄的身上招呼。

　　再加上幻化成人形龙兽状态下的林易，脚踏着流光印，不断地游走在耶摩厄的周身，以绝对压制的状态疯狂缠斗，居然让圣王级别的耶摩厄完全没有还手之力。

　　很快，耶摩厄猛地吐出了一口淤血，仰天瘫软在地。

　　“快将暗黑魔族的通行令牌给交出来。”

　　摩捷克一把掐住耶摩厄的脖子，冷冷逼问。

　　“哈哈哈，老毒物！我就算是死，也不会让你这个叛徒得逞！”耶摩厄的眼神中，蓦地爆射出一抹杀机。

　　“嗤！”

　　然而，没等耶摩厄自爆而亡，林易的手刀就干脆利落地切开了他的脑袋。

　　耶摩厄闷哼一声，终于一命呜呼。

　　“唔，刚才好险。”

　　摩捷克吓得一身冷汗，慌忙转过头来，冲着林易行礼作揖，“多谢主人救命之恩，在下无以为报。”耶摩厄万一自爆成功，恐怕在场的人都有性命之虞，尤其是距离非常近的摩捷克，十有八九将一命呜呼。

　　幸亏林易反应敏捷。

　　“小事一桩。”

　　林易淡淡一笑，摇了摇头，“你刚才说的通行令牌，是什么玩意？”

　　摩捷克连解释道：“暗黑魔族的总部，设在了长须星的七彩古堡中，内部囤积了暗黑魔族的绝大部分主力大军，但是，就算是我们黄泉始魔宗的人马，都无法靠近。必须要有通行令牌，才能够进入七彩古堡所在的七彩峡谷。”

　　“哦？”

　　林易眉头一挑，点了点头。

　　“我来找找，那通行令牌，耶摩厄肯定随身携带着。”摩捷克一顿翻找，很快就从一个乾坤布袋中掏出了一个巴掌大小的漆黑令牌，令牌晶莹剔透，内部镶嵌着一条暗黑魔龙的影像，栩栩如生，似乎随时都会从令牌中飞出来一样。

　　“太好了，有了这块通行令牌，我们就可以进入七彩峡谷，一探究竟了。”摩捷克显得十分兴奋，忙不迭将通行令牌递到了林易的手中。

　　林易握着通行令牌，笑容灿烂。

　　“来。”

　　紧接着，大手一挥，一股无形的引力，直接将耶摩厄的尸体给卷入了宝魂界中，留待事后慢慢处理。

　　无论如何，一具圣王的尸体，都是一座宝藏，不得浪费。

　　“走，出去。”

　　林易大手一挥，众人齐齐从密室中走了出去。

　　接连承受两次大战，密室中的绝大部分阵势已经损毁，想来以后也没有什么作用了。

　　主堡大殿内部。

　　“来人。”

　　摩捷克大喝一声。

　　唰。

　　红发少年柳冥，身形一晃，凭空出现在摩捷克的身前，“师尊，情况怎么样了？你与耶摩厄前辈谈妥了吗？”柳冥一脸紧张地询问。

　　摩捷克摇了摇头，“唉，耶摩厄执意不肯原谅我，非但扬言要将我斩杀，还要将我手下的族人给一网打尽。无奈之下，我只得将他给杀了！”

　　话音刚落，柳冥膝盖一软，险些瘫坐在地。

　　“师尊，你……你说的是真的？你将黑甲卫的大统领耶摩厄给杀了？”

　　柳冥怔怔许久，终于说出了一句话。

　　摩捷克嘴角一掀，“呵呵，杀了便杀了，没有什么大不了。你传我号令，将郦城古堡内的暗黑魔族，全部抓捕过来，另外，所有黄泉始魔宗的弟子，来主堡大殿集合，我有要事宣布。”

　　柳冥意识到了事态的严重性，忙不迭躬身领命。

　　不过一盏茶的工夫，三千多黄泉始魔宗的弟子，再一次集合在主堡大殿内部，一些跟随耶摩厄回到郦城古堡的三四百个暗黑魔族的族人，被五花大绑，用禁魔手铐给锁住了手脚，一个个惊慌失措，对摩捷克破口大骂。

　　“听着，我已经将耶摩厄给杀了！”

　　摩捷克背负双手，声若炸雷，响彻整个主堡大殿，惊得黄泉始魔宗的弟子心肝乱颤，许久都没能平静下来。

　　“摩捷克，你胆大包天，居然连我们大统领都敢杀，你完了，你们黄泉始魔宗也完了！我们暗黑魔族不会放过你们这些走狗的！”

　　“真是吃里扒外的东西，没想到这群黄泉始魔宗的牲口，已经被诸天万族给同化了，忘了本，居然敌我不分！”

　　“哼，要不了多久，这些黄泉始魔宗的蠢材，就会给统领大人陪葬！”

　　暗黑魔族的三四百个族人，一个个破口大骂。

　　“住口！”

　　摩捷克爆喝一声，一股恐怖的威势压迫而下，愣是将三四百个暗黑魔族的族人给吓得噤声不语。

　　“将其押入天牢。”

　　摩捷克大手一挥，“所有人都跟我一齐进入天牢。”

　　顿时，黄泉始魔宗的三千多弟子，押解着三四百个暗黑魔族，进入了一个小世界中。

　　天牢。

　　天地之间，一根根粗壮的锁链纵横交错，结成了一张天罗地网，天网之下，是一根根手臂粗细的禁魔锁链，此时此刻，禁魔锁链的下方，正禁锢着一个个面色枯黄的暗黑魔族。

　　“摩捷克，你这个叛徒！”

　　“我们暗黑魔族的大军很快就会杀过来的！”

　　“有种放开我们，老子跟你们拼了！”

　　被束缚住的暗黑魔族，一看到摩捷克率众进入天牢中，顿时破口大骂。

　　……


第1311章 身不由己

　　“砰！”

　　林易大手一挥，猛地将一具几乎已经腐烂的尸体给甩了出来。

　　唰唰唰。

　　一时间，近千名黑甲卫的眼神，齐齐看向地上的尸体。当看清地上的尸体，赫然是大统领耶摩厄的时候，不由得倒吸了一口凉气，脸色变得阴沉恐惧。

　　虽然已经从摩捷克的口中得知了耶摩厄已经死亡，但当耶摩厄的尸体，活生生地出现在自己的眼前时，还是感觉非常的震撼。

　　耶摩厄中了百花妖蛛的本命蛛毒，虽然已经死亡，但身体已然溃烂得不成样子，此时正用一种漆黑的蛛丝包裹起来，好像是一具造型独特的木乃伊。

　　望着半个时辰之前还豪气云天的耶摩厄，此时变成了一具腐尸，许多黑甲卫痛哭流涕，不少黑甲卫的胃部一阵痉挛，大口大口地呕吐起来。

　　“呵呵，谁要是再敢吱一声，我保证让他死得比耶摩厄更加凄惨。”

　　林易施展龙吟术，震得所有黑甲卫一阵头晕目眩，再也不敢哇哇乱叫。

　　满头红发的柳冥，一脸惊恐地看了一眼林易，原本对于林易的不屑之色，顿时收敛了许多。

　　能够一声吼，就将上千名黑甲卫吓得屁滚尿流的人物，绝对不是泛泛之辈。

　　“黄泉始魔宗的弟子听令。”

　　摩捷克低喝一声。

　　“在！”

　　“在！”

　　三千多名黄泉始魔宗的弟子，看到了耶摩厄的尸体之后，同样深受震动，此时显得非常顺从。

　　“三人一组，各自挑选一个黑甲卫。”

　　摩捷克一声令下。

　　闻声，黄泉始魔宗的弟子不由得一阵骚动，有些奇怪摩捷克的动机。

　　不过，根本没有人敢出声询问，非常迅速地三人一组，各自挑选了一个黑甲卫。

　　“好了。”

　　摩捷克嘴角一掀，“这些黑甲卫，不过是一群狗仗人势的蠢材，之前对于我们黄泉始魔宗十分鄙夷，现在，是时候讨回尊严了。”顿了一顿，感受着三千多族人一脸惊慌的神色，摩捷克继续道：“现在，我要你们三人一组，将各自面前的黑甲卫碎尸万段！用你们的双手，沾满滚烫的鲜血！”

　　哗……

　　话音刚落，全场震动。

　　“摩捷克，你不得好死！”

　　“老毒物，你居然唆使手下叛变，迟早要遭到报应！”

　　“有种放我们出来，老子定要将你挫骨扬灰！”

　　一听摩捷克的命令，上千名暗黑魔族的黑甲卫顿时群情激奋，用尽全力地谩骂起来。

　　至于黄泉始魔宗的弟子，则是一个个面露苦涩，面面相觑，迟疑着不敢动手。

　　“还愣着干什么？这是命令，若是有谁胆敢违抗，我绝对不会姑息，一律处以极刑！”摩捷克怒吼一声。

　　“杀……”

　　柳冥一马当先地冲到了一名黑甲卫的面前，猛地一爪，生生撕裂了黑甲卫的胸膛，一个拉扯，一颗噗噗跳动的鲜活心脏，就被硬生生掏了出来。

　　“嗷呜……”黑甲卫无比痛苦得仰天惨呼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　有了柳冥带头，黄泉始魔宗的弟子再也没有了犹豫，一个个纷纷动手，将面前的黑甲卫剖皮开肚，尽情厮杀。

　　顷刻间，偌大的一个天牢，就好像变成了一个屠宰场，各种撕心裂肺的嚎啕声，响彻云霄。

　　放眼望去，鲜血横流，骨肉纷飞，一派触目惊心的残忍景象。

　　“呵呵，这些该死的暗黑魔族，胆敢入侵我们诸天万族的家园，早该有这种觉悟。”林易淡淡一笑。

　　斩妖除魔，乃正义之事，永远是不怕手段残忍。

　　大约一刻钟后，上千名黑甲卫就变成了堆积成山的碎肉，而黄泉始魔宗的弟子，一个个全身浴血，脸色复杂。

　　“好，干得好！”

　　“现在，我们站在了一条船上，都是成为了十恶不赦的叛徒！”

　　“谁要是胆敢将今日之事泄露出去，那么，肯定也难逃一死，我希望各位做到心中有数，别做无谓的事情，免得横遭不测的时候，追悔莫及！”

　　摩捷克显得十分满意，语气中带着一股威胁之意。

　　此时此刻，黄泉始魔宗的弟子，总算是恍然大悟。

　　原来，摩捷克逼迫弟子斩杀黑甲卫，就是想让三千多名弟子，彻底与暗黑魔族撕破脸，如此一来，也就不怕有人会暗中私通暗黑魔族，从而将摩捷克叛乱，斩杀黑甲卫大统领耶摩厄的事情给泄露出去。

　　不得不说，摩捷克的手段非常得狠辣。

　　为了保全自己，居然让手下三千多名弟子，全部犯下重罪。

　　一时间，在场的三千多名黄泉始魔宗的弟子，一个个心神慌乱，欲哭无泪。

　　“听着，若是暗黑魔族追问起来，你们就说是一条血色天龙将黑甲卫的人马给杀了。与我们无关，都听到了没有？”摩捷克低喝。

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　全场响起雷鸣般的呼喊声。

　　眼下，每一个黄泉始魔宗的弟子，都已经身不由己，若是能够将罪责推脱给血色天龙，自然是再好不过的事情。

　　“好！”

　　摩捷克微微点头，似乎颇为满意，“对了，对于黑甲卫遗留下来的法器，灵药，护甲等等一切东西，你们都不得擅自占为己有，以免被暗黑魔族怀疑。”摩捷克转头看向柳冥，“去，天牢中的尸体，都由你来处置。务必要将所有痕迹，全部抹除。”

　　“师尊放心，我保证完成任务。”柳冥躬身应命。

　　摩捷克点了点头，迈着方步来到了林易的面前，无比恭顺地行礼作揖，“主人，你看还满意吗？”眼神中，透露出无尽的希冀之色，生怕林易有所不满，执意要将黄泉始魔宗的人马一并赶尽杀绝。

　　“还可以。”

　　林易淡淡点头，算作回应。

　　摩捷克总算是松了一口气，脸色舒缓。

　　然而，这一幕景象，落入了三千多名黄泉始魔宗弟子的眼中，就好像一颗流星坠入了平静的湖面，顷刻间掀起了轩然大波，一个个无比惊奇地看向林易与摩捷克，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　这究竟是怎么回事？

　　林易什么时候成为了摩捷克的主人？

　　每一个弟子的心中，全都疑云重重。

　　“师尊，你这是？”

　　柳冥神色大变，一脸惊恐地看向摩捷克。

　　……


第1312章 对赌

　　感受到柳冥一脸的关切之色，摩捷克不由得心中一暖，顿时微微叹息，低声道：“柳冥，我已经弃暗投明，拜服在万古劫体的麾下，成为了……成为了万古劫体的奴仆！”

　　在说到“奴仆”两个字的时候，摩捷克感觉自己的心脏好像有千百个刀子在割，钻心刺骨。

　　堂堂黄泉始魔宗的圣王高手，如今居然沦为了一个神元境界的小辈的奴仆，这要是传出去，势必将成为诸天万族的笑柄。

　　这一刻，摩捷克全然没有了半点作为圣王的骄傲与自尊，卑微得就好像是泥壤中的一粒尘埃。

　　“什么？”

　　“师尊你居然认贼作父，沦为这个小畜生的奴仆！？”

　　柳冥悚然一惊，险些瘫软在地。

　　与此同时，全场一片哗然。

　　在场的三千多名黄泉始魔宗的弟子，全都无比惊恐地看着摩捷克与林易，热烈地讨论了起来。

　　“天呐，我听到了什么？这个深藏不露的家伙，居然不是暗黑魔族的天之骄子，而是金剑洞天的万古劫体！？”

　　“传说中，万古劫体可是荒古十大体质排行第一的存在，没想到此子已经修炼到了神元境界，更让人难以置信的是，此子居然顺利闯入了长须星！”

　　“金剑洞天与我们黄泉始魔宗势不两立，没想到摩长老居然会心甘情愿地沦为万古劫体的奴仆！这其中，肯定有着难言之隐！”

　　“不可能，这绝对不可能！万古劫体就算再强大，也不可能战胜圣王境界的摩长老！”

　　来自于黄泉始魔宗的三千弟子，一个个瞠目结舌，难以置信。

　　“住口！”

　　啪的一声，摩捷克一个颇为狠辣的耳光甩了下来，直接将柳冥给抽飞了出去，脸部红肿，“还不快快滚过来给我的主人赔礼道歉！”

　　摩捷克气得直哆嗦。

　　没想到柳冥如此不识时务，居然在这种情况下，还敢出言不逊，简直就是找死。

　　要知道，如今连圣王境界的摩捷克，都沦为了林易的一个奴仆，若是想要斩杀柳冥，那简直就像是踩死一只蚂蚁一样容易。

　　林易眉头一皱，稍稍不悦。

　　“主人，请息怒。小徒不懂事，出言冒犯了主人，我这就打断他的腿，割掉他的舌头，以作惩戒！还望主人大人有大量，别跟他一个无名小辈一般见识，就将他当成一个屁给放了罢。”

　　摩捷克噗通一声跪拜在地，不断地磕头谢罪，那副卑微下贱的模样，让黄泉始魔宗的弟子又是一阵哗然。

　　“呵呵，小子。你叫做柳冥？”

　　林易看都懒得看一眼摩捷克，目光径自投向了不远处的柳冥。

　　“正是。”

　　柳冥嘴角溢血，感受到林易如针如芒的眼神，顿时有些慌乱。不过，在看到自己无比敬重的师尊摩捷克，像是一条丧家犬一样跪拜在林易的面前为自己求情，又平生一股无名之火。恨不得扑上前去，将林易给碎尸万段。

　　“你过来。”

　　林易笑着招了招手。

　　柳冥略微踌躇片刻，当即脸色严峻地走到了林易的面前，神色异常复杂。

　　“我看你是个铮铮硬汉，这样，我给你一次求生机会。”

　　林易微微一笑，径自吐气开声，“只要你能够承受我一拳，我就不再追究你的罪责。”

　　话音刚落，全场一阵咋舌。

　　“万古劫体好大的口气，柳冥师兄可是我们黄泉始魔宗出类拔萃的圣者！难道连万古劫体的一拳都承受不了？”

　　“万古劫体实在是太猖狂了，可惜，如今摩长老都被他给降服了，柳冥师兄绝对不是他的对手！”

　　“传说大成境界的万古劫体，拥有着旷古绝世的实力，诸天万族亿万生灵，能够与其抗衡的人物，都屈指可数！”

　　“这么短的时间，万古劫体就成长到了如今的境界，已经堪称妖孽了。不知道柳冥师兄能否成功存活下来！”

　　黄泉始魔宗的弟子，一时间暗中神念传音，议论纷纷。

　　“什么？让我接你一拳，若是能够承受得住，就放我一条生路？”

　　柳冥眉头一挑，像是听到了一个天大的笑话，一时间竟是有些冷冷发笑。

　　虽然说，从林易的气息来判断，已经踏入了神元境界七八重天，比起神元境界两三重天的柳冥要强上不少。但无论如何，也不至于连林易的一拳都接不了。

　　这分明就是癞蛤蟆打哈欠，口气太大。

　　“主人。”

　　谁想，没等柳冥做出回应，摩捷克就再次砰砰砰地磕起头来，“小徒不知天高地厚，还望主人看在老奴对您百依百顺的情分下，手下留情。”

　　此时此刻，摩捷克几乎濒临崩溃。

　　林易的实力，摩捷克可是有所领教。连他这个堂堂圣王境界的高手，都难以匹敌，更遑论摩捷克的徒弟柳冥了。

　　可以说，只要林易愿意，一拳轰杀柳冥，几乎是手拿把攥的事情。

　　“好。”

　　林易斜睨了一眼摩捷克，微微一笑，“这样，我不催动真元，仅凭着肉身体魄，来打你一拳，你只要能够承受得住，我就原谅你之前的出言不逊。”

　　“别说是一拳，就算是十拳八拳，我也不放在眼里。”

　　望着自己的师尊像一条丧家犬一样不断地给林易叩首求情，柳冥的怒火，顿时好似火山喷发一样，暴跳如雷，“只怕你的拳头太软，给我捶背都嫌轻。”

　　说着，体内真元如浪如潮，汹涌而出，一条条法则神链缠绕周身，显示出无比恐怖的威势来。

　　“这是一个机会，我一定要好好把握。”

　　柳冥心中暗暗思忖，“眼下万古劫体太过于猖狂，完全是目中无人的状态，根本没有将我放在眼里。若是在这个时候，我能够出其不意，一击将其毙命，那么，师尊也不必再拜倒在其膝下，成为他的奴隶了！”

　　一念及此，柳冥的心情顿时有些激动起来。

　　天牢上空，天网重重，遮天蔽日，气氛异常得压抑。

　　林易活动活动了手脚，居高临下地睥睨着柳冥，那眼神就好像是看着一只待宰的羔羊。

　　……


第1313章 螳臂当车

　　砰砰砰砰砰……

　　柳冥丝毫没有留力，全力运转一条条法则神链，气势如虹，好似一尊战神凌空降临。与此同时，真元翻滚，足足幻化成了三个护体罡罩，守护在自己的周身。

　　可以说，此时此刻，柳冥已经将自己完好地守护了起来。可谓铜墙铁壁，水泄不通。

　　反观林易，则是丝毫没有发力的趋势，就这么平淡无奇地站在柳冥的面前，无论是气势，还是杀气，都稀松平常。

　　“准备好了。”

　　林易淡淡一笑。

　　柳冥嘴角一掀，眼神之中，闪烁过一抹冷笑。

　　“喝！”

　　只听一声低喝，林易猛地脚踏流光印，一个拧腰，甩出一拳。

　　砰……

　　顿时，虚空嘶鸣，林易的拳头，就好像是一枚炮弹一样，携着令人窒息的威势，疯也似地朝着柳冥轰砸而去。

　　“什么？不可能……”

　　柳冥正准备防守，谁想林易的出拳速度太快，就算是柳冥全神贯注也难以躲闪，只听一声轰的爆响声，林易的拳头正中柳冥的胸膛。

　　嘶……

　　全场屏气凝神。

　　砰砰砰砰……

　　接下来的一幕，让所有人全都为之瞠目结舌——只听一连串类似于山崩地裂般的爆响声，柳冥全力幻化而成的三个护体罡罩，居然被林易的拳头给轻而易举得击成了粉碎。

　　轻松写意的感觉，就好像是戳破三个水泡一样。

　　在一瞬间击碎三个护体罡罩之后，林易的拳头余势未减，猛地击中柳冥的胸膛，嗤砰一声，就好像是一拳打穿了一个纸箱子，柳冥的胸膛居然硬生生地给林易的拳头给打出了一个血肉窟窿。

　　原本鲜活乱跳的心脏，顷刻间化为一滩烂泥。

　　“噗……”

　　柳冥几乎来不及反应，整个人就好像一个断了线的风筝，疯也似地倒飞了出去！

　　这诡异的一幕景象，落入全场修士的眼中，一时间掀起惊天骇浪，每一个来自于黄泉始魔宗的弟子，全都倒吸了一口凉气，用看恶魔一样的眼神看向林易。

　　太恐怖了！

　　实在是太恐怖了！

　　作为黄泉始魔宗的弟子，众人对于柳冥的实力，是一清二楚。可以说，柳冥的战斗力，在诸天万族的圣者中，绝对是中上游的水准。

　　但谁想，如今在全力以赴的状态下，居然毫无反抗之力地被林易给一拳轰飞了！

　　而且……

　　更让人抓狂的是，林易从始至终，都没有催动真元能量，仅仅是凭借着肉身体魄，就造成了如此恐怖的视觉冲击力。

　　不得不说，这让全场陷入了沸腾，每一个黄泉始魔宗的弟子，都肝胆俱裂，不敢正视林易。

　　“不，给我去死……”

　　就在柳冥被轰飞的前一刻，柳冥的右手之上，汇聚了三条法则圣威的刀芒，猛地朝着林易的头颅劈砍而去！

　　只听嗤啦一声，一条锋锐凌厉的刀芒，就瞬间劈砍在了林易的脑袋上，发出锵的一声金铁交击声，声音沉闷刺耳。

　　“得手了！”

　　柳冥重重地飞出数千米，跌落在地，脸上挤出一抹苦涩笑意，感受着体内飞快流逝的生机，慌忙掏出几枚灵丹妙药，盘膝而坐，开始全力修复伤势。

　　“啧啧，好小子，真有胆量，居然还敢还手，企图一击将我诛杀。”

　　林易抹了抹脑袋上被刀芒劈飞的头发，不由得不屑一笑，摇了摇头，就好像是一个没事人一样。

　　只不过，再看向柳冥的眼神，无比得阴沉，就好像是要择人而噬一样。

　　“哗……”

　　现场再一次沸腾了。

　　“你们看到了没有？柳冥师兄的全力一击，居然连万古劫体的肉身防御都没有突破！”

　　“啧啧，若非亲眼所见，打死我都不敢相信这是真的！虽然说柳冥师兄只是徒手攻击，但寻常圣者一旦被击中脑袋，势必将九死一生。何曾想，万古劫体居然一点事都没有！不愧为传说中的荒古劫体，果然非同凡响。”

　　“差距实在是太大了，虽然柳冥师兄与万古劫体是同一个境界的修士，但两人的实力差距，简直就是天壤云泥之别，根本不是一个档次的存在！这一点，不相信也不行！”

　　这一刻，黄泉始魔宗的弟子，完全被林易的神通广大给征服了。

　　“哇，哇……”

　　数千米开外，柳冥大口大口地喷吐着鲜血，全身痉挛不止。虽然已经吞吃了几枚灵丹妙药，但整个人的伤势还是难以控制住，有逐渐恶化的趋势。

　　“哈哈哈……”

　　林易身形一晃，径自来到了柳冥的身前，居高临下地睥睨着柳冥，轻启薄唇，“小子，你想想看，刚才我的这一拳，要是砸在你的脑袋上，会是一个什么样的结果？”

　　林易嘴角一挑，似笑非笑。

　　闻声，柳冥不由得气息一窒。

　　刚才的那一拳，如果不是砸在柳冥的胸膛上，而是砸在柳冥的脑袋上，柳冥会是一个什么样的结果？

　　不说是柳冥，就算是现场的三千多名弟子，也都猜出了结果。

　　毫无疑问，林易的拳头若是落在柳冥的脑袋上，柳冥立刻就会脑浆迸裂，一命呜呼！

　　可是，林易并没有这么做。

　　以林易的能力，显然不是没有机会击中柳冥的脑袋，只是林易根本没有想要那么做！

　　林易，留手了！

　　嘶……

　　全场倒吸了一口凉气。

　　来自于黄泉始魔宗的三千多弟子，一个个面面相觑，不敢想象。

　　万万没有料到，林易在留手的情况下，居然还能够一拳将柳冥打得半死，这是什么样的战斗力？

　　简直堪称妖孽也不为过！

　　“可惜，你不识好歹，居然想要趁我不备，企图偷袭我，而且攻势非常迅猛，明显就想要一击将我毙命。你……实在是太不识抬举了！”林易冷漠出声，这一刻，林易看向柳冥的眼神，已然没有了一丁点的感情，就好像看着一条死狗。

　　“不，不可能……”

　　这一刻，柳冥彻底崩溃了，躯体瘫软如泥，连最后的一丝精气神都没有了。他做梦都没有料到，与他同样是神元境界的林易，居然强悍到了这个地步，完全可以碾压自己，主宰自己的性命！

　　……


第1314章 沦为废人

　　“主人……”

　　这时，摩捷克连滚带爬地来到了林易的身前，涕泗横流地给林易磕头，噗噗噗将脑袋磕得血浆四溢，“小徒罪该万死，老奴愿意替他受死，还望主人能够网开一面，别杀了我唯一的亲传弟子！”

　　摩捷克在看到柳冥贸然出手攻击林易的一刹那，就万念俱灰，知道今天就算是神仙降临，也很难保证自己最为宠爱的徒儿了。

　　眼下，摩捷克只求一死，只要林易能够放过柳冥。

　　不过，显然摩捷克的话语，在林易的心目中，根本没有什么分量。林易淡淡一笑，一脚将摩捷克给踢飞了出去。

　　摩捷克惨呼一声，重重跌飞出去，口中喷血。

　　“万古劫体，你不要欺人太甚……”

　　“万古劫体，不得杀摩长老……”

　　“快住手……”

　　黄泉始魔宗的弟子，一看到林易准备大开杀戒，一时间群情激奋，纷纷挥舞着手中的法器，杀气腾腾。

　　林易云淡风轻地站在原地，十分平静地看着三千多名愤怒的弟子，冷冷一笑，竟是毫无畏惧之色。

　　面对着古井无波的林易，三千多名黄泉始魔宗的弟子，纵然极其愤怒，但却没有一个弟子真的敢放弃一切，冲上前来与林易拼命。

　　因为……

　　从之前林易的表现来看，林易的恐怖，根本不是黄泉始魔宗的弟子能够想象的。

　　只要林易愿意，完全可以将在场的所有人杀个精光！

　　“我有我的规矩。”

　　终于，在场上的骚动逐渐平息下来之后，林易舔了舔干裂的嘴唇，淡淡一笑道：“我之前与你约定，只要你能够承受住我一拳，我就留你一条狗命。我万古劫体一个唾沫一个钉，说到做到！”

　　闻声，柳冥一片死寂的双眸之中，顿时迸溅出一抹精光。

　　“不过，你胆敢出手谋杀，这笔账，我自然要与你算清。”林易冷冷一笑，猛地一脚踹出，砰的一声，直接将柳冥的丹田给踩成了碎片。

　　柳冥猝不及防，顿时瘫软在地，蜷缩成了一团，嗷嗷惨呼。

　　全场一片死寂。

　　林易，并没有斩杀柳冥，但是，却将柳冥给废了！

　　丹田破碎的柳冥，已经与凡人一般无二，从今往后功力全废。

　　想要成为人上人，必须要重新修炼。

　　“多谢主人开恩，老奴感激不尽！”

　　一看林易没有斩杀自己的爱徒，摩捷克顿时喜极而泣，像是一条狗一样爬到了林易的脚边，不断地磕头谢恩。

　　林易皱了皱眉头，一脸嫌恶地斜睨了一眼涕泗横流的摩捷克，不屑一笑。

　　说起来，以林易嫉恶如仇的秉性，是从来不会对魔族心软的，但如今，摩捷克留着还有用，林易也不得不给他留有一丝余地，否则的话，摩捷克一心寻死，对于林易也没有什么好处。

　　“我，我……”柳冥沦为了废人，睁着一双血色双眸，死死地盯着林易，心中纵有无尽仇恨，但在这一刻，都化为了虚无。

　　柳冥知道，从今往后，他不过只是一个手无缚鸡之力的俗世凡人，寿元所剩无几，别说是报仇雪恨了，能否重新修炼到神元境界，都是一个未知数。

　　这样的结果，对于柳冥来说，并不比直接杀了他来得痛快！

　　不过，看到摩捷克为了自己百般求饶，柳冥又不忍心自寻短见，只是感觉自己好像万箭穿心，万蚁蚀心一样生不如死。

　　刷刷刷。

　　这时，姬旭、封林、东临夜三人，也都接连从林易的宝魂界中飞掠而出，一个个喜笑颜开，手舞足蹈。

　　“林兄，你也太无聊了，居然跟一个小辈过不去。”

　　封林朗声畅笑，“明知这个小子根本承受不了你一拳，还跟他打赌，这不是存心想要摧残这小畜生的道心嘛！”

　　“没错，林老大的实力，连圣王都要退避三舍，还总是扮猪吃老虎，真是虚伪！”

　　姬旭不断地附和着，倏地话锋一转，“不过，这小子不识抬举，居然暗中偷袭，以我的脾气是绝对不会放他一条生路的，也就是林老大慈悲为怀，才会一而再再而三地原谅你。”

　　说着，颇为不屑地啐了柳冥一口。

　　要知道，在柳冥的手刀劈砍在林易的脑海上的时候，隐藏在变异宝魂界中的姬旭、封林与东临夜三人，还是着实吓了一跳，为林易捏了一把汗。

　　好在林易没有什么大碍，否则的话，根本不用林易说话，姬旭、东临夜与封林三人，就要将黄泉始魔宗的弟子给赶尽杀绝了。

　　“你们快看，好像天忌不灭体也到场了！”

　　“还有古星中州东临家的东临夜！”

　　“北域封家的封林也来了！”

　　“啧啧，没想到往昔傲啸古星的圣子，如今都已经成长为圣者级别的高手了！”

　　来自于黄泉始魔宗的弟子，一个个用看着怪物一样的眼神看着姬旭、封林与东临夜。

　　万万没有料到，林易在短短的十年时间，晋升至神元境八重天也就罢了。连姬旭、封林、东临夜这三个家伙，也都晋升至神元境界，成为了万众瞩目的圣者。

　　可以想象的是，从今往后，这几个步入神元境界的天之骄子，将在诸天万族中拥有更大的影响力，干出更多惊天动地的事情来。

　　“来人，将郦城古堡中幸存下来的长须族人给我带过来。”

　　林易与封林几人笑闹了一阵，倏地吐气开声。

　　摩捷克慌忙恭声应诺，派人出去。

　　不一会儿，主堡大殿中，就有上千名被禁魔枷锁束缚的长须族人，步伐沉重而缓慢地步入了主堡大殿。一个个神色黯然，都以为在将古城修筑完成后，就要被魔族处以极刑了。

　　谁想，刚一进入古堡大殿，就看到了林易、封林、东临夜、姬旭四人无比关切地迎上前来。

　　“放肆，还不赶紧将禁魔枷锁给去除！”

　　林易怒吼一声。

　　吓得黄泉始魔宗的弟子，纷纷冲上前来，手忙脚乱地掏出一枚枚禁魔钥匙，给长须星的苦力松开禁锢。

　　这诡异的一幕景象，让上千名慷慨赴死的长须族人，有些不知所措起来。

　　……


第1315章 救苦救难

　　长须一族的上千名沦为苦力的族人，一个个面色怪异地看向林易一行人，有些不知所措起来。

　　原本在他们看来，自从长须星彻底沦陷之后，他们就沦为了任人宰割的羔羊，迟早都将性命不保。

　　谁想，林易一上来，就让人给他们松开了禁魔枷锁，还笑脸相迎，这让上千名遍体鳞伤的族人，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　等到他们感受到林易、姬旭、封林等人身上的人族气息，更是无比震惊。

　　人族，为何会出现在长须星郦城古堡？

　　难道，人族杀入了长须星，来解救受苦受难的长须一族了？

　　一念及此，遍体鳞伤的长须族人，都情不自禁地期待起来。

　　各位，我乃万古劫体，偶然间发现长须星被万恶的暗黑魔族给侵占了，所以特意潜入进来，想要一探究竟。如今，这座郦城古堡，已经完全被我所掌控，你们，也将恢复自由之身。

　　林易笑声爽朗，豪气云天。

　　话音刚落，上千名遍体鳞伤的长须族人，不由得欢呼沸腾起来。

　　真是让人难以置信，没想到我们居然还能够重获新生！多亏了万古劫体，不愧为传说中十大荒古体质排行第一的存在。居然可以攻陷郦城古堡！

　　这怎么可能？这座郦城古堡，足足有两大圣王坐镇，而且，还有四五千精兵良将，又怎么会被万古劫体给攻陷？依我看，万古劫体的背后，肯定还有高手压阵。

　　不管怎么说，这对于我们长须一族来说，都是一件天大的幸事。原本我们长须星被暗黑魔族的暗无天日大阵给封印，孤立无援，只有坐以待毙的份了。但现在，有了援兵，相信要不了多久，诸天万族的人马就会杀到，到时候，暗黑魔族的世界末日就到了。

　　上千名重获新生的长须族人，又惊又喜，热烈地讨论起来。

　　感受到长须族人心中的疑惑，林易不由得淡淡一笑，解释起来，各位。这一次发现暗黑魔族入侵长须星，只不过是个意外，所以，就只有我们兄弟四人先行赶来探测军情，暂时并没有大军杀到。

　　一听说没有大军前来解放长须星，沉浸在喜悦中的长须族人，不由得神色一僵，悲从中来。

　　要知道，自从暗黑魔族入侵长须星以来，每一分每一秒，都有长须族人含恨而死。

　　不可能，若是没有大军杀到，郦城古堡又怎么会从暗黑魔族的手中夺回来？

　　万古劫体虽然强，名震诸天万族，但从气息上来判断，似乎也就只有神元境界，断然不可能是圣王的对手。

　　有不少的长须族人顿时疑云重重。

　　各位，我们好歹也救了你们的性命，恩重如山，你们居然如此狗眼看人低？别说林老大了，就是我天忌不灭体，也可以轻轻松松地斩杀一尊圣王！

　　姬旭颇为不爽地嚷嚷起来。

　　唰唰唰。

　　登时，上千名遍体鳞伤的长须族人，全都齐齐一惊，一脸惊讶地看向姬旭，感受到姬旭体内的滔天杀气，均是齐齐心惊，咋舌不已。

　　万万没有料到，林易身旁居然还跟着荒古姬家的神子，荒古十大体质中排行第三的天忌不灭体。

　　呵呵，看来长须星实在是太偏僻了，这长须星的族人也大多孤陋寡闻，眼界浅薄。不知道他们有没有听说过我封林的名号！封林抖了抖手中的青虹剑，一股凌厉的剑气飙射而出，惊得在场众人齐齐变色。

　　北域荒古封家的封林！

　　有人失声惊呼。

　　看来，还是有人听过我名号的嘛。封林满意地微微一笑。

　　看到一脸臭屁的封林，东临夜不由得摇头一笑，相比之下，东临夜要稳重许多。

　　虽然个个都是诸天万族年轻一辈中首屈一指的天之骄子，但都只有神元境界，与圣王境界的高手比起来，是天壤云泥之别，还是难以让人信服。

　　没错，我可不太相信就凭着这几个年轻人，就将郦城古堡给攻陷下来了，这未免也太惊世骇俗了。

　　不少的长须族人，一个个暗中神念交流，虽然不敢当面出声质疑，但脸上的表情依然是将信将疑。

　　面对长须族人的质疑，林易嘴角一掀，也不多做解释，直接干脆利落地伸手一挥，蓬的一声，一具腐烂的尸体，就重重地甩在了长须族人的面前。

　　嘶……

　　顿时，全场倒吸了一口凉气。

　　长须族人一个个瞪大了牛眼，瞠目结舌地望着耶摩厄的尸体，许久都没能反应过来。

　　不久之前，还残忍屠杀郦城古堡上万名族人的耶摩厄，如今居然变成了一具干硬的尸体？

　　巨大的心理冲击力，让每一个长须族人，全都神色大变。

　　这一刻，所有的质疑，所有的困惑，全都烟消云散，化为了虚无。

　　每一个长须族人看向林易的眼神，都好像看着救苦救难的观世音菩萨，要多恭敬就有多恭敬，要多虔诚就有多虔诚。

　　万古劫体，请受我们一拜！

　　大恩大德，我们无以为报！

　　一时间，上千名遍体鳞伤的长须族人，眼含热泪，恭恭敬敬地跪伏在地，给林易磕头谢恩。

　　林易微微一惊，慌忙上前搀扶，快快请起，诸天万族都是一家人，莫要多礼！

　　东临夜也忙不迭地上前搀扶。

　　这里有一些疗伤圣药，你们服用之后，很快就能够恢复全愈。林易衣袖一挥，掏出了一个布袋，里面装满了许多灵丹妙药，虽然说品质不高，都是林易缴获来的战利品，但对于长须族人来说，已经足够用了。

　　承蒙万古劫体厚赠，他日做牛做马，也要报答你的恩情。

　　多谢万古劫体慷慨解囊，千恩万谢！

　　遍体鳞伤的长须族人，得到了疗伤圣药，感激涕零，险些又齐齐跪倒在地，给林易磕头谢恩。

　　各位。

　　望着泪洒衣襟的长须族人，林易不由得无限感慨，对于暗黑魔族的憎恶越发浓厚，当即心生一念，“我现在便让黄泉始魔宗的弟子给你们磕头谢罪。”

　　语毕，大手一挥，跪下！

　　唰唰唰。

　　登时，黄泉始魔宗的三千多名弟子，轰隆隆跪伏在地，一个个战战兢兢，瑟瑟发抖。

　　嗯？

　　这是怎么回事？为何黄泉始魔宗的弟子，都听从万古劫体的号令了？

　　长须族人一个个瞠目结舌。

　　他们万万没有料到，有朝一日居然可以让黄泉始魔宗的魔族给自己跪拜谢罪！

　　这简直是想都不敢想的事情。

　　不过，能够看到不久之前还对自己族人喊打喊杀，肆意凌辱的魔族弟子，如今像是丧家犬一样跪地求饶，还是非常满足的。

　　似乎是感受到长须族人心中的困惑，林易淡淡一笑，各位不必困惑，这黄泉始魔宗的长老摩捷克已经被我降服，如今已经成为了我的奴隶。我一声令下，黄泉始魔宗的土鸡瓦狗，莫敢不从。

　　林易一脸的风淡云轻，像是诉说着一件再普通不过的事情。

　　……


第1316章 心悦臣服

　　哗……

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　上千名长须族人难以置信地看向林易，兀自不敢相信自己的耳朵！

　　黄泉始魔宗赫赫有名的紫衣长老摩捷克，堂堂圣王境界的老毒物，在诸天万族享有盛名，如今，居然沦为了林易的一介奴仆？

　　这未免也太惊世骇俗了！

　　说起来，之前林易将耶摩厄的尸体给抛出来，已经让长须族人万分震惊了。

　　如今，林易居然又降服了摩捷克，真是让长须族人心悦臣服！

　　“大胆摩捷克，还不速速下跪谢罪！难道，是想让我砍下你的人头，给长须一族赔罪吗？”

　　林易剑眉倒竖，一脸愤怒地望着不远处腿脚打颤的摩捷克。

　　砰的一声，摩捷克应声拜服在地，冲着上千名长须族人不断地磕头谢罪，涕泗横流。那副虔诚忏悔的模样，真的是闻者落泪，听者伤心。

　　“啧啧，这个老毒物真的被万古劫体给降服了！真是大快人心！”

　　“若非亲眼所见，打死我也不敢相信这是真的！万古劫体，居然降服了一名声名在外的圣王！”

　　“哈哈哈，能够看到这个老毒物给我们磕头谢罪，真是非常痛快，若是能够将他千刀万剐，挫骨扬灰就好了！”

　　长须族人一个个兴奋不已，纷纷冲着摩捷克吐唾沫。

　　“各位。”

　　林易静候一旁，等到长须族人发泄了一番心中怒火之后，方才上前一步，“其实，我早前已经将暗黑魔族的耶摩厄，连同近千名魔族给斩杀了，也算是为你们长须一族出了一口恶气。”

　　“至于这摩捷克与黄泉始魔宗的弟子，我留着还有点用。不过你们放心，他们绝对没有什么好果子吃。”

　　林易拍着胸脯保证。

　　“太好了，万古劫体来了，我们就有了青天大老爷！”

　　“万古劫体，我们长须一族就指望你来给我们主持正义了！”

　　“这黄泉始魔宗不过是个助纣为虐的宗门，以万古劫体嫉恶如仇的秉性，绝对没有必要护着他们，想来是要继续榨取他们的价值。”

　　长须一族的族人议论纷纷。

　　吽……

　　就在这时，一声突如其来的龙啸声，传荡开来，让郦城古堡中的修士悚然一惊，一个个纷纷抬起头来，看向高空。

　　定睛望去，赫然有一条九百余丈长的血色天龙，盘旋在郦城古堡的上空，威势冲天，张牙舞爪，一副狰狞可恶的模样。

　　“不好，血色天龙入侵郦城古堡了！”

　　“快，集结防御大阵，准备屠龙！”

　　一时间，黄泉始魔宗的近三千名弟子，全都吓得大惊失色，手忙脚乱地祭出各自的法器，准备迎战。

　　摩捷克连滚带爬地站起来，如临大敌一般注视着古堡上空的血色天龙。

　　至于近千名长须一族的族人，则是吓得魂飞魄散，险些昏厥在地。

　　“各位无须惊惧，这不过是我的一个宠物罢了。”

　　望着一片混乱的现场，林易淡淡一笑，朗声呼喝了一声，“来！”

　　顿时，一缕宝光从林易的手掌中飚射而出，裹挟着血色天龙，卷入了变异宝魂界内部。

　　刹那间，现场恢复了平静，像是什么都未曾发生过一样。

　　“这，这……”

　　“血色天龙，居然是万古劫体的一个战宠？”

　　“原来，之前耶摩厄就是万古劫体给引出去的，真是老谋深算！”

　　“不得不说，这万古劫体实在是太妖孽了，也不知道他的城府有多深，还有多少底牌没有展现出来！”

　　黄泉始魔宗的弟子与长须一族的族人，全都用看天神的目光看向林易，唏嘘不已。

　　这一刻，无论是敌是友，都被林易给完全征服了。

　　与林易比起来，就算是福缘深厚的老毒物摩捷克，也不过是不值一提的泛泛之辈。

　　可以说，若是提前知道林易有这么多的底牌，打死摩捷克也不敢在林易面前嚣张摆谱。如今回想起来，不禁一阵追悔莫及。

　　“好了。”

　　林易舔了舔嘴唇，微微一笑，“各位，此地不宜久留。不如各位都进入我的宝魂界中，待我将暗黑魔族的势力构成给查探清楚之后，便带你们逃出升天。”

　　闻声，上千名长须族人全都双眸一亮，纷纷点头应命。

　　“劫体，我们的长须星早已被暗黑魔族的暗无天日封印大阵给禁锢了，你能够出去吗？”有一些长须族人颇为担忧。

　　“废话，我们既然能够进来，自然也能够出去。”

　　姬旭有些不耐烦。

　　当下，上千名长须族人，纷纷相视一笑，心中喜悦得好似五月花开。

　　只要能够冲出暗无天日封印大阵，那么，不仅能够恢复自由之身，而且，还能够召唤诸天万族的精兵良将，来围剿长须星上的魔族大军。

　　“来！”

　　林易伸手一挥，一股无形的引力，登时席卷而出，唰唰唰，上千名长须族人全都不作反应，任由林易将他们给卷入宝魂界内部。

　　等到上千名长须族人进入了林易的宝魂界，又是一阵大呼小叫，不知道要在哪里安歇下来才妥当。

　　因为，林易的宝魂界中，充斥着浓郁灵气，一片汪洋大海汇聚着精纯的气血能量，身处林易的宝魂界中，光是呼吸，都像是在偷盗，这让初来乍到的长须族人，有些局促不安，生怕林易怪罪下来，吃不了兜着走。

　　宝魂界中。

　　林易显露分身，将近千名长须族人给安置在一座灵峰洞府之中，又嘱咐了宝魂界内部的灵气，任由他们吞吸吐纳，才徐徐身形消散。

　　这让近千名长须族人又是一阵千恩万谢。

　　不过，如今的近千名长须族人，对于林易都无比的尊敬，根本不敢妄自汲取宝魂界中的灵气。

　　主堡大殿内部。

　　林易嘴角一掀，径自看向摩捷克，“走吧，我们这就去七彩峡谷走一遭，我倒要瞧瞧，这一次暗黑魔族究竟派遣了多少精兵良将！”

　　闻声，摩捷克不由得悚然一惊，皱成一团的脸皮不断抽搐，“主人，你真的要去七彩峡谷？那可是暗黑魔族设在长须星上的军营总部，里面高手如云！”

　　林易嘴角一掀，“不入虎穴焉得虎子！无需多言，这就启程出发！”

　　林易大手一挥。

　　……


第1317章 七彩峡谷

　　“遵命。”

　　摩捷克只得无奈遵从林易的决定。

　　“好！此行凶险异常，为了掩人耳目，现在我们便暂且进入你的宝魂界中栖身。”林易微微一笑，沉声道。

　　摩捷克连连点头称是。

　　“黄泉始魔宗的弟子，全部进入摩捷克的宝魂界中待命。”

　　林易转头看向跪伏在地的三千余名黄泉始魔宗的弟子。

　　这些人若是留在郦城古堡中，还是让林易有些不安心，为了保险起见，只能一并带走。

　　闻声，三千余名黄泉始魔宗的弟子，全都脸色悲苦，心情无比糟糕。

　　显然，他们宁愿待在一座空城内，也不愿跟随在林易这个杀神身边，万一林易什么时候气不顺，拿他们开刀就惨了。

　　不过，连长老摩捷克，都尊称林易一声主人，寻常的弟子又怎敢造次？

　　摩捷克衣袖一挥，三千余名弟子纷纷进入摩捷克的宝魂界内部。

　　唰唰唰。

　　紧接着，封林、东临夜、姬旭三人，也都身形一晃，步入了摩捷克的宝魂界中。

　　“出发！”

　　林易一声令下，身形一晃，也进入了摩捷克的宝魂界。

　　“嘁，这就是圣王的宝魂界么？比起林兄的宝魂界来，差了十万八千里！”

　　“这宝魂界也就勉强可以称为是一片天地，内部的空间实在是太狭隘了！”

　　“说的是，无论是空间稳定性，还是灵气浓郁程度，都不值一提！”

　　封林、东临夜、姬旭三人刚一进入摩捷克的宝魂界，就给出了各自的犀利点评。

　　刚刚将一方传送玉台给召唤出来的摩捷克，气得七窍生烟，险些一头栽倒在地。可惜纵然有一肚子火，却又不敢发泄出来，十分憋屈。

　　在林易的催促下，摩捷克慌忙稳住心神，在一个长须族人的帮助下，输入了一个坐标。

　　这个坐标，并非直指七彩峡谷，而是距离七彩峡谷足有五千多里的一个偏僻山脉中。

　　为了安全起见，林易决定先传送到七彩峡谷外围，再慢慢靠近七彩峡谷。

　　隆隆……

　　不一会儿，传送玉台隆隆作响，摩捷克的身影凭空消失无踪。

　　一阵天旋地转之后。

　　摩捷克身形一顿，来到了一片连绵不绝的山脉上空，抬头是直插天穹的巨峰，古木参天，巨石磊磊，低头是一条滔滔山涧，波涛汹涌。

　　摩捷克小心翼翼地散开神识，查探了一阵之后，终于是微微松了一口气。

　　唰。

　　林易的身影，凭空出现在摩捷克的身旁，手中捧着一枚白骨舍利，散发着恐怖的血煞魔气，雾气翻涌，将林易给笼罩其中，邪恶冲天，让人感觉像是一尊从尸山血海中爬出来的大魔头，比暗黑魔族还要邪恶百倍。

　　“走，朝着七彩峡谷进发！”

　　林易一声令下。

　　当即，摩捷克与林易一路低空飞行，径自朝着七彩峡谷的方向飞掠而去。

　　一路之上，两人收敛气息，又是低空飞行，显得十分低调。

　　约莫一盏茶的工夫，两人终于了遥遥地看到了七彩峡谷的方向。

　　甫一看到七彩峡谷，林易与摩捷克就不由得相视苦笑，一阵咋舌感慨。

　　“幸亏之前没有直接输入坐标，传送至七彩峡谷内部。否则的话，肯定会被七彩峡谷外的阵势给阻拦，直接排斥在外。到时候，非但没能悄无声息地潜入七彩峡谷之中，还会引发大阵反噬，招来杀身之祸。”

　　摩捷克幽幽出声，心中一阵后怕。

　　林易淡淡一笑，似乎对此早已胸有成竹。

　　放眼望去，只见一个偌大的峡谷横陈在眼前，广袤无边，大片大片的瀑布从一座座悬崖之上倾泻而下，朝着峡谷的下方呼啸而落，波涛拍击声，声声入耳，好似炸雷一般。

　　在峡谷的上空，赫然有着一条七色彩虹悬浮在高空，美妙绝伦。

　　让人只看一眼，就会明白这片峡谷为何会被成为七彩峡谷。

　　“这七彩峡谷，是长须星上不可多得的风水宝地，峡谷内部灵气浓郁，正因为如此，长须一族的高层，才会集聚在这片峡谷中，建立七彩古堡。”摩捷克幽幽说道。

　　显然对于七彩古堡，也算是有所耳闻。

　　林易若有所思地点了点头，一路上来，林易早已发现山林中的草木植被，要茂盛了许多。想来也是托了七彩峡谷的福，得到了灵气的滋养。

　　让林易最为关注的是，在峡谷的周围，赫然布置着一个个精妙绝伦的阵势，将七彩峡谷与外界完全隔绝了起来。七彩峡谷内部，灵气浓郁，恍若仙境。而七彩峡谷外界，却灵气稀薄，草木干瘪。

　　“啧啧，没想到，暗黑魔族居然在这七彩峡谷外围布置了一个八卦复合大阵！”

　　林易施展天道寻龙眼，淡淡一扫，就不由得惊呼出声。

　　闻言，摩捷克不由得眉头一挑：“什么是八卦复合大阵？”摩捷克纵然是圣王，也是第一次听说这个阵势。

　　毕竟，术业有专攻，对于一个老毒物来说，阵势完全是另外一个领域。

　　“八卦复合大阵，是由九九八十一座阵势共同集结而成的一个超级大阵。”

　　林易一脸严峻，“无论是我们攻击哪一个大阵，攻势都会被八十一座大阵给共同分担。而且，还会受到各种各样的反噬，可谓是攻守兼备的绝佳阵势。”

　　摩捷克心中咯噔了一声。

　　“想要进入八卦复合大阵，只有九个进入口。想来这九个进出口，都有重兵把守！”林易沉声道。

　　“好在这一次，我们根本不需要凭借蛮力闯阵。”林易似笑非笑地看向摩捷克，看得摩捷克全身不自在。

　　“一会儿，你就拿着通行证，进入七彩峡谷中。”

　　林易拍了拍摩捷克的肩膀。

　　摩捷克顿时浑身一个哆嗦，掌心直冒汗，“主人，我怕我做不好……”

　　林易眉头一拧，笑容玩味，“好啊，你要是不去也行，我这就让你命丧黄泉！”说着，佯装催动摩捷克识海中的神识种子，吓得摩捷克连连躬身应命。

　　林易淡淡一笑，准备进入摩捷克的宝魂界。

　　倏地，摩捷克目光一凝，径自投向了西北方向的一队人马。

　　……


第1318章 八卦复合大阵

　　“主人快看，好像有一队巡逻哨兵过来了。”

　　摩捷克伸手指向西北方向，一脸的惊喜。

　　“嗯？”

　　林易循声望去，只见约莫有二三十名暗黑魔族，一个个穿着制式黑甲，手持长矛盾牌，正在峡谷外不疾不徐地低空飞行。与此同时，一道道神识席卷开来，查探着周遭的情况。

　　“快收敛气息。”林易低喝一声，慌忙紧闭十万毛孔，收敛气息。

　　摩捷克立马照做。

　　以林易与摩捷克的境界修为，只要不是主动散发气息，这队巡逻哨兵，是断然难以察觉的。

　　“这一队巡逻哨兵，看起来似乎是暗黑魔族的黑甲卫，领头的一人，有着神元境六重天的境界，其余的则是只有半步神元境界，不足为惧。”林易施展天道寻龙眼，轻轻瞄上一眼，就将对方的实力分析得一清二楚。

　　“主人，这绝对是一个千载难逢的机会。”

　　摩捷克一脸激动地看向林易，“只要我们擒获了这队哨兵，想必就能够探知暗黑魔族的情况。根本不用冒险闯入七彩峡谷，步步惊心了。”

　　闻言，林易眉头皱成了一个川字，冷冷一笑，“摩捷克，你好歹也算是一个圣王，居然会天真地认为一队巡逻哨兵，会知道高层隐秘？”感受到林易眸中的讥讽之色，摩捷克尴尬地垂下头来。

　　“不瞒你说，我在进入长须星的时候，曾经目睹了一幕惊世骇俗的景象。让我对于暗黑魔族这一次出动的王牌，非常好奇。”林易想起之前九龙拉棺的惊世场景，全身都情不自禁地颤抖起来。

　　若是不能够探知青铜古棺中究竟隐藏着什么怪物，那么，就算是集结了诸天万族的精兵良将，也未必能够将暗黑魔族给一网打尽！

　　这绝对不是林易想要得到的结果！

　　在林易看来，最好的结果，就是秘密集结诸天万族的大军，突然杀到，直接将长须星上的暗黑魔族给赶尽杀绝，连根拔起！

　　如此一来，对于暗黑魔族来说，绝对是一个重创。

　　别说入侵诸天万族了，恐怕损失了大量精兵良将的暗黑魔族，能够在数千年内，休养生息，恢复元气就已经非常难得了。至于三百年后争夺古县精血的事情，就更没有暗黑魔族什么事了。

　　要么不出手，一出手就斩草除根，这是林易斩妖除魔的心得！

　　“主人，那怎么办？难道要放过这支巡逻哨兵？”

　　摩捷克心中有些不甘，还存有幻想。

　　林易点了点头，“如今不适宜打草惊蛇，虽然说这支巡逻哨兵整体实力不足为惧，但是，此地距离七彩峡谷太近，一有风吹草动，就有可能引来大军。更何况，要一击斩杀二三十名黑甲卫，也不是一件容易的事情。”

　　摩捷克一脸沮丧地叹息了一声。

　　当下，林易与摩捷克隐藏在山坡后方，目视着巡逻哨兵逐渐远去。

　　嗤！嗤！嗤！

　　蓦地，一声声凌厉刺耳的破空声，猛地传入耳膜，让林易与摩捷克不由得悚然一惊。

　　“有人偷袭！”

　　摩捷克失声惊呼。

　　林易瞪大双瞳，目光一凝，就看到了足足有数百支连珠箭，密密麻麻地射向了巡逻的黑甲卫。每一支利箭，都蕴含着恐怖的圣威，破空而至，杀气腾腾。

　　刹那间，就有十来个黑甲卫惨呼迭迭，瘫软在血泊之中。

　　“啊，有人埋伏……”

　　“快，集结剑阵！”

　　“吹响警螺！”

　　当下，黑甲卫乱成一团。领头的圣者，号令一声，带着十来个黑甲卫，挥舞着一柄柄法器，纵身而起，就朝着反方向砍杀而去。

　　至于瘫软在血泊中的黑甲卫，则是在惊慌之中发现利箭有毒，忙不迭掏出一枚枚灵丹妙药，吞服入肚，开始尝试解毒。还有的黑甲卫，掏出了一个造型特殊的警螺，卯足了力气准备吹响。

　　“这究竟是怎么回事？居然还有人埋伏在附近？”

　　摩捷克一脸的惊恐。

　　林易眉头紧皱，“此地不宜久留，我们必须要尽快斩杀黑甲卫才行。否则的话，若是引来了大队人马，我们也无处藏身了。”一念及此，林易连连劈出手刀。

　　嗤！嗤！嗤！

　　顿时，一条条暗金色的刀芒破空而出，不偏不倚地击中了三个手握警螺的黑甲卫，赫然是仙家法术“赤炼金皇斩”！

　　在林易的迅猛攻击下，三个半步神元境界的黑甲卫，根本没有反抗之力，就一命呜呼。

　　“杀……”

　　摩捷克脚踏星罡，好似苍鹰搏兔一样，扑向了剩余的五六个黑甲卫。

　　“唔？是黄泉始魔宗的长老！”

　　“这个家伙，难道叛变了吗？”

　　几个黑甲卫一看到摩捷克的着装，起初一阵惊喜，以为来了援兵，但紧接着，就眼珠暴突，死于非命。

　　三下五除二，圣王境界的摩捷克，就斩杀了五六个黑甲卫，与林易并肩朝着相反方向飞掠而去。

　　砰砰砰砰砰……

　　很快，两人就看到了打成一团的两方势力。

　　其中一方，赫然是黑甲卫一队人马，总共十来个人，除了领头的圣者有着神元境六重天，其余的黑甲卫，都只有半步神元境界。

　　而对面，则是三个长须一族的圣者，并肩而战。

　　其中两个长须族人，留着黑色的长须，曳地而行，身材健硕魁梧，手中挥舞着一柄开山斧模样的圣兵，打起架来大开大合，杀伤力十足。

　　中央的一个长须族人，则是留着半白半黑的胡须，令人惊奇的是，这半白半黑的胡须，并非黑白混杂，而是左边都是黑色胡须，右边都是白色胡须，值得一提的是，与寻常长须族人不同的是，这个家伙的胡须打理得油光锃亮，十分柔顺。在胡须上，还夹着一个个蝴蝶模样的发夹，十分逗趣。

　　“嗯？这是个女的？”

　　林易目光一扫，不由得微微一惊。

　　之前姬旭曾经给林易介绍过，长须一族有一个不成文的规定——但凡是男性，就只能够留一种颜色的胡须，而女性则不同，其中，未成家室的女性，可以留两种颜色的胡须。至于成了家室的女性，却是可以留三种以上的颜色。

　　而且，每生了一胎，通常都会多留一种颜色的胡须。

　　从某种程度上来说，女性胡须的颜色越是斑斓多彩，就象征着子孙满堂，生活美满。

　　如今，林易看到的这个长须一族的女人，留着两种颜色的胡须，一半白一半黑，应该是一个没有成家室的少女。

　　只不过，一个少女留着胡须，让林易颇有种好笑的感觉。

　　……


第1319章 留着黑白胡须的少女

　　砰砰砰砰砰……

　　双方的战斗非常的激烈，一上来就全力以赴，很快局势就逐渐明朗化——有三名神元境高手组成的三人组，顺利斩杀了六名黑甲卫，以近乎碾压地姿态围剿着剩余的黑甲卫。

　　“暗黑魔族的小杂种，给我听着，现在速速跪伏在地，认我为主人，否则的话，就别怪我痛下杀手了！”

　　一个非常清脆动听的女声，从留着黑白胡须的少女口中传了出来。

　　“放肆！”

　　领头的黑甲卫勃然大怒，“长须一族的余孽，你们的家园早已被我们给侵占，要投降认命的是你们。我这就吹响警螺，让你们无处遁逃！”说着，伸手一招，一个警螺就出现在手中。与此同时，身形暴退，急速脱离战圈。

　　“不好！”

　　“快，别留活口！”

　　留着黑白胡须的少女惶急出声。

　　顿时，两名挥舞着开山斧的壮汉，一左一右，夹攻手握警螺的黑甲卫。

　　“是时候出马了！”

　　林易嘴角一掀，与摩捷克并肩飞扑而去，一股股如浪如潮的恐怖威压，席卷而至，镇压得混战中的双方人马全都身形瘫软，险些跌坐在地，一个个抬起头来，一脸惊恐地看向林易与摩捷克。

　　“是黄泉始魔宗的长老杀到了！哇哈哈哈，太好了，长须一族的余孽，今日我倒要看看你们往哪儿逃！”

　　领头的黑甲卫一把丢掉了手中的警螺，抄起圣兵，准备对面前的三人赶尽杀绝。

　　“不好，是圣王境界的高手！”

　　“快，掩护大小姐离开！”

　　两个手握开山斧的壮汉，慌忙改变飞行方向，转而朝着林易与摩捷克的方向扑杀而来。

　　“住手！”

　　林易施展龙吟术，一声低喝，声音虽然不大，却震荡人心，让两个手持开山斧的壮汉全都动作一顿。

　　“赤炼金皇斩！”

　　就在这时，林易手掌一挥，一条暗金色的刀芒就从林易的掌心飚射而出，嗤啦一声，劈砍在领头的黑甲卫的脊背之上。咔咔咔，脊骨断裂，血水喷涌。

　　顿时，幸存的三个黑甲卫，全都瞠目结舌地看向林易。

　　而躺在血泊中的黑甲卫，则是睁着一双布满血丝的双眼，难以置信地盯着林易，嘴唇嗫嚅个不停，“为什么……为什么要杀我……”

　　砰的一声，林易一脚踩烂了他的头，朗声一笑，“为什么？我还想问问你们暗黑魔族为什么要入侵我们诸天万族的家园呢！”

　　话音刚落，正扑向林易的两个手持开山斧的壮汉齐齐一震，有些手足无措起来。

　　林易，居然将诸天万族称为自己的家园？

　　难道林易是诸天万族的修士？

　　可是……

　　为什么林易全身上下充斥着血煞魔气，比魔族还要邪恶百倍？

　　“逃！”

　　留着黑白胡须的少女，在摩捷克与林易出现的第一时间，就疯狂逃窜了起来，眨眼间，就消失在丛林之中，根本没有发现之后的事情。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　摩捷克手掌连翻，将剩余的三个黑甲卫也给斩杀，方才拍了拍手，站到了林易的身旁。

　　说起来，摩捷克作为黄泉始魔宗的长老，本应该与暗黑魔族是一个阵营的，如今却被林易强迫着诛杀同族，心情可谓非常糟糕，但只要能够活命，这些都是能够忍受的范围。

　　“你，你……”

　　感受着林易磅礴如泰山压顶的威势，两个手持开山巨斧的壮汉，一脸严峻地看向林易，神色警惕。

　　“两位壮士，无须戒备。我乃始源星金剑洞天的万古劫体，与你们是同一个阵营的人。”

　　林易收起白骨舍利，将本身的气息席卷开来。

　　“什么？你是诸天万族的修士？与我们长须一族是同一个阵营的？”

　　“你就是传说中的万古劫体？”

　　两位壮士一脸震惊地看向林易，当然了，由于胡须的阻挡，根本看不出有什么表情变化，但语气不会骗人。

　　“我正是万古劫体。”

　　林易点头一笑，“此地不宜久留，我们不如换一个地方说话。”

　　两位壮士面面相觑，其中一个壮士倏地冷哼一声，毫不留情地唾骂起来，“呸！你根本不是什么万古劫体，不过只是暗黑魔族的圣者假扮的替身罢了，为的就是博取我们的信任，从而找到我们长须一族幸存者的藏身之处！”

　　“没错，一定是这样。”

　　另外一个壮汉点了点头，“今日，就算是战死，我们也不会透露半点风声的，你就死了这条心罢！”

　　感受着两位壮士眸中的凌厉寒芒，林易不由得哭笑不得，一时间竟是有些无言以对。

　　的确。

　　这两个长须族人，虽然听说过林易的名号，但是很显然，对林易一无所知，如今林易带着一个明显是黄泉始魔宗的圣王过来，要博取对方的信任，简直就是痴人说梦。

　　“主人，这可如何是好？”摩捷克不时地看向远处的七彩峡谷，额头汗如雨下，一会儿若是暗黑魔族的大军杀到，他们的处境可就危急了。

　　“喂，你们两个家伙，真是冥顽不灵。”

　　倏地，姬旭的身影，径自从摩捷克的宝魂界中席卷而出，“林老大都已经表明了身份，你们为何还是不相信？难道非要一心求死不成吗？”姬旭怒火中烧，愤愤不已地盯着两个长须一族的族人。

　　“你是？”

　　两个手持开山巨斧的壮汉，感受到姬旭的气息，不由得一怔。

　　“我乃荒古姬家的神子姬旭，堂堂天忌不灭体。”

　　姬旭朗声一笑，双手抱胸，故作一副睥睨天下状。

　　两个手持开山巨斧的壮汉不由得面面相觑，兀自有些难以置信。

　　往常传说中的天之骄子，如今接二连三地出现在两人的眼前，简直如梦似幻一般。

　　“你们可以不相信我，但你们总得相信自己的族人。”

　　林易灵机一动，伸手一招，直接从宝魂界中召唤出了两三百个长须一族的族人。顿时，两三百条人影凭空出现在眼前，一个个都留着浓密的胡须，赫然都是来自于郦城古堡的俘虏。

　　……


第1320章 小馒头

　　“咦，我们的族人为何会在你的宝魂界中？”

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　两个手持开山巨斧的长须族人，一脸的瞠目结舌。

　　“你们长话短说，给他解释一番。”林易冲着身旁的一个长须族人示意了一下。

　　“在下拜见前辈。”

　　一个身形瘦肉的长须族人上前一步，一看到对方胸前带着的一枚银质勋章，顿时表现得无比的恭敬，“我们是来自于郦城古堡的族人，但在不久之前，被暗黑魔族的黑甲卫与黄泉始魔宗的弟子给攻占了，多亏了万古劫体率众杀到，才将我们从水深火热中给拯救了出来，非但斩杀了黑甲卫的大统领耶摩厄，而且……”

　　说着，身形瘦弱的长须族人颇为忌惮地看了一眼摩捷克，在摩捷克没有什么反应过后，才小心翼翼地说道：“还将黄泉始魔宗的长老摩捷克给降服了，如今的摩捷克，只不过是万古劫体的一介奴仆！”

　　话音刚落，两位手持开山巨斧的壮汉，砰的一声，手中的巨斧脱手而落，一个个瞠目结舌地盯着林易。

　　仅有神元境界的林易，居然斩杀了耶摩厄，还降服了摩捷克？

　　这句话，若不是从族人的口中说出来，他们断然不敢相信。

　　“你看？”

　　两个留着黑色胡须的壮汉相视一眼，均是有些拿捏不定。

　　“我觉得无论如何，还是不能将他带到我们的藏身之地。毕竟，就算是我们的族人亲口证实了万古劫体的身份，其中也有可能有差池。”

　　一个壮汉沉声道。

　　“没错，万一这几个来自于郦城古堡的族人，被此子给收买了，或者降服了，故意用来蒙蔽我们的心智，我们就中计了！”

　　另外一个壮汉自顾自地嘟囔道。

　　望着兀自不肯相信的两位长须族人，姬旭气得直跳脚，怒气冲冲地嚷嚷起来，“林老大，要不将这两个冥顽不灵的家伙给宰了吧，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　嗖……

　　就在这时，一条倩影，径自朝着林易等人的方向飞掠而来。

　　唰唰唰。

　　林易、摩捷克、姬旭等人，转头望去，不由得微微一惊。这条人影，赫然是之前逃走的那个留着黑白胡须的少女。

　　没想到，这个少女此时此刻又原路返回了。

　　“大小姐，你怎么回来了！？”

　　两位手持开山巨斧的壮汉，一看到原路返回的少女，不由得失声惊呼。

　　“我都已经听到你们的谈话了。”

　　留着黑白胡须的少女，凌空虚渡，径自来到了两位手持开山巨斧的壮汉身前，淡淡一笑，转过头来，直勾勾地看向姬旭，“我相信你们，此地不宜久留，你们跟我走。”

　　说着，掏出了一方传送玉台，输入了一个坐标，就要带着林易等人离开。

　　两个手持开山巨斧的壮汉，一看这个架势，顿时心中惶急，连出声劝阻，“大小姐，你千万不要被这帮家伙的伪善面具给蒙蔽了心智，他们的谎言漏洞百出，绝对不是什么好人！”

　　“放心，我心中有数。”

　　被尊称为大小姐的少女发出一阵银铃般的笑声，转头看向了姬旭，“我虽然不知道他们说的话有几分真几分假，但是，我却认识一个从小与我穿着开裆裤一起玩泥巴的小家伙！”

　　“这个家伙，现在虽然已经长大成人了，但他的气息我却不会认错！”

　　留着黑白胡须的少女，双眸好像是黑珍珠一样，紧盯着姬旭，看得姬旭脸皮发烫，颇为局促起来。

　　“你，你就是……小馒头？”

　　感受着众人怪异的目光，姬旭尴尬地挠了挠头，踌躇了半晌，才幽幽出声，“没想到，这么多年了，你还记得我，哈哈。”

　　“走，先跟我离开。”

　　留着黑白胡须的少女，急促地挥了挥玉手。

　　当下，林易将两三百名长须族人纳入宝魂界中，与姬旭、摩捷克登上传送玉台。

　　玉台一阵晃动，宝光四溢，下一刻，一群人凭空消失无踪。

　　一阵天旋地转之后，众人来到了一处群山林立的荒僻山脉中。

　　“跟我走。”

　　留着黑白胡须的少女，一马当先地低空飞行，带着林易一行人朝着两座山峰的夹缝中飞去。

　　“姬兄，你还是一个孩童的时候，曾经来过长须星做客。想必这位少女，就是你的故人了。”林易笑望着姬旭。

　　姬旭憨笑一声。

　　望着姬旭尴尬局促的模样，林易不免有些好奇，要知道，以姬旭的脾性，什么时候如此害羞过？

　　“姬兄，此女叫什么名字，你为何也不给我们介绍介绍？总不能都叫他小馒头吧？”

　　林易的眼神，不着痕迹地掠过少女的胸脯。唔，确切的说，小馒头这个比喻有些大恰当，应该就大包子才够贴切！

　　谁想，没等姬旭出声回应，当头引路的少女，就没好气地撂下一句话，“哼，这个姬旭从小就不是好东西，居然给老娘起外号，你怎么不告诉你的兄弟你的外号？”

　　林易眉头一挑，饶有兴致地看向姬旭。

　　“哈哈，我早就忘了。”姬旭挠着头，故意装傻。

　　刷刷。

　　这时，东临夜与封林凭空出现，一左一右挟持着姬旭，逼问道：“快说，再不说别怪我们不客气了！”

　　望着凭空出现的两位圣者，少女与两位壮汉全都微微一惊，不过很快就适应了。

　　“坚决不说！打死我也不说……”姬旭咬定青山不放松。

　　“姬旭，不就是一个外号嘛，有什么不能说的，我告诉你们吧，我赠送了他一个外号，叫做小鸡仔。”外号小馒头的少女，脸不红心不跳地吐气开声。

　　当然了，就算是脸红，有着浓密胡须的遮挡，也没有人能够看得出来。

　　“噗……”

　　“什么？小鸡仔？”

　　顷刻间，全场哄然大笑。

　　林易笑得前仰后合，封林、东临夜两人也都捧腹大笑。连不苟言笑的摩捷克，此时也是忍俊不禁。

　　姬旭涨红了脸，咬牙切齿，张牙舞爪，“呸呸呸，有什么好笑的，那正是童言无忌的时候！没什么好当真的，我……我现在可比小时候雄伟多了……”

　　……


第1321章 幽冥蛊毒

　　因为姬旭的外号实在是让人忍俊不禁，一路之上，没少被东临夜与封林嘲笑，可谓极尽挖苦讽刺之能。

　　对此，姬旭一脸沮丧，极力辩解，可根本没有人理会他。最后，姬旭甚至不惜翻脸，嚷嚷着谁要是再拿他小时候的外号来嘲笑他，就断绝兄弟情义。

　　这让封林与东临夜收敛了不少。

　　“封兄，你看姬兄都生气了，我们就不要再嘲笑他了，这也不是他的错，你说对不对？其实，他也挺可怜的，唉……”东临夜一本正经道。

　　“是的，说起来我是比较同情姬兄的，不过我相信以姬兄如今的境界修为，是可以改善某些部位的短小残缺的，所以我们也不用过分担忧了！”

　　封林深以为然地点了点头。

　　“你，你们……”姬旭气得险些昏厥了过去。

　　一路打打闹闹，很快众人就跟着外号小馒头的少女，步入了一条山体缝隙中，七拐八绕，最后踏入了一个幻境之中，身形一晃，来到了一片小世界内部。

　　在踏入小世界之前，林易为了避免出现误会，事先将身份敏感的摩捷克，给纳入了自己的宝魂界中。

　　小世界内部，绿树成荫，溪水潺潺，堆叠的假山千姿百态，栩栩如生。

　　在一片青草地上，正有三名须发皆白的老者，盘坐在蒲团上，正有气无力地吞吸吐纳着。而在三名老者的身后，则是联排的墓碑，林林总总，放眼望去，足有数千之多。

　　值得一提的是，这些墓碑都是新建不久，地基带着泥草香，墓碑上有些镌刻了碑文，有些则还空着，不知道是无法辨别死者的身份，还是没有来得及镌刻。

　　刚刚进入小世界的林易、姬旭等人，一看到密密麻麻的墓碑，全都神色一僵，收敛了嬉笑，脸上平添了一抹庄重，心情瞬间压抑了不少。

　　“小馒头……不不，请问姑娘芳名是？”

　　林易看向身旁留着黑白胡须的少女。

　　“我叫迪莉娅。”

　　留着黑白胡须的少女平静回答。

　　“迪莉娅，敢问这些墓碑是？”林易轻问道。

　　“说来话长。这一次暗黑魔族入侵长须星，不过短短几日，我们长须星就近乎沦陷，族人死伤无数，而我们长须一族的总部七彩峡谷，同样没能幸免，在沦陷之前，我们长须一族的老祖与太上长老，奋力抵抗，才争取了一线生机，让六大长老带着长须一族的年轻一辈逃出升天，想要保住长须一族的血脉，不至于被残忍灭族。”

　　“总共大约有四千余名族人逃了出来。可惜，将近一半的族人，死在了半路上，连尸骨都找不到了。还有许多族人，感染了暗黑魔族的一种幽冥蛊毒，非常邪恶，在最近的一段时间呢，陆续死去，这些墓碑，就是为刚刚死去没有多久的族人设立的。”

　　外号小馒头的少女迪莉娅哀叹一声。

　　“幽冥蛊毒？”姬旭一怔，眉头皱成了一个川字，“这幽冥蛊毒，我曾在一本古籍上翻阅过，据说是魔族从三千大千世界搜集而来的三十六种身含剧毒的毒虫，放在同一个器皿中关上七七四十九年，最后在天狗食月的时候，打开器皿，器皿中，就只剩下一只毒虫。这只毒虫，就是毒虫之王，号称幽冥蛊虫。”

　　“据说这幽冥蛊虫非常恐怖，它的本命蛊毒，足以毒死破碎境界的高手。”

　　姬旭一阵唏嘘感慨，“而且，每一天午夜时分，幽冥蛊虫都要吞吃三十六个十六岁处子的鲜活心肝作为食物。否则的话，第二天就会反噬主人，非常邪恶。正因为如此，喂养幽冥蛊虫的魔族大能，宝魂界内部常年豢养着数以千计的少年，都是十六岁左右的处子，为的就是给幽冥蛊虫储备食物！”

　　嘶……

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　林易与东临夜、封林全都瞪大了瞳孔，有些难以置信。

　　幽冥蛊虫的本命剧毒，居然能够毒死破碎境界的高手？

　　要知道，破碎境界的高手，纵观诸天万族，也堪称凤毛麟角，这种独霸一方的巨擘，居然也承受不了幽冥蛊虫的本命剧毒？

　　可以想象，这幽冥蛊虫有多么恐怖了！

　　“这幽冥蛊虫真是太邪恶了，居然每天都要吞吃三十六颗鲜活的心脏，也不知道豢养这种毒虫的是何方妖孽，居然如此大逆不道。”封林一脸愤慨。

　　“没想到，此番暗黑魔族入侵长须星，居然连幽冥蛊虫都带来了。绝对是有备而来，准备大干一场。”

　　东临夜暗暗咋舌。

　　“迪莉娅，请节哀顺变。”林易眉头紧皱。

　　迪莉娅微微叹息，低头不语。

　　很快，在迪莉娅的带领下，众人来到了假山溪水旁的三名老者面前，令人惊奇的是，这三名白须老者的皮肤，都呈现出一种漆黑如墨的颜色，一条条仿若蜘蛛网似的脉络，遍布周身，像是一条条鲜活的蚯蚓一样，一刻不停地在皮肉之中蠕动着，让人看了不由得头皮发紧，胃中翻涌，几欲呕吐出来。

　　毫无疑问，这三位老者，就是中了幽冥蛊毒，已经毒入膏肓，非常危险。

　　“迪莉娅，你们回来了。”

　　三位老者徐徐睁开双眸，目光如电，第一时间在林易一行人的身上一扫而过，眉头微微蹙起，“他们是？”

　　迪莉娅慌忙款步上前，躬身禀告，“启禀六长老，他们是来自于古星的天之骄子。此番碰巧路过长须星，特意来查探暗黑魔族的底细！”

　　话音刚落，三名须发皆白的老者，眸光猛地一亮，一脸惊喜地看向林易、姬旭、封林等人，片刻后，又摇了摇头，自顾自地叹息一声，缄默不语。

　　“在下万古劫体，见过三位前辈。”

　　林易躬身行礼。

　　“中州荒古东临世家东临夜，拜见三位前辈。”

　　“北域荒古封家封林，见过三位前辈！”

　　东临夜与封林，一看林易躬身行礼，也忙不迭进行自我介绍。

　　面前的这三位长须一族的长老，虽然身中剧毒，气息奄奄，但都拥有着圣王巅峰境界的修为，不可小觑。

　　“嗯？”

　　“你们倒是来头不小，居然连传说中荒古世家的神子都来了。”六长老干咳了几声，将目光投向了林易，“你就是传说中荒古十大体质排行第一的万古劫体？”

　　林易颔首一笑，“正是在下。”

　　……


第1322章 六大统帅

　　六长老微微点头，倏地出声询问，“你们是怎么闯入暗无天日封印大阵的？”

　　林易伸手一翻，直接将白骨舍利给掏了出来，“这是我从暗黑魔族的手中缴获的一枚白骨舍利，凭借它，我们才得以轻而易举地闯入了暗无天日封印大阵！”

　　“这是传说中邪眼金刚的本命舍利炼制而成的‘白骨舍利’？”

　　唰唰唰，在座的三位老者，全都齐齐一惊，面面相觑了许久，方才吐出一口浊息，暗暗咋舌感慨。

　　没想到，林易一个神元境界的小辈，居然能够斩获白骨舍利这种半步禁器级别的法器！

　　真是让在场的三位长老自叹弗如。

　　“难怪我从你的身上感受到一股强烈的魔气，原来是有白骨舍利在手。”

　　六长老旁边的枯瘦老人嘀咕了一句。

　　“万古劫体，你们此番前来，是为了探测暗黑魔族的底细，从而召唤诸天万族的大军将其一网打尽么？”六长老一脸希冀地看向林易。

　　林易连连点头，“暗黑魔族十恶不赦，我们作为诸天万族的一份子，自然要全力以赴，联合起来，将暗黑魔族赶尽杀绝！这一次，我们就是准备将暗黑魔族的底细探测清楚，从而回到各自的宗族中，禀告高层，率领百万大军有备而来，让暗黑魔族无所遁逃，一个不留！”

　　林易的眸中，掠过一抹凌厉寒芒。

　　闻声，三位长须一族的长老，不由得一脸惊喜，激动地全身颤抖。

　　万万没有料到，万古劫体如此胸怀天下，气魄惊人。这让长须一族的三位长老，十分激动与感恩。

　　“劫体，你若真的能够拯救我们长须一族，不仅我们三个老骨头，整个长须一族的族人，都会铭记你的大恩大德！”

　　“劫体，请受我们一拜！”

　　三位须发皆白的老者，颤颤巍巍地俯下身子，要给林易作揖行礼。

　　林易慌忙上前搀扶，连道不敢不敢。

　　“万古劫体，你不知道，我们长须一族如今全部被困在暗无天日封印大阵中，连日遭受暗黑魔族的屠杀，幸存下来的族人，可谓是笼中困兽，虽然想要逃出升天，向诸天万族求救，但也没有办法。”

　　“现在，你有白骨舍利在手，完全可以冲破暗无天日封印大阵的束缚，将长须星沦陷的消息散播出去，对于我们长须一族来说，简直是救命稻草！而你对于长须一族，则是恩重如山，如再生父母！”

　　六长老一脸郑重地说道。

　　林易微微一笑，“前辈无须多礼，说起来，我们与长须一族也算有缘。”林易转过头来，看向躲在一旁一直不肯露面的姬旭，“我的手足兄弟姬旭，来自于荒古姬家，是姬英雄的儿子，曾经与长须一族结好，光凭着这一层关系，我也不会坐视不管。”

　　唰唰唰。

　　三位长老的目光，全都齐刷刷地投向姬旭的方向，在感受到姬旭的气息时，六长老微微一怔，紧接着一拍大腿，惊呼出声，“原来是姬英雄的儿子，啧啧，没想到多年未见，已经长大成人了，记得当初跟随姬英雄来我们长须一族做客的时候，还是一个穿着开裆裤的小毛孩，我们几个长老最爱与他逗趣，叫他的小名。”

　　感受到六长老目光中的慈善，姬旭恨不得找一个地缝钻进去。

　　本来故人相逢，姬旭也不至于表现得如此冷淡，可是这长须一族的故人，一听到姬旭的名字，就想到姬旭曾经的绰号，这让姬旭有种欲哭无泪的感觉。

　　不过，此番见到三位故人，又是长须一族的长老，姬旭作为荒古姬家的神子，自然也不能失了礼数。当即上前一步，恭恭敬敬地躬身行礼，“姬旭见过三位长老。”

　　望着姬旭局促尴尬的模样，东临夜与封林不由得相视一笑。

　　“前辈，你们既然与暗黑魔族有过交手，肯定对暗黑魔族有所了解，不知道，这暗黑魔族此番入侵长须星的兵马有多少，巅峰武力又有多少？”

　　林易连追问道。

　　六长老微微一叹，徐徐说道：“虽然我们长须一族的总部七彩峡谷中驻扎着三十万精兵良将，但在短短的两日内，就彻底沦陷，根本没有将暗黑魔族的所有底牌全都逼迫出来。”

　　“不过，从我所知道的讯息来看，暗黑魔族这一次的人马，非常强横，虽然只有一两万人。但是，都是精锐。其中，有黑甲卫、鳞甲卫、金羽卫三大部落的精锐魔族，总共有八千多人。另外，还有骑乘着暗黑魔虎的黑虎卫，骑乘着暗黑魔龙的魔龙卫，个个都是独当一面的高手，至少有是圣王境界的存在。光是黑虎卫与魔龙卫，就斩杀了我七彩峡谷不下十万族人。”

　　六长老沉声道。

　　嘶……

　　话音刚落，封林、姬旭、东临夜一行人，全都面面相觑，倒吸了一口凉气。

　　没想到，短短的几年内，已经有如此之多的魔族精锐，悄无声息地闯入了诸天万族。

　　尤其是黑虎卫与魔龙卫，个个都是圣王级别的高手，不可小觑。

　　“除此之外，据我所知，这一次暗黑魔族还有六大统帅，个个都是破碎境界的高手。神通广大，极其凶残！”六长老说到六大破碎高手的时候，眼神迷离，似乎陷入了曾经的某种不堪的回忆中，表情十分痛苦。

　　“什么？足足有六大统帅，个个都是破碎境界的高手！？”

　　“天呐，这暗黑魔族出动的高手也太多了吧？光是六大破碎境高手，就足以横扫许多星域了！”

　　封林、东临夜、姬旭全都倒吸了一口凉气。

　　在没有得知暗黑魔族的底细之前，封林等人还心存幻想，如今，只听到暗黑魔族冰山一角的实力，就已经让众人一脸沮丧，心如刀绞了。

　　毫无疑问，光是六长老所说的这些势力，就非同凡响，想要将其一网打尽，并不容易。

　　“除此之外，暗黑魔族还有着不少的宗门，在背后充当援兵。譬如黄泉始魔宗，就是其中之一。”六长老补充了一句。

　　林易点了点头。

　　“对了，六长老。你知不知道暗黑魔族有一口青铜古棺，由九条暗黑魔族牵引着？”林易开门见山地将心中的疑团抛了出来，一脸希冀地看向六长老。

　　……


第1323章 龙须圣果

　　虽然说如今林易已经得知了暗黑魔族有黑甲卫、金羽卫、鳞甲卫三大部落的精锐八千余人。又有六大破碎境界的高手作为统帅，麾下更有降服了暗黑魔虎与暗黑魔龙的黑虎卫与魔龙卫，可谓兵强马壮，弹指之间就能够横扫一片星域。

　　但是，只要诸天万族联手，足以有九成九的把握击溃长须星上的暗黑魔族。毕竟，诸天万族亿万生灵，宗门无数，高手无数，联起手来，可不是暗黑魔族能够抵挡的。

　　唯一让林易感觉没底的，就是曾经在长须星外看到的一幕九龙拉棺的景象。

　　直觉告诉林易，那口青铜棺材内部，蕴含着一股难以言表的恐怖气息，让林易连直面他的勇气都没有。

　　这，绝对不是破碎境界高手所能够拥有的。

　　究竟青铜古棺中隐藏着什么，对于诸天万族实施围剿，有着举足轻重的意义。

　　“什么九龙拉棺？我从来没有听说过！”

　　六长老一脸愕然。

　　林易当即绘声绘色地将自己所见到的一幕景象，描述给三位长老听。

　　三位须发皆白的老者，听得心惊肉跳，许久没有说话。最终，六长老喟叹一声，摇头叹息，“看来，我们长须一族是注定要遭受一劫，这一次，就算能够保住血脉，恐怕再也没有机会恢复往昔的风貌了。”

　　迪莉娅站在一旁默默流泪。

　　“前辈也不知道么？”

　　林易心中一惊，有种不祥的感觉。

　　没想到，连三位长须一族的长老，都对青铜古棺一无所知。这让林易愈发难以平静。

　　“咳咳，咳咳。”

　　蓦地，六长老张口咳出了一滩黑血，全身情不自禁地痉挛起来，十分痛苦。

　　“前辈，你怎么了？”

　　林易、东临夜、封林等人，全都凑上前来。

　　“是幽冥蛊毒发作了。”迪莉娅柳眉紧蹙，恍若热锅上的蚂蚁。

　　“我们三个老家伙的时日不多了。”

　　六长老强忍着撕心裂肺的疼痛，伸手拉着莉迪亚，一脸郑重地看向林易，“万古劫体，我恳请你能够带着迪莉娅离开长须星，她是我们长须一族的掌门千金，也是长须一族天赋血脉最为出众的神子，断然不能死在暗黑魔族的手里。”

　　“前辈莫要悲观。”

　　林易径自上前，抬手握住了六长老的手腕，准备查探六长老的病情，谁想，没等林易催动体内真气，六长老就一把甩开了林易的手。

　　“劫体，你不要做无谓的举动了。这幽冥蛊毒非常恐怖，可以通过真气传播，你的真气一旦接触到我体内的幽冥蛊毒，立刻就会受到感染，到时候，你也将病入膏肓，命不久矣。”

　　六长老一脸郑重。

　　“什么！？那幽冥蛊毒，居然可以通过真气传播？”姬旭吓得一个哆嗦，本能地后撤了几步。

　　“放心，我已经封锁了体内的真气，只要你们与我保持一定的距离，是不会受到感染的。”六长老脸色漆黑，额头上蜘蛛网般的突起，好似蚯蚓一样蠕动着。

　　“我乃万古劫体，荒古十大体质排行第一的存在，这幽冥蛊毒，未必能够伤得了我。况且，我劫体一脉的天道寻龙术，对于阴邪之气有着天生的压制作用，兴许能够解毒。”

　　林易道。

　　六长老连连摆手，“万古劫体，你没有必要为了我一个废人冒险。你现在肩负重任，能否剿灭暗黑魔族，就看你的了，你可千万别不幸中毒，出师未捷身先死。”

　　林易一怔，耸了耸肩膀，当即从体内逼出一股本命真气，一甩手，朝着六长老汹涌而去。

　　“既然如此，我也就不再一意孤行了，这是我的本命真气，你尝试着吸收一些，看看对幽冥蛊毒有没有压制作用。”林易道。

　　六长老略一沉吟，当即也不再推辞，与另外两名老者纷纷张开十万毛孔，疯狂地吞吸着林易逼出来的本命真气。

　　足足一个时辰之后。

　　三个须发皆白的老者，不由得一脸欣喜，目光烁烁地看向林易，道：“劫体，多谢你援手相助，我们感觉好多了。”

　　闻声，迪莉娅一脸的惊喜莫名，连飞扑上来，追问不停，“六长老，八长老，九长老。你们体内的幽冥蛊毒被万古劫体治好了？”

　　感受到迪莉娅眸中的希冀之色，三个须发皆白的老者，不由得哀叹一声，摇了摇头，“幽冥蛊毒，极其邪恶，自然没有那么容易破解。再说我们早已毒入膏肓，纵使天仙下凡，也未必能够让我们辣手回春。”

　　“不过，劫体的本命真气，倒是将我们体内的毒性，给暂时压制住了。让我们得以喘息半个月的时间。”六长老道。

　　“什么！？”

　　迪莉娅膝盖一软，险些瘫软在地。

　　林易的本命真气，只是暂时压制了幽冥蛊毒，延长了三位老者半个月的寿命？

　　半个月后，三个长须一族的长老，恐怕也会像身后林林总总的坟墓一样，被埋在泥壤之中，矗立一个墓碑，下场凄惨。

　　“难道就没有办法了吗？”

　　林易眉头紧皱。

　　“想要解毒，倒也不是没有办法，只不过，需要潜入七彩峡谷中的一个秘境，非常凶险。你们还是不要去了，为了我们三个老骨头，不值得。”六长老喟叹一声。

　　“什么办法？”林易连道。

　　“七彩峡谷作为我们长须一族的总部，有着六大秘境，其中一个秘境，是一处风水宝地，里面埋藏着诸多龙脉，还有传说中的龙须圣果与龙须泉水。传闻龙须圣果，能够解除天底下所有的毒，是至圣之水。若是能够采摘龙须圣果给三位长老服用，就一定能够解毒。”

　　迪莉娅抢先说道。

　　闻言，林易、封林、东临夜等人，全都为之一惊。

　　龙须圣果……

　　这可是极其珍稀的古药，能够解除一切毒，对于中了幽冥蛊毒的三位老者来说，绝对是最后一根救命稻草。

　　可惜，埋藏着龙须圣果的秘境，在七彩峡谷之中，想要得到龙须圣果，首先要进入七彩峡谷才行。

　　……


第1324章 龙须泉水

　　“可惜，如今七彩峡谷已经完全被暗黑魔族给侵占了，甚至于，还设置了八卦复合大阵来禁锢整个七彩峡谷。我们想要偷偷潜入进去，几乎是没有可能的事情。”

　　“不瞒你们说，我为了潜入七彩峡谷，可谓绞尽脑汁，最后迫不得已，甚至于不惜冒险偷袭暗黑魔族的巡逻哨兵。就是想要降服一个神元境界的哨兵，从而躲藏在他的宝魂界中，悄声无息地进入七彩峡谷。”

　　“但是，前后三次，没有一次成功，还不幸搭上了不少族人的性命。”

　　迪莉娅唉声叹气。

　　林易听得茅塞顿开。

　　原来，迪莉娅之所以冒着生命危险，偷袭七彩峡谷外围的巡逻哨兵，是为了擒获领头的神元境高手，将其降服，从而为己所用，将毒入膏肓的三位长老，隐藏在哨兵的宝魂界中，从而瞒天过海。

　　不过，迪莉娅不过只有神元境二重天境界，而她的帮手，也都只有神元境界，想要擒获对方一个神元境界的暗黑魔族，希望十分渺茫。

　　“迪莉娅，我完全可以帮助你们悄无声息地潜入七彩峡谷中。”

　　林易眉头一挑，朗声一笑。

　　要知道，林易可是降服了黄泉始魔宗的堂堂圣王摩捷克。以摩捷克的身份，再加上通行令牌，想要进入七彩峡谷，把握非常大。

　　“你？”

　　迪莉娅顿时又惊又喜，一脸兴奋地看向林易，“劫体，你真的愿意这么做？”

　　虽然迪莉娅已经知道林易降服了黄泉始魔宗的圣王高手，但是，让林易一个外人，为了长须一族的三位长老冒险，迪莉娅还是张不了这张嘴的。于情于理，都说不过去。

　　谁想，林易居然主动请愿，要帮助长须一族。

　　这让迪莉娅万分欣喜。

　　“三位长老，太好了。万古劫体说要帮助我们潜入七彩峡谷。”迪莉娅眯眼微笑。

　　“什么！？”

　　六长老悚然一惊，一脸惊讶地看向万古劫体，“劫体，你虽然有着白骨舍利在手，但一旦进入七彩峡谷，很快就会身份败露，到时候，恐怕帮不了我们，还会羊入狼口有去无回啊！”

　　六长老本能地以为林易要通过白骨舍利来乔装打扮成魔族中人，从而混入七彩峡谷。

　　闻言，林易淡淡一笑，摇了摇头，“非也，非也。”伸手一挥，一条人影凭空出现在长须一族的三位长老面前，赫然是老毒物摩捷克。

　　摩捷克甫一出现，就恭恭敬敬地给林易躬身行礼，尊称一声主人。

　　“你，你是……黄泉始魔宗的老毒物摩捷克！？”

　　“大事不妙，迪莉娅想来是引狼入室了！”

　　三位长老全都悚然一惊，蹭地窜了起来，就要与摩捷克拼命。

　　迪莉娅慌忙上前阻拦，“三位长老，你们误会了，这摩捷克如今已经不再是黄泉始魔宗的长老了。”

　　六长老与九长老面面相觑，一脸疑惑地相视一眼。

　　迪莉娅笑着看了一眼林易，又转过头来，笑着解释道：“虽然说出来我自己都不敢相信，但这真的是一个事实——这个黄泉始魔宗的圣王级长老摩捷克，如今已经沦为了万古劫体的一介奴仆，任打任骂，做牛做马。”

　　嘶……

　　话音刚落，三位毒入膏肓，行将朽木的长老，全都一阵咋舌感慨，瞠目结舌地盯着林易与摩捷克，许久都没能回过神来，口中不断叨咕着不可能不可能之类的话语。

　　“摩捷克，赶快给三位长老磕头赔罪！”

　　林易冷冷地扫了一眼摩捷克。

　　摩捷克悚然一惊，忙不迭款步上前，噗通一声跪倒在地，不断地给三位长须一族的长老磕头谢罪，那涕泗横流痛改前非的模样，让人看得不由得为之动情。

　　“这是真的！？”

　　“天呐，若非亲眼所见，我简直不敢相信这是事实！啧啧，不愧为荒古十大体质排行第一的万古劫体，就是让人难以预料。”

　　长须一族的三位长老一阵唏嘘感慨，看向林易的眼神，多了一丝敬畏。

　　要知道，这长须一族的三位长老，无论哪一个，碰上老毒物摩捷克，都没有战而胜之的把握。更遑论将其降服，让其心甘情愿地沦为一个卑贱的奴隶了。

　　而如今，仅有神元境界的林易，却做到了，不得不说，这简直就是一个奇迹！

　　“万古劫体，这究竟是怎么一回事？你为何将这黄泉始魔宗的老毒物给降服了？”

　　六长老重新盘坐在蒲团上，有气无力地询问林易。

　　林易淡淡一笑，将事情的经过简略地叙述了一遍。当然其中有些隐秘，林易则是一言带过。

　　“啧啧，真是英雄出少年，不佩服都不行！”

　　“我们长须一族也就培养出一个迪莉娅，可以与诸天万族的年轻一辈一较高下，这还是从小喂养龙须泉水，服食了一枚龙须圣果的结果！谁想，如今一番比较，我们长须一族的迪莉娅，比起万古劫体来，还是要差了十万八千里啊！”

　　几个长老议论纷纷，毫不吝啬对于林易的溢美之词。

　　林易微微一笑，并不以为意。

　　“对了，我的宝魂界中，还驻扎着郦城古堡的近千名长须同胞，正要让他们出来与几位长老见见面。”

　　林易大手一挥，将近千名从郦城古堡解救出来的长须族人给召唤了出来。

　　“拜见长老！”

　　“太好了，没想到有朝一日还有机会见到位高权重的长老！”

　　近千名长须族人，一看到三位长老，不由得喜极而泣，一个个跪坐在地，给三位长老行礼作揖。

　　三位须发皆白的长老，则是老泪纵横，心中又喜又悲，口中不断地念叨着林易的大恩大德。

　　约莫一盏茶的时间后，林易上前一步，道：“三位长老，事不宜迟，我们应该抓紧时间上路了。争取尽快潜入七彩峡谷的秘境中，夺取龙须圣果，为你们疗伤治病。”

　　闻言，三位长老齐齐点头称是。

　　眼下，林易这个仅有神元境界的外人，在长须一族三位长老心目中的地位，非常尊崇，既是长须一族的恩人，又是实力超卓的天之骄子，令人敬佩。

　　正因为如此，三位圣王巅峰境界的老者，也都愿意听从林易的指挥调度。

　　……


第1325章 黑虎卫

　　林易大手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接笼罩长须一族的族人，光芒一闪，众人直接被林易给卷入了宝魂界内部。

　　“小馒头……不不，迪莉娅，没想到你居然也踏入了神元境界，真是让人难以想象。原本我还非常困惑，你究竟是得了什么奇遇，才能够与我保持旗鼓相当的境界修为，原来是服用了龙须圣果与龙须泉水的缘故。”

　　姬旭一提到龙须圣果，就不由得眼冒精光。

　　“无耻之徒，别以为本姑娘不知道你肚子里的花花肠子，小时候与我玩过家家，就总是抢我的花肚兜，这也就罢了。但龙须圣果，乃是我们长须一族的镇族之宝，一千年才结出一颗果实，非常珍稀。你可别妄图占为己有！”

　　迪莉娅一脸蔑视地斜睨了一眼姬旭。

　　“喂，小馒头，你将我当成什么人了！我好歹也是荒古姬家的神子，什么时候有你说得这么不堪了。”姬旭十分愤慨，嚷嚷起来。

　　“闭嘴，小鸡仔。”迪莉娅鼻翼一抖，挺了挺雄伟的双峰，像是在无声地抗议“小馒头”的外号。

　　一听到小鸡仔三个字，姬旭顿时噤声不语了，一张脸涨成了猪肝色，要多尴尬就有多尴尬。不管怎么说，他都不可能像迪莉娅一样用实际行动证明自己不是小鸡仔吧？

　　恐怕真要那样做，将彻底沦为诸天万族的笑柄了。

　　望着姬旭手足无措的模样，不远处的封林与东临夜捧腹大笑，毫不顾忌姬旭近乎可以杀人的目光。

　　“三位前辈，请。”

　　林易做了一个手势，在林易的指挥下，摩捷克当即衣袖一挥，将在场的众人全都卷入了自己的宝魂界内部。

　　紧接着，腾空而起，一刻不停地朝着七彩峡谷的方向飞掠而去。

　　摩捷克的宝魂界内部，三千多黄泉始魔宗的弟子，一看到林易带着长须一族的长老进入了宝魂界，全都自觉地远远退避，生怕长须一族的长老迁怒，要将他们赶尽杀绝。

　　不过，终究还是难以逃过六长老的法眼。

　　“劫体，他们是？”须发皆白的六长老微微眯眼看向远处山腰上的黄泉始魔宗弟子。

　　“这些都是追随摩捷克的弟子，我并没有将他们赶尽杀绝，也是有所顾忌。”

　　林易解释道。

　　闻声，六长老若有所思地点了点头，也不再刨根究底。

　　眼下，既然摩捷克已经沦为了林易的奴隶，而这些黄泉始魔宗的弟子，也都在林易的掌控之下，那么，只要不出现意外，是不会再对长须一族有所损害的。

　　只要不再伤害长须一族的族人，那么，林易要杀要剐，还是另有所图，都自有决断，轮不到外人来指手画脚。

　　说起来，林易对于长须一族已经恩重如山，不能再要求太多了。

　　外界，狂风呼啸，沙尘漫天。

　　摩捷克召唤出了一方传送玉台，迈步踏上，输入了一个坐标，很快就身形一晃，消失在原地。

　　七彩峡谷外围。

　　摩捷克刚一稳住身形，就飞快地朝着七彩峡谷的一个关口飞掠而去。

　　七彩峡谷被八卦复合大阵给封锁，而八卦复合大阵又由九九八十一个阵势组合而成。只有九个关口可以出入，其余的地方，全都被封锁住了。

　　远远的，没等摩捷克靠近关口的位置，就看到足足有上百名暗黑魔族把守在关口的位置，黑甲锃亮，杀气腾腾。

　　“站住，来者何人！”

　　一声炸雷般的爆喝声，滚滚入耳。

　　摩捷克慌忙从天而降，降落在关口前方的位置，遥遥地抱拳行礼，“在下黄泉始魔宗的紫衣长老摩捷克，这一次前来，是有十万火急的事，要通报给六大统帅，还望放行！”

　　“嗯？”

　　“什么？你是黄泉始魔宗的长老？”

　　一名身穿暗金色铠甲的青年引领着一队人马，大步流星地朝着摩捷克飞掠而来，一看到摩捷克的穿着，就嗤笑一声，道：“你是黄泉始魔宗的摩捷克对么？我听说过你，据说你号称老毒物，擅长下毒，是诸天万族中赫赫有名的圣王！”

　　摩捷克笑容满面，没想到自己声名远扬，连初来乍到的暗黑魔族都有所耳闻。

　　“哼，虽然你是黄泉始魔宗的长老，但是，我并不能够放你进入七彩峡谷。因为，我们统帅大人早已下达了命令，只有手持通行令牌的暗黑魔族，才能够出入七彩峡谷，其余的人员，无论什么身份，什么境界修为，都不准踏入七彩峡谷一步！”

　　领头的守卫语气坚决，用一种不容商量的口吻说道。

　　摩捷克不由得神色大变，心中慌乱，“什么！？只有暗黑魔族才能够进入七彩峡谷？”没想到，暗黑魔族做事如此小心翼翼滴水不漏，让人难以趁虚而入。

　　就在摩捷克手足无措的当口，林易的声音及时地在摩捷克的脑海中响起，摩捷克顿时眼前一亮，当即手掌一翻，将一枚通行令牌给掏了出来，递给领头的守卫，“对了，这是我的通行令牌。”

　　“嗯？你居然也有通行令牌？”

　　领头的守卫接过通行令牌，开始细细感应，“不可能，通行令牌只有我们暗黑魔族才有，你作为黄泉始魔宗的长老，又为何会有通行令牌？”

　　摩捷克连忙道：“哦，我的这枚通行令牌，是由黑甲卫统领耶摩厄交给我的。特意委托我来七彩峡谷，向六大统帅禀告紧要之事。”

　　“黑甲卫统领耶摩厄交给你的？”

　　领头的守卫一怔，有些怀疑地看向摩捷克，“他为什么不自己来？”

　　摩捷克被一个小小的守卫纠缠许久，早已有些不耐烦，此时脸色唰的一变，冷声低喝，“聒噪！你一个小小的守卫，居然如此多事，我已经出示了通行令牌，你还百般阻挠，要是坏了大事，你承担得起吗？”

　　说着，一股来自于圣王的恐怖威压席卷而下，压迫得守卫头目难以喘息，脸色涨红，“你，你要干什么！？快住手……”在圣王的威势笼罩下，守卫头目已然有些支撑不住，心神不稳。

　　与此同时，关口处的一个昂藏大汉，手中倒提着一柄黄金巨斧，似乎也注意到了外面的情况，当即骑着一头足有猛犸巨象一般大小的黑虎就飞奔而出。

　　……


第1326章 本命龙鳞

　　吼……

　　只听一声震耳欲聋的虎啸声，一头身形巨大的暗黑魔虎，就飞扑到了摩捷克的身前，獠牙外凸，杀气腾腾。

　　暗黑魔虎的身上，端坐着一个倒提着黄金巨斧的昂藏大汉，一对虎目扫视而下，笼罩摩捷克，竟是让摩捷克都有些呼吸急促起来。

　　不用多说，这个骑着暗黑魔虎的昂藏大汉，就是暗黑魔族的黑虎卫了！

　　“怎么回事？”

　　黑虎卫居高临下，冷冷喝问。

　　摩捷克抬起头来，目光直视着黑虎卫，毫无惧色。

　　“启禀熊朗大人，此子扬言有要事要面见六大统帅，还出示了一枚通行令牌。可是他是黄泉始魔宗的长老，按照六大统帅设下的金规铁律，是不准许外人踏入七彩峡谷一步的。所以……”

　　守卫头目一看到黑虎卫，顿时找到了主心骨，口若悬河地将事情的经过阐述出来。

　　不过，没等守卫头目把话说完，名叫熊朗的黑虎卫，就不耐烦地挥了挥手，一对虎目径自投向摩捷克，“你究竟有何要事，非要面见六大统帅不可？这样，你先告诉我，如果我觉得有必要，再帮你转达给六大统帅。”

　　摩捷克不屑一笑，面对熊朗的气势威压毫不退缩，“此事事关重大，你一个黑虎卫恐怕做不了主。不过你既然百般询问，我也就大发慈悲，给你透露出一点口风。”

　　顿了一顿，感受到熊朗双眸中迸发而出的凌厉寒光，摩捷克视而不见，幽幽说道：“黑甲卫统领耶摩厄大人，与我统率的黄泉始魔宗弟子，在攻陷了郦城古堡之后，意外发现了一条血色天龙。并且，在追杀血色天龙的过程中，发现了一处秘境！”

　　嘶……

　　话音刚落，在场的暗黑魔族，包括圣王境界的黑虎卫，全都倒吸了一口凉气。

　　血色天龙……

　　这可是站在龙族金字塔顶端的龙族，比黄金巨龙、冰霜巨龙还要高出一个档次的存在！

　　没想到，居然在长须星这个荒芜的星球上，发现了血色天龙的存在！

　　“什么？你们发现了血色天龙，还找到了一处秘境？”

　　黑虎卫熊朗的一对虎目中，顿时爆射出了一抹精光，第一时间就意识到了这件事情意味着什么！

　　光是一条血色天龙，就足以让暗黑魔族疯狂了，没想到，居然还发现了一处血色天龙藏身的秘境！

　　龙族喜好收集珍宝，用脚趾头都能够想象，那血色天龙所藏身的秘境，是多么有价值了！

　　“啧啧，没想到这颗长须星上还能够发现如此宝藏！”

　　“说起来，我们暗黑魔族在攻陷了这颗荒芜的星球之后，就大肆搜刮财宝，寻找秘境。可惜，这颗荒芜的星球，根本没有多少宝藏，甚至于连矿脉都非常少。唯一有价值的，就是七彩峡谷中的隐藏秘境。”

　　“可惜，六大统帅在抓住了长须一族的老祖与一众太上长老之后，昼夜严刑逼供，都没有人透露出一点风声来。这让六大统帅非常愤怒。没想到，这就有一个好消息送上门来了。”

　　黑虎卫熊朗一阵欣喜，连问道：“血色天龙是什么境界？如今情况如何？”

　　摩捷克眉头皱成了一个川字，有些不耐烦地说道：“具体的情况，我不便透露，不过你放心，黑甲卫统领耶摩厄正率领一众黑甲卫堵在密境的入口处，不让血色天龙逃出升天。但是，以耶摩厄的实力，恐怕也支撑不了多久时间，所以，我必须立刻面见六大统帅，请六大统帅发布命令，率领大军杀向秘境。”

　　黑虎卫熊朗若有所思地点了点头，“这样，六大统帅现在正在闭关，等他们出关之后，我自会转告他们。当然了，为了不耽搁战机，我现在就带领一队人马前往助阵！”

　　熊朗挥舞着手中的黄金巨斧，一脸的迫不及待。

　　摩捷克顿时有些踌躇起来，垂下眼帘，等待着林易的指令。

　　很快，在林易的指示下，摩捷克目光玩味地看向黑虎卫熊朗，“恕我冒昧直言。此事事关重大，恐怕你做不了主。再说了，我告诉你的消息，不过只是冰山一角。且不论究竟有多少宝藏，就凭你的实力，去了也是杯水车薪，改变不了什么。”

　　正跃跃欲试的熊朗顿时气息一窒，钢牙紧咬，想要出生反驳，又有些无言以对。

　　“既然如此，我也无计可施了。”

　　熊朗摇了摇头，“六大统帅制定下金规铁律，不准放外人踏入七彩峡谷一步。今日，你就算是吹得天花乱坠地涌金莲，我也不能够放你进去。”说着，大手一挥，带着手下就要原路返回。

　　一看到熊朗如此得冥顽不灵，摩捷克气得牙根痒痒，没想到进入七彩峡谷如此艰难。

　　与此同时，隐藏在宝魂界中的一众人等，也都颇为愤慨，骂骂咧咧。

　　“林老大，要不干脆让摩捷克将这个狗屁黑虎卫给带到一处偏远之地，直接将其斩杀。如此一来，再编一套谎言，就说人手不够，急需支援，想必领头的守卫就不敢再多加阻拦了。”

　　姬旭朗声嚷嚷起来。

　　“这个黑虎卫，真是不懂得变通，岂有此理。”东临夜摇头叹息。

　　“难道我们这就要选择放弃了？”

　　封林有些不甘。

　　“我有一个办法。”

　　林易意念一动，当即想到了一个策略，意念一动，勾连摩捷克。

　　摩捷克得到林易的指示之后，伸手一翻，从宝魂界林易的手中得到了一枚足有脸盆大小的龙鳞片，这龙鳞片通体血红，蕴含着一股浓郁的血腥气味，赫然是来自于血色天龙的本命龙鳞。

　　“等等！”

　　摩捷克大声疾呼。

　　端坐在暗黑魔虎之上的黑虎卫熊朗转过头来，看向摩捷克。

　　摩捷克凌空虚渡，飞速靠近，“熊朗，这是我与耶摩厄大人在追杀血色天龙的过程中，斩获的一片本命龙鳞，如今这片本命龙鳞赠送给你，一来是表达谢意，二来也是为了证明我所言非虚。”

　　“嗯？”

　　“血色天龙的本命龙鳞？”

　　熊朗一对虎目在看到血色龙鳞的第一时间，就欣喜若狂，慌忙伸出手来，从摩捷克的手中接过龙鳞，放在手中，反复把玩。

　　……


第1327章 歪打正着

　　一看到熊朗双眸中流露而出的贪婪之色，摩捷克就暗暗冷笑。

　　俗话说人无完人，金无足赤。只要这个熊朗有缺点，就可以对症下药。

　　事实上，绝大多数的暗黑魔族，都非常贪婪。原因非常简单，暗黑魔族生存在宇宙的阴暗面，无论是资源，还是天材地宝，奇花异草……都无法与宇宙诸天万族所在的时空相提并论。

　　据说，在宇宙的阴暗面，一个神元境魔族的性命，还没有一柄五品圣兵的价值高。

　　由此可见，暗黑魔族是有多么得贫穷。

　　“熊朗，现在你相信我所言非虚了吧？”

　　摩捷克淡淡一笑，紧接着暗中神念传音，“只要你尽快放我进入七彩峡谷，面见六大统帅，等事成之后，统帅重重有赏，我一定不会忘了你的。”

　　熊朗双眸一亮，将信将疑地看向摩捷克。

　　此时此刻，他已经完全相信摩捷克所编织出来的谎言了。一听说摩捷克要与他分享赏金，顿时心生向往。

　　“我现在就可以立下血誓，到时候得到了厚赠，其中一半赠送与你。”摩捷克继续神念传音，抛出了一个诱饵。

　　“好，君子一言快马一鞭！”

　　熊朗几乎毫不犹豫地就答应了下来，当即引领着摩捷克，径自朝着七彩峡谷的关头内部飞掠而去。

　　领头的守卫头目，一看到这个情况，不由得心生惶急，不过张了张嘴，就蔫蔫地将话给咽回了肚子。

　　在堂堂黑虎卫熊朗的引领之下，摩捷克顺利地通过了关头，步入了七彩峡谷内部。

　　“摩兄，本来进入七彩峡谷，是要进行严格地搜查的，甚至于连你的宝魂界都要查得一清二楚。但是你我有缘，这些繁文缛节就一律免了，哈哈。”

　　黑虎卫熊朗朗声大笑，引领着摩捷克朝着峡谷的中央地带飞掠而去。

　　七彩峡谷，足有七八千里方圆，周围瀑布阵阵，鸟语花香，好似一处世外桃源。

　　嘶……

　　听到熊朗的话语，摩捷克不由得吓出了一身冷汗。

　　包括宝魂界内部的一众人等，也都一阵后怕。

　　没想到进入七彩峡谷，居然需要如此之多的严格审查，连修士最为隐私的宝魂界都不能够放过，几乎是没有秘密可言。

　　可笑的是摩捷克的宝魂界中，藏匿了林易一行人，还有着近千名长须一族的族人……

　　这要是被熊朗给发现了，恐怕立刻就要吹响警螺，将摩捷克与宝魂界内部的一众人等赶尽杀绝。

　　摩捷克的宝魂界内部。

　　“啧啧，真是好险，幸亏林兄歪打正着，我们才能够逃过一劫！”

　　东临夜与封林相视苦笑。

　　“亏我还妄图降服一个神元境界的魔族，躲藏在他的宝魂界内部，从而悄无声息地进入七彩峡谷。没想到，就算是暗黑魔族的人，手持通行令牌，想要进入七彩峡谷，都需要经过严格地审查。现在想起来，幸亏我没有顺利擒获一名神元境界的魔族，否则的话，就是自寻死路了！”

　　迪莉娅一阵唏嘘感慨。

　　“不管怎么说，总算是躲过了一劫。不过现在的处境，依然非常凶险，必须要想一个脱身之策才行。”林易意念通达，思绪一动，脑海中就浮现了各种各样的念头。

　　外界。

　　“熊朗，其实引路这种小事，根本不需要你亲自来，随便派一个弟子就够了。”摩捷克满脸堆笑。

　　想要在七彩峡谷中悄无声息地斩杀圣王境界的黑虎卫，几乎是不可能的事情。

　　但是，若是一个普通的暗黑魔族守卫，就要容易得多。

　　可惜，如今熊朗亲自来给摩捷克引路，这就让摩捷克有些如坐针毡的感觉了。

　　毕竟，摩捷克可不希望真的面见六大统帅。到时候，万一露出马脚，谎言被揭穿，就遭殃了。

　　恐怕不仅是摩捷克，连同宝魂界内部的林易一行人，长须一族的一行人，都要为之陪葬。

　　“哈哈哈，摩兄哪里的话。”

　　盘坐在暗黑魔虎身上的熊朗爽朗大笑，“我还希望你能够在六大统帅面前给我美言几句，让我随同出征呢！”

　　摩捷克一怔，心中不由苦笑。

　　不得不说，这个熊朗真是贪婪无度，分享了摩捷克一半的赏金还不够，居然还想随同出征，在血色天龙所在的秘境中搜刮油水。

　　“好，好。举手之劳罢了。”

　　摩捷克淡淡一笑，答应下来，体内的真元却是在暗暗催动，伺机开溜。

　　没办法，妄图在七彩峡谷内斩杀黑虎卫熊朗，是不太现实的，唯一的办法，就是制造出一些动静来吸引熊朗的注意，从而伺机开溜。争取尽快找到龙须秘境的入口，神不知鬼不觉地遁入其中。

　　“唉，你来的真不是时候。”

　　熊朗远远地眺望了一眼峡谷中央地带的一座七彩古堡，看到七彩古堡的大殿外守卫森严，不禁有些遗憾地摇了摇头，“最近六大统帅恐怕有要务缠身，分身乏力。闲杂人等，一律不得叨扰。也不知道什么时候才能够出关。要不，我先给你安排一个住处，暂时落脚，我尽量让人将你的消息传达给六大统帅。”

　　摩捷克一怔，正愁着无法脱身呢，没想到熊朗这就给了摩捷克一个脱身的绝佳机会。

　　虽然心中无比喜悦，但表面上仍然装作十分焦灼，“这是怎么回事？熊朗道友，你也知道事态非常紧急，不能够耽搁……”没等摩捷克的话说完，熊朗就一脸决绝地摇了摇手，“别说你发现了一座宝藏，就算是诸天万族的百万大军杀入了长须星，危在旦夕，最近几日，六大统帅都不可能出现！”

　　摩捷克眉头一挑，有些惊讶。

　　“至于为什么，你就不需要刨根究底了，你知道的越少，对于你来说也越好。”熊朗淡淡说道，脚步一转，引领着摩捷克朝着七彩峡谷外围地带的一座庭院飞去。

　　摩捷克乖乖闭嘴，不再多言。

　　宝魂界内部。

　　林易却是冷冷一笑，双眸微微眯了起来，“如果我没有猜错，暗黑魔族的六大统帅之所以最近无法现身，应该与九龙拉棺有关！”

　　……


第1328章 水帘洞天

　　须臾间，摩捷克在黑虎卫熊朗的带领下，就来到了七彩峡谷外围的一个闲庭小院。

　　虽说是闲庭小院，但也独门独栋，院子里安置着石桌石凳，角落处长着一丛丛青竹，夹杂着点点不知名的野花，生机盎然。

　　“摩兄，你先稍安勿躁，在此稍候片刻。我这就前往古堡大殿，求见六大统帅。”熊朗嘱咐道。

　　摩捷克拱了拱手，“有劳了。”

　　嗖！

　　熊朗寒暄了几句，瞬间腾空而起，朝着七彩峡谷中央地带的一座七彩古堡飞掠而去。

　　闲庭小院中，顿时就只剩下摩捷克一个人。

　　“主人。”

　　摩捷克遥望着熊朗的身影消失在眼帘，慌忙神念传音，勾连宝魂界中的林易。

　　宝魂界内部。

　　“前辈，不知那龙须秘境所在何处？”林易转头看向须发皆白的六长老。

　　六长老一愣，微微摇头，转而用询问的眼神看向迪莉娅。

　　“不远，入口就在西北角第三个瀑布下方。”迪莉娅朗声道。

　　林易点了点头，道：“索性就由你来指挥摩捷克，进入秘境。”

　　迪莉娅点头应承下来，当即与摩捷克神念沟通，给摩捷克指引道路。

　　嗖！

　　嗖！

　　摩捷克收敛气息，一路低空飞行，径自朝着西北角的瀑布入口处飞掠而去。

　　一路之上，摩捷克提心吊胆，感觉心脏都快要从嗓子眼给跳出来了。

　　毕竟，如今的七彩峡谷，已经完全沦陷，成为了暗黑魔族的总部。摩捷克的一举一动，都有可能被人察觉，招来杀身之祸。

　　好在摩捷克福大命大，约莫一盏茶的工夫后，顺利来到了第三个悬崖下方的瀑布口。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　飞流直下三千尺，滚滚瀑布从天而降，落入汹涌澎湃的深潭之中，隆隆作响，气势逼人。

　　“飞进去。”迪莉娅的声音，响彻摩捷克的脑海。

　　嗖……

　　摩捷克当即没有犹豫，径自朝着瀑布飞扑而去。

　　砰的一声，甫一冲入飞流而下的瀑布之中，摩捷克就感觉全身生疼生疼，皮膜似乎快要炸开了一样。好在这种程度的打击，对于摩捷克这个圣王高手来说，几乎就像是在挠痒痒，根本不值一提。

　　“嗯？”

　　“这里居然别有洞天？”

　　摩捷克冲过了层层水帘，倏地豁然开朗，眼前出现了一个偌大的熔岩洞。不过，当摩捷克的神识，在熔岩洞中来回查探了一番之后，竟是没有发现任何的异常。

　　完全不像是隐藏着什么秘境。

　　“走，我们出去。”

　　迪莉娅的声音，在宝魂界中响起。

　　嗖，嗖！

　　当下，迪莉娅、林易、封林一行人，以及长须一族的三位长老，两位手持开山巨斧的壮汉，全都凭空从摩捷克的宝魂界中席卷而出。

　　刷刷刷。

　　顷刻间，林易、封林等人的神识，就在熔岩洞中来回扫视，企图找到秘境的入口。

　　可惜，都没有什么特别的发现。

　　“别白费功夫了。”

　　迪莉娅微微一笑，“七彩峡谷中总共有七个秘境，每一个秘境，都极为隐秘，只有我长须一族的皇族嫡系传承人，才能够找到入口。”说着，双眸紧闭，口中念念有词，一枚枚古老的符文，不断地从迪莉娅的掌心中飞舞而出。

　　咔咔，咔咔。

　　很快，溶洞中的地面上，就徐徐浮现出了一个古老的符文，符文显现，最终幻化凝聚成了一扇青铜门，出现在众人的眼前。

　　“啧啧，好神奇。”

　　林易一阵唏嘘感慨，“连我的天道寻龙眼，都没能察觉到异常。”

　　“走，我们进去。”

　　迪莉娅招了招手。

　　众人不敢迟疑，一股脑得涌入了青铜巨门之中。

　　“摩捷克。”

　　林易转过头来，看向身后的摩捷克，“接下来，你的任务，就是在尽可能的保全自己，我会留下一缕神识在这溶洞中，随时与你保持沟通。”摩捷克躬身行礼，“遵命，主人。”

　　林易点了点头，身形一晃，进入了秘境之中。

　　隆隆，隆隆……

　　青铜巨门溃散开来，幻化成古老符文，徐徐隐入溶洞的地面之中。

　　幸亏是在瀑布下方，雷鸣声阵阵，否则的话，青铜巨门关闭的巨响，一定会引来暗黑魔族。

　　唰！

　　摩捷克几乎没有任何的迟疑，身形一晃，就从飞流而下的瀑布中席卷而出，因为身法极快，全身上下的衣衫，都没有沾染几滴水。

　　在冲出瀑布的第一时间，摩捷克就收敛气息，一路低空飞行，朝着东南方向的一座闲庭小院飞去。

　　“站住！”

　　谁想，没等摩捷克顺利抵达闲庭小院，一声炸雷般的爆喝声，就直灌入耳，吓得摩捷克魂飞魄散，一脸慌张地循声转过头来。

　　“你是……黄泉始魔宗的人？”

　　来人是两个全身穿着鳞甲的护卫，虎目炯炯，上下扫视着摩捷克，冷冷发问，“说，你为何私闯七彩峡谷，莫非是想造反？”

　　摩捷克连连拱手，“误会，全都是误会。我是有要事要禀告给六大统帅，是黑虎卫熊朗带我进来的。”说着，摩捷克指了指远处的一座闲庭小院，苦着一张脸，道：“那就是我的住处。”

　　两位身穿鳞甲的守卫遥望了一眼远处的闲庭小院，微微点头，“那片区域，的确是熊朗的管辖地。不过这个熊朗，是越来越没有章法了，居然将外人给带入七彩峡谷来。”

　　摇了摇头，两个守卫冷冷地斜睨了一眼摩捷克，沉声道：“听着，七彩峡谷是我暗黑魔族的机要重地，不是你能够闲逛的地方，听见了没？”

　　摩捷克连连点头称是。

　　两位身穿鳞甲的守卫不再理会摩捷克，径自离开。

　　摩捷克愤愤地吐出一口浊气，“两个土鸡瓦狗，居然也敢对我大呼小叫！还口口声声将我们黄泉始魔宗的族人当成是外人，真是让我们这些为暗黑魔族卖命的宗门弟子感到不值！”

　　微微叹息一声，摩捷克一刻不停地朝着远处的闲庭小院飞掠而去，再也不敢再贸然踏出半步。

　　“但愿六大统帅闭关的时间越长越好，要不然，我可不敢保证我的谎言，能够瞒天过海……”摩捷克双手合十，暗暗祈祷起来。

　　……


第1329章 长命灯

　　七彩古堡之外，守卫森严。

　　黑虎卫熊朗骑着一头暗黑魔族，从天而降，径自来到了古堡大殿门外。

　　“站住！”

　　领头的守卫脚下，赫然盘着一条暗黑魔龙，此刻看到黑虎卫熊朗，领头的魔龙卫，一脸不忿地瞪着熊朗，“熊朗，你此番前来所为何事？难道你不知道六大统帅现在正处于无比紧要的关头，容不得一丁点的叨扰？”

　　熊朗连连点头，微微一笑，“师兄勿怪，我有要事禀告统帅大人，十万火急！”

　　“不成！”

　　龙骑卫几乎没有一丁点的迟疑。

　　“我发誓，绝对不会叨扰六大统帅，我只求能够静候在大殿门外，虔心请见。我相信，六大统帅一定能够感应到的。”熊朗一脸恳求。

　　“你……”

　　龙骑卫一愣，略一沉吟，微微点头算作准允，“师弟，我希望你能够明白，我们暗黑魔族此番入侵诸天万族，是所为何事！你我都是出自于冥罗殿，代表着冥罗殿的脸面，理当立下赫赫战功，在诸天万族中打下一片江山才是。”

　　“若是你擅离职守，遭到统帅责罚，恐怕回到冥罗殿，立刻就会被逐出宗门！”

　　龙骑卫神色冷峻，语气不善地提点着熊朗。

　　“师兄教导的是，师弟铭记在心。”熊朗躬身行礼，随后快步来到了大殿门外，跪坐在地，双手合十，口中诵念着一种音节奇特的咒语，将自己的一腔急切之情融于其中，期盼着大殿内部的六大统帅能够感应得到。

　　古堡大殿内部，九条数千丈长的暗黑魔龙匍匐在地，化为了一座座栩栩如生的雕像。不知情的人，只以为这九座雕像，是鬼斧神工的艺术品。但事实上，在不久之前，这九座雕像还是九条变异的暗黑魔龙。

　　每一条暗黑魔龙，都拥有一股不死不灭的恐怖气息，威慑三千世界。

　　大殿内部的一个秘境中。

　　一个青铜棺材，横陈在秘境内部，沧桑古老，锈迹斑斑。给人一种亘古久远，邪恶妖异的气息。

　　令人惊奇的是，在青铜棺材的周围，点着一盏盏白色的长命灯，幽幽光晕笼罩而下，将青铜棺材掩映得愈发阴气森森。

　　此时，六个身穿宝甲的魔族统帅，正赤着脚，环绕着青铜古棺或是跳舞，或是吟诵，姿势诡异，形态妖邪。这种古老奇特的舞蹈，给人一种莽荒传承的意味。

　　嘎吱，嘎吱……

　　随着六大统帅赤脚跳舞吟诵，青铜古棺似乎受到了无形的召唤，突兀地发出一声声令人牙酸的声响来。

　　紧接着，棺材板砰砰砰地跳动起来，一股不死不灭的气息汹涌而出，似乎正有着一头绝世妖魔，正迫不及待地想要从青铜古棺中冲出来一样。

　　“耶摩律兮呿唛……”

　　六大统帅吟诵的声音，愈发嘹亮坚定。周围的长命灯噼啪噼啪为之熄灭。

　　……

　　龙须秘境内部。

　　进入了青铜巨门之后，迪莉娅、林易一行人，很快就发现置身于一个漆黑阴森的通道之中，身后是一片漆黑，阴风阵阵。面前不远处，又是一扇青铜巨门，只不过，与之前的稍有不同，这青铜巨门的中央部位，赫然有着一个类似于八卦图模样的古老符文。

　　“这是怎么回事？”

　　姬旭眉头一挑。

　　“我们长须星一片荒芜，这七彩峡谷中的七大秘境，是我长须一族为数不多的宝藏，自然要妥善保存。”

　　迪莉娅微微一笑，“这七大秘境的位置，只有我们皇族一脉的嫡系传承人，才知晓。而且，想要进入其中，必须要有皇族的血脉才行。”迪莉娅说着，伸出手来，按在了一个类似于八卦图模样的古老符文之上。

　　呼呼……

　　从迪莉娅的掌心中涌出了一股殷红的鲜血，瞬间充溢整个古老符文。

　　轰隆隆……

　　很快，青铜巨门就在一阵轰隆轰隆的响声中开启，一股刺眼的白光扑面而来，让人睁不开眼。

　　“走。”

　　迪莉娅第一个跳入无尽的白光之中，像是转世投胎的六道轮回。

　　林易紧随其后。

　　封林、东临夜等人，略一犹豫，也紧随其后。

　　长须一族的三位长老，两个昂藏大汉，也纷纷步入内部。

　　等众人从白光的刺激中逐渐恢复视力之后，印入眼帘的是一片无边无际的山脉，放眼望去，好似一条条巨龙蜿蜒盘卧在苍茫大地之上，给人一种气势如虹，豪气云天的感觉。

　　“啧啧，好浓郁的灵气！”封林深深吸了一口灵气，一阵惊呼，“没想到，这龙须秘境只有长须一族的皇族嫡系传人才知道，连三大圣王境界的长老都无从知晓。”

　　“这龙须秘境不同凡响，连我这个不是寻龙师的人，都能够一眼看出这里有着大量的龙脉。”

　　东临夜眺望着一条条如巨龙般的山脉，一阵咋舌感慨。

　　“龙脉……”

　　林易怔怔地站在原地，感受着扑面而来的灵气，一时间有些难以置信。

　　“各位，跟我来。”

　　迪莉娅望着众人目瞪口呆的模样，似乎颇为满意，娇笑了一声，一马当先地引领着众人向着山脉的中央位置盘旋而去。

　　“总共有三十六条龙脉，其中九条主龙脉，十八条辅龙脉，九条小龙脉。”

　　林易一眼望去，施展天道寻龙眼，第一时间就将龙须秘境中的龙脉给查探得一清二楚。

　　不得不说，龙须秘境中的龙脉，带给林易的震撼非常得大。

　　说起来，林易自从踏入神元境界之后，就得到了一个专属秘法“八部天龙”。

　　八部天龙，顾名思义，是要孕育出八条血色天龙来，辅助战斗。

　　可惜，光是孕育出一条血色天龙，就已经将林易多年储存的龙髓给消耗一空，根本无法孕育出第二条血色天龙来。

　　本来，林易在破碎时空中，敲诈勒索了近千万斤龙髓，应该能够孕育出第二条血色天龙来，可是一直没有找到机会。

　　谁想，如今林易居然来到了龙须秘境中，并且发现了足足三十六条龙脉，其中，更是有着九条主龙脉，十八条辅龙脉，九条小龙脉！

　　这是多么巨大的诱惑！

　　……


第1330章 九大战奴

　　林易施展天道寻龙眼，一眼就看出了龙须秘境中的龙脉，是万古难寻的绝品龙脉。

　　光是一条主龙脉，就足以支撑林易孕育出八条血色天龙了。

　　即便是稍微次一品的辅龙脉，也可以帮助林易孕育出三条血色天龙。

　　再次一品的小龙脉，同样能够帮助林易孕育出一条血色天龙。

　　可以说，这龙须秘境中的龙脉，林易若是能够完全占为己有，那么，林易很快就能够孕育出八条血色天龙来！

　　并且从今往后，资源充足，再也不用担忧缺乏足够的龙脉，而无法孕育出血色天龙来了。

　　就算是血色天龙在战斗中不幸死亡，也可以重新孕育出新的血色天龙来进行替补。

　　“呼……”

　　摇了摇头，林易淡淡一笑，将脑海中纷杂的念头给抛出脑外。

　　不管怎么说，这龙须秘境中的龙脉，都是属于长须一族的，并不属于林易。

　　林易总不能见财起意，杀人夺宝罢？

　　如果长须一族与林易有仇也就罢了，死得其所，林易绝对不会手下留情的。

　　但如今，长须一族与林易乃同一个阵营，长须一族的皇族嫡系公主迪莉娅，与姬旭又是青梅竹马，林易自然不会做白眼狼，见财起意，导致众叛亲离，兄弟反目！

　　“你们都跟着我的路线走，别走丢了。这龙须秘境中的龙脉排布，隐含天道，想要进入核心地带，并不容易。”迪莉娅嘱咐了一声。

　　众人纷纷排成一条长龙，跟随在迪莉娅身后，生怕一个不小心被无形的阵势给排斥在外。

　　很快，众人七拐八绕，进入了九条主龙脉围成的一个山谷之中。

　　放眼望去，山谷中山清水秀，有一口泉水，散发着沁人心脾的芬芳，泉水旁，则是一株半人来高的绿色植被，上面挂着五颗拳头大小的果子，散发着古药所特有的香气。

　　不用多说，这口泉水，就是传说中的龙须泉水了。

　　而半人来高的植株上挂着的拳头大小的果子，则是传说中能够解除世间一切毒的龙须圣果！

　　“快看，那应该就是龙须圣果与龙须泉水了吧？”

　　姬旭一阵大呼小叫，一马当先地飞扑而下。

　　锵！

　　谁想，没等姬旭靠近龙须圣泉与龙须圣果，一柄利刃突兀地从天而降，擦着姬旭的发髻刺入了大地之中，赫然是一柄银色的长矛！

　　“嗯？”

　　“有人偷袭！”

　　姬旭怪叫一声，猛地催动体内真元，一副杀气冲天，准备毁天灭地的架势。

　　吓得长须一族的三个长老与公主迪莉娅，纷纷冲上前来。

　　“姬兄，不要胡闹！”

　　林易大喝一声，蕴含着龙吟术，震得姬旭耳膜震颤，瞬间平静了许多。

　　“姬旭，这龙须泉水与龙须圣果，都是有战奴守护着的，只有拥有长须一族皇家血脉的人，才能够采撷。”

　　迪莉娅连忙解释起来，“你可千万别在此动武，万一将龙须圣果与龙须泉水给摧毁了，那可就糟了！”

　　闻声，姬旭尴尬地吐了吐舌头，一脸讪笑。

　　“嘿嘿，大家误会我了，我只是非常好奇，迫不及待地想要一睹为快，我才不是想要霸占龙须圣果与龙须泉水呢！”姬旭一听迪莉娅有所误会，连忙解释起来。

　　来自于长须一族的三位长老，目光复杂地看向姬旭，神色之中有些警惕。

　　这让姬旭颇有些欲哭无泪的感觉。

　　林易一看气氛尴尬，当即出面打圆场，“姬兄就是这么一个不拘小节的脾性，还望各位前辈不要见怪！”

　　听到林易出面打圆场，三位长老纷纷笑说没事。

　　不得不说，林易的面子就是大！

　　事实上，以林易目前的实力，就算是来硬的，长须一族也不是对手。再说了，林易对于长须一族那是恩重如山，形同再生父母，自然不能够得罪了林易。

　　“战奴，都现身罢。”

　　迪莉娅看了一眼姬旭，又看了一眼林易，为了缓和气氛，当即召唤战奴。

　　唰唰唰……

　　顿时，从九条主龙脉的山巅之上，飞下来九条人影，个个都是圣王级别的战奴，气息蛮横。

　　“这九个战奴，据说已经传承了几万年，是龙须秘境的守护神。”

　　迪莉娅微微一笑，“我虽然不能够驱使他们按照我的意志办事，但是，因为我有皇家血统，他们也不会伤害我。”

　　闻言，林易、封林、东临夜等人纷纷咋舌。

　　没想到，这龙须秘境中居然还有九个圣王级别的战奴，想必是长须一族的老祖传承下来，用来守护龙须秘境的使者。

　　姬旭误打误撞，险些被战奴所伤，引发不必要的冲突。

　　“迪莉娅，快采摘龙须圣果给三位长老服下，也好解除三位长老体内的幽冥蛊毒。”林易微微一笑。

　　迪莉娅点了点头，款步上前，信手从半人来高的植株上采摘下来三颗拳头大小的龙须圣果，来到了三位须发皆白的老者面前，递给三位长老。

　　“这龙须圣果一千年才能够结出一颗果实，通常来说，只有皇族一脉的嫡系传人，才有资格服用。我们三个老奴，何德何能啊！”

　　六长老捧着龙须圣果，浑浊的泪水啪嗒啪嗒掉落下来。

　　“三位长老此言差矣。”

　　迪莉娅连忙劝慰起来，“龙须圣果虽说是皇族传承下来的奇珍异宝，但三位长老为长须一族出生入死，功比天高，受此圣果，是理所应当。况且，如今长须一族危在旦夕，还需要三位长老援手相助，尽最后一份力呢。”

　　“好！”

　　六长老怔怔许久，终于咬了咬牙，沉声道：“迪莉娅，你放心，我们三位老奴，就算是战死沙场，也绝对不会眼睁睁地看着长须一族被暗黑魔族给赶尽杀绝的！”

　　说着，将手中的长须圣果给一口吞入了口中。

　　另外的两名长老，也都将各自的龙须圣果给吞入口中。

　　当下，三位须发皆白的长老盘膝而坐，开始全力消化药力，驱除体内的幽冥蛊毒。

　　“啧啧，这龙须圣果果然珍稀，居然要一千年才结出一颗果实来。”封林一阵唏嘘，“据说，这龙须圣果，不但能够解除世间一切毒，而且还能够平添六百年的寿元，洗髓伐筋，提高根骨悟性！”

　　“这三位长老，吞服了龙须圣果之后，非但能够摆脱幽冥蛊毒的困扰，而且，还能够让自己的根骨悟性，天赋潜力进一步提升，是一次大奇遇！”

　　东临夜感慨。

　　……


第1331章 礼尚往来

　　姬旭深以为然地点头称是，“的确如此，迪莉娅本身的天赋血脉，虽然非常出众，但比起我来，还是要差了一筹。之所以能够在境界修为上不落后于我，就是常年饮用龙须泉水，以及服用了一颗龙须圣果的缘故。”

　　“哦？”

　　林易眉头一挑，双眸烁烁放光，“说起来，三位前辈的境界修为，都逼近圣王巅峰境界。此番吞服了一枚龙须圣果，挖掘潜力，提升根骨，很有可能会一举飞升，晋升至破碎境界啊！”

　　闻声，不远处的两位长须一族的昂藏壮汉，不由苦笑着摇了摇头，“破碎境界可不是那么容易踏入的，一千个圣王，能够有一个突破瓶颈，踏入破碎境界，已经实属难得了。”

　　“三位长老，都已经止步于圣王境界好几百年，凭借着一枚龙须圣果，就妄图踏入破碎境界，还是不太容易的。”

　　两位长须一族的壮汉十分现实。

　　封林、东临夜听得连连点头。

　　的确是这么一回事。

　　机缘福运，有大有小，小的机缘能够提升小境界，大的机缘则有可能突破瓶颈，提升一个大境界，甚至于，影响终生都有可能。

　　如今，龙须圣果对于三位长须一族的长老来说，的确是一个机缘。但是，能否可以帮助他们顺利地踏入破碎境界，还是一个未知数。

　　闻言，林易淡淡一笑，显得胸有成竹，“呵呵，有我在，一定可以帮助三位长老突破圣王境界，成为破碎境高手！”

　　话音未落，两位长须一族的昂藏壮汉，全都微微一怔，一脸古怪地看向林易。

　　真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！

　　迪莉娅转身来到龙须泉水旁，用一个酒壶咕咕咕咕装了一壶的泉水。

　　这个酒壶，虽然只有巴掌大，但却可以储存一千斤的酒水，而且，但凡储存在酒壶中的酒水，无论多长时间，都不会变质，甚至于，色香味都不会有所折损。

　　“各位道友。”

　　迪莉娅将酒壶递给姬旭，“这是我的一点心意，这龙须泉水并不能够源源不断地索取，大概一百年才能够孕育出一千斤龙须泉水来，如今赠送给你们，也算是我们龙须一族的微薄心意。”

　　姬旭一愣，连连摆手，“不成，绝对不成。我们此番援手相助，那是为了斩妖除魔，替天行道，也为了保卫我们诸天万族的家园，可不是为了趁火打劫，讹诈你们长须一族的宝藏！”

　　东临夜、封林也都不为所动。

　　迪莉娅一脸尴尬，怔怔地站在原地，片刻后一咬嘴唇，转身又将最后的两颗龙须圣果给采摘了下来，款步来到林易的面前，“劫体，你对于长须一族恩重如山，这两枚龙须圣果，你无论如何，都要收下。”

　　说着，硬是将两枚龙须圣果塞到了林易的手中。

　　林易不由得大惊失色，“这可万万使不得，这龙须圣果，一千年才能够孕育出一颗来，实在太贵重了，我不能要！”林易将脑袋摇得像是一个拨浪鼓。

　　“劫体，你就不要推辞了，再推辞，我作为长须一族的公主，就无颜再面对你了！”

　　迪莉娅眸中泛泪，一脸的恳求。似乎林易不收下这两颗龙须圣果，就是在为难她，看不起长须一族。

　　林易略一沉吟，终于微微叹息，“也好，那我就暂时代为保管。”伸手一挥，直接将两枚龙须圣果给纳入了宝魂界中。

　　迪莉娅一看到林易收下了龙须圣果，一双水灵灵的眸子顿时眯成了两条月牙，转过身，将手中的酒壶递给了姬旭。

　　姬旭挠了挠头，这一次并没有怎么推辞，就收下了一千斤龙须泉水。

　　“迪莉娅，你过来。”林易微微一笑，伸手一招，将迪莉娅唤到了身前，掏出了一个玉瓶，“这是我的回礼，你一定要收下。”说着，不由分说，直接将玉瓶递给了迪莉娅。

　　“有了这个，想必三位前辈一举突破破碎境界的机会，将会大大提升。”林易胸有成竹。

　　迪莉娅若有所思地拧开了玉瓶的瓶塞，顿时一股肉人心脾的香气，扑面而来，让人全身舒爽，好似坠入了仙境瑶池之中。

　　“天呐，如此浓郁的灵气！”

　　迪莉娅顿时惊为天人，难以置信地睁着眼睛，“这……这究竟是什么天材地宝？我长这么大，还从来没有见过灵气如此充裕的泉水！”

　　“这是仙泉。”

　　封林嘴角一掀，朗声道：“是林兄在造化仙境中得到的机缘。每一滴仙泉，都足以让人脱胎换骨！三位前辈服用了龙须圣果，如今再吞服一滴仙泉，想必突破瓶颈，踏入破碎境界，只是时间罢了。”

　　嘶……

　　话音刚落，包括迪莉娅在场的长须族人，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　林易赠送给迪莉娅的回礼，居然是三滴仙泉！

　　这未免也太贵重了！

　　“啧啧，难怪刚才万古劫体扬言有他在，三位长老都有很大的机会踏入破碎境界，原来是这个原因！”

　　“真是让人难以置信！这万古劫体也太慷慨大方了，居然将三滴仙泉给赏赐了下来！这仙泉的价值，可要比龙须圣果还要珍贵得多！”

　　两位长须一族的壮汉，一脸震惊地看着林易。

　　没想到，林易还有底牌没有展现出来，简直就是一个妖孽。

　　“劫体，我……我不能够收下你的回礼……”

　　迪莉娅低垂着头，将玉瓶送还给林易，“你的回礼实在是太贵重了，我们长须一族本就亏欠你人情，若是再收受你的厚赠，将会心中难安……”说心里话，迪莉娅在送出两枚龙须圣果的时候，心里还是有些舍不得的，只不过迪莉娅没有表现出来罢了。

　　但谁想，林易的回礼，居然比迪莉娅的赠礼还要贵重十倍，百倍……

　　这让迪莉娅羞红了脸，恨不得找一个地缝钻进去。

　　“不过只是三滴仙泉罢了，不算什么。”

　　林易淡淡一笑，“只要能够帮助三位前辈踏入破碎境界，就物有所值！再说了，如今形势严峻，若是三位前辈能够踏入破碎境界，对于我们也是一个好消息！”

　　……


第1332章 交易达成

　　“不行，实在不行……”

　　“万古劫体，你对于我们长须一族恩重如山，形同再生父母，我们本已感激不尽，实在不能再接受如此贵重的赠礼了！”

　　迪莉娅涨红了脖子，黑白的胡须瑟瑟抖动。

　　“林兄。”

　　这时，东临夜款步上前，笑望着林易，“你在晋升至神元境界之后，不是得到了一个崭新的秘法‘八部天龙’么？只要拥有足够多的龙髓，就可以孕育出八条血色天龙来。如今，你不过只孕育出了一条血色天龙，何不与迪莉娅做一个交易？”

　　林易眉头一挑，微微一笑。

　　没想到，东临夜居然与林易想到一块去了。

　　林易之所以如此慷慨大方，一出手，就将三滴仙泉给赏赐下来，自然是有缘由的。

　　对于龙须秘境中的九条主龙脉，十八条辅龙脉，九条小龙脉……林易可是眼热的很，恨不得立刻将其占为己有。只是一来不能强抢，二来也一直没有什么机会将这件事情说出来。

　　如今东临夜倒是帮了林易一个大忙了。

　　“什么！？劫体你能够孕育出传说中的血色天龙来？”

　　“血色天龙可是龙族一脉中极为珍稀的种族，比冰霜巨龙、黄金巨龙更好一个档次的存在，你怎么能够孕育得出来？”

　　迪莉娅与两位昂藏壮汉，全都一脸质疑地看向林易。

　　林易微微一笑，伸手一挥，顿时一股血气冲天而起。

　　吼……

　　只听一声惊天动地的龙啸声，一条数千丈长的血色天龙，凭空出现在高空之上，张牙舞爪，仰天咆哮，引得天摇地晃，整个龙须秘境似乎都在为之颤栗。

　　唰唰唰。

　　顿时，迪莉娅与两位来自于长须一族的壮汉，全都瞠目结舌地看向高空中的血色天龙，许久都没能反应过来。

　　“呵呵，这条血色天龙，并非完整的生命体，只是我孕育出来的一个半生命体状态下的血龙。”

　　林易嘴角一掀，解释了几句。

　　锵！锵！锵！锵！

　　这时，一直守护在龙须圣果周围的九个战奴，猛地一抖手中的银枪，杀气腾腾地看着高空中上下游弋的血色天龙，生怕血色天龙为非作歹。

　　“这是你孕育而出的半生命体‘血龙’？”

　　迪莉娅一阵咋舌感慨，看向林易的眼神，十分的复杂。

　　说起来，迪莉娅的天赋血脉，在长须一族中是出类拔萃的存在。但是，比起号称诸天万族年轻一辈第一人的林易来说，还是要差了许多。

　　但是……

　　迪莉娅在没有见到林易、姬旭、东临夜、封林之前，还一直天真地认为自己在服用了一枚龙须圣果，并且常年饮用龙须泉水的情况下，已经能够与诸天万族的天骄一较高下了。

　　可惜现在，在见识到林易的本尊之后，迪莉娅在真正地感觉到自己的想法是有多么的可笑愚昧。

　　无论是林易的境界修为，还是掌控的法器宝贝，亦或者战宠、奴仆……可以说，在林易面前，往日里刁蛮任性的公主迪莉娅，完全一无是处。

　　这让迪莉娅多多少少有些受伤。

　　不过，更多的是对于林易的敬佩。

　　单单只有神元境界的林易，就有如此恐怖的实力，等林易劫体大成的那一日，诸天万族还有谁能够力压林易一头？

　　吼……

　　感受到九大战奴的磅礴杀气，血色天龙毫无畏惧，张牙舞爪地就向着九大战奴飞扑而去，似乎想要一决高下。

　　“回来！”

　　林易低喝一声，血色天龙顿时耷拉着脑袋，乖顺地幻化成为一条血光，进入了林易的变异宝魂界中。

　　“迪莉娅。”

　　林易冲着迪莉娅温和一笑，“我知道我提出这一个条件，有些不合情理，但我还是真的希望能够与你做一个交易。用我手中的仙泉，与你交换龙脉！”

　　话音刚落，迪莉娅与两位昂藏壮汉，全都神色大变，目光复杂地看向林易。

　　“劫体，有一点我要与你讲清楚。这龙须秘境中总共有三十六条龙脉，其中九条主龙脉，是龙须秘境的核心主干，隐含天道，万万不能遭受破坏，不然的话，整个秘境的风水都会被摧毁。不但龙须泉水会枯竭，长出龙须圣果的果树，也难以存活下来。”

　　迪莉娅一脸恳求地看向林易。

　　说实在的，迪莉娅是发自内心地害怕林易会见财起意，翻脸不认人。

　　如此一来，长须一族能否保全龙须秘境还是一个未知数。

　　更可怕的是，林易很有可能会对遭受侵略的长须一族视为未见，让长须一族最后一丝希望瞬间破灭，到时候，长须一族恐怕会遭受灭族，大祸临头。

　　所以，迪莉娅无论如何都不敢得罪林易。

　　但是，这龙须秘境可是长须一族传承了数万年的古老秘境，若是让林易朝夕之间毁于一旦，迪莉娅说什么都不能答应。

　　“迪莉娅，你放心。我可不是见财起意的白眼狼。”

　　林易淡淡一笑，给了迪莉娅一个放心的眼神，“这龙须秘境中的三十六条龙脉，其中九条主龙脉与十八条辅龙脉，都关乎风水，万万不能破坏。若是破坏了九条主龙脉，整个龙须秘境的风水都将毁于一旦。而破坏十八条辅龙脉，同样危害不小。很有可能再也无法孕育出更多的小龙脉了！”

　　林易作为寻龙师，对于龙脉的研究非常深刻。此刻将自己的理解娓娓道来，说得迪莉娅连连点头。

　　“劫体，你说的没错。”

　　迪莉娅激动地点头说道：“九条主龙脉与十八条辅龙脉，是万万不能破坏的。但是，剩余的九条小龙脉，却是可以全部赠送给你的！希望你不要嫌弃！”

　　迪莉娅一脸希冀地看向林易。

　　林易点头一笑，“九条小龙脉，对于我来说，已经非常满足了。有了这九条小龙脉，我完全可以孕育出九条血色天龙来！迪莉娅，你真的愿意与我做交易？”

　　迪莉娅挺了挺雄伟的双峰，“当然愿意。事实上，只要主龙脉与辅龙脉没有遭受破坏，每过一千年，龙须秘境中就会孕育出一条小龙脉来！”

　　闻声，封林、东临夜、姬旭三人，不由得倒吸了一口凉气。

　　……


第1333章 七颗心脏

　　万万没有料到，这龙须秘境中每隔一千年，就能够孕育出一条小龙脉来。

　　这简直就是会下金蛋的母鸡啊！

　　难怪长须一族生活在极其荒芜贫瘠的星球上，长须一族的族人仍然能够衣食无忧，子孙万代，生生不息，原来其中有着许多不为外人所知的隐秘。

　　“迪莉娅，这样，我再给你两滴仙泉，作为补偿。”

　　林易大手一挥，又掏出了一个玉瓶。

　　说起来，林易在造化仙境中，总共得到了上百滴仙泉。但是，前前后后也耗费了不少，如今手中所剩余的仙泉，也不过只有五六十滴，这让林易也不得不开始节约花销。

　　但是，若是能够换取九条小龙脉，林易还是非常乐意的。

　　毕竟，有了足够多的龙脉，林易就能够孕育出八条血色天龙来，这对于林易的实力提升，是非常有帮助的。

　　想想看，林易在遭受敌人围攻的时候，一挥手，召唤出了八条传说中的血色天龙，这是多么惊世骇俗的场景？

　　光是想一想，就让人热血沸腾起来。

　　“不行，不行。”

　　闻声，迪莉娅螓首微摇，连连否决了林易的提议，“无论如何，我都不能够再要你的馈赠了。说起来，用龙须圣果与九条小龙脉与你换取三滴仙泉，我们还是占了便宜的。再说了，劫体你对于我们长须一族恩重如山，本该将龙脉全部赠送给你才对！”

　　林易淡淡一笑，将玉瓶收入怀中，也不再勉强。

　　“好了，那我就抓紧时间，将九条小龙脉给纳入宝魂界中了。”林易猛地纵身而起，朝着龙须秘境的外围地带飞掠而去。

　　东临夜、封林、姬旭三人相视而笑，全都一副迫不及待的模样看向林易。

　　嗖！嗖！

　　林易脚踏流光印，不过几个呼吸的时间，就顺利抵达了龙须秘境的外围地带，大手一挥，一股如浪如潮的磅礴引力径自席卷而出，瞬间笼罩一条条小龙脉。

　　“来！”

　　感受着龙脉内部晶莹如玉的龙髓，林易激动不已，迫不及待地将一条条龙脉给连根拔起，纳入宝魂界内部。

　　隆隆！

　　隆隆！

　　只听一声声惊天动地的雷鸣声，足足有数百里长的九条小龙脉，不过在眨眼的工夫间，就凭空消失在龙须秘境广袤的地平线之上。

　　与此同时，林易的变异宝魂界内部。

　　轰隆隆……

　　九座数百里长的小龙脉，从天而降，坠入了无边无际的金色汪洋之中，好似陨星一样，掀起了万丈惊涛。

　　吼……

　　惊人的震动，将深海中的血色天龙给惊醒了，猛地破水而出，朝着九条小龙脉飞扑而去。

　　“嗷呜……”

　　当感受到龙脉中所蕴含的磅礴灵气时，血色天龙登时按捺不住，张开血盆大口，就要大肆吞吃，自行炼化吸收。

　　“住手！”

　　林易如炸雷般的爆喝声，平地响起。吓得血色天龙一个哆嗦，慌忙一个猛子，钻入了深海之中，彻底消失无踪。

　　“血色天龙，这九条龙脉，可是宝贝，你要是胆敢破坏，我断然不会轻饶。”

　　林易冷冷的声音响彻宝魂界。

　　紧接着，一声令下，“爆！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　顷刻间，足足七声山崩地裂的爆响声，响彻云霄，引得天摇地晃，虚空嘶鸣。整整七条小龙脉，在林易的催动下，完全爆碎开来，凝聚成一团团浓郁的灵气，缠结在一起，坠入汪洋大海深处地带。

　　噗通！

　　噗通！

　　很快，七颗庞大的血红色心脏，就凭空悬浮在金色汪洋的海面上，生机勃勃地跳动着，显示出旺盛的生命力。

　　“呵呵，太好了。想必要不了多久，就能够孕育出七条血色天龙了！”

　　感受到宝魂界内部的情况，林易不由得朗声畅笑，抑制不住得激动起来。

　　刷！

　　终于，林易长长地吐出一口浊气，猛地从天而降，快速朝着龙脉的中央地带飞掠而去。

　　“劫体等一下，让我来引你进来。”

　　迪莉娅一看林易要进入龙脉核心地带，连娇声建议。

　　然而，没等迪莉娅纵身飞遁，林易的身影就连连晃动，刹那间，就出现在众人的面前。

　　“你？”迪莉娅瞠目结舌地看着林易。

　　“你之前给我带路的时候，我已经将路线铭记于心了。”林易轻轻一笑。

　　迪莉娅不由得恍然大悟。

　　“林兄，怎么样？”

　　封林一脸好奇地凑上前来。

　　东临夜、姬旭也都眼巴巴地望着林易。

　　“我相信要不了多久，我就能够孕育出七条血色天龙，凑齐八条血龙！”林易用力地挥舞了一下拳头。

　　“啧啧，到时候，林兄的实力又将一飞冲天，远远地将我们给甩在后面！”

　　封林又哭又笑，似喜似悲，“唉，什么时候我们才能够跟上林兄的脚步哇！”

　　“林老大，到时候你也要弄一个飞车，像之前我们看到的九龙拉棺一样，让八条血色天龙拉着飞车，肯定非常拉风！”姬旭兴奋地建议道。

　　林易笑着点了点头。

　　“呼……”

　　这时，一直盘坐在蒲团上静心疗伤的三位须发皆白的长老，陆续睁开了双眸，满是褶皱的脸上挂着一抹和煦笑意。

　　“六长老！”

　　“八长老！”

　　“九长老！”

　　迪莉娅与两位手持开山巨斧的昂藏大汉，一看到三位长老睁开双眸，忙不迭冲上前去，嘘寒问暖，“情况怎么样了？你们体内的幽冥蛊毒消除了吗？”

　　感受到迪莉娅与两位长须族人殷切的目光，六长老、八长老、九长老三位老者不由得相视一笑，点了点头。

　　“龙须圣果果然名不虚传，在服用之后，我们体内的幽冥蛊毒，已经很快就消失了。”

　　“没想到我们这几个老骨头，还能够重获新生，现在想起来，真是如梦似幻啊！”

　　六长老咋舌感慨。

　　“六长老，你们现在的状态恢复得怎么样了？”一个手持巨斧的壮汉连问道。

　　闻言，六长老摇了摇头，“虽然我们已经顺利摆脱了幽冥蛊毒，但是，现在每一个人都非常得虚弱，需要饮用大量的龙须泉水，才能够慢慢恢复真元。”

　　……


第1334章 妇道人家

　　迪莉娅听得连连点头，“大概需要多久能够恢复至巅峰状态？”

　　六长老略一沉吟，推断道：“至少也需要一年半载的时间。毕竟，我们这一次伤得太严重了，就算是服用龙须泉水，也要将近半年才能够恢复至巅峰状态。”

　　“什么！？”

　　迪莉娅不由得失声惊呼，“需要半年的时间，才能够恢复？”眼帘低垂，迪莉娅的目光锁定了手中的玉瓶，登时嘻嘻一笑，凑上前去，“三位长老，你们看，这是什么？”

　　伸手，将玉瓶的瓶塞拧开，递到了三位长老的面前。

　　登时，一股浓郁的芬芳，扑面袭来，沁人心脾。

　　三位受了重伤的老者，不由得全身舒爽，毛孔张开，感觉全身暖洋洋地好不自在。

　　“天呐，这是什么泉水，居然蕴含着如此浓郁的仙气！”

　　“迪莉娅，你是怎么会有如此宝贝的？”

　　三位长老全都大惊失色，一脸不可思议地看向迪莉娅。

　　之前，三位须发皆白的老者，在服用了龙须圣果之后，为了尽快疗毒，生怕浪费了药力，所以紧闭六识，全神贯注地进行自我疗伤，对于外面的情况，可谓一无所知。

　　如今看到迪莉娅手中的玉瓶，全都丈二和尚摸不着头脑。

　　“这可是传说中的仙泉！是劫体从造化仙境中得到的宝贝！”迪莉娅撅着嘴道。

　　嘶……

　　三位长老不由得面面相觑，震惊得无以复加。

　　这仙泉，居然是仙人传承下来的宝贝，一定无比珍稀。

　　“这三滴仙泉，既然是劫体的东西，为何会出现在你的手里？”六长老一脸诧异。

　　“这是万古劫体的回礼！”

　　迪莉娅巧笑倩兮，“我用一千斤龙须泉水与两枚龙须圣果，与劫体换的！”迪莉娅一脸邀功的模样，洋洋得意，“劫体说了，你们三位长老，在各自服用了一枚龙须圣果之后，每个人的天赋潜能全都得到了非常大的提升，此时若是能够再炼化一滴仙泉，有很大的几率，能够百尺竿头更进一步，晋升至破碎境界。”

　　“混帐！”

　　六长老一张老脸神色古板严肃，呵斥道：“迪莉娅，你未免也太不知轻重缓急了。劫体对于我们长须一族，可谓恩重如山，形同再生父母。你赠送两枚龙须圣果与一壶龙须泉水表达谢意，是应该的，居然还敢收回礼！”

　　“更离谱的是，这回礼，比起你的赠礼来，可要贵重十倍，百倍不止……”六长老一副恨铁不成钢地瞪着迪莉娅。

　　迪莉娅低垂着头，小声嘟囔了一句，“我还将九条小龙脉一并赠送给劫体来着……”

　　“什么！？九条小龙脉？”

　　六长老一怔，愈发怒不可遏，“混帐，真是混帐！迪莉娅，你身为长须一族的公主，居然如此小气！居然像个妇道人家一样精打细算，只是将最为低等的小龙脉赠送给恩人！若是恩人需要，完全可以将整个龙脉全部赠送给恩人嘛！”

　　“可是……”

　　迪莉娅刚要出声辩解，不想却被八长老打断，“可是什么可是？如今的局势你也看到了，我们长须一族所驻扎的长须星，已经彻底沦陷了，这龙须秘境中的龙脉，迟早要被暗黑魔族给发现。与其便宜了暗黑魔族，不如赠送给劫体，毕竟，劫体对于我们长须一族可谓恩重如山，我们长须一族能否延续血脉，希望都寄托在劫体身上。”

　　“只要将九条主龙脉，十八条辅龙脉，全部纳入宝魂界中，就不会影响龙须泉水与龙须圣果的生长！”九长老点头附和。

　　话音刚落，封林、东临夜、姬旭三人，不由得一脸惊喜。

　　按照三位长老的意思，似乎准备将整个龙须秘境中的龙脉，完完整整地赠送给林易。

　　只要不破坏龙脉的布局，那么，龙脉中央地带所孕育的龙须泉水与龙须圣果，也不会受到影响。

　　“不敢！不敢！”

　　“三位前辈，你们的心意在下心领了，但我断然不能见财起意，大发灾难财，要不然我万古劫体的名声，将彻底败坏。还望三位前辈不要再折煞在下了！”

　　林易躬身行礼。

　　“往日听闻劫体名号，我们这些老骨头，还不以为然，如今亲眼目睹劫体神采，不禁被劫体的气度给彻底折服！”

　　“劫体，我们长须一族若是能够渡过此劫，往后便至死不渝地成为你的簇拥！”

　　三位须发皆白的老者，深深地盯着林易。

　　林易连连点头，笑而不语。

　　“三位长老，快将仙泉给炼化吸收罢，争取能够突破瓶颈，踏入破碎境界。到时候，我们的实力就将大大提升，面对暗黑魔族六大统帅，也多了一份底气。”迪莉娅催促了一声。

　　“好，好！”

　　六长老从迪莉娅的手中接过玉瓶，脸色变得无比的庄重严肃，似乎面对的不是一滴仙泉，而是在朝拜传说中的仙人。

　　很快，三位须发皆白的老者，全都手捧着一滴仙泉，开始一刻不停地炼化吸收起来。从仙泉之中，逸散出星星点点的荧光，幻化成一个荧光罡罩，罩住三位老者。

　　因为仙泉的缘故，整个龙须秘境中的灵气浓郁程度，似乎都凭空提升了一个档次。

　　其余的一众人等，也都各自盘膝而坐，静静地调整着状态。

　　“劫体大人。”

　　这时，一个长须一族的昂藏大汉，凑到了林易的身前，憨厚一笑，“我想问问，你孕育出来的血色天龙，需要多久才能够生长为成熟状态？”

　　通常来说，龙族的寿命都是非常悠长的，正常情况下，越是高阶的龙族，寿元就越长。而从幼年期到成熟期的时间，也非常漫长。

　　虽然说，林易再次孕育着七条血色天龙，可是，如果需要好几百年，才能够将血色天龙培养至成熟状态，那代价就太大了。

　　毕竟，幼年时期的血色天龙，战斗力有限，还要耗费大量精力进行培养。

　　闻言，林易嘴角一掀，淡淡一笑，“抱歉，这是我孕育出来的半生命体，与我一脉相承，心灵相连，与完整的生命体，还是有所不同的。”顿了一顿，在壮汉困惑的目光中，林易径自吐气开声，“简单地说，我的血色天龙一出生，就是成年龙族，而且，其境界修为与我处于同一个水平线！”

　　……


第1335章 神秘魔音

　　嘶……

　　壮汉一脸不可思议地倒吸了一口凉气。

　　林易所孕育出来的血色天龙，居然完全不需要缓慢生长，逐步提升自身的境界修为，而是一生出来，就已经是成年龙族了！

　　而且，更为恐怖的是，林易所孕育而出的半生命体血龙，一生出来，境界修为就与林易处于同一水平线！

　　这意味着什么？

　　想象一下，如今的林易，处于神元境八重天境界。一旦孕育出八条血色天龙，那么立刻就能够得到八条神元境八重天的血色天龙作为战宠！

　　要知道，血色天龙的战斗力，在同阶生灵中，那绝对是出类拔萃的存在。

　　到时候，光是八条血色天龙的存在，林易就足以横扫同境界的修士了。

　　时间一点点的流逝，每一分每一秒，都牵动人心。

　　七彩峡谷中外围，一处偏僻的闲庭小院内部。

　　摩捷克背负着双手，好似热锅上的蚂蚁一样，来回地踱着方步。

　　“也不知道主人现在的情况怎么样了？那长须一族的三位长老，是否成功将体内的幽冥蛊毒给解除了！”

　　“但愿那黑虎卫熊朗不要这么快就见到六大统帅，否则的话，我可就命在旦夕了！”

　　摩捷克暗暗祷告。

　　刷！刷！

　　这时，两条人影从天而降，来到了摩捷克的闲庭小院之中。

　　“嗯？”

　　“你们是？”摩捷克目光转移，看到是两个身穿暗金色鳞甲的鳞甲卫。

　　“我们是派来监视你的，免得你到处走动，触犯了禁忌。”

　　两位鳞甲卫冷冷出声，目光阴冷地盯着摩捷克，就好像是两条眼镜蛇一样。

　　“什么！？”

　　“你们是派来监视我的？”摩捷克一愣，登时眉头紧蹙，心中咯噔了一声。

　　略一沉吟，摩捷克陪着一张笑脸，从怀中掏出了一个布袋，“两位道友，我乃黄泉始魔宗的长老，一心效忠至高无上的暗黑魔族。就不用来监视我了罢？况且，如今我身处七彩峡谷内部，这可是暗黑魔族的大本营，我断然不敢胡作非为。你们看，要不通融通融？”

　　摩捷克将手中的布袋递给两位鳞甲卫。

　　啪！

　　鳞甲卫一巴掌将摩捷克的布袋给扇飞，“摩长老，请你自重。免得引起不必要的误会！”

　　摩捷克眼皮一跳，暗暗咬了咬牙。

　　“该死的，一定是鳞甲卫的大统领，有意派人过来，借口监视我，其实早已探听到了口风，想要分一杯羹。”摩捷克攥紧了拳头，知道自己之前进入七彩峡谷时，与黑虎卫熊朗的对话，被许多守卫听到了。

　　只要鳞甲卫统领想要探查，轻易就能够猜出一二。

　　如今派人来监视着摩捷克的一举一动，显然是图谋不轨。

　　可惜，派来监视摩捷克的两个鳞甲卫，虽然实力一般，但却不敢收受贿赂，疏忽职守。否则的话，鳞甲卫统领一旦发现，一定会格杀勿论。

　　“现在我被人给监视了，想要肆意走动，非常困难，情况变得非常糟糕！”

　　摩捷克急得额头直冒汗。

　　要知道，龙须秘境中的一众人等，还准备躲藏在摩捷克的宝魂界中，逃出七彩峡谷。如今，摩捷克若是失去了人身自由，那么，绝对是一个噩耗。

　　与此同时，宝魂界内部，林易眉头一皱，神色难堪。

　　不过，为了不影响周围人的情绪，林易并没有出声。

　　很快，一天一夜过去了。

　　“林兄。”

　　封林睁开双眸，一脸焦灼地看向林易，“如今三位长老体内的幽冥蛊毒，都已经解除了，我们是不是应该想办法逃出七彩峡谷了？总不能静等三位长老踏入破碎境界吧？毕竟，这七彩峡谷已经被暗黑魔族给攻占了，如今是暗黑魔族的大本营。我们在这里，每一分每一秒，都非常危险！”

　　东临夜、姬旭深以为然地点了点头。

　　林易微微沉吟，果断地摇了摇头，“不着急，现在还不是最好的时机。之前摩捷克到处走动，已经引起了暗黑魔族的警觉，派了两个鳞甲卫监视他的一举一动，我根本没有机会召唤他，所以，想要逃出七彩峡谷，还得从长计议！”

　　“什么！？”

　　“摩捷克被两个鳞甲卫给监视了？”

　　顿时，在场的一众人等，全都失声惊呼，一个个哭丧着脸，要多难看就有多难看。

　　“该死的，若是没有摩捷克，仅凭着我们的实力，想要强行闯出七彩峡谷，几乎是不可能的事情！一旦引起六大统帅的注意，势必将难逃一劫！”

　　封林银牙紧咬，眉头紧皱。

　　“看来我们低估了暗黑魔族的警觉性，将事情想得太简单了。早知道，就留几个人在七彩峡谷外，先行通知诸天万族，率领百万大军杀过来。”姬旭怒火冲天。

　　“现在抱怨已经没有用了，各位还是尽快提升各自的修为，因为接下来迎接我们的挑战，将非常严峻！”

　　林易沉声道。

　　“劫体，对不起，是长须一族拖累了你们……”迪莉娅小心翼翼地道歉。

　　林易朗声一笑，挥了挥手，“何出此言，我们在面对暗黑魔族的时候，本就是一条绳子上的蚂蚱，本因同甘共苦。”

　　迪莉娅感激地看了一眼林易。

　　时间匆匆流逝，每一个人都在争分夺秒。

　　一天，三天，五天……

　　转眼之间，七天过去了……

　　这一日，天高云朗。七彩峡谷的主堡大殿内部，一个秘境之中，六大统帅犹自环绕着一尊青铜古棺，或是跳舞，或是吟诵，姿势古怪，形态张狂，蕴含着一丝蛮荒的意味。

　　令人惊奇的是，偌大的一个秘境，此时此刻，已经被浓厚的魔气给完全笼罩。魔雾之中，一尊青铜棺材剧烈得颤动着，棺材板砰砰砰跳动个不停。

　　嘎吱，嘎吱……

　　终于，棺材板在一声声刺耳的摩擦声中，徐徐打开，霍然伸出了一只森森白骨魔爪。

　　哞……

　　与此同时，一声惊天动地的魔音，席卷冲天，震荡三千世界，好似正有一头远古恶魔正要出世。

　　“成……成功了？”

　　六大统帅登时停下了舞蹈，一个个兴奋莫名地跌坐在青铜棺材旁。

　　……


第1336章 老谋深算

　　龙须秘境中，长须一族的三位长老，自从各自得到了一滴仙泉之后，全都聚精会神地修炼着，期望着尽快将各自的状态，提升至巅峰状态。甚至于，一举突破圣王巅峰境界的瓶颈，踏入破碎境界。

　　其余的一众人等，则是眉头紧皱，思索着脱身之策。

　　“唉，我们千方百计地潜入七彩峡谷，没想到居然变成了瓮中之鳖！”东临夜唉声叹气，“这下子，想要逃出升天，可就不容易了。”

　　眼下情势严峻，就连一向沉稳的东临夜，也有些心生惶急了。

　　封林紧握着手中的青虹剑，兀自在揣摩着“赤炼金皇斩”的剑意，一心不二。

　　对于封林这种剑痴来说，就算是天塌下来，都无关紧要，只要手中有剑，就有一线生机。

　　相较之下，姬旭就有些没心没肺了，兀自捧着迪莉娅赠送给他的一壶龙须泉水，咕咚咕咚喝个没完，口中还不断地咋舌感慨，“啧啧，这龙须泉水甘甜爽口，比百年陈酿还要醉人，哈哈！”

　　说着，一仰脖，狠狠灌了一大口泉水。全身舒坦得似乎快要飞起来。

　　这一幕看得不远处的两个长须一族的壮汉，默默地吞咽了一口唾沫，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　龙须泉水……

　　这可是龙须一族不可多得的宝贝。平日里，就算是长老级别的人物，想要得到龙须泉水都非常困难，必须要立下赫赫战功，长须一族的族长才有可能赏赐下一壶装有十斤的龙须泉水。

　　即便如此，每一个得到犒赏的长老，全都心花怒放。要细品慢酌，非常节约地享用龙须泉水。

　　谁想，如今姬旭捧着一个装了足足一千斤的龙须泉水，居然一阵鲸吞牛饮，完全不将龙须泉水当成宝贝，就好像是猪八戒吃仙桃，根本没尝出什么滋味，就喝了个半醉半醒。

　　这种败家举动，在长须一族的两位壮汉看来，分明就是暴殄天物！

　　要知道，以他们在长须一族中的身份地位，根本没有资格尝一口龙须泉水，而姬旭捧着一千斤的龙须泉水，居然毫不珍惜，直接将龙须泉水当成了美酒佳酿，糟蹋个没完，真是人比人气死人！

　　“封兄，你要不要来一口？”姬旭扬了扬手中的酒壶，冲着封林晃了晃。

　　封林沉浸在剑意之中，根本懒得搭理姬旭。

　　姬旭一阵没趣，转过头来看向东临夜，笑道：“东临兄，你来尝尝，这龙须泉水虽说不是酒，却十分醉人。”

　　“没什么心情……”东临夜撇了撇嘴，愁眉苦脸，“这龙须泉水虽好，但蕴含的灵力比起仙泉来，可要差了好几个档次，我有这个时间细斟慢酌，不如直接炼化一滴仙泉。”

　　说着，低垂着头，拧着眉头，兀自在思忖着如何从七彩峡谷中脱身。

　　姬旭笑了笑，独自抱着酒壶自饮自酌起来。

　　虽然说，这一千斤龙须泉水，在长须一族的族人看来，无比珍贵。

　　但在东临夜、封林、姬旭几人看来，并不怎么引诱人，它的价值，甚至比不上一滴仙泉！

　　至于林易……

　　就更不会将区区龙须圣泉放在眼里了，毕竟，林易可是一个十足的土豪，光是手中的仙泉，就有上百滴，虽然如今消耗了不少，但也还有四五十滴！

　　在贫穷的长须族人面前，林易就像是一个腰缠万贯的土财主。

　　“已经过去七天了……”

　　林易徐徐睁开了双眸，这七天以来，林易与东临夜一样，一边修炼着《噬龙诀》，一边又在思忖着如何从七彩峡谷中脱身。可惜，就算是林易念头通达，想到了数百种脱身之策，但没有一种是有绝对把握的。

　　这让林易非常焦灼。

　　“呔……”

　　蓦地，只听一声低喝，六长老率先吐出了一口浊气，一对浑浊的双眸中飚射出两条精光，气势逼人。

　　唰唰唰。

　　顿时，在场众人的目光，全都投向了须发皆白的六长老。

　　“六长老。”迪莉娅一脸希冀地凑到了六长老的身旁。

　　六长老朗声一笑，声若洪钟，“告诉各位一个好消息。我已经半只脚踏入了破碎境界，感应到了天劫，只要我愿意，随时都能够步入破碎境界！”

　　嘶……

　　话音刚落，全场一片沸腾。

　　“什么！？六长老你已经半只脚踏入了破碎境界？”迪莉娅兴奋得手舞足蹈，“太好了，真是一个天大的好消息！”

　　“六长老若是能够成为破碎境高手，那么我们的生机就要大得多！”

　　东临夜暗暗点头。

　　“前辈。”

　　林易嘴角一掀，“那你赶紧全力冲击破碎境界，我看这龙须秘境的品质不错，应该能够承受破碎境天劫！”

　　封林、东临夜等人，纷纷点头。

　　“不成。”

　　谁想，六长老竟是摇了摇头，“我不准备在龙须秘境中冲击破碎境界。”

　　闻声，众人微微错愕。

　　本来，止步于圣王巅峰境界已经有漫长岁月的六长老，如今有机会踏入破碎境界，应该迫不及待才对，谁想，如今的六长老，居然一时半会儿不准备迎接天劫。

　　“六长老，你为什么不愿意在此渡劫？”迪莉娅柳眉一皱。

　　须发皆白的六长老淡淡一笑，“这龙须秘境虽好，但作为自成一片天地的小世界来说，还是比较低劣的，我若是在龙须秘境中渡天劫，很有可能会引得龙须秘境震动，到时候，若是被秘境之外的暗黑魔族给发现，我们的处境就非常糟糕了。再说了，我也没有绝对的把握，渡过天劫的考验。所以，现在我准备暂时压制自己的境界修为，尽可能地将自己的根基夯实，等有了绝对的把握，再冲击破碎境不迟。”

　　众人恍然大悟，原来如此。

　　“万古劫体，现在外界的情况怎么样了？”六长老倏地转过头来，看向林易。

　　林易无可奈何地摇了摇头，“暗黑魔族的六大统帅暂时还没有什么动静，但是，却有两个鳞甲卫被派去监视摩捷克，如此一来，摩捷克想要帮助我们逃出七彩峡谷，是不太容易了。”

　　“嗯？”

　　六长老垂下的白眉微微摆动，不由微微叹息。

　　……


第1337章 不死冥皇

　　足有七八千里方圆的七彩峡谷之中，风平浪静，数以万计的暗黑魔族各司其职。

　　吽……

　　倏地，一声突如其来的魔音，响彻整个长须星，让七彩峡谷中的暗黑魔族纷纷肝胆俱裂，一脸惊恐地看向声源处——七彩古堡！

　　七彩古堡内部的一处秘境内部。

　　一只森森白骨从青铜古棺中伸了出来，须臾间，便再也没有了动静，无尽的千年魔雾，如浪如潮一样，从青铜古棺中源源不断地汹涌而出，死亡气息浓烈。

　　“快，不死冥皇的幽魂，已经成功融入手骨之中，立刻集中所有魔族的愿力，进行叫魂！”

　　“千万不能让不死冥皇的幽魂从手骨中脱离！”

　　一个魔族统帅大喝一声。

　　紧接着，其余的六大统帅，纷纷神念传音，召唤七彩峡谷中的所有暗黑魔族。

　　与此同时，一个统帅手刀飞舞，径自将秘境撕裂出上百条口子，让汹涌澎湃的千年魔雾从秘境中汹涌而出。

　　呼呼，呼呼……

　　无穷无尽的魔雾，疯狂地从七彩古堡的席卷而出，不过几个呼吸的时间，就弥漫整个七彩峡谷。原本霞光遍地，宛如人间仙境的七彩峡谷，顷刻间变成了一个幽冥地狱，魔雾滚滚，死亡气息浓烈。

　　“嗯？”

　　“什么情况？七彩古堡中居然涌出了如此浓郁的魔雾！”

　　正跪坐在古堡大殿门外的黑虎卫熊朗，不由得悚然一惊。

　　很快，七彩峡谷中的暗黑魔族，就齐齐冲天而起，一个个目光凝聚，投向七彩古堡的方向，神态虔诚。

　　“所有暗黑魔族听令，冥罗殿老祖不死冥皇的幽魂即将苏醒，需要每一个魔族的愿力！”

　　“每一个暗黑魔族，都竭尽全力，全心祷告！”

　　蓦地，一声平地炸雷般的爆喝声，响彻整个七彩峡谷，上万个魔族，齐齐目露精光，一个个朗声长啸，跪拜在地，口中默念有词。

　　“太好了，不死冥皇的幽魂苏醒了！这一次，我们暗黑魔族入侵诸天万族，总算有主心骨了！”

　　“不死冥皇一旦成功苏醒，势必将是诸天万族的一个噩梦！”

　　“我们暗黑魔族的光明就要来了！”

　　七彩峡谷上空，密密麻麻的魔族人影，从天而降，伏地跪拜，又哭又笑，状若癫狂。

　　峡谷外围的一个闲庭小院中，摩捷克一脸的惊惧，怔怔地盯着远处的七彩古堡，感受着扑面而来的千年魔雾，整个人的神魂似乎都快要冲出肉身。

　　“不死冥皇的幽魂……苏醒了？”

　　许久，摩捷克方才狠狠地吞了一口唾沫，吐出了一句话。

　　“快跪下，行五体投地大礼！”

　　“给我们至尊无上的不死冥皇祷告祈福！”

　　监视摩捷克的两个鳞甲卫，在第一时间就跪拜在地，口中默念有词，其中一个鳞甲卫狠狠地剜了摩捷克一眼，呵斥了一声。

　　摩捷克噗通一声跪拜在地，战战兢兢。

　　虽然跪拜在地，但摩捷克却并没有像暗黑魔族一样虔心祷告，盼望着不死冥皇能够死而复生。

　　“耶摩啰啸蛏……”

　　“耶摩啰啸蛏……”

　　七彩峡谷中的暗黑魔族，一个个三叩九拜，走一步，跪下来磕三个头，不断地朝着七彩古堡的方向走去，就好像是朝圣的信徒一样。

　　放眼望去，可以从厚重的千年魔雾中看到密密麻麻的暗黑魔族，口中吟诵着古怪的音节，像是一个个朝圣的信徒，一路三叩九拜，朝着七彩古堡的方向汹涌而出，场面浩大。

　　“嗯？”

　　摩捷克有意放慢脚步，落在了人群的外围，原本监视他的两个鳞甲卫，早已将他远远甩开，好似一个失去了魂魄的傀儡一样一路三叩九拜地朝着七彩古堡而去，根本没有注意摩捷克的一举一动。

　　“似乎是一个好机会，我这就勾连龙须秘境中的主人，争取趁着这个机会，逃出七彩峡谷！”摩捷克心中一动，登时神念流转，勾连林易留在龙须秘境外的一缕神识。

　　龙须秘境内部。

　　在魔音响起的一刹那，龙须秘境内部的一众人等，就全都倒吸了一口凉气，吓得惊魂失措，面无人色。

　　“这是什么魔音？好恐怖的威势！好似有一尊恶魔要从十八层地狱中爬出来了一样！”

　　姬旭一阵大呼小叫。

　　“这魔音……应该并非来自于六大统帅……”

　　林易剑眉倒竖，倏地惊呼出声，“难道，是那青铜古棺出现了什么异变？”

　　一念及此，林易的心脏不由得悬到了嗓子眼的位置。

　　当初，林易一行人在长须星的外围，碰到了九龙拉棺的景象，就震惊得无以伦比。连心性坚定的林易，都不敢多看青铜古怪一眼。由此可见，那青铜古棺中绝对有不为人知的妖魔。

　　如今听到这响彻整个长须星的魔音，所有人都吓出了一身冷汗，林易一下子就联想到了青铜古棺。

　　唰唰唰。

　　正在闭关潜修的八长老与九长老，也在第一时间睁开了双眸，浑浊的眼珠中，流露出一抹震惊之色。

　　当下，每一个人都神念散开，将一缕神识探出了龙须秘境，查探外界的动静。

　　很快，众人就看到了上万魔族好似勾了魂魄的信徒一样，朝着七彩古堡一路三叩九拜而去，无比的虔诚与敬畏，不由得倒吸了一口凉气。

　　“天呐，我看到了什么？七彩峡谷中的暗黑魔族，居然全都像是傀儡一样不停地三叩九拜，祷告祈福！”

　　封林惊呼出声。

　　“不死冥皇？谁是不死冥皇？为什么会有这么多的暗黑魔族想要他死而复生，给他叫魂？”

　　林易眉头紧皱。

　　“噗……”八长老在听到不死冥皇四个字的一瞬间，就猛地一仰脖，喷出了一口乌黑的鲜血。

　　“前辈！”

　　“前辈！”

　　封林、东临夜、姬旭等人，纷纷冲上前去。

　　“我没事……”

　　八长老伸手掏出一枚灵丹，吞入口中，片刻后，脸上恢复了一丝血色，“我只是被不死冥皇给侵扰了道心，以至于我原本已经快要触摸到破碎境的壁垒了，现在道心被迫，破碎境的门槛，又变得虚无缥缈起来……”

　　嘶……

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　……


第1338章 千手邪佛

　　万万没有料到，长须一族的圣王巅峰高手，贵为八长老的老者，居然在听到不死冥皇的名号后，就直接被吓破了胆子，连道心都被干扰了，以至于自己的修炼进展，都变得停滞不前。

　　这简直就是骇人听闻！

　　一个人物，能够诛杀一名圣王，并不是难事。但是想要让自己的名号，令亿万生灵所敬畏，甚至于，堂堂圣王高手在听到自己的名号后，都会道心动摇，就难于上青天了。

　　如今，不死冥皇就做到了。

　　这让林易对于不死冥皇的好奇心，顿时上升了一个档次。

　　“不死冥皇是谁？”

　　林易开门见山地询问。

　　“不死冥皇，是暗黑魔族冥罗殿的老祖。”

　　须发皆白的六长老，眉头紧蹙，暗暗摇头叹息道：“冥罗殿，是暗黑魔族的一个豪门望族，传承数十万年，与我们诸天万族的荒古世家旗鼓相当。这个不死冥皇，便是冥罗殿的老祖，十分恐怖，号称不死不灭！本来，这个不死冥皇在上一次两界大战中，大杀四方，凶名远扬。最终还是我们诸天万族的三大神帝联手，才艰难斩杀。没想到，现在又要复活了！”

　　嘶……

　　林易听得眼皮狂跳。

　　没想到，这个不死冥皇来历如此恐怖，居然是暗黑魔族冥罗殿的老祖。而这个冥罗殿，是可以与荒古世家相提并论的豪门望族！

　　“什么！？”

　　“不死冥皇被三大神帝联手，才艰难斩杀？”

　　林易不由得狂吞了一口唾沫，瞪大了牛眼。

　　不死冥皇，居然如此恐怖，需要三大神帝级别的传奇高手联手，才能够将其斩杀，由此可见，这不死冥皇的境界修为，绝对不会在神帝之下！

　　可是……

　　既然这个不死冥皇，已经被诸天万族的三大神帝联手，将其斩杀了。为何又能够复活？

　　这一点，让林易有些丈二和尚摸不着头脑。

　　要知道，就算是神帝，也难以抵挡得住时间的摧残，在茫茫时间长河中，逐渐寿元耗尽，最终带着万分不甘化为了一抔黄土。

　　这个不死冥皇，为何能够死而复生？

　　这未免也太奇怪了！

　　难道不死冥皇能够逆转阴阳，颠倒生死？

　　“前辈，这个不死冥皇既然已经死了，为何现在又可以复活了？这完全不符合常理啊。”林易额头汗珠唰唰而落。此时此刻，林易已经知道了青铜古棺中隐藏的妖魔，究竟是何方神圣了，赫然是冥罗殿的老祖不死冥皇！

　　“不死冥皇，号称不死不灭。”

　　“作为冥罗殿的老祖，不死冥皇在生前，会将自己的一半命元，凝结在一枚冥王石中，这个冥王石就是冥罗殿的镇族之宝！另外，不死冥皇还传承下来一套不传秘法，供冥罗殿的弟子学习。”

　　“万一有朝一日，不死冥王不幸陨落。那么，冥罗殿的族人，便会每隔五千年，用冥王石进行一次叫魂。一旦成功，不死冥王就可以颠倒阴阳，死而复生！”

　　须发皆白的六长老幽幽出声，其余的一众人等，全都侧耳倾听。

　　“什么！？这是什么妖法，居然真的能够颠倒阴阳，逆转生死？”

　　东临夜一脸的不敢相信，虽然贵为荒古世家的神子，从小饱读古书，见多识广，但东临夜也就从古籍中翻到过有关不死冥皇的只言片语，对于不死冥王的神通，却是并不怎么了解。

　　如今一听说不死冥王能够逆转生死，不由得大惊失色。

　　事实上，不仅是东临夜，在场的众人，全都额头冒汗，将信将疑。

　　一时间，气氛变得十分凝重，每一个人都是面无人色，表情凝重。

　　“前辈。”

　　林易拱了拱手，问道：“这个不死冥皇想要死而复生，应该没有那么容易罢？不知道有没有什么限制？”

　　须发皆白的六长老喟叹一声，道：“下到贩夫走卒，上到皇亲贵族，乃至传说中的神帝，全都难以逃脱时间的摧残。这个不死冥皇，虽然懂得一种妖法，能够死而复生，但也并非真的可以不死不灭。”

　　“嗯？”

　　众人眉头一挑，好奇心提了上来。

　　“首先，不死冥王想要死而复生，首先要有冥王石，这是冥罗殿的镇族之宝。也是凝聚了不死冥皇一半命元的结晶，一旦冥王石被摧毁，那么不死冥皇将永远没有机会复活。”

　　“通常来说，冥罗殿都会妥善保存冥王石，就算是诸天万族的神帝高手，都难觅其踪。所以，想要破坏冥王石，来断送不死冥皇死而复生的机会，可谓希望渺茫。”

　　六长老顿了一顿，感受到众人焦灼的目光，继续道：“第二个，就是不死冥王传承下来的一种特殊的叫魂秘法，据说那是一种古老的舞蹈，伴着奇怪的吟诵，可以让散落在无尽星河中的魂魄，重新凝聚成形。”

　　闻声，众人若有所思地点了点头。

　　看来，不死冥皇也并非真的不死不灭，还是有办法可以让他永生永世难以复活的。

　　“可是，就算是不死冥皇的魂魄被叫回来了，他没有肉身，也难以复活啊？”

　　姬旭一脸惊疑。

　　一个完整的生命体，宏观来说，分为两个部分，一部分就是肉身，另外一个部分，就是魂魄。

　　就算是不死冥皇有办法让自己的魂魄重新凝聚，但是在漫漫时间长河中，他的肉身早已化为灰烬，他也没有办法真正的死而复生。

　　“问得好。”

　　须发皆白的六长老微微一笑，径自吐气开声，“事实上，冥罗殿的传人，想要通过冥王石，成功将不死冥皇的幽魂召唤回来，首先要找到一块蕴含着磅礴生机的宝骨。”

　　“宝骨？还要蕴含着无限生机的宝骨？”

　　众人微微一怔。

　　一块骨头，能够蕴含什么生机？

　　除非是新鲜斩切下来的骨头，否则的话，寻常修士的骨头，放了一段时间，就会生机流逝，逐渐腐烂了。就算是圣王高手，破碎境界高手的宝骨，一旦存放千年，也不过是一个凡物。

　　“据我所知，不死冥皇已经成功复活六次之多了。在上一次复活的时候，就是用了暗黑魔族的一个神帝高手‘千手邪佛’的舍利骨，与一滴本命精血，作为桥梁，才一举叫魂成功，从而死而复生的。并且，在复活之后，就立刻拥有了半步神帝境界的修为，并且在短短的一千年时间内，就顺利晋升至神帝高手，斩杀了诸天万族两位赫赫有名的神帝！”

　　须发皆白的六长老，嗓音低沉嘶哑。

　　……


第1339章 冥王石

　　嘶……

　　在场的所有人全都牙齿打颤，额头汗珠唰唰而落。

　　“用神帝高手‘千手邪佛’的舍利骨与本命精血作为桥梁么？”林易若有所思地点了点头。

　　千手邪佛，是暗黑魔族中为数不多的神帝，虽然与诸天万族的神帝一样，早已陨落在漫漫长河之中，但一提起千手邪佛的名号，许多来自于荒古世家的圣子，还都是无比的敬畏。

　　作为神帝级别的高手，千手邪佛的舍利骨与本命精血，自然是无比的宝贵，内部蕴含的生机也十分旺盛。完全可以作为勾连不死冥皇魂魄的桥梁与介质。

　　只是让林易等人感到心惊胆颤的是，不死冥皇在顺利复活之后，居然立刻就拥有半步神帝级别的修为！

　　这是多么惊世骇俗的事情？

　　一个刚刚复活的死人，立刻就拥有半步神帝级别的境界修为，这简直是常人想都不敢想的事情。

　　而且，在短短的一千年中，不死冥皇就从半步神帝，晋升至神帝级别，还一举斩杀了两位诸天万族的神帝高手！

　　此等凶威，已然难以用言语来形容了，天底下用来形容邪恶的词语，用在不死冥皇的身上，都显得不够贴切恰当。

　　“天呐，我没有听错吧？那不死冥皇居然一复活，就拥有着半步神帝境界？”

　　“而且，在短短的一千年的时间里，就晋升至神帝境界？”

　　“今日万一被不死冥皇给成功复活，那么，岂不是暗黑魔族将多出一个半步神帝境界的高手坐镇？到时候，恐怕三千世界都没有人会是他的对手！”

　　封林、东临夜、姬旭等人，一个个失声惊呼。

　　听到封林等人的担忧，须发皆白的九长老摇头苦笑，“你们说错了，并不是说，只要不死冥皇复活，就一定能够拥有半步神帝境界的修为！”

　　“嗯？”

　　林易、封林、东临夜眉头一挑，若有所思地看向九长老。

　　“事实上，不死冥皇复活之后的实力，并非固定的，与用来叫魂的宝骨与宝血，有着非常大的关系。”

　　“当初，不死冥皇得到了神帝高手千手邪佛的舍利骨与本命精血，再融合了冥王石内部的一半命元，才得以一复活，就拥有半步神帝境界。若是用来叫魂的宝骨与宝血品质，不够高，那么，不死冥皇就算是成功复活了，境界修为也不会太过于恐怖。当然了，若是宝骨与宝血的品质非常高，那么不死冥皇在复活之后的境界修为，也会水涨船高。”

　　九长老耐心地讲解。

　　闻声，封林与东临夜、姬旭等人，全都若有所思地点了点头。

　　原来，不死冥皇复活之后的境界修为，是与用来充当桥梁的宝骨与宝血的品质相挂钩的。

　　“看样子，那宝骨与宝血，就是不死冥皇用来重铸肉身的介质，品质越高，不死冥皇的肉身品质也就越高，融合冥王石中的命元后，境界修为恢复得也更高！”

　　“俗话说，世间是一个大苦海，肉身就是苦海中的船，魂儿就是船上的人。只有船结实了，人才能够安稳。同理，若是宝骨与宝血的品质太低，重新铸就的肉身品质不够，那么不死冥王想要恢复往日风采，是断然不可能的。”

　　东临夜喃喃自语。

　　“三位前辈，你们说，这一次不死冥皇万一成功复活了，那么，他将会拥有什么样的境界修为？”

　　林易擦了擦鬓角的汗珠，一脸严峻地询问道。

　　“猜不出。”

　　“没把握。”

　　长须一族的六长老、八长老、九长老一个个面面相觑，全都摇了摇头。

　　“虽然说，我们都猜不到不死冥皇万一复活后的境界修为。但是有一点，我能够肯定。”

　　须发皆白的六长老沉声道：“这一次不死冥皇即便是成功复活了，也断然不可能拥有神帝境界。”

　　林易、封林、东临夜等人，全都眼睛一亮。

　　“原因非常简单。”

　　六长老吐气开声，“在不死冥皇上一次复活的时候，暗黑魔族还有神帝级别的高手‘千手邪佛’存活着，从千手邪佛体内剜出的一截舍利骨与本命精血，蕴含着磅礴生机，以此为根基，不死冥皇复活后，才拥有半步神帝境界。”

　　“但是现在，无论是诸天万族，还是暗黑魔族，都没有一个神帝还存活着。所以，冥罗殿的传人，想要找到一截蕴含磅礴生机的宝骨与宝血，并且在品质上，要超越神帝千手邪佛的宝骨与宝血，几乎是痴人说梦。”

　　六长老有条不紊地分析道。

　　闻声，封林、东临夜、姬旭等人，全都深以为然地点了点头。

　　“的确如此。”

　　林易微微一笑，长舒了一口气，“如今诸天万族中的顶尖高手，也就只有不灭境界而已，虽然我不知道暗黑魔族的情况，但我相信，暗黑魔族中并非诞生新的神帝，否则的话，早就入侵我们诸天万族了。只要没有神帝，那么，冥罗殿的传人，想要找到品质超越千手邪佛舍利骨的宝骨，几乎是不可能的事情。”

　　众人纷纷点头称是。

　　“这真是不幸中的万幸。万一不死冥皇成功复活，并且拥有着半步神帝境界的修为，那么，我们诸天万族亿万生灵的处境，就非常危急了！”

　　封林紧握手中的青虹剑，一阵咋舌感慨。

　　“说起来也真够奇怪的。”

　　蓦地，一直没有出声的迪莉娅娇声道：“听你们分析，那九龙拉棺的青铜古棺，内部就隐藏着不死冥皇。但是，暗黑魔族的冥罗殿传人，为何不在宇宙的阴暗面，在冥罗殿内部进行叫魂，反而要千里迢迢来到宇宙偏远的一个长须星上来？”

　　“而且，想要叫魂成功，必须得有冥王石！这颗冥王石，是重中之重，一旦受到损坏，那么不死冥皇就永生永世不能够复活了。”

　　“暗黑魔族就不怕来到诸天万族之后，冥王石不幸被抢夺？”

　　迪莉娅眨了眨眼睛。

　　话音刚落，在场的一众人等，全都微微一怔，紧接着，双眸之中精光暴射。

　　……


第1340章 老情怀

　　不得不说，迪莉娅心思非常缜密，分析得也非常有道理。

　　可以说，对于不死冥皇来说，冥王石不仅是冥罗殿的镇族之宝，也是凝聚了不死冥王一半命元的结晶，更是不死冥皇得以死而复生的一线希望！

　　想当年，诸天万族的神帝高手，千方百计地潜入暗黑魔族冥罗殿，想要偷取冥王石，都未能成功。由此可见，冥罗殿对于冥王石的保护，是有多么的隐秘！

　　但谁想，如今冥罗殿的传人，居然将冥王石带到了诸天万族之中，这是什么样的一个举动？

　　“冥王石肯定在七彩古堡中！如果我没有猜错，应该就存放在那尊青铜古棺内部。”

　　林易喘息粗重。

　　难怪林易一行人，在长须星外围远远地瞄了一眼青铜古棺，就气血翻涌，险些昏厥在地。原来，那口青铜古棺内部，存放着一枚蕴含着不死冥皇一半命元的冥王石！

　　“暗黑魔族未免也太胆大包天了，居然将冥王石带到了宇宙中来，就不怕被抢夺？”姬旭嗤笑一声。

　　“我猜，暗黑魔族肯定有所依仗。只是暂时我们猜不到他们的倚仗，究竟是什么。”

　　东临夜眉头皱成了一个川字，嗓音带着一丝磁性，让人情不自禁地被其嗓音所吸引，“但是，我敢肯定，暗黑魔族的倚仗，一定不在明面上，至少不会是什么六大统帅与黑虎卫、龙骑卫、黑甲卫、鳞甲卫之流……”

　　众人纷纷点头称是。

　　如果暗黑魔族的倚仗，是六大破碎境界的统帅，以及黑虎卫、龙骑卫、黑甲卫、鳞甲卫之流，那么，暗黑魔族完全是引火自焚。

　　因为，如今的诸天万族，虽然没有诞生神帝级别的高手，但却是千古难逢的盛世。无数的英雄豪杰，青年才俊在诸天万族中崛起，更有不灭境界的高手横空出世。

　　另外，各大荒古世家，禁地一脉等等数万年的根基，极其雄厚，谁都不知道隐藏着什么不为人知的手段，一句话，区区六个破碎境界的统帅，想要在诸天万族面前占到便宜，简直就是痴人说梦。

　　“也不知道这一次不死冥皇用来叫魂的宝骨与宝血，是什么来历。但愿不要成功才好！”

　　林易轻声道。

　　就在这时，一条神念，蓦地传入了林易的脑海中。

　　林易眉头一挑，不由微微一笑，“是摩捷克传来的消息。”

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，全都神色忐忑地看向林易。

　　不一会儿，林易就与摩捷克交流完毕，一脸惊喜地看向在场众人，“各位，真是天无绝人之路。因为不死冥皇的缘故，如今七彩峡谷中上万名暗黑魔族的族人，全都一心一意得祈福祷告，为不死冥皇进行叫魂，根本没有人注意摩捷克。我们或许可以趁着这个机会，逃出七彩峡谷！”

　　闻声，全场一阵欢呼。

　　“太好了，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！”

　　封林兴奋地挽出几朵剑花。

　　“快，现在就通知摩捷克，你们准备逃出七彩峡谷。”须发皆白的六长老，连催促道。

　　林易点了点头，当即意念一动，通过留在秘境之外的一缕神念，勾连了摩捷克。

　　龙须秘境之外。

　　正跪拜在地的摩捷克，得到了林易的指令之后，小心翼翼地环顾四周，在确认没有被人察觉之后，当即收敛气息，脚踏星罡，化为了一条流光，径自朝着西北方向的瀑布飞掠而去。

　　嗖，嗖！

　　不过几个呼吸的时间，摩捷克感觉自己的心脏，几乎快要从胸膛中跳出来了一样。

　　终于，在难捱的十几秒钟之后，摩捷克顺利冲入了飞流直下三千尺的瀑布，遁入了一个水帘洞天之中，放眼望去，是一个鬼斧神工的溶洞。

　　唰唰唰……

　　几乎是在同一时间，林易、封林、东临夜一行人，以及迪莉娅与长须一族的族人，全都出现在溶洞之中。

　　“废话少说，快将我们纳入你的宝魂界内，全速遁逃。”林易催促了一声。

　　摩捷克点了点头，当即衣袖一挥，一股无形的引力席卷而出，笼罩众人，在场的众人全都不做反抗，任由无形的引力笼罩周围。除了三个须发皆白的老者。

　　“前辈，你们？”

　　摩捷克一脸惊讶地看向三位须发皆白的老者。

　　“我们老了，不准备离开了。”

　　“迪莉娅，你们快走吧，你是我们长须一族的希望，一定要将长须一族的血脉给延续下来。我们这把老骨头，是不愿再颠沛流离，苟且偷生了！”

　　“我们作为长须一族的长老，若是抛弃族人，苟且偷生，岂不是让天下人笑话？我们不愿走，也不会走，我们要死，也要与死在沙场上！”

　　三位须发皆白的老者，一脸的顽固。

　　“六长老！”

　　“八长老！”

　　“九长老！”

　　迪莉娅与两位长须一族的壮汉，不由得一脸惶急，热泪盈眶。

　　“迪莉娅，不要再劝说了，时间紧迫，你们赶快走罢！”六长老背负双手，长袖飘飘，一脸云淡风轻的笑容，完全看不出准备慷慨赴死的样子，“老夫一会儿就冲击破碎境界，成为破碎境界的高手，到时候，一定要让暗黑魔族尝尝我的厉害！”

　　“劫体。”

　　“姬旭。”

　　八长老一脸动容地看向林易与姬旭，“我希望你们能够帮忙照顾好迪莉娅，不要让她受到一丁点的伤害，我们长须一族的族人地下有知，一定会保佑你们的！”

　　“前辈无需担忧，迪莉娅从今往后，就是我们的亲人！”

　　“老大所言极是！”

　　林易与姬旭当即将胸脯拍得噗噗响。

　　“摩捷克，我们走！”

　　林易知道三位长老心意已决，当即不再多言，意念一动，催促摩捷克。

　　摩捷克点了点头，衣袖一挥，将众人全都卷入了自己的宝魂界内部。

　　“六长老，八长老，九长老……”

　　迪莉娅压抑嘶哑的声音，穿心入肺，让人情不自禁地黯然神伤。

　　唰……

　　在三位白发长老的目送下，摩捷克纵身一跃，化为一条白芒，头也不回地冲出了水帘洞天。

　　从此生死相隔！

　　……


第1341章 小鬼难缠

　　七彩峡谷中，千年魔雾滚滚如潮，浓得化不开。放眼望去，依稀可见一条条人影一路三叩九拜，朝着七彩古堡的方向走去，好似一具具行尸走肉一样。

　　“嗖！”

　　摩捷克的身影，刚一从飞流直下三千尺的瀑布中暴掠而出，就收敛气息，幻化成一条虹光，一刻不停地朝着出口处飞去。

　　约莫一盏茶的工夫，摩捷克脚步一顿，遥遥看到了守护在出口处的几十个鳞甲卫，不禁心中忐忑。

　　“主人。”

　　摩捷克神念传音，“关口处的守卫，似乎并没有像别的暗黑魔族一样，受到不死冥皇的召唤，义无反顾地朝着七彩古堡走去。如今仍然坚守在岗位上，这可如何是好？”

　　宝魂界内部，林易眉头一皱，一缕神识探出宝魂界，查探着关口处的景象，定睛望去，可以看到足足有三四十个全副武装的鳞甲卫，兀自矗立在关口处，神色威严，只不过此时此刻每一个鳞甲卫都目视着七彩古堡的方向，口中默念有词。

　　“别慌，找一个借口出去。”林易发现守卫关口的只有鳞甲卫，并没有圣王境界的高手，顿时稍稍松了一口气。

　　这是不幸中的万幸。

　　“好！”

　　摩捷克咬了咬牙，深吸一口气，强作镇定地朝着关口处飞掠而去。

　　“站住！”

　　没等摩捷克靠近关口，领头的鳞甲卫头目，就大喝一声，冷冰冰地看向摩捷克，“你怎么这么快就要出去了？黑虎卫熊朗没有与你同行？”

　　面对鳞甲卫头目的询问，摩捷克故作镇定地微微一笑，解释道：“哦，是这么一回事。”

　　“你也看到了，如今六大统帅正在全力给不死冥皇叫魂，形势严峻，万万不得侵扰。我在与熊朗商量了一番后，决定暂且不打扰六大统帅，还是由我出去向黄泉始魔宗搬救兵。”

　　摩捷克搓了搓手，一副惶急的模样，“时间紧迫，要是再有所耽搁，恐怕黑甲卫统领耶摩厄的情况就危险了。你赶紧闪开！若是贻误了战机，你吃罪不起！”说着，一股磅礴的圣王威势压迫下来，令守护在关口的一众鳞甲卫全都呼吸急促，连连后撤。

　　“摩长老，不是我不通情理。我只不过是一个小小的守卫罢了，也是按照规章制度办事。所以，还请你体谅一下。你若是真的想出去，最好还是让黑虎卫熊朗给你做担保，毕竟，你是他带进七彩峡谷的人。”

　　鳞甲卫头目一脸为难地看向摩捷克。

　　摩捷克顿时眉头倒竖，杀气凛然，“小畜生，你三番四次与我为难，简直是不知天高地厚，难道真的以为我堂堂黄泉始魔宗的核心长老，不敢杀了你一个小小的看门狗吗？”

　　话音未落，一股如狼如潮的磅礴真元，径自从摩捷克的体内汹涌而出，引得虚空嘶鸣。

　　战火，一触即发！

　　“摩长老，我劝你不要因为一时冲动，招来不必要的麻烦。”

　　谁想，鳞甲卫头目竟是对摩捷克的威胁毫不在意，冷冷一笑，在摩捷克近乎杀人的目光中，终于语气放缓，道：“这样罢，摩长老。我也不为难你，若是黑虎卫熊朗不方便替你出面作担保，那么，就别怪我有所得罪了。”

　　“还请摩长老敞开宝魂界的入口，我要派人进去查探一番，等我们盘查完毕后，若是没有什么异常，就立刻放你离开。”

　　鳞甲卫头目似笑非笑地看向摩捷克。

　　“什么！？”

　　“你要检查我的宝魂界？”摩捷克悚然一惊，额头青筋暴跳，“呸，你一个小小的鳞甲卫，也配进入我的宝魂界中肆意查探？真是一个天大的笑话！今日我要是向你一个看门狗低头，往后还怎么抬头做人？”摩捷克有意摆出一种遭受侮辱的模样，劈头盖脸的谩骂起来。

　　事实上，摩捷克的宝魂界中，藏匿着林易、封林一行人，一旦被暗黑魔族的鳞甲卫发现，绝对是死罪难逃。

　　无论如何，摩捷克都不会答应鳞甲卫的搜查请求。

　　“摩长老，你一来不愿请黑虎卫熊朗为你做担保，二来又不愿意配合我们的搜查，难不成你真的以为七彩峡谷是你想来就来想走就走的地方了？”

　　鳞甲卫头目玩味一笑，冲着身后的两个鳞甲卫使了一个眼色，“你们去找黑虎卫熊朗讨要一个说法，我现在非常好奇，究竟是黑虎卫熊朗不愿意替你出面做担保，还是你根本就是瞒着熊朗大人，私自外逃！”

　　说到这里，鳞甲卫头目的语气森寒凌厉，看向摩捷克的眼神，就好像是看着一个叛徒。

　　“你……”

　　摩捷克气息一窒，登时体内真元翻涌，就要强行闯关，“看来我们没有什么好谈的了！”

　　呼呼……

　　恐怖的能量狂潮，汹涌而出，一条条法则神链游弋其间，噼啪作响，恐怖的圣威好似泰山压顶。

　　“摩长老！”

　　鳞甲卫头目脸色青紫，手掌一翻，当即掏出了一个警螺，就要吹响，“你若是胆敢动手，我就立刻吹响警螺，到时候，暗黑魔族大军杀至，可就别怪我与你撕破脸皮了！”

　　摩捷克心中一惊，顿时手脚一顿。

　　没错，一旦鳞甲卫头目吹响警螺，那么，肯定会惊扰六大统帅与许多黑虎卫、龙骑卫，到时候，凭借摩捷克一己之力，想要从长须星中逃出去，几乎是不可能的事情。

　　“好吧，我实话告诉你。”

　　摩捷克眼珠滴溜溜一转，顿时想到了一个谎言，“其实，我已经与黑虎卫熊朗谈崩了。他之所以愿意帮助我觐见六大统帅，就是想要与我分一杯羹。可是，他一上来就狮子大开口，要分走我八成的赏金，这让我难以接受，所以，我临时决定去黄泉始魔宗搬救兵。今天，你只要让我顺利离开，等我从黄泉始魔宗搬来救兵后，一定赠送你十万斤龙髓作为犒赏，你觉得如何？”

　　摩捷克一脸希冀地看向鳞甲卫头目。

　　一听到十万斤龙髓，鳞甲卫头目不禁贪婪地舔了舔嘴唇，紧接着，却是轻叹一声，摇了摇头，“我怕今日若是放你离开，恐怕会受到重罚，到时候，将有性命之虞。摩长老，你作为黄泉始魔宗的长老，也应该知晓人在屋檐下不得不低头的道理，你们黄泉始魔宗，说到底终究是我们暗黑魔族培养起来的势力，如今你发现了血色天龙的宝藏，想要私自搬救兵独享财宝，未免也太异想天开了。”

　　“这件事情，若是我们暗黑魔族不知道还好，如今我们已然得到了消息，你觉得你还能够独占财宝吗？”

　　鳞甲卫头目冷冷一笑，当即不再迟疑，义无反顾地吹响了警螺。

　　……


第1342章 生死时速

　　此时此刻，鳞甲卫头目已然认定了摩捷克是私自外逃，居心叵测。所以，义无反顾地吹响了警螺。

　　毕竟，凭借关口处的几十个鳞甲卫，根本不是圣王摩捷克的对手。

　　“呜呜，呜呜……”

　　顷刻间，一声声如泣如诉的呜咽声响，好似婴儿啼哭一般，响彻整个七彩峡谷。

　　顿时，好似行尸走肉一样漫步在七彩峡谷中的上万名暗黑魔族，齐齐一惊，一个个目光如电地看向声源处。

　　“杀……”宝魂界中，林易朗声大喝。

　　“杀！你们这是自寻死路！”

　　摩捷克得到了命令，当即一掌轰砸而出，砰的一声，蕴含着磅礴真元的一掌，直接将吹响警螺的鳞甲卫给轰飞了出去，脑浆迸裂，一命呜呼。

　　“来人啊，摩捷克叛逃了！”

　　“快来人，黄泉始魔宗的长老摩捷克反叛了！”

　　“摩捷克，你敢斩杀我们暗黑魔族的族人，天上地下将没有人能够救得了你！”

　　三四十名鳞甲卫，一个个惊慌莫名地看向摩捷克。

　　“都给我去死！”

　　摩捷克掌印纷飞，砰砰砰砰砰，不过几个呼吸间，三四十名胡乱逃窜的鳞甲卫，便统统一命呜呼，无一例外地被轰成了一滩滩肉泥，死相凄惨。

　　嗖……

　　说时迟那时快，摩捷克在斩杀了三四十名鳞甲卫之后，立刻幻化成一条虹光，飞也似地冲出了七彩峡谷。

　　同一时间，七彩古堡大殿门口，正跪伏在地，口中默念有词的黑虎卫熊朗，在听到警螺的一刹那，心中一动，顿觉情况不妙，当即跨上匍匐在旁的暗黑魔虎，疯也似地朝着关口的方向飞掠而去。

　　“难道摩捷克是个叛徒，如今私自外逃了？可是他既然是叛徒，为何又要千方百计地潜入七彩峡谷？”黑虎卫熊朗心中惶急，迫切地想要知道答案。

　　万一摩捷克真的是叛徒，那么黑虎卫熊朗之前的行为，就是引狼入室，万一六大统帅追究起罪责来，他绝对吃不了兜着走。

　　与此同时，四面八方足足有上千名暗黑魔族，腾空而起，朝着关口方向飞掠而去，密密麻麻的魔影之中，赫然有着几名圣威滚滚的龙骑卫与黑虎卫。

　　水帘洞天内部。

　　长须一族的六长老，八长老与九长老，催动着一缕神识查探着外界的情况，当看到摩捷克与守卫发生冲突，并且引得近千名魔族疯狂追杀的一幕，顿时心急如焚，好似热锅上的蚂蚁一样急得团团直转。

　　“不行，我要阻止他们！给万古劫体与迪莉娅争取逃亡的时间！”

　　六长老猛地攥紧了拳头，几乎没有丝毫的犹豫，就朝着外界飞掠而去。

　　“六长老！”

　　“六长老！”

　　长须一族的八长老与九长老，不由得失声惊呼，拼命地神念传音。

　　“八长老，九长老。”

　　“我先走一步，有我在，一定会让迪莉娅与万古劫体顺利逃脱的。至于你们，还是赶紧回到龙须秘境中静心修炼，等到诸天万族的大军杀到的时候，你们也能够配合诸天万族的大军，来一个里应外合，到时候，一定要替我多杀几个暗黑魔族！”

　　六长老神念传音，语气坚决。

　　轰……

　　话音未落，须发皆白的六长老，就全力运转体内真元，一股股磅礴汹涌的真元能量席卷而出，引得天摇地晃，虚空嘶鸣。

　　“该死的暗黑魔族，来浴血奋战吧！”

　　六长老脚踏星罡，施展出了一种神奇的身法，身若蛟龙，不过几个起落间，就来到了七彩峡谷的上空，直奔七彩古堡的方向席卷而去，“你们不是想要给不灭冥皇叫魂么？今日，我就来给你们捣乱，让不死冥皇永远都无法复活！”

　　说着，祭出了一柄青红色的宝剑，手腕一抖，一条条凌厉的剑气，便从天而降，疯也似地朝着七彩古堡的方向席卷而去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　顷刻间，七彩古堡遭受无数剑气袭击，守护在七彩古堡周围的大阵嗡嗡震荡，似乎很快就要破碎开来。

　　“什么！？”

　　“居然是长须一族的圣王高手！”

　　“该死的，什么时候被长须一族的长老给潜入了七彩峡谷？”

　　一瞬间，七彩峡谷中的上万名暗黑魔族，全都看到了凌空而立，仿若战神附体的六长老。

　　“快，杀了他！”

　　“千万不能够让他破坏不死冥皇的叫魂仪式！”

　　“所有弟子听令，继续叫魂。这个长须一族的老家伙，由我们龙骑卫与黑虎卫解决！”

　　一时间，七彩峡谷中一片混乱，喊杀声震天。

　　几个骑乘着暗黑魔龙的龙骑卫与骑乘着暗黑魔虎的黑虎卫，径自腾空而起，朝着六长老的方向围剿而去，同时一声声魔音响彻每一个暗黑魔族的脑海，蕴含着一丝天道意志，让人难以反抗。

　　七彩古堡内部。

　　“糟糕，这个节骨眼上，居然有人潜入了七彩峡谷捣乱？”

　　“见鬼，我们六大统帅暂时不得擅离职守，否则的话，很容易会导致不死冥皇的叫魂仪式功亏一篑！”

　　“放心，不过只是一个小小的圣王罢了，掀不起什么风浪，就让龙骑卫与黑虎卫去处理就行了。”

　　六大统帅神念一动，就查探到外界的情况，思绪飞转，很快就有了决断。

　　七彩峡谷上空。

　　须发皆白的六长老，脚踏星罡，长袖飘飘，一副慷慨赴死的模样，手中的一柄青红色宝剑，上下纷飞，每一条剑气之中，似乎都蕴含着星辰日月，令七彩峡谷都为之动荡起来。

　　“住手！”

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门闯进来！今日定要将你碎尸万段！”

　　须臾间，近千名暗黑魔族蜂拥而至，领头的几名龙骑卫、黑虎卫，个个都是堂堂圣王境界的高手，如今围拢在六长老的周围，虎视眈眈，看向六长老的眼神，就好似看着一头待宰的羔羊。

　　纵然长须一族的六长老，是一个老牌的圣王，威名赫赫，但是在众多魔族圣王面前，还是难逃一死。

　　“哈哈哈哈……”

　　“魔族，你们真的以为可以那么容易就将我斩杀吗？”

　　蓦地，须发皆白的六长老仰天长啸，嗓音嘶哑低沉，狂风袭来，银发迎风飞舞。

　　……


第1343章 劫云滚滚

　　“嗯？”

　　“这个老家伙，莫非是疯了吗？”

　　“如今被我们暗黑魔族给包围了，居然还如此大言不惭？”

　　在场的一众暗黑魔族，全都一脸瞠目结舌地看向高空中的人影。

　　“喝！”

　　蓦地，一声平地炸雷般的爆喝声，响彻云霄，长袖飘飘的六长老，猛地运转体内的真元，好似火山爆发一样，一举冲破了圣王境界的桎梏，踏入了破碎境界！

　　须臾间，一股浩如烟海的恐怖威势，如狱如海，疯狂地从天而降。

　　隆隆，隆隆……

　　顿时，将六长老里三层外三层给包围起来的近千名暗黑魔族，齐齐惨呼一声，仰头喷出了一口污血，全身战栗不止。

　　“什么！？这个老家伙，居然一举踏入了破碎境界？”

　　“没想到，这个长须一族的老家伙，竟然能够在如此险恶的情况下，还能够百尺竿头更进一步！”

　　“杀，此子晋升至破碎境界，对于不死冥皇的叫魂仪式，有着非常大的威胁！千万不能让他破坏了叫魂仪式！”

　　顷刻间，七彩峡谷中的暗黑魔族，全都惊慌失措，极为惊惧地看向高空中的六长老。

　　几个骑乘着暗黑魔龙与暗黑魔虎的龙骑卫与黑虎卫，则是挥舞着一柄柄法器，疯也似地朝着六长老冲去！

　　水帘洞天内部。

　　八长老与九长老都将一缕神识探出瀑布之外，查探着外界的情况，当看到六长老在重重包围中顺利晋升至破碎境界，不由又惊又喜。

　　“六长老，一定要活下来啊！”

　　“六长老，你今日若是能够成功破坏不死冥皇的叫魂仪式，让不死冥皇复活失败，那对于诸天万族亿万生灵，都是一件赫赫战功！”

　　八长老与九长老身躯颤抖，浑浊的双眸中噙着泪水。

　　七彩峡谷之外。

　　摩捷克一路全力飞掠，不过一盏茶的工夫，就飞出了数百里开外。

　　“停下！”

　　倏地，林易的声音响彻摩捷克的脑海，紧接着，林易的人影陡然从宝魂界中席卷而出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　紧接着，封林、东临夜、姬旭一行人，以及迪莉娅与两位长须一族的壮汉，也都从摩捷克的宝魂界中席卷而出。

　　“奇怪，为何守卫吹响了警螺，却迟迟没有追兵？”

　　林易眉头一挑。

　　“你们快看，好像是六长老的身影！”封林六识敏锐，在第一时间看到了七彩峡谷上空孑然而立，以一己之力对抗近千名魔族的六长老。

　　唰唰唰。

　　顿时，众人的目光，全都在一瞬间聚焦到了慷慨赴死的六长老身上，一个个面容苦涩，心情沉重。

　　“肯定是六长老看到我们有难，主动现身，将自己当成了诱饵，分散暗黑魔族的注意力！”姬旭分析道。

　　“唉，六长老是一个英雄。”

　　东临夜喟叹了一声。

　　“六长老……”迪莉娅哀嚎一声，娇躯一晃，就要拼命地冲向七彩峡谷。

　　“迪莉娅，你疯了，不要命了吗？”

　　林易脚踏流光印，拦在了迪莉娅的身前，冷声训斥。

　　“让开！”

　　“我不能眼睁睁地目睹六长老为了我们送死……”迪莉娅嚎啕大哭。

　　林易不由分说，直接拦腰将迪莉娅给抱住，任凭迪莉娅在怀中疯狂挣扎，兀自不理会。

　　“迪莉娅，你别忘了，六长老之所以主动选择牺牲自己，是为了挽救我们的性命，让我们拥有更多的时间逃亡，从而找来诸天万族的百万大军，横扫暗黑魔族，为长须一族夺回长须星，给死去的长须族人报仇雪恨！”

　　“现在，你若是返回去自投罗网，那么，六长老的死，将没有一丁点的意义可言！”

　　林易面色严峻地训斥道。

　　迪莉娅挣扎了片刻，终于不再动弹，只是呜呜咽咽，眼泪像是断了线的珍珠，又好似雨打芭蕉，哭得好像是一个孩子。

　　两位长须一族的壮汉，则是红着眼，紧握着手中的开山巨斧，一副铜浇铁铸的身板不断颤栗，拼命地压抑着心中的悲怆之情。

　　不得不说，六长老甘于牺牲的行为，让人非常感动，又非常悲伤……

　　七彩峡谷中。

　　感受着四面八方汹涌而至的磅礴杀气，六长老朗声畅笑，“既然七彩峡谷已经被你们暗黑魔族给侵占了，那么，今日我便将整个七彩峡谷彻底毁灭！”

　　隆隆，隆隆……

　　话音未落，七彩峡谷的上空，遮天蔽日的劫云汹涌而至，飞快地聚集起来，一股股天道威严席卷而下，引得天摇地晃，虚空震荡。

　　“什么！？这个老家伙要渡劫了？”

　　“糟糕，这个老家伙莫非是有意要在七彩峡谷上空渡劫？这样的话，恐怕雷劫会波及整个七彩峡谷，我们也会被劫云所笼罩，到时候，劫云的威力将一飞冲天，将整个七彩峡谷毁灭都轻而易举！”

　　“该死的，赶快将这个老家伙给斩杀！一旦雷劫落下，整个七彩峡谷都将不保！”

　　望着天穹之上汹涌如潮的劫云，七彩峡谷中的暗黑魔族彻底狂乱了，一个个失声惊呼，手忙脚乱。

　　七彩峡谷外围，数百里开外的一处山峰上空，林易一行人举目远眺，全神贯注地注视着七彩峡谷上空的动静。

　　“你们快看，六长老成功冲击破碎境界，现在，引来了天劫！”封林又惊又喜。

　　“天劫降临的话，任何生灵都不得靠近，否则的话，就会被视为渡劫者的助力，从而促使天劫威力倍增。如今，七彩峡谷中足足有上万暗黑魔族，万一都被劫云给锁定，那么，天劫的威力将提升到史无前例的程度！”

　　东临夜有条不紊地分析起来。

　　林易等人深以为然地点头。

　　通常来说，渡劫是不允许有外人靠近的，一来，对于修士来说，渡劫意义非凡，唯有成功，不得失败，成功就能晋升更高境界，失败则会灰飞烟灭。而天劫向来严酷，能够成功渡劫的人，不过十之一二，这个时候，每一个渡劫之人都会全力以赴，不敢分心。这个时候，若是有外人靠近，一旦袭击正在渡劫的修士，对于渡劫之人的打击，将是毁灭性的。

　　第二，渡劫之人只能够凭借自身能力渡劫，若是想要借助别的修士的法力来渡劫，那么，天劫的威力会瞬间提升十倍百倍！这让渡劫的难度，非但没有降低，还有所提升。

　　……


第1344章 卓尔不贞

　　古往今来，曾经有过不少的高手，为了帮助弟子渡劫，仗着自身雄厚的实力，企图以一己之力对抗天劫。

　　可惜，很少有人成功，可谓机会渺茫。

　　如果说，渡劫的成功率只有十之一二的话，那么妄图辅助修士渡劫，成功的几率就只有百分之一二了。

　　所以说，只要不是渡劫之人的实力太过于孱弱，通常没有什么修士会愿意辅助渡劫之人共同抵抗天劫。

　　毕竟，这样的话，很有可能在渡劫的时候，不仅没能成功帮助别人渡劫，反而还会搭上自己的性命。

　　对于修士来说，性命极其重要，尤其是修为越高的修士，就越是惜命。

　　可谁想，如今长须一族的六长老，居然主动在七彩峡谷上空渡劫，这样做的目的很明显，就是想要将暗黑魔族给卷入天劫之中，从而大大提升天劫的威力，让暗黑魔族给他陪葬。

　　尤其是正在进行叫魂仪式，企图死而复生的不死冥皇！

　　一旦天劫降临，七彩古堡中的六大统帅与青铜古棺，若是被卷入天劫，那么，甭管他们拥有多么惊世骇俗的实力，生还的几率，同样只有百分之一二。

　　可以说，长须一族的六长老，之所以这么做，根本就不盼望着能够渡劫成功。而是想要借着天劫的威力，来阻止不死冥皇复活，顺便将暗黑魔族给卷入天劫之中！

　　“快逃，天劫马上就要降临了，再不走，一会儿就走不掉了！”

　　“该死的老家伙，居然选择在七彩峡谷上空渡劫，要知道，七彩峡谷完全被八卦复合大阵给笼罩了，一旦天劫降临，整个七彩峡谷都会被卷入天劫之中！”

　　“统帅大人，快走！”

　　顷刻间，整个七彩峡谷中的暗黑魔族，一阵鸡飞狗跳，仓皇无措地朝着各个关口飞遁而去。

　　生怕晚了一步，被卷入天劫之中，性命堪忧。

　　“暗黑魔族的杂碎们，你们刚才不是很厉害吗？对我们长须一族喊打喊杀，烧杀抢掠无恶不作！现在为什么变成了一群丧家犬了？”

　　“来啊，有种来与我决一死战！”

　　七彩峡谷的上空，须发皆白的六长老凌空而立，头顶上方是遮天蔽日的劫云，雷鸣声阵阵。

　　六长老好似一柄标枪般挺立，望着不久之前还对自己耀武扬威，喊打喊杀的暗黑魔族，转眼间变成了一群丧家之犬，不由酣畅淋漓地朗声大笑起来。

　　嗖！

　　下一刻，六长老身形一掠，径直飞到了七彩古堡的上空，仰望着乌压压的劫云，一股慷慨赴死的豪情壮士席卷冲天。

　　“暗黑魔族的六大统帅是吧？据说都是破碎境界的高手，威名赫赫，现在，我倒要看看，你们敢不敢留下来！与我一同丧命在天劫之中！”

　　六长老长须飘飘，声若炸雷。

　　七彩峡谷中的近万名暗黑魔族，不过几个呼吸的时间，就如浪如潮一样，疯也似地涌出了七彩峡谷，一个个喘息粗重地遥望着被八卦复合大阵给封锁的七彩峡谷，心中颇为惊惶。

　　“统帅大人，十万火急，赶快出来！”

　　“统帅大人，再不出来，一会儿天劫降临，就再也难以逃出升天了！”

　　“统帅大人，现在赶紧当机立断，放弃对不死冥皇的叫魂仪式！俗话说留得青山在不愁没柴烧。只要存活下来，迟早有机会让不死冥皇死而复生！”

　　七彩峡谷的各个关口之外，簇拥着数以千计的暗黑魔族，一个个朗声大呼，呼唤着六大统帅。

　　六大统帅，是长须星上万魔族的主心骨，若是今日陨落了，恐怕要不了多久，长须星上的暗黑魔族，都将命丧黄泉。

　　隆！隆！

　　轰隆隆……

　　七彩古堡上空的劫云，愈发声势冲天，一条条水缸粗细的劫雷，游弋在漆黑如墨的劫云之中，给人一种黑云压城城欲摧的恐怖感觉。

　　在如浪如潮的呼喊声中，七彩古堡内部的一个秘境内部，六大统帅一个个面色严峻地围坐在一尊紫铜棺材周围，手掌纷飞，口中默念有词。

　　“见鬼，本来叫魂仪式已经快要成功了，谁想到，在千钧一发的关头，居然被一个长须族的老家伙给搅浑了！”

　　“现在七彩峡谷中的上万魔族，全都退出了七彩峡谷，而不死冥皇的叫魂仪式，也被迫中断。这下子，本来已经快要叫魂成功的不死冥皇，又再次失去了感应！”

　　“怎么办？难道我们要放弃这一次机会？”

　　六大统帅一个个神念传音，额头汗珠唰唰而落。

　　“不行！”

　　“这冥王石每隔五千年才能够催动一次，这一次，若是没能完成叫魂仪式，那么，我们只有再等五千年，才能够继续下一次叫魂！可是，还有不到三百年，古仙人的精血就要出世，没有了不死冥皇坐镇，我们根本没有多少把握将其占为己有。”

　　“机不可失失不再来！”

　　一个高束发髻，穿着鎏金宝甲的中年人，钢牙紧咬，“虽然没有了上万名魔族的祈福祷告，但只要我们六大统帅不要停止叫魂，还是能够维持冥王石进行命元燃烧，继而有机会勾连魂魄，促使不死冥皇复活的！”

　　话音刚落，全场陷入了一片寂静之中，气氛无比的压抑。六大统帅，兀自口中默念有词，全力为不死冥皇叫魂。

　　嗡……

　　青铜古棺上方，一枚拳头大小的冥王石，散发着一道道迷离幽暗的光辉，让人恍惚间沉浸其中，难以自拔。一簇青紫色的火焰，在冥王石中时隐时现地燃烧着，噼啪作响。

　　砰砰砰砰……

　　与此同时，青铜古棺的棺材板，不断地跳动着，发出砰砰砰的乱响声。似乎正有什么妖魔，要从青铜古棺中挣脱出来。

　　可惜，好景不长，啪的一声，悬浮在青铜古棺上方的冥王石就径自坠落于地，光芒徐徐暗淡下来。

　　“嗯？”

　　六大统帅神色一怔，纷纷看向坠落于地的冥王石，心中涌现一丝悲凉。

　　毫无疑问，在外界天劫即将降临的当口，六大统帅已经很难保持全神贯注了，一旦六大统帅分心，那么，冥王石就会慢慢失去了足够的愿力支撑，慢慢熄灭。

　　……


第1345章 鬼灵

　　“冥王石中的命元，已经燃烧了近半，若是中途熄灭，对于不死冥皇的影响就太大了！恐怕不仅这一次不死冥皇无法复活，五千年后再进行叫魂仪式，不死冥皇死而复生的机会，也不会很大。”

　　一个穿着红色玲珑宝甲的女人阴沉出声。

　　“我去将那老家伙给斩杀，并且尽量将劫云往七彩峡谷之外引，但愿能够给不死冥皇创造出更多的时间来复活！”

　　蓦地，一个全身穿着漆黑铠甲，胸口带着一个骷髅头模样的护心镜的青年，霍然站起，主动请缨。

　　眼下，若是不能够解决即将降临的天劫，别说成功复活不死冥皇了，就是六大统帅都将性命堪忧。

　　六大统帅，个个都是破碎境界的传奇人物，没有人想要平白无故地丧命。

　　“卓尔不贞！”

　　“卓尔不贞！”

　　其余的五大统帅，全都一脸惊讶地看向主动请缨的青年，神色复杂。没想到卓尔不贞会主动请缨，直面天劫。

　　“我是冥罗殿的现任族长，而不死冥皇则是冥罗殿的老祖，为了老祖能够复活，我冒一点险根本不算什么！”

　　“希望你们能够保持专注，让冥王石得到足够的愿力支撑！”

　　名叫卓尔不贞的青年淡淡一笑，唰的一声，凭空消失在七彩古堡之中。

　　狂风呼啸，七彩峡谷中弥漫着浓厚的千年魔雾，狂风袭来，翻涌如潮，与遮天蔽日的劫云遥遥呼应，让人置身其间，恍然感觉好似来到了幽冥地府内部。

　　“呔，长须一族的孽畜，速速纳命来！”

　　卓尔不贞甫一现身，就祭出了一柄鬼幡，手腕一抖，鬼幡迎风便涨，数之不尽的小鬼，咿咿呀呀地从鬼幡之中汹涌而出，尖叫着朝着凌空而立的六长老飞扑而去。

　　“嗯？”

　　“是冥罗殿的族长‘卓尔不贞’么？”

　　“没想到，我居然将你给逼出来了！”

　　六长老朗声一笑，对于汹涌而至的鬼灵，完全不屑一顾，手中的青红色宝剑猛地一劈，一条蕴含着磅礴真元的剑气，就径自划破长空，横扫成百上千的鬼灵！

　　成百上千的鬼灵，轰然消散，发出一声声哇哇哇的婴儿啼哭声，钻心入骨。

　　隆隆！隆隆！

　　与此同时，劫云翻涌，一条条水桶粗细的雷电，从天而降，疯也似地朝着七彩古堡轰砸下来。

　　唰唰唰。

　　顷刻间，所有生灵的注意力，全都集中到了从天而降的劫雷之上。

　　砰砰砰砰砰……

　　第一波雷劫，足足有上百条水桶粗细的紫色雷电从天而降，威势无匹，每一条紫电雷劫，全都不偏不倚地落在了八卦复合大阵之上。引得数以百计的宝光罡罩剧烈颤动，虚空嘶鸣！

　　其中，有不少的宝光罡罩，在雷劫的轰砸之下，应声爆碎，引得山崩地裂，沙石纷飞。

　　“天呐，我看到了什么？第一波雷劫，居然就足足有上百条雷电？而且，每一条雷电，都是规格非常高的紫电雷劫！”

　　“八卦复合大阵，非常坚固，就算是破碎境界的高手，想要闯入七彩峡谷，都难于登天。没想到，在天劫的轰砸之下，居然已经逐步陷入崩溃的境地了！”

　　“八卦复合大阵，是有九九八十一个大阵组合而成，一旦其中有一个阵势破灭，那么其余的大阵，也将分崩离析，想必要不了多久，就会彻底破灭！”

　　“没想到，天劫的威力会达到这个地步，从目前的情况来看，这八卦复合大阵，根本支撑不了第二波雷劫的攻势！”

　　散落在七彩峡谷之外的暗黑魔族，在近距离感受到了雷劫的恐怖之后，纷纷朝着四面八方撤退开来，生怕一个不慎靠的太近，遭受波及，从而一命呜呼。

　　与此同时，在数百里开外的一座山峰顶端，林易一行人遥望着七彩峡谷，神色复杂。

　　“七彩峡谷周围的八卦复合大阵似乎快要破灭了。”

　　林易眉头一挑，“这对于龙须秘境中的两位前辈来说，俨然是一个好消息。如此一来，他们逃出七彩峡谷就要容易得多！”

　　“但愿六长老能够顺利阻挠不死冥皇复活！”

　　迪莉娅双手合十，暗中祈祷。

　　东临夜、封林等人，则是屏气凝神，死死地盯着七彩峡谷中的情况。

　　“阴阳大圣拳！”

　　倏地，一声惊天动地的爆喝声，响彻云霄，冥罗殿的族长卓尔不贞，在释放出一柄鬼幡之后，紧接着攻势如潮，猛地催动体内真元，一个足有数千丈方圆的拳影，就疯也似地朝着六长老轰砸而去。

　　这个拳影之中，隐隐蕴含着山川日月，似乎已然自成一方世界。

　　“嗯？”

　　“不动金刚罩！”

　　须发皆白的六长老，悚然一惊，登时催动体内真元，在体表释放出万千宝光罡罩，放眼望去，须发皆白的六长老俨然变成了一尊铜浇铁铸的金刚，全身垂落无尽金辉。

　　轰……

　　说时迟那时快，拳影径自划破长空，轰砸在了六长老的身上。

　　登时，六长老就好像是一个炮弹一样，被生生轰飞了出去，守护在周身的万千宝光罡罩应声破碎！

　　“不好！”

　　“六长老性命堪忧！”

　　数百里开外的山峰之上，封林、林易、姬旭等人，不由得失声惊呼。

　　与此同时，七彩古堡内部，一个小秘境之中。

　　“不行，按照现在的情况发展下去，很快第二波雷劫就将从天而降，到时候，七彩峡谷周围的八卦复合大阵，将在弹指间灰飞烟灭。”

　　“到时候，我们将再也没有屏障了！”

　　一个穿着黄金宝甲的魔族统帅低喝一声，睁开了双眸。

　　其余的四个魔族统帅，眉头紧皱，兀自唉声叹气。

　　“事已至此，恐怕就只有一个办法了。”

　　穿着黄金宝甲，高束发髻的中年人低声道：“我们五大统帅，都奉献出一半的本命精血，融入冥王石内部，我相信我们的本命精血一旦燃烧，生机旺盛，对于不死冥皇的魂魄吸引，将会凭空上升一个档次。”

　　话音未落，几大魔族统帅相视几眼，均是暗暗点头。

　　……


第1346章 鬼火冲天

　　“噗……”

　　“噗……”

　　须臾间，围坐在青铜古棺周围的五大魔族统帅，齐齐张开嘴巴，从口中喷出了一股股猩红的本命精血。

　　总共五条血柱，刚一喷吐出来，就融入了冥王石内部。

　　嗤啦一声，巴掌大小的冥王石内部，火光猛地窜起了一尺来高，青紫色的诡异火焰，疯狂燃烧，登时，一股扑面而来的刺鼻血腥味，弥漫整个秘境。

　　“吔摩啰啸哑……”

　　五个魔族统帅，一看冥王石剧烈燃烧起来，登时脸色一喜，纷纷紧闭双眸，口中默念有词，开始全神贯注地为不死冥皇叫魂。

　　七彩峡谷内部。

　　“噗……”

　　遭受重创的六长老，支撑着从泥壤之中站起身来，左胸的位置，赫然被轰成了一滩烂肉，左胳膊晃晃悠悠地耷拉在肩膀处，似乎随时都会掉落下来，坠入泥壤之中。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　“你一个小小的圣王，居然妄图与我们暗黑魔族抗衡，简直就是不知死活！”

　　冥罗殿的族长卓尔不贞，平地一声暴喝，脚踏星罡，仿若战神附体，一个饿虎扑羊，从天而降，径自朝着六长老的方向飞扑而来。

　　“呵呵，你要杀我？”

　　遍体鳞伤的六长老冷冷一笑，“我不过是先走一步，一会儿，你们就会来给我陪葬了！”

　　砰！

　　六长老再度被卓尔不贞给轰飞了出去，身体好似一个断了线的风筝，重重地撞击在七彩峡谷外围的一个宝光罡罩上，紧接着坠落于地，生死不明。

　　隆！隆！

　　轰隆隆……

　　与此同时，第二波雷劫，从天而降，足足有四五百条水桶粗细的电蛇，争先恐后地朝着七彩峡谷的方向飚射而来，每一条雷劫，都蕴含着一抹玄奥的天道意志，让人无力抵挡。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　顷刻间，守护在七彩峡谷周围的九九八十一个大阵，应声破灭，无尽的能量乱流，朝着四面八方席卷开来。

　　放眼望去，方圆七八千里的七彩峡谷，好似被一颗原子弹炸飞了一样，漫天烟雾纷飞，峡谷内部的山峰、草木全都在弹指间化为乌有。

　　“糟糕，足足有四五百条雷劫从天而降了！”

　　“这雷劫的品质，再度上升了一个档次，恐怕任何一条雷劫，都足以轰杀一名半步神元境界的高手！”

　　“这雷劫的威力，堪称惊世骇俗，恐怕就算是破碎境界的高手，都难以抗衡。照这样下去，别说七彩峡谷难保了，整个长须星都有可能被轰成残篇碎渣！”

　　七彩峡谷之外的暗黑魔族，一脸担忧地议论纷纷。

　　数百里开外的一座山峰之巅，林易等人，也都眯起双眸，全神贯注地查探着七彩峡谷中的情况。

　　终于，漫天烟尘徐徐散落，一条人影冲天而起，赫然是身穿宝甲的冥罗殿族长卓尔不贞。

　　此刻的卓尔不贞，似乎已经遭受到几条雷劫的轰砸，宝甲光辉暗淡，全身邋遢不堪。

　　“不好，八卦复合大阵已经十不存一，若是第三波雷劫落下，恐怕七彩古堡都难以保存下来。”

　　卓尔不贞转头看了一眼身后的七彩古堡，神色严峻，“必须要将天劫引开才行！”

　　七彩古堡，乃是八卦复合大阵的阵眼，有着重重阵势守护，此时虽然八卦复合大阵总共九九八十一个大阵，被轰砸得十不存一，但是，七彩古堡还是妥善地保存了下来。

　　不过，一旦第三波雷劫落下，七彩古堡绝对难以支撑下来。

　　到时候，躲藏在七彩古堡中的五大统帅与青铜古棺，都将毁于一旦。

　　“嗖！”

　　一念及此，卓尔不贞疯也似地朝着七彩峡谷的外围飞掠而去，与此同时，不断地催动真元，将一个个数千丈的掌印轰砸而出，直奔遮天蔽日的劫云。

　　隆隆！隆隆！

　　登时，几十条青紫色的雷电，纷纷从天而降，追着卓尔不贞，要将其轰得灰飞烟灭。

　　卓尔不贞脚踏星罡，额头汗珠唰唰而落，疯狂地用自己当做诱饵，来吸引天劫的火力。

　　远处，一个巨大的土坑内部，一个只剩下半边身子的老人，艰难地从泥壤之中爬了出来，斜睨了一眼远处的卓尔不贞，不由得冷冷一笑，“想要引开天劫的火力？恐怕没有那么容易！”

　　说着，咬破舌尖，催动体内仅剩的一丝真元，颤颤巍巍地朝着七彩古堡的上空飞去。

　　“我才是真正的渡劫之人，天劫的第一目标，永远是我！”

　　“有我在，天劫的绝大部分火力，都会集中到我的身上，我倒要看看，你卓尔不贞能够守护七彩古堡到什么时候！”

　　放眼望去，仅剩下半边身子的老人，赫然是长须一族的六长老，此时正瘫坐在七彩古堡的屋顶，状若癫狂一样朗声痴笑。

　　“嗯？”

　　“什么！？那个老东西，居然还没有死？”

　　卓尔不贞听到六长老的声音，登时脚步一顿，转过头来，一脸瞠目结舌地看向六长老。

　　隆隆，隆隆……

　　遮天蔽日的劫云滚滚如潮，一声声闷雷响彻云霄，引得天摇地晃，山河崩坏。

　　很快，第三波雷劫就要降临了！

　　“你们快看，第三波雷劫就要落下了！有六长老作为诱饵，整个七彩古堡连同七彩峡谷，都将在一瞬间灰飞烟灭！”

　　“到时候，暗黑魔族的五大统帅，与不死冥皇都将为六长老陪葬！”

　　数百里开外的一座山峰之巅，封林一阵失声惊呼。

　　“不，不要……”迪莉娅在看到遍体鳞伤的六长老的时候，就已经哭成了一个泪人。

　　此时一想到第三波雷劫落下，六长老就要命丧黄泉，不禁嚎啕大哭。

　　“迪莉娅，你应该为六长老感到骄傲才对，他让暗黑魔族的五大破碎境高手，以及传说中的不死冥皇为他陪葬，分明就是诸天万族亿万生灵所万分崇敬的英雄！”

　　林易一脸严肃地说道。

　　“嗯。”

　　迪莉娅垂头不语，根本不敢抬头看向七彩峡谷，生怕下一刻，就将亲眼目睹六长老身死道消的残酷一幕。

　　封林、姬旭、东临夜三人，与两位长须一族的壮汉，则是双手合十，暗中为六长老祈福。

　　……


第1347章 一掌轰碎劫云

　　隆隆，隆隆……

　　终于，在近万名暗黑魔族绝望的眼神中，第三波雷劫从天而降。这一次，足足有上千条霹雳从天而降，携着一股霸绝天地的恐怖威势，似乎要将一半的长须星直接轰成残渣碎片。

　　每一个暗黑魔族，在看到从天而降的雷劫时，全都绝望地闭上了双眸。

　　瘫坐在七彩古堡屋顶上的六长老，则是微笑着闭上了双眸，四仰八叉地躺在了屋顶，迎接即将到来的死亡。

　　此时此刻，古长老的心情非常复杂而微妙。面对死亡，他全然没有一丝的畏惧，反而有一种酣畅淋漓的解脱感。另外，一想到有五六个魔族统帅为自己陪葬，甚至于传说中的不死冥皇，也将从此销声匿迹，就忍不住地感到欣慰。

　　“吔哞丂……”

　　谁想，就在万千雷劫从天而降的一刹那间，一声惊天动地的魔音，响彻三千世界。

　　令所有的魔族，数百里开外的林易一行人，全都心灵震荡，瞳孔紧缩。

　　砰……

　　一只足有数百丈长的手骨，猛地冲破了七彩古堡的屋顶，携着一股令人窒息的浩瀚魔威，席卷冲天！

　　“噗……”

　　躺在屋顶上的六长老一个踉跄，险些从屋顶上坠落下来，等到稳住身子，看到出现在眼前的一只庞大无匹的白骨魔爪的一刹那，心中悚然一惊，原本慷慨赴死的洒脱之色，一瞬间烟消云散，取而代之的是万念俱灰的绝望！

　　“不死冥皇……成功复活了？”

　　六长老干裂的嘴唇哆嗦了几下，便再也发不出半点气息。

　　唰唰唰。

　　同一时刻，散落在七彩峡谷外围的近万名暗黑魔族，在万分揪心的当口，猛然看到了一只冲破七彩古堡的庞大白骨魔爪，全都沸腾了！

　　“太好了，不死冥皇复活了！”

　　“传说中的不死冥皇，终于再一次复活了！”

　　“不死冥皇成功复活，这区区天劫根本不值一提！”

　　近万名暗黑魔族，欢呼声震天。

　　与此同时，数百里开外的山峰之巅，林易一行人，不由得倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼眸。

　　“不死冥皇成功复活了？”

　　林易感觉一阵钻心刺骨的难受。

　　“但愿不死冥皇无法渡过天劫，再一次坠入死亡绝境！”

　　封林剑眉倒竖。

　　砰砰砰砰砰……

　　说时迟那时快，数以万千的雷劫从天而降的一刹那，一只白骨魔爪几乎在同一时间出现在七彩古堡上空，紧接着，魔雾翻涌，一个蕴含着无尽古老符篆的掌影，就从白骨魔爪中席卷而出，径自迎向从天而降的万千雷劫。

　　嘶……

　　这一刻，所有人都屏气凝神，心中忐忑慌张。

　　在万众瞩目之中，令人瞠目结舌的一幕出现了——数以千计的恐怖雷劫，在面对一个由古老符篆幻化而成的掌影的时候，居然毫无反抗能力，顷刻间就彻底湮灭无踪。

　　紧接着，掌影席卷冲天，好似上帝之手，瞬间拨开云雾见青天，原本遮天蔽日的劫云，在白骨魔爪的拨弄下，须臾间就一碧如洗，像是从来就没有发生过雷劫。

　　“什么！？”

　　“不死冥皇居然一掌轰灭了劫云？”

　　七彩古堡的屋顶，六长老无比惊恐地望着眼前的这一幕，许久都没能回过神来。

　　“天呐，我看到了什么？不死冥皇成功复活之后，一掌就轰灭了天劫！简直是魔神在世，无人能挡！”

　　“若非亲眼所见，我断然不敢相信这是真的！没想到，不死冥皇拥有着如此恐怖的实力，刚一复活，就一掌惊天下！”

　　“太好了，不知道不死冥皇复活之后，境界达到了什么程度，若是能够拥有半步神帝境界，那么这一次我们暗黑魔族入侵诸天万族，将是十拿九稳的事情了！”

　　散落在七彩峡谷外围的近万名暗黑魔族，在亲眼目睹了近乎神迹一样的一幕场景之后，纷纷失声惊呼，陆续跪拜下来，恭恭敬敬地为不死冥皇祈福。

　　数百里开外的一座山峰之巅，林易一行人彻底被眼前的一幕景象给惊呆了。

　　“不死冥皇刚一复活，居然就拥有如此惊天动地的实力！这下子，我们诸天万族想要将长须星上的暗黑魔族给一网打尽，恐怕是不太容易了！”

　　“这不死冥皇未免也太恐怖了，一掌就将破碎境高手都难以抵抗的劫云给轰散了，简直就是一个神迹！”

　　“六长老这下子是白白送死了……”

　　封林、姬旭、东临夜一行人，不断地神念传音，唏嘘感慨不已。

　　“快走！”

　　“我们赶快离开长须星，否则的话，恐怕我们就走不掉了！”

　　林易剑眉倒竖，额头汗珠唰唰而落。

　　不死冥皇成功复活，六大统帅恢复自由之身，对于林易一行人来说，都是噩耗。唯有尽快离开长须星，才有机会存活下来。

　　“走！”

　　林易大手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将所有人全都卷入了变异宝魂界中，与此同时，全力催动流光印，径自朝着长须星之外飞掠而去。

　　时间一点一点地流逝，每一分每一秒，对于林易来说，都格外漫长。

　　七彩峡谷内部。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　五条身穿宝甲的人影，径自从七彩古堡中席卷而出，凌空而立，好似天神一样睥睨着半死不活的六长老，眼神怜悯。

　　不远处，一脸激动的卓尔不贞，大喝一声，召唤着近万名暗黑魔族朝着七彩古堡的方向汹涌而来。

　　“呵呵，挨千刀的暗黑魔族，我就算是死，也不会死在你们的手里！”

　　气息奄奄的六长老绝望地嘶吼一声，紧接着，砰的一声爆碎了肉身以及宝魂界，登时，恐怖的能量狂潮，朝着四面八方席卷开来。

　　惊得五大破碎境界的统帅纷纷倒飞而起，失声惊呼。

　　嘭……

　　然而下一刻，一只白骨魔爪，就好似一个遮天蔽日的上帝之手一样，一巴掌落下，就轻而易举地将汹涌澎湃的能量狂潮给一举摧毁了！

　　“哼，该死的家伙，临死之际，居然还企图伤害我们，真是不知天高地厚！”

　　“为什么长须一族的长老，会偷偷潜入七彩峡谷，这件事情，一定要彻查！”

　　“走，我们先行拜见不死冥皇大人！”

　　几个统帅陆续发声，在面对庞大的白骨魔爪的时候，脸庞上均是挂着一抹敬畏之色。

　　……


第1348章 情花毒

　　始源星，极南大荒域，连绵不绝的祁连山脉中，不时传来一声声惊天动地的兽吼声。

　　时值正午，烈日当空。

　　一队人影从山林中迈步而出，领头是一个少女，明眸皓齿，清秀婉约，穿着一袭劲装，将娇小玲珑的身材勾勒得前凸后翘，乍一看，就好像是从画中走出来的仙子一样。

　　此女赫然是南海青家的千金青婉儿。

　　在青婉儿的身后，跟着五六个少女，穿着清一色的鹅黄色劲装，虽然也是面若桃花，身姿曼妙，但站在青婉儿身旁，立刻就显得有些黯然失色了。

　　“小姐，自从劫体前往造化仙境之后，你就带着我们没日没夜地在这荒郊野外苦修，不是猎杀妖兽，就是服用古药，我们都快变成野人了。”

　　青婉儿身旁的一个侍女有些抱怨。

　　“小姐，你就算是不心疼我们这些丫鬟，也应该心疼心疼自己啊。”另外一个侍女点头附和，“哪儿有千金大小姐像你一样整日钻在山林中，根本不像一个如花似玉的少女，更像是已近暮年的苦行僧。”

　　“你们不懂。”青婉儿苦涩一笑，“我的夫君是荒古十大体质排行第一的万古劫体，注定是要干一番大事业的人。我有幸能够与他结为道侣，是我三生修来的福气。”

　　几个小丫鬟听得螓首微点。林易号称诸天万族年轻一辈第一人，声名在外，许多天之骄女，都盼望着能够成为林易的妻子。可惜，不是每一个女人，都有青婉儿这样的福气。

　　“但是，要想成为劫体的女人，就一定要学会忍受寂寞。”

　　青婉儿微微叹息，“除非有朝一日，我能够成为夫君的左膀右臂，与夫君一同逍遥三千世界。否则的话，就要在长久的寂寞中渡过大半时光。但是现在，我的实力，只会成为林哥哥的拖油瓶。所以，我要勤奋修炼，争取可以让自己有机会追随在劫体的身旁。”

　　闻声，几个小丫鬟，不由得相视恍然。

　　原来是这么回事。

　　说起来，自从林易大闹荒古韩家，从韩浮生的手中，将青婉儿给抢亲成功之后，就一直与青婉儿聚少离多。这让青婉儿备受相思之苦，日夜盼望着能够与林易朝夕相伴，白头偕老。

　　可是青婉儿也知道，林易作为万古劫体，天赋超卓，注定不会属于她一个人。林易的人生，是属于无尽的星辰大海的。

　　所以，要想让自己能够多得到一份爱，就必须要尽可能地提升自己的境界修为，最好能够成为林易的左膀右臂，与林易一同闯天下。这样，就不用再受相思之苦了。

　　“小姐英明。”丫鬟甜甜地称赞。

　　“其实，不光只有我一个人努力，赵萱儿在林哥哥步入造化仙境后，也一直在闭关苦修，我绝对不能输给了她。”青婉儿幽幽道。

　　几个身穿鹅黄色劲装的丫鬟掩嘴窃笑，低头不语。

　　虽说青婉儿与赵萱儿表面上姐妹情深，两女共侍一夫，十分融洽。但背地里，还是在争风吃醋，女人嘛，无论境界多么高，经历了多少世事，在儿女情长这件事情上，永远都是小心眼的。

　　说起来，赵萱儿与青婉儿都是千金大小姐，花容月貌，身份尊贵，能够同意两女共侍一夫，已经做出非常大的牺牲了。

　　恐怕也只有林易，才能够让赵萱儿与青婉儿甘愿作出牺牲。

　　“小姐，算算日子，十年期限也快要到了，你还是赶紧回到金剑洞天静静等候罢。我知道你早就迫不及待了。”

　　一个丫鬟撅着嘴巴嘻嘻一笑。

　　青婉儿螓首微点，“那我就先走了，你们回到青家，替我给家人问个好。”说着，衣袖一挥，召唤出了一方传送玉台，就要步入其上。

　　“小姐再见！”

　　“后会有期！”

　　几个丫鬟单手持剑，另外一只手来回挥舞，与青婉儿进行告别。

　　轰……

　　谁想，就在这时，一条凌厉如虹的剑芒，猛地从天而降，嗤啦一声直接将笑容满面的几个丫鬟给拦腰斩断，狂暴的剑气，迸溅开来，如浪如潮，瞬间将几个丫鬟给彻底淹没，连一丁点的残渣肉末都未曾留存下来。

　　“不，不要……”青婉儿仓惶失色，难以置信地望着眼前的一幕。

　　高空中，三条人影凌空而立，好似天神一样，将一股如山如岳的恐怖威势席卷而下，压迫得青婉儿喘不过气来。

　　这股威压，远超圣王境界的高手，是破碎境高手独有的专属威压。

　　“你们……你们是何方神圣，为何要出手斩杀我青家弟子？”

　　青婉儿努力保持镇定，小手陡转，暗中输入坐标。

　　面对三大破碎境界的高手，青婉儿一个连神元境界都未曾踏入的弱女子，断然没有反抗的能力，只能够三十六计走为上计。

　　嗤！

　　然而，青婉儿的小动作，根本没能逃过三大破碎境高手的法眼，中央的一个身穿青色长袍的挺拔男子，猛地一剑落下，剑气划破长空，直接将传送玉台给轰成了残渣碎片。

　　青婉儿娇呼一声，跌坐在地，脸色苍白如纸。

　　“我乃青家弟子，我的夫君是万古劫体，你们今日杀了我，我的夫君知道后，一定不会放过你们的……”

　　青婉儿银牙紧咬，冷冷出声。

　　唰唰唰。

　　三条人影从天而降，不由得相视而笑，“呵呵，你的夫君是万古劫体对么？据我所知，万古劫体仅有神元境界，你觉得我们会怕一个小小的圣者么？”

　　说着，身穿青色长袍的男子，猛地俯冲上前，一掌拍在了青婉儿的脑袋上，紧接着，手腕一翻，从一个瓷瓶中倒出了一股粘稠的乌黑色粘液，灌入青婉儿的口中。

　　青婉儿被拍得瞬间昏厥，软绵绵地瘫软在地，根本没有一丝一毫的反抗能力。

　　很快，吞服了乌黑色毒液的青婉儿，就全身发青发紫，烫得好像是一块烧红的烙铁。

　　“这可是我们造化仙境玉女门所独有的情花毒。希望万古劫体那个家伙，不要让我失望……”

　　身穿青色长袍的男子诡谲一笑。

　　……


第1349章 登门拜访

　　若是林易在场，一定会惊讶地发现，这个给青婉儿下毒的破碎境高手，赫然来自于造化仙境，是造化仙境核心七大势力之一“九重天”的紫衣长老“青火”！

　　青火本体为青鸾，天赋超卓，血脉品质极高，是九重天两大族长之一的青火鹰的独子。

　　另外，青火与林易一样，也获得了成仙台的认可，拥有无上仙缘。有所不同的是，青火的神识种子，种在了成仙台第九十九层台阶之中，而林易的神识种子，则是种在了第九层台阶内部。

　　值得一提的是，金乌教的圣子金虎，拜倒在青火的麾下，成为了青火的亲传弟子。

　　而金虎与林易之间，有着一个三十年的约定，很快就要进行一场生死决战。

　　在这个关键时刻，青火作为金虎的师尊，居然从造化仙境来到了诸天万族，也不知道青火意欲何为。

　　“青火，你带我们来诸天万族，就为了对付一个手无缚鸡之力的小女子？”

　　站在青火身后的是两位老者，气势如虹，深不可测，从胸口佩戴的徽章，可以看出这两位老者，都是七重天的核心长老。

　　其中一个老者，身穿紫袍，名叫尹元龙，是七重天的紫袍长老。

　　另外一个老者，名叫齐开德，是七重天的执法长老。

　　这两位七重天的核心长老，都是老牌破碎境高手，而且，与青火一样，也都在成仙台第九十九层台阶中种下了一颗神识种子。

　　作为七重天的核心长老，论资排辈，无论是尹元龙还是齐开德，都要凌驾于青火之上。

　　但是，青火的父亲乃九重天的族长青火鹰王。而且，青火手中握有羽化神印，可以号令九重天妖禽一族所有族人，就算是贵为七重天核心长老的尹元龙与齐开德也不能够例外。

　　不过，堂堂七重天的核心长老，给青火一个四重天的紫袍长老打下手，心中终究还是有所不满的。

　　“这个少女可不平凡。是南海青家的千金，同时也是万古劫体的女人之一。”

　　青火微微一笑。

　　这些年来，青火耗费了不少人力物力，收集诸天万族的种种讯息，连林易这个年轻至尊的女人有几个，是什么来历都一清二楚。

　　“哼，那个劫体，侥幸继承了古仙人的一部分法则奥义，得以在造化仙境中横行无忌，但是一旦回到了诸天万族，顶多也就能够媲美圣王，在我们面前，根本没有还手之力。”

　　“依我看，我们三人联手，直接杀到万古劫体所在的宗门金剑洞天，将他斩立决！若是金剑洞天有所不满，我们大不了将金剑洞天也给灭了！”

　　齐开德嗤笑一声，根本没有将林易与金剑洞天放在眼里。

　　闻言，青火摇头一笑，淡淡道：“我们此番前来，并非是要斩杀万古劫体，而且……万古劫体也不是你们想杀就杀的。两位长老，希望你们能够收敛自身的优越感，对于诸天万族多一些敬畏之情，别到时候追悔莫及。”

　　青火冷冷出声，尹元龙与齐开德不由得脸色一变，登时勃然大怒。可惜青火似乎根本懒得搭理他们，伸手一挥，在青婉儿的周身布置了一个小型的护体罡罩，紧接着纵身而起，飞至高空中。

　　“青婉儿只需三天，就会慢慢苏醒。有我给她布置的护体罡罩，应该没有什么危险。呵呵，我已经迫不及待地想要看到万古劫体那个家伙，在看到青婉儿身中情花毒之后，会有什么样的反应了。”

　　青火嘴角一掀，慵懒地伸了一个懒腰，像是画家刚刚完成了一件艺术品，十分激动。

　　“多此一举。”

　　齐开德嗤笑一声，与尹元龙并肩飞起，跟随在青火的身后。

　　“走吧，我们还有任务在身。”

　　青火催促了一声，伸手一翻，掏出了一个传送玉台，步入其上。

　　“不会又是对付什么小虾米吧？”尹元龙揶揄道。

　　“呵呵，接下来，我们要前往金乌教。我相信，金虎应该已经将九重天的情况向金乌教的高层作了介绍，现在，我们就要登门拜访了。”青火淡淡道。

　　“金乌教么？”

　　齐开德不由得眼前一亮，嘴角微微上勾，“我们三大破碎境高手出马，想来一定是马到成功，一个小小的金乌教，又怎么会拒绝我们的美意，成为我们九重天的下辖势力呢？”

　　闻声，青火摇头一笑，“如果我的判断没有错误，金乌教是断然不会答应我们的要求的，相反，还会给我们一点颜色瞧瞧，不信一会儿你们等着瞧。”

　　嘶……

　　话音刚落，齐开德与尹元龙不由得微微一怔。

　　什么！？

　　一个小小的金乌教，居然胆敢拒绝成为九重天的下辖势力？

　　而且，还要给来自于造化仙境九重天的三位长老一点颜色瞧瞧？

　　这未免也太不知死活了罢！

　　尹元龙与齐开德一时间不禁有些诧异，相视一眼，脸上均是浮现出一抹冷笑。

　　“呵呵，我倒要看看，一个始源星上的二流门派，能给我们什么颜色瞧瞧！”

　　“我们乃九重天核心长老，获得成仙台认可的天之骄子，拥有仙缘在身，若是连诸天万族的一个二流门派都难以震慑，未免也太逊色了。”

　　齐开德于尹元龙杀气腾腾。

　　望着尹元龙与齐开德一脸古怪的神色，青火淡淡一笑，“别以为我们来自于九重天，是造化仙境中的豪门望族，金乌教就会将多年的传承根基拱手相让，在金乌教眼里，我们这些造化仙境的土著生灵，根本没有太多的优越感可言。更何况我们一上来，就要夺取金乌教的传承根基，将金乌教据为己有。”

　　“不过，这不要紧，好戏还在后头，我总有一天会让金乌教知道，如果不依靠我们九重天，金乌教是没有未来的。”

　　青火轻轻吐出一口浊气，脸上浮现出一抹自信之色，紧接着一马当先地步入了传送玉台之上。

　　齐开德与尹元龙相视无言，摇了摇头，也紧跟着步入传送玉台。

　　很快，三条人影凭空消失在高空中。

　　荒无人烟的祁连山脉外围，一片茂密的树林外，青婉儿瘫软在地，不省人事。远处近处，不时传来一声声惊天动地的兽吼声，令人肝胆俱裂。

　　入夜，晚风又凉了一些。

　　……


第1350章 八方进宝

　　两日后，林易一行人辗转多个星域，终于是乘坐了星域传送通道，回到了始源星。

　　极北大荒域，一片汪洋大海的上空。一条鎏金多彩的数千丈战船，凭空停留在高空中，赫然是赤雷疾风。

　　“太好了，终于回到了朝思暮想的古星。”

　　封林坐在窗边，眺望着古星上熟悉的景色，不由得面露微笑。

　　“哈哈，我已经迫不及待地想要回到家族了，不知道我的父亲见到如今的我，会是一个什么样的表情！”姬旭一脸希冀之色。

　　东临夜与封林，也都喜笑颜开，颇为激动。

　　林易兄弟五人，不仅全部都顺利地从造化仙境凯旋而归，而且，还全都成功晋升至神元境界，成为了传说中的圣者。

　　相信兄弟五人，顺利回到各自的宗门之后，定会引起巨大的轰动。

　　“各位。”

　　林易清了清嗓子，将在座众人的目光，全都吸引到自己的身上之后，一本正经地吩咐道：“虽说我们刚刚经历千难万险，好不容易回到了古星。但如今局势严峻，容不得有半点懈怠之心。”

　　“暗黑魔族侵占长须星的事情，必须要尽快处理。”

　　林易道。

　　封林、东临夜、姬旭三人，全都暗暗点头，凝神静听。

　　“这样，我们一会儿各回宗门，将长须星的事情转告给宗门高层，三日后，我们相约在荒古姬家碰头，再一齐商议对策。记住，这件事情，千万不能私自外传。我可不希望在我们诸天万族的百万大军杀到长须星之前，暗黑魔族就已经撤离了长须星。”

　　林易吩咐了一声。

　　“林兄放心，我们心中有数！”

　　东临夜认真道。

　　“哼，我已经迫不及待地想要杀到长须星，斩妖除魔，将暗黑魔族杀个精光了！”姬旭哇哇乱叫。

　　“迪莉娅。”

　　林易转过头来，看向一脸激动的迪莉娅，“你跟随姬旭前往荒古姬家，有你现身说法，我相信荒古姬家一定会格外重视的。”

　　迪莉娅点了点头，转过头来，看向姬旭。

　　感受着迪莉娅恳求的眼神，姬旭挠了挠头，感觉浑身不自在，“迪莉娅，你跟我回去可以，但绝对不准再当众叫我的小名了！”

　　迪莉娅一怔，不由尴尬地低下了头。

　　全场哄堂大笑。

　　林易伸手一挥，直接将宝魂界中的三千多名长须族人给召唤了出来。

　　“迪莉娅，这是你们长须一族的幸存者，由你领导。”林易道。

　　迪莉娅点了点头，在三千多长须族人兴奋的眼神中，将所有人全都纳入了自己的宝魂界内部。

　　咔咔。

　　舱门打开，一众人鱼贯而出。

　　“各位，三日后再聚。”林易挥舞右手。

　　“后会有期！”

　　“后会有期！”

　　当下，封林、东临夜、姬旭三人，各自召唤出了一个传送玉台，塞入一些龙髓作为能量源，紧接着输入坐标，很快就消失无踪。

　　高空中，只剩下林易与摩捷克两人。

　　望着相伴了多年的兄弟，各回各家，林易心中不由得一阵唏嘘感慨。摇了摇头，恢复平静，伸手将赤雷疾风给收入体内，紧接着，也掏出了一方传送玉台，输入了金剑洞天的坐标。

　　“好久没有回到金剑洞天了，竟然有些近乡情更怯。”林易吐出一口浊气。

　　隆隆……

　　很快，林易与摩捷克的身影，凭空消失在高空中。

　　金剑洞天主峰大殿内部，掌门赵玄煌背负着双手，像是热锅上的蚂蚁，焦急地来回踱步。

　　大殿内部，各个峰的峰主，也都到齐了。一个个交头接耳，窃窃私语。

　　“这都好多天过去了，为什么林易那个小子还不回来。”赵玄煌喃喃自语。

　　“呵呵，你也不用太担心了。我们不是已经得到情报，说是劫体成功从造化仙境中出来了嘛。而且，不单单是劫体，北域封家的封林，禁区火焰山的紫飞宇，荒古姬家的姬旭，荒古东临家的东临夜，也都凯旋而归。”

　　高月坐在下首，颇为沉静。

　　赵玄煌点了点头，坐了下来，不过没过多久，又颇为惶急地站起身来，在大殿内部来回踱步。

　　“这个林易，从造化仙境中出来了，也不赶快回到宗门，也不知道在哪儿游山玩水呢，等回到了宗门，看我怎么训斥他！”赵玄煌颇为不满。

　　“报……”

　　蓦地，一个弟子冲入大殿，单膝跪地。

　　“劫体回来了？”

　　顷刻间，大殿内的众人全都双眸放光。

　　“不是。”

　　送信的弟子摇了摇头，“是千罗剑宗的使者过来，送了三十万斤龙髓。说是千罗剑宗的圣子，承蒙林峰主的援助，才得以顺利从造化仙境中存活下来，这三十万斤龙髓，是事先约定好的赠礼。”

　　哗……

　　顷刻间，全场震动。

　　“千罗剑宗送过来三十万斤龙髓？”

　　“啧啧，这几天，不断有各大宗门的使者过来，动辄就赠送几十万斤龙髓，短短几日，就已经积累了两千多万斤龙髓了！”

　　“而且，这些使者的说辞都一样，说是各自门下的圣子，得以逢凶化吉，顺利从造化仙境中存活下来，都是托了林峰主的福！”

　　“林峰主真是厉害，居然能够让如此之多的宗门，心甘情愿地将几十万斤龙髓奉献过来！有了这两千多万斤龙髓，我们金剑洞天可谓财大气粗，根基更加雄厚！”

　　一时间，大殿内的各大峰主，全都朗声惊呼，议论纷纷。

　　“劫体这个家伙，真是一个惹祸精！”

　　赵玄煌不由得哭笑不得。

　　“为什么这么说？劫体给我们金剑洞天带来了数千万斤龙髓，本是大功一件啊！”高月一脸诧异得看向赵玄煌。

　　谁想，赵玄煌鼻翼一抖，冷哼一声，“嘁，这些龙髓，说好听点，是各大宗门送来的谢礼，说难听点，就是劫体这个家伙，在敲竹杠。而且，一下子就得罪了成百上千个宗门。往后我们金剑洞天在诸天万族中的地位，就尴尬了。”

　　高月一怔，略一沉吟，似乎的确是这个道理。

　　“不过，我听说劫体这个家伙，已经在造化仙境中修炼至神元境界，是一名圣者了！”

　　倏地，赵玄煌脸色一变，颇为欣慰，“这个小子，真是没有让我失望啊！”

　　……


第1351章 四面来财

　　“掌门师兄，你之前曾经许诺过，一旦劫体成功踏入神元境界，成为一名圣者，你就要退位让贤，将金剑洞天的宗门之位，让给劫体，不会是真的吧？”

　　白玄一袭宽大长袍端坐在高月对面，此时一脸玩笑地打趣道。

　　“我早有此意。”

　　赵玄煌朗声畅笑，“劫体福缘深厚，未来不可限量。金剑洞天若是让劫体领导，前途更为广大。我之所以一直没有退位让贤，是因为劫体一直都没有成长起来，如今，既然劫体已经成为了一名人族大圣。那么，我也是时候退位让贤了。”

　　“只不过，我有一个条件。”

　　赵玄煌神秘一笑。

　　“什么条件？”

　　白玄眉头一挑，好奇问道。

　　“劫体必须得正式娶我的女儿赵萱儿为妻，而且还得是正室夫人。”赵玄煌微微一笑。

　　全场一片哄笑。

　　不得不说，赵玄煌真是好算计。

　　虽然退位让贤了，但却将自己的女儿嫁给了林易，如此一来，林易就成为了赵玄煌的女婿，是自家人，而赵玄煌作为林易的老丈人，退位之后，成为太上长老，但是在宗门内的威信与号召力，却因为有林易这个女婿在，而毫无削弱。

　　金剑洞天内部的各大峰主，此时一个个神色复杂。

　　原本，林易作为太玄峰的峰主，与他们是平起平坐，而一转眼几年过去，林易成为了人族大圣，而且很快就要接任金剑洞天的掌门之位了。到时候，各大峰主就将成为林易的属下，听从林易的号令。

　　这让各大峰主，一时间思想难以转变过来，不过看待林易的分量，已经毫无疑问地提升到了一个非常高的层次。再也不敢背地里腹诽林易，与太玄峰争锋相对了。

　　金剑洞天之外，赵萱儿凌空而立，不断地翘首观望，等待着林易的凯旋归来。

　　“林哥哥怎么还不回来，不会是在造化仙境中结识了哪个美女，把我给忘了吧？”

　　“哼，他要是再敢与别的女人谈情说爱，我就阉了他！”

　　“唉，这些年来，我朝思暮想，昼夜为林哥哥祈福，总算是将他给盼回来了。听说他已经成功晋升为人族大圣了呢！不愧为我的林哥哥……”

　　赵萱儿眺望远空，一会儿跳跳蹦蹦，一会儿气呼呼的，十分搞笑。

　　刷！刷！

　　倏地，两队人马凭空出现在高空之上，足有上百人之多。

　　“嗯？”

　　“是林哥哥回来了吗？”赵萱儿一脸欣喜，连看向两队人马，让赵萱儿失望的是，两队人马之中，根本没有林易的身影。

　　“咦，好像是明月教与灵狼族的人马。”

　　赵萱儿目光微微眯起，不禁脸色微变。

　　这明月教与灵狼族，与金剑洞天的关系，非常紧张。尤其是明月教，当年明月教的圣王千寻神机，与黄沾父子联手，意图造反，夺取金剑洞天掌门之位，最后剑二老祖与高月出马，才最终击退来敌。

　　没想到，时隔几十年，明月教的人马再度来到了金剑洞天。

　　就在赵萱儿心生疑虑的时刻，两队人马呼啸而至，明月教的领头人，赫然是声名在外的圣王千寻梦魇。而灵狼族人马的领头人，则是同样声名在外，有着魔狼王之称的巴特利。

　　“你们来金剑洞天干什么？莫非也是来赠送谢礼的？”

　　赵萱儿一看两队人马气势汹汹而来，登时娇呼一声，喝止了两队人马。

　　“什么！？赠送谢礼？”

　　“哈哈哈，真是一个天大的笑话，你们金剑洞天的万古劫体，在造化仙境中敲诈了我们宗门的圣子几十万斤的龙髓，现在，还想让我们给你们赠送谢礼？未免有些太自以为是了！”

　　明月教的圣王千寻梦魇，冷笑一声，一个巴掌甩了下来。

　　这一巴掌，携着一股浩荡圣威，隐含日月星辰，赵萱儿猝不及防之下，直接被扇飞了出去。

　　“噗……”赵萱儿口中吐血，小脸苍白。

　　轰……

　　“是何方神圣，胆敢私闯金剑洞天，伤我派千金！”

　　就在这时，一声平地炸雷般的爆喝声，凭空响起，两条人影冲入云霄，化为一条虹光，第一时间挡在了赵萱儿的身前。

　　赫然是高月与赵玄煌两大圣王高手！

　　唰唰唰。

　　与此同时，金剑洞天响起警螺声，各大峰的人马蜂拥而出，在白贞、完颜风等长老的率领下，杀气腾腾地逼向明月教与灵狼族的人马。

　　“在下明月教的千寻梦魇。”

　　一个手持羽扇的偏偏美男子，冷笑一声，毫无惧色地看向赵玄煌与高月，目光在赵玄煌的身上一扫而过，紧接着，落在了高月的身上，“你就是将千寻神机师弟打成重伤的高月吧？呵呵，我还以为你早就死了呢。”

　　高月傲然上前一步，啐了一口，“我还以为是何方神圣，原来是明月教的一条走狗，啧啧，真是瞎了你的狗眼。居然敢来金剑洞天闹事，我看你今日是不想活了！”

　　高月体内，猛地涌出了一股如浪如潮的磅礴威势，吓得灵狼族与明月教的族人纷纷后撤。

　　“什么！？”

　　“你敢骂我是一条走狗？”

　　千寻梦魇气得直哆嗦，钢牙紧咬，“好，好得很！一会儿，我就让你们明白什么是高下尊卑，什么是是非黑白！”说着，转头看向身旁的巴特利，“魔狼王，我们出手罢，今日便要踏平金剑洞天！”

　　话音刚落，金剑洞天上上下下，全都神色大变。

　　“这个家伙居然是灵狼族的魔狼王‘巴特利’？”

　　“啧啧，这个巴特利可是老牌圣王，若是与千寻梦魇联手，我们金剑洞天的胜算可就不大了！”

　　“见鬼，没想到劫体还没回来，就给宗门惹来了这么大的麻烦……”

　　金剑洞天的弟子，一个个失声惊呼。

　　“不急不急。”

　　足有两丈来高的魔狼王巴特利，豪爽一笑，“赵玄煌，我敬你是一条汉子，你今日若是主动将万古劫体交出来，任由我们处置，那么，我便不为难你们金剑洞天，你看怎么样？”

　　……


第1352章 打狗要狠

　　嘶……

　　顷刻间，全场为之哗然。

　　没想到，来自于灵狼族的圣王巴特利，好大的口气，一上来就要求赵玄煌主动交人。

　　“哼，这灵狼族的圣王未免也太目中无人了。我们金剑洞天岂是他想来就来，想走就走的地方？”

　　“没错，这个巴特利，居然让我们金剑洞天主动交人，这让我们金剑洞天的面子往哪搁？今日若是妥协了，恐怕往后诸天万族都将会将我们金剑洞天当成是软柿子捏。”

　　“万古劫体可是未来的掌门候选人，怎么能够交给外人随意处置？这简直就是一个天大的笑话。”

　　须臾间，金剑洞天上上下下议论纷纷，杀气滔天。

　　“魔狼王，我们不是事先说好要毁灭金剑洞天的一半山峰，斩杀高月。你怎么反悔了？”

　　千寻梦魇有些不忿地看向巴特利。

　　足有两丈来高的巴特利嘴角一掀，沉声道：“我灵狼族还不准备与金剑洞天全面开战，而且，凭借你们的能力，能否斩杀高月，也还是一个未知数。我这一次来的目的非常简单，就是要让金剑洞天交出万古劫体，为我们灵狼族的圣子找回颜面。”

　　千寻梦魇气息一窒，眉头微微蹙起，冷哼了一声，不再言语。

　　“哈哈哈哈……”

　　“真是痴人说梦，巴特利，你真的认为凭你一句话，我们就要乖乖交人？”

　　赵玄煌杀气冲天，寸步不让，“就算是你们灵狼族真的与我们金剑洞天开战，我也毫不畏惧！今日，你既然来到我们金剑洞天，意图夺回颜面，我自当奉陪到底。”

　　“走，我们去域外打。”

　　赵玄煌傲然睥睨着巴特利。

　　有着魔狼王之称的巴特利，不由得朗声畅笑，像是听到了一个笑话，“赵玄煌，你不过是一个新晋圣王，居然也敢跟我这个老牌圣王叫板？好，好好！我今日就让你知道我魔狼王的称号，绝非儿戏！”

　　说着，大手一挥，引领着灵狼族的上百名弟子，奔赴域外。

　　“请。”

　　高月长袖飘飘，一副世外高人的模样，此时也是淡然一笑，看向了千寻梦魇，毫无疑问，高月的对手将是这个明月教的圣王。

　　“哼。”

　　千寻梦魇冷哼了一声，也带着族人奔赴域外。

　　四大圣王高手的生死对决，一个不慎，就容易打沉半个极南大荒域，所以，必须要到域外进行战斗。

　　然而，就在众人刚刚纵身而起的时刻，一方传送玉台，凭空传送到了金剑洞天的上空，定睛望去，传送玉台上的人影，赫然是挺立如枪的林易！

　　“快看，劫体回来了！”有人惊呼。

　　唰唰唰。

　　登时，金剑洞天的一众人等，以及明月教与灵狼族的人马，全都循声看向林易。

　　“师兄。”

　　“我回来了！”

　　林易一眼就看到了赵玄煌，登时喜笑颜开，凌空虚渡，扑入了赵玄煌的怀里，来了一个熊抱。

　　“劫体，你可算是回来了！”

　　“劫体，你回来的正好，我们正要与明月教与灵狼族开战！”

　　完颜风与白玄凑上前来，一脸欣慰地看向林易。

　　“什么！？”

　　“明月教与灵狼族要与我们金剑洞天开战？”

　　林易微微一怔，登时怒火丛生，一股磅礴杀气冲天而起。

　　“林哥哥。”

　　赵萱儿一看到林易的身影，顿时一脸委屈地冲上前来，哭得梨花带雨。

　　“萱儿妹妹，你怎么了？”林易看到赵萱儿脸上的掌印，不由得眼含血丝。

　　“我没事儿，你回来就好，回来就好。”

　　赵萱儿连忙捂住红肿的小脸，躲闪着林易的目光。

　　“是明月教的圣王千寻梦魇打的！”太玄峰的百大一看到林易凯旋归来，心中兴奋，此时当即凑上前来。

　　“哦？是明月教的狗杂种打的么？”

　　林易嘴角一掀，似笑非笑地转过头来，目光如锋如刀地看向明月教的一众弟子。

　　登时，上百名明月教的弟子，全都没来由地打了一个寒颤。

　　圣王高手千寻梦魇，感受到林易眸中的杀伐之气，也是心中一颤，居然本能地流露出了一丝怯懦之色。

　　不过很快，千寻梦魇就想到自己乃堂堂圣王高手，怎能被一个小辈吓住？

　　一念及此，千寻梦魇不由得一脸傲慢地放肆大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　“原来这个少女是你的女人，早知道，我就将其糟蹋几遍，再还给你了……”千寻梦魇猖狂大笑。

　　“找死！”

　　林易剑眉倒竖，体内真元好似火山爆发一样，猛地席卷而出，右手手腕一抖，一条蕴含着暗金色气血能量的刀芒，就凭空朝着千寻梦魇飚射而去！

　　千寻梦魇哪儿会想到林易一个小辈，会主动出手？

　　猝不及防之下，再想要出手抵挡，已然为时已晚。

　　只听噗嗤一声，凌厉的刀芒，直接将千寻梦魇的左手给剁了下来。

　　顷刻间，血雨纷飞。

　　“啊，我的手……”千寻梦魇堂堂圣王，此时此刻，疼得嗷嗷直叫，毫无半点形象可言。

　　哗……

　　这突如其来的一幕景象，令在场的所有人全都看得瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　林易，居然一击将千寻梦魇的左手给剁了下来，这是多么惊世骇俗的手段！

　　“天呐，我没有看错吧？这劫体的实力也太恐怖了，居然连圣王都难以抵挡他的磅礴一击！”

　　“啧啧，劫体一脉向来强横，劫体早在玄海境界的时候，就曾斩杀过圣者级别高手，如今，劫体成为人族大圣，未必就不是千寻梦魇的对手！”

　　“哈哈哈，劫体此番从造化仙境凯旋归来，大有长进，明月教与灵狼族的人，今日恐怕讨不到什么便宜了！”

　　在场的众人议论纷纷。

　　“孽畜，我要杀了你……”

　　千寻梦魇催动真元，将断裂的左手重新接回胳臂上，紧接着，状若癫狂地朝着林易飞扑而去。

　　“要战便战，我在域外跟你们！”

　　林易冷笑一声，脚踏流光印，几个起落间，已经来到了域外空间之中。

　　“劫体！”

　　“劫体！”

　　高月与赵玄煌相视一惊，没想到林易居然主动挑衅千寻梦魇，当即纵身而起，要助林易一臂之力。

　　……


第1353章 圣王战奴

　　林易虽然从造化仙境中凯旋而归，而且还一举晋升至神元境界，成为了人族大圣。但是，林易所要面对的敌人，乃是明月教的老牌圣王千寻梦魇，这千寻梦魇实力非凡，就算是金剑洞天的掌门赵玄煌，也没有太大的把握战而胜之。

　　如今看到林易宣战千寻梦魇，高月与赵玄煌自然不能眼睁睁地看着林易吃亏，登时凌空虚渡，飞入域外，准备援手相助。

　　“林哥哥，千万不要冲动啊……”

　　赵萱儿急得直跳脚，慌忙脚踏星罡，与金剑洞天的一众弟子，齐齐飞入了域外之中。

　　赵萱儿朝思暮想，总算是将林易给盼回来了，如今一看到林易要与圣王决战，登时急得汗如雨下，撕心裂肺。

　　“萱儿你无须担忧。有掌门师兄与高月长老在，劫体不会有危险的。”

　　白玄与完颜风守护在赵萱儿的身旁，宽言劝慰。

　　赵萱儿扯着衣角，兀自心中慌乱，默默垂泪。

　　域外空间，星沙飞舞。两队人马对峙不动，冷眼相视。

　　“师弟。”

　　“我们来助你一臂之力！”

　　高月与赵玄煌两人，一左一右，来到了林易的身旁，个个杀气冲天，体内真元鼓荡。

　　“掌门师兄。”

　　林易转头看到赵玄煌，不由得露出一丝苦笑，“对付一个小小的圣王，就无须掌门师兄亲自出马了，正所谓杀鸡焉用牛刀，这明月教与灵狼族的两条走狗，就由我一人解决就成了！”

　　林易说得轻描淡写，根本没有将对面的千寻梦魇与巴特利放在眼里。

　　“嗯？”

　　“你说什么！？你要独自对付两大圣王？”

　　赵玄煌与高月不由得面面相觑，一时间竟是有些无言以对。

　　世人都说万古劫体霸道，但林易的口气未免也太猖狂了。

　　一个小小的人族大圣，居然要宣战两大老牌圣王高手？

　　说实话，面对千寻梦魇与巴特利的组合，金剑洞天的高月与赵玄煌联手，也没有绝对的取胜把握。如今，林易一个小小的人族大圣，居然要以一敌二！

　　而且，从林易的口气来看，似乎斩杀两大老牌圣王，对于林易来说，就像是踩死两只蝼蚁一样轻而易举。

　　“林师弟，你切莫大意，这千寻梦魇与巴特利，可都是老牌圣王，神通广大，是威慑一方的枭雄，绝对不好相与。”赵玄煌神念传音。

　　林易眉头微微蹙起，心中不免苦笑。

　　看样子，今日若是不展现出一些实力来，赵玄煌与高月两人，是绝对不会放任林易冒险与千寻梦魇对战的了。

　　可是千寻梦魇不知死活，不仅联合灵狼族巴特利冒犯金剑洞天，更是抽了赵萱儿一巴掌！

　　赵萱儿是谁？

　　是林易的女人！

　　堂堂万古劫体，若是连自己的女人都保护不好，那传出去，势必将成为一个笑话。

　　无奈之下，林易只得意念一动，将一条人影给召唤了出来。

　　轰……

　　登时，来自于黄泉始魔宗的老毒物摩捷克，被林易给召唤了出来。甫一现身，一股滔天威势，就引得虚空震荡，日月失色。

　　“什么！？”

　　“又来一尊圣王！？”

　　感受到恐怖的威压，无论是金剑洞天的弟子，还是明月教与灵狼族的弟子，全都大惊失色，一个个目光凝聚，上下打量着摩捷克。

　　很快，就有人失声惊呼起来。

　　“快看，这个家伙，好像是来自于黄泉始魔宗的圣王摩捷克！”

　　“摩捷克号称老毒物，用毒制毒的能力，在圣王之中无出其右，他怎么会出现在这里？”

　　“这摩捷克似乎是万古劫体从宝魂界内部召唤出来的，什么时候劫体与黄泉始魔宗的圣王勾搭到一起了？”

　　“据说，黄泉始魔宗与十方地狱门之类的宗派，都是暗黑魔族培养的下辖势力，如今暗黑魔族再度入侵诸天万族，这摩捷克绝对是敌非友！”

　　一时间，各种惊呼议论声，此起彼伏。

　　“黄泉始魔宗的圣王摩捷克？”

　　赵玄煌悚然一惊，一脸戒备地盯着不远处的摩捷克，冷冷发问，“摩捷克，你来到金剑洞天，所为何事？”

　　高月紧盯着摩捷克，暗中酝酿一种神通秘法，只待瞅准时机，就要痛下杀手。

　　感受到众人目光中的复杂神色，摩捷克哭笑不得，慌忙快步上前，来到林易的面前，恭恭敬敬地躬身行礼，“奴才参见主人，不知主人将老奴给召唤出来，所为何事？”

　　话音刚落，全场所有人，全都瞠目结舌，不敢相信自己的耳朵。

　　“天呐，我听到了什么？堂堂黄泉始魔宗的老毒物摩捷克，居然尊称劫体为主人？还一口一个老奴自称？”

　　“劫体什么时候成为了摩捷克的主人了？这摩捷克可是老牌圣王，实力非常强横！怎么会拜倒在劫体座下？”

　　“啧啧，若非亲眼所见，我断然不敢相信这是事实！”

　　全场一片哗然，来自于明月教与灵狼族的两大圣王也都深受震动！

　　本来，千寻梦魇与巴特利联手，也未必能够战胜赵玄煌与高月的组合，尤其是高月，是老牌圣王，当年打遍南域圣王无敌手，可不是什么纸老虎。

　　如今，若是又多了一个来自于黄泉始魔宗的圣王摩捷克，那么，根本不用交手，千寻梦魇与巴特利就已经败了。

　　无论如何，千寻梦魇与巴特利，也没有信心战胜赵玄煌与高月、摩捷克三大圣王的超级组合！

　　这一点，用脚趾头都能够想得清楚。

　　“各位，相信大家都非常困惑，为何堂堂黄泉始魔宗的圣王摩捷克，会尊称我为主人。”

　　感受到众人惊疑的目光，林易淡淡一笑，不紧不慢得解释起来，“原因非常简单。”

　　林易顿了一顿，刻意卖了一关子，在看到千寻梦魇与巴特利近乎青紫的脸色时，冷冷发笑，“我从造化仙境中出来后，偶然发现黄泉始魔宗与暗黑魔族有所勾结，而这号称老毒物的摩捷克，更是十恶不赦，在为暗黑魔族卖命，坑害诸天万族的生灵。所以，我就将其打得哭爹喊娘，心甘情愿地拜倒在我的脚下，从今往后，改邪归正，侍奉我为主人！”

　　说着，林易转头斜睨了一眼毕恭毕敬站在身侧的摩捷克，淡淡一笑，“摩捷克，我说的对么？”

　　摩捷克慌忙躬身行礼，垂头高声应道：“主人所言极是。承蒙主人给老奴指引方向，老奴才能够改邪归正，重新做人。主人的大恩大德，于老奴而言，形同再生父母！”

　　话音未落，摩捷克膝盖一软，噗通一声跪伏在地。

　　……


第1354章 号召力

　　哗……

　　全场沸腾。

　　金剑洞天的一众弟子，全都欢呼雀跃，又惊又喜。

　　本来还心有疑惑的众人，在看到林易与摩捷克的一问一答之后，全都震惊得无以复加，就算是再不相信，也改变不了摩捷克自愿沦为奴隶的事实！

　　一个仅有神元境界的人族大圣，居然降服了一尊赫赫有名的圣王！

　　这是一个什么概念？

　　从今往后，林易的名声，势必将响彻整个诸天万族，让所有年轻一辈的天之骄子蒙羞，自愧不如！

　　“天呐，我看到了什么？万古劫体居然降服了一尊圣王？还是黄泉始魔宗的老毒物摩捷克？”

　　“真是让人难以置信，这万古劫体未免也太强悍了吧？居然可以降服一尊圣王？”

　　“万古劫体自从出道开始，就一直擅长越级挑战，对于他来说，越级挑战几乎是家常便饭。但是，已经成为人族大圣的劫体，若是斩杀了一尊圣王，我们还勉强可以接受，谁想，此子居然降服了一尊圣王！而且，从摩捷克的态度来看，还是心甘情愿成为林易的奴隶的，对于林易更是毕恭毕敬，这简直就是天大的奇闻！”

　　“糟了，这下子，劫体根本不用出马，光是他的奴隶摩捷克，就够我们喝一壶的了！恐怕无论是千寻梦魇还是巴特利，都没有什么把握战胜摩捷克！”

　　明月教与灵狼族的几百名弟子，全都心中打鼓，神色倏然大变。

　　千寻梦魇与巴特利的脸色，一片死灰，看向林易的眼神，就好像是看着一只怪物。

　　“这个该死的劫体，几年未见，难道真的拥有力压圣王的实力？否则的话，摩捷克为何会心甘情愿地成为他的奴隶？”

　　千寻梦魇眉头紧皱，额头汗珠唰唰而落。

　　巴特利则是冷哼了一声，颇为幽怨地斜睨了一眼身侧的千寻梦魇，眼神之中，颇为责怪。似乎在抱怨千寻梦魇将他拉到金剑洞天来自讨苦吃。

　　“林师弟，你真的是凭借一己之力，降服了这摩捷克？”

　　赵玄煌许久都没能反应过来，狠狠地吞了一口唾沫后，才用一种难以置信的眼神询问林易。

　　“千真万确。掌门师兄，我什么时候欺骗过你？”

　　林易耸了耸肩膀，一脚踢在了摩捷克的屁股上，吓得摩捷克连连磕头，“老奴才，真没有眼力劲，还不快给掌门师兄行礼？”

　　“老奴，给各位前辈磕头了！”

　　摩捷克战战兢兢地匍匐在地，一一给赵玄煌与高月两人磕头行礼，末了，踉跄地爬起身来，用一种征询的眼神看向林易。在看到林易面无表情，似乎并不满意之后，又身形一掠，来到一众金剑洞天的弟子面前，躬身作揖，态度虔诚，姿态格外卑微。

　　这诡异的一幕，吓得金剑洞天的一众弟子纷纷大惊失色，鸡飞狗跳！

　　天地良心！作为金剑洞天的弟子，他们什么时候遇到过圣王高手给他们行礼作揖？而且，这尊圣王，还一副卑微可怜的姿态？活似一条摇尾乞怜的哈巴狗！

　　“主人，你看？”

　　行礼完毕，摩捷克一脸苦涩地来到林易身前，祈求地看着林易。

　　林易嗯了一声，算是回应。

　　全场寂静，落针可闻。

　　“林哥哥……”赵萱儿一时无言，看向林易的眼神，完全痴了。

　　“呔，好一个万古劫体，居然不分是非黑白，堂而皇之地勾结乱党，与魔族同流合污！”

　　“你乃金剑洞天的一峰之主，如今勾结黄泉始魔宗的圣王，看来，你们金剑洞天已经归顺暗黑魔族了！”

　　“等我将这个消息传播开来，来自于诸天万族的百万大军，立刻就会踏平你们金剑洞天，到时候，我倒要看看，你万古劫体还有什么话要说！”

　　千寻梦魇倏地爆喝出声，一副正义凛然的模样，张口就上纲上线，给林易扣上一顶顶大帽子，甚至于，直接将林易与整个金剑洞天归为叛徒乱党一类。

　　“千寻梦魇，你莫要血口喷人！”

　　赵玄煌作为金剑洞天的掌门至尊，怎能任由千寻梦魇抹黑金剑洞天？当即大步上前，用一股如山如岳的磅礴威势，压迫得千寻梦魇喘不过气来，“林师弟已经说得非常清楚了，这摩捷克已经改邪归正，心甘情愿侍奉林师弟为主人，你若是再刻意歪曲事实，别怪我赵玄煌带上人马，杀到你们明月教讨要一个说法！”

　　此时此刻，金剑洞天一方势力，拥有着三大圣王坐镇，又拥有着林易这个真实实力不下于圣王的高手，可以说，从气势上，已经完全压倒了明月教与灵狼族一方，赵玄煌说起话来，自然气势逼人，无所畏惧。

　　“掌门师兄，不必与他一条老狗一般计较。”

　　林易显得十分淡然，“呵呵，说起来，他一个明月教的小小圣王，人微言轻，就算他将我归为叛徒乱党一类，也没有用。正所谓公道自在人心，若是他一条老狗的只言片语，就能够集合诸天万族百万大军，来踏平我们金剑洞天，那未免也太看得起他了！”

　　说着，林易嘴角微微上翘，颇为不屑得瞥了一眼脸色涨红的千寻梦魇。

　　全场哄堂大笑！

　　林易说的没错。

　　虽然千寻梦魇，乃明月教的堂堂圣王，声名在外，但是论影响力，论号召力，他这个明月教的圣王，还远远不及林易这个晚辈！

　　虽然说，与林易结仇的势力不少，但是，林易的朋友遍天下，个个都声名显赫，当初林易前往荒古韩家抢亲，连不灭境界的第一大寇都亲自出马，更别说什么妖皇殿、荒古封家、荒古姬家等等每一个说出名字，就足以秒杀明月教的巨无霸了！

　　论号召力，千寻梦魇在林易面前，就像是一个未经人事的稚童！

　　如今，千寻梦魇居然扬言要号召诸天万族百万大军踏平金剑洞天，简直就是痴人说梦。

　　“哈哈哈，劫体居然将千寻梦魇称为明月教的老狗！真是笑死我了……”

　　“本来就是一条只会叫唤，不敢咬人的狗！刚才还耀武扬威，要斩杀劫体，还要毁灭金剑洞天一半根基，现在看到我们金剑洞天人多势众，就吓得说话都哆嗦了，真是枉为堂堂圣王了！”

　　“老狗，赶紧夹着尾巴滚蛋吧！不然的话，一会儿我们就要杀狗吃肉了！”

　　金剑洞天的弟子，有了林易撑腰，顿时气势凌人，对于堂堂圣王也是毫无顾忌地出言不逊，唾沫横飞，极尽侮辱之能。听得千寻梦魇心火上涌，险些当场昏厥。

　　……


第1355章 万古成空

　　“好，好一个尖牙利嘴的万古劫体！”

　　“就算你不是叛徒乱党，也没有勾结暗黑魔族，但是，黄泉始魔宗也绝对不会放过你！”

　　“等我将黄泉始魔宗堂堂圣王摩捷克，沦为一介奴隶的事情，转告给黄泉始魔宗，我相信，要不了多久，黄泉始魔宗就会杀到金剑洞天来讨要一个说法，到时候，我希望你还能够拥有今日的铮铮铁骨！”

　　千寻梦魇死猪不怕开水烫，兀自争锋相对，不肯服软。

　　“黄泉始魔宗要来讨要说法么？”

　　林易眉头一挑，淡淡一笑，“你说的对，我降服摩捷克的事情，绝对是狠狠抽了黄泉始魔宗一个耳光，让黄泉始魔宗名誉扫地，按理来说，黄泉始魔宗一定会来找我的麻烦。”

　　“但事实上，根本不用黄泉始魔宗出马，很快，我就会带着百万大军，前往黄泉始魔宗杀他个片甲不留！”

　　林易一副豪气云天的磅礴气势，根本没有将黄泉始魔宗放在眼里。

　　嘶……

　　话音刚落，全场为之震动！

　　林易，居然扬言要率领百万大军杀入黄泉始魔宗，赶尽杀绝？

　　说起来，金剑洞天在南域，也就勉强能够称为二流势力，比起黄泉始魔宗还是要差了一线。林易又为何拥有如此底气，要率领百万大军对黄泉始魔宗进行赶尽杀绝？

　　要知道，黄泉始魔宗的背后，可是有暗黑魔族支撑，之所以能够在诸天万族中留存下来，自然有他的道理。

　　如今，林易一个人族大圣，居然扬言要剿灭黄泉始魔宗？

　　一时间，就算是与林易同一个阵营的金剑洞天弟子，也都暗暗摇头，觉得林易是在吹嘘。

　　“呵呵，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

　　千寻梦魇冷笑出声。

　　明月教的几百弟子，也都纷纷出声讽刺林易。

　　对此，林易面色古井无波，道心稳固，丝毫没有一丁点的动容。

　　因为林易知道，他只要将长须星上发生的事情，散播开来，到时候，诸天万族的顶尖人物，就立刻会号令各大宗门，联合起来，绞杀长须星上驻扎的暗黑魔族！

　　至于黄泉始魔宗，作为暗黑魔族的帮手，自然也逃脱不了关系！

　　“废话少说。”

　　林易有些不耐烦地挥了挥手，转头看向身侧的赵玄煌与高月，“师兄，你们先行退避，我要替明月教教育教育千寻梦魇这条老狗！”

　　赵玄煌与高月相视一笑，这一次，没有丝毫的犹豫，拍了拍林易的肩膀，一言不发地退避开来。

　　此时此刻，赵玄煌与高月都已经坚信林易拥有着不下于圣王的实力，否则的话，断然无法降服摩捷克这样的老牌圣王！

　　“嗯？”

　　“万古劫体，你刚才口口声声说自己仅凭一己之力，降服了老毒物摩捷克？我看，你是在信口开河吧？有本事，你与我来一场生死单挑，你若是真的能够仅凭一己之力斩杀我，我便心服口服！”

　　千寻梦魇一看林易准备动手，当即大声疾呼。

　　虽然说，林易已经让赵玄煌与高月两大圣王自行退避了，但保不准在战斗途中，赵玄煌与高月会插手。再说了，林易的身旁，还有一个忠心耿耿的老奴才摩捷克呢！

　　光是摩捷克，就足以让千寻梦魇心中打颤了！

　　“哈哈哈……”

　　“千寻梦魇，收起你的小聪明吧，别让我对你的最后一丝敬重之心都消失殆尽。”

　　“我既然已经放出话来要以一己之力斩杀你，就不会让第二个插手！”

　　林易黑丝如瀑，声若炸雷，一副天神附体睥睨天下的万丈豪情。

　　摩捷克斜睨了一眼千寻梦魇，冷冷一笑，长袖一摆，一步三晃地撤出战圈，似乎在摩捷克看来，千寻梦魇根本不是林易的对手，所以，他这个老奴才，也绝对不需要有所担心。

　　“梦魇兄，希望你能够开战大捷。”

　　这时，来自于灵狼族的圣王巴特利，也十分知趣地主动带着灵狼族的一众弟子退避开来，似乎也不愿插手千寻梦魇与林易的生死单挑。

　　事实上，在如今的局势下，就算是巴特利想要援手相助，也是痴人说梦。

　　对方足足有三尊圣王虎视眈眈，巴特利的一举一动，都在对方的掌控之下，哪儿轮得到他来猖狂？

　　“好！”

　　“万古劫体，我千寻梦魇就来领教领教你这劫体一脉的实力！”

　　“今日，不是你死就是我活！”

　　千寻梦魇被一个小辈逼到了悬崖边，已经不得不应战，当下朗声爆喝，全身神辉灿灿，一轮明月法相，徐徐从千寻梦魇的背后升起，无穷无尽的真元浪潮，好似一片汪洋一样，充斥虚空，声势通天彻地。

　　在一旁观战的众多弟子，全都情不自禁地倒吸了一口凉气，暗暗为林易捏了一把汗。

　　“唉，这种程度的真元能量，也拿出来显摆，真是黔驴技穷。”

　　林易活动活动手脚，感受着铺天盖地的恐怖威压，竟是丝毫冷冷一笑，完全没有一丝惧色。

　　“看拳……”

　　下一刻，林易身若蛟龙，脚踏流光印，化为了一条虹光，好似一枚炮弹一样砸向了千寻梦魇。

　　“嗯？”

　　“什么！？这个家伙，居然连护体罡罩都没有催动，就与千寻梦魇交手了？”

　　登时，全场一片哗然。

　　金剑洞天的每一个弟子，全都瞳孔紧缩，有些不敢相信自己的眼睛。

　　千寻梦魇全力催动体内真元，召唤出了汪洋大海般浩瀚无边的真元浪潮，一个不慎坠入其中，就要被彻底淹没。

　　照理来说，林易自然也要催动体内真元，起码也要支撑护体罡罩守护肉身，才能够与千寻梦魇交手。

　　谁想，林易居然赤手空拳，像是一个莽夫一样，径自朝着千寻梦魇飞扑而去。

　　简直就是不知死活！

　　万一肉身受到重创，林易纵然无尽神通，也无力再战。

　　“蠢材，你这是自寻死路！”

　　一看林易赤手空拳地飞扑而来，千寻梦魇眸中放光，当即抓住时机，全力催动头顶上方悬浮的明月法相，“皓月当空，万古成空！”口诀刚落，无穷无尽的真元浪潮疯也似地涌入了明月法相之中，原本虚幻暗淡的明月法相，在融合了无尽浪潮之后，顿时变得光辉熠熠，散发出一阵阵恐怖的能量波动。

　　……


第1356章 抽成猪头

　　“落！”

　　说时迟那时快，千寻梦魇作为堂堂圣王高手，对于战斗时机的把握，可谓炉火纯青，不过弹指一瞬的时间，就将融合了无尽真元浪潮的明月法相，狠狠砸下！

　　这一击，足以击沉一颗星辰！

　　轰……

　　恐怖的能量波动，引得虚空崩坏，星沙滚滚。

　　就在明月法相快要兜头砸中林易的一瞬间，林易平地一声炸雷般的爆喝声，登时，一声震慑心扉的龙吟声响彻三千世界！

　　“吽……”

　　这一声龙吟，好似万千战鼓齐鸣，蕴含着一股霸绝天地的威压，令人肝胆俱寒，气血上涌。

　　赫然是林易的禁忌秘法之一的“龙吟术”！

　　“唔！”

　　纵然是千寻梦魇，在瞬息万变的战斗途中，也难以预防这突如其来的音波攻击，一时间，只觉得耳膜撕裂，心慌意乱，连带着催动明月法相的手决也为之一顿！

　　就在这千分之一瞬的停顿时刻，林易脚踏流光印，身若蛟龙一样，径自逃过了法相的轰砸，险之又险地冲到了千寻梦魇的面前！

　　“不好！”

　　千寻梦魇失声惊呼，慌乱之下，左手一翻，掏出了一柄八品圣兵，就狠狠地刺向了林易。

　　谁想，林易根本懒得顾及刺向胸膛的圣兵，腰身一拧，抡圆了胳臂一个霹雳耳光狠狠甩下！

　　嘶……

　　瞬息万变的战斗，让旁观的弟子，全都瞠目结舌，一个个屏气凝神，生怕错过了精彩的战斗场景。

　　铛……

　　只听一声闷雷般的金铁交击声，径自传荡了开来，好似山崩地裂，震得人头晕目眩。

　　定睛望去，赫然是千寻梦魇手中的一柄八品圣兵，刺在了林易的胸膛之上，只不过，让所有人瞠目结舌的是，堂堂八品圣兵，居然连林易的皮肉都未能损伤，更别说刺入林易的血肉之中，重创林易了！

　　全场为之哗然！

　　每一个旁观的人，全都倒吸了一口凉气，目光呆滞，用看着怪物一样的眼神看向林易。

　　千寻梦魇手中的八品圣兵，居然没能破林易的肉身防御！

　　要知道，林易连一个护体罡罩都没有催动，仅仅是凭借着肉身体魄的品质，硬抗了这凌厉一击！

　　“天呐，我看到了什么！？万古劫体这个妖孽，居然仅凭着肉身体魄，就硬抗下了八品圣兵的磅礴一击，而且，催动八品圣兵的人，还是一尊圣王！”

　　“这未免也太不可思议了，没想到万古劫体的肉身体魄，居然足以媲美八品圣兵，难怪他赤手空拳就敢扑向千寻梦魇，原来是有底气的！”

　　“真是让人大开眼界，没想到一个人族大圣，居然可以将肉身体魄淬炼到如此地步，堪称铜浇铁铸，俨然已经是一柄人形兵器！”

　　“光凭借如此恐怖的肉身体魄，同境界的圣者，就有一大半不是万古劫体的对手了！之前听说劫体仅凭一己之力降服圣王摩捷克，我还有所质疑，如今亲眼目睹万古劫体的实力，可谓是大开眼界，不佩服都不行！”

　　全场一片哗然，每一个修士的双眸，都被注入了一丝真元，烁烁放光。

　　如此瞬息万变的战斗，仅凭着平常的肉眼，已经难以捕捉清晰的画面了。

　　砰！

　　几乎是在同一时间，林易极为粗鲁蛮横的一个霹雳耳光，凶狠地甩在了千寻梦魇的脸颊之上，只听一声闷响，好像是陨石落地，平地一声炸雷，只见原本衣衫纷飞，宛如战神附体的千寻梦魇，就好像是一条死狗一样重重地跌飞了出去。

　　五六颗牙齿，夹杂着殷红的鲜血，飚射而出，触目惊心。

　　“嗷呜，我的脸……”千寻梦魇惨呼一声，好似惨遭剖皮的肥猪，声线凄厉。

　　足足飞出了好几百里，千寻梦魇才艰难地稳住了身子。

　　众人纷纷凝神细瞧，当看到千寻梦魇的半张脸，皮肉开裂，血肉反转，红的白的混杂在一起，就好像是一只摔烂的西瓜，又好像是地域中的剖皮僵尸的时候，不由得一片哗然。

　　“你们看到了没有？万古劫体居然一巴掌抽飞了千寻梦魇，真是让人拍案叫绝！”

　　“长江后浪推前浪，万古劫体号称年轻一辈第一人，绝非浪得虚名！光是第一个回合，就完全压制圣王千寻梦魇，让人佩服得五体投地！”

　　“更为可怕的是，万古劫体似乎还没有真正地全力而战，只是单纯的用肉身体魄来与千寻梦魇战斗，这多么让人心惊胆颤！”

　　金剑洞天的一众弟子，一个个欢呼雀跃，热闹非凡。

　　“劫体这个家伙，真是让人大开眼界，看来，他在造化仙境中，一定是得到了莫大的机缘，否则的话，他的实力也不会上升到这个地步！”

　　赵玄煌一脸的感慨唏嘘。

　　“师弟，我突然想要云游八方，到处去走一走了。”高月幽幽叹息。

　　“此话怎讲？”

　　完颜风一脸古怪地看向高月。如今剑二老祖不在，高月就是金剑洞天的主心骨，金剑洞天根本离不开高月。

　　“在万古劫体面前，我这个老古董，似乎已经没有什么存在的必要了。只要有万古劫体在，金剑洞天的声势只会上升，不会衰落！”

　　高月一阵唏嘘。

　　完颜风与白玄不由得相视大笑，看向林易的眼神，就好像看着一个宝藏。

　　“林哥哥打得好……”

　　赵萱儿兴奋得蹦蹦跳跳，心中颇为解恨。

　　之前，千寻梦魇给了赵萱儿一巴掌，如今，林易替她打回来，帮赵萱儿出气，作为林易的女人，赵萱儿自然高兴了。

　　星空中，林易好似天神附体，气势冲天，在一巴掌抽飞了千寻梦魇之后，淡淡一笑，似乎还有些不过瘾，转头冲着赵萱儿一笑，“萱儿妹妹，今天我会给你好好出一口恶气的。这条老狗，敢抽你一个耳光，我今天就要将他活活抽成一个猪头！”

　　赵萱儿用力地点了点头。

　　此时此刻，在赵萱儿的心目中，林易俨然已经是天神下凡，只要林易许诺的事情，就一定能够完成。

　　“好小子，居然施展旁门左道，暗中偷袭！”

　　千寻梦魇艰难地稳住身形，狠狠地啐了一口血水，一脸恶毒地盯着林易。

　　……


第1357章 七彩火凤枪

　　“暗中偷袭？”

　　林易玩味一笑，“你技不如人，不是我的对手，就索性跪下来给我磕头谢罪，兴许我大发慈悲，还能留你一具全尸。总是不停地逞嘴上功夫，难道不觉得害臊吗？”

　　“今日就算你吹得天花乱坠地涌金莲，也没有用，我绝对不会手下留情！”

　　林易冷冷地盯着千寻梦魇，像是一头恶狼锁定了猎物。

　　全场哄堂大笑。

　　千寻梦魇微微一怔，一时间脸上有些燥热难当。

　　说起来，林易只不过是一个人族大圣罢了。而千寻梦魇可是声名在外的圣王境界高手。比起林易来，要整整高出了一个大境界，完全是两个档次的修士。

　　如今，千寻梦魇与林易进行生死对决，本身就占了非常大的便宜了！

　　谁想，林易没有觉得不公平，堂堂圣王境界的千寻梦魇却得了便宜还卖乖，口口声声指责林易施展旁门左道，暗中偷袭他！

　　这简直就是滑天下之大稽的笑话！

　　战场之上，各展神通，实力为尊，哪儿分什么三六九等？

　　“好一个万古劫体，不愧为十大荒古体质排行第一的存在！”

　　“刚才是我疏忽大意了，让你占据上风，不过接下来，我可就要动真格的了！”

　　听到山呼海啸般的嘲笑声，千寻梦魇感觉脸上有些挂不住，当即咬牙切齿地撂下一句场面话，意念一动，便将一柄七彩长枪给召唤了出来。

　　这一柄七彩长枪，甫一出现，就发出一声轻吟，一股恐怖的圣王威势席卷冲天。定睛望去，隐隐的有一只庞大的火凤凰环绕在七彩长枪之上，垂落无尽神辉。

　　轰……

　　虚空都隐隐为之颤栗起来。

　　“快看，千寻梦魇将本命法器‘七彩火凤枪’给召唤出来了！这可是一柄六品圣王器，非常恐怖！”

　　“啧啧，看来千寻梦魇是要动真格的了。万古劫体的肉身品质，再恐怖，也绝对难以抵挡七彩火凤枪的杀伤力！”

　　“不知道接下来，万古劫体要如何应对！真是非常期待啊。”

　　望着千寻梦魇召唤而出的七彩火凤枪，金剑洞天的弟子一个个失声惊呼，暗暗为林易捏了一把汗。

　　“七彩火凤枪？”

　　人群前方，赵玄煌不由得微微蹙眉，“没想到千寻梦魇堂堂一个老牌圣王，与仅有神元境界的劫体对战，居然还将本命法器给召唤了出来，真是丢人丢到家了！”

　　“还好，劫体手中有着禁器碧玉八星弓，倒也不怎么吃亏。只是接下来的战斗，劫体要尽可能地拉开距离，进行拉锯战。一旦被近身，就有可能遭受压制！”

　　高月冷静地分析着。

　　白玄、完颜风等长老，则是屏气凝神，暗暗为林易祈福。

　　域外星空中，星沙滚滚，狂风呼啸。

　　林易挺立如枪，好似天神附体，完全没有将千寻梦魇给放在眼里，当感受到六品圣王器“七彩火凤枪”的恐怖威压时，林易不由得戏虐一笑，用一种极其怜悯的眼神看着千寻梦魇。

　　那种眼神，就好像是一个吃惯了山珍海味的大富豪，突然看到一个乞丐在自己面前炫耀刚刚从垃圾堆里捡到的一个脏馒头。一股强烈的优越感，油然而生。

　　“劫体，你的末日到了，我要用我手中的这一柄七彩火凤枪，挑落你的人头！”

　　千寻梦魇手握七彩火凤枪，全身浴火，一只庞大的火凤凰浮现在其头顶上空。

　　“哈哈哈，真是一个天大的笑话。”

　　“区区一柄六品圣王器，居然也值得你如此骄傲自满，目中无人？”

　　林易朗声嗤笑，看向千寻梦魇的眼神，要多鄙夷就有多鄙夷。

　　“什么！？”

　　“区区一柄六品圣王器？”千寻梦魇不由冷冷一笑，摇了摇头，“劫体，我知道你拥有禁器碧玉八星弓，比我的七彩火凤枪要名贵得多，但是，凭借你的境界修为，根本难以催动碧玉八星弓的真正威力。”

　　“今日，我就让你尝尝我的厉害！”

　　说着，千寻梦魇好似火神附体，脚踏风火轮，手中挥舞着一柄七彩火凤枪，杀气腾腾地朝着林易飞扑而至。

　　“嘁，对付你一个杂毛小鸟，哪儿用得着碧玉八星弓？”

　　林易冷冷一笑，望着飞扑而至的人影，丝毫不以为意，脚踏流光印，径自化为了一条虹光，辗转腾挪，如同鬼魅一样。转瞬间，就远远甩开了千寻梦魇。

　　“你们听到了没有？劫体居然不准备用禁器碧玉八星弓与千寻梦魇对战！”

　　“不用禁器？啧啧，劫体的口气未免也太大了，这千寻梦魇好歹也是老牌圣王，如今又有六品圣王器在手，可谓佛挡杀佛，神挡杀神。劫体再变态，也不可能赤手空拳击败千寻梦魇！”

　　“难道，劫体还有底牌没有展现出来？”

　　明月教与灵狼族的弟子，一个个议论纷纷，神念交流。

　　“霸王火凤枪！”

　　蓦地，一声炸雷般的爆喝声，千寻梦魇手腕抖动，数以百千条枪影，顿时飚射而出，每一条枪影，都蕴含着唯我独尊的霸王之气，定睛细瞧，又会恍然间发现这些枪影，赫然就像是一只只展翅高飞的小凤凰，颇具灵性。刚一成形，就主动追踪林易，要将林易轰成残渣碎片。

　　“这是霸王火凤枪！明月教的不传秘法！”

　　“啧啧，当年千寻梦魇凭借着这一套霸王火凤枪，曾经击败过荒古世家的一名圣王，从此威名远扬，没想到今日会在与劫体的对战中，再度施展出这一套名扬天下的枪法。”

　　“霸王火凤枪，极其霸道勇猛，不知道劫体能否抵挡得住！”

　　金剑洞天的一众弟子，心中七上八下直打鼓。

　　唰！

　　这时，林易身形一顿，凭空停下了脚步，如枪挺立。感受着漫天席卷而来的万千枪影，林易嘴角微微上翘，紧接着，突如其来的一声惊天动地的龙吟声，响彻三千世界。

　　吽……

　　好似万千战鼓齐名，域外星空之中的所有人，全都心弦紧绷，吓得发瘫。

　　“这是什么情况？”

　　“劫体面对霸王火凤枪的围剿，居然毫不躲闪，难道是有破解之策了？”

　　“劫体，又要带给我们惊喜了吗？”

　　金剑洞天的弟子，不由得暗中惊呼。

　　……


第1358章 倾轧圣王

　　在穿云入霄的恐怖龙吟声中，林易铜浇铁铸般的身躯，顷刻间膨胀幻化，一时间肌肉高凸，皮膜撕裂，青筋暴凸，全身笼罩在一层炫目的宝光之中。

　　“嗯？”

　　“你们快看，劫体好像要变身了！”有人六识敏锐，在第一时间惊呼出声。

　　登时，所有人的目光，全都在一瞬间聚焦到了林易的身上。

　　不远处的千寻梦魇，也是目光一凝，一脸古怪地看向林易。

　　咔咔咔咔。

　　说时迟那时快，实际上不过只有千分之一个呼吸的时间，林易的皮肉之下，就疯狂地长出了一枚枚紫金龙鳞，在万众瞩目之下，不过一眨眼的工夫，数以万计的紫金龙鳞，就汇聚幻化成了一个完整的龙鳞宝甲，放眼望去，林易的全身上下，神辉灿灿，气宇非凡！

　　更令人惊讶的是，在关节处的位置，还长出了一根根三尺来长的尖刺，寒光烁烁，令人望而生畏。

　　一对手爪，尖锐如刀，散发着淡淡的血腥气味。

　　放眼望去，林易就好似一个人形龙兽，全身覆盖在紫金龙鳞之下，唯有一双暗金色的眼睛，裸露在外，散发出一抹冷漠玩味的眼神，似笑非笑地看向千寻梦魇。

　　“天呐，我看到了什么？劫体居然一下子变身成为了一尊龙甲战神！”

　　“这难道是劫体一脉的神通吗？居然可以变幻成人形龙兽的模样！”

　　“啧啧，万古劫体本来的肉身体魄，就足以媲美八品圣兵了，如今，穿上了一套紫金龙鳞宝甲，不知道他的肉身品质，会上升到一个什么样的程度。”

　　全场一阵唏嘘感慨，无论是金剑洞天的弟子，还是来自于明月教与灵狼族的弟子，全都瞠目结舌地看着眼前的人形龙兽，许久都没能反应过来。

　　“劫体这个家伙，竟然变身成了一头人形龙兽？”

　　赵玄煌倒吸了一口凉气，又惊又喜，“太好了，实在是太好了。看样子，劫体在造化仙境中所得到的机缘福运，远远比我想象中要多得多！”

　　高月瞪大了一对牛眼，几乎已经忘记了呼吸，“这就是万古劫体的真正底蕴吗？真是让人难以置信！难怪他能够降服一尊圣王，还敢单枪匹马与千寻梦魇叫板。原来拥有着如此惊天动地的秘法在手！”

　　“师尊好厉害！”

　　太玄峰一脉的弟子，在百大等人的带领下，一个个欢欣鼓舞。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　说时迟那时快，整个过程不过弹指一瞬，漫天的凌厉枪影，就从天而落，朝着人形龙兽状态下的林易凶狠地绞杀而去。

　　顷刻间，一声声山崩地裂，火星撞地球般的爆炸声席卷开来，如浪如潮的星沙，在无尽的能量狂潮中，漫天飞舞，瞬间将人形龙兽状态下的林易给淹没了。

　　所有人都屏气凝神，一脸期待地瞪大了双眸。

　　嗖！

　　终于，在万众瞩目之下，林易猛地纵身而出，全身宝光灿灿，毫发无损，似乎刚才足以击沉一颗星辰的恐怖爆炸，完全没有伤害到林易的一根毫毛。

　　“老狗，这就是你赖以成名的霸王火凤枪吗？未免也太不值一提了，感觉像是在给我挠痒痒。”

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，似笑非笑地看向千寻梦魇。

　　千寻梦魇瞠目结舌，在看到人形龙兽状态下的林易，毫发无损地从爆炸狂流中漫步而出，就像是看到了一个怪物一样，瞳孔紧缩，心中澎湃汹涌，一时间思绪纷乱。

　　“不，不可能！你一个人族大圣，怎么能够挡得住我六品圣王器的全力轰杀！”

　　“我要宰了你！”

　　千寻梦魇用力地甩了甩头，状若癫狂一样，再度扑向了林易。

　　接连几个回合，堂堂圣王境界的千寻梦魇，居然连林易的一根毫毛都没有损伤，而自己，却挨了一记霹雳耳光，抽得皮开肉绽，血肉横飞。

　　这口恶气，无论如何，都要千百倍地讨要回来。

　　否则的话，千寻梦魇势必将会沦为诸天万族亿万生灵茶余饭后的笑料。

　　“来得正好！”

　　林易手爪接连挥舞，一条条“赤炼金皇斩”幻化而出的剑气，飚射而出，与七彩火凤枪碰撞交击，引得虚空坍塌，漫天剑气迸溅。

　　砰砰砰砰砰……

　　接下来，是令人窒息的上千次交战。定睛望去，只能够看到两条残影不断地冲撞，分开，再度缠斗，再度分开……战斗极为激烈，近乎白热化！

　　“啧啧，好激烈！”

　　灵狼族的圣王巴特利，喘息粗重，完全被林易精妙绝伦的战斗能力给震惊了，“这个万古劫体，不过只有神元境界，就能够在近身状态下力压手持七彩火凤枪的千寻梦魇，我想，纵观始源星，能够与万古劫体近身搏斗并且占据上风的圣王，绝对不足一手之数。”

　　幻化成人形龙兽状态下的林易，就好像是一个兽人一样，肆意地凭借着恐怖的肉身体魄，倾轧着千寻梦魇，而千寻梦魇毕竟是圣王高手，真元雄浑，手中又握有一柄六品圣王器七彩火凤枪。所以，虽然无法占据上风，重伤林易，但自己也能够勉强支撑，不至于一交手就瞬间溃败。

　　不过上千回合打完，明眼人都能够看得出来，从始至终，千寻梦魇都是处于被动挨打的状态，全无还手之力。

　　这让每一个亲眼目睹战况的修士感到难以置信。

　　砰……

　　终于，两条人影再度分开，一个个胸膛剧烈起伏，好似破败的风箱一样，发出呼哧呼哧的声响。

　　稍有不同的是，林易一边剧烈喘息，一边微笑，显得十分兴奋。

　　而千寻梦魇，则是一边喘息，一边咳出了一滩滩触目惊心的鲜血。

　　高下尊卑，一目了然！

　　“劫体，你不愧为年轻一辈第一人，居然在神元境界就能够与我打成一个平手。佩服，佩服，俗话说长江后浪推前浪，想来要不了几年，我们这些老牌圣王，就都不是你的对手了。”

　　“今日之事，本身就是一个误会。正所谓不打不相识，我就大人有大量，不与你一般计较了。”

　　千寻梦魇费力地擦了擦嘴角的鲜血，倏地换上了一副笑脸，毫不吝啬溢美之词地夸赞林易。

　　紧接着，伸手一挥，就召唤出了一方传送玉台，准备逃之夭夭。

　　……


第1359章 速战速决

　　千寻梦魇是个聪明人。

　　如今战况非常得明朗，若是再持续战斗下去，那么结果显而易见，一定是以千寻梦魇的溃败而结束。

　　到时候，千寻梦魇堂堂圣王，被区区神元境界的劫体给战败，一世英名，一朝尽毁。

　　更可怕的是，一旦林易心生杀念，那么凭借高月、赵玄煌与摩捷克的超级组合，恐怕千寻梦魇根本没有反抗的机会，转瞬间就要被撕成碎片，一命呜呼。

　　所以，千寻梦魇舌灿金莲，假模假样地说了几句场面话，就想要逃之夭夭。

　　砰……

　　可惜，没等千寻梦魇步入传送玉台，林易屈指一弹，一枚真气弹就不偏不倚地轰碎了传送玉台，“真是一个笑话，你与我之间，早已约定是一场生死决斗，如今生死未分，你就想一走了之了？”

　　林易脚踏流光印，几个起落间，就来到了一脸铁青的千寻梦魇面前，“再说了，你口口声声说我与你打了一个平手，可真的是平手吗？”

　　咔咔咔咔。

　　林易活动活动拳脚，一脸讥笑地看着千寻梦魇。

　　“劫体！”

　　“我好歹也是明月教的圣王，你难道真的要赶尽杀绝吗？”

　　千寻梦魇垂着头，一脸愤恨地盯着林易。

　　林易嗤笑一声，用看着一条丧家犬的眼神睥睨着千寻梦魇，“老狗，看来你根本不熟悉我的做事方式！正所谓人不犯我我不犯人，今日你带人杀入金剑洞天，攻打我山门，还掌掴萱儿妹妹，这件事情，我绝对不会善罢甘休！别说你是明月教的圣王，你就是荒古世家的族长，我也不屑一顾！”

　　啪！

　　说着，一个巴掌落在了千寻梦魇的脸上，顿时，又是几颗牙齿夹杂着血水，迸溅而出，血肉反转，皮膜开裂。

　　“噗……”千寻梦魇重重地跌飞了出去。

　　哗……

　　全场一片哗然，金剑洞天的弟子，更是哄堂大笑，极尽侮辱讽刺之能。

　　“你们都看到了吗？明月教的老狗一看打不过，就想要夹着尾巴逃之夭夭了！真是一个不折不扣的窝囊废，将明月教的脸面都丢尽了！”

　　“真是死要面子活受罪，既然不是劫体的对手，就乖乖跪下来给劫体磕头谢罪，兴许还能够活命。可是这条老狗，居然还打肿脸充胖子，口口声声说两人打成了平手，真是笑话！”

　　“以劫体的行事风格来讲，这千寻梦魇是绝对没有活命的机会了。他打谁不好，居然敢打劫体的女人，真是自寻死路！”

　　金剑洞天的弟子议论纷纷。

　　“哼哼，不过是一个明月教，就算是与我们金剑洞天全面开战，如今的金剑洞天也毫无惧色！”赵玄煌一看到林易的恐怖实力，底气十足，根本没有将明月教给放在眼里。

　　千寻梦魇艰难地稳住了身体，眸中掠过了一抹决绝之色，“劫体，看来今日只能是鱼死网破的结局了！”

　　轰……

　　登时，一股狂暴的真元能量，充斥着千寻梦魇的身体，似乎快要火山爆发一样，随时都要爆炸开来。与此同时，一个自成天地的小世界，悬浮在千寻梦魇的头顶上空，赫然是千寻梦魇的宝魂界。

　　“嗯？”

　　“你是准备拼命了么？”

　　林易眉头一挑，不由得微微一惊。

　　毫无疑问，从眼下的情形来看，林易若是再以势压人，那么，千寻梦魇宁愿自爆宝魂界，再爆碎肉身体魄，也要与林易同归于尽。

　　“劫体！”

　　“劫体！”

　　赵玄煌与高月全都失声惊呼。

　　“无妨。”

　　林易淡淡一笑，摆了摆手，“老狗，恭喜你，又将我一张底牌给逼出来了。”微微抬起头来，林易的眼神狰狞恐怖，根本不像是一个人类应有的眼神。

　　紧接着，林易意念一动，直接将魔云金刚爪给召唤了出来。

　　锵的一声，魔云金刚爪被林易佩戴在双手之上，熠熠生辉，一股无穷无尽的恐怖威压席卷如潮，令人窒息。

　　“本来我想将你活活抽成一个猪头，让你生不如死！不过现在看来，只能速战速决了！”

　　林易佩戴上魔云金刚爪之后，顿时气势冲天，好似天神附体，完全压了千寻梦魇一头。

　　嗡嗡……

　　悬浮在千寻梦魇头顶上空的宝魂界，在恐怖的威压之下，剧烈颤抖，似乎随时都要破碎开来。

　　“什么！？”

　　“这是……一柄传世圣王器？已经隐隐蜕变成了半步禁器？”

　　千寻梦魇感受着魔云金刚爪内部席卷而出的恐怖气息，登时脸色苍白如纸，膝盖发软，险些跌坐在地。

　　原本，千寻梦魇仗着手中有一柄六品圣王器，就倨傲自得，觉得斩杀林易是十拿九稳的事情了。

　　但现实却一次又一次地粉碎了千寻梦魇的想法。

　　林易，不仅幻化成了人形龙兽，全身覆盖一层龙鳞金甲，而且，更召唤出了一对蜕变成半步禁器级别的魔云金刚爪！

　　比起魔云金刚爪来，千寻梦魇的本命法器“七彩火凤枪”，简直就是一个垃圾，根本不值一提。

　　“哗……”

　　与此同时，在旁观战的一众弟子，一个个失声惊呼，咋舌感慨。

　　“天呐，我看到了什么？劫体居然召唤出了一柄半步禁器！真是惊世骇俗啊！”

　　“没想到劫体除了禁器碧玉八星弓之外，还有半步禁器在手，啧啧，不得不佩服劫体的机缘深厚！”

　　“这下子，千寻梦魇就完全不是劫体的对手了。有了半步禁器在手，劫体完全可以在几个回合内，斩杀千寻梦魇！”

　　金剑洞天的弟子惊呼不迭。

　　“半步禁器？”

　　赵玄煌倒吸了一口凉气，一阵欢呼，“好，好啊。劫体这个家伙，总是能够给我们带来惊喜！哈哈！”

　　“这半步禁器，蕴含着一丝魔族气息，似乎是从暗黑魔族手中缴获的战利品！”

　　高月暗暗思忖，“劫体这个家伙，总是不让人省心，虽然缴获了一柄半步禁器，但似乎也暗藏着巨大的隐患！”摇了摇头，抬头看向林易，不禁又爱又恨。

　　“老狗，受死！”

　　林易再也没有废话，脚踏流光印，好似杀神一样扑向千寻梦魇，体内真元如狱如海，疯狂汹涌而出。

　　……


第1360章 两界碰撞

　　“霸王火凤枪！”

　　一看林易气势汹汹地飞扑而至，千寻梦魇心中一颤，仓皇之下，只得施展拿手绝技，垂死挣扎。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　顷刻间，数以万千的枪影，飚射而出，径自朝着林易席卷而去。

　　谁想，林易视若未见，左手之上的魔云金刚爪轻轻一挥，排山倒海般的真元浪潮，就瞬间淹没了万千枪影。

　　眨眼间，林易就逼近到了千寻梦魇的身前。

　　“嗤……”

　　没等千寻梦魇逃之夭夭，林易的魔云金刚爪就径自朝着千寻梦魇的头颅抓去！

　　一旦抓住，那么顷刻间，千寻梦魇就会一命呜呼。

　　千钧一发之际，作为老牌圣王的千寻梦魇顿时举枪抵挡。谁想，铛的一声，堂堂六品圣王器的七彩火凤枪，就凭空被魔云金刚爪给抽飞了出去，一声穿金裂石的金铁交击声，传荡了开来，响彻耳膜。

　　“噗……”

　　恐怖的力量，直接将千寻梦魇的手骨给生生震断，虎口飙血，痛不欲生。整个人更像是断了线的风筝，倒飞而出。

　　林易脚踏星罡，扑上前去，紧追不舍。

　　“梦魇兄！”

　　远处的灵狼族圣王巴特利，一看千寻梦魇性命垂危，登时爆喝一声，就要踏入战场，援手相助。

　　轰……

　　然而，没等有着魔狼王之称的巴特利靠近战圈，赵玄煌与高月、摩捷克三大圣王，就凭空阻拦在巴特利的面前，用一种不屑的眼神睥睨着巴特利。

　　巴特利悚然一惊，当即讪讪而笑，不敢造次。

　　笑话，就算是巴特利再强，面对三大圣王联手，也只有自寻死路的份。

　　虽然说明月教的千寻梦魇与灵狼族的巴特利是盟友，但还没有到让巴特利为之牺牲的地步。

　　“劫体，我跟你拼了！”

　　性命垂危之际，千寻梦魇绝望地咆哮一声，当即就要引爆自己的肉身，炸死林易。

　　“砰……”

　　只听一声爆响，没等千寻梦魇粉身碎骨，自爆而亡，林易的魔云金刚爪，就好像是钻心刺骨的刀子一样，直接深深地扎入了千寻梦魇的身体之中，砰的一声轰碎了千寻梦魇的丹田空间。

　　登时，千寻梦魇发出一声杀猪般的惨呼声，整个人的身体就好像是被漏了气的皮球一样，狂暴的真元能量，疯狂地从其七窍之中汹涌而出，飞快逸散在苍茫的域外空间中。

　　自从千寻梦魇的丹田空间一破碎，原本储存在体内的真元能量，顿时就成为了无根浮萍，脱离了千寻梦魇的掌控。

　　甚至于，连悬浮在头顶上空的宝魂界，也剧烈颤栗，隐隐快要脱离千寻梦魇的掌控。

　　“劫体，你居然敢废了我千年道基，我就算是死，也绝对不会让你好过！”

　　一念及此，千寻梦魇意念一动，就召唤着高空中的宝魂界，朝着林易碾压而来。

　　这是一个自称一方天地的世界，内部隐约可见山川花草，飞禽走兽。

　　这宝魂界，一旦将林易碾压在其下，那么就算是林易拥有着铜浇铁铸的肉身体魄，也要损失半条命。

　　“负隅顽抗。”

　　感受着从天而降的宝魂界，林易淡淡一笑，没等高月、赵玄煌等人赶来援手相助，就心念一动，直接将自己的变异宝魂界给召唤了出来。

　　轰……

　　顿时，万丈金光充斥着域外空间，好似仙境瑶池一样的变异宝魂界，凭空出现在众人的眼帘之中，放眼望去，是一片无边无际的汪洋大海。

　　若非亲眼所见，寻常修士只以为这是一个自成天地的大世界。而不是一个神元境圣者的宝魂界！

　　“快看，劫体将宝魂界给召唤出来了！天呐，我看到的是真的假的？劫体的宝魂界品质，居然如此出众，在劫体的宝魂界面前，堂堂圣王千寻梦魇的宝魂界，几乎就是一个不折不扣的垃圾！”

　　“太恐怖了，这种品质的宝魂界，简直比起破碎境高手也不遑多让。这劫体一脉的传人，真是太恐怖了！”

　　“啧啧，没想到劫体的底蕴如此出众，将自身的宝魂界品质，孕养到了这样的一个地步！”

　　金剑洞天的一众弟子，全都失声惊呼，有的跳跳蹦蹦，有的半跪在地，有的呆若木鸡，有的全身颤栗，放眼望去，神态各异，每一个人都被林易给彻底震惊了。

　　“什么！？这是劫体的宝魂界？”

　　“啧啧，我们堂堂圣王的宝魂界，比起劫体来，都要逊色得多！”

　　赵玄煌与高月两人，不由得面面相觑，心中平生一股自惭形秽的感觉来。

　　万万没有料到，短短的十几年时间未见，林易就成长到了这样一个地步，连赵玄煌与高月两个长辈，都要对林易进行仰视。

　　“不，不可能……”

　　“你区区一个神元境界的人族大圣，怎么会有如此广袤无边的宝魂界？”

　　已经沦为一个废人的千寻梦魇，仰望着高空中如同神国降临一样的变异宝魂界，不由得咬碎钢牙，呀呲欲裂。

　　“爆！”

　　林易单手提着手无缚鸡之力的千寻梦魇，意念一动，变异宝魂界就轰隆隆地朝着千寻梦魇的宝魂界碾压而去。

　　砰砰砰砰砰……

　　下一刻，千寻梦魇的宝魂界，完全没有一丝一毫的抵挡能力，在万丈金光笼罩下的变异宝魂界的碾压下，瞬间四分五裂，宝魂界中的山川草木，飞禽走兽，瞬间湮灭，一时间空间破碎，天地倒转，一个宝魂界转眼间就化为漫天尘土，灰飞烟灭。

　　“噗……”

　　眼睁睁地看着自己的宝魂界被碾压成碎片，千寻梦魇全身瘫软，眼神呆滞，不知道是疯了还是傻了。

　　“收！”

　　林易大手一挥，直接将宝魂界给收回体内，紧接着，在如浪如潮的欢呼声中，大步流星地单手倒提着如同死狗一样的千寻梦魇，来到了赵萱儿的身前。

　　砰的一声，林易将千寻梦魇的身体，丢在了赵萱儿的身前，用一丝真元束缚着千寻梦魇的身体，使其动弹不得。

　　“萱儿妹妹，人我已经废了，现在交由你处置。”

　　林易踢了踢脚下如同死狗一样的千寻梦魇，“你一会儿可要温柔一点，如今的千寻梦魇，已经不再是响当当的圣王了，只是一个手无缚鸡之力的凡夫俗子！”

　　……


第1361章 紫晶龙藤花

　　“杀了他……”

　　“宰了这条老狗……”

　　现场一片沸腾，金剑洞天的一众人等，兴致勃勃地看向赵萱儿。

　　感受着众人火热的目光，赵萱儿低下头来，斜睨了一眼如同丧家犬一样，瘫软在地半死不活的千寻梦魇，不由得微微一笑，一脸鄙夷地啐了一口，“我才不想亲手宰了他，容易脏了本姑娘的手！”

　　说着，跳跳蹦蹦地凑到了林易的身旁，挽着林易的胳臂，露出一脸幸福的甜蜜微笑。

　　俗话说久别重逢胜新婚，如今的赵萱儿，巴不得整天整夜地与林易腻在一起，永远不分开。

　　“好，萱儿妹妹。既然你不愿脏了自己的手，那么这条老狗，就由我来处置吧。”

　　林易微微一笑，一把将瘫软如泥的千寻梦魇给倒提在手中，手腕一甩，直接将千寻梦魇给甩飞了出去，像是扔垃圾一样轻松写意。

　　“快，援救梦魇长老……”

　　“千万别让梦魇长老摔着，伤了性命……”

　　随同千寻梦魇而来的上百名明月教的弟子，一看到林易将全身瘫软的千寻梦魇给抛向了自己一群人的方向，慌忙催动体内真元，在星空中织成了一张庞大绵软的真气网，将已然沦为废人的千寻梦魇给接住。

　　“万古劫体，你有种就杀了我，何必留我一条命，我如今已经沦为了一个废人了……”

　　千寻梦魇面无人色地嚷嚷出声。

　　“哈哈哈……”

　　“将你杀了，那是便宜你！你不是喜欢仗势欺人，连一个弱女子都不肯放过么？现在，我将你毕生修为尽数废除，让你沦为一个世俗凡人，就是要让你品尝世间酸甜苦辣，让你从高高在上的云端，跌入凡尘！”

　　林易朗声畅笑，转头看向一群战战兢兢的明月教弟子，“回去告诉你们明月教的教主，这千寻梦魇是我打的，之所以没杀了他，已经算是宽宏大量了。你们明月教要是有什么不忿，想要来我金剑洞天寻仇，我万古劫体随时奉陪！”

　　一席话，在林易的真元附着下，声若洪钟，好似万千战鼓齐鸣，震得一群明月教的弟子心神乱颤，根本不敢直视林易的眼睛。

　　“滚！”

　　“还不快滚蛋！”

　　金剑洞天各大峰的弟子，一脸傲然地谩骂出声。

　　“快走！”

　　“多谢劫体不杀之恩！”

　　此番跟随千寻梦魇而来的明月教弟子，都是千寻梦魇的亲信，如今一看林易并没有与他们一帮鹰犬为难的意思，登时喜出望外，连连躬身道谢，紧接着，纷纷掏出一方传送玉台，步入其上，须臾间，就消失在域外星空。

　　很难想象，在来之前，明月教的上百个弟子在千寻梦魇长老的带领下，可谓豪气云天，杀气腾腾，誓要将金剑洞天给夷为平地。谁想，一转眼就变成了一群丧家之犬，全无半点英雄气概。

　　而这一切，都因为林易的横空出世，让千寻梦魇堂堂圣王跌入凡尘，美梦化为泡影。

　　域外星空，星沙滚滚。

　　林易微微转过头来，一脸似笑非笑地看向灵狼族的圣王巴特利。

　　如今，明月教的圣王千寻梦魇，已经见识到了林易的厉害，被打得人不人鬼不鬼。现在，终于轮到灵狼族的巴特利了。

　　感受到林易玩味的笑意，灵狼族的一众人等，全都没来由地打了一个冷颤，一个个哆哆嗦嗦地垂下头来，大气都不敢喘。

　　至于有着魔狼王之称的巴特利，则是剑眉倒竖，略一沉吟，便主动上前一步，拱手行礼，“各位。我想我们之间有点误会，只要你们愿意化干戈为玉帛，与我们灵狼族重归于好，我愿意奉献三百万斤龙髓，作为和解的谢礼。”

　　林易眉头一挑，并不吱声。

　　赵玄煌与高月相视一眼，交流了一下想法，微微点头。

　　“巴特利，你觉得我们金剑洞天如此寒酸落魄吗？区区三百万斤龙髓就能够打发了？”

　　赵玄煌冷笑一声，“我告诉你，我们金剑洞天可不是你想来就来想走就走的地方，你今日想要安然离开，可要做好心理准备！”

　　巴特利气息一窒，登时脸色阴沉下来。

　　“这样。”

　　巴特利猛地一咬牙，吭声道：“我的手里只有五百万斤龙髓，全部奉送给金剑洞天，作为赔礼。另外，我还有一株三千年的紫晶龙藤花，一并赠送给金剑洞天，你看如何？”

　　哗……

　　话音刚落，全场一片沸腾。

　　紫晶龙藤花，还是三千年药份的，这简直就是不可多得的天材地宝。价值，足以抵得上一千万斤龙髓！

　　巴特利这一次为了能够全身而退，也算是大出血了。

　　“林师弟，你看？”

　　赵玄煌微微心动，不过略一沉吟，还是有些拿不定主意，转头用询问的眼神看向林易。

　　说起来，作为金剑洞天的掌门至尊，赵玄煌事事都要从大局上考虑，不像林易，孤家寡人，可以无法无天，横行无忌。对于赵玄煌来说，他是不希望与灵狼族的关系闹得太僵的，尤其是在与明月教彻底撕破脸的情况下，更不能在短期内树立太多的敌对势力。

　　这灵狼族的圣王巴特利，愿意奉献大量龙髓与天材地宝作为和解，赵玄煌自然是愿意见好就收的。

　　“一切都由掌门师兄当家做主，师弟全无怨言。”

　　林易慌忙说道。

　　虽然说，林易是未来掌门之位的接班人，但如今赵玄煌还在位，林易可不能将赵玄煌当家做主的权力给抢过去，否则的话，就有些年轻气盛，不知天高地厚了。

　　赵玄煌满意地点了点头，当即冲着巴特利高声道：“巴特利，你且将谢礼呈上来，我一一过目。”

　　巴特利一听赵玄煌有和解的意思，顿时心花怒放，当即毫不迟疑地意念一动，将宝魂界内部的五百万斤龙髓，以及一株紫晶龙藤花给召唤了出来，派人呈到了赵玄煌的面前。

　　“啧啧，果然是三千年药份的紫晶龙藤花，不错，不错！”

　　赵玄煌仔细打量着一株半人来高的花株，不由笑得合不拢嘴。

　　……


第1362章 赏罚分明

　　“这紫晶龙藤花，用来炼药，可以让圣者级别的修士，有机会冲破瓶颈，步入圣王境界，绝对是许多止步于神元境界的修士，所梦寐以求的天地灵药！”

　　“太好了，有了这一株紫晶龙藤花，我们金剑洞天日后就有可能再诞生一位圣王了！”

　　“这巴特利能够将紫晶龙藤花给奉献出来，绝对是被吓破了胆！生怕万古劫体会像对待千寻梦魇一样，将巴特利给废除修为，肆意侮辱！”

　　“我倒要看看，从今往后，还有哪个不长眼的宗门，胆敢与我们金剑洞天为难！”

　　金剑洞天的完颜风、白玄等长老，以及来自于各大峰的弟子，全都喜笑颜开。

　　“巴特利，我敬你是一条汉子。”

　　“今日你既然诚意足够，我们金剑洞天自然也会得饶人处且饶人。但是，日后灵狼族若是还不知悔改，将我们金剑洞天当成软柿子捏，那么，我们金剑洞天就不会再这么客气了！”

　　赵玄煌冷冷出声。

　　巴特利一脸肉痛地点了点头，当即大手一挥，率领着灵狼族的一众弟子，步入传送玉台，须臾之间，便消失在众人的眼帘之中。

　　“林师弟。”

　　赵玄煌冲着林易招了招手。

　　林易恭顺地飞到赵玄煌的身前。

　　“这一株三千年份的紫晶龙藤花，对于突破圣者瓶颈，步入圣王境界，有着奇效。如今，你已经成为了人族大圣，迟早有一天会派上用场。所以，这一株紫晶龙藤花，你就收下罢。”

　　赵玄煌笑着将半人来高的紫晶龙藤花递给林易。

　　林易微微一怔，“什么？这株紫晶龙藤花送给我？”

　　林易挠了挠头，不禁有些受宠若惊。

　　“掌门师兄，不瞒你说，这紫晶龙藤花对于我的吸引力并不大。不过既然你看得起我，我就暂时代为保管，等到萱儿妹妹有朝一日冲击圣王境界，我便拿出来转赠给萱儿妹妹。”

　　林易眼珠子咕噜噜一转，当即想到了一个借花献佛的好计策。

　　虽然说，手握大量仙泉的林易，对于紫晶龙藤花的欲望并不强盛。但是，正所谓肥水不流外人田嘛，这金剑洞天各大峰之间，也存在着内乱，各种勾心斗角。正所谓恭敬不如从命，日后就算自己用不到，赠送给赵萱儿也是好的。

　　“林师弟，我金剑洞天向来赏罚分明。”

　　一看林易接受了紫晶龙藤花，赵玄煌嘴角微掀，紧接着故意脸色一板，冷冷出声，“你作为我们金剑洞天的峰主，得罪了诸天万族各大宗门的圣子，更是招来了明月教与灵狼族的圣王高手前来寻仇，对于我们金剑洞天造成了非常不良的影响，可谓后患无穷。但谅你戴罪立功，击退了来敌，我就不再追究你的罪责了。”

　　“不过，之前各大宗门送来的谢礼，一律没收，不得有异议！”

　　赵玄煌一本正经地看向林易。

　　林易微微一笑，当即恭顺地行礼作揖，“遵命。”

　　毫无疑问，赵玄煌这么做，是在给金剑洞天的各大峰主做做姿态。毕竟，林易给金剑洞天带来了无穷的祸端，如今反而没有受到责罚，还得到了一株紫晶龙藤花的重赏，不免会引起各大峰主的不满。

　　所以，赵玄煌为平息众愤，没收了好几千万斤的龙髓作为补偿，也是情有可原。

　　这样一来，金剑洞天顿时变得财大气粗，各大峰的弟子，势必都将受到恩泽，月例赏金纷纷上涨，自然不会再有所怨言。

　　说起来，这几千万龙髓，林易根本不放在眼里。

　　毕竟，林易早已在破碎时空中就敲诈了好几千万龙髓，足够自己挥霍的了。更何况，林易在长须星的龙须秘境中，还得到了九条小龙脉，若是切出龙髓来，至少也有上亿斤。

　　本来，这几千万斤的龙髓，林易就是准备奉献给金剑洞天，为宗门做出一份贡献的。

　　“走，我们回去！”

　　赵玄煌大手一挥。

　　登时，金剑洞天的一众人等，全都朝着始源星金剑洞天飞掠而去。

　　一炷香后，金剑峰山腰间，一座宝殿的大厅内部。

　　掌门至尊赵玄煌，太上长老高月、完颜风等人，以及各大峰的峰主，济济一堂，为林易设下宴席，接风洗尘。

　　宴席上，赵玄煌端着酒杯，笑眯眯地望着林易，“林师弟，没想到短短十年，你在造化仙境中，就步入了神元境界，成为了人族大圣，真是可喜可贺！”

　　“来，干杯！”赵玄煌举杯。

　　众人纷纷举杯捧场。

　　“劫体，你如今具体是圣者几重天？”白玄一脸疑惑地询问道。

　　以白玄的功力，很难查探出林易的真实修为，事实上，只要林易不愿意，除非破碎境界的修士，否则的话，一般修士很难探测林易的深浅。

　　“在下不才，侥幸步入了圣者八重天境界。”

　　林易淡淡一笑。

　　哗……

　　全场一片哗然。

　　“天呐，这也太不可思议了！短短十年的时间，居然就晋升至圣者八重天境界了？这造化仙境果然是一处世外桃源，风水宝地！”

　　“啧啧，短短十年时间，劫体从半步神元境界，晋升至神元境八重天，这种修炼速度，堪称妖孽！想来要不了多久，就可以百尺竿头更进一步，晋升成为圣王了！”

　　“到时候，劫体在古星之上，也算是有数的高手了！”

　　各个峰主，纷纷给林易敬酒，毫不吝啬溢美之词。

　　林易笑容满面，心中却是有些苦涩。

　　自从林易修炼《噬龙诀》之后，想要突破瓶颈，晋升更高境界，就必须要完成一个非常艰难的任务。

　　虽然说，在成功完成任务后，就可以顺风顺水地晋升至更高境界，还能够得到一部惊天秘法，但是，那任务的难度，非常恐怖。每一次任务颁发，都给林易一种听天由命的感觉。

　　如今，林易已经步入了神元境八重天境界，再有一两个小境界，又会来到一个关卡，到时候，迎接林易的，又将是一个非常艰难的任务，这让林易心中惴惴不安，又兴奋莫名。

　　对于林易来说，能否顺利完成任务，非常关键。

　　……


第1363章 点兵请将

　　“林师兄，那造化仙境是什么样子的，是不是遍地财宝，遍地都是灵墟洞府？”

　　“林师兄，你在造化仙境中都得到了什么机缘福运？能否说来听听。”

　　“造化仙境号称小仙境，那造化仙境中真的有仙人存在吗？”

　　不一会儿，金剑洞天的师兄弟，就不断地询问起林易关于造化仙境的种种问题，让林易一时间有些头大。

　　“各位师兄弟。”

　　林易放下酒杯，微微吐出一口浊气，“关于造化仙境，这十年来，我经历颇多，若是事无巨细地讲述出来，恐怕三天三夜都讲不完。但是现在，时间紧迫，两日之后，我们金剑洞天就要带领精兵良将，加入讨伐暗黑魔族的阵营之中。不容耽搁，要早早做准备才是！”

　　闻声，宴席上的一众人等，全都微微一愣，一脸诧异地看向林易。

　　“讨伐暗黑魔族？”

　　“最近几年来，暗黑魔族不是逐渐销声匿迹了吗？”

　　“没错，当年许多盖世英雄前往北川镇压了暗黑魔族，又派人前往万界屏障进行修复，最近已经没有听说有暗黑魔族出现了！”

　　众人议论纷纷。

　　“掌门师兄，我想你们一定在疑惑，我为什么会这么晚才回到金剑洞天。原因是这样的……”林易口若悬河，将自己与封林等人在长须星上的遭遇，给一五一十地阐述了出来。

　　听得赵玄煌、高月、完颜风、白玄等人倒吸了一口凉气，脸色倏然大变。

　　“什么！？长须星居然被暗黑魔族给攻占了？而且还设下了暗无天日封印大阵，将长须星上的长须一族给赶尽杀绝了？”

　　“好一个暗度陈仓之计，没想到暗黑魔族居然悄无声息地入侵了我们长须星，伺机而动！”

　　“幸亏你们及时发现，否则的话，等到暗黑魔族在长须星上站稳了脚跟，接下来就会攻打更多的星域了！”

　　赵玄煌、高月、完颜风等人，一阵唏嘘感慨。

　　“劫体，你知道那长须星内部的暗黑魔族，有多少兵马，巅峰武力是什么层次吗？”

　　白玄一脸担忧地问道。

　　这长须星上的暗黑魔族，既然能够横扫长须星，并且将传承了无数年的长须一族近乎灭族，可以想见，这一次暗黑魔族入侵的势力，非同凡响。

　　林易端起酒杯豪饮一杯烈酒，感受着烧刀子一样的酒水充斥胸腔，不由长长地吐出了一口浊气，道：“据我调查所知，这一次入侵长须星的暗黑魔族，总共有两万多，分为鳞甲卫、黑甲卫、龙骑卫、黑虎卫，其中龙骑卫与黑虎卫都至少是圣王境界的高手，另外，还有六大破碎境界的统帅坐镇！”

　　嘶……

　　话音刚落，全场震动！

　　偌大的一个宝殿大厅，死一般的寂静。

　　六大破碎境界的统帅坐镇，大量的龙骑卫、黑虎卫，光是这个架势，就足以让每一个豪门望族自叹弗如。

　　望着众人脸色铁青，林易微微叹息，紧接着说道：“这还不算什么，更可怕的是，传说中暗黑魔族冥罗殿的老祖‘不灭冥皇’成功复活了！”

　　“什么！？传说中的不死冥皇成功复活了？”

　　“天呐，这简直就是一个噩耗，我可是听说了，在上一次两界大战的时候，不死冥皇成功复活后，立刻就有半步神帝的境界修为，这一次成功复活后，若是也有着半步神帝的境界修为，那么，我们诸天万族亿万生灵，恐怕将无人能挡！”

　　完颜风与白玄等一众长老，全都万念俱灰。

　　“各位，从我观察的情况来看，那不灭冥皇似乎只复活了骨架，并没有滋生血肉，只能勉强称之为半生命体，而且，他的境界修为，也远远没有达到半步神帝的境界。”

　　“依我的判断，不灭冥皇是觊觎着两三百年后的古仙精血！”

　　“你们想想看，不灭冥皇若是成功融合了古仙精血，那么，他的境界修为，会提升到一个什么样的层次？”

　　林易一脸严峻。

　　赵玄煌、高月登时，全都脸色大变。

　　对于冥罗殿的老祖不灭冥皇，众人还是有所耳闻的。据说，在上一次两界大战的时候，不灭冥皇融合了一位神帝的本命舍利骨与精血，从而成功复活。并且，一复活，就拥有了半步神帝的境界修为，并且在不久之后，就晋升为神帝境界！

　　从此魔威滚滚，惊天动地，宇内难有敌手！

　　但如今……

　　冥罗殿的老祖不死冥皇，只是融合了神秘骨头，成功复活成了一具半生命体的骨架，还没有成功复活为完整生命体，重铸肉身。

　　因为无论是诸天万族还是暗黑魔族的神帝高手，都早已陨落。所以，不灭冥皇融合的骨骼，在品质上，是绝对不如在上一次两界大战的时候融合的本命舍利骨的品质高。

　　但是，只要不灭冥皇成功融合古仙精血，那么，不灭冥皇的境界修为，势必将提升到一个前所未有的层次！

　　毕竟，不灭冥皇成功复活后的境界修为，与其融合的骨骼与精血有着非常大的关系。

　　当初，不灭冥皇融合了神帝的血肉骨骼，一复活就拥有半步神帝境界，不久之后，就成为了神帝境界的高手。

　　而如今，若是不灭冥皇成功融合了一滴古仙精血，那么，不灭冥皇成功复活后的境界修为，将达到一个令诸天万族难以想象的层次！

　　毕竟，古仙精血的品质，比起神帝的精血来说，可要超出不止一个档次了。

　　“原来暗黑魔族是打的这个主意。”

　　赵玄煌眉头倒竖，咬牙切齿，“我说暗黑魔族为何囤积重兵在偏远的星域中休养生息，原来是为了两三百年之后，能够全力争夺古仙精血！只要不死冥皇成功夺取了古仙精血，融入体内，那么，不死冥皇的境界修为，立刻就会一飞冲天！”

　　“到时候，纵观诸天万族亿万生灵，没有一个人会是他的对手！”

　　“如此一来，暗黑魔族在不死冥皇的带领下，横扫诸天万族，霸占宇宙也将成为一件轻而易举的事情了！”

　　赵玄煌一脸严峻地分析起来。

　　……


第1364章 生死相随

　　“看来，这一次暗黑魔族并不准备与我们诸天万族硬碰硬，而是采取迂回之策，先与我们争夺古仙精血。一旦成功，那么不死冥皇就将成为无人能挡的巅峰高手！”

　　高月沉吟出声。

　　“劫体，你知道那不死冥皇融合了什么品质的骨骼吗？”白玄一脸惊慌地看向林易。

　　林易摇了摇头，“我不清楚。”

　　“我只知道，不死冥皇在重筑骨架之后，一掌就轰碎了破碎境高手的变异天劫。威势无与伦比，绝对不在不灭境修为之下！”

　　林易沉声道，“唯一的好消息，就是不灭冥皇现在只是半生命体状态，还没有融合精血，重铸肉身。”

　　嘶……

　　全场为之震动，每一个人全都感到眼皮狂跳，一种不祥的预感涌上心头。

　　“什么！？那不灭冥皇刚一复活，就一掌轰碎了破碎境高手的变异天劫？这未免也太惊世骇俗了！若是有朝一日，被不灭冥皇融合了古仙精血，那他的境界修为，将飞升到一个什么样的层次？”

　　“这种程度的修为，正如劫体所言，绝对不下于不灭境高手！唉，没想到此番暗黑魔族入侵宇宙，居然连不灭境高手都亲自出马了！这下子，我们诸天万族所要面临的形势，将更加严峻了！”

　　“如今我们诸天万族内部，拥有着不灭境修为的人物，一个是南海第一大寇，一个是荒古韩家的老祖韩太初！”

　　“至于其余的荒古世家，有没有不灭境高手坐镇，我们就无从知晓了。希望这一次战役，会有更多的不灭境高手崭露头角来迎接强敌！”

　　赵玄煌微微眯起双眸来。

　　“各位，因为形势极为严峻，我已经让封林、东临夜、姬旭等人通知各自宗门的高层，两日后在荒古姬家集合，一起商量对策。到时候，免不得要让诸天万族联手，全力绞杀长须星上的暗黑魔族。”

　　“这一场战役，我们金剑洞天就算不能冲锋在前，也要尽心尽力斩妖除魔。”林易傲然道。

　　“好。”

　　赵玄煌霍然站起，“这样，我现在就点兵请将，两日后与劫体一同奔赴荒古姬家。高师兄，这段时间，金剑洞天就交给你掌管，有你在，我也放心。”赵玄煌深深地看向身旁的高月。

　　因为林易得罪了诸天万族的圣子，这段时间，很有可能会有仇家找上门来，有高月坐镇金剑洞天，至少能够多一些保障。

　　高月深知职责重大，当即点了点头，又开口嘱咐道：“这一次战役，势必是一场恶战，我们金剑洞天，不过是南域的一个二流实力，到时候，可别贸然冲锋在前，从而不幸当了炮灰。要懂得把握尺度，进退有序。”

　　林易与赵玄煌全都微微点头。

　　“都散了吧。”

　　赵玄煌摆了摆手，当下，来自于各大峰的峰主，纷纷起身告退，遵从赵玄煌的吩咐，前往各自的山峰，挑选精英弟子，随同出征。

　　这一次围剿暗黑魔族的战役，事关重大，是金剑洞天弟子在诸天万族各大宗派面前亮相的一次绝好机会，可不能丢了金剑洞天的颜面。另外，这一场战役可谓惊天动地，对于门下弟子，也是一番磨炼，绝对不容错过。

　　所以，几乎每一个峰主，都会点兵请将，将最为得意的弟子叫上，随同出征。

　　“林哥哥，你又要离开了吗？”

　　赵萱儿一副可怜兮兮地看向林易，默默垂泪。

　　“萱儿妹妹，这一次事关重大，我非去不可。不过我答应你，等我回来之后，一定好好陪你游山玩水。”

　　林易嘴角微微上翘，宠爱地捏了一下赵萱儿的琼鼻。

　　赵萱儿这才破涕为笑，依偎在林易的怀中，像个慵懒的小猫咪。

　　“萱儿妹妹，这十多年未见，你的长进不小嘛，如今已经是玄海境四重天境界了。看来，这十多年，你没少下工夫。”林易摩挲着赵萱儿额头前散落的秀发，微微一笑。

　　“自从你前往造化仙境之后，我是朝思暮想，茶饭不思。最后我想通了，我既然心甘情愿成为你的女人，就要懂得忍受寂寞。如果想要与你朝夕相处，就得不断提升自己的修为，有朝一日成为你的左膀右臂，就可以与你一同历险了。”

　　“所以，这十多年来，我昼夜闭关，潜心苦修，就是希望有朝一日能够成为你的助力。”

　　赵萱儿说着说着，默默垂下头来，一脸悲伤，“可惜的是，好像我们之间的差距，非但没有缩小，还越来越大了！”

　　望着怀中的小可人，林易淡淡一笑，有些心疼地捏了捏赵萱儿粉嫩的小脸蛋，一本正经地沉声道：“这样，萱儿妹妹。我直接将你纳入我的宝魂界中，我的宝魂界十分广袤，内部灵气浓郁，你在其中无论是修炼，还是散心，都非常合适。而且，如此一来，你也能够时时刻刻陪伴在我的身旁。”

　　闻声，赵萱儿猛地睁大了一对水灵灵的眸子，不可思议地盯着林易。

　　许久之后，赵萱儿才万分激动地拽着林易的胳臂，一蹦三尺高，“林哥哥，真的吗？你真的愿意将我带在身旁，与你朝夕相处？”

　　林易淡淡一笑，弹了弹赵萱儿的琼鼻，“小傻瓜，我什么时候不愿意与你待在一起了？我只是担心你与我出生入死，会有危险。”

　　赵萱儿幸福地依偎在林易的怀里，笑得合不拢嘴。

　　“不知道青婉儿现在怎么样了，也没有来看我。”

　　林易自顾自地嘟囔了一声，目光迷离。

　　这一次金剑洞天遭遇仇家上门，赵萱儿意外受伤，让林易十分揪心。生怕会有仇家找青婉儿的麻烦。

　　可以说，在如今的形势下，将赵萱儿与青婉儿留在金剑洞天，并不是一个好主意，反而不如纳入宝魂界内部，更加安全。

　　毕竟，林易的自保能力，还是非常出众的。再加上林易总是有贵人相助，寻常修士根本不敢与林易争锋相对。

　　“好哇，林哥哥。这才多久，你就移情别恋，想起你的小情人了。”

　　赵萱儿没好气地掐了林易一下大腿，疼得林易直跳脚，连连告饶。

　　虽然说，林易内心深处，是非常想要见到青婉儿的，不过如今形势严峻，十万火急，林易也没有工夫再去青家走一趟了，只有等绞杀了长须星上的暗黑魔族之后，再回来与青婉儿聚首。

　　……


第1365章 大赏四方

　　一看赵萱儿有闹情绪的趋势，林易慌忙讪讪一笑，伸手一翻，从怀中掏出了一个玉瓶，递给了赵萱儿，“萱儿妹妹，我心里可是一直挂念着你的，你瞧，这是我给你带的礼物，你看看喜不喜欢。”

　　赵萱儿一听说有礼物收，顿时压下了心中的醋意，撅着小嘴，不情不愿地拧开瓶塞，登时，一股浓郁芬芳的灵气，扑面而来，让赵萱儿恍若坠入了仙境瑶池之中，全身暖洋洋的，十万毛孔都情不自禁地舒张开来，说不出得惬意舒适。

　　“啊，这是什么宝贝？居然蕴含着如此浓郁的灵气！”

　　感受着玉瓶中的浓郁灵气，赵萱儿不由得失声惊呼。

　　“这可是一滴仙泉，你服用之后，会多一丝仙缘，非但修为一日千里，日后机缘也会更加深厚。”

　　林易摩挲着赵萱儿鬓角的青丝，淡淡一笑，“等你炼化了这一滴仙泉，想必晋升半步神元境界，将指日可待了！”

　　话音刚落，赵萱儿不由得惊呼出声，忙不迭地将手中的玉瓶递还给林易。

　　“林哥哥，这仙泉我不能收，实在是太贵重了。你留着自己用吧，我能够跟随在你的身边，分享你的喜怒哀乐，已经非常满足了。”赵萱儿一脸知足常乐的笑意。

　　林易不由失声而笑，“萱儿妹妹，这仙泉我手中还有不少存货，你尽管收下，什么时候用光了，再来问我要。”

　　赵萱儿有些将信将疑地问道：“你真的还有不少存货？”

　　林易耸了耸肩膀，一把从赵萱儿的手中夺过玉瓶，“你不要就算了，我一会儿去一趟南海青家，将这仙泉赠送给青婉儿。”

　　“不要！”

　　赵萱儿顿时跳脚，劈手从林易的手中夺过仙泉，紧紧捧在掌心，气呼呼地翻着白眼。

　　林易爽朗大笑，与赵萱儿并肩朝着太玄峰一脉飞去。

　　太玄峰一脉，到处张灯结彩，百氏三兄弟率领一众弟子，早已恭候多时了。

　　“拜见师尊！”

　　“拜见师母！”

　　足足好几千人，齐齐躬身行礼。

　　林易淡淡一笑，挥了挥手，“好，好！但凡行礼问好的，都有犒赏！”说着，大手一挥，掏出了一个乾坤布袋，里面装着上百万斤龙髓，丢给了太玄峰一脉的管家百大。

　　“百大，这里有百万斤龙髓，暂时由你保管。但凡表现出色的弟子，一律重重有赏！”

　　林易财大气粗，一出手，就赏赐给百大百万斤的龙髓作为备用金。

　　“承蒙师尊厚赠，弟子感激不尽！”

　　“多谢师尊赏赐，弟子们感激不尽！”

　　顿时，几千名弟子，纷纷躬身行礼，一个个看向林易的眼神，充满了无尽的崇拜与自豪。

　　林易，作为太玄峰一脉的峰主，几千名弟子的师尊，在之前的战斗中，一举击溃了老牌圣王千寻梦魇，这让太玄峰一脉的弟子无比的骄傲，在面对别的峰主麾下的弟子时，都要隐隐高出一头。

　　“莫蛮，你最近修为如何？”

　　林易转头看到莫蛮与卫雀儿站在人群前方，不由出声询问。

　　“弟子不才，这十多年来，只晋升了一个小境界。”

　　莫蛮垂头小声回答。

　　林易点了点头。

　　这莫蛮的天赋有限，指望他火速飞升，是不太可能的事情。

　　“这样，你过来，我赏赐给你一滴仙泉，助你修为一日千里。”林易伸手一招，将一个玉瓶赏赐下来。

　　莫蛮一听仙泉两个字，不由得虎躯一震，有些不敢相信自己的眼睛。

　　林易，居然将一滴仙泉给赏赐下来了？

　　“还不快快收下！”

　　林易催促了一声。

　　莫蛮连滚带爬地跑过来，战战兢兢地从林易的手中接过玉瓶，连连躬身道谢。

　　“多谢师尊厚赠！”

　　莫蛮与卫雀儿一对夫妻，看向林易的眼神，就好像看着再生父母。

　　林易淡淡一笑，将仙泉的诸般妙用讲述了一遍，听得莫蛮与卫雀儿心花怒放，对于林易的感激之情愈发难以言表。

　　与此同时，其余的弟子也都目光烁烁，一脸希冀地看向林易。

　　“莫蛮，你如今得到了一滴仙泉，我限你在十年之内，突破神元境，成为人族大圣，否则的话，就发配你去后山面壁百年。”林易给了一颗红枣，立刻就打一棒子，恩威并施。

　　“弟子一定不辱师命，全力以赴，早日成为人族大圣。”

　　莫蛮原本对于在十年内晋升神元境不报希望，但如今有仙泉在手，顿时底气十足。

　　林易满意地点了点头，“另外，所有弟子，只要有人踏入玄海境九重天，就可以来我这领取一滴仙泉，为冲击神元境做准备。听清楚了没有？”

　　“听到了！”

　　“听到了！”

　　太玄峰上空，响起了一声声山呼海啸的声响，让其余的山峰全都为之一震。

　　“好了，接下来，我来分发一些圣兵，妖兽晶核，灵丹妙药，你们各取所需，尽可能地装备自己。”

　　林易大手一挥，直接从宝魂界中召唤出了成千上万的法器，琳琅满目，宝光四溢。

　　哗……

　　顿时，太玄峰一脉的几千名弟子，全都失声惊呼，一个个状若癫狂地扑入了堆叠成山的法器之中，尽情地挑选着适合自己的法器。

　　这些法器，都是林易在造化仙境中经历了无数场战斗缴获的战利品。自己用不上，存下来赏赐给门下弟子，倒也非常合适。

　　至于一些灵丹妙药，妖兽晶核，林易则是转交给了百大，由他一柄管辖。

　　“对了，怎么没有看到雪凌宇那个小兔崽子。”

　　林易想起了自己的得意徒弟，拥有着原始僵族血脉的雪凌宇。

　　“启禀师尊，雪凌宇六年前出外游历，至今未归。”

　　百大拱手回禀，“我已经给雪凌宇做了一盏命灯，至今长明，应该没有什么大碍。”

　　林易点了点头，不由得莞尔一笑，“这个小兔崽子，居然敢不将师父放在心上，我从造化仙境中凯旋而归，他都不回来看一眼。百大你记着，等什么时候雪凌宇回来了，你什么宝贝都不要赠送给他，让他自己问我来要。”

　　“我倒要看看这个小兔崽子究竟是出外苦修，还是到处游山玩水！”

　　林易冷哼了一声。

　　百大笑嘻嘻地躬身应命。

　　……


第1366章 正邪一念间

　　“摩捷克。”

　　这时，林易意念一动，将摩捷克从宝魂界中给召唤了出来。

　　登时，一袭制式长袍的摩捷克，恭恭敬敬地出现在林易的身前，躬身行礼，“主人。”

　　看到堂堂黄泉始魔宗的老牌圣王，称呼林易为主人，此时太玄峰的一众弟子，已经见怪不怪了，但眉目之间，仍然笑意盎然，掩饰不住的兴奋。

　　“这些都是我太玄峰一脉的弟子，从今往后，就都是你的师兄弟，还不赶紧问好。”

　　林易眉头一挑。

　　摩捷克慌忙快步上前，躬身行礼，“老夫摩捷克，见过各位师弟。”

　　百氏三兄弟慌忙还礼，“师兄好。”

　　莫蛮与卫雀儿相视一眼，都被摩捷克乖顺的模样给逗得咯咯直笑，纷纷还礼，“师兄好。”

　　更多的弟子，齐齐还礼。

　　谁想，林易竟是鼻翼一抖，冷哼出声，“摩捷克，你好大的胆子，居然敢以下犯上，妄称自己为师兄，简直乱了尊卑！”

　　摩捷克吓得膝盖一软，扑通一声跪倒在地，老泪横流，“老夫，见过各位师兄，师姐！从今往后，还望各位师兄师姐多多提携！”

　　堂堂一个圣王境界的高手，往日雄踞一方的霸主，如今居然跪倒在地，对一群修为只有玄海境界乃至修为更低的修士躬身行礼，尊称师兄师姐。这种事情，简直就是骇人听闻，若是传播开去，势必将掀起轩然大波。

　　望着突然跪倒在地的圣王高手，太玄峰一脉的弟子，全都又惊又喜，一个个都有些手足无措起来。不过，每一个弟子都知道，之所以能够让堂堂圣王高手俯首称臣，全都因为林易的缘故。

　　“摩捷克，你既然心甘情愿地成为我的奴隶，那么从今往后，太玄峰一脉的弟子，就都是你的师兄师姐，你要无比恭敬，像尊敬我一样尊敬你的师兄师姐们，明白了没有？”

　　林易冷冷训斥。

　　“谨遵师命，不敢违抗。”摩捷克恭声应命，心中无比苦涩。

　　想他摩捷克，号称老毒物，在黄泉始魔宗那可是核心长老，雄踞一方，麾下弟子成千上万。如今，居然沦为了太玄峰一脉辈分最低的弟子，甚至于，比起太玄峰一脉打杂的杂役，都要卑微许多。

　　这种巨大的落差，让摩捷克老泪纵横，生不如死。不过没办法，正所谓人在屋檐下不得不低头，摩捷克只得认命。

　　至于太玄峰一脉的弟子，则是一个个掩面偷笑，像是看着杂耍的猴子一样看着摩捷克，全然没有了一丝敬畏之心。

　　“对了，摩捷克。你的宝魂界内部，还有三千多名黄泉始魔宗的弟子，速速召唤出来！”林易道。

　　摩捷克登时悚然一惊，一副心有余悸地看向林易。不过，在短暂的犹豫之后，就顺从地意念一动，从宝魂界中将三千多名黄泉始魔宗的弟子给召唤了出来。

　　唰唰唰……

　　三千余名黄泉始魔宗的弟子，刚一露面，就发现身处金剑洞天太玄峰，面前是一群身穿金剑洞天制式长袍的弟子，值得一提的是，这些弟子个个都手握法器，穿着各种宝甲彩衣，全身宝光四溢，夺人眼球，面前更是堆叠着小山般的法器、灵丹妙药。

　　一时间，黄泉始魔宗的弟子，全都惊呆了！

　　没想到，金剑洞天一个二流势力的太玄峰弟子，居然个个都像是暴发户一样披金戴银，坐享无尽财富。

　　这种待遇，比起黄泉始魔宗的核心弟子来，还要尊贵得多！

　　“跪下！”

　　“赶快跪下！”

　　看到一个个目露垂涎的魔族弟子，摩捷克顿时冷喝一声。

　　三千余名黄泉始魔宗的弟子，纷纷灵魂颤栗，恭恭敬敬地跪倒在地，在太玄峰一脉众多弟子杀气腾腾的眼神下，根本不敢抬起头来多看一眼。

　　“你们都是黄泉始魔宗的弟子，归摩捷克管辖。”

　　“不过现在，摩捷克已经心甘情愿地成为我的奴隶，所以，你们也要做出自己的选择。”

　　林易冷冷一笑，平生一股狂暴的威压席卷而下，压迫得三千余名黄泉始魔宗的弟子大气都喘不过来，一个个面色青紫，战战兢兢。

　　“第一个选择，主动归顺我们金剑洞天太玄峰一脉，成为我太玄峰一脉的新晋弟子。我会帮助你们洗刷体内的魔气，改邪归正！”

　　“第二个选择，就是以死谢罪，用你们魔族的鲜血，来给我们金剑洞天此番斩妖除魔的征途壮行！”

　　林易声若炸雷，惊得黄泉始魔宗的三千余名弟子肝胆俱颤，涕泗横流。

　　“主人……”摩捷克无力地呢喃了一声，想说什么，但终究没能说出口，只能微微叹息一声，似乎是认命了一样。

　　哗……

　　与此同时，太玄峰一脉的众多弟子，好像是炸开了锅一样，彻底沸腾了起来。

　　“天呐，我没有看错吧？峰主居然要将黄泉始魔宗的族人，收编入太玄峰一脉？”

　　“啧啧，这也太嚣张跋扈了！那黄泉始魔宗可不是软柿子，如今门下的老牌圣王沦为了峰主的奴隶不说，居然连三千精锐也要改邪归正，拜入太玄峰一脉！”

　　“哈哈哈，简直就是赤裸裸的打脸！不知道黄泉始魔宗得知了这个消息之后，会作何感想。”

　　太玄峰一脉的弟子，全都被林易的举动给彻底惊呆了！

　　虽然说，太玄峰一脉的弟子，许多都来自于四面八方，自愿追随林易，才拜入太玄峰一脉，成为林易的弟子。但是，自始至终，还从来没有过魔族中人拜入太玄峰。

　　毕竟，如今暗黑魔族入侵诸天万族，林易这么做，一来会成为魔族的眼中钉肉中刺，二来也会惹来非议，让诸天万族心生猜疑。

　　“师尊。”

　　这时，五大三粗的莫蛮快步上前，拱了拱手，“你这样做，痛快是痛快了，但是，容易惹来非议，让诸天万族心生猜疑，还望师尊三思而后行！”

　　百氏三兄弟也陆续上前，“师尊，不如将这三千魔族，全部斩首示众，也好让诸天万族看到我们太玄峰一脉的忠肝义胆！”

　　听到莫蛮与百氏三兄弟的话，来自于黄泉始魔宗的三千族人，吓得魂飞魄散，涕泗横流。

　　林易摇了摇头，淡淡一笑，“你们说的没错，但是，我万古劫体从来都不是看天下人脸色行事的主。就算是会惹来非议，我也毫不在乎。再说了，我万古劫体向来嫉恶如仇，在斩妖除魔的事情上，奋勇争先，谁要是敢在这个方面挑我的理，那么，我自然会刀剑相向，打得对方没脾气！”

　　“再说了，黄泉始魔宗传承久远，门下弟子体内的魔族血脉，早就非常稀薄。只要我为他们洗筋伐髓，驱除体内魔气，再传下正统武技、神通供他们修炼，那么，他们从今往后，就不再是魔族中人，而是我金剑洞天太玄峰一脉的弟子！”

　　林易字字铿锵，好似天神附体，句句话都掷地有声，撞击人的心灵。

　　……


第1367章 洗筋伐髓

　　“我愿意拜入金剑洞天太玄峰一脉，从今往后，改邪归正，成为名门正派的一员！”

　　“我也愿意拜入太玄峰一脉，哪怕是做一个杂役，豢养灵兽，打扫山门，也毫无怨言！”

　　“我们本就已经是俘虏，生死有命，如今劫体前辈愿意给我们指引一条光明坦途，我们是感激不尽，哪儿有拒绝的道理？”

　　顷刻间，跪拜在地的三千余名黄泉始魔宗的弟子，纷纷吐气开声，表明心意。

　　声势浩大，山呼海啸一样。

　　其余几座山峰的弟子，纷纷翘首观望，对于林易的行为指指点点，但没有一个人敢长驱直入，飞上太玄峰当面指责林易的不是。

　　甚至于，在金剑山峰的宝殿大厅内，掌教至尊赵玄煌，与几个长老，也都摇头苦笑，对林易的行为表示无奈。

　　万古劫体，顾名思义，就是要历经万千劫难。虽然天生机缘深厚，能够给金剑洞天带来诸多福缘，但与此同时，也会招来许多祸端。

　　金剑洞天既然已经接纳了林易，那么，自然就要接纳林易的全部。

　　“好，好！”

　　“都是聪明人，没有枉费我一番心意！”

　　望着三千余名黄泉始魔宗的弟子，齐齐出声表示愿意加入太玄峰一脉，林易不由得朗声畅笑，连连点头。

　　“现在，我就给你们洗刷体内的魔气，禁锢你们灵魂中的魔族妖法。从今往后，你们就是名门正派中人，要光明磊落，顶天立地！”

　　林易大手一挥，一股飓风席卷而出，蕴含着暗金色的气血能量，横空席卷而下，直接将三千余名魔族弟子给卷入其中。

　　隆隆，隆隆……

　　“这是我劫体一脉的本命精血，极其霸道，在我的本命精血的洗刷之下，你们体内稀薄的魔族血脉，都会被消磨殆尽，很快，你们就可以改邪归正！”

　　林易背负双手，傲然挺立山巅。

　　“林哥哥好厉害。”赵萱儿扯着林易的衣角，一副小鸟依人的模样。

　　约莫一个时辰之后，气血消散，三千余名魔族弟子，全都筋疲力尽地瘫软在地，每一个魔族中人，都被林易洗筋伐髓，彻底改换了血脉，成为了另外一个人。

　　此时此刻，就算是黄泉始魔宗的长老过来认人，也绝对看不出这些弟子是出自黄泉始魔宗。

　　“哼，这些魔族中人真是走了狗屎运！居然能够得到师尊亲自为他们洗筋伐髓的崇高待遇，这可是劫体一脉的本命精血啊！”

　　“我相信，这些失去了魔族血脉的族人，在用劫体一脉的本命精血洗筋伐髓之后，天赋血脉全都得到了非常大的提升，对于他们来说，简直就是一个无上机缘！”

　　“唉，弄的我都想成为魔族了。这样一来，也能够享受师尊的洗筋伐髓。”

　　太玄峰一脉的弟子，一个个颇为羡慕地看向三千余名经受了洗筋伐髓的族人，议论纷纷。

　　“好了。”

　　“现在，你们全都成功洗筋伐髓，从今往后，体内不再流淌魔族血脉，也不再是魔族中人。接下来，请你们全部敞开识海与灵魂防御，让我来禁锢你们灵魂深处的妖法。”

　　林易声若洪钟，携着一股令人不敢违抗的意志。

　　三千余名刚刚经历了洗筋伐髓的族人，略一犹豫，全都无可奈何地应命行事。

　　当下，林易意念一动，一枚枚神识种子径自从林易的脑海中席卷而出，好似蝗虫一样，径自飞入了三千余名弟子的识海之中，扎根下来。

　　与此同时，一道道威能从神识种子内部汹涌而出，幻化出一条条符文，直接将三千余名魔族灵魂深处所记忆的妖法邪术，全都封印了起来。

　　说时迟那时快，整个过程，不过一盏茶的工夫，三千余名魔族中人，就已经彻底忘记了有关魔族的种种，所学习的妖法邪术也都尽数想不起来了。

　　“啧啧，你们看到了没有？这些魔族中人的识海中，全都被师尊种下了一枚神识种子，从今往后，师尊一念之间，就可以洞晓他们的想法，这些魔族中人，就算是想要生出叛逆之心，也绝无可能。”

　　“师尊做事果然滴水不漏，这些魔族中人既然拜入了太玄峰一脉，就不能再与黄泉始魔宗有任何的瓜葛。只要他们心生歹念，师尊只要引爆识海中的神识种子，这些魔族中人，就会立刻自爆而亡。”

　　“不管怎么说，我们太玄峰一脉，又多了三千多生力军，而且，这些家伙的境界修为都不错，是精锐弟子，只要学习了我们太玄峰一脉的法术秘技，很快就能够拥有即战力！”

　　太玄峰一脉的弟子，议论纷纷，原本心中对于林易的做法还有些担忧，但现在一看，全都松了一口气，暗暗佩服林易的铁血手腕。

　　“拜见师尊！”

　　“拜见师尊！”

　　三千余名魔族中人，在洗筋伐髓之后，又被封印了灵魂中的妖术邪法，此时此刻已然将自己当成了太玄峰的一员，齐刷刷地跪倒在地，尊称林易为师尊。

　　林易淡淡一笑，点了点头，“好，既然你们已经改邪归正，那么从今往后，就与太玄峰的弟子没有区别。”

　　说着，林易转过头来，冲着守候在旁的百大使了一个眼色，“百大，这些新招纳的弟子，就由你来统一安排，传授功法秘笈，分发月例。待遇与其他的弟子一样，不得有误。”

　　百大恭声应命，“遵命。”

　　“现在，你们可以各自挑选一柄趁手的法器，将你们原先的劣势法器给淘汰掉了。”

　　林易注意到有不少的新晋弟子，眼神一直在堆积如山的法器、灵丹妙药间流连忘返，不由得淡淡出声。

　　“承蒙师尊厚赠，弟子感激不尽！”

　　“师尊的慷慨大方，如同日月生辉，弟子们感激不尽！”

　　三千余名新晋弟子，一个个难以置信地看向林易，纷纷跪地行礼，紧接着，又一窝蜂地扑向了成堆的法器与灵丹妙药，一个个争先恐后，生怕慢了一步，被别人抢了先。

　　这一幕，看在太玄峰一脉的众多弟子眼里，不禁目露讥讽之色，嘴角轻笑。

　　要知道，这些新晋弟子眼中的宝贝，都是太玄峰一脉的弟子挑选剩下的，面对这些新晋弟子，原先的弟子们，不由平生一股强烈的优越感。

　　……


第1368章 指桑骂槐

　　第二日，金剑洞天上空，足足有五六千人马齐聚。

　　领头的一人，宽袖长袍，威武昂藏，赫然是金剑洞天的掌教至尊赵玄煌。

　　在赵玄煌的身后，则是各大峰的峰主，率领着麾下一众精锐，意气奋发，都迫不及待地想要在诸天万族面前展露风采，在暗黑魔族面前展现雄风！

　　至于高月、完颜风、白玄等人，则是坐镇金剑洞天，并没有随同出征。

　　“林峰主。”

　　这时，一个峰主凑上前来，笑了笑，打趣道：“我们各个峰主，都带着一众精兵良将，你怎么两手空空，没带一兵一卒啊？是不是纳入了宝魂界中了？”

　　几个峰主，全都一脸笑意地看向林易。

　　林易耸了耸肩膀，指了指身旁躬身而立的摩捷克，淡淡道：“兵在精不在多。”

　　闻声，几大峰主全都气息一窒，再也没有一句废话。

　　的确。

　　虽然林易只带了摩捷克一人，但摩捷克乃堂堂圣王高手，比起其余峰主带的一众精兵良将，可要恐怖得多。

　　更何况，林易本身就拥有着媲美老牌圣王的实力，更是其余峰主难以企及的。

　　“各位，保重！”

　　“我们在金剑洞天，坐等你们的好消息！”

　　高月率领着完颜风、白贞等一众长老，冲着高空挥手示意。

　　寒暄之后，赵玄煌催动传送玉台，率领金剑洞天的一众人马，径自传送离开。

　　轰隆隆……

　　一阵天旋地转之后，众人来到了荒古姬家的上空。

　　“报，金剑洞天的人来了！”

　　守护在荒古姬家外的守卫，一看到赵玄煌率领着浩浩荡荡一群兵马席卷而至，慌忙飞速禀告。

　　很快，荒古姬家的现任家主姬英雄，带着儿子姬旭等一众人，出门迎接。

　　“赵兄，好久不见。”

　　姬英雄笑眯眯地看向赵玄煌。

　　“哈哈，姬兄神采更甚以往！”赵玄煌哈哈一笑，“这一次斩妖除魔，还得姬兄领导，没想到姬兄日理万机，百事缠身，还有空出门迎接我们，真是荣幸之至。”

　　“应该的，应该的。”

　　姬英雄豪爽大笑，“说起来，我的小儿，能够从造化仙境中安然归来，还多亏了万古劫体的提携。对于劫体，对于金剑洞天，我是感激不尽啊！”

　　说着，姬英雄热络地握着林易的手，大步流星地朝着姬家内部飞去。

　　姬旭恭恭敬敬地跟在姬英雄的身旁，不时地冲着林易扮一个鬼脸。

　　别看姬旭平日里潇洒无忌，做事大刀阔斧，但在父亲姬英雄面前，就乖顺得像个小绵羊。

　　对此，林易早已见怪不怪了。

　　“姬叔叔，各大宗门都到齐了吗？”

　　林易抬头问道。

　　姬英雄剑眉倒竖，摇了摇头，“来了不少，但还远远不够，我们正在商议对策，尽快集结兵马。”

　　林易点了点头。

　　想要短时间内集结百万兵马，剑指暗黑魔族，可不是一件容易的事情。

　　在姬英雄的引领下，很快众人就步入了一处秘境。

　　秘境之中，放眼望去，密密麻麻，乌压压的足有几十万兵马，各自集结成一个阵营，金枪宝甲，威风凛凛。每一个修士，都抱着斩妖除魔的决心，一个个热血沸腾，杀气冲霄。

　　一看到各大宗门的精兵良将，金剑洞天的人马，顿时昂首挺胸，有意无意地散发出一股磅礴杀气，引得众人为之侧目。

　　“你们快看，是金剑洞天的人马来了！领头的男人，就是掌门赵玄煌！”

　　“看到那个身穿蓝色长袍的青年了吗？他就是赫赫有名的万古劫体，号称年轻一辈第一人！”

　　“我听说了，据说这个万古劫体，在破碎时空中勒索了许多门派的圣子，一开口就是几十万斤龙髓，简直胆大包天！”

　　“嘁，金剑洞天不过就是南域的一个二流势力罢了，根本不值一提！与我们荒古世家比起来，差了不是一丁半点！另外，这金剑洞天未免也太寒颤了，居然只带了五六千兵马，这点兵马，根本不够魔族撒牙缝的呢！”

　　“呵呵，希望金剑洞天别拖我们的后腿就行了！”

　　各大宗门的修士，纷纷侧目，看向半空中极速飞来的金剑洞天的兵马。

　　“林师弟，你来带队，务必不能弱了我们金剑洞天的名头！”

　　赵玄煌神念传音。

　　林易点了点头，当即一声爆喝，好似洪钟大吕一样，“金剑洞天弟子听令！”

　　唰唰唰。

　　秘境中的几十万修士，全都齐齐为之一振。

　　“集结！”

　　林易带着五六千人马，纵身而下，朝着广场前方的一处空地飞去。

　　“得令！”

　　“得令！”

　　五六千弟子，个个雄赳赳气昂昂，听从林易的指令，整齐划一地从天而降，占据了广场前方的一片空地。

　　远处近处，有不少的年轻修士，高声为林易的威风喝彩。

　　赵玄煌颇为满意地点了点头，随同姬英雄步入了一座高台，高台之上，摆放着一圈座椅，座椅之上，早已端坐着十来个修士，个个都是声名在外的一方霸主。

　　有鹿家的家主，荒古封家的家主封云雷，荒古东临家的家主，禁区火焰山一脉的紫火道人，燕家的燕凌霄，天龙海的紫狂，金刚禅宗的空释……等等足足有十几个大势力，个个都是风云人物。

　　“赵兄，来，你坐在我的身边。”

　　姬英雄带着赵玄煌步入高台，环顾一圈，最后笑眯眯地给赵玄煌安排了一个左手边的座位。

　　赵玄煌满意地点头一笑，随同姬英雄款款落座。

　　“哟呵，我以为是何方神圣率领重兵而来，原来只是南域的一个二流势力，真是让人失望。”鹿家家主不咸不淡地抑郁了一声。

　　赵玄煌款款落座，面对鹿家家主的讽刺，充耳不闻，只是转头冲着姬英雄微微一笑，“姬家主就是有眼光，将重要人物安排在中央，无名小卒安排在远处，这样一来，就不必受到骚扰了。”

　　话音刚落，鹿家家主的脸色唰的一下变得惨白无比。

　　这个赵玄煌，居然指桑骂槐，讽刺鹿家家主是无名小卒？

　　登时，一股无名怒火涌上心头。

　　……


第1369章 自取其辱

　　纵观整个诸天万族，荒古世家都是首屈一指的豪门望族。

　　而荒古鹿家，便是荒古世家中的一员，鹿家的家主，可谓声名在外，权力无限，是跺一跺脚，整个宇宙都要为之抖上三抖的传奇人物。

　　如今，居然被一个南域的二流势力“金剑洞天”的掌门至尊给羞辱了？

　　这简直就是一个笑话！

　　作为鹿家的家主，当着诸多豪门望族几十万弟子的面，绝对不会心甘情愿地咽下这口恶气。

　　不过，鹿家家主作为堂堂荒古世家的一家之主，位高权重，若是为了逞一时口舌之快，当众与赵玄煌撕破脸，从而刀剑相向，大打出手，不免会显得有些心胸狭隘，惹人笑话！

　　不管怎么说，鹿家家主的身份地位都要比赵玄煌高出一个档次，身居高位，自然要有上位者的气量与风度，不能失了身份。

　　所以，鹿家家主在短暂的愤怒之后，很快就轻轻吐出一口气，不咸不淡地微微一笑，“呵呵，没想到金剑洞天的掌门至尊如此目中无人，竟然完全不将我们这些豪门望族的家主放在眼里，看来，这一次剿灭暗黑魔族的行动，只要金剑洞天冲锋在前，便是十拿九稳了，我们各大宗门的精兵良将，只需给你们金剑洞天打打下手就行了。”

　　讥讽一笑，鹿家家主一脸玩味地环顾一圈，目光最终落在了荒古封家的家主封云雷的身上，“封兄，你我不如即刻打道回府，免得被人当成了老弱病残，拖了诸天万族的后腿！”

　　封云雷大刀阔斧地端坐在紫檀木椅上，不怒而威，听到鹿家家主的话后，一脸鄙夷地粗犷大笑，“鹿兄你要是怕了，完全可以带着你们鹿家的胆小鬼逃之夭夭，我们各大宗族的铁血勇士绝对不会怪罪于你，毕竟，这一次要面对的暗黑魔族，非常凶残，光是破碎境界的高手，就有足足六位之多！甚至于，连传说中的不死冥皇也成功复活了！”

　　闻声，鹿家家主的脸色登时一沉。

　　封云雷居然嘲讽鹿家族人都是一群怯懦的鼠辈？

　　鹿家家主鼻翼一抖，不由冷哼了一声。这一次剿杀暗黑魔族，对于荒古鹿家来说，绝对是一次千载难逢的契机，鹿家家主正准备在这一次旷古战役中，大发神威，好好展现一番荒古鹿家多年来积存的底蕴与风采，所以，期望着荒古鹿家未战先怯，率众打道回府，无论如何都是不可能的。

　　面对封云雷的冷嘲热讽，鹿家家主只是一笑置之，说起来，作为同在古星北域的荒古世家，封家与鹿家一直就是针尖对麦芒，暗地里摩擦纷争不断。

　　不过，在明面上，两家都不会大动干戈，两家的掌权者，在公众场合，也都会给对方留一些面子，关系十分微妙。

　　显然，无论是荒古封家还是荒古鹿家，都知道一旦两家全面开战，闹得鱼死网破，最后的结果只能是两败俱伤的境地，谁也讨不到半点便宜。

　　到时候，许多企图上位的二流势力，绝对会痛打落水狗，群起而攻之，将荒古鹿家与荒古封家一举歼灭！

　　这个结果，自然不是荒古鹿家与荒古封家所希望看到的。

　　所以，在没有绝对的实力能够将对方家族连根拔起的情况下，两家都不会真正全面开战。

　　甚至于，在有别的势力妄图入侵古星北域的情况下，荒古鹿家与荒古封家还会适时地联手，结成同盟关系，不让外来势力轻易破坏北域的势力平衡。

　　两大荒古世家联手，这种战斗力，纵观诸天万族，没有几个战略同盟胆敢小觑。

　　谁想，今日的封家家主封云雷，居然完全不给鹿家家主一点颜面，言语之中，还颇有偏袒维护赵玄煌的意图！

　　这让鹿家家主颇有些难以接受，有种如鲠在喉的感觉。

　　本来，在鹿家家主的心目中，自己的身份地位，绝对要比南域一个二流势力的掌门至尊要强上一大筹。于情于理，封云雷都会卖他一个面子，与鹿家家主联合起来，一致对外。

　　谁想，封云雷非但没有被鹿家家主轻易挑起对于赵玄煌的愤慨，甚至于，言语之中，还颇有维护赵玄煌的意思，为此，甚至不惜当众对荒古鹿家冷嘲热讽。俨然将赵玄煌当成了自己人，而将荒古鹿家当成了敌对势力。

　　这让鹿家家主的如意算盘落了空，心中像是打翻了五味瓶，非常不是滋味。

　　本来，鹿家家主只需挑起众多豪门望族对于赵玄煌的不忿，很快就可以以势压人，逼迫得赵玄煌带领着金剑洞天的人马离开秘境！

　　到时候，就算是荒古姬家的家主姬英雄全力维护赵玄煌，在多方势力的逼迫下，也无计可施！

　　如此一来，鹿家家主不费一兵一卒，就能将赵玄煌彻底驱逐，狠狠地出一口恶气，同时也能够不动声色地挽回荒古鹿家的颜面！

　　“紫火兄，你们禁区火焰山一脉，实在是太低调了，门下族人要多多出外走动。否则的话，一些坐井观天的井底之蛙，都要称王称霸，不知天高地厚了！等到有一天，他们骑到我们的头上拉屎撒尿，就难堪了。”

　　鹿家家主暗暗咬牙，兀自有些不甘心，转过头来，冲着依靠在紫檀木椅上静心品茶的紫火道人说道。

　　闻声，紫火道人轻轻摇头，斜睨了一眼鹿家家主，淡淡一笑，“鹿兄，我们禁区火焰山一脉，向来神龙见首不见尾，我还从来没有听说过有哪一个势力胆敢小觑我火焰山一脉，所以，你的忠告就免了。不过我倒是听说，你们荒古鹿家的圣子，已经从造化仙境中凯旋而归了，真是可喜可贺啊！”

　　鹿家家主一愣，当即一脸灿烂笑意，佯装谦虚，实则隐隐提高了嗓门，“没什么，没什么，我鹿家的圣子，此番从造化仙境中凯旋而归，已经隐隐摸到了神元境的门槛，不久之后就能够晋升至人族大圣了。到时候，我一定广邀亲朋好友，设下盛大宴席，笙箫齐鸣，昼夜欢歌！”

　　话音未落，紫火道人、姬英雄、封云雷等人，全都一脸怪异地相视一眼，有些哭笑不得。

　　这个鹿家家主，似乎还不曾知晓林易兄弟五人，早已踏入了神元境界，其中，林易更是踏入了神元境八重天境界，傲视万族圣子！

　　……


第1370章 一怒冲霄

　　相较之下，鹿家圣子的进展，简直慢如蜗牛，在封林、紫飞宇、东临夜等圣子面前，根本不值一提，更遑论鹤立鸡群的林易了。

　　“鹿兄，你们鹿家圣子能够从造化仙境中凯旋而归，理应庆祝一番。不过，若是你想要广邀天下豪杰，大设宴席，恐怕就有些不太妥当了。”

　　紫火道人淡淡一笑。

　　“嗯？”

　　“我鹿家圣子即将晋升至神元境界，可喜可贺。到时候，我鹿家圣子，在诸天万族的圣子中将越众而出，为何不能庆祝？”

　　鹿家家主牛眼一瞪，有些不快。

　　“呵呵，我也是一番好意罢了。毕竟，这一次从造化仙境中凯旋而归的圣子，几乎都知道有几个十分出众的圣子，早已在造化仙境中，就顺利晋升至神元境界，成为了世人所向往的人族大圣。”

　　“更有甚者，已经步入了神元境第八重天境界，要不了多久，就有机会冲击圣王境界！”

　　“相较之下，你们荒古鹿家的圣子，就有些星光黯淡了，你要是抢在别人面前大操大办，不免会惹人嗤笑。”

　　紫火道人有条不紊地淡淡一笑。

　　说着，微微转过头来，朝着身后不远处的紫飞宇招了招手，恭敬静立在紫火道人身后的紫飞宇，当即快步上前，端起一个茶壶，小心翼翼地给紫火道人斟满茶水。

　　不知道是有意还是无意，紫飞宇体内隐隐传出一丝磅礴真元，细细感受一番，赫然是圣者的气息！

　　鹿家家主瞳孔骤然紧缩，一双眸子死死地盯着紫飞宇，顿时有些恼羞成怒。

　　鹿家家主早已听说，紫火道人之子，同时也是禁区火焰山一脉的圣子“紫飞宇”，与许多圣子一样，都进入了造化仙境寻求仙缘。

　　谁想，紫飞宇如今已经顺利成为了人族大圣，比起鹿家圣子来，要强上不是一星半点！

　　一时间，饶是鹿家家主久经风浪，早已能够做到喜怒不形于色，但此时此刻，却也有些脸色涨红，非常难堪，暗暗为自己刚才的傲慢行径感到害臊。

　　“啧啧，真是江山代有才人出，没想到火焰山一脉的圣子，已经晋升成为了人族大圣，佩服，佩服啊！”

　　鹿家家主毕竟是老江湖，讪讪一笑，顿时又好像没事人一样与紫火道人寒暄客套起来，“紫火道人，这么大的喜事，你为何要藏着掖着？这样，等你摆下宴席，犒赏四方好友的时候，我一定代表鹿家亲自到访，自然会备下厚礼，竭力捧场！”

　　紫火道人摇了摇头，似笑非笑道：“我并不准备设下宴席，大筵四方。毕竟，据我所知，封家的圣子封林，东临世家的圣子东临夜，荒古姬家的圣子姬旭，都已经成功晋升至神元境界，成为了圣者！这几个圣子的境界修为，都不比我儿弱！”

　　“什么！？”

　　“你们几个荒古世家的圣子，全都晋升至圣者了？”

　　鹿家家主不由得气息一窒，瘦削阴冷的脸庞涨成了猪肝色。

　　万万没有料到，从造化仙境中凯旋而归的诸多圣子中，竟然有如此之多的圣子，已经顺利晋升至神元境界！

　　在紫火道人、封云雷、姬英雄眼中非常稀松平常的事情，鹿家家主却一副大惊小怪的模样。这让鹿家家主在诸天万族几十万精兵良将面前，不禁有些颜面尽失，脸上无光！

　　全场一阵哄堂大笑！

　　广场之上，几十万金甲银枪的精兵良将，一时间全都有些忍俊不禁，用一种戏虐的眼神看向鹿家家主。

　　“这个小子，居然瞒着我这么多重要的消息，还敢腆着脸问我讨要犒赏，简直不可饶恕！”

　　“等我回去后，一定要秋后算账！”

　　鹿家家主心中一阵腹诽，对于鹿家圣子极其不满。

　　同样作为荒古世家的圣子，鹿家圣子的表现，显然有些不尽如人意，导致鹿家家主不以为耻反以为荣，从而沦为诸天万族的笑柄，这让鹿家家主几欲暴跳如雷，简直想要找一条地缝钻进去。

　　“鹿兄，你也太大惊小怪了。”封云雷延续了一贯豪迈的风格，十分应景地豪爽大笑。让鹿家家主的头，越来越抬不起来。

　　“滑稽。”

　　一直作壁上观的赵玄煌，终于也有些忍俊不禁，被鹿家家主的无知任性给逗笑了，摇了摇头，再也懒得多看鹿家家主一眼。

　　“呸，你是什么玩意，也敢笑话我！？”

　　鹿家家主正憋着一肚子邪火无处发泄，此时一眼看到赵玄煌幸灾乐祸的表情，顿时有些顾不上什么风度与气量了，直言不讳地谩骂起来。

　　赵玄煌气息一窒，剑眉倒竖，一股磅礴气势席卷冲天！

　　轰……

　　“怎么，想动手吗？”

　　鹿家家主一看赵玄煌动怒，冷冷一笑，当即纵身而起，就要施展雷霆杀招，三下五除二地将赵玄煌击溃在地。

　　“住手！”

　　谁想，没等鹿家家主得逞，姬英雄就冷冷爆喝一声，阻拦在两人中间。

　　“两位道友，我希望你们能够以大局为重，不要因为些许摩擦，就大动干戈，平白消耗诸天万族的整体实力！要知道，如今暗黑魔族的大军已经顺利入侵诸天万族，甚至于，已经侵占了一颗长须星作为驻扎地，形势万分严峻！”

　　姬英雄背负双手，声如洪钟一般，好似从天际远端传来，令人平生一股纳头便拜的冲动。

　　虽然从气息上来判断，姬英雄只有圣王境界，但有些时候，姬英雄所展现出来的手段，却连一些破碎境界的高手都望尘莫及！

　　“姬兄，我且听你一言，不与他一般计较。”

　　赵玄煌长袖一挥，懒得多看鹿家家主一眼。

　　鹿家家主怒火冲天，瞪着阻拦在自己面前的姬英雄，一时间有些进退两难。

　　本来，鹿家家主想要亲自动手，好好教训一番赵玄煌，用最为简单直接的方式，也就是用拳头来为自己找回颜面！

　　可惜，中途却被姬英雄给阻拦了。要说一个姬英雄，未必就能够拦住一心求战的鹿家家主，无奈姬英雄给出的理由十分正当，在如今的关头，斩妖除魔才是至关紧要的事情，其余的私人恩怨，都应该暂且丢到一旁。

　　在这个节骨眼上，鹿家家主若是不分场合地喊打喊杀，一来令人鄙夷，展现了自己的心胸狭隘，二来，也会彻底激怒各大豪门望族！受到各大豪门望族的排挤！

　　……


第1371章 鱼龙阵

　　“鹿兄，莫要发飙。”

　　“其实，我们几大宗门的圣子，之所以能够有幸步入神元境界，是得到了一个贵人相助。若是没有那个贵人，恐怕我们几大宗门的圣子，别说晋升至神元境界了，就是能否从造化仙境活着回来，都是一个未知数！”

　　这时，荒古封家的家主封云雷，朗声劝说。

　　“哦？”

　　闻声，鹿家家主登时眉头一挑，饶有兴趣地看向封云雷。

　　此时，鹿家家主正处于进退两难的境地，正需要有人给他一个台阶下。

　　没想到，封云雷就适时地开口，勾起了鹿家家主的兴趣。

　　如果说，几大宗门的圣子，是因为机缘巧合得到了一个贵人相助，才得以步入神元境界，成为人族大圣。那么，鹿家家主就心理平衡多了。

　　毕竟，这样一来，来自于各大宗门的几十万精兵良将都会知道，鹿家的圣子之所以没有像封林、东临夜、紫飞宇一样晋升至神元境界，并非鹿家圣子的能力有问题，而只是鹿家圣子的机缘福运不够深厚罢了！

　　正所谓机缘天定。机缘福运这个东西，向来虚无缥缈，并非人力可以扭转。

　　所以，没有必要羡慕。

　　“哦，原来是得到了贵人相助。”

　　鹿家家主深以为然地点头赞同，朗声大笑，“呵呵，我相信我鹿家圣子，若是也能够得到贵人相助，一定也能够成为人族大圣！”鹿家家主一脸的笃定，豪气云天。

　　紫火道人、封云雷、姬英雄几人相视一笑，都有些忍俊不禁。

　　“哦，对了。”

　　鹿家家主凑上前来，连追问道：“你们口中的贵人，究竟是何方神圣，居然能够在短短的十年时间内，将诸多圣子提携至神元境界，改日我一定要带着鹿家圣子备下厚礼，登门拜访！”

　　“嗯？”赵玄煌正端着一杯清茶细饮慢酌，闻声险些一口茶水喷了出来。

　　“这个贵人嘛，正所谓远在天边近在眼前，正是金剑洞天太玄峰的峰主万古劫体！”

　　姬英雄爽朗大笑。

　　哗……

　　话音未落，全场一片沸腾，来自于各大宗门的弟子，一个个热烈地议论起来，纷纷转头看向金剑洞天五六千人马的统帅“林易”！

　　每一个修士，看向林易的眼神，都多了一丝凝重与敬畏。

　　“你说什么！？你们口中的贵人，居然是金剑洞天的万古劫体？”

　　鹿家家主顿时气息一窒，险些气得昏厥过去。

　　他万万没有料到，封云雷、姬英雄、紫火道人口中的贵人，居然是林易这个无名小卒！

　　更让鹿家家主没有想到的是，他方才还口口声声说要备下厚礼登门拜访的贵人，居然来自于金剑洞天！

　　此时此刻，金剑洞天的掌教至尊赵玄煌，就端坐在鹿家家主的面前，作为一个南域二流势力，面对堂堂鹿家家主，非但没有一丝一毫的谦卑之态，还不时地冷嘲热讽，耀武扬威，让鹿家家主气不打一处来。

　　本来，面对赵玄煌的冷嘲热讽，鹿家家主根本没有放在心上，凭借他的身份地位，想要欺压一个二流势力的掌门，简直易如反掌。

　　谁想，鹿家家主非但没能顺利得逞，而且，还频繁遭遇对方打脸！

　　更可气的是，有几次打脸，根本不关赵玄煌的事，分明是鹿家家主自己将脸凑上去让人打的，简直就是自虐！

　　“鹿家家主恐怕无论如何也没有料到自己会送上门去让人打脸，唉，真是自作孽不可活！”

　　“鹿家家主太逗了，堂堂荒古世家的家主，如今恐怕要沦为诸天万族的笑柄了！”

　　“这鹿家家主的消息未免也太封闭了，现在是个人都知道万古劫体在造化仙境中得到了无上机缘，若非如此，也不敢公开敲诈无数豪门望族的圣子，据说光是掳掠的龙髓，就有几千万斤！”

　　“那鹿家圣子在万古劫体面前，根本不值一提。可笑的是鹿家家主不以为耻反以为荣，最终将自己的脸面丢尽了！”

　　全场一片山呼海啸的哄笑声，此起彼伏，根本难以遏制。

　　鹿家家主脸色酱紫，恨得牙根痒痒，恨不得立刻扑上前去，将赵玄煌与金剑洞天的一众族人给赶尽杀绝。

　　“这一次剿杀暗黑魔族的战役，事关重大，诸天万族的兵马都会集结，在这种万古难逢的盛会上，我一个晚辈，本来是想保持低调的。没想到，一个不小心就成为了众人所聚焦的焦点，真是颇感压力山大。”

　　感受着无数目光在一瞬间投向自己，林易不禁哭笑不得。

　　不过，一看到鹿家家主吃瘪的模样，就情不自禁地捧腹大笑，痛快淋漓！

　　“好一个金剑洞天！”

　　“好一个万古劫体！”

　　面对潮水般的嗤笑声，鹿家家主脸色青紫地颓然瘫坐在紫檀木椅上，一股磅礴杀意油然而生，没等从体内逸散而出，就被鹿家家主死死压制住，“此仇不报非君子，我堂堂荒古鹿家的颜面，若是被一个小小的金剑洞天给败光了，那我这个鹿家的家主毫无威信可言了！”

　　鹿家家主一时间思绪纷飞，很快就想到了一个良策。

　　登时，一条神念从鹿家家主的脑海中纷飞而出，传入了广场之上统帅鹿家三万精兵的统帅“鹿子涵”，堂堂圣王境界的高手！

　　很快，在鹿家身居紫袍长老的鹿子涵，登时会意，快步上前，来到了三万多鹿家精兵的前方，平地一声暴喝，“变阵！鱼龙阵！”

　　锵锵锵锵锵……

　　一阵阵刺耳的金铁交击声，不断地传入耳膜之中。

　　足足三万多的鹿家精兵，整齐划一地变动起来，从原本的鹤形阵，转变成为了鱼龙阵！

　　这一变阵，并没有什么关系，但却使得原本相对紧密的阵型，变得更加的松散开来。与此同时，每一个鹿家族人随着变阵的进行，都整齐划一地挥舞着手中的宝剑长枪，引得虚空嘶鸣，杀意冲霄。

　　“不好，鹿家这么一变阵，很快就要将我们所占据的方阵给强占了！”

　　“该死的鹿家，肯定是有意而为之，那鹿家家主蒙了羞，如今企图以势压人，将我们金剑洞天的人马给驱散开来！”

　　“可恶，这鹿家弟子足足有三万多人，而我们金剑洞天的人马，只有五六千，无论是人数上，还是气势上，都要差了一大截！”

　　金剑洞天的修士，一个个眉头紧皱，惊呼不迭。

　　……


第1372章 只身阻千军

　　没等金剑洞天的一众人马反应过来，须臾间，荒古鹿家的精兵良将，就山呼海啸般，疯狂地朝着金剑洞天所在的方位倾轧而来，半点提前打招呼的意思都没有，上万精锐一上来，就要驱赶金剑洞天的弟子，强行霸占金剑洞天所占据的场地。

　　这让金剑洞天的弟子又惊又怒，一阵手忙脚乱地后撤，有些脾气火爆的弟子，当场就破口大骂起来。

　　“该死的鹿家，居然有意要驱赶我们金剑洞天的人马！在这诸天万族的面前，我们金剑洞天的族人，若是被鹿家像是撵鸡撵狗一样直接赶走，未免有些面上无光。”

　　“鹿家绝对是在报复，那鹿家家主更是心胸狭窄，睚眦必报的小人！”

　　“呸，有种就来公平决斗，我们金剑洞天比起荒古鹿家来，虽然根基浅薄，但如今培养出了不少的青年才俊，倒也不怕鹿家！”

　　金剑洞天的弟子，虽然心中恼火，但仍是不情不愿地慢慢后撤，在排山倒海般的鹿家众将士面前，根本没有硬碰硬的勇气。

　　“呵呵，真是一群胆小鬼！”

　　“嘁，南域的二流势力，居然也敢与我们荒古鹿家叫板，简直就是自取其辱，今日我们荒古鹿家就是要当众羞辱金剑洞天的弟子，若是有人胆敢反抗，立刻就要打得他们沦为丧家之犬！”

　　“要不是如今我们荒古鹿家的主要任务是斩妖除魔，想来根本不会介意向南域发兵，到时候，直接踏平金剑洞天的山门都不在话下。”

　　荒古鹿家的一众弟子，平日里骄横跋扈惯了，如今在占据绝对优势的情况下，不断地羞辱着金剑洞天的弟子，极尽讽刺之能。

　　高台上，紫火道人、姬英雄、封云雷等人看到了这一幕，不由得眉头一皱，一个个大眼瞪小眼，均是微微叹息，有些无奈。

　　很显然，鹿家家主如今摆明了是要找回场子，没有人能够拦得住。只盼望着金剑洞天的人马，能够识时务，不要与荒古鹿家发生无谓的冲突。

　　否则的话，一旦引发大规模械斗，那么，对于此次出兵的影响，是非常巨大的。

　　“你们不要欺人太甚……”赵玄煌剑眉倒竖，微微咬牙。

　　“赵兄，切莫鲁莽。”

　　没等赵玄煌发飙，来自于姬英雄的一条神念传音，就在赵玄煌的脑海中响起，“以大局为重。”

　　赵玄煌闻声一怔，微微吐出一口浊气，终于不再横眉冷对。

　　“懦夫。”

　　鹿家家主似笑非笑地盯着赵玄煌的一举一动，早就在期盼着赵玄煌失去理智，从而与他大打出手。

　　到时候，鹿家家主就可以堂而皇之地出手教训赵玄煌，而且还不会失了鹿家家主的风度与气量。

　　可惜，赵玄煌很快就冷静了下来，这让鹿家家主有些失望，只得意兴阑珊地转过头来，观看着鹿家兵马驱赶金剑洞天弟子的场面，心中畅快淋漓。

　　锵！

　　谁想，就在这时，一条剑影猛地划破长空，径自劈砍在荒古鹿家与金剑洞天弟子的中央地带，顷刻间，一阵沙石纷飞，一条深深的沟壑凭空出现在众人的眼前。

　　哗……

　　这突如其来的一幕景象，让来自于各大豪门望族的族人，全都一脸亢奋地看了过来。

　　出手的是一个身材挺拔，身穿蓝色长袍的青年男子，全身肌肉暴突，闪烁着金属特有的宝光。

　　无需多说，此人赫然是最近几十年来声名大噪，号称年轻一辈中第一人的“万古劫体”！

　　“嗯？你们看到了没有？金剑洞天有人抢先出手了！”

　　“这下子有好戏看了，我猜荒古鹿家绝对不会轻易错过这么一个动手的好时机，金剑洞天有麻烦了。”

　　“哼，有各大宗门的掌门至尊坐镇，这两家势力绝对不会大规模开战，不过，一场碰撞是不可避免了。”

　　“不愧为嚣张跋扈的万古劫体，居然连荒古鹿家都不放在眼里，真是铁血硬汉！”

　　议论声四起，纷纷扬扬。

　　“万古劫体，你想要与我们鹿家开战吗？好，我们等的就是这个机会！”

　　这时，堂堂圣王境界的鹿子涵，手持一柄黄金战枪，大步流星地步入人群中央，居高临下地斜睨着林易。与此同时，鹿家足足三万有余的人马，全都磨刀霍霍，准备进行一场酣畅淋漓的屠戮。

　　“嗯？”

　　“与你们鹿家开战？”

　　林易淡淡一笑，摇了摇头，“鹿子涵，你作为鹿家的老牌圣王，我是早就久仰大名了。本来以为你是一个胸怀天下的大丈夫，没想到，居然是男儿身女儿心，连最基本的是非黑白，轻重缓急都分不清。”

　　林易一脸失望地凝视着鹿子涵，那副爱之深恨之切的模样，令鹿子涵竟是有些无言以对。

　　“我虽然只是一个微不足道的人族大圣，但我也清清楚楚地知道，这一次我们诸天万族的兵马集结起来，是要合力斩妖除魔的。如今你节外生枝，挑起祸端，不免让人猜测你的居心。”

　　林易巧舌如簧，凭借着三寸不烂之舌，一上来就给鹿子涵扣上了一顶顶大帽子，将罪责全都推脱到了鹿家。

　　“劫体，你不要血口喷人，分明是你先动手的，各大宗门的族人都能够作证！我就不相信，在众目睽睽之下，你还能够抵赖不成！”

　　鹿子涵是个火爆脾气，被林易一逗，立刻就哇哇乱叫，暴跳如雷。

　　“此言差矣。”林易似笑非笑地摇了摇头，“我根本没有动手，我只不过是画下了一条分界线，好让鹿家与我们金剑洞天的弟子能够分清各自的领地，不要相互倾轧。”

　　“我不管你们荒古鹿家是出于什么样的目的突然改变阵形。但我可以十分明确地告诉你，我们金剑洞天虽然只是南域的一个二流势力，但也有尊严与底线。正所谓退一步海阔天空，我们金剑洞天为了避让鹿家变阵，已经退了好几十步了，这已经足够尊重你们了。”

　　“如果你们还想得寸进尺，继续倾轧金剑洞天的弟子，那么就只有一个办法了。”

　　林易微微抬起头来，露出一个极为灿烂而明媚的笑容，“从我身上踏过去！”

　　……


第1373章 势均力敌

　　“嗯？”

　　“什么？从你身上踏过去？”

　　闻声，鹿子涵像是听到了一个天大的笑话，整个人前仰后合，乐得合不拢嘴，“劫体，你不过是侥幸得到了仙缘，这才能够在短短的十几年时间内，晋升至神元境八重天境界。”

　　“但凭借这种程度的境界修为，也妄图阻挡我们鹿家三万精兵良将，未免有些不知天高地厚了！”

　　鹿子涵摇头一笑，径自大步流星上前，“我倒要看看，你凭什么能够与我们荒古鹿家叫板！”

　　话音未落，一股如浪如潮的磅礴威势，好似泰山压顶一样，轰的一声从天而降，朝着林易与身后金剑洞天的一众弟子压迫下来。

　　“不好，圣王鹿子涵动手了！”

　　“好恐怖的威压，不愧为荒古鹿家的老牌圣王！”

　　“全力抵挡，可不能一而再再而三地弱了金剑洞天的气势！”

　　金剑洞天的弟子，在林易傲然出头与荒古鹿家叫板之后，全都找到了主心骨，纷纷停下了脚步，如枪挺立一样，站立在林易的身后，双手垂立，杀气冲天。面对圣王鹿子涵的气势威压，纷纷催动体内的真元，奋力抵挡。

　　不过，堂堂圣王高手的威压，又岂是金剑洞天一群修为浅薄的弟子能够抗衡的？

　　“螳臂当车，不知死活！”

　　鹿子涵玩味一笑，威压陡然再上一个台阶。

　　轰……

　　登时，一股惊天动地的威压兜头压迫而下，引得金剑洞天的众多弟子，全都脚下发软，脊椎打颤，几乎快要一屁股跪坐在地。

　　好在此番出战的弟子，全都是金剑洞天的精锐，个个都是铮铮铁骨，所以，每一个弟子全都咬紧牙关，不肯跪倒在荒古鹿家的面前。

　　“呵呵，我倒要看看，鹿家的老牌圣王，能有多么精深的实力！”

　　林易冷冷一笑，一股无上圣威直冲云霄，好似要震碎三千世界，引得天摇地晃，虚空嘶鸣。

　　须臾间，来自于鹿子涵的威压，就被林易给轻描淡写地抵挡了下来。

　　“鹿子涵，这就是你堂堂圣王的能力么？真是让我大失所望！”林易面对鹿子涵的威势压迫，整个人脸不红心不跳，甚至于还有心情出言挑衅鹿子涵。

　　“什么！？你一个人族大圣，居然挡住了我八成功力的威压？”

　　鹿子涵倏地倒吸了一口凉气，兀自有些不敢相信自己的眼睛。

　　不仅是鹿子涵，现场各大宗门的英雄豪杰，全都一阵惊呼赞叹，被林易霸道无匹的威势给深深地震慑住了。

　　“哼，鹿子涵虽说是老牌的圣王，但在林老大面前，却只不过是一个纸老虎罢了。想当初，林老大在造化仙境中，曾经一箭射杀过破碎境界的高手，还在不灭境高手的面前，从容逃遁。相比之下，这鹿子涵就是一个笑话罢了。”

　　姬旭笔直地挺立在姬英雄的身后，饶有兴致地观摩着林易与鹿子涵的对抗，心中冷冷一笑。

　　“这个荒古鹿家真是欺人太甚，居然以多欺少，以大欺小。今日林兄若是吃了亏，我第一个不答应！”

　　禁区火焰山一脉的方阵前方，紫飞宇暗暗握紧了拳头，钢牙咬得咔嘣直响，“不就是一个荒古世家而已，能够唬住别人，却唬不住我们禁区火焰山一脉！”

　　“呵呵，看来今天林兄又要大出风头了，一个鹿子涵，不可能挡得住林兄的！”

　　不远处东临世家的方阵中，穿着一袭锦衣玉袍的东临夜看起来风流倜傥，此刻淡淡一笑，一副风淡云轻，成竹在胸的模样。身旁两个如花似玉的师妹簇拥左右，曼妙身姿，如花美貌，不禁让人垂涎三尺。

　　高台之上，姬英雄沉吟片刻，终于吐气开声，“鹿兄，我有一个提议你看如何？”姬英雄一说话，好似神灵附体，不怒而威，高台上的一众掌门至尊，纷纷看了过去，“我让姬家所占据的方阵让出来给你们荒古鹿家，我们姬家这一次出兵五万余众，若是让出场地来，足够鹿家排兵布阵。”

　　于公于私，姬英雄都不希望荒古鹿家与金剑洞天产生摩擦，所以，想要尽力化解矛盾。

　　谁想，鹿家家主竟是冷漠一笑，摆了摆手，“姬道友，你此言差矣。我荒古鹿家虽说只来了三万余众，但个个都是精兵良将，有着严格的纪律约束，可不是你三言两语，就能够调兵遣将的。再说了，这不过是晚辈之间发生的一些小摩擦，大可以不以为意，一笑置之。若是我们作为长辈的插手，就有些小题大做，惹人笑话了！”

　　姬英雄气息一窒，剑眉拧起。

　　“姬兄，我也是这个意思。”赵玄煌适时开口。

　　“嗯？”

　　姬英雄略感诧异地转头看了一眼赵玄煌，没想到，在这个时候，赵玄煌还能够不动如钟，安稳地坐在紫檀木椅上谈笑风生，甚至于在金剑洞天的弟子被人蛮横倾轧的情况下，也不急不躁，大有一种袖手旁观的架势。

　　看来，赵玄煌是对门下弟子的实力，极有自信，并不担心会有所吃亏。

　　“好，既然如此，我也就不再多言了，只说一句，任何人不得动手，否则的话，我立刻将其逐出秘境，决不轻饶。”

　　姬英雄的体内，猛地涌出一股唯我独尊的皇者气息，让人难以直视，一言既出，声若炸雷，仿若从天外传来天神意志，响彻几十万人马的脑海，似乎姬英雄的一言一语，都是金玉良言，让人本能地想要遵从。

　　“嗯？”

　　“不得动手么？”鹿子涵一双倒三角眼不由得微微眯起，心中隐隐不快，不过，对于姬英雄的话，还是不敢有所违抗，只是暗暗叹息，感觉不能亲自蹂躏林易，让他有所遗憾。

　　至于林易，仍然一副古井无波的模样，让人揣摩不透其内心中的想法。

　　“哼，没想到这劫体的圣威，不仅威势惊人，而且绵长悠远，在我不断地冲击下，兀自稳如泰山，看来，不得不动用秘法了。”

　　感受到围观众人投来的讽刺目光，作为老牌圣王的鹿子涵，脸上不免有些发烫，登时不再僵持，暗中咬破舌尖，就要施展秘技，一举击溃林易的抵挡。

　　……


第1374章 神辉宝环

　　舌尖吐出一抹精血，嗤的一声剧烈燃烧起来，火光冲天。

　　万众瞩目之下，鹿子涵全身浴火，一圈圈的神辉光晕拔地而起，定睛望去，鹿子涵就好似天神降临一样，全身上下笼罩着一圈一圈的宝环，万千符篆升腾而起，环绕在鹿子涵的周身，蕴含着一股难以言表的神韵。

　　哗……

　　刹那间，所有人的目光全都为之一凝，惊呼声响彻云霄。

　　“快看，鹿子涵祭出了八百神辉宝环，这是要动真格的了！”

　　“这鹿子涵作为荒古鹿家数一数二的老牌圣王，此番作为荒古鹿家的统帅，绝对不是易与之辈。如今劫体彻底激怒鹿子涵，恐怕要倒霉了！”

　　“传说鹿子涵年轻时候，曾经单枪匹马游历过八百个大千世界，足迹遍布宇宙各个角落，更可怕的是，鹿子涵游历归来之后，就闭关三百年，最终孕育出了八百条神辉宝环，每一道神辉宝环，都蕴意着一个大世界的神韵。”

　　“传说，鹿子涵的八百神辉宝环全力催动，可以在一念之间，震碎一颗星辰。不过，还从来没有一位圣王，能够迫使鹿子涵的八百道神辉宝环全部催动！前不久，大夏王朝的一位成名已久的圣王，也就仅仅让鹿子涵祭出了四百道神辉宝环，就一败涂地，连还手之力都没有！”

　　“没想到，仅有神元境界的劫体，居然能够逼迫得鹿子涵祭出神辉宝环。不过接下来，结果显而易见，劫体肯定要吃苦头了。说起来，能够败在鹿子涵的八百神辉宝环之下，也算是不冤枉了！”

　　“我现在非常好奇，有着诸天万族年轻一辈第一人之称的林易，能够坚持到第几道神辉宝环！”

　　在场的几十万弟子，一个个惊呼不迭，啧啧赞叹。

　　同时，有不少与林易有过节的修士，暗暗欣喜。更多的修士，则是为林易捏了一把汗。

　　“劫体，今日你必定要沦为丧家之犬！”

　　祭出了八百道神辉宝环，鹿子涵整个人的气质焕然一新，好似天神附体，举手投之间，蕴含着一股睥睨天下的威严。

　　“嗯？八百神辉宝环么？”

　　林易眉头一挑，体内的金色气血，登时剧烈沸腾起来，竟然完全没有一丝一毫的惊惧之色，反而隐隐有些莫名的兴奋，“今日我便要领教领教你这蕴含了八百大千世界神韵的神辉宝环，希望你不要让我失望！”

　　轰……

　　话音刚落，鹿子涵的体表之上，登时浮现出一道道的神辉宝环，密密麻麻，古朴沧桑，足足有上百道之多。

　　“这是一百道神辉宝环！”

　　鹿子涵二话不说，一上来就召唤出了一百道神辉宝环，整个人沐浴在神火宝光之下，令人无法直视。与此同时，一股滔滔天威席卷而下，压迫得林易喘息不能，筋骨颤栗，似乎顷刻间就要肝肠寸断，一命呜呼。

　　咔咔咔咔。

　　林易筋骨不由得一阵爆鸣，仿若铜浇铁铸的身躯，似乎都要被瞬间倾轧成一滩烂泥。

　　“喝！”

　　林易低喝一声，催动宝魂界中的磅礴气血，一股冲天气血直入云霄，勉强挡住了扑面而来的滔滔威压。

　　“嗯？”

　　“居然挡住了？”

　　鹿子涵一脸讶异，登时不再迟疑，继续祭出神辉宝环，事到如今，鹿子涵已经是不管不顾，务必要将林易给一举击溃了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　林易登时连连后撤几步，双脚深深陷入青石板砖之中，硬是被拖出了两条深深的垄沟。

　　整个人更好像是风中芦苇一样，随时都有可能被惊涛骇浪给掀飞出去。

　　“快看，劫体要抵挡不住了！”

　　“啧啧，劫体不过是一个人族大圣，能够支撑到这个地步，已经算是非常不错了！”

　　“鹿子涵实在是太恐怖了，圣王境界的高手中，恐怕也就只有姬英雄能够稳稳压制他一头！”

　　众人一阵惊呼不迭。

　　与此同时，秘境中的封林、东临夜、紫飞宇、姬旭四人，正紧锣密鼓地进行神念交流着。

　　“哥几个，我可不能眼睁睁地看着林老大受辱，一会儿林老大要是吃亏了，老子第一个跟荒古鹿家干！”

　　姬旭咬牙切齿地神念传音。

　　“没错，算我一个！呸，什么荒古鹿家，当初我们几兄弟带人前往韩家抢亲，也从来没有怂过，今天谁要是敢在林兄头上拉屎撒尿，我们哥几个大不了被逐出家族，也要跟鹿家拼了！”

　　紫飞宇是个火爆脾气，早就跃跃欲试，想要与鹿家战成一团了。

　　“我封林一人一剑，不为天地，不为苍生，只为身边的几个兄弟，几个亲人而战！”封林懒得废话，直接催动手中青虹剑，就准备动手。

　　“各位稍安勿躁。”

　　这时，东临夜神念传音，淡淡一笑，“我觉得林兄没有那么容易败下阵来。再说了，就算是林兄输了，我们几兄弟联手为林兄撑腰，今日也不会让鹿家逞凶逞威！”

　　很快，林易的几个手足兄弟，就已经达成了共识。

　　今日，若是林易败下阵来，受到侮辱，立刻就要联手攻打鹿家。

　　到时候，就算是姬英雄等掌门至尊，也不好横加指责。毕竟，法不责众，封林、紫飞宇等人又都是各大宗门的神子，身份特殊，是各大宗门未来的希望。

　　“林峰主！”

　　“林峰主！”

　　金剑洞天的五六千弟子，一个个目露关切地看向林易，脸色惶急。

　　林易摆了摆手，淡淡一笑，终于是堪堪稳住了身子，紧接着，神念一动，勾连了宝魂界中的一枚本命花种。

　　“前辈。”

　　“劫体，情况我都了解了，你放心，我这就助你一臂之力，不过是一个小小的圣王罢了，想当年我百花妖蛛横行造化仙境的时候，此子恐怕还没出生呢！”本命花种之中，一条人影席卷而出，赫然是来自于造化仙境妖蛛一族的百花妖蛛。

　　得到了百花妖蛛的许诺，林易登时嘴角一掀，心中有了底气。

　　“呵呵，鹿子涵！今天是你自找苦吃，就别怪我手下无情了！”

　　林易嘴角一掀，笑容玩味。

　　……


第1375章 扮猪吃虎

　　广袤无边的秘境之中，几十万全副武装的人马，金甲银枪，目光烁烁地盯着林易与鹿子涵的对抗。

　　“哟，不愧为十大荒古体质中排行第一的万古劫体，果然非同凡响，居然能够抗住我两百道神辉宝环的压迫，这种实力，已经足以抗衡悟道境界的圣王了，真是令我刮目相看。”

　　“不过，你终究只是一个人族大圣，若是你们金剑洞天的掌门赵玄煌过来，兴许还有一线希望，至于你，马上就会遭受重创，一败涂地！”

　　鹿子涵粗犷大笑，睥睨林易的眼神之中，竟是隐隐流露出了一抹欣赏之色。

　　抛开个人立场不谈，林易所展现出来的非凡能力，让鹿子涵这个心高气傲的圣王，都忍不住要为之惊叹。

　　可是，如今鹿子涵与林易的对抗，有着几十万族人旁观，鹿子涵作为老牌圣王，又身怀无上奇遇，说什么也要快刀斩乱麻，尽快解决战斗，否则容易引人笑话。

　　所以……

　　这一次，鹿子涵直接祭出了两百道宝光四溢的神辉宝环，与之前的两百道神辉宝环汇于一处，携着无尽神威，轰隆隆压迫而下。

　　“慢着！”

　　谁想，没等鹿子涵将滔天神威一举镇压而下，林易蓦地平地一声爆喝，好似洪钟大吕，万千战鼓齐鸣，隐含着龙吟术的蕴意，震得虚空嘶鸣，万千族人心惊胆颤。

　　“嗯？”

　　“怎么着，你是准备甘拜下风，跪地求饶了？”鹿子涵嘴角一掀，一脸讥笑地盯着林易。

　　林易摇了摇头，迎着鹿子涵不屑的眼神，轻描淡写地微微一笑，“我只是想让你直接将八百道神辉宝环全部祭出来，省的一会儿败在我的手下，心有不甘！”

　　林易说话的时候，神色严肃，一本正经，似乎在阐述着一个事实。

　　但是听在鹿子涵的耳朵中，就有些不知死活的感觉了。

　　“什么！？你让我将八百道神辉宝环全部召唤出来？”

　　“劫体，看来你是想要自寻死路了。八百道神辉宝环，全部召唤出来，足以在弹指间将你倾轧成一滩烂泥，让你性命难保！”

　　鹿子涵嗤笑一声，根本没有听从林易的劝阻，直接全力催动四百道神辉宝环，疯狂地朝着林易倾轧而去。

　　鹿子涵自然也有他的考虑。

　　在他看来，祭出四百道神辉宝环，完全可以一举击溃林易，根本没有必要将所有的神辉宝环全部祭出来。毕竟，八百道神辉宝环，乃是鹿子涵赖以成名的绝技，轻易不会暴露在众人的眼前。

　　另外，要是全力催动八百道神辉宝环，会引起宝环共振，到时候，威能还会上升一个档次，进行质的蜕变。那个时候，鹿子涵的战斗力将一飞冲天，同境界的圣王在他面前，完全不堪一击！

　　不过，漫长岁月以来，还从来没有一个人能够逼迫得鹿子涵祭出所有神辉宝环，引得宝环共振。

　　所以，这是鹿子涵的一个隐藏的压箱底绝技！

　　轰……

　　说时迟那时快，不过弹指一瞬间，足足四百道神辉宝环就携着无尽的威能，轰隆隆压迫而下。

　　金剑洞天的五六千弟子，一个个吓得脸色惨白，纷纷撑起护体罡罩，全力守护丹田脏腑，生怕遭受波及，一命呜呼。

　　更有几个胆怯的弟子，慌忙后撤几步，魂飞魄散。

　　至于林易……

　　却是背负双手，一副古井无波的模样，等到威能兜头压迫而下，林易淡淡一笑，长袖无风而动，一股神秘而强横的威势，好似火山爆发一样，蓦地从林易的丹田空间之中，席卷冲霄。

　　这一股神秘的威势之中，蕴含着百千万种神秘威能，仿佛成千上万的天兵天将从天而降，引得众生跪拜。

　　轰……

　　两股气势好似火星撞地球一样，猛地碰撞到了一起。

　　顿时，令人瞠目结舌的一幕景象，径自印入眼帘——老牌圣王鹿子涵释放而出的无上威能，在遇到林易体内席卷而出的神秘威能时，就好似汪洋大海中的一叶扁舟，刹那间就四分五裂，被彻底淹没了。

　　“嗯？”

　　“不可能，我的威能……”鹿子涵六识敏锐，刚一察觉异动，就一阵慌乱，可惜没等鹿子涵做出反应，整个人就被直接掀飞了出去，哇的一声喷出一口殷红的鲜血，整个人全身上下筋骨寸断，发出咔咔咔咔一连串的爆响声，好似爆炒豆子。

　　除此之外，原本冷眼旁观的鹿家弟子，也都在猝不及防之下，哀嚎一声，直接被凶狠地掀飞了出去，气血翻涌，金甲银枪散落一地。

　　放眼望去，原本整齐划一气势如虹的鹿家人马，顷刻间人仰马翻，足足有两万余众的精兵良将，全都丢盔弃甲，或是匍匐在地大声哀嚎，或是瘫坐在地大声咳血，或是七八个人堆叠在一起，真气四下乱窜，血肉横飞。

　　这突如其来的诡异一幕，令在场围观的几十万人马，不由得万分震惊，一个个嘴唇哆嗦，不敢相信自己的眼睛。

　　“你们看到了没有？万古劫体的体内，居然席卷出一股神秘的威能，这股威能无比神秘无比强横，居然连鹿子涵都直接被掀飞了出去！”

　　“真是太恐怖了，劫体不过只是一个人族大圣，居然仅凭着强横的威能，就一举将鹿家的两万多精兵良将给掀飞了出去，真是太惊世骇俗了！”

　　“啧啧，难道劫体一脉的传人都如此强横吗？如今不过只是一个人族大圣，就能够以势压人，令老牌圣王鹿子涵抬不起头来，等到有朝一日，劫体神功大成的时候，恐怕纵观整个始源星，都没有几个人会是他的对手！”

　　“呵呵，不久之前，鹿子涵一副居高临下耀武扬威的样子，还口口声声要将劫体给倾轧成一滩肉泥，让劫体一败涂地！没想到一转眼，风水轮流转，自己就变成了一条丧家之犬，全然没有反抗之力！真是令人发笑！”

　　“自从鹿子涵顺利孕育出八百道神辉宝环以来，就一举成名天下知，从未遭遇一败。没想到，第一次溃败，居然是败在一个圣者的手中，不过这个圣者，俨然更加得不可一世！真是让人感慨人外有人天外有天啊！”

　　偌大的一个秘境，欢呼声，喝彩声，惊呼声，声声交织，直冲云霄。

　　……


第1376章 歃血为约

　　在诸多豪门望族足足几十万精兵良将的面前，林易很好地上演了一场扮猪吃老虎的大逆转好戏。

　　令无数人为之惊叹，折服。

　　“啧啧，不愧为我的老大，果然没有让我失望！你们都看看鹿家子弟的惨样，真是将荒古世家的脸都丢光了！”

　　姬旭洋洋得意，手舞足蹈。

　　“佩服，佩服！如果我没有猜错，林兄应该是让百花妖蛛前辈出手了！”

　　东临夜略一沉吟，就有了判断。

　　封林点头一笑，“虽说鹿子涵是诸天万族非常出众的圣王，但比起百花妖蛛前辈，就连提鞋的资格都没有了！”

　　紫飞宇爽朗大笑，神念传音，“说的没错，那百花妖蛛当年可是传奇人物，不仅获得了成仙台的认可，还引得造化仙境七大核心势力为之胆寒，许多破碎境高手，乃至不灭境高手联合起来，都没能绞杀百花妖蛛。当年的百花妖蛛，可以算是破碎境高手中的佼佼者。如今虽然沦为了半步禁器本命花种内部的一条器灵，但也不是鹿子涵能够抗衡的！”

　　除了紫飞宇等人之外，还有不少的年轻俊杰，纷纷鼓掌欢呼，朗声叫好，为林易的惊世表演而喝彩。

　　高台之上，鹿家家主气息一窒，突然感觉一股甘甜的血水涌上喉咙，险些气得吐血。

　　“这……这怎么可能？”

　　“这个万古劫体，未免也太逆天了！”

　　鹿家家主恶狠狠地盯着远处的林易，眼神怨毒，俨然是将林易当成了眼中钉肉中刺。

　　他万万没有料到，今日会接二连三地遭受羞辱，沦为旁人的笑料。

　　至于金剑洞天的掌门至尊赵玄煌，则是毫不掩饰地朗声畅笑，点头称赞，“好，真是太好了，这才是我们金剑洞天弟子的风采！”

　　“赵掌门，恭喜你金剑洞天得到了一个好苗子！这劫体日后的成就，绝对不可限量！”

　　法藏手中拨弄着一串佛珠，笑眯眯地看向赵玄煌。

　　赵玄煌哈哈一笑，略微谦虚地寒暄了几句，心中却是乐开了花。

　　“万古劫体的天赋潜能，机缘福运，在同一个时代的年轻一辈中，绝对首屈一指！连我们各大荒古世家的神子，比起万古劫体来，都将变得暗淡无光。”姬英雄咋舌赞叹，看向林易的眼神，就好像是看着一件绝世珍宝一样。

　　“劫体如今不过只有神元境界，有朝一日成为圣王，恐怕整个始源星中，能够与劫体抗衡的也就只有破碎境界的高手了。平时雄踞一方称王称霸的圣王，根本无法与劫体相提并论！”

　　紫火道人抚须而笑。

　　一把把紫檀木椅围成了一圈，本身并没有上下位之分，这也是姬英雄提前做的布置。不过，此刻来自于各大豪门望族的掌门人，全都凑向赵玄煌的身边，毫不吝啬溢美之词。而反观鹿家的家主，则是乏人问津，连个出言安慰的人都没有。

　　相形之下，赵玄煌春风得意，而鹿家家主却倍感凄惨，不免让人发笑。

　　“林峰主！”

　　“林峰主！”

　　金剑洞天的五六千人马，在林易近乎神迹的表现之后，一阵欢呼雀跃，一个个激动莫名地簇拥到了林易的身边，挥舞着手中的精致法器，高声欢呼着林易的名字，喊声震天，好似排山倒海一样。

　　感受着几十万人马的灼热目光，林易淡淡一笑，径自收敛气息，挺立如松，一动不动。

　　似乎击败一位成名已久的圣王鹿子涵，对于林易来说，只是一件手到擒来的小事，根本不值一提。

　　反观鹿家人马，在无尽的嘲笑与戏虐声中，手忙脚乱地翻身而起，也顾不得保持什么阵势，一个个盘膝而坐，进行疗伤，或是重新整顿着装，将丢落在地的银枪宝甲捡起来，仓惶地穿戴整齐。

　　“噗……”

　　鹿子涵支撑着坐起来，连续张口吐出了三口黑血，一张邪气盎然的脸庞上，写满了落寞与绝望。

　　鹿子涵万万没有料到，自己有朝一日会败在一个神元境界的圣者手中，而且还是当着各大豪门足足几十万人马的面，可谓丢脸之极。

　　可以说，从今往后，鹿子涵原有的威名，将一落千丈，沦为林易的垫脚石。只要有人提到鹿家，提到鹿子涵，就会情不自禁地想到林易，想到这个拥有着特殊体质的男人，在神元境界，就击溃过圣王鹿子涵！

　　总之一句话，这一战，林易一举成名天下知，将自己的威名，再度提升到了一个崭新的层次。

　　可以预料的是，等再过一段时间，林易降服黄泉始魔宗老牌圣王摩捷克，废掉明月教圣王千寻梦魇的消息，会像是瘟疫一样飞快地传播开来，到时候，林易的声威，将一飞冲天，完全凌驾于同境界的年轻一辈！

　　不仅是年轻一辈的第一人，还将冲击圣王之下的第一人！

　　虽然说，林易只有神元境界，还只是一个人族大圣。但他的影响与威名，却早已压过了各大星域成名已久的圣王！

　　换一个角度来说，林易的飞快崛起，也象征着金剑洞天的地位在冉冉上升。

　　今日，金剑洞天勉强能够在南域算得上是一个二流势力，但在林易的引领之下，想必有朝一日一定能够与一流势力抗衡，甚至于将其超越！

　　“万古劫体……”

　　在无数讽刺、戏虐的目光中，鹿子涵拔地而起，好似苍鹰搏兔一样扑向了林易，一副要与林易生死决斗的架势。

　　“住手！”

　　轰的一声，姬英雄凌空虚渡，死死地挡在了鹿子涵的面前，横眉冷对，“鹿子涵，你难道没有听到我的话？我早就说过了，不准动真格的，否则的话，立刻给我滚出秘境，我说到做到！”

　　一股凌冽的杀机弥漫姬英雄的身体，仿佛一个定时炸弹，随时都有可能引爆整个秘境。

　　鹿子涵悚然一惊，在姬英雄面前，纵然是心高气傲的鹿子涵，也不得不收敛一些。

　　“我不服……”

　　鹿子涵咬牙切齿，片刻之后，咬铁嚼钢一样吐出这三个字，每一个字都好像是一柄利刃，一刀一刀，无比凶残地切割着鹿子涵的脏腑血肉，让鹿子涵生不如死，痛不欲生。

　　“鹿子涵，我早就劝告过你，让你将所有的底牌全部展现出来，否则的话，败在我的手里会心有不甘，你不信，现在后悔也来不及了！”

　　林易一脸玩味地摇头一笑，对于失败者，林易根本懒得多看一眼。

　　此时此刻的林易，眼界广阔，一个圣王还不足以让林易放在心上。

　　“好，好一个嚣张跋扈的劫体！”

　　鹿子涵紧咬嘴唇，一行鲜血顺着下巴流淌如泉，“今天我算是认栽了，但是，我希望你能够与我进行一场公平的决战，要是我输了，我便给你三叩九拜，甘拜下风！然后立刻离开鹿家，外出游历，等我什么时候孕育出了一千六百道神辉宝环再回来与你一战！”

　　……


第1377章 拂袖而去

　　哗……

　　话音刚落，全场为之沸腾。

　　鹿子涵居然想要与林易公平约战？

　　而且，输了，就心甘情愿地甘拜下风，并且给林易三叩九拜？

　　堂堂一个圣王境界的高手，竟然如此不自持身份，看来是真的被林易给逼急了。

　　不过，鹿子涵作为荒古鹿家的老牌圣王，代表的可不仅仅是他自己的颜面，还有荒古鹿家的脸面！

　　如果鹿子涵在决斗中，真的输给了林易，并且跪下来给林易三叩九拜，恐怕荒古鹿家也不会答应，十有八九要与金剑洞天全面宣战，到时候，金剑洞天将要面临一场浩劫。

　　“约战？”

　　林易微微一怔，不禁有些好笑，“鹿子涵，你真的有把握战胜我？”林易神色平静，似笑非笑地看着鹿子涵。

　　面对林易的目光，鹿子涵身躯一颤，咬了咬牙，竟是没有出声。

　　的确。

　　现今的鹿子涵，并没有绝对的把握战胜林易，本来，仅有神元境界的林易，根本不入鹿子涵的法眼。但自从林易体内爆发出一股无比神秘而强横的威能之后，鹿子涵就感觉有些心中发虚了。

　　“既然你没有绝对的把握战胜我，那就不要一时冲动与我约战，因为你输不起。”林易摇头一笑。

　　鹿子涵身躯猛地一颤，额头青筋隐隐暴起。

　　没有料到，林易居然如此狂妄，言语之间，根本没有尊重鹿子涵的意思。

　　鹿子涵在略微沉吟片刻之后，登时凌空虚渡，飞上高台，恭恭敬敬地来到鹿家家主面前，躬身行礼，“家主，我给鹿家丢人了！请家主责罚！”

　　鹿家家主鼻翼一抖，冷哼了一声，并没有多做言语。

　　“家主，我希望与万古劫体来一场歃血相约，分成一个高低，请你首肯。”鹿子涵一脸恳求。

　　鹿家家主垂下眼帘，默默沉吟片刻，终于哀叹了一声，点头道：“好，鹿长老。我准允你的请求，但你要记住，你如今背负的是我鹿家的荣耀，不许失败，只许成功！”

　　鹿子涵闻言一阵惊喜，连连躬身道谢。

　　“不过，你一旦比试失败，我会立刻将你逐出鹿家，从此以后，与荒古鹿家再也没有半点关系。”

　　鹿家家主神色冷漠，他可不愿意让鹿子涵用整个鹿家的尊严豪赌。

　　鹿子涵身躯一颤，两行热泪滑落眼眶。

　　说起来，鹿子涵作为荒古鹿家的一员，为鹿家出生入死，效劳无数年，如今，鹿家家主居然一句话，就要将鹿子涵给逐出鹿家，这让鹿子涵有种颇为心寒的感觉。

　　与此同时，三万多的鹿家人马，也都低垂着头，静默不语。

　　俗话说从哪儿跌倒，就从哪儿站起来。

　　如今的鹿子涵，当众被林易压了一头，心有不甘，颇为急迫地想要击溃林易，挽回自己的尊严。

　　“我同意！”

　　鹿子涵挣扎许久，终于吐出一口浊气，整个人就好像一瞬间被抽掉了所有的精气神，变成了一个干瘪的气球。紧接着，一步一步从高台之上迈步而下，来到林易的身前，红着眼道：“林易，今日不管你答不答应，我都会选一个日子，只身前往金剑洞天，希望到时候，你不要让我失望！”

　　说着，转过身来，大步流星地来到鹿家人马前方，大喝一声，“变阵！鹤形阵！”

　　将近三万的鹿家人马，闻声微微一惊，在短暂的沉默之后，当即齐刷刷地移动起来，从相对松散的鱼龙阵，变回鹤形阵。

　　不过须臾之间，三万多鹿家人马，就退回了原来的方阵中，将霸占金剑洞天的场地给让了出来。

　　“这个鹿子涵，有点意思。”

　　林易微微一笑，望着鹿子涵执着而坚定的背影，不仅感到有些意思。

　　“金剑洞天的弟子听令，归位！”

　　摇了摇头，林易整理心神，冲着金剑洞天的五六千弟子下达了命令。

　　锵锵锵……

　　登时，五六千人马，整齐划一地行动起来，虽然比起荒古世家的兵马，谈不上什么人多势众，但此时此刻，却是最为激情澎湃，杀气冲天的一支队伍。

　　原先的几个金剑洞天的峰主、长老，对于林易担当统帅是敢怒而不敢言，心中颇为不忿。

　　但在林易击溃鹿子涵之后，就没有人再敢质疑林易的能力了。

　　可以说，金剑洞天除了林易之外，根本挑不出第二个峰主来抗衡鹿子涵。

　　这个统帅的位置，非林易莫属不可。

　　凌空而立的姬英雄，一看鹿家与金剑洞天达成了共识，没有大动干戈的趋势，这才稍稍松了一口气，径自从天而降，回到了高台之上。

　　“各位道友，老夫身体略有不适，先行告退。”

　　这时，鹿家家主站起身来，冲着高台上的各个掌门至尊拱了拱手，就纵身而起，俯视着三万多鹿家弟子，喝令道：“所有弟子，听从鹿子涵指挥，斩妖除魔，奋勇争先，不得怠慢！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　一时间，三万多的鹿家人马，发出了一阵山呼海啸的应命声。声音中，带着一丝凄凉与悲情。

　　“家主放心，我一定会拎着魔族统帅的人头回去的！”

　　鹿子涵半跪在地，神色坚毅。

　　鹿家家主深深地看了一眼不远处的林易一眼，一甩袖子，身形一晃，就凭空消失在广袤的秘境之中。

　　高台之上，封云雷苦笑一声，叹息道：“鹿兄好歹也是荒古世家的一家之主，如今鹿家接连遭受羞辱，但为了顾全大局，鹿兄也不好直接向金剑洞天宣战，但继续留下来，只会如坐针毡，沦为众人的笑柄，所以只能提前离去了。”

　　“真是难为鹿兄了。”

　　紫火道人点了点头，“说起来，少了鹿兄，我们这一次斩妖除魔，可算是少了一员大将。”

　　“唉。”

　　姬英雄摇头叹息，“本来，号令万族大军共赴沙场这种事，就不应该让我来做。得找一个更有威信的人物来组织，如此一来，也不会有这么多的磕磕绊绊了。”

　　“你是说……第一大寇？”

　　封云雷眉头一挑，询问道。

　　姬英雄深以为然地点了点头，“第一大寇前辈，乃不灭境高手，又懂得神乎其乎的补天神术，更有帝器在手，让他来号令万族大军，肯定要容易得多！”

　　……


第1378章 喧宾夺主

　　轰……

　　突然间，广袤无边的秘境，一阵剧烈颤动，一股霸绝天地的恐怖威势，席卷而来，仿佛能够震慑三千大千世界。

　　秘境中的几十万人马，全都精神一震，神色严峻。

　　很快，在万众瞩目之下，一股钢铁洪流般的人群，进入了秘境内部，个个穿着五彩皂袍，杀气冲霄，手持各种琳琅满目的法器，胸口处镌刻着一个龙飞凤舞的“韩”字。

　　“你们快看，是荒古韩家的人马来了！”

　　“荒古韩家好大的阵仗，一出场，就震得秘境颤动，足足有三万五千多人！”

　　“十多年前，劫体曾带人前往韩家抢亲，逼迫得韩家主动交出新娘，那一战，可谓旷古绝世，甚至于还有两大不灭境的传奇人物进行交手。遗憾的是，最终韩家一败涂地，让荒古韩家沦为诸天万族的笑柄，完全将荒古韩家的脸给丢了！原以为，这一次剿杀暗黑魔族，荒古韩家不会露面，谁想，荒古韩家非但露面了，而且阵仗还不小，足足有三万五千多人马。看来是准备在诸天万族的面前，大发神威了！”

　　“在场不少势力，与荒古韩家曾经有过仇怨，但愿不要像荒古鹿家一样与别的宗门发生矛盾！”

　　来自于各个豪门望族的人，全都议论纷纷，看向韩家大军的眼神，又是敬畏，又是赞叹。

　　“哈哈哈，各位道友，我韩家来了！各位道友别来无恙啊！”

　　三万五千多人马的前方，是一个身穿淡蓝色长袍的男人，气质阴柔，双眸蒙着一层淡淡的水雾，令人难以看清他的眼神。

　　“领头的一人，好像是有着不灭水皇之称的韩文道！”

　　“韩文道可是堂堂破碎境界的高手，几年前据说本命水源彻底蜕变，实力百尺竿头更进一步，成为了破碎境高手中拔尖的传奇存在。没想到今日由韩文道引领韩家大军，看来这一次韩家似乎颇为重视这场斩妖除魔的战役！”

　　“韩家虽然被金剑洞天的劫体羞辱了，但曾经展现出来的底蕴，却实实在在地震慑了诸天万族，这些年来，韩家呼朋引伴，休养生息，恐怕整体实力只会越来越恐怖！”

　　“荒古韩家的底蕴，就算是在荒古世家中，从来都是名列前茅的，今日带来三万五千多人马，只略微逊色于荒古姬家。”

　　众人的目光全都被韩文道给吸引了。

　　高台之上，姬英雄、紫火道人、封云雷等人不由得面面相觑，看向韩文道的眼神颇有些复杂。

　　在十多年前，几大豪门望族的神子，全都作为林易的手足兄弟，加入到了韩家抢亲的队伍中，可谓是与荒古韩家撕破了脸，没想到，这一次斩妖除魔，荒古韩家竟然会听从姬家的号召，率领一众精兵良将，前来讨伐暗黑魔族。

　　“原来是不灭水皇韩文道，失敬失敬！”

　　姬英雄纵身而起，拱手作揖，“韩家不愧为豪门望族，胸怀天下，嫉恶如仇，此番韩家带来如此众多的精兵良将，一定能够杀得暗黑魔族片甲不留！”

　　紫火道人、封云雷等人，则是长身而立，遥望着韩文道，缄默不语。

　　高台上的每一个人，都是一方枭雄，讲究脸面，如今见到了敌方阵营的高层，并不会主动示好。除了姬英雄这个肩负重任，企图号令万族大军共赴沙场的传奇人物之外，没有第二个人，会主动朝着不灭水皇韩文道行礼。

　　听到姬英雄的话，韩文道淡淡一笑，转头环顾一圈高台上的众人，不由得傲然吭声道：“我荒古韩家从来都是嫉恶如仇的正义领袖，此番斩妖除魔的战役，我荒古韩家自当奋勇争先，拔得头筹！”

　　“不仅如此，我荒古韩家还号召了多方势力加入正义联盟，确保此次战役开战大捷！”

　　韩文道傲然出声。

　　韩文道一开口，就将荒古韩家的地位，定义在正义领袖四个字上，姿态很高，让紫火道人、封云雷、东临家主等人，心中很不是滋味。不仅如此，还主动彰显赫赫战功，俨然有一种喧宾夺主的姿态。

　　登时，各大豪门望族的领头人物，全都微微蹙眉。

　　隆隆，隆隆……

　　话音刚落，又是密密麻麻足足有几十万人马，分成了几十个阵营，鱼贯而入，四溢的真元，引得庞大的秘境剧烈颤动，隐隐有种快要坚持不住，应声爆裂的趋势。

　　“哗……”

　　这突如其来的一幕景象，令秘境中的一众兵马，不由得悚然一惊，心生骇然。

　　“荒古韩家好大的派头，不仅自己率领三万五千多精兵良将而来，而且，还召唤来了几十个豪门望族的人马，足足有四五十万之多！”

　　“说起来，荒古韩家在诸天万族的号召力，并不比荒古姬家差，十多年前，韩家老祖出山，展现出了不灭境界的修为，引得诸天万族为之震惊，号召力从此一飞冲天，短短的十几年间，就拉拢了不少势力依附于韩家。”

　　“我看韩家这一次是醉翁之意不在酒，居心不良！”

　　众人一阵议论纷纷，看向荒古韩家的眼神，多有忌惮。

　　“嗯？”

　　“居然带来了四五十万精兵良将？”

　　姬英雄剑眉一挑，竟是朗声畅笑起来，“好，好！真是一件赫赫战功，此番围剿暗黑魔族，任务艰巨，我作为荒古姬家的家主，本就苦恼于自己有限的号召力，如今荒古韩家能够为我分担责任，号召各大宗门加入到斩妖除魔的行列中，让人不禁心生敬佩！”

　　“如此一来，我们诸天万族的人马，已经足足有七八十万之多了！”

　　姬英雄乐得合不拢嘴。

　　万族大军的整体势力越强，围剿暗黑魔族的成功几率，就要大得多。这是每一个诸天万族的生灵，所希望看到的。

　　“俗话说群龙不能无首，否则就是一盘散沙，别说将暗黑魔族一网打尽了。恐怕连组织起像样的进攻都比较困难。姬英雄，我问你，这一次统领万族大军的领袖是谁？”

　　韩文道凌空而立，并没有在姬英雄的引领之下，步入巍峨雄伟的高台之上落座，而是一副居高临下的睥睨姿态，一上来就准备夺权。

　　……


第1379章 万族领袖

　　韩文道的一席话，咄咄逼人，一上来就想要喧宾夺主，抢夺万族领袖的位置。

　　一时间，全场一片哗然。

　　“你们听到了没有？韩文道一上来就想要成为万族大军的领袖，简直是在做春秋大梦！”

　　“别说是不灭水皇韩文道来了，就算是韩家的家主来了，也断然无法成为万族大军的领袖！”

　　“不知道韩文道有什么样的底气说出这番话来。”

　　众人窃窃私语，暗中神念传音。

　　“这个韩文道，莫非是想要成为万族大军的领袖？”封云雷嘴角一掀，冷冷一笑。

　　“区区一个不灭水皇，什么时候能够在我们面前指手画脚，吆五喝六了？哼，恐怕就算是韩家的家主前来，也断然不敢如此放肆！”

　　紫火道人同样不以为然。

　　姬英雄神色一僵，略一沉吟，当即款步上前一步，笑道：“关于谁来当万族大军的领袖，我们各大宗门还没有进行交流讨论，若是不灭水皇你有什么建议，完全可以提出来。”

　　不灭水皇韩文道眉头一挑，笑声掷地如雷，“哈哈哈，我的建议是，此番万族大军，由我荒古韩家领导，保证马到成功，将暗黑魔族杀个片甲不留！”

　　韩文道的话语，蕴含着一股磅礴真元，好似万千战鼓齐鸣，引得天摇地晃，虚空嘶鸣。

　　嘶……

　　全场震惊，每一个人都一脸诧异地看向韩文道，没想到韩文道会如此狂傲自大，直接推荐荒古韩家为万族大军的领袖。

　　“韩文道，就凭你也想爬到我们头上来？未免也太不自量力了罢！”

　　紫火道人淡淡一笑，古井无波地盯着韩文道，与不灭水皇韩文道有所不同的是，紫火道人修炼的本命元素为火，性急如火，与修炼水元素的不灭水皇韩文道天生有些水火不相容。

　　“韩文道，你火候差得远，就别自取其辱了。”封云雷附和道。

　　与此同时，不少豪门望族的家主，也都纷纷出声，言语之间，对于韩文道的提议非常不屑。

　　“呵呵，我只是说，让我荒古韩家来领导万族大军，并没有说由我韩文道来担当万族大军的领袖。我知道，我不灭水皇韩文道的威名，还不敢与许多枭雄相提并论！不过，我韩家有一个人，足以担当万族大军的领袖！”

　　韩文道神秘一笑，说着大手一挥，登时，整齐有序的韩家兵马之中，一顶竹椅被四个膀大腰圆的壮汉扛着飞奔而出，竹椅之上赫然瘫坐着一位老者，这位老者全身干瘪如柴，气息奄奄，一副行将就木的模样，但一对浑浊的眼神中偶尔流露出的凌厉寒芒，仍然让万族的英雄豪杰为之惊叹。

　　“韩家老祖亲自出马了，真是让人难以置信！没想到这一次斩妖除魔，居然让韩家的老祖宗都亲自出山了，看来这一次韩家的野心不小！”

　　“韩家老祖可是一尊活化石，拥有着不灭境界的修为，纵观整个宇宙，能够与其抗衡的人物，不过寥寥几人，看来韩文道口中的万族领袖，十有八九是指的韩家老祖了。”

　　“若是让韩家老祖来担当万族大军的领袖，我想，是不会有太多人反对的，一来，韩家老祖拥有着绝对的实力，是对付不死冥皇不可或缺的主心骨，二来韩家老祖的威望，也没有人能够与其媲美。”

　　“韩家就不怕在这一场战役中，令韩家老祖不幸陨落？这韩家老祖可是荒古韩家威震诸天万族的一张王牌！”

　　“如果我没有猜错的话，这韩家老祖的寿元已经不多了，想必也活不了太久的时间。这一次亲自出山斩妖除魔，多半是奔着不死冥皇的本命冥王石去的。那冥王石中蕴含着不死冥皇的命元。若是韩家老祖能够占为己有，炼化之后，一定能够延续寿命，青春永驻！”

　　“难怪荒古韩家能够一下子号召如此之多的人马，原来是韩家老祖亲自出马了。”

　　众人在短暂的震惊之后，是如浪如潮般的议论声。

　　“拜见韩家老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　一看到韩家老祖，姬英雄、紫火道人、封云雷、法藏等人，全都齐齐一惊，紧接着纷纷上前躬身作揖，没有一个人胆敢在韩家老祖面前端着架子，抬高姿态。

　　毕竟，韩家老祖的辈分，修为，可都要比一众豪门望族的掌门至尊要高得多。

　　“免礼！”

　　韩家老祖费力地抬了抬眼皮，轻轻摆手便算是还礼了，紧接着，一道天外之音凭空响彻众人的脑海，“此次斩妖除魔，事关重大，老夫愿意为保护诸天万族的家园，燃烧最后一丁点命元。”

　　闻声，封云雷、紫火道人等宗门领袖，全都微微色变，心生敬畏之情。

　　“我提议让我韩家老祖来担任万族领袖一职，看来是非常妥当的，不知道还有谁存在异议，完全可以提出来！”

　　韩文道一看韩家老祖一出场，就彻底震慑住了来自于各大宗门的领袖、家主，不禁喜笑颜开，开始得意洋洋地朗声叫嚣起来。

　　全场寂静无声，落针可闻。

　　不灭境界的韩家老祖亲自出马，愿意为保卫万族家园燃烧最后一点命元，这是什么意思？

　　意思是说，韩家老祖准备拼命了，一个准备拼命的不灭境高手，光是想一想，都让人感到肝胆俱裂，魂飞魄散。

　　此时此刻，若是有人胆敢对韩家老祖担当万族领袖一职提出异议，那么下场定会非常凄惨。

　　“呵呵，看样子是没有人有异议了。”

　　韩文道环顾一周，凌厉的神识在七八十万人马的身上肆无忌惮地一扫而过，紧接着背负双手，凌空踱步，“既然如此，那么我韩家老祖，就理所应当地成为了万族领袖！”

　　“下面，由万族领袖来布置作战计划，大家鼓掌！”

　　韩文道豪气云天。

　　全场七八十万生灵，不管是情愿不情愿，都纷纷鼓掌庆祝，不敢有一丝一毫的怠慢。

　　“哼，韩家老狗又出来叫了，真是令人讨厌！”

　　金剑洞天的人马前方，林易如枪挺立，此时此刻看到高空中的韩家老祖，不由得心生厌恶。尤其是看到耀武扬威的韩文道，更是不屑一顾。

　　……


第1380章 太古九转阴阳棋盘

　　林易与荒古韩家的恩怨，诸天万族亿万生灵，可谓无人不知无人不晓。

　　如今，韩家老祖亲自出马，霸占了万族领袖一职，对于金剑洞天，对于林易来说，都不是一个好消息。

　　毕竟，谁知道韩家老祖会不会公报私仇，给敌对势力小鞋穿。

　　所以，在林易的授意之下，金剑洞天的弟子并没有像其他的宗门一样鼓掌致意。

　　望着满堂喝彩，韩文道一脸欣慰，倏地，凌厉的目光为之一凝，直勾勾地看向金剑洞天所在的方位。当看到林易的身影时，韩文道瞳孔一缩，一副阴冷的情绪涌上心头。

　　“原来是万古劫体那个小畜生！哼，居然敢无视我韩家老祖，一会儿定要让你难堪！”

　　韩文道心中一动，当即神念一动，勾连端坐在竹椅之上的韩家老祖。

　　韩家老祖抬起眼皮，斜睨了一眼金剑洞天的方向，径自收敛目光，似乎根本没有将林易一个晚辈放在眼里。

　　“嗯？”

　　“韩家老祖好像注意到我了！”

　　林易心弦一紧，额头汗珠隐隐渗出。

　　堂堂不灭境高手的威能，绝非林易一个神元境界的小辈能够抗衡的，甚至于只是一个眼神，都足以让林易神魂颠倒，心神紊乱。

　　“承蒙万族豪杰抬举老夫，老夫便不知羞耻地来担任这万族领袖。”

　　九天之上，并未看见韩家老祖开口，一道天外之音就席卷而下，携着一股令人心颤的威能，响彻众人的脑海。

　　“我先初步估量一下各大宗门的兵马，再来布置具体的战术与阵势。”

　　韩家老祖语毕，一道神识席卷冲天，好似烈日高照，将整个秘境全都笼罩其中，登时，秘境中的七八十万兵马，全都瑟瑟发抖起来，脸色苍白如纸，好似有一只八爪鱼正用千百只触手缠绕在众人的周身，让人全身发麻，不敢有所动弹。

　　“好恐怖的威能，不愧为荒古韩家的老祖！”

　　“面对这种级别的高手，我们大夏王朝的圣者都难以动弹！”

　　“太恐怖了，很难想象这个行将枯木的老者，还能够拥有如此惊天动地的威能！”

　　秘境中的七八十万大军，齐齐心颤。

　　不过几个呼吸的时间，韩家老祖倏地收敛磅礴的威能气势，登时，众人纷纷松了一口浊气，好似压迫在每个人身上的一座泰山顷刻间分崩离析。

　　“喝！”

　　韩家老祖低喝一声，一股神辉宝光，从全身逸散开来，整个人如沐春风一样，顷刻间变得精神矍铄，生龙活虎，全然没有一丁点油尽灯枯的感觉。

　　在万众瞩目之下，好似天神附体的韩家老祖，款款从竹椅之上站立起来，干枯的手掌一挥，一方黑白棋盘凭空出现在半空之中，万千神辉垂落而下，无边无际的秘境，顷刻间变得光辉灿灿，好似来到了仙境瑶池之中。

　　唰唰唰。

　　登时，秘境中的七八十万修士，全都抬起头来，目光烁烁望去。

　　“你们看到了没有，韩家老祖祭出了一方黑白棋盘，这黑白棋盘似乎蕴含着一股仙威，是仙界的宝贝，不属于诸天万族！”

　　“这棋盘太恐怖了，好似有千百万的天兵天将矗立在高空中，令人窒息！”

　　“棋盘上，总共有七十二颗棋子，每一个棋子，都散发着莹莹宝光，完全就是一个不折不扣的法器，依我看，其品质绝对不会下于半步圣王器！”

　　“一张棋盘，遮天蔽日，棋盘中罗列着七十二颗棋子，每一颗棋子，都拥有着无尽圣威，堪比半步圣王器，真是惊世骇俗！”

　　七八十万的修士，在感受到黑白棋盘上垂落而下的无尽宝辉与威能，全都倒吸了一口凉气，一个个议论纷纷起来。

　　“这是……”

　　姬英雄双眸微微眯起，脸上浮现出一抹惊叹之色，好似看到了从天而降的仙人一样无比的震惊。

　　“这是太古九转阴阳棋盘！”

　　紫火道人一脸难以掩饰的震惊，喃喃自语，“传说中，是太古时期天地之间的一缕大道之气孕育衍生而成的棋盘，每一个棋子内部，都拥有着一个秘境，可以容纳十万精兵。一张棋盘，总共可以容纳七百二十万精兵良将！攻城略地，无所顾忌！”

　　“与此同时，整张棋盘又是一个太古大阵，可以演化出千百种变化，一张棋盘托出，须臾间就可以幻化成千百种大阵用来对敌，威能惊天动地！”

　　“没想到，这张传说中失落已久的九转阴阳棋盘，居然落在了韩家老祖手中！”

　　紫火道人惊呼不迭。

　　话音刚落，封云雷、东临家家主、法藏等人，也都啧啧赞叹。

　　饶是这些雄踞一方称王称霸的人物，在看到九转阴阳棋盘的一刹那，都难以掩饰心中的震惊之情。

　　“荒古韩家的底蕴太深厚了，传说中，这太古九转阴阳棋盘，可是攻城略地的极品法宝！虽然说论品质，不如帝器，仅仅算是传世禁器，但一旦有了他，轻易就能够横扫一片星域！是群战的极品利器！”

　　封云雷沉声道：“没想到韩家老祖会舍得将这样一张牌展现在诸天万族的面前，看来，这一次剿灭暗黑魔族，韩家老祖的目标，直指不死冥皇，是卯足了劲要夺取不死冥皇的冥王石了！”

　　“韩家老祖肯定是快要油尽灯枯了，不然也不会接二连三地将荒古韩家的底牌翻出来，想必是准备放手一搏了。”

　　高台上的一众枭雄，全都咋舌赞叹。

　　“本来，我对于韩家老祖担当万族大军的领袖，还持保留意见。”

　　姬英雄摇头一笑，“原本我是想要推举第一大寇来担此重任的。没想到，韩家老祖竟然将传说中的太古九转阴阳棋盘给掏了出来，真是令人瞠目结舌。不过我们万族大军有了这张棋盘，将实力大增，剿杀暗黑魔族将是手到擒来的事情！”

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　不知是谁带的头，庞大的秘境之中，来自于各大豪门望族的精兵良将，全都奋力挥舞着手中的法器，口中呼喊着韩家老祖的名号。

　　“原来这是传说中的太古九转阴阳棋盘。”

　　林易负手而立，施展天道寻龙眼，在棋盘上一扫而过，很快林易就有了新发现，“唔，如果我没有看错，这张太古九转阴阳棋盘，是残破的。七十二颗棋子，只有二十六颗棋子可以运转，其余的棋子，受损严重，需要修复才行。”

　　“不过，即便是只有二十六颗棋子，也同样可以装载两百六十万兵马，幻化出千百种古老阵势来。”

　　林易咋舌赞叹，心中不免泛起层层涟漪，“我可是获得了成仙台认可的天之骄子，可以在一念之间往返造化仙境。如今，墨麒麟前辈恐怕正在造化仙境的外围地带征战沙场，想要打下一片广袤的江山来，开宗立派，将我推举为一派之主。”

　　“可是，墨麒麟前辈毕竟只有破碎境界，仅凭着一己之力，就算是有刀锋蝗的辅佐，也很难在短时间内有所成就。不过，我要是也能够拥有一张九转阴阳棋盘，弹指间，幻化出百千万种古老阵势，释放出数百万人的威能攻势，恐怕三五个月，就可以在外围地带打下一片江山来。”

　　一念及此，林易不由得多看了几眼九转阴阳棋盘，一时间有些爱不释手，想要据为己有的感觉。

　　“呼……”

　　片刻后，林易使劲摇了摇头，轻笑道：“可惜，想要从不灭境界的韩家老祖手中，抢夺这九转阴阳棋盘，恐怕是痴心妄想。除非我拥有绝世威能，能够横扫荒古韩家。否则的话，就只是白日做梦。”

　　林易深知自己想要得到九转阴阳棋盘的难度，思绪一动，就自我否定了。

　　“想必各位也猜出来这是太古时期的九转阴阳棋盘。”

　　感受着七八十万修士极其仰慕的眼神，韩家老祖淡淡一笑，平生一股冲天豪情，一副睥睨天下指点江山的态势，“万族大军得到了我这九转阴阳棋盘的辅助，就算是面对百万暗黑魔族，也可兵来将挡水来土掩！”

　　“废话不多说，现在，我就开始调兵遣将，被我选中的兵马，不得有半分异议，否则的话，老夫我绝不留情面！”

　　韩家老祖幽幽出声，当即目光一凝，就要开始调兵请将。

　　“慢着！”

　　姬英雄闻声微微一惊，连出声道：“老祖，可否静待几日，还有不少宗门的兵马没有到齐。不如等所有兵马都到齐了，再步入征途，斩妖除魔的把握也大一些。”

　　须发皆白的韩家老祖闻声鼻翼一抖，嗤笑道：“据我所知，那长须星上的暗黑魔族，不超过三万余众，如今我诸天万族的人马，已经拥有七八十万之多，可以勉强称之为百万大军！”

　　“难道我诸天万族的百万大军，还不敢与魔族三万兵马厮杀？”

　　韩家老祖冷笑一声，一脸阴冷地斜睨了一眼姬英雄，“姬家小子，我看你是存心长他人威风灭自己气势！要是再多嘴，就别怪我没有提醒你！”

　　话音刚落，全场寂静无声。

　　姬英雄脸色一僵，略微踌躇片刻，当即躬身而退。

　　……


第1381章 落子千军

　　姬英雄作为荒古姬家的一家之主，威名赫赫，其实力深不可测，就算是破碎境界的高手，也不敢在姬英雄面前吆五喝六，指手画脚。

　　谁想，如今韩家老祖居然将姬英雄唤作姬家小子，还出言不逊，刚一成为万族领袖，就开始打压姬英雄，喧宾夺主。

　　对此，姬英雄并没有多言，只得默默忍受。

　　没办法，韩家老祖毕竟是不灭境界的高手，就算是排资论辈，也要比姬英雄高出几个档次。姬英雄就算是有心反抗，也有心无力。

　　事实上，对于韩家老祖来说，他的目的非常明确，除了斩妖除魔之外，就是要抢夺不灭冥皇的冥王石，用来延续生命。

　　为此，韩家老祖不惜将太古九转阴阳棋盘给召唤了出来，俨然是要竭尽全力放手一搏了。

　　可是，韩家老祖想要夺取冥王石，也并非手到擒来。

　　首先，必须要顺利斩杀不灭冥皇才行，其次，还要在万族大军诸多英雄豪杰的竞争中脱颖而出，独占鳌头方才能够得逞。

　　万族大军……

　　从某种意义上来说，既是斩妖除魔的助力，也是夺取冥王石的竞争者。

　　好在秘境中的七八十万大军，韩家老祖根本没有放在眼里，对于夺取冥王石完全是成竹在胸。

　　不过，若是静静等候下去，等到更多的势力加入进来，那么，虽然剿灭暗黑魔族的几率要提升一大筹，但想要独自霸占冥王石的难度系数，也将直线上升。

　　虽然韩家老祖乃不灭境界的老古董，但纵观诸天万族，能够与其抗衡的活化石，还是有不少的。

　　其中，最为活跃的一个不灭境高手，就是南海第一大寇。

　　而这个南海第一大寇，与韩家老祖积怨已深，势同水火。当初第一大寇仗着补天神术，当着诸多英雄豪杰的面，打败韩家老祖韩太初，还逼迫得韩家老祖立下血誓，等到两界交战结束，就要乖乖将海皇戟给奉献出来。否则的话，整个荒古韩家的弟子，都要被天道给抛弃，从此沦为废人。

　　海皇戟可是荒古韩家遗留下来的帝器，是荒古韩家的根基，如今，居然要拱手相让，这对于荒古韩家，对于韩太初来说，绝对是生不如死的事情。

　　今日，若是第一大寇加入到斩妖除魔的队伍中来，那么，韩太初想要抢夺冥王石的概率就要小得多。

　　毕竟，第一大寇的实力，可是要在韩太初之上的。

　　“我布置的阵势，乃阴阳蛟龙阵，此阵势最为重要的两枚棋子，是决定整个阵势成败的关键！”

　　韩太初声若炸雷，掷地有声，“韩家弟子何在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　登时，凌空而立的三万五千多韩家弟子，齐齐行礼作揖，喊杀声惊天动地。

　　“入阵！”

　　韩太初低喝一声。遮天蔽日的九转阴阳棋盘之上，一枚棋子莹莹发光，垂落无尽神辉。

　　唰唰唰……

　　在万众瞩目之下，须臾之间，韩家三万五千多弟子，就在不灭水皇韩文道的带领下，凌空虚渡，径自步入了阴阳蛟龙阵的阵眼之中。

　　散发着莹莹宝光的棋子，蓦地涌出一缕宝光，将足足三万五千多人，全都纳入了棋子的内部空间之中。

　　“啧啧，没想到这九转阴阳棋盘上的棋子，居然能够容纳三万五千多人，比传闻中还要恐怖得多！”

　　“韩家老祖让韩家弟子进入阵眼棋子之中，担负重任，主宰棋盘局势，真算是魄力惊人，令人心折。”

　　“阴阳蛟龙阵并非太过于复杂的大阵，这韩太初布置下这个阵势，想必在真正御敌对战的时候，还会临时变阵，所以说，这棋盘上的每一颗棋子，都有可能是凶兆，没有固定的定数。但愿韩太初这个韩家老祖，莫要公报私仇，与敌对势力为难。”

　　众人凝视着棋盘上的一枚棋子，感慨万千。

　　“接下来的一枚棋子，主杀！”

　　“需要战斗力非常出众的一支队伍坐镇。”

　　韩太初幽幽出声，蓦地目光一转，看向了静默不语的姬英雄，“姬英雄，你荒古姬家的弟子向来杀伐果断，这斩妖除魔理应由你们荒古姬家一马当先！”

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气。

　　阴阳蛟龙阵，最重要的是两枚棋子，也是整个大阵的阵眼，一阴一阳，一个主杀，一个主防。

　　如今，韩家老祖韩太初，让韩家弟子主防，却让姬家主杀！

　　其中的蕴意，不言而喻！

　　“韩家老祖果然心机深沉，居然让自家弟子主防，而让姬家主攻，如此一来，若是出师不利，完全可以将罪责归咎到荒古韩家的身上。另外，荒古韩家还可以故意放水，将暗黑魔族的攻势浪潮，引到别的棋子之上。”

　　“荒古姬家主攻的话，这一场战斗下来，定然会损伤惨重，幸好荒古姬家底蕴深厚，寻常的宗门，根本不敢接下这个重任。”

　　“姬英雄手持帝器，一旦发威，以一己之力，就可以屠戮万千魔族，有姬英雄坐镇，我相信荒古姬家的弟子，一定不会伤亡太重。”

　　众人议论纷纷。

　　“姬家弟子何在！”姬英雄蓦地一声低吼，纵身而起，狂风呼啸而来，衣衫纷飞，黑发如瀑，一股无名的威势席卷冲天。

　　“在！”

　　“在！”

　　姬家弟子齐声呼喊，声震九霄。

　　“入阵！”

　　姬英雄脚踏星罡，三步两步，就来到了九转阴阳棋盘之上，引领着姬家的三万余众，步入一枚主杀的漆黑棋子内部。

　　“姬英雄好风采！”

　　“韩太初显然是有意刁难姬家，姬英雄却丝毫不以为意，真是好气度！”

　　紫火道人，封云雷等人不断地咋舌感慨。

　　紧接着，韩太初接连调兵请将，不过一盏茶的工夫，就将秘境内部的七八十万大军给分配的七七八八，仅剩下一些人马不多的零散宗门。

　　“这韩太初不晓得会将我金剑洞天的人马怎样安排？”

　　林易挺立如枪，自始至终，都气势不减。

　　终于……

　　“金剑洞天的弟子，入阵！”韩太初浑浊的双眸中，爆射出两束精光。

　　与此同时，九转阴阳棋盘之上，一枚散发着淡淡红色的黑色棋子嗡嗡震颤，垂落无尽宝光。

　　“嗯？”

　　“什么？居然让我金剑洞天的弟子，进入这枚棋子之中？这枚棋子，主凶，是暗黑魔族破阵的截口！一旦开战，势必将迎接暗黑魔族最为猛烈的攻势！”

　　……


第1382章 元始乾坤镜

　　林易施展天道寻龙眼，一眼就看出了其中的端倪，登时心中咯噔了一声。

　　万万没有料到，韩家老祖韩太初，居然会如此嫉恨自己，竟然有意让金剑洞天的弟子充当炮灰。

　　一旦开战，暗黑魔族想要破阵，首当其冲要面对魔族攻势的就是金剑洞天所在的棋子。

　　可是，金剑洞天不过只是南域的一个二流势力，整体实力在诸多豪门望族面前，俨然要稍逊一筹。

　　如今，韩太初不让更为强大的宗门坐镇这枚棋子，反而让金剑洞天充当炮灰，显然是想要公报私仇了。

　　“哼，韩家老狗分明是记恨我金剑洞天，当年若不是我前往韩家抢亲，韩太初这条老狗，也不会遭受重创，更不会将韩家祖传下来的帝器‘海皇戟’给奉献出来！”

　　“现在，有意想要借机铲除我金剑洞天，真是奸诈恶毒至极！”

　　林易气得浑身发抖。

　　与此同时，金剑洞天的五六千精锐弟子，纷纷面露惶恐之色。

　　“掌门师兄，这韩家老狗显然是在故意刁难我们，切不可遵从他的意愿，让他诡计得逞。”林易神念传音。

　　高台之上的赵玄煌，剑眉倒竖，眉头拧成了一个川字，在略微沉吟片刻后，不禁用力地吐出了一口浊气，“林师弟，你有所不知。这韩太初如果真的想要为难我们，我们根本没有反抗的机会。毕竟，只要我们进入九转阴阳棋盘，立刻就会变成韩太初手中的一枚棋子，任其摆布。”

　　“就算我们现在拒绝进入这一枚凶棋内部，在御敌对战的时候，韩太初也完全可以在一念之间进行变阵，让我们万劫不复！”

　　赵玄煌显得颇为丧气。

　　林易脸色唰的一下变得苍白如纸。

　　要么拒绝参战，成为诸天万族的罪人，被千万人所唾弃。要么就得沦为韩太初手中的一枚棋子，这让林易非常纠结。

　　“老祖，我禁区火焰山一脉族人，愿意进入这枚凶棋之中，全力抵挡暗黑魔族的攻势！”

　　就在赵玄煌与林易犹豫不决的当口，紫火道人纵步上前，主动请缨。

　　“嗯？”

　　“紫火前辈……”林易一脸惊愕地转头看向紫火道人的方向。

　　紫火道人淡淡而笑，背负双手，似乎进入凶棋，对于紫火道人来说，根本不值一提。

　　在紫火道人的身后，站着一个气度不凡的青年，浓眉大眼，赫然是林易的手足兄弟紫飞宇。

　　此刻，察觉到林易惊讶的目光，紫飞宇转头冲着林易豪爽一笑，眨了眨眼睛。

　　“飞宇。”林易轻声呢喃，心中流过一丝暖意。

　　“紫火道人，你禁区火焰山一脉的弟子太少，不过只有八百余人，这些零散弟子，难以守护棋盘大阵。”韩太初抬了抬眼皮，拒绝了紫火道人的提议。

　　“无妨。”

　　紫火道人抚须而笑，伸手一挥，哗的一声，无穷无尽的紫火席卷而出，将天地掩映得一片火红。

　　定睛望去，席卷天地的火海之中，赫然林立着两万多全身浴火的士兵，热浪灼灼，杀气冲天。

　　“嘶……”

　　全场悚然一惊，不由得纷纷咋舌感慨。

　　“原来紫火道人还留了一手，禁区向来神秘，这紫火道人行事也颇多诡谲。”

　　“啧啧，禁区火焰山一脉的势力，可是不下于荒古世家的，紫火道人前来参加诛魔战役，又怎会真的只带区区八百精兵？”

　　众人思绪纷飞。

　　棋盘内部的一枚枚棋子之中，各大宗门的英雄豪杰，也都一阵唏嘘感慨。

　　“紫火道人，你好大的胆子！”

　　“如今魔族入侵，正是十万火急，生死存亡的关头，我们必须要争分夺秒，竭尽全力才行。你居然在我调兵请将的时候，私藏精兵，真是吃了雄心豹子胆！”

　　韩太初爆喝一声，一股磅礴威能从天而降，径自朝着紫火道人压迫而去。

　　“嗯？”

　　紫火道人微微一惊，依然是一副淡定从容之态，感受着扑面而来的恐怖威势，手掌一翻，掏出了一面古老铜镜，口中默念有词，登时，整个人凭空消失无踪。

　　“什么！？”

　　“这是元始乾坤镜，能够在战斗中瞬间移动到另外一个时空中去，来去无踪！传说中，得到了这面镜子，就完全可以立于不败之地！没想到，紫火道人的手中，居然有着传说中的元始乾坤镜！”

　　“啧啧，禁区火焰山一脉实在是太神秘了！紫火道人凭借着元始乾坤镜，恐怕就算是面对不灭境界的韩太初，也无惧于色，弹指间，就可以消失无踪。”

　　众人惊呼不迭，声浪冲天。

　　凌空而立的韩太初，一双浑浊的双眸隐现寒芒，一缕缕神识在秘境之中来回横扫，疯狂地搜索着紫火道人的气息，可是，紫火道人像是凭空蒸发了一样，连一丁点的蛛丝马迹都没有留存下来！

　　即便是不灭境界的韩太初，全力搜索紫火道人的气息，也是无济于事！

　　“没想到，紫火道人的手中居然有着元始乾坤镜。我若是得了这元始乾坤镜，想来斩杀不灭冥皇将是轻而易举的事情。甚至于，找到第一大寇，将其斩杀，报仇雪恨，也将指日可待。”

　　韩太初细不可闻的呼吸，顷刻间变得急促起来。

　　“老祖。”

　　蓦地，一声低喝在韩太初的耳畔响起。

　　韩太初悚然一惊，头皮发炸，循声转过头来，赫然看到紫火道人的身影，不知何时已经出现在自己的身后，正笑眯眯地望着自己。

　　“嗯？”

　　韩太初万分震惊。

　　堂堂不灭境界的高手，可以耳闻蚁斗，一眼万里，神识囊括天地乾坤，万生万物都难逃其追踪。

　　谁想，如今紫火道人凭空出现在他的身旁，他居然一丁点的反应都没有！

　　这是一个什么样的概念？

　　须臾间，豆大的汗珠隐隐渗出额头，原本一副唯我独尊睥睨天下的态势，顿时烟消云散。

　　“哈哈哈，正所谓闻名不如见面，紫火道人威名赫赫，今日一见果然非同凡响。”

　　“既然你主动请缨，要进入这枚凶棋之中，全力守护棋阵，那么，我便随了你的愿。希望你不要令诸天万族的同胞失望。”

　　韩太初幽幽出声。

　　……


第1383章 波多力

　　“如此甚好。”

　　紫火道人从容一笑，只身步入九转阴阳棋盘之上，来到了众人谈虎色变的凶棋旁，大手一挥，“火焰山一脉弟子何在？”

　　“在！”

　　“在！”

　　火焰山弟子全身浴火，足足有两万余众，此时齐声呼喊，声震九霄。人群前方，矗立着几个身材魁梧，好似泰山一样的大汉，俨然是传说中的熔岩巨人。

　　“火焰山弟子，怕不怕死？”

　　紫火道人声若炸雷。

　　“无惧生死，勇往直前！”

　　“无惧生死，勇往直前！”

　　火焰山弟子齐声呼喊，穿云入霄。

　　“入阵！”

　　紫火道人一声令下。

　　登时，火焰山一脉的两万余众人马，如浪如潮一样，疯狂地涌入了凶棋内部。

　　“紫火道友，承蒙火焰山一脉援手相助，我金剑洞天无以为报！”

　　高台之上，赵玄煌拱手行礼，一脸感激地看向紫火道人。

　　紫火道人淡淡一笑，“赵兄此言差矣，说起来，犬子能够从造化仙境中凯旋而归，还多亏了劫体的提携栽培，我火焰山一脉理应滴水之恩当涌泉相报！”

　　赵玄煌双手抱拳，深深地凝视着漫山遍野的火焰山族人，良久都没有说话。

　　不过几个呼吸的时间，禁区火焰山一脉的弟子，就尽数进入了凶棋内部，登时，漆黑如墨的棋子，隐隐迸溅出一簇簇的灼热紫火，让人不敢靠近。

　　“呼……”

　　林易终于松了一口气，悬在嗓子眼的心脏徐徐落地。

　　“这韩家老狗一计不成，肯定不会善罢甘休，我们金剑洞天必须要小心提防才行。”林易心中思忖。

　　“金剑洞天弟子听令！”

　　很快，韩太初的目光，蕴含着凌厉寒芒，径自扫向金剑洞天的族人，恐怖的威压，令金剑洞天的族人全都膝盖一软，险些跌坐在地。

　　“在！”

　　林易身若蛟龙，滴血如汞，此时全身血液沸腾，愣是古井无波，岿然不动。

　　“入阵！”

　　韩太初意念一动，一枚棋子缓缓移动，散发出万丈宝光。

　　林易微微眯起双眸，施展天道寻龙眼，一瞬间就看清了棋局形势，登时微微松了一口气。

　　“金剑洞天弟子可否斩妖除魔之决心？”

　　赵玄煌气势如龙如虎。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　金剑洞天的五六千族人齐声大喝。

　　“入阵！”

　　赵玄煌一马当先，林易纵身而起，引领着五六千族人，纵步进入了棋子内部。

　　紧接着，韩太初接连调兵请将，须臾之间，偌大的秘境内部，就空无一人，全部进入了九转阴阳棋盘内部。

　　就在韩太初准备布置星域传送通道，传送至长须星的时候，偌大的秘境突然猛地一阵晃动，一股通天彻地的恐怖威势，席卷冲天，引得虚空嘶鸣，万物凋零。

　　“嗯？”

　　“好凌厉的气势！究竟是何方神圣来了？”

　　众人一阵惊呼。

　　“哈哈哈，斩妖除魔怎能少了我的份！”

　　“韩太初，当年将你打成重伤，没想到短短几十年间，你就恢复了七七八八，真是让我赞叹不已。”

　　“今日斩妖除魔，你韩太初奋勇争先，当立下头功，不过，等这一次两界交战结束，你还是要兑现诺言，将韩家传承下来的帝器海皇戟交出来。”

　　一道粗犷无比的声音席卷而至，令人心颤。

　　“是南海第一大寇！”

　　“当年第一大寇为了维护劫体，不惜施展补天神术，将韩家老祖韩太初打成重伤，还逼迫得韩家老祖立下血誓，待得两界交战结束，就要将海皇戟奉献出来。今日第一大寇与韩太初故人重逢，不知道会擦出什么样的火花。”

　　“啧啧，第一大寇终于来了！”

　　棋盘内部，姬英雄长舒了一口气。

　　唰唰唰……

　　登时，九转阴阳棋盘内部，一条条旷古绝世的身影，凭空出现在半空中，一个个热情上前，迎接第一大寇。

　　“封家恭迎前辈！”

　　“鹿家恭迎前辈！”

　　“东临家恭迎前辈！”

　　“……”

　　一时间，诸多豪门望族的宗主、统帅，纷纷纵身而出，恭恭敬敬地来到第一大寇的面前，躬身行礼。

　　第一大寇身旁，还跟着两条人影，一个是华缺，一个则是妖皇。

　　“无须多礼。”

　　第一大寇轻轻摆手，“既然大家都来斩妖除魔，就不分敌我，从今往后就同舟共济，务必要将暗黑魔族赶尽杀绝！”

　　说着，伸手一挥，将一颗血淋淋的人头，砰的一声扔到了地上。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都齐齐聚焦到了滚落在地的人头之上。当看清血淋淋的人头模样时，全都嘴唇发青，脸色发紫。

　　“这……这是不老山的太上长老‘波多力’的人头！”

　　“不老山的太上长老波多力，可是传说中的破碎境高手，早在一千八百年前就踏入了破碎境界，属于老牌破碎境高手，没想到，第一大寇前辈手中提着的一颗人头，居然是波多力的项上人头！”

　　“第一大寇前辈，为何会斩杀不老山太上长老的人头？”

　　“第一大寇前辈真是太霸道了，之前单枪匹马，就敢与荒古韩家动手，现在又将不老山太上长老波多力的项上人头给剁下来了，真是惊世骇俗！”

　　封云雷、紫火道人、东临家主等人，全都一阵咋舌惊呼。

　　“又是这个家伙……”

　　高空中，韩家老祖韩太初一看到第一大寇的身影，登时脸色一僵，恨得咬牙切齿，全身哆嗦。

　　不过，纵然心中有千万仇恨，此时此刻，也不敢发作。

　　“前辈，这是？”

　　姬英雄躬身上前，一脸惊奇地看向第一大寇。

　　“我在接到你的通知之后，在第一时间前往不老山，索要天钟，准备集齐万族大军，全力剿杀暗黑魔族，谁想，居然被我在无意之间发现了一个惊天隐秘。”

　　第一大寇淡淡出声，神色严峻。

　　众人听得一阵恍然。

　　原来，第一大寇一直不见踪影，是前往了不老山索要天钟。

　　如今的天钟，在不老山，想要敲响天钟，集结万族大军，就必须要前往不老山一趟，不过，为何第一大寇非但没有顺利夺取天钟，还斩杀了不老山太上长老的项上人头？

　　……


第1384章 幕后真凶

　　在众人惊疑的目光之中，第一大寇阴沉着脸，一五一十地解释起来，“众所周知，如今的天钟是在不老山的掌控之下，此番暗黑魔族入侵诸天万族，我诸天万族想要集结百万大军，将暗黑魔族一网打尽，必须要尽快敲响天钟，集结人马。”

　　“可是，我此番前往不老山企图敲响天钟，集结万族大军的时候，却遭遇到了非常棘手的麻烦。”

　　第一大寇脸色严峻，幽幽出声。

　　紫火道人、封云雷、姬英雄等人，全都一脸惊愕地看向第一大寇。

　　第一大寇可是堂堂不灭境界的高手，威名惊天下，如今亲自前往不老山企图敲响天钟，那是给不老山面子，谁想居然遭遇到了麻烦？

　　这未免也太惊世骇俗了！

　　毕竟，不灭境界的高手，声名在外，就算是虚无缥缈的不老山，也必须要给足面子，没有人胆敢违逆第一大寇的意愿。

　　想当年，荒古韩家都被第一大寇单枪匹马打得全无还手之力，连不灭境界的韩太初都一败涂地，甚至于订下了耻辱条约，一个小小的不老山，凭什么为难第一大寇？

　　“根据我的调查，不老山的族人，并非是我诸天万族土生土长的土著人。”

　　“事实上，不老山完全就是造化仙境中的一个豪门望族，在我们诸天万族内部培养出来的下辖势力，十多年前造化仙境开启，不老山之所以赠送给诸天万族的圣子几万个名额，根本不是什么好心好意地馈赠，而是蓄谋已久想要将诸天万族的圣子当成炮灰！”

　　“至于不老山的人马，进入造化仙境，很快就会有人接应，享受仙泉沐浴，得到无上仙缘！其余宗门的圣子，能够存活下来，已经算是祖坟冒青烟了！”

　　第一大寇幽幽出声。

　　紫火道人、封云雷等人，以及各大豪门望族的宗主，全都点头称是。不少宗门的圣子回来之后，都保存着对造化仙境的记忆，所以，对于不老山的种种恶行，是恨得牙根痒痒。

　　当各大豪门望族的高层，得知不老山的种种恶行之后，更是怒气冲霄，直欲就地起兵，踏平不老山。

　　要不是如今两界开战，暗黑魔族入侵诸天万族，肯定会有人发起战略同盟，对不老山进行征讨！

　　到时候，但凡被不老山蒙骗的宗门，都一定会积极响应，集结百万大军，朝夕之间就能够将不老山夷为平地。

　　“据我所知，那不老山可不是什么人人揉捏的软柿子，乃造化仙境核心地带七大势力之一的‘九古殿’，在我们诸天万族培养的下辖势力！”

　　封云雷微微眯起双眸。

　　唰唰唰。

　　登时，各大豪门望族的宗主，全都齐刷刷转过头来看向封云雷，一副惊愕之色。

　　“关于九古殿的消息，我也是从我封家神子封林的口中获知的。”

　　“据说，那九古殿是九大古老氏族组成的一个豪门望族，当年被古仙人擒获，移民到了造化仙境。如今占据着造化仙境核心地带最为广袤的领土，威势无两。”

　　封云雷一五一十地解释起来。

　　众人若有所思地点了点头。

　　毫无疑问，这个九古殿的来头不小。一个能够在造化仙境称王称霸，占据最为广袤领土的势力，断然不可小觑。

　　甚至于，这九古殿比起宇宙中的一些荒古世家，还要更为恐怖。

　　毕竟造化仙境号称小仙境，除了地域不比宇宙辽阔无边，无论是内部的灵气，还是天材地宝，都不是宇宙能够相提并论的。

　　“哼，没想到九古殿的野心如此之大，居然将触手伸到了我们诸天万族，真是贪得无厌，令人憎恶！”

　　“据说造化仙境中灵气浓郁，遍地天材地宝，为何九古殿还要将势力渗透到我们诸天万族中来？”

　　“嘁，要不是造化仙境的入口被古仙人设下的禁制给封印了，我们诸天万族早就集结亿万大军，攻入造化仙境，将这个号称小仙境的洞天福地据为己有了！”

　　“从不老山的种种行为来看，这九古殿显然是没安好心，我们各大宗门，必须要万分警惕才行。”

　　一时间，众人议论纷纷。

　　“各位。”

　　第一大寇虚空压了压手，众人登时噤声，一个个目光烁烁地看向第一大寇，“你们也看到了，我将不老山太上长老波多力给斩杀了。其实，如今两界开战，暗黑魔族入侵，我本不该与不老山动手，但是，在我发现了不老山的一个惊天隐秘之后，就不得不动手了。”

　　“嗯？”

　　“不老山的惊天隐秘？”

　　紫火道人、姬英雄等人的好奇心全都被吊了起来。

　　“大家现在也已经知道了，这个不老山乃九古殿的下辖势力。但是，恐怕大家并不知道，暗黑魔族之所以能够入侵我诸天万族，引发两界大战。罪魁祸首就是九古殿从中作崇。”

　　第一大寇狠狠咬牙。

　　身旁不远处的华缺，挥舞着手中的九齿钉耙，一副择人而噬的狂躁模样。

　　哗……

　　众人瞠目结舌，怔怔地看向第一大寇，许久都不敢相信自己的耳朵。

　　第一大寇的这一句话，可以说是一石激起千层浪。

　　“嗯？暗黑魔族之所以能够入侵我诸天万族，居然是造化仙境的九古殿从中作梗？”

　　“这究竟是怎么回事？九古殿什么时候与暗黑魔族勾结在一起了？还预谋入侵我诸天万族？这其中，肯定有见不得人的勾当！”

　　紫火道人、姬英雄等人，全都目露寒芒，杀气冲霄。

　　“据我所知，阻隔宇宙阴阳两界的万界屏障，就是九古殿的三大不灭境高手联手，启动了一个古老的仙家符篆，这才成功击破的！”第一大寇幽幽出声。

　　话音刚落，群情激奋，杀气冲霄。

　　无边无际的秘境空间，顿时剧烈地摇晃起来，引得虚空嘶鸣，天摇地晃。

　　“我说万界屏障为何会出现裂缝，原来是宇宙这边的人在蓄意摧毁！”

　　“真是岂有此理，万万没有料到，攻破万界屏障的罪魁祸首，居然是九古殿的三大不灭境高手！”

　　“九古殿真是太猖狂，太嚣张了，居然暗中勾结暗黑魔族，来入侵我们诸天万族的家园，要不是我们诸天万族亿万生灵，无法进入造化仙境，定要将整个九古殿给夷为平地！”

　　“从今往后，我们诸天万族所在的宇宙，将不再只有暗黑魔族一个侵略者了，另外一个更为高端，更为凶残的入侵者，正在对我们虎视眈眈！”

　　“啧啧，这个九古殿单单一个势力，居然就拥有三大不灭境界的高手，如此势力，纵观诸天万族，没有一个势力能够与其媲美！”

　　来自于各大豪门望族的族人，一个个钢牙紧咬，愤怒地挥舞着手中的法器。

　　……


第1385章 针锋对麦芒

　　九转阴阳棋盘之上，一枚枚棋子星罗棋布。

　　其中一枚散发着莹莹宝光的棋子内部，林易在听到第一大寇的话语后，不由得失声惊呼，“什么！？打破万界屏障的罪魁祸首，居然是九古殿的三大不灭境高手？”

　　林易一时间心潮澎湃，难以置信。

　　虽然林易早就知道不老山乃九古殿的下辖势力，但是，从来未敢将九古殿与暗黑魔族联系起来！

　　“前辈。”

　　姬英雄纵步上前一步，朝着第一大寇拱了拱手，“造化仙境号称小仙境，灵气充盈，遍地天材地宝，为何会将爪牙伸到我们诸天万族中来？”

　　不少人全都隐隐点头。

　　相较于造化仙境，宇宙就像是穷乡僻壤，而诸天万族亿万生灵，则像是乡下土包子。

　　一个土豪暴发户，穿金戴银，又怎么会垂涎一个乡巴佬手中的糟糠馒头？

　　这不免让人心生困惑。

　　“若是我没有判断错误，九古殿之所以故意挑起我们两界大战，最为主要的目的，就是要引起混乱，从而趁机夺取我们各大豪门望族手中的帝器！”

　　“据我所知，造化仙境虽然号称小仙境，但毕竟根基浅薄，不如我们诸天万族传承久远，历史上也从未诞生过风华绝代的神帝高手！更遑论是帝器，以及各种古老的法宝了！”

　　第一大寇有条不紊地分析起来。

　　“嗯？九古殿原来是在垂涎我们诸天万族的帝器！？”

　　“啧啧，九古殿真是好算计，让我们两界交战，从而鹤蚌相争渔翁得利，真是太奸诈狡猾了！”

　　“无论是我们暗黑魔族，还是万族大军，都无法进入造化仙境报仇雪恨，所以，九古殿在这场战役中，完全是立于不败之地！”

　　众人惊呼不迭，对九古殿恨得牙根痒痒，却又无计可施。

　　“我此番前往不老山，本想借用一下天钟，集结万族大军。可是，这不老山如今掌控在九古殿的手中，而九古殿正是两界交战的始作俑者，如今暗黑魔族初入宇宙，尚未站稳脚跟，根本不是万族大军的对手，所以，九古殿绝对不愿让我轻而易举地敲响天钟，集结万族大军。”

　　第一大寇冷冷道，“为此，甚至于不惜与我爆发冲突，大打出手。我纵有补天神术，也没有占到什么便宜，只是斩杀了一员太上长老波多力。”

　　众人恍然大悟，终于是将整件事情的来龙去脉了解清楚。

　　“这个消息，我们要尽快传播开来，将不老山孤立，列为诸天万族的公敌。”

　　“等成功斩妖除魔之后，再联合起来，踏平不老山！”

　　紫火道人杀气冲霄。

　　各大豪门望族的宗主，全都点头称是。

　　“韩太初。”

　　这时，第一大寇微微一笑，转过头来，看向脸色青紫，自从第一大寇现身后就缄默不语的韩太初，“没想到你如此看重此次斩妖除魔的战役，想来你是想要夺取不死冥皇的冥王石来延续生命了。”

　　第一大寇一开口，就让韩太初脸色唰的一下变得惨白如纸。

　　若是第一大寇存心想要与韩太初抢夺冥王石，那么韩太初成功的几率，就要低上很多。毕竟，论绝对实力，韩太初是要比拥有着补天神术的第一大寇稍逊一筹的。

　　“第一大寇，你意欲何为？难道你要与我争夺冥王石？”

　　韩太初眼皮一翻，冷冷询问，一股寒冽的威能席卷而下，战火一触即发。

　　唰唰唰。

　　登时，众人的目光全都齐刷刷地看向第一大寇与韩太初，一个个心弦紧绷，生怕两人一言不合就大打出手，到时候，根本无须前往长须星斩妖除魔，诸多豪门望族的精锐人马，在刹那间就会分崩离析。

　　“哈哈哈……”

　　“我寿元悠久，自然不会垂涎冥王石，更不会与你抢夺冥王石。”

　　“只不过，这冥王石事关重大，唯有彻底摧毁，才能够阻止不灭冥皇再次死而复生。所以，希望你在夺取冥王石之中，尽快炼化内部的生命精华，到时候，我会为你护法！”

　　第一大寇朗声畅笑。

　　众人为之一怔。

　　第一大寇居然主动提出来要给韩太初护法？

　　这简直就是天下奇闻。

　　之前两大不灭境界的传奇人物，打得不可开交，欲生欲死。如今，第一大寇居然主动提出要给韩太初护法？

　　真是让人有一种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“呵呵，第一大寇名义上是说给韩太初护法，实际上，却是在监视韩太初，免得冥王石旁落与人，后患无穷。”姬英雄意念通达，略一思索，就猜出了其中的缘由。

　　“君子一言快马一鞭！”

　　“第一大寇，你威名惊天下，地位尊崇，希望你不要食言。这冥王石，我韩太初是要定了。至于我夺取冥王石之后，你是否来给我护法，我自有决断。不过你放心，我一定会给你一个满意的交代的。”

　　韩太初道。

　　“如此甚好。”

　　第一大寇衣袖一挥，催促道：“各位英雄豪杰，速速归阵，无论如何，我们万族大军都要将暗黑魔族给一网打尽！”

　　紫火道人、封云雷、姬英雄等人，全都躬身应命，身形一晃，重新遁入九转阴阳棋盘之上，各司其位。

　　“韩太初，不介意我带人进入你这九转阴阳棋盘罢？”

　　第一大寇似笑非笑地看向负手而立的韩太初。

　　“呵呵，九转阴阳棋盘可以容纳千万大军，又何尝缺少你一个？只是不知道你准备进入哪一颗棋子中，又要担负什么样的职责？”

　　韩太初淡漠一笑，一副玩味的表情。

　　第一大寇居然主动要进入九转阴阳棋盘？

　　这正中韩太初下怀。

　　要知道，任何人一旦进入九转阴阳棋盘内部，立刻就会沦为韩太初手中的一枚棋子，可以用来御敌对战，也可以用来充当炮灰。

　　就算是第一大寇拥有不灭境界的恐怖修为，沦为韩太初手中的一枚棋子，也断然没有什么好果子吃。

　　“哈哈，无须你多虑，我早就有了决断。”

　　第一大寇朗声畅笑，大袖一挥，就带着妖皇、华缺等人，身形一晃，步入了九转阴阳棋盘之上，来到了一枚散发着莹莹宝光的棋子旁边。

　　……


第1386章 宠兽下落

　　在众人诧异的目光中，第一大寇带着妖皇、华缺两人，径自来到了金剑洞天所在的棋子旁边。

　　“劫体，不介意我们几个老家伙进入你这棋子内部，与你并肩作战罢？”

　　第一大寇淡然一笑，打趣道。

　　闻声，金剑洞天的五六千族人，包括林易与赵玄煌在内，全都悚然一惊，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　第一大寇居然主动请求进入金剑洞天所在的棋子内部，与林易并肩作战？

　　这是多么巨大的殊荣？

　　一时间，各大豪门望族的宗主、领袖，全都一阵唏嘘感慨，眼红不已。

　　纵然是一些荒古世家的宗主，也迫切地希望与第一大寇交好，可惜，第一大寇生性孤傲，并不喜欢一些阿谀奉承之徒。反而对自己看重的人，非常上心。

　　林易拥有着荒古十大体质排行第一的万古劫体，又福缘深厚，恰恰是第一大寇非常看重的人物。

　　想当年，第一大寇为了林易，曾经不惜与荒古韩家开战，打得荒古韩家鸡飞狗跳，连韩家老祖韩太初出面，都一败涂地。

　　由此可见，林易在第一大寇心目中的地位，有多么得尊崇。

　　如今，第一大寇主动要求与林易并肩作战，也是意料之外情理之中的事情。

　　嗖！嗖！

　　登时，林易与赵玄煌两人的身影，径自从棋子内部飞掠而出，恭恭敬敬地来到第一大寇的面前，躬身行礼，“拜见前辈！”

　　“前辈，你能够加入到我们金剑洞天的阵营之中，是我们金剑洞天的荣幸，我们感激不尽！”

　　赵玄煌一脸欣喜若狂。

　　第一大寇冲着赵玄煌点了点头，便算是应答了，紧接着，目光如炬地看向林易，神识上下横扫，好似要一眼看穿林易一样，让林易颇有些不自在。

　　变异宝魂界内部。

　　“劫体，你意欲何为？莫非是想让这个不灭境界的高手，来抹杀我？”

　　倏地，一道惶急的声音，灌入林易脑海，让林易悚然一惊。

　　“是百花妖蛛。”林易淡淡一笑。

　　百花妖蛛利用本命花海，覆盖金色汪洋，从而掌控着林易的宝魂界，逼迫林易与妖蛛一族交好，成为妖蛛一族的后盾，靠山。

　　本来，以林易的能力，是断然无法挣脱百花妖蛛的束缚的。

　　除非有朝一日，林易步入破碎境界，那么，以百花妖蛛的能力，就再也难以限制林易了。

　　当然了，如果现在有不灭境界的高手援手相助，那么，须臾之间，就可以帮助林易抹杀变异宝魂界内部的百花妖蛛。

　　“妖蛛前辈，你无需担忧，我并没有要加害于你的意思。”

　　林易略一沉吟，当即神念传音，安抚百花妖蛛的情绪。

　　说起来，百花妖蛛虽然掌控着林易的宝魂界，威胁到林易的身家性命，但并没有整日对林易指手画脚，也没有什么太过分的要求。甚至于，还不时地给林易带来一些机缘福运，天材地宝。

　　所以，林易并不迫切地想要摆脱百花妖蛛的掌控，逃出升天。

　　在百花妖蛛火急火燎的情绪中，第一大寇终于徐徐收回了神识，一脸赞赏地点了点头，“劫体，你果然没有让我失望，这短短的十几年时间，就一举踏入了神元境八重天境界，而且，还得到了诸多奇遇，我没有看错你！”

　　第一大寇的眼神，就好像是长辈赏识子孙晚辈，充满了无尽的期望与怜爱。

　　“托了前辈的福。”

　　林易淡淡一笑，躬身行礼。

　　“劫体，你需要我的帮助吗？只要你开口，我但凡能够做到的，一定不会拒绝。”

　　倏地，一条神识传入林易的脑海内部，赫然是第一大寇的声音。

　　林易不由得为之一惊。

　　没想到，第一大寇居然发现了宝魂界内部的百花妖蛛！

　　要不然，也不会说出这样的话来。

　　林易微微一怔，内心深处不免有些纠结，最终用力地吐出了一口浊气，松开了拳头。

　　“前辈，暂时不麻烦了，多谢前辈的美意。”

　　林易道。

　　第一大寇深深地看了一眼林易，喃喃自语，“是福不是祸是祸躲不过。劫体你自有造化机缘，我也就不再横加干涉了。”

　　林易点头一笑。

　　恭立在一旁的赵玄煌，一直陪着笑脸，自始至终都不敢正眼观瞧一眼第一大寇。

　　不过，看到林易能够得到第一大寇的赏识与厚爱，内心深处还是非常激动的，同时，也为林易感到骄傲。

　　“对了，劫体，我有一件事情要告诉你。”

　　第一大寇幽幽出声，神神秘秘道。

　　“嗯？”

　　林易眉头一挑，有些好奇第一大寇有什么事情要告诉他。

　　“这几年来，我深入宇宙深处，查询暗黑魔族的踪迹，碰巧，遇上了你劫体一脉的战宠与吞天兽。”

　　第一大寇道。

　　“什么！？”

　　“前辈碰到了小紫与吞天兽？”

　　林易又惊又喜，双眸放光，迫不及待地看向第一大寇，催问道：“大寇前辈，它们现在怎么样了？不是说等我踏入神元境界，就来给我护法的么？如今，我都已经神元境八重天境界了，为何还没有半点音讯？”

　　对于劫体一脉的战宠紫帝与吞天兽，林易还是非常看重的，本以为一回到诸天万族，就能够见到历练归来的紫帝与吞天兽，可谁想，直到现在也没有消息，却被第一大寇给碰到了。

　　“哦？它们是这么说的吗？”

　　第一大寇眉头一挑，豪迈一笑，“可能是你修炼的速度太快了，以至于你的战宠与吞天兽都判断错了时间。”

　　林易一怔，不禁有些尴尬地挠了挠头。

　　不过转念一想，林易又摇头否定了这个想法。

　　紫帝作为劫体一脉的战宠，与林易心灵相通，当林易晋升至神元境界之后，紫帝肯定有所感应。照理来说，紫帝与吞天兽应该早早归来才是。

　　“关于你的战宠与吞天兽，具体的情况，我也就不便透露了，我只能告诉你，它们现在得到了一份天大的机遇，不过，最终能够达到什么样的成就，就要看它们各自的造化了。”

　　第一大寇神秘一笑。

　　……


第1387章 万里血窟窿

　　“嗯？”

　　“小紫与吞天兽在宇宙的深处得到了一份机缘？”

　　林易心绪一动。

　　虽然非常想要了解吞天兽与小紫如今的具体情况，但是既然第一大寇不说，林易也没有必要再进行刨根问底。

　　“但愿小紫与吞天兽，都能够逢凶化吉，得到惊天机缘。日后我们重逢，便是强强联手！”

　　林易暗暗祈福，平生一股冲天豪情。

　　“走，我们入阵。”

　　第一大寇大手一挥，一马当先地身形一晃，隐入棋子内部。

　　妖皇、华缺两人，紧随其后。

　　赵玄煌与林易相视一笑，赵玄煌饱含深意地拍了拍林易的肩膀，与林易并肩步入棋子内部。

　　“林师弟，原本我还心存隐忧，生怕韩太初公报私仇，将我们金剑洞天的精锐弟子当成炮灰。现在好了，有第一大寇坐镇，就算是面对再艰难的险境，在第一大寇的庇护之下，也绝对不会有太大的麻烦。”

　　赵玄煌道。

　　林易深以为然地点头称是。

　　“启程！”

　　高空中，韩太初大手一挥，直接将一张遮天蔽日的棋盘给揽入怀中，棋盘化为了一缕宝光，隐入枯瘦的身体内部，紧接着，韩太初脚踏星罡，身形一晃，就凭空出现在秘境之外。

　　荒古姬家东南方向的一个广场之上，一条星域传送隧道早已准备就绪。

　　韩太初脚踏星罡，身形接连晃动，刹那间就步入了星域传送隧道，转眼消失无踪。

　　……

　　从星际传送隧道出来，再通过传送玉台的几次传送，独揽大权的韩太初，终于是顺利抵达了长须星所在的星域。

　　苍茫无际的星空之中，一颗广袤无际的星辰漂浮在眼前，放眼望去，整个星辰完全被一股浓厚的千年魔雾给彻底吞噬了，给人一种阴森可怖的感觉。

　　刷！

　　韩太初脚踏星罡，施展一种古老神秘的身法，几个闪掠间，一条条残影凭空而现，好似缩地成寸一样，不过几个跳跃，就横跨几十万里，径自深入了长须星内部。

　　与此同时，韩太初手掌一翻，将一方棋盘给掏了出来，赫然是蕴藏着近百万大军的太古九转阴阳棋盘。

　　“好浓烈的千年魔雾！”

　　“暗黑魔族真是阴险狡诈，居然选择了如此偏僻的一颗星球，若不是劫体等人碰巧遇到，恐怕几百年间也很难有人会发现。”

　　“不管怎么说，这一次定要将暗黑魔族给一网打尽！让暗黑魔族知道，我们诸天万族可不是任人宰割的牛羊鸡犬！”

　　棋盘中，来自于各大豪门望族的族人，一个个杀气冲霄，迫不及待地想要斩妖除魔。

　　刷！刷！

　　韩太初脚步不停，几个起落间，已然穿过层层浓厚的迷雾，探入到长须星的内部。

　　“这是……暗无天日封印大阵？”

　　韩太初脚步一顿，一双昏黄的老花眼，颇为惊讶地盯着长须星表面覆盖的一层罡罩。

　　棋盘内部，第一大寇咋舌感慨，“原来是暗无天日封印大阵，难怪偌大的一颗长须星，会被暗黑魔族轻而易举地封锁，连一只飞鸟都出不来！”

　　“这暗无天日封印大阵，乃暗黑魔族的一柄帝器催动的周天大阵，唯有破碎境以上的传奇高手，才有机会冲破大阵，步入大阵内部。不过即便如此，也是要受到非常凶猛的大阵反噬。”

　　妖皇幽幽说道。

　　林易深以为然地点了点头。

　　“前辈。”

　　林易略一沉吟，登时拱手出声，“这暗无天日封印大阵，虽然非常恐怖，非破碎境高手不能入内。但是，对于暗黑魔族却没有丝毫的阻碍。我的手中，恰好有一枚从暗黑魔族手中截获的白骨舍利，能够悄无声息地遁入大阵内部，来一个攻其不备，定能够收到非常好的效果。”

　　华缺与妖皇等人，不由得面面相觑，一脸不可思议地盯着林易。

　　“白骨舍利，可是上一次两界大战陨落的魔族高手邪眼金刚的本命舍利，是暗黑魔族不可多得的宝贝。没想到，居然落到了劫体的手中！”

　　华缺呼噜噜发出一阵响鼻。

　　“劫体实在是福缘深厚，令人钦羡！”妖皇淡淡一笑。

　　“劫体。”

　　第一大寇微微一笑，径自出声，“你之前之所以能够悄无声息地遁入这长须星内部，一来是得益于你的白骨舍利。二来也是因为魔族的六大统帅全部在全神贯注地给不灭冥皇叫魂，无暇顾及外界情况。”

　　“但是现在，不灭冥皇已然成功复活，六大统帅也各司其职，再想要悄无声息地遁入长须星，攻其不备，只能说是痴心妄想了。”

　　“我相信，暗黑魔族的人现在已经发现了我们的到来，正在集结兵马，准备迎战。”

　　第一大寇一脸笃定。

　　“什么！？”林易为之一惊。

　　长须星幅员辽阔，比起始源星来也不遑多让，甚至于还有过之而无不及。如此庞大的一颗星辰，居然完全在魔族的掌控之下？

　　这让林易对于破碎境高手与不灭境高手的神通，越发惊叹向往起来。

　　“海皇戟！”

　　就在林易等人议论纷纷的时刻，韩太初大手一挥，祭出了韩家神帝传承下来的一柄帝器，帝器一出，一声冲天蜂鸣，无尽的神辉宝光垂落下来，引得虚空嘶鸣，星辰震荡。

　　“看我来破阵，解救长须一族！”

　　韩太初豪气云天，操控着海皇戟，抬手就是一击。

　　砰……

　　只听一声惊天动地的爆响声，帝器级别的海皇戟，携着无尽的圣威，猛地轰砸而下。好似星球爆裂，乾坤破碎，一条恐怖的长虹凶猛地冲撞在暗无天日封印大阵之上。

　　轰隆隆……

　　一时间，整颗长须星都疯狂颤栗起来，若非有暗无天日封印大阵的守护，恐怕长须星立刻就要被打沉一大半。即便如此，暗无天日封印大阵之上，也瞬间爆碎，撕裂出了一个方圆近万里的窟窿，好似上古凶兽狰狞可怖的血盆大口。

　　“好恐怖的威势，不愧为帝器海皇戟！”

　　“韩太初乃堂堂不灭境界的高手，如今全力催动帝器海皇戟，轻而易举就能够击破暗无天日封印大阵，而且，还轻而易举地化解了大阵的反噬！”

　　“哈哈，真是厉害！这样下去，根本无须其他人出马，韩太初单枪匹马，就可以将暗无天日封印大阵给彻底摧毁！”

　　棋盘上的一枚枚棋子内部，来自于各大豪门望族的族人，全都喜出望外，欢欣鼓舞。

　　……


第1388章 爆血镰刀

　　轰……

　　韩太初一击得手，毫不停顿，手中的海皇戟疯狂挥舞，幻化出了一条条宝光残影，登时一束束蕴含着恐怖帝威的能量长虹，砰砰砰砰接连不断地朝着暗无天日封印大阵轰砸而去！

　　轰隆……

　　砰砰砰砰砰砰……

　　顷刻间，好似千百颗星辰齐齐爆碎，此起彼伏的爆炸声，如同洪钟大吕，震颤人心。

　　暗无天日封印大阵，仿佛遭受了接连不断地炮轰，一个又一个近万里方圆的窟窿，猛地撕裂开来，发出一阵地动山摇般的响动，引得星沙翻涌，虚空嘶鸣。

　　与此同时，韩太初手中的棋盘蓦地一抛，凭空幻化成了一张遮天蔽日的大棋盘。

　　“各位，我们联手破阵！”

　　韩太初一声令下。

　　“杀！”

　　“看我们的！”

　　“不过就是一个暗无天日封印大阵而已，根本不值一提！”

　　刹那间，来自于二十七枚棋子内部的近百万精锐族人，纷纷卯足了真元，合力一处，释放出了恐怖的攻势浪潮。

　　轰！轰！轰！轰！

　　隆隆……

　　弹指之间，一道道蕴含着无尽神威的虹光飚射而出，凶猛地轰砸在暗无天日封印大阵之上。与此同时，一层层能量狂潮，朝着广袤无边的长须星汹涌而去，似乎要在刹那间将整颗长须星给一举吞没！

　　广袤无际的暗无天日封印大阵，一时间千疮百孔，不断地出现一个又一个方圆近万里的窟窿。这些窟窿密密麻麻，但总体来看，这些近万里方圆的窟窿，就像是一颗鸡蛋上的针孔一样，不值一提。

　　毕竟……

　　长须星实在是太广袤无边了！

　　“逃啊！”

　　“诸天万族的伙伴来救援我们了！快逃……”

　　“真是太好了，没想到我们长须一族还有逃出升天的机会……”

　　躲藏在长须星各个角落的长须族人，一看到暗无天日封印大阵之上出现了密密麻麻的窟窿，登时热血沸腾，疯也似地冲天而起，朝着一个个窟窿飞扑而去。

　　整颗长须星上幸存的长须族人，此时此刻全都癫狂了！

　　至于一些被暗黑魔族奴役的长须族人，则是眸中放光，心生一丝希望！

　　每一个长须族人，都昼夜盼望着诸天万族的百万大军，能够尽快横扫魔族，将入侵者一网打尽！

　　“大胆！”

　　“何方神圣，居然来我暗黑魔族的驻扎地撒野！”

　　不过几个呼吸的时间，一声惊天动地的咆哮声，响彻云霄，震荡众人的脑海。与此同时，无穷无尽的千年魔雾汹涌如潮，径自朝着长须星之外的韩太初一行人汹涌而来！

　　“来了！”

　　“魔族人马终于要迎战了吗？”

　　韩太初微微眯起双眸，手中的海皇戟一顿，挺立长空，准备迎战。

　　很快，一个全身宝甲，胸口处的护心镜是一个骷髅头的青年，率领足足上万魔族，冲杀而出。这些魔族，个个全副武装，有黑甲卫，有鳞甲卫，更有骑乘着暗黑魔龙的龙骑卫，以及骑乘着暗黑魔虎的黑虎卫！

　　“你们快看，领头的统帅，赫然是冥罗殿的现任族长‘卓尔不贞’！”

　　太古九转阴阳棋盘内部，林易一眼就看清了领头的统帅模样。

　　之前在长须星内部，这个卓尔不贞给林易留下的印象，实在是太深刻了，如今一眼看到卓尔不贞，就惊呼出声。

　　“嗯？”

　　“冥罗殿的现任族长么？呵呵，不过是个名不经传的小辈罢了。”

　　华缺冷冷一笑。

　　“我乃韩家老祖韩太初，今日率领万族大军来讨伐你们暗黑魔族，识相的，就赶紧就地自裁，免得一会儿落入我荒古韩家手中，让你们这些妖魔生不如死！”

　　韩太初声若洪钟，蕴含着一股霸绝天地的恐怖威势，震慑得在场的上万魔族齐齐一惊。

　　“什么！？”

　　“你是韩家老祖韩太初？”

　　闻声，领头的统帅卓尔不贞不由得悚然一惊，微微眯起一对血红色的眸子，深深地看了一眼韩太初，倏地噗嗤一笑，“我还以为是何方神圣，原来只是一个腌臜小鬼。”

　　“老家伙，我如果没有判断错误，你已然快要油尽灯枯，寿元将尽了。”

　　“像你这种半截身子埋在黄土之中的老古董，还来打打杀杀，难道诸天万族没有人了吗？”

　　卓尔不贞深谙沙场之道，虽然感受到韩太初迫人的威势，但气势上完全不弱，说话间，如针如锥，直刺韩太初的软肋。

　　“小辈，受死！”

　　韩太初闻声气得直哆嗦，懒得废话，大手一挥，手中的海皇戟就携着无与伦比的恐怖杀气，径自朝着上万魔族砍杀而去。

　　“布阵！”

　　卓尔不贞大惊失色，连爆喝一声，与此同时，手掌一翻，掏出了一柄禁器级别的爆血镰刀，锵锵锵……说时迟那时快，眨眼之间，就挥劈出了上百道尖锐的刀芒，迎向海皇戟。

　　轰……

　　恐怖的能量碰撞，惊天动地，好似火星撞地球一样，震得整个星域都为之颤栗，似乎在一击之间就要应声爆裂。

　　“噗……”

　　卓尔不贞仰头喷出一口淤血，整个人好似断了线的风筝一样，直接被海皇戟所迸发出来的恐怖一击给击飞了出去，砰的一声重重地冲撞在身后的大阵罡罩之上，咔咔咔咔，一连串的骨骼爆碎声席卷入耳。

　　“不可能……你这个老古董，居然是不灭境界的高手？”

　　卓尔不贞的双瞳中，血丝密布，一脸不可思议地盯着韩太初枯瘦如柴的身影。

　　虽然在此之前，就感受到韩太初霸绝天地的恐怖威势，但万万没有料到，韩太初居然是传说中的不灭境高手！

　　这让卓尔不贞大惊失色！

　　不灭境高手……

　　纵观如今的诸天万族，也都屈指可数，如今出现在卓尔不贞面前的老家伙，居然就是其中之一！

　　这意味着什么！？

　　意味着韩太初绝对是有备而来！

　　“看来，我们魔族的驻扎地已经提前暴露了……”

　　卓尔不贞咬牙挺身，脸上流露出一抹狰狞笑容，“不过，已经无关紧要了，因为，我冥罗殿的老祖不灭冥皇，已经成功复活了！今日，就算是诸天万族亿万生灵集结于此，也难以撼动我们魔族一根毫毛！”

　　卓尔不贞言辞铿锵，蕴含着无尽的自信。

　　……


第1389章 王侯将相宁有种乎

　　“哈哈哈，真是不知天高地厚的家伙，今日我诸天万族集结百万大军，誓要将你们暗黑魔族给一网打尽。你暗黑魔族区区三五万人马，也敢大放厥词？”

　　韩太初冷冷一笑，对于卓尔不贞的话感觉非常得滑稽可笑。

　　“杀啊！”

　　“宰了这韩太初，也让诸天万族见识见识我们魔族的厉害……”

　　“今日就用这韩太初来立威……”

　　布阵成功的上万魔族，在龙骑卫有条不紊的指挥下，开始释放出一波接着一波的恐怖攻势，如浪如潮，如渊似海，时而仿若天降陨石，时而仿佛虚空震裂……

　　惊天动地的攻势，让枯瘦如柴的韩太初，身处其间，就好似汪洋大海上的一叶扁舟，随时都要一命呜呼。

　　面对磅礴的攻势浪潮，韩太初不动如山，手中的帝器海皇戟轻轻一挥，登时垂落万丈神辉宝光，刹那间，就将无穷无尽的攻势浪潮给抵挡下来，整个过程不费吹灰之力，全然一副轻描淡写的姿态。

　　“什么！？”

　　“这韩太初的战斗力也太恐怖了罢？居然能够以一己之力抵挡千军万马？”

　　魔族众人心生胆怯。

　　“太古九转阴阳棋盘！”

　　在魔族惊惧的同时，韩太初意念一动，遮天蔽日的九转阴阳棋盘，登时镇压而下，给人一种黑云压城城欲摧的窒息感。

　　“杀！”

　　韩太初一声令下。

　　咔咔，咔咔！

　　顿时，棋盘上的一众棋子，纷纷爆发恐怖能量狂潮，朝着魔族上万人马倾泻而去。

　　轰隆隆……

　　只一轮攻势浪潮，就彻底将魔族上万人马给淹没其中，一时间，血肉横飞，白骨粉碎，一颗颗狰狞可怖的头颅飚飞而起，令人心悸。

　　“嗷嗷，这是什么情况？”

　　“难道这是传说中太古遗落下来的九转阴阳棋盘？”

　　“见鬼，这韩太初居然拥有太古九转阴阳棋盘，有了这九转阴阳棋盘，我们魔族在万族大军面前，简直就是一群任人宰割的鱼肉……”

　　“糟了，从这攻势浪潮来看，这棋盘内部，多半隐藏着百万大军，我们根本不是对手！”

　　上万名暗黑魔族，在第一轮磅礴攻势之下，就死伤几千，纵然魔族集结了大阵，每一个魔族也都支撑了护体罡罩，催动手中的法器全力抵挡，但在绝对的攻势浪潮之下，根本不堪一击。

　　首当其冲的三个龙骑卫与两个黑虎卫，也都一命呜呼，在凌厉狂暴的能量浪潮之下，全身爆碎，连一丁点的残渣碎片都未能留存下来！

　　要知道，龙骑卫与黑虎卫的战斗力，可是能够媲美圣王高手的存在！

　　如今，在九转阴阳棋盘的第一轮攻势之下，就齐齐丧命！不得不说，九转阴阳棋盘实在是太过于可怕了！

　　棋盘内部。

　　“哈哈哈，这暗黑魔族未免也太不堪一击了，第一轮攻势，就斩杀了好几千魔族，真是大快人心！”

　　“绝非暗黑魔族不堪一击，事实上，此番入侵我诸天万族的暗黑魔族，全都是精锐中的精锐！只不过，我们万族大军将近百万，又有九转阴阳棋盘加持，双方的整体实力相差太大，出现如今的这种情况也算是意料之中的事情。”

　　“看来，我们万族大军这一次斩妖除魔，完全可以不费一兵一族，就可以高奏凯歌了！”

　　来自于诸天万族的大军，一个个豪气云天，朗声畅笑。

　　荒古封家所在的棋子内部。

　　长须一族的千金公主迪莉娅，也在棋子内部，在看到万族大军酣畅淋漓地斩杀魔族的场面时，不由得又哭又笑，情绪颇为复杂。

　　“迪莉娅，你放心，很快长须星就会解放了。你们长须一族又可以回到从前的日子。”

　　姬旭安慰道。

　　迪莉娅用力地点了点头，倏地一抖手中的飞剑，准备在下一轮攻势之中，贡献自己的一份力量。

　　“魔族，你们永远是生活在宇宙阴暗面的寄生虫！若是胆敢入侵诸天万族，我们万族大军立刻就能够让你们命丧黄泉！甚至于，有朝一日集结千万兵马，杀入宇宙阴暗面，将你们这些扰人的蝇虫给赶尽杀绝！”

　　“到时候，三千大千世界，将再也没有魔族的存在！”

　　“你们魔族种下的恶果，终究还是要报应在你们魔族身上！”

　　韩太初凝视着滔天血海，岿然不动，口中发出一种蕴含着无尽威严的声音，好似金玉良言，要让魔族知难而退！

　　“哈哈哈，王侯将相宁有种乎？”

　　“凭什么你们诸天万族生来就可以活在灵气浓郁、资源丰富的宇宙之中，而我们暗黑魔族就只能永远活在暗无天日的阴暗面，争抢着贫瘠的资源苟延残喘？”

　　“我们魔族不信鬼神，不拜神佛，只信奉自己的拳头！只要我们的拳头够大够硬，迟早有一天，会赢得属于我们的荣耀！”

　　卓尔不贞狰狞爆喝，手中的爆血镰刀连连挥舞，每一次挥舞，都迸射出一条血色刀芒，这些刀芒有的轰然爆炸，幻化成了一片血红色的汪洋大海，有的幻化成了一条条血色蛟龙，血色猛犸，血色凤凰……每一头猛兽，都全身浴血，杀气冲霄！似乎是被镇压在炼狱中迫切想要重见曙光的妖魔！

　　“雕虫小技！”

　　韩太初不屑一笑，摇了摇头，手中的海皇戟再度发威！

　　“杀……”

　　一股来自于神帝的威压席卷而下，一片青天凭空幻化而成，青天之上，是一轮昊日，散发出无尽圣光，笼罩在万千血色魔物的头顶，让众多的魔物狰狞颤抖，口中溢血。

　　青天之上，一尊尊神佛跌坐在莲花宝座之上，口中诵经念佛，声若炸雷，震得妖魔神魂颠倒，魂飞魄散。

　　砰砰砰砰砰……

　　不过呼吸之间，铺天盖地的血色汪洋，为数众多的血色魔物，就尽皆爆碎，一个不留。

　　而卓尔不贞，也惨呼一声，重重地跌飞出去，手中的爆血镰刀之上，更是出现了一条条蛛网一样的龟裂。

　　“这个卓尔不贞，真是不知死活，居然敢与韩太初交手！无论是境界修为，还是手中的法器，都远远不是一个等级的！”

　　棋盘内部的一个棋子中，第一大寇负手而立，淡然一笑，“不过，好戏才刚刚开始，精彩的还在后面！”

　　……


第1390章 里应外合

　　“快逃啊，万族大军实在是太恐怖了，有不灭境界的高手坐镇也就罢了，居然还有九转阴阳棋盘这种攻坚利器！”

　　“见鬼，我们暗黑魔族好不容易在如此偏僻的星域中攻占了一颗合适的星球，没想到这么快就被人给察觉了……”

　　“万族大军绝对是有备而来，我们暗黑魔族尚未在长须星站稳脚跟，恐怕难以抵挡……”

　　卓尔不贞的再次溃败，让原本就士气低落的魔族大军，人心慌乱，一个个四散开来，落荒而逃！

　　“想逃？可没有那么容易！”

　　韩太初冷冷一笑，当即又是一声令下，“变阵！”

　　咔咔，咔咔。

　　遮天蔽日的九转阴阳棋盘之上，一枚枚棋子斗转星移，变成了一个纯进攻型的六芒霹雳阵，二十七颗棋子，集中火力，全体攻击。

　　“杀……”

　　“魔族，你们的末日到了……”

　　“想逃？真是天真，难道你们这些妖魔鬼怪，以为我们诸天万族是你们家的后花园，是想来就来想走就走的地方吗？”

　　变阵完毕，每一枚棋子内部的精锐族人，全都蓄势待发，准备凌厉一击。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　刹那间，一阵阵惊天动地的攻势浪潮，再度席卷而下，朝着仓惶逃窜的暗黑魔族席卷而去，在铺天盖地的攻势浪潮之下，朝着四面八方仓皇逃窜的魔族，就好像是汪洋大海中的一只只蝼蚁，呼吸间就被彻底淹没，一命呜呼。

　　不过，在经历了一次灾难之后，魔族众人显然已经有了心理准备，此番根本不做对抗，全都抱头鼠窜。

　　呼吸之间，就有两三千名魔族，顺利地从滔天浪潮中逃窜开来，疯狂地朝着暗无天日封印大阵内部飞掠而去。

　　因为暗无天日封印大阵只对万族生灵有着阻隔的作用，对于魔族中人毫不设防，所以，两三千名魔族刚一遁入大阵内部，就立刻多了一个保护伞，底气十足起来。

　　“杀啊！”

　　“我们长须一族报仇雪恨的机会来了！”

　　“为了重整家园，给死去的族人报仇，今天跟魔族拼了！”

　　倏地，一声声响彻云霄的喊杀声，直灌入耳，引人注目。

　　“嗯！”

　　“长须星内部，居然还有一支精锐兵马？”

　　韩太初眉头一挑，一脸惊讶地看向长须星内部的情况。

　　与此同时，九转阴阳棋盘之上的一枚枚棋子内部，将近百万大军，也都神识一扫，关注着突如其来的变故。

　　定睛望去，可以清晰地看到有数千条矫健的人影，挥舞着手中的法器，一副浴血厮杀，玩命肉搏的架势，不过几个照面，就打得暗黑魔族的残兵剩勇节节败退，四下逃窜。唯有几个龙骑卫与黑虎卫仍在拼命地抵挡，企图重整人马集结战阵，可惜，在前有狼后有虎的情况下，魔族中的绝大多数人马已然人心涣散，再也半点战意。

　　所以，在面对实力稍逊自己的长须族人，也都丢盔弃甲，无力招架。

　　“是长须一族的人马！”

　　“领头的两人，赫然是长须一族的八长老与九长老！”

　　金剑洞天五六千弟子所在的棋子内部，林易施展天道寻龙眼，一眼望去，顿时将远处的战况看得一清二楚。

　　让林易又惊又喜的是，长须星内部千真万确地涌出了一批人马，这批人马足有三千余人，领头的两位老者，与林易有过一面之缘。赫然是长须一族的八长老与九长老！

　　“这两位长老，原本都只有圣王巅峰境界，只差一个机遇，就能够百尺竿头更进一步，顺利踏入破碎境界！”

　　“我为了助他们一臂之力，分别赠与了他们一滴仙泉，希望能够帮助他们踏入破碎境界，如今看来，九长老已经顺利步入了破碎境界，而八长老似乎还差了一些火候，可能很难突破瓶颈，再有更大的进步了……”

　　林易心念一动。

　　虽然说，八长老并没有顺利晋升破碎境界，但是，能够看到九长老更上一层楼，已经让林易十分满意了。

　　真正让林易喜出望外的是，原本隐藏在龙须秘境中的八长老与九长老，居然在短短的时间内，集结了一批人马，伺机而动，与诸天万族的百万大军来了一个里应外合，狠狠地杀伤了一番魔族大军。

　　与此同时，荒古封家所在的棋子内部，迪莉娅在看到八长老与九长老的一刹那，登时兴奋地惊呼出声，又跳又蹦，当即就要从棋子内部飞掠而出，加入长须一族的战斗中！

　　幸亏姬英雄反应迅捷，一把拦住迪莉娅，才没有让迪莉娅只身赴险。

　　好在魔族的残兵败将虽然仍有两三千余众，这些魔族，无论是装备，还是境界修为，都要比长须一族的人马要高上一个档次，但是，这些魔族早已被万族大军给杀得哭爹喊娘，战意全无。如今，在仓皇逃窜的过程中，猛然杀出一队人马，魔族大军更是魂飞魄散，哪儿还有迎战的勇气？

　　放眼望去，魔族的残兵败将，一个个就好像是丧家之犬一样朝着四面八方疯狂逃窜，那副仓惶失措的模样，只恨爹妈少生了两条腿。

　　说时迟那时快，不过几个呼吸的工夫，长须一族的人马就凭借着一腔热血与视死如归的精神，杀得魔族丢盔弃甲，落荒而逃。

　　长须一族的八长老与九长老，率领三千余众人马，几乎没有什么太大的损伤，径自从大阵上的一个个窟窿中席卷而出，径自来到了韩太初的面前。

　　“长须一族八长老拜见韩家老祖！”

　　“长须一族九长老拜见韩家老祖！”

　　“感谢万族大军前来救援长须一族，千恩万谢！”

　　八长老与九长老纵身上前，躬身行礼。

　　唰唰唰。

　　这时，九转阴阳棋盘之上，一条条人影飞掠而出，径自来到了长须一族的人马面前。

　　“两位长老，能够再次见到你们，我真是太激动了！”

　　迪莉娅又惊又喜地冲上前来，与一群大胡子抱头痛哭，“我早就说过，万族大军一定会尽快赶到，将魔族大军给赶尽杀绝的，今日，长须星一定能够彻底解放，重新成为我们长须一族的家园！”

　　迪莉娅红着眼睛，哽咽着说道。

　　……


第1391章 冥皇的右手

　　望着情绪激动的长须族人，韩太初凌空而立，居高临下道：“你们放心，有我荒古韩家在，定会还你们长须一族一个公道！”

　　“我韩太初作为万族领袖，绝不会任由暗黑魔族入侵长须星而坐视不理！”

　　“你们先且退下，静候佳音！”

　　韩太初言语之中，一副大包大揽的架势，将拯救长须一族的所有功劳，全都揽到了荒古韩家的头上，揽到了自己的头上。

　　这让隐藏在九转阴阳棋盘中的万族族人颇为不满，不过，也没有人胆敢在这个节骨眼上与韩太初争论是非罢了。

　　“承蒙老祖援手相助，长须一族感激不尽！”

　　九长老拱手行礼。

　　“我迪莉娅作为长须一族的公主，代表长须一族给老祖行礼作揖！”

　　迪莉娅连连鞠躬。

　　韩太初轻轻摆手，迪莉娅与三千余众长须族人，慌忙退避一旁，生怕影响到了韩太初，更怕一个不慎遭受波及，被帝器海皇戟给中伤，从而一命呜呼。

　　“诸位，都别收手了！有什么能耐都使出来罢，我们尽快将暗无天日封印大阵给彻底击溃！”

　　这时，韩太初转过头来，冲着九转阴阳棋盘嚷嚷了一声。

　　棋盘内部，各个豪门望族的领袖，全都闻声一振，紧接着双眸放光，点了点头。

　　“呵呵，我荒古封家这一次可是准备大开杀戒，争得头功，所以，我将封家的帝器给带来了！”

　　荒古封家的族长封云雷，伸手一翻，将一柄帝器给召唤了出来，登时，一股令人肝胆俱裂的恐怖帝威，席卷开来，引得星域震颤，亿万宝光飚射而出。

　　“嗯？”

　　“封云雷那个家伙祭出了帝器么？”

　　姬英雄剑眉一挑，登时朗声畅笑，“我荒古姬家自然也不能落后！”说着，伸手一招，祭出了一个宝塔，赫然也是帝器级别的存在。

　　轰隆隆……

　　又是一柄帝器出世，恐怖的威势引得虚空震裂，乾坤倒转。

　　“神火炉，出来！”

　　来自于禁区火焰山的紫火道人，同样不甘示弱，衣袖一挥，一个冒着紫火的神火炉，凭空悬浮在半空中，火焰山一脉族人所在的棋子，登时神火冲天，似乎有一座火山隐藏在其内部。

　　“真是太惊人了，居然一下子又出现了三柄帝器！”

　　“我相信这一次万族大军手中的帝器还有很多，只是还没有全部召唤出来罢了！”

　　“魔族这一次是要遭殃了，若不是要保护长须一族的家园，光是凭借着这几柄帝器，就足以在呼吸之间，将整个长须星给夷为平地了！”

　　万族大军一阵叹为观止。

　　“杀……”

　　感受着一道道来自于帝器的无上威势，手持海皇戟的韩太初微微点头，倏地，目光一转，看向了金剑洞天族人所在的棋子内部，皱了皱眉头。

　　棋子内部，金剑洞天的族人顿感一股泰山压顶般的威压席卷而下，呼吸都有些不畅起来。

　　“哼，这个韩老狗，似乎想要逼迫我出手，可惜，现在还不是真正动手的时候！”

　　第一大寇负手而立，淡然一笑。

　　林易偷瞄了一眼云淡风轻的第一大寇，心中若有所思。

　　终于，在韩太初的一声令下，九转阴阳棋盘猛地爆射出一道道神辉宝光，席卷冲天。一枚枚棋子再度变幻位置，拥有着帝器在手的三枚棋子，被推倒了最有利的攻击位置，而其余的棋子，则多是负责守卫。

　　“杀！”

　　“看我神火炉！”

　　“魔族，受死罢！”

　　在韩太初的一声令下，包括海皇戟在内的四柄帝器，同时发威，猛地合力一处，朝着暗无天日封印大阵轰杀而去！

　　暗无天日封印大阵，虽然也是由魔族的帝器催动的，但此时瞬间面对四柄帝器的轰杀，绝对是难以抵挡，刹那间就要飞灰湮灭的。

　　“住手……”

　　谁想，就在这时，一声穿金裂石，响彻三千世界的恐怖魔音传荡了开来。

　　时间仿若在这一刻静止了一般，无穷无尽的千年魔雾汹涌而出，一股令人窒息的死亡气息扑面而来！

　　定睛望去，只见九条变异的暗黑魔龙，拉着一樽青铜古棺，飞快地朝着域外飞来。

　　在青铜古棺的后方，还跟着五个身穿各色宝甲的统帅，每一个统帅，都至少是破碎境界以上的高手！

　　“快看，那是九龙拉棺，九条变异暗黑魔龙所拉的青铜古棺中，就睡着传说中的不灭冥皇！”

　　“传说中成功复活的不灭冥皇终于现身了吗？真是让人期待啊，一场旷古绝世的战斗，很快就要上演了！”

　　“不知道不灭冥皇成功复活之后，其境界修为究竟提升到了一个什么样的层次，与不灭境界的韩太初比起来又如何？”

　　万族大军将近百万族人的注意力，在青铜古棺出现的一刹那，就全部被吸引了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　说时迟那时快，几乎是在同一时间，由堂堂四柄帝器释放而出的恐怖一击，汇聚一处，径自朝着暗无天日封印大阵轰砸而去！

　　眼看着暗无天日封印大阵就要被一击摧毁，千钧一发之际，咔咔咔一连串令人牙酸的金属摩擦声直灌入耳，紧接着，青铜古棺的棺材板挪开，一只骷髅手伸了出来。

　　这是一只多么恐怖的骷髅手啊！

　　刚一现形，就携着通天彻地的魔族凶威，好似有千万妖魔从天而降，让人肝胆俱裂，魂飞魄散。定睛望去，就算是林易施展了天道寻龙眼，都看不真切，若隐若现，那种感觉就好像在看水中月镜中花。

　　蓬！

　　只听一声诡异的爆响，直刺众人的灵魂深处，巨大而神秘的骷髅手，猛地捏紧。登时，一股神秘而妖异的能量席卷而出，迎向四大帝器所迸发的能量狂潮。

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，在众人瞠目结舌的眼神之中，由四大帝器所迸发的能量狂潮，居然在骷髅手的迎击之下，瞬间灰飞烟灭，化为虚无。

　　这诡异的一幕景象，令身处九转阴阳棋盘内部的万族族人，全都心惊肉跳，一时间难以反应过来。

　　……


第1392章 留有后手

　　足足四柄帝器所迸发而出的凌厉一击，居然被青铜古棺中伸出来的一只骷髅手给轻易挡住了？

　　虽然说，这四柄帝器中，只有一柄帝器是由不灭境界的高手韩太初所催动的，即便如此，也不能够催动帝器万分之一的威能来。而其余的三柄帝器，都是由破碎境高手以下的修士完成的，所催动的帝器威能，更是不足帝器本身的百万分之一。

　　但是……

　　即便如此，也可以轻而易举地轰杀一名破碎境高手，就算是不灭境高手，不幸中招，也将有性命之虞，至少也要受到重创，根基受损。

　　谁想，如今四柄帝器所集结的恐怖攻势浪潮，居然被不灭冥皇轻飘飘的一击给抵挡了下来？

　　这未免也太惊世骇俗了！

　　“天呐，这是真的吗？不灭冥皇居然轻而易举地挡住了四大帝器的联合一击？”

　　“完了，完了！看样子不灭冥皇远远比我们想象中的要强大得多！其修为，绝对不在不灭境之下，甚至于，极有可能步入了半步神帝境界！”

　　“没想到，不灭冥皇尚未复活肉身，仅仅催生了骨骸，就拥有如此威能，这下子，我们万族大军的处境就要危险了！”

　　万族大军将近百万族人，全都心惊肉跳，内心深处涌出一股不祥的预感来。

　　“哈哈哈哈……”

　　“这就是你们万族大军的实力吗？真是徒增笑耳！堂堂帝器落入你们这群虾兵蟹将的手中，真是暴殄天物啊！”

　　蓦地，一声豪迈狂放的魔音，凭空响彻星域每一个人的脑海，令人心弦紧绷，呼吸停滞。

　　“是不灭冥皇的声音！”

　　林易额头豆大的汗珠唰唰而落。

　　“唉，情况比我想象中的还要严峻的多！”妖皇重重喟叹了一声。

　　虚空中，韩太初手持海皇戟，此时此刻，也有些惊惧地紧盯着青铜古棺内部伸出的一只骷髅手，眉头深皱，“不灭冥皇，上一次两界大战，你不幸丧命，如今居然还不吸取教训，再度领兵来犯，简直就是不知悔改，自寻死路！”

　　韩太初的声音中，蕴含着一股浩然正气，一出声，就将不灭冥皇带给万族大军的心灵阴影给一扫而空。

　　不得不说，在韩太初这个层面的高手，在对战的时候，很多时候都是在比拼气势。

　　“你是韩家老祖韩太初？”

　　青铜古棺中幽幽传来一个狂放的魔音，“嘁，一个小辈，也敢自称老祖，真是让我笑掉了大牙。小子，你听着，我不灭冥皇纵横三千世界的时候，你还没出生呢，如今还轮不到你一个小辈来跟我指手画脚。”

　　“本来，我率领暗黑魔族入侵长须星，并不想要与万族大军开战，只是单纯地想要在三百年后，争夺古仙精血。”

　　“但没想到，在这么短的时间内，我们暗黑魔族就暴露了踪迹，引来了百万万族大军！”

　　“不过，就凭你们这些鹰犬爪牙，还不足以与我为敌！赶快回去将你们各大豪门望族真正的老祖唤醒罢，哈哈哈……”

　　不灭冥皇朗声畅笑，笑声渗人，令人牙酸。

　　“这不灭冥皇好大的口气，居然敢无视韩家老祖韩太初！不过说起来，韩太初的辈分，比起不灭冥皇来，的确是要差了许多……”

　　“这不灭冥皇可是死而复生过许多次的老古董了，光是两界大战就参加过好多次，当年与其对战的可都是我们各大豪门望族的神帝，现在还活着的人中，恐怕没有几个能够与不灭冥皇平起平坐！”

　　“不灭冥皇的话是什么意思？难道是说，我们诸天万族还有许多不曾出世的老古董，能够与其一战？”

　　“这不灭冥皇实在是太狂妄了，不管怎么说，今日我们万族大军足足有百万大军坐镇，纵使不灭冥皇拥有通天彻地的神通，恐怕也难以以一己之力抗衡百万大军！”

　　来自于诸天万族的族人一阵惊呼感慨。

　　“不灭冥皇，你少逞嘴上工夫，打过才知真章。今日我诸天万族百万大军压阵，更有太古九转阴阳棋盘作为攻坚利器，你们暗黑魔族已然溃败得不成样子。”

　　“仅凭你一己之力，我倒要看看，你能够支撑到什么时候！”

　　韩太初一抖手中的帝器，散发出滔天杀机。

　　“喝！”

　　“各位，全力备战！”

　　姬英雄爆喝一声。

　　锵！

　　锵！

　　登时，又有两条惊天动地的帝威席卷冲天，引得天摇地晃，山河破碎。

　　“啧啧，居然又有两大豪门的掌教祭出了帝器！这下子，光是我们万族大军所祭出的帝器，就足足有六柄之多，堪称前无古人后无来者！”

　　“今日一战，必将写进历史，成为浓墨重彩的一笔！”

　　“哼，纵然不灭冥皇步入了半步神帝级别，有诸多帝器在手，我们万族大军也毫无惧色！”

　　又多了两柄帝器助威，将近百万的万族大军，心中顿时又多了一丝底气。

　　“哈哈哈……”

　　“魔族大军，出阵！”

　　感受到九转阴阳棋盘内部席卷而出的无尽帝威，青铜古棺内部爆发出一阵惊天动地的笑声，“我若是没有几把刷子，又怎敢前往诸天万族进行复活仪式？今日，便让你们看看我魔族真正的大军罢！”

　　话音刚落，守护在青铜古棺后方的五名统帅，登时冲天而起，一个个大手一挥，将各自的宝魂界给召唤了出来。

　　登时，一个个自成一方世界的宝魂界，凭空悬浮在众人的眼帘之中，定睛望去，赫然可以看到每一个宝魂界内部，都有着密密麻麻排列整齐的魔族大军，少说也有十几万之多。

　　几个宝魂界中的魔族大军加起来，赫然有五六十万之多。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀啊……”

　　在五大统帅的一声令下，隐藏在宝魂界中的魔族，纷纷争相恐后地席卷而出，杀气冲天，声威浩大！

　　“天呐，暗黑魔族居然还有后手？”

　　“这五大统帅的宝魂界内部，居然隐藏着五六十万的精锐魔族？”

　　“这下子糟糕了，我们诸天万族的百万大军，瞬间没有什么优势可言了。唯一能够倚仗的，就只有九转阴阳棋盘了！”

　　来自于诸天万族的族人，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的双眸。

　　……


第1393章 冥王一叹心魔生

　　万万没有料到，暗黑魔族居然还留有后手，将真正的主力大军给隐藏了起来。只动用了一部分非常少的兵力，就轻而易举地攻占了长须星。

　　之前林易为了调查清楚暗黑魔族在长须星上的底细，不惜深入虎穴，险些丧命。谁想，调查到的结果，只是暗黑魔族的冰山一角罢了。

　　面对着突然出现的五六十万魔族大军，来自于诸天万族的人马，全都神色严峻，掌心冒汗。

　　“各位，看来今日将是一场不是你死就是我活的恶战！”

　　“我希望，每一个到场的万族生灵，都拼尽全力战斗到最后，绝对不能让魔族存活下来！”

　　妖皇威严妖异的声音，响彻万族大军每一个族人的脑海。

　　本来，在面对三五万魔族的时候，万族大军根本无须倾尽全力，就可以轻而易举地横扫魔族大军。

　　但是现在，面对着五六十万魔族精锐，将近百万的万族大军，就不得不全力以赴了。

　　说起来，万族大军拥有着将近百万的人马，又有着太古传承下来的九转阴阳棋盘，比起魔族大军来，还是要占据了不少的优势的。

　　唯一的劣势，就是相对于背水一战的魔族，万族大军不够团结，不够众志成城。

　　尤其是一些豪门望族，绝对不愿意在一场战役中损耗太多的精锐族人，以免自己的宗门势力产生下滑。

　　一旦各个豪门望族的主力，开始有意放水，不全力迎战魔族，那么，纵然万族大军占据着天时地利的优势，照样是一败涂地的可能性更大一些。

　　所以，在看到魔族五六十万大军凭空出现的一刹那间，一直颇为低调的妖皇，登时气势飞升，伸手一挥，从自己的宝魂界中也召唤出了五六万人马，与金剑洞天的族人肩并肩，合力而战。

　　与此同时，还散开神识，提醒各大豪门望族的族人要团结一致，视死如归！

　　“杀啊，我们诸天万族的生灵，若是连自己的家园都守卫不了，还活着干什么！”

　　“该死的魔族，今日不是你死就是我亡……”

　　“等一会儿战斗结束，我们各大宗门的族人一起笑谈渴饮魔族血！”

　　太古九转阴阳棋盘内部的万族大军，喊杀声冲天，在众多勇士热血高歌的感染下，就算是软脚虾也能够平生一股杀气，更何况前来斩妖除魔的修士，均是各大宗门的精锐族人，是刀口舔血的精锐。

　　妖皇神识一扫，竟是没有发现一个修士心生怯懦，不禁满意地点了点头。

　　不得不说，如今的诸天万族虽然已经沉寂了太久太久，早已没有了神帝级别的传世英雄，但是，此时的诸天万族却是百花齐放，英雄辈出，是万古难逢的盛世。

　　无数年的积累与酝酿，万族大军早已兵强马壮，如今面对暗黑魔族，全都迫不及待地想要大开杀戒。

　　“啧啧，说起来我不灭冥皇也算是经历了不少次的两界战役了，虽然每一次都是我们暗黑魔族败北。但是，在每一次的战役中，我们暗黑魔族都是以非常小的代价，换取了非常丰硕的战果！”

　　“你们诸天万族纵然资源丰富，拥有着亿万生灵，但是，你们比起我们这些视死如归的魔族来，就像是一盘散沙，根本不够团结。所以，许多次狭路相逢，我们魔族都能够在整体处于劣势的情况下扭转战局。”

　　“但是今天，你们万族大军着实让我刮目相看！没想到，你们万族大军如此的众志成城，团结一致！”

　　“可惜，俗话说会咬人的狗不叫，你们这种光会乱叫的家伙，不过都是一群纸老虎罢了！”

　　感受着九转阴阳棋盘中席卷冲霄的杀伐之气，不灭冥皇朗声畅笑，一副颇为不屑的姿态。

　　“少废话！”

　　“不死冥皇，你赶紧现身一战，否则的话，就别怪我韩太初不尊重长辈，将你连同你的青铜古棺一并摧毁，让你死无埋身之地！”

　　韩太初手中的海皇戟猛地一颤，一股冲天杀气席卷冲天。

　　“呵呵，就凭你一个韩家老祖，也妄图逼迫我现身？未免也太不自量力了！”

　　不灭冥皇冷冷一笑。

　　蓦地，青铜古棺的棺材板发出一连串咔咔咔的摩擦声，声音尖锐刺耳，让人听了感觉牙酸。

　　众人纷纷屏气凝神，看向青铜古棺的方向。

　　在万众瞩目之下，一只森白的骷髅手，缓慢而坚定地伸出了青铜古棺，紧接着，如浪如潮的千年魔雾，好似江河汇入海一样涌向了不灭冥皇的骷髅手，一股阴森压抑的感觉笼罩万族大军的心头。

　　“这个家伙，又要干什么！？”

　　韩太初手持海皇戟，一时间竟是不敢主动出手。

　　说实话，虽然韩太初此番前来，最终目标就是夺取不灭冥皇的冥王石，用来延续自己的寿元。

　　可是，在看到不灭冥皇轻而易举地挡住四大帝器的联合一击之后，韩太初不禁心中发颤，并不敢主动上前，以一己之力与不灭冥皇一较生死。

　　更多的，韩太初还是想要仰仗万族大军的整体优势！

　　呜呜，呜呜……

　　森白的骷髅手，在融合了无尽的漆黑魔雾之后，散发出一丝丝漆黑如墨的颜色来。与此同时，一声声如泣如诉的呜咽声，从每一个生灵的脊背之后响起，令人头皮发紧，心中发寒。

　　来自于诸天万族的族人，纷纷眼观鼻鼻观心，紧守灵台，岿然不动。

　　谁想，不过呼吸之间，数以千万的魔族人影从天而降，凭空出现在众人的眼前。

　　这些魔族人影，一个个披头散发，全身浴血，有的少了一条胳臂，有的脸色狰狞，有的是无头鬼，有的全身溃烂……放眼望去，好似来到了幽冥地府之中，见到了十八层地狱中的种种凶灵恶鬼。

　　“什么！？为什么一下子又出现了几千万的魔族？”

　　“糟糕了，难道不灭冥皇这一次带着几千万的魔族大军入侵我们诸天万族？”

　　“面对几千万的魔族大军，我们根本没有还手之力！”

　　“这些魔族好恐怖，似乎都是从尸山血海中爬出来的凶神恶煞，我快要崩溃了！”

　　突如其来的千万魔族凶灵，让来自于诸天万族的近百万族人，全都魂飞魄散，手脚发软。

　　原本直冲云霄的磅礴杀机，一瞬间烟消云散，士气低迷。

　　……


第1394章 九个小和尚

　　遮天蔽日的太古九转阴阳棋盘之上，一枚枚散发着万丈宝光神辉的棋子，在千万魔族凶灵从天而降之后，很快就疯狂摇晃，颤栗不止起来，像是一头头吓破了胆子的野兽。

　　“咩隆叩咥……”

　　同一时间，五六十万魔族口中同时诵念魔音，穿心入肺，让人听了之后，整个人的思维心念，全都情不自禁地跟随着魔音，受魔族所掌控。时而崩溃得嚎啕大哭，时而低声泣诉……

　　甚至于，还有一些修士控制不住自己的念头，使得全身真元紊乱，几欲走火入魔。更有些宗门的族人，开始互相残杀起来。

　　“呜呜，世界末日到了，我们诸天万族将败在魔族手下，永生永世沦为奴隶……”

　　“我们诸天万族从古至今，都在无耻地霸占宇宙资源，而将魔族排斥在外，现在，报应来了，我们诸天万族亿万生灵都是罪人，理应受罚受罪……”

　　“我希望能够转世投胎，成为魔族的牛羊鸡犬，永生永世为魔族尽一份绵薄之力……”

　　侧耳倾听，可以听到许多精神崩溃的修士，口中胡言乱语，整个人的行为举止，完全被魔音给引导了。

　　更有一些宗门的族人，整体势力相对薄弱，在如雷贯耳的魔音与千万魔族凶灵的威压之下，一个个自爆肉身，互相残杀起来。

　　放眼望去，九转阴阳棋盘之上，有几枚棋子之中，散发出了一缕缕漆黑如墨的魔雾，这些棋子中的族人，绝大多数已然失去了理智，开始操控着战棋，开始肆意地攻击周遭的势力。

　　太古传承下来的九转阴阳棋盘之上，一时间一片混乱。

　　“不好，我的九转阴阳棋盘，快要失去控制了！”韩太初心中一惊，疯狂地催动心念，运转棋盘大阵，开始禁锢那些被魔族操控的战棋。

　　不过，仅凭着韩太初的一己之力，想要完全阻止万族大军相互残杀，显然不是一件容易的事情。

　　“不好，这是不灭冥皇的绝技，冥王一叹心魔生！”

　　与此同时，九转阴阳棋盘内部，金剑洞天与妖皇殿族人所在的棋子中，妖皇钢牙紧咬，低吟出声。

　　闻声，林易、赵玄煌等人，全都一脸惊诧地看向妖皇。

　　因为有第一大寇与妖皇在，所以金剑洞天与妖皇殿的族人，情绪相对比较稳定，略有些焦躁不安，但远远没有到崩溃的地步。

　　“冥王一叹心魔生，是一种非常邪恶的妖法。可以操控人的心神，深入人的潜意识之中，营造出种种幻象，从而让人失去理智，自相残杀，走火入魔，甚至于，沦为魔族的傀儡！”

　　妖皇沉声道。

　　嘶……

　　话音刚落，林易、赵玄煌等人，全都倒吸了一口凉气，深深感到不死冥皇的可怖。

　　这不死冥皇，一出手，先是云淡风轻地挡住了四大帝器的联手一击，再一出手，就轻易地将万族生灵给弄得鸡飞狗跳，不是自相残杀，就是走火入魔，根本不费一兵一卒，就让万族大军元气大伤，士气低迷。

　　“妖皇前辈，有什么办法吗？”

　　林易心中惶急，连追问道。

　　妖皇摇了摇头，苦笑不迭，“说起来，这‘冥王一叹心魔生’虽然只是一种妖术，但是，因为不死冥皇乃魔族冥罗殿的老祖，而冥罗殿，则是魔族最为妖邪的一个魔门之一，这冥罗殿专门收集凶灵恶鬼，非常邪恶，若是破碎境高手施展此术，我们几大高手联合起来，用帝器之威强行镇压，倒也手到擒来，可惜，施展此妖术的是经历了许多次轮回的不死冥皇，这不死冥皇邪气冲天，除非法力极其高深的佛祖高僧，否则的话，没有人能够破除此妖术。”

　　闻声，全场震动。

　　金剑洞天与妖皇殿的族人，全都面面相觑，不敢相信自己的耳朵。

　　这不死冥皇的妖术，居然没有人能够破除？

　　要知道，万族大军在此妖术的干扰下，阵脚大乱，别说斩妖除魔了，能否维持原有的阵型都是一个问题。

　　若是不能尽快破除妖术，那么，接下来的战斗，将会呈现出一边倒的态势。

　　“还有一个办法。”

　　这时，一直紧皱眉头默不作声的第一大寇开口了，将众人的注意力给吸引了过去，“只要我能够一举轰碎青铜古棺，就可以立刻中止不死冥皇的妖术！”

　　林易、赵玄煌不由得相视苦笑。

　　将不死冥皇轰杀，的确是可以中止妖术。

　　但是，这不死冥皇的实力，深不见底，又岂是想杀就杀的？

　　“妖皇，走，我这就召唤各大宗门的领袖，全力围剿不死冥皇！”

　　第一大寇大手一挥，当即就要身形一晃，从战棋中飞掠而出。

　　“慢着！”

　　妖皇陡然出声。

　　第一大寇身形一顿，一脸诧异地看向妖皇。

　　“法藏大师出手了。”

　　妖皇幽幽道。

　　登时，战棋内部所有修士的神识，全都席卷而出，关注着外界的情况。

　　“苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛……”

　　“苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛……”

　　一声声佛号传荡开来，一个身披紫金袈裟的老和尚，径自率领九个小和尚，赤着双脚，凌空漫步而出，定睛望去，令人惊讶的是，无论是法藏还是法藏身后的九个小和尚，全身上下均没有散发出一丁点的法力来。

　　乍一看，法藏一行人就好像是世俗凡间沿街化缘的穷酸和尚，口中诵念着佛号，心向西天，心在佛国。

　　“这是？”

　　林易一怔。

　　“法藏好境界，以不动应万变。佩服，佩服！”妖皇惊叹不止。

　　很快，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　法藏带着九个小和尚，赤着双脚在九转阴阳棋盘上来回漫步，所过之处，所有的千年魔雾应声消散，天地乾坤之间，原本非常轻微的佛音，响彻三千世界，隐隐盖过了五六十万魔族齐声诵念的魔音。

　　法藏与九个小和尚，在威势上，居然压过了五六十万魔族？

　　这是一个什么概念？

　　若非亲眼所见，没有人敢相信这是真的。

　　……


第1395章 佛祖舍利

　　手持海皇戟的韩太初，亲眼目睹了眼前的一幕，不由得长长舒了一口气，“正所谓邪不压正，每一次两界大战，佛家宗门都能够立下大功，简直就是我们诸天万族的福音！”

　　望着近乎躁乱的九转阴阳棋盘，在赤脚老和尚与九个小和尚的净化之下，很快恢复如初，韩太初心中顿时涌现无尽的感慨与赞叹。

　　“哦？”

　　“没想到这个年代，还有法力如此高深的僧人，不错不错！”

　　“不过，这种程度的法力造诣，在我这个绝世大魔头面前，根本不值一提！”

　　青铜古棺内部，一声狂傲的魔音席卷冲天。

　　紧接着，森白的骷髅手状若疯狂地舞动起来，顷刻间，所有的魔音，全都汇聚如潮，疯狂地朝着法藏与九个赤脚小和尚席卷而至。

　　“不好！不灭冥皇准备擒贼先擒王了！”

　　“法藏要是走火入魔了，那我们就没有办法再阻止不死冥皇施展妖术了！”

　　“不死冥皇邪恶至极，法藏恐怕不是其对手啊！”

　　棋盘内部，来自于各大宗门的族人，徐徐清醒过来，内心深处，对于法藏均是非常感激。此时此刻，看到法藏身陷险境，性命堪忧，全都好似热锅上的蚂蚁，急得团团直转。

　　可惜，面对不死冥皇的妖术，除了法藏这种法力高深的僧人，其余的人，全都束手无策，根本帮不上什么忙。

　　“牟咯嗨蛏咬……”

　　五六十万魔族齐声诵念魔音，好似一柄柄尖锐的利箭，刺向了毫无防备的法藏。

　　与此同时，上千万的魔族凶灵，一个个露出狰狞凶恶的模样来，张牙舞爪地扑向法藏与九个赤脚小和尚。

　　“我不入地狱谁入地狱……”

　　面对不灭冥皇的针对攻势，法藏高声叹息一声，径自跌坐在九转阴阳棋盘之上。

　　在万众瞩目之下，法藏手掌一翻，掏出了一块约莫巴掌大小的本命舍利来。

　　这枚舍利甫一出现，就好似皓日当空，散发出令人炫目的恐怖光辉来。

　　九个赤脚小和尚，围坐在不灭冥皇的周遭，一个个双手合十，口中诵念有词，面对飞扑而来的千万凶灵，完全视若无睹。

　　“快看，法藏祭出了佛祖舍利！”

　　“这莫非就是传说中的净莲佛祖留存下来的一枚本命舍利子？”

　　“什么！？传说中的净莲佛祖？那可是神帝级别的存在啊！”

　　“一个神帝境界的高僧，所留存下来的本命舍利子，内部绝对蕴含着无穷无尽的法力，有了这枚佛祖的本命舍利子，说不定，事情还有转机……”

　　“难怪法藏带着九个小和尚，就敢出面与不灭冥皇争锋相对，原来手中握着净莲佛祖的本命舍利子！”

　　棋盘之上，来自于诸天万族的修士，全都又惊又喜，赞叹不已。

　　“什么！？净莲佛祖的本命舍利子？”

　　不灭冥皇在察觉到本命舍利子所散发而出的恐怖法力的一瞬间，立刻神色大惊，喃喃自语起来，“净莲佛祖那个家伙，在上一次两界大战中大发神威，连败我魔族三大神帝高手，是最接近飞升的神帝高手之一！”

　　“最后，在五大神帝高手联手围剿下，净莲佛祖这才一命呜呼，命归西天。为此，我们魔族的邪眼金刚也命丧黄泉，留下了一枚本命舍利子。”

　　“不过，邪眼金刚的本命舍利子，比起这净莲佛祖的本命舍利子，可是要差了远了！”

　　“没想到，这枚舍利子居然传承了下来！”

　　不灭冥皇心弦紧绷。

　　“我不入地狱，谁入地狱！”

　　无尽的魔音，瞬间将法藏与九个赤脚小和尚给淹没了，法藏高声诵念一声，便垂下头来，一口将净莲佛祖的本命舍利子给吞入了口中。

　　这突如其来的变故，让在场的所有生灵，全都瞠目结舌，无论是来自于诸天万族的亿万生灵，还是来自于宇宙阴暗面的暗黑魔族，全都一副不可思议地看向法藏。

　　“你们快看啊，法藏居然将净莲佛祖的本命舍利子给吞入了腹中！”

　　“这法藏虽然是破碎境界的高手，但是，生吞净莲佛祖的本命舍利子，绝对是自寻死路的行为！很有可能会导致爆体而亡！”

　　“法藏这是在干什么？莫非是准备放手一搏了吗？”

　　“但愿法藏能够逢凶化吉，否则的话，我们万族大军将失去一员大将！”

　　来自于诸天万族的族人一个个咋舌感慨，双手合十祈祷。

　　“嘛呢嘛呢吽……”

　　说时迟那时快，整个过程不过千分之一个刹那，法藏就一口将净莲佛祖的本命舍利子给吞入了腹中。下一刻，无尽的佛光席卷冲天，淹没亿万星辰，横穿三千大世界。

　　身穿紫金袈裟的法藏，就好似立地成佛，成为了佛祖一样。全身散发着无尽的佛光，宝相庄严。

　　所有涌向法藏的千年魔雾，魔音，凶灵，恶鬼……在庄严正统的佛光洗涤下，顷刻间烟消云散，化为虚无。

　　紧接着，更令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　在法藏的头顶上空，一个庞大的佛国凭空凝聚而成，佛国内部，端坐着数以万千的佛家弟子，个个盘坐在莲花宝座之上，手中握着佛珠，诵念着令人心生善念的佛音，手中敲打着木鱼。

　　“这是净莲佛祖所孕育而出的无相佛国！”

　　“天呐，法藏居然将净莲佛祖所孕育而出的无相佛国给召唤出来了？这下子好了，有了这无相佛国，纵有千万邪灵恶鬼，也不在话下了。”

　　“真是太惊世骇俗了，传说中的无相佛国，居然真真切切地出现了。真是佛祖神迹，永留于世！”

　　“有了无相佛国，就算是不灭冥皇也要退避三分，我倒要看看，不灭冥皇要如何应对？”

　　棋盘上的万族大军，全都一阵惊呼赞叹，抚掌而笑。

　　“什么！？”

　　“这是净莲佛祖的无相佛国？”

　　“不，不可能！净莲佛祖早已身死道消，他所孕育而出的无相佛国为何还能够留存于世？”

　　青铜古棺内部，不灭冥皇像是看到了非常恐怖的生物一样，史无前例地流露出了一丝惊悚之情。

　　毫无疑问，无相佛国的诞生，让不灭冥皇颤栗了！

　　……


第1396章 无相佛国

　　“地狱不空，誓不为佛！”

　　虚空之中，法藏仰头大吼，在无穷无尽的呐喊声中，无相佛国宝光万丈，径自朝着千万魔族凶灵镇压而去。

　　砰砰砰砰砰……

　　在万众瞩目之下，将近千万的魔族凶灵，刚一触碰到无相佛国，就应声爆碎，完全不堪一击。

　　“你们快看，那些魔族凶灵，全都化为了虚无！”

　　“这些魔族凶灵，多半是冥罗殿收集培育而成的，如今释放出来，融入邪术之中，似真似幻，半真半假，让人难以分辨。幸好，法藏祭出了传说中的无相佛国，一举将千万凶灵给击溃！”

　　“上千万的凶灵，我想就算是冥罗殿，也要收集漫长岁月罢？现在被无相佛国给一举击溃，真是大快人心！”

　　来自于诸天万族的修士，甫一看到害人不浅的千万凶灵，在无相佛国的镇压下应声爆碎，全都情不自禁地放声畅笑，手舞足蹈起来。

　　“不好，快逃！”

　　“无相佛国真是太恐怖了，让我们这些土生土长的魔族都平生一股纳头便拜，弃暗投明的冲动！”

　　“这无相佛国中的佛祖口口声声让我们魔族放下屠刀，可是我们魔族真要放下了屠刀，你们这些正人君子，仁慈僧佛，又真的能够放我们一马吗？”

　　五六十万的魔族大军，一看到镇压而下的无相佛国，全都吓得魂飞魄散，险些就要四散溃逃开来。

　　“守护不灭冥皇！”

　　“布阵！”

　　千钧一发之际，守护在青铜古棺周围的六个统帅，脚踏星罡，幻化出了一个六角芒形的防御大阵，体内真元汹涌如潮，疯狂地朝着无相佛国汹涌而去。

　　“住手……”

　　谁想，没等六大破碎境界的魔族统帅一击得手，青铜古棺中的不灭冥皇就一声爆喝，紧接着，一股浩如烟海的恐怖威能，兜头席卷而下，直接将六大魔族统帅给掀飞了出去。

　　“就凭你们，也企图抗衡净莲佛祖留存下来的无相佛国？”

　　“这无相佛国，虽然并非净莲佛祖亲自催动，威能不足巅峰时期的万分之一，但也绝对不能小觑……”不灭冥皇的神念，几乎在第一时间传入六大统帅的脑海之中。

　　六大魔族统帅费力地稳住了身形，一个个脸色惊恐，额头汗珠唰唰而落。

　　万万没有料到，净莲佛祖传承下来的无相佛国，居然如此的恐怖，堂堂六大破碎境界的魔族统帅联手抗衡，居然都是自寻死路。

　　吽，吽……

　　在六大统帅惊惧的目光之中，青铜古棺前方的九条变异暗黑魔龙，突然仰头咆哮起来，声线凄厉，状若癫狂。

　　“噗，噗……”

　　蓦地，九条变异暗黑魔龙的口中，喷出了一滩滩本命精血，这些本命精血如浪如潮，好似江河汇入海一样，涌向了青铜古棺内部。

　　紧接着，青铜古棺的棺材板砰的一声掀飞了出去，一具笼罩在魔雾之中的森白骷髅徐徐从青铜古棺内部坐了起来。

　　这诡异惊悚的一幕景象，印入万族修士的目光之中，不由得令人又惊又怕。

　　“你们看到了没有？不灭冥皇的真身终于暴露在我们的眼前了！”

　　“不灭冥皇果然只是复活了骨架，并没有肉白骨，生死肉，重塑肉身！”

　　“啧啧，真是让人难以置信，这不灭冥皇仅仅复活了骨架，就拥有如此惊天动地的实力，一击之下，就击溃了四大帝器的合力一击。若是重塑了肉身，恐怕纵观整个诸天万族，也没有人能够与其一战了。”

　　“你们快看，那不灭冥皇的骨架，遍布蜘蛛网一样的裂缝，而且骨骼灰白，全身上下唯有右手的骨架森白紧密，似乎右手的骨骼品质要特殊一些！”

　　来自于诸天万族的修士，全都在一瞬间目光集聚，一个个瞳孔紧缩地盯着不灭冥皇的真身。

　　手持海皇戟的韩太初，此时此刻，也微微挑眉，心脏噗通噗通直跳。

　　这一场战役，韩太初的最终目标，是要将不灭冥皇给一举斩杀，夺取不灭冥皇的本命舍利子。可是，在之前的交战中，韩太初别说一举斩杀不灭冥皇了，就是连不灭冥皇的真身都未能逼迫出来。

　　此时此刻，总算如愿以偿地见到了不灭冥皇的真身，韩太初自然难掩心中的兴奋之情。

　　令人惊诧的是，定睛望去，可以依稀看到迷蒙缭绕的千年魔雾内部，不灭冥皇全身上下的骨骼遍布蛛网一样的裂缝，而且骨骼孱弱，似乎轻轻一击，就能够将其一举击溃！

　　“咦，真是一个不幸中的万幸！”

　　金剑洞天与妖皇殿族人所在地战棋内部，妖皇失声惊呼，“从不灭冥皇的骨骼构造来看，似乎这不灭冥皇在复活的时候，叫魂仪式并没有做完全，以至于不灭冥皇复活后的境界修为，只恢复了一半都不到。”

　　闻声，林易不由得心中一动。

　　“当初，长须一族的六长老引动天劫来轰砸七彩古堡，险些成功阻断了叫魂仪式，让不灭冥皇复活失败。虽然最终非但没能成功，还被不灭冥皇给一举诛杀，但是，似乎对于不灭冥皇还是有着非常大的影响的。”

　　“要不是六长老，恐怕此时此刻成功复活的不灭冥皇，将拥有着更为恐怖的实力！”

　　一念及此，林易不由得脊背发凉，头皮发紧。

　　不灭冥皇的实力，有目同睹，可以说是非常恐怖，连不灭境界的韩太初都不敢轻举妄动，谁想，这种程度的境界修为，居然还不是不死冥皇的最强状态。

　　这不免有些惊世骇俗的感觉！

　　“前辈，你们说这不灭冥皇的境界修为达到了什么样的程度？真的像有的人推测的那样，已经步入了半步神帝境界吗？”

　　林易握紧了拳头，喘息急促。

　　第一大寇与妖皇相视一笑，摇了摇头，“如果我没有判断错误，这不灭冥皇如今的境界修为，只是不灭境界七重天境界，并没有步入半步神帝境界！”

　　“不过，即便如此，也远远超过韩太初与我，是个不可小觑的强劲敌人。”

　　第一大寇微微眯起双眸，目光直指不灭冥皇的右手部位，“更何况，这不灭冥皇还有着底牌没有展现出来！”

　　……


第1397章 圆寂

　　“不死不休，不死不灭！”

　　说话之间，似有形又似无疆的无相佛国，便从天而降，疯狂地朝着青铜古棺镇压而至！

　　在无相佛国万千佛祖面前，区区一个青铜古棺，简直就是汪洋大海中的一叶扁舟，翻手之间就能够将其覆灭！

　　在十万火急的当口，不灭冥皇的右手猛地一挥，将九条变异暗黑魔龙口中喷吐而出的精血能量融于掌心之中，凝聚幻化出了一个极为特殊的古老符篆！

　　这个古老符篆甫一成形，一股惊天动地的恐怖威能，就席卷星域，震慑三千大千世界。

　　“这是什么神通法术？”

　　棋盘内部，感受着恐怖威能的姬英雄，不由得失声惊呼。

　　“有千年魔雾与精血能量的阻挡，根本看不清是什么古老符篆，不过毫无疑问的是，这枚古老符篆俨然非常恐怖，有着极为悠久的历史……”

　　“哼，不过就是一枚古老符篆，就想要抗衡净莲佛祖传承下来的无相佛国，简直就是不自量力！”

　　紫火道人与鹿家家主等人不断地神念交流着。

　　与此同时，金剑洞天与妖皇殿族人所在的战棋内部，林易施展天道寻龙眼，一眼看向不灭冥皇的右手掌心，看向那枚隐藏在魔雾与精血内部的神秘符篆！

　　“……什么！？”

　　“这……这不可能……这不灭冥皇为何会懂得这种古老符篆？”

　　林易在看清古老符篆的一瞬间，登时膝盖一软，险些跌坐在地。整个人的脸色更是苍白一片，额头的汗珠唰唰而落，好似雨打芭蕉。

　　“林师弟，你没事吧？”

　　站在林易身旁的赵玄煌，一看林易反常的模样，登时颇为关切地嘘寒问暖。

　　林易摇了摇头，冲着赵玄煌惨然一笑。

　　“轰隆隆……”

　　终于，在无数人的注目之下，不灭冥皇的右手掌心猛地轰砸而出，将一枚古老符篆轰向了无相佛国。登时，好似星域相撞，亿万颗星辰触碰在一起，无穷无尽的能量狂潮，疯也似地席卷开来，引得天摇地晃，山崩地裂，虚空嘶鸣，星沙翻涌。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬……

　　就在诸天万族的族人本能地以为无相佛国会一瞬间将不灭冥皇给镇压而死的时候，令人瞠目结舌的一幕陡然印入众人的眼帘——由不灭冥皇释放而出的古老符篆，居然轻而易举地轰碎了无相佛国万千佛祖，将整个无疆无边的无相佛国给彻底轰碎！

　　“快躲避开来！”

　　“不可能，不灭冥皇未免也太惊世骇俗了，居然一掌就轰碎了无相佛国，这无相佛国可是当年神帝级别的净莲佛祖所孕育而出的啊！”

　　“这不灭冥皇究竟是融合了什么人物的骨骼，居然拥有如此惊天动地的修为！实在是让人感到匪夷所思！”

　　来自于诸天万族的族人，全都一阵大呼小叫，不敢相信自己的双眸。

　　“哇……”的一声，不灭冥皇在一掌轰碎了无相佛国之后，就好像是一只断了线的风筝一样，连同九条变异的暗黑魔龙与青铜古棺，全都被一股脑地掀飞了出去。

　　许久之后，九条变异的暗黑魔龙方才堪堪稳住身形，稳住青铜古棺。

　　青铜古棺内部，笼罩在无尽魔雾中的不灭冥皇，全身上下的灰白骨骼，登时又暗淡了几分，遍布骨骼之上的类似于蜘蛛网一样的裂缝，也逐渐增多，乍一看，让人平生一种头皮发紧的感觉。

　　“哼，这不灭冥皇的修为，实在是太惊天动地了，虽然只有不灭境七重天境界，但是，其真实的战斗力，却比我这个不灭境界的高手要超出一个档次！”

　　手持海皇戟的韩太初，不由得被不灭冥皇的举动所彻底震惊了。

　　显然，韩太初万万没有料到，不灭冥皇能够一举击溃净莲佛祖传承下来的无相佛国，纵然如今的无相佛国，比起巅峰时期的威能，已然不足万分之一，但也绝非一个不灭境的高手可以一击轰碎的。

　　至少，韩太初扪心自问，是绝对没有信心一击轰碎无相佛国的，事实上，就算是韩太初全力催动手中的海皇戟，也断然难以抗衡无相佛国的镇压。

　　若是之前面对无相佛国镇压的人是韩太初，而不是不灭冥皇，那么，韩太初的第一反应肯定是仓皇逃窜，三十六计走为上计！

　　相较之下，韩太初显然要比不灭冥皇要差了一大截！

　　“唉，原本我还剑指长须星，准备一举斩杀不灭冥皇，夺取他的本命冥王石，用来延续我所剩无几的寿元，不过现在看来，似乎我的想法有些幼稚可笑了，这不灭冥皇的战斗力，远远超出了我的想象……”

　　韩太初一双浑浊的双眸中，寒芒乍现，整个骨瘦如柴的身影，在一瞬间似乎又衰老了几分。

　　与此同时，九转阴阳棋盘内部，来自于诸天万族各大豪门的族人，全都神色大变，再一次被不灭冥皇惊世艳艳的恐怖战斗力给彻底折服了。

　　在不灭冥皇如此恐怖的战斗力面前，纵然有千百万精锐大军，也不过都是一群纸扎人罢了。

　　这让万族大军的士气，再度跌入冰点！

　　与此同时，金剑洞天与妖皇殿族人所在的战棋内部，林易猛地吐出了一口浊气，神色震惊，“我猜的没有错，这种法则奥义，这种威能，完全与我猜测的如出一辙，只不过，比我想象中还要高端，复杂得多！”

　　“没想到，这个不灭冥皇居然得到了如此古老而神秘的传承！”

　　林易心弦紧绷，一丝不祥的预感涌上心头。

　　“糟了，你们快看法藏，好像圆寂了！”

　　“不好，法藏怎么突然失去了生机了？”

　　“法藏可是这一次斩妖除魔的功臣，可不能就这么轻易地命丧黄泉啊……”

　　来自于诸天万族的族人，一阵惊呼感慨。

　　放眼望去，在遮天蔽日的九转阴阳棋盘之上，身穿紫金袈裟的法藏，凌空虚坐，原本高昂的脑袋，此刻无力地耷拉在胸口，口鼻之中再无半点生气。

　　……


第1398章 枯木新芽

　　法藏真的圆寂了！？

　　这一刻，来自于诸天万族的修士，心中全都咯噔一声，一种唇亡齿寒的感觉涌上心头。

　　不得不说，法藏是这一场旷古战役中的英雄，但万万没有料到，在不灭冥皇一举击溃无相佛国之后，法藏便一命呜呼，丧失了所有的生机。

　　说起来，这倒也不是什么不合常理的事情。

　　毕竟，法藏只是一个破碎境界的修士，虽然破碎境界非常高端，纵观诸天万族，也是声名在外的英雄豪杰。

　　但是，在历经多次轮回的不灭冥皇面前，显然有些不够看。

　　法藏在不得已之下，吞服了净莲佛祖留存下来的一枚本命舍利子，从而祭出了传说中的无相佛国，一举击溃了千万魔族凶灵，更重伤了不灭冥皇。但是，这么做对于法藏的肉身负担，绝对超出想象。

　　终于……

　　在无相佛国破碎之后，法藏一命呜呼，再也无以为继。

　　狂风呼啸，星沙翻涌，平添了一股肃杀萧瑟的感觉。

　　“我不入地狱，谁入地狱？”

　　望着盘坐在虚空中早已没有了一丝生气的法藏，隐隐的，仿佛还能够听到法藏在诵念佛号，那慈悲为怀，胸怀天下的得道高僧，正无比虔诚地在耳畔诵念佛经，令人感动。

　　“何为英雄，不过如此！”

　　“我辈定要学习法藏，不惧生死，胸怀天下……”林易黑丝如瀑，眸中隐隐泛出泪花。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　“师祖……”

　　“师祖……”

　　九个赤脚小和尚，正全心全意地手持佛珠诵念着佛号，等到所有人都发现法藏命归西天之后，九个潜心念佛的小和尚才反应过来，一个个失声惊呼，声线嘶哑。

　　不过很快，九个赤脚小和尚就款款起身，其中一个圆头圆脑的小和尚，从怀中掏出了一抔黄土，撒在了法藏的身体之上。

　　狂风呼啸而至，令人瞠目结舌的一幕出现了——法藏的身体，在触碰到黄土的一瞬间，登时随风飘散，与黄土融为一体，不分彼此。

　　不过几个呼吸的时间，法藏的整个身体，就幻化成了一堆黄土。

　　“呃，这是怎么回事？法藏的肉身为何自行飘散了？”

　　“莫非，法藏的肉身在恐怖的能量摧残之下，只剩下一具空壳了？”

　　“这是呜呼悲哉！”

　　来自于诸天万族的族人，一阵唏嘘感慨。

　　蓦地，一条宝光，径自从黄土之中飚射而出，将所有人的目光全都吸引了过来。

　　“你们快看，黄土之中有宝光散出！”

　　“奇怪，人已经灰飞烟灭了，为何还有宝光散发而出？莫非是有法器遗留下来？”

　　众人纷纷翘首观望。

　　九个赤脚小和尚一看到宝光，登时心中一喜，纷纷扑倒在黄土之中，双手刨土，很快就刨出了一堆散落的舍利子。好似玛瑙翡翠一样，散发着七彩夺目的宝光。

　　“你们快看，那法藏留下来好多舍利子！”

　　“法藏乃得道高僧，如今为了斩妖除魔，不惜牺牲自己的性命，自然是功德无量，死后骨骼凝结出一地的舍利子也实属正常。”

　　“可惜，可惜了。这些舍利子当中，似乎并没有净莲佛祖的本命舍利子，看来，那净莲佛祖的本命舍利子，在被法藏给吞服之后，就被彻底损毁了，否则的话，绝对是一件不可多得的宝贝……”

　　众人望着一地的舍利子，不由得啧啧赞叹，有些僧人，则是拨弄佛珠，敲打木鱼，双手合十，开始给法藏超度亡魂。

　　“不要给师祖超度亡魂，我的师祖并没有死……”

　　圆头圆脑的赤脚小和尚，忽然吐气开声，冲着正在诵经念佛的僧人们大喝一声。

　　闻言，全场为之一惊。

　　什么！？

　　法藏还没有死？

　　“这个小和尚，看样子与法藏有着非常深厚的情义，仍然不愿意相信法藏已经魂归西天了……”林易暗暗叹息。

　　在场的绝大多数修士，也都与林易抱着同样的想法，并没有将赤脚小和尚的话当真。

　　毕竟，法藏的死，有目同睹，想要复活，谈何容易？

　　九个赤脚小和尚一看没有人理会自己，当即不再多言，扑倒在一地的本命舍利子前，拼命地翻找着什么，神态惶急。

　　倏地——

　　“找到了，终于找到了……”一个胖嘟嘟的小和尚高声欢呼。

　　唰唰唰。

　　登时，所有人的目光，全都被胖嘟嘟的小和尚给吸引了过去。

　　定睛望去，可以看到胖嘟嘟的小和尚手中，捧着一个拳头大小的金黄色舍利子，上面镌刻着诸多符文，隐隐有宝光散发而出。

　　毫无疑问，这赫然是法藏的本命舍利子！

　　“原来这些小和尚是在寻找法藏的本命舍利子！”妖皇点了点头。

　　“今日等我们将魔族一网打尽之后，我一定提着不灭冥皇的头颅，亲自给法藏诵经超度！”第一大寇猛地捏紧了拳头。

　　就在众人议论纷纷之际，惊人的一幕出现了——

　　一个瘦小的赤脚小和尚，从怀中掏出了一个用来化缘的钵，钵的边角还是残破的，小和尚手脚并用，将地上的黄土捧着倒入钵中，紧接着，将法藏的本命舍利子，给小心翼翼地塞入了钵的深处。

　　嗡……

　　金黄色的钵微微一颤，紧接着宝光四溢，一颗嫩绿的芽孢，径自从黄土中破土而出，迎风伸展。

　　“天呐，这是什么！？为何法藏的骨灰与本命舍利子所存放的钵中，生长出了一颗芽孢？”

　　“真是天下之大无奇不有，难道法藏的本命舍利子变成了一颗种子，在孕育出一个新的生命？”

　　“这种事情，我还从来没有听说过，其中定有蹊跷！”

　　众人一阵惊呼感慨。

　　同一时间，金剑洞天与妖皇殿族人所在的战棋内部，第一大寇猛地一拍大腿，喜极而泣，“太好了，真是太好了，没想到法藏居然因祸得福，无意之中得到了一个天大的机缘……”

　　“什么！？法藏得到了一个机缘？”

　　林易不由得为之一怔，思绪顿时有些反应不过来。

　　法藏分明已经命丧黄泉了，为何还能够因祸得福，得到一个天大的机缘？

　　众所周知，人死不能复生，除了几位个别的生灵之外，没有生灵能够逃脱死亡。如今，法藏已然化为了一抔黄土，难道，还能够死而复生？

　　登时，金剑洞天与妖皇殿的一众族人，全都目光一凝，颇为期待地看向第一大寇。

　　……


第1399章 菩提圣树

　　感受到众人惊疑的目光，第一大寇清了清嗓子，开口解释道：“如果我没有判断错误的话，法藏极有可能像赤脚小和尚所说的那样，并没有真正的死亡。”

　　“当然了，对于法藏的死，大家也都有目同睹。法藏的肉身已经灰飞烟灭了，按照常理，是断然没有机会再复活了。不过，天下之大无奇不有，法藏此番不幸暴毙之后，因为本身是得道高僧，所以死后留下了一地的舍利子。”

　　“让我又惊又喜的是，法藏的本命舍利子，似乎与净莲佛祖传承下来的本命舍利子在意外之下，产生了融合！”

　　第一大寇幽幽道。

　　“什么！？法藏的本命舍利子与净莲佛祖留存下来的舍利子产生了意外融合？”

　　“真是令人难以置信啊，没想到法藏的本命舍利子，居然可以和神帝境界的净莲佛祖的舍利子进行融合！寻常破碎境高手，贸然吞服净莲佛祖的本命舍利子，其下场往往只有爆体而亡的结局。万万没有料到，法藏非但没有一命呜呼，反而将净莲佛祖的本命舍利子给融入了自己的本命舍利子之中！”

　　“可是，就算是法藏侥幸融合了净莲佛祖的本命舍利子，对于法藏来说，也没有任何的意义了。毕竟，法藏如今已经魂归西天，人死不能复生的道理就算是三岁稚童都晓得。”

　　众人一阵惊讶，喟叹不止。

　　“这就是奇迹所在！”

　　第一大寇看出了众人心底深处的疑惑，淡淡一笑，“因为法藏的本命舍利子与净莲佛祖的舍利子产生了融合蜕变，所以，虽然原来的法藏已经死了，但是，一个崭新的生命正在孕育而生。”

　　“崭新的生命？”

　　“前辈，你的意思不会是说那颗小小的芽孢吧？”

　　众人转头看向赤脚小和尚手中的钵，在钵的黄土之中，一颗绿油油的芽孢破土而出，生机盎然，那娇嫩灵巧的模样，颇为惹人喜爱。但是一颗新生芽孢的诞生，付出的却是法藏这个得道高僧的离世，无论如何都让人难以承受。

　　“这新生的植物，莫非有什么蹊跷不成？”

　　林易眉头一挑。

　　“你们绝对难以想象，这颗新生的芽孢，在八百年后，将会成长为一棵参天大树，而这棵参天大树，便是传说中的菩提圣树！”第一大寇字字铿锵，慷慨激昂地挥动了一下拳头。

　　“什么！？菩提圣树？传说中的佛家菩提圣树？”

　　“传说中，菩提圣树的出现，是寓意着太平盛世，佛道鼎盛，天地之间有转世灵子降世，是大吉之兆。原本以为这都是古籍中的传闻，谁想今日居然真的见到了传说中的菩提圣树，真是令人激动万分！”

　　“原来，法藏的死，换来的是转世灵子的降临，相信在不久的将来，在佛教各个宗门中，一定会诞生一个大慈大悲的佛祖！”

　　众人一阵惊呼感慨，原来法藏的死亡，换来了一个转世灵子的诞生。

　　“呵呵，你们猜测的不错，菩提圣树的出现，意味着在八百年后会有一个佛祖的转世灵子降世。但是，与你们想象的有所不同，这个转世灵子，不是旁人，就是法藏！”

　　“只不过，换了一副躯壳罢了。”

　　第一大寇神秘说道。

　　“什么！？转世灵子就是法藏？”

　　“这究竟是什么情况？我还以为是净莲佛祖的转世灵子要降世呢。”

　　“法藏虽然功德无量，是得道高僧，但毕竟只是一个破碎境界的僧人，为何能够成为转世灵子？”

　　众人愈发难以理解。

　　“这说来就话长了。”

　　第一大寇清了清嗓子，长话短说，“说起来，就算是法力无边的佛祖，也无法肆意地转世投胎，成为转世灵子的。毕竟，转世灵子可是拥有大悟性，大慧根，大慈悲的旷古奇才，未来的成就极有可能还要在佛祖之上。”

　　“净莲佛祖当年不幸陨落，留下了一枚本命舍利子，恐怕他也断然没有料到，这枚本命舍利子，会催生一个转世灵子的诞生。”

　　“若是我没有判断错误，法藏的本命舍利子与净莲佛祖的本命舍利子融合蜕变之后，占据主导地位的并非净莲佛祖，而是法藏！”

　　“所以，在八百年后，菩提圣树会结出一个一丈来长的菩提圣果，这颗菩提圣果之中，会孕育出一个新生婴儿，这便是转世灵子！”

　　“只不过，这转世灵子虽然一出生，就宝相庄严，佛光缭绕，但依然只是一个初生婴儿。需要从头修炼，直到有朝一日，这转世灵子晋升至神帝境界，成为佛祖。那么，他就能够开天眼，回忆起前生的种种记忆。那个时候，他就会知道，自己前一生，名叫法藏，是与不灭冥皇的厮杀中陨落的！”

　　第一大寇背负双手，目光深邃，似乎能够看清未来的种种。

　　众人听得倒吸了一口凉气。

　　万万没有料到，菩提圣树的芽孢，在八百年后，居然会结出了一个菩提圣果来，而更为稀奇古怪的是，这颗菩提圣果的内部，居然能够会孕育出一个新生婴儿来。

　　这个婴儿，就是由法藏跳脱六道轮回之后，诞生的转世灵子！

　　“这么说来，法藏的确可以说是还活着。只不过是换了一个更具慧根，更有天赋的肉身，等到有朝一日他顺利晋升为佛祖的时候，他就会想起前生的自己，知道自己曾经名叫法藏。”

　　林易一阵感慨，竟是用力地舒了一口气。

　　不得不说，这个结果让每一个万族族人，都感到欣慰，感到动容。

　　“难怪前辈会说法藏的死，并不是一件坏事，反而是因祸得福，得到了一个天大的机缘，原来如此！”

　　“法藏本身的天赋血脉，能够修炼至破碎境界，已经非常不易，未来的潜力十分有限。但是，这一次轮回投胎，成为转世灵子之后，法藏的天赋血脉将一飞冲天，成为拥有着大悟性，大慧根，大慈悲的活佛。到时候，相信法藏的成就，将远远超过如今的自己！”

　　“不管如何，这都是一个令人振奋的好消息，现在我们要做的，就是尽全力帮助佛教各大教派，守护菩提圣树的芽孢，让法藏所转世投胎的灵子，能够顺利地孕育而生！”

　　众人议论纷纷，很快意见就达成了一致。

　　……


第1400章 转世灵子

　　说时迟那时快，须臾之间，来自于诸天万族的修士，就全都得知了赤脚小和尚手中捧着的是一棵菩提圣树的幼苗，登时，每一个修士，全都又惊又喜，为法藏感到既欣慰又激动！

　　不过与此同时，不灭冥皇也察觉到了异常。

　　“不好，似乎净莲佛祖的本命舍利子，在机缘巧合之下，被法藏的本命舍利子给融合了！而且，还孕育出了一棵新生的幼苗！”

　　“我有一种不祥的预感，似乎这棵新生幼苗，将会给我们暗黑魔族带来一场旷古绝世的灾难！”

　　“俗话说铲草不除根，春风吹又生！今日，我无论如何都要将这棵幼苗给连根拔起！”

　　不灭冥皇一念及此，登时怒啸一声，迭迭如浪的恐怖魔雾，汹涌而出，笼罩方圆数百万里的虚空，令整个九转阴阳棋盘都为之一颤。

　　吽，吽……

　　九条变异的暗黑魔龙，好似察觉到了不灭冥皇内心深处的邪念，一个个状若癫狂地仰天咆哮，拉扯着青铜古棺径自朝着九个赤脚小和尚飞扑而去！

　　浩瀚魔威汹涌而至，如浪如潮，如渊似海，令人难以抗衡，肝胆俱裂。

　　“不好，不灭冥皇企图摧毁菩提圣树的幼苗了，快出手阻挡！”

　　“这菩提圣树的幼苗，将来可是能够孕育出转世灵子的宝贝，千万不能被摧毁！”

　　“若是这幼苗被摧毁了，那法藏就平白丧命了！”

　　九转阴阳棋盘之上，一条条旷古绝世的人影，从战棋中飞掠而出，身形一晃，顿时守护在九个赤脚小和尚的身前，定睛望去，每一个英雄豪杰，都是各大豪门望族的领袖人物，手持利器，甚至于，还有人手持帝器，好似天神附体，杀气腾腾。

　　“放肆！”

　　“不灭冥皇，今天你想要摧毁幼苗，就从我们百万大军的尸体上踏过去！”

　　金剑洞天与妖皇殿族人所在的战棋内部，第一大寇猛地咆哮一声，与妖皇一起，身形一晃，凭空出现在虚空之中，狂风呼啸而来，黑丝如瀑，衣衫猎猎作响。

　　“第一大寇前辈终于露面了！”

　　“嘿嘿，如果暗黑魔族天真的以为我们诸天万族只有韩太初这么一个不灭境界的高手的话，那么，就大错特错了。第一大寇才是真正的杀手锏，犹记当年，第一大寇施展补天神术，打得韩太初落花流水。不知道现在的第一大寇前辈能否战胜不可一世的不灭冥皇！”

　　“有了第一大寇前辈坐镇，我们万族大军就有了主心骨，有了底气，再也不用担心菩提圣树的幼苗会旁落于人，亦或者惨遭摧毁！”

　　各个豪门望族的掌门，全都目光烁烁地看向第一大寇，嘴角微掀，露出一抹舒心的笑容。

　　“嗯？”

　　“你这个家伙，是何方神圣？”

　　九条变异的暗黑魔龙，拖拽着一具青铜古棺，浩浩荡荡地朝着九个赤脚小和尚的方向飞扑而来，谁想，没等飞扑到近前，就有几十个盖世绝伦的英雄豪杰阻拦在前，领头的一人，气势如虹，深不可测，让瘫坐在青铜古棺中的第一大寇都有些心惊胆颤，当即神识一扫，朗声喝问。

　　“我是谁不重要，你只要知道我是来斩杀你的人就行了。”

　　第一大寇淡淡一笑，一股好似乌云盖顶的恐怖威压，席卷而出，守护着身后的九个赤脚小和尚。任凭不灭冥皇的神识在众人身上肆无忌惮地扫来扫去，就是触碰不到九个赤脚小和尚一分一毫。

　　“嗯？你是来杀我的人？”

　　“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

　　不灭冥皇仰头大笑，笑声中带着一丝苍凉，一丝狂傲，“在诸天万族亿万生灵之中，能够与我谈资论辈的老古董，恐怕一只手都数的过来，你一个乳臭未干的黄口稚儿，也敢与我摆谱，简直不知死活！”

　　说着，徐徐抬起森白的骷髅右手，在掌心内部，一颗鹅蛋大小的能量光球，散发出耀眼夺目的恐怖波动，很快就幻化成了一颗邪气冲天的暗黑星辰。

　　“妖皇，快带九个小和尚进入九转阴阳大阵的阵眼，全力守护！”

　　感受到不灭冥皇的威胁，第一大寇毫不示弱，手中掐诀，口中默念有词，呼吸之间，全身爆射万丈曝光，好似天神附体，似乎正在酝酿着一个非常神秘而古老的神通秘技。

　　“包在我身上！”妖皇衣袖一挥，一股无形的引力登时席卷而出，笼罩九个赤脚小和尚，“别反抗，我带你们入阵！”

　　九个赤脚小和尚一时间面面相觑，略一犹豫，就放松了身体，不再抵触外来的引力。

　　唰唰唰……

　　下一刻，九个赤脚小和尚的人影，凭空消失，遁入了妖皇的袖里乾坤。

　　“入阵！”

　　紧接着，妖皇纵身暴掠，好似羚羊跳跃，三两个起伏间，就彻底消失无踪，进入了九转阴阳棋盘内部，令人惊奇的是，即便近在咫尺的诸多掌门至尊，也没有看清妖皇究竟是进入了哪一个战棋的内部。

　　金剑洞天与妖皇殿所在的战棋内部。

　　妖皇的身影陡然出现，衣袖一挥，九个小和尚就从袖里乾坤中显露出来，一个个神色忐忑。

　　“妖皇前辈。”

　　林易上前一步，一脸惊诧地看向妖皇，“你这是？”

　　金剑洞天族人所在的战棋，可不是什么阵眼，一旦全面开战，将是承受魔族攻势最为猛烈的一枚棋子，如今，妖皇将九个赤脚小和尚带入这枚棋子中来，究竟意欲何为？

　　“最危险的地方，才是最安全的地方。有我妖皇殿精锐弟子守护左右，菩提圣树的幼苗不会有危险。”妖皇淡淡出声，“再说了，阵眼处的棋子是由荒古韩家把控，我信不过韩家，万一菩提圣树落入韩太初的手中，后果将不堪设想。”

　　闻言，林易茅塞顿开，微微点头。

　　“等战役结束，我与第一大寇会亲自护送菩提圣树的幼苗回到法藏所在的宗门，不会让任何一个心怀不轨的人诡计得逞。”妖皇自顾自地喃喃自语，语气十分决绝而坚定。

　　“杀啊……”

　　“各位道友，我们联手，我就不相信这不灭冥皇能够抵挡得住我们诸多高手的联合攻势，更何况，我们手中还有诸多帝器！”

　　“没错，斩杀不灭冥皇，那可是赫赫战功，谁也不要手软！”

　　虚空之中，第一大寇与身旁的几个是宗门领袖，一个个全力蓄势，准备厮杀搏斗。

　　……


第1401章 冥王轮

　　“哈哈哈……”

　　“来吧，我暗黑魔族虽然生活在宇宙的阴暗面，相对于你们诸天万族所在的家园来说，简直可以算得上是穷乡僻壤。但也并非连一柄帝器都拿不出来！”

　　“现在，就让你们见识一下我冥罗殿所传承下来的帝器‘冥王轮’的厉害！”

　　不灭冥皇狰狞长笑，猩红的舌头一卷，一个漆黑如墨的飞轮就凭空席卷而出，携着无穷无尽的杀气，甫一出现，就令人魂飞魄散，肝胆俱裂。

　　这种令人心底发寒的感觉，就好像被一条眼镜蛇给盯上了，似乎曾经有千百万条生灵曾经丧命在这冥王轮之下，沾染了无尽的杀气与戾气！

　　“凝！”

　　不灭冥皇低喝一声，掌心之中的星辰，就径自钻入了冥王轮的核心地带，催动着冥王轮爆射出万丈寒芒，隐隐的，一片片星域，凭空浮现在不灭冥皇的周身，这些星域看起来，只不过巴掌大小，但栩栩如生，星域中的每一颗星辰，都光芒万丈，孕育着数之不尽的恶灵。

　　“什么！？不灭冥皇将帝器‘冥王轮’给召唤出来了？”

　　“这冥王轮可是堂堂六品帝器，在帝器之中算是非常高端的珍品，据说斩杀的生灵越多，冥王轮的威力就越是恐怖。如今，不灭冥皇全力催动冥王轮，恐怕我们万族大军无人能够抵挡！”

　　“之前不灭冥皇赤手空拳，就已经如此逆天，此番催动冥王轮，谁能是其对手？”

　　“拼了，我们诸多帝器联合起来，就不相信还打不过一个不灭冥皇！”

　　来自于各个豪门的领袖，一个个颇为惊惧，不过眼下每一个人都身处险境，是背水一战，没有退路可言。

　　“各位道友，速速退后！”

　　“这冥王轮斩杀了千百万生灵，其戾气甚至可以孕育出八大鬼狱！绝对不是你们能够抗衡的，有我就够了！”

　　第一大寇蓦地一声河东狮吼，这一声平地炸雷，蕴含着惊天动地的浩然正气，让人精神一振，灵台清明。

　　等到来自于各个宗门的领袖再次定睛望去，不灭冥皇催动的冥王轮周围，哪儿还有一片片星域？

　　分明是一片片类似于幽冥地府的鬼狱！

　　之前，各大宗门的领袖，之所以会将鬼狱看成是星域，完全是被鬼狱中所蕴藏的千百万条恶灵给入侵了灵台，神不知鬼不觉地陷入了神识混乱的境地之中。

　　如今，被第一大寇一声吼，顿时全都恢复了清明。

　　不过，这些平日里雄踞一方的豪杰，在发现自己在无形之中中了幻术之后，全都颇为羞愧地垂下头来，有些难堪。

　　当下，也没有人违抗第一大寇的指令，纷纷收敛攻势，纵步后撤。

　　不一会儿的工夫，几十个来自于各大宗门的统帅，就退回到了九转阴阳棋盘内部。

　　这些人物，虽然都是旷古绝伦的英雄豪杰，但是却在无形中被冥王轮给吓破了胆，甚至不幸中了不灭冥皇的幻术。以他们的能力，与不灭冥皇对抗，显然还嫩得多。

　　第一大寇可不希望会有更多的英雄豪杰，像是法藏一样，不幸丧命在不灭冥皇的手中。

　　毕竟，不是每一个人，都有着法藏那样好的运气，能够逃脱六道轮回，成为转世灵子。

　　“我来助你一臂之力！”

　　感受着冥王轮的恐怖威势，韩太初略一沉吟，登时义无反顾地纵步上前，要援助第一大寇。

　　第一大寇斜睨了一眼飞掠而来的韩太初，点了点头，缄默不语。

　　不得不说，韩太初的这个举动，让第一大寇略有些意外，不过，如今情势危急，倒也没有太多的想法。

　　事实上，韩太初与第一大寇乃是死敌，他巴不得第一大寇在不灭冥皇的手中丧命。这样一来，韩太初也就无需遵从血誓，等到两界战役结束之后，就将海皇戟给拱手相让。

　　可惜，虽然韩太初非常想让第一大寇死，但是不得不说，若是第一大寇真的死了，那么，以韩太初的能力，更加不是不灭冥皇的对手。

　　到时候，恐怕不仅仅是一柄帝器的关系了，整个诸天万族，包括荒古韩家在内，都将面临一场灭顶之灾。

　　毕竟……

　　如今的诸天万族，暴露在明处的不灭境高手，就只有第一大寇与韩太初，这两人要是败了，整个万族局势都会不稳。

　　更何况，相对于海皇戟，如今的韩太初更加渴望的是不灭冥皇的本命冥王石！

　　韩太初寿元将尽，正迫切地希望炼化不灭冥皇的冥王石来延续自己的生命。只有继续活着，韩太初才能够庇护荒古韩家，守卫万族家园。

　　“滚开！”

　　不灭冥皇一看韩太初准备加入战圈，登时一声怒喝。

　　“上！”

　　“六域神索！”

　　“千万不能让韩太初加入战圈！”

　　五六十万魔族大军的前方，六大魔族统帅齐齐一声吼啸，化为了六条虹光，抢先阻挡在韩太初的身前，一个穿着红色玲珑宝甲的女人，藕臂一挥，一条条猩红如血的红芒，就径自飚射而出，朝着韩太初席卷而去。

　　“你们六个虾兵蟹将，也妄图螳臂当车？”

　　韩太初斜睨了一眼六大统帅，鼻翼一抖，冷哼了一声，手中的海皇戟疯狂颤动起来，垂落万丈宝光，一条条凌厉如刀的寒芒径自朝着六大统帅飚射而去，似乎要将六大魔族统帅给千刀万剐。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　谁想，六大魔族统帅，竟然对飞扑而至的千百条厉芒熟视无睹，任由厉芒轰砸在自己的宝甲之上，引得虚空嘶鸣，天摇地晃。

　　这魔族六大统帅，个个身穿禁器级别的宝甲，可谓神浇魔铸，寻常攻势根本难以重创他们。

　　唰唰唰……

　　六大魔族统帅，脚步一错，手中掐诀，伸手在虚空中一拉一扯，顿时，手中就多了一条猩红如血的锁链。

　　“你们这是干什么？”

　　韩太初兀自有些没有反应过来，一脸诧异地望着环绕在自己周身的六大魔族统帅。

　　“咔咔，咔咔……”

　　然而下一刻，六大魔族统帅齐齐一拉手中的红色锁链，登时，一个六角芒星形状的神锁，就凭空出现在韩太初的身上，将韩太初全身禁锢，使其动弹不得。

　　……


第1402章 六域神锁

　　“不好，这是太古时期传承下来的六域神锁，传说中，曾经是禁锢神帝的锁链。只是经过了漫长岁月的洗礼，早已残破不堪，即便如此，这六域神锁依然拥有着传世禁器级别的品质，比起一些半步帝器来，也不遑多让。”

　　“如今这魔族六大统帅齐心协力，催动六域神锁来禁锢我，纵然我拥有着不灭境界的修为，也难以挣脱。”

　　“幸好，我拥有海皇戟在手，相信很快就能够杀出重围！”

　　韩太初全身僵硬，就好似陷入了泥潭沼泽，一时间颇为惊惧，连忙催动手中的海皇戟，开始全力突破。

　　“吼……”海皇戟在韩太初的全力催动之下，剧烈颤动，无穷无尽的古老符篆从海皇戟之上纷飞而起，登时，一股通天彻地的恐怖威能席卷而出，似乎海皇戟内部的神祗已然暴怒。

　　砰砰砰砰砰……

　　说时迟那时快，整个过程不过弹指一瞬间，如渊似海的威能，就顺着六条猩红如血的锁链，朝着魔族六大统帅席卷而去！

　　魔族六大统帅，个个都是破碎境巅峰级别的存在，神通广大，此时手持神索，体表支撑出了一个个护体罡罩，纵然被轰击地口中喷血，也咬牙支撑。

　　虽然说，魔族六大统帅也知道，仅凭他们的能力，想要用六域神锁彻底束缚韩太初是不太可能的，不过，能够禁锢韩太初一段时间，对于不灭冥皇来说，就要轻松许多。

　　如此一来，不灭冥皇就只需全神贯注地对付第一大寇就行了。

　　另外一边，冥王轮在不灭冥皇的催动下，万鬼哀嚎，虚空震荡，似乎一击轰砸而下，整个星域都要为之毁灭。

　　“补天神术！”

　　面对冥王轮的恐怖威胁，第一大寇岿然不动，蓦地一声怒吼，体内席卷出了一条黄金巨龙，一头黄金凤凰，一头黄金犼，一头黄金麒麟……须臾之间，足足有千百头远古神兽幻化而出，个个栩栩如生，甫一成形，就携着通天彻地的威能，朝着不灭冥皇飞扑而去。

　　令人瞠目结舌的是，纵然是不灭冥皇，一眼望去，都难以分辨这千百头黄金神兽是幻影，还是活物，只是感觉一股无穷无尽的不朽气息，兜头汹涌而下，一时间有些猝不及防。

　　“这是……远古黄金神兽群？”

　　不灭冥皇瞳孔紧缩，慌忙催动九条变异的暗黑魔龙，迎上前去。

　　吽……

　　吼……

　　很快，千百头黄金神兽，便与九条暗黑魔龙缠斗在一处，打得天昏地暗，声震九天，星沙如潮。

　　“第一大寇前辈再一次施展了补天神术，这可是传说中那个封锁了仙凡通道的古仙人流传下来的神术！”

　　“据说，那古仙人有一个称谓，名叫邪帝。不知道这第一大寇与邪帝究竟是什么关系，居然能够学会补天神术！”

　　“那不灭冥皇的九条变异暗黑魔龙的战斗力，个个都不下于破碎境界，不知道第一大寇前辈幻化而出的千百头黄金神兽，能否是其对手！”

　　九转阴阳棋盘内部，来自于各大豪门望族的弟子，一个个交头接耳，议论纷纷。

　　然而很快，令所有人难以置信的一幕出现了——

　　九条变异的暗黑魔龙，在千百头黄金神兽的面前，居然完全不堪一击。千百头全身宝光缭绕的远古神兽，拳脚席卷过处，携带着一股令人闻风丧胆的恐怖仙威。

　　似乎根本不是千百头远古神兽在战斗，而是千百头来自于仙界的仙兽在战斗！

　　“嗷嗷……”

　　一头黄金巨龙，腹生五爪，全身携带着一股不朽气息，爪牙挥舞之间，就将一条变异的暗黑魔龙给扯成了几段。

　　“吽……”

　　三五头黄金犼，将一条变异的暗黑魔龙给围剿起来，疯狂撕咬，几个呼吸之间，就将暗黑魔龙咬得七零八落，奄奄一息。

　　“唳……”

　　黄金凤凰口中烈火如潮，将一条企图逃遁的暗黑魔龙给灼烧得血肉模糊，口中哀嚎。

　　“嗯？”

　　“这怎么可能……你这究竟是什么神通？居然能够召唤出如此神通广大的神兽来？”

　　“若是我没有判断错误，这些远古神兽，并不是都是虚影，而是融合了一丝残魂的魂兽！”

　　不灭冥皇瞪大了双眸，惊呼不迭。

　　“哈哈哈……”

　　“不妨告诉你，我召唤而出的这些远古神兽，每一头神兽的体内，都蕴藏着一丝残魄，被我用秘技炼成了魂兽，其战斗力，足以横扫你魔族百万大军！”

　　第一大寇负手而立，朗声畅笑。

　　嘶……

　　话音刚落，全场震动。

　　“你们听到了吗？第一大寇幻化而出的魂兽，居然可以横扫百万魔族大军！”

　　“啧啧，看来，之前韩太初与第一大寇交战的时候，韩太初还没有将第一大寇的真正底牌给逼迫出来！没想到第一大寇居然孕养出了千百头远古魂兽！”

　　“第一大寇身上的秘密，实在是太多了。首先，他为什么会掌握着邪帝流传下来的补天神术？另外，他又是如何收集得到千百头远古神兽的魂魄的？”

　　“这千百头远古神兽，在生前个个都实力非凡，否则的话，被炼制成魂兽后，也不可能轻易压制九条破碎境界的暗黑魔龙！”

　　“光凭着这千百头远古魂兽，第一大寇就可以单枪匹马抗衡魔族大军了！”

　　九转阴阳棋盘内部，众人一阵惊呼感慨，看向第一大寇的眼神，就好像是看着一尊天神。

　　嗷呜……

　　惊叹之余，九条变异的暗黑魔龙，已然被千百头黄金魂兽给打得落花流水，奄奄一息。

　　“魔龙合体！”

　　不灭冥皇手中掐诀，口中吐出一口污血，一股不朽气息弥漫开来，裹挟着九颗滚落在虚空中的魔龙头颅。

　　嗷嗷……

　　很快，九颗暗黑魔龙的头颅，就冲天而起，在冲天的邪气之中，融合成为一个整体！

　　下一刻，一声震颤三千世界的恐怖龙啸声，响彻亿万生灵的脑海！

　　嗷嗷……

　　一条九头魔龙，凭空出现在万族大军每一个修士的眼帘之中！

　　……


第1403章 九头魔龙

　　一股冲天戾气与如渊似海的不朽气息，汹涌而出，令人肝胆俱裂，魂飞魄散。

　　“你们快看，那九条变异的暗黑魔龙，居然在濒死之际，融合成为了一个整体，变成了一条九头魔龙！”

　　“啧啧，这九头魔龙所散发而出的气势，几乎可以媲美半步不灭境界的高手了！”

　　“没想到，这九条变异魔龙居然还可以融合为一个整体，更让人难以置信的是，蜕变成功的九头魔龙，其修为直逼不灭境！”

　　九转阴阳棋盘内部，来自于各个宗门的领袖，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　“哦？”

　　“九头魔龙？”

　　第一大寇眉头一挑，不由得心中讶然。

　　“嗷呜……”九头魔龙甫一成形，就冲着千百头黄金魂兽一阵吼啸，若不是被不灭冥皇拦住，恐怕立刻就要再度杀入战圈，大开杀戒。

　　“我倒要看看，你这千百头远古魂兽，能否抗衡我八大鬼狱的亡灵大军！”

　　不灭冥皇仰天长啸，蓦地伸手一挥，蕴藏着八大鬼狱的冥王轮，登时幻化成一条长不知多少里，宽不知多少里的虹光，疯狂地朝着千百头远古魂兽绞杀而来！

　　轰隆隆！！

　　弹指一瞬间，千百头黄金魂兽，就被吞入了八大鬼狱之中，每一个鬼狱内部，都封锁着两三百头黄金魂兽，任凭黄金魂兽如何挣扎冲撞，都难以从魂狱中逃出升天。

　　与此同时，每一个鬼狱内部，尸骨成山，血肉横流，足足蕴藏着百万亡灵，这些亡灵个个饥饿难耐，狰狞凶恶。

　　纵然黄金魂兽实力非凡，刚一被吸入鬼狱内部，就瞬间被如渊似海的亡灵给彻底淹没，形势非常危急。

　　“不好！”第一大寇低呼一声，当即意念一动，全力召回黄金魂兽。

　　砰砰砰砰砰……

　　一条条虹光从第一大寇的手中飚射而出，轰砸在八大鬼狱之上，企图一举轰碎鬼狱，让千百头魂兽伺机逃窜。

　　“冥王轮，斩！”

　　不过，不灭冥皇绝对不会给第一大寇这个机会，爆喝一声，催动着帝器冥王轮，就朝着第一大寇斩杀而来！

　　一股通天彻地的魔啸声，响彻整个星域，引得虚空崩裂，星沙翻涌。仿佛那冥王轮内部的魔头，将要从冥王轮之中席卷而出，称霸寰宇。

　　“喝！”

　　第一大寇微微眯起双眸，感受着飚射而来的冥王轮，双手掐诀，瞬间幻化出了一个太极阴阳图。

　　轰……

　　好似火星撞地球，堂堂帝器级别的冥王轮，重重地轰砸在太极阴阳图之上，声震九天，好似千百颗星辰同时爆碎，场面惊天动地，骇人听闻。

　　唰唰唰。

　　所有人的目光，全都为之一凝。

　　漫天星沙徐徐散落，定睛望去，只见锋锐无匹的冥王轮，深深地扎入了太极阴阳图内部，几乎快要将太极阴阳图给一分为二！

　　“爆！”

　　不灭冥皇露出一抹嗜血的目光。

　　轰……

　　太极阴阳图应声崩裂，化为漫天的古老符篆，四散开来。

　　“不好，第一大寇似乎落入了下风！”

　　“糟糕，太极阴阳图好像难以抵挡冥王轮的攻势！”

　　“冥王轮毕竟是帝器，而第一大寇赤手空拳，纵然有补天神术，也未必是其对手！”

　　诸天万族的修士，一个个心中惶急。

　　“哈哈哈哈……”

　　“孽畜，虽然我不知道你是从哪儿学到的补天神术，又与邪帝有着什么关系，今天你落入我的手中，就只有死路一条！”

　　不灭冥皇一举击破太极阴阳图，顿时豪气冲天，将冥王轮催动得咔咔作响，横劈长空，就要将第一大寇一击诛杀。

　　第一大寇静立不动，一副泰山崩于前也无动于衷的模样。

　　“嗯？”

　　“那是？”

　　金剑洞天弟子所在的战棋内部，林易脊骨绷紧，施展天道寻龙眼，一眼望去，可以清晰地看到第一大寇的丹田部位，隐隐蕴藏着两条阴阳鱼构成的太极阴阳图，这太极阴阳图以一种玄妙的轨迹运转着，正压抑着一股令人心悸的磅礴仙力。

　　“第一大寇前辈的体内，为何拥有如此神秘的太极阴阳图？而且还蕴藏着这般狂暴的仙力？”林易一时间感到口干舌燥。

　　咻咻咻咻咻咻……

　　说时迟那时快，没等冥王轮斩到第一大寇的面前，咔咔转动的刀刃之上，就飚射出了万千厉芒，每一条厉芒都蕴含着不朽气息，隐含天地乾坤，轻易便可以轰碎一颗星辰。

　　“不好……”

　　遮天蔽日的棋盘内部，妖皇、紫火道人、姬英雄等人的身形，凭空一晃，径自从棋盘之中席卷而出，一个个十万火急地扑向第一大寇，准备援手相助。

　　谁想，没等众人飞扑上前，第一大寇便手中掐诀，一脸玩味地伸手迎接飚射而至的冥王轮。

　　“真是不知天高地厚，明知我懂得传说中的补天神术，居然还敢如此嚣张。”

　　第一大寇双手虚伸，一股无形的仙力汹涌而出。

　　同一时间，漫天纷飞的古老符篆，以一种奇妙的律动开始融合，三三两两，很快就凝聚成了千百个巴掌大小的太极图。

　　这些太极图，好似潮水一样蜂拥到了第一大寇的身前，凝聚成了一道水幕，任凭冥王轮多么强横，多么锋锐，多么一往无前势不可挡，在太极图幻化而成的水幕中，全都无济于事。

　　“不可能……”不灭冥皇阴森的眼孔中迸射出两条寒芒。

　　这种感觉，就好像是一拳轰砸在棉花上，十分无力。

　　“补天神术，当年在邪帝手中，可是能够封锁仙凡通道的存在。如今，在我的手中，纵然不及邪帝千万分之一，但封印你这冥王轮，应该不成问题！”

　　第一大寇黑丝如瀑，长袍翻飞，整个人就好似一杆标枪一样猛地飚射而出，一脚踩踏在冥王轮之上。

　　嗡……

　　冥王轮为之一颤，内部蕴含的神秘器灵不断咆哮嘶吼，然而，无论如何挣扎，都难以从第一大寇的脚下逃脱出来。

　　“是第一大寇丹田空间中的太极阴阳图发威了！”

　　林易目光如炬，看向虚空中的第一大寇。

　　通过天道寻龙眼，林易可以清楚地看到，第一大寇的丹田空间内部，一个神秘而古老的太极阴阳图，正源源不断地将恐怖的仙力朝着下方的冥王轮镇压而去。这股仙力，气息柔顺，常人难以察觉，在第一大寇的操控下，就好像是一只无形的天神之手，一把擒住了嗜血躁动的冥王轮！

　　……


第1404章 封印帝器

　　“呔，补天神术，封印！”

　　在万众瞩目之下，第一大寇手中掐诀，猛地伸手一挥，无形的仙力瞬间涌入冥王轮之中，轰隆隆一阵山崩地裂的爆响声，在无数目光的注视之下，冥王轮徐徐暗淡下来，最终被一缕仙力给束缚住，缩小成了巴掌大小。

　　“来！”

　　第一大寇伸手一挥，一股无形引力席卷而下，直接将冥王轮给纳入了掌心之中。第一大寇嘴角上掀，颇为玩味地把玩着手中的冥王轮，“这就是你们冥罗殿传承下来的帝器吗？看来往后这帝器将要易主了。”

　　“你，你……”

　　不灭冥皇惨呼一声，一双阴森可怖的眼洞中跳动着两团幽幽寒芒，似乎要择人而噬。

　　“不可能，我冥罗殿传承下来的帝器冥王轮，居然被你给封印了？”

　　不灭冥皇在拼命催动冥王轮无果之后，重重吐出一口浊气，一脸不可思议地看向第一大寇。

　　这一刻，历经多次轮回的不灭冥皇，再也不敢小觑第一大寇，原先睥睨天下的优越感顷刻间荡然无存。毫无疑问，第一大寇的神秘与强大，远远超出了不灭冥皇的想象。

　　哗……

　　与此同时，飞扑上前的紫火道人、妖皇、姬英雄等人，也都咋舌感慨，一时间面面相觑。

　　“天呐，第一大寇前辈居然将帝器冥王轮给封印了？”

　　“冥王轮可是冥罗殿传承下来的帝器啊，第一大寇不过是个不灭境界的高手，居然可以封印帝器？”

　　“补天神术实在是太神秘了，看来第一大寇的恐怖，远远超出我们的想象！”

　　妖皇、紫火道人、姬英雄等人略一沉吟，均是纵步后撤，远离战圈，每一个人的眼神，均是烁烁放光。

　　“嗯？”

　　“第一大寇那个家伙，居然封印了冥王轮？”

　　韩太初遥遥地斜睨了一眼远处的战况，一时间心绪纷杂，百感交集。

　　对于韩太初来说，他是不希望第一大寇在此役中夺过自己的风头的。所以，在看到第一大寇封印了不灭冥皇的冥王轮之后，非但没有一丝一毫的激动，反而有些气闷。

　　“给我滚开！”

　　锵的一声，韩太初全力催动手中的海皇戟，垂落万丈寒芒，总算是将封锁在周身的六域神锁给劈飞了出去。

　　“噗……”

　　“不行，我们实在支撑不住了……”

　　“可恶，仅凭我们六大统帅的能力，是无法阻止韩家老祖的……”

　　六个魔族统帅重重地倒飞出去，一个个口中溢血，脸色苍白如纸。

　　刷刷！

　　韩太初顺利恢复自由之身，并没有乘胜追击，对魔族六大统帅赶尽杀绝，而是脚踏星罡，几个闪掠间，便来到了第一大寇的身旁。

　　“第一大寇，你干得不错，居然可以从不灭冥皇的手中夺取一柄帝器！”

　　韩太初似笑非笑地看向第一大寇，猛地一抖手中的海皇戟，“现在我们万族大军占据优势，不如立刻发动总攻，将魔族一网打尽罢！”

　　“擒贼先擒王，你我联手，将这不灭冥皇斩杀了再说！”

　　第一大寇摇了摇头，似乎懒得多看韩太初一眼，手中掐诀，口中默念有词，再度催动补天神术！

　　登时，无尽的不朽气息，径自从第一大寇的体内汹涌而出，好似天神附体。

　　“道友，你我不如来做一个交易怎样？”

　　这时，不灭冥皇径自出声，一脸希冀地看向第一大寇，“我将八大魂狱中的黄金魂兽给放出来，你也撤去冥王轮上的封印，如何？”

　　唰唰唰。

　　登时，五六十万暗黑魔族的眼神，全都聚焦在第一大寇的身上。

　　不可一世的不灭冥皇，居然主动低声下气地与第一大寇谈交易，这种事情，可是非常罕见的。

　　“呵呵，真是一个天大的笑话，我为什么要与你交易？”

　　“你真的以为，我无法攻破你的八大鬼狱吗？”

　　第一大寇仰头大笑，豪情万丈。

　　全场寂静无声，所有人全都目光烁烁地看向第一大寇，这一刻，第一大寇雄壮巍峨的人影，深深地印入了众人的心中。

　　“补天神术，既能封印，也能破印！”

　　“现在，我就全力疏通仙凡通道！”第一大寇朗声长啸。

　　“嗯？”

　　“你说什么？你能够疏通仙凡通道？”

　　不灭冥皇与五六十万魔族，全都为之一惊，一个个像是看着怪物一样看着第一大寇。

　　想当年，名叫邪帝的古仙人，就是施展补天神术，将仙凡通道给封印的。正因为如此，才导致了无数惊才艳艳的神帝，难以飞升仙界，最终陆续陨落在漫漫岁月长河之中。

　　如今，第一大寇居然要用补天神术，将仙凡通道给疏通？

　　不灭冥皇全身瑟瑟颤抖起来，不知道是惊惧，还是激动。

　　咻！咻！咻！咻！

　　万众瞩目之下，第一大寇衣袖一挥，一条条虹光携着无尽的不朽气息，径自朝着宇宙深处的仙凡通道轰砸而去。一眨眼的工夫，就径自消失无踪。

　　全场屏气凝神，一个个心弦紧绷。

　　“又来这套！”

　　韩太初不屑一笑，第一大寇的故技重施，显然欺骗不了他。

　　当初，第一大寇也是用同样的方式，引得仙凡通道反噬，险些将荒古韩家的往生洞天给一举摧毁。

　　如今，再度攻击仙凡通道，显然是要一举攻破八大鬼狱。

　　吽，吽……

　　蓦地，一声声神帝的吼啸声，从宇宙的深处响彻三千大千世界，令亿万生灵肝胆俱裂，魂飞魄散。

　　“什么！？这好像是神帝的吼声！”

　　“难道，这万族内部，还有神帝级别的高手？”

　　“不可能，这多半是神帝遗留在虚空中的残魂，发出的吼啸声！”

　　魔族一听到神帝的吼声，一个个脸色苍白如纸。

　　“许多惊才艳艳的神帝，死亡之后，魂魄不散，终年萦绕在仙凡通道外围，期待着有朝一日，有人能够疏通仙凡通道，让万族修士有机会飞升仙界！”

　　“我一攻击仙凡通道，这些神帝的残魂碎魄，自然就兴奋莫名，希望着我能够打通飞升之路！”

　　“不过很可惜，以我的能力，根本无法疏通仙凡通道，相反，还会招来极为恐怖的反噬之力！”

　　第一大寇露出一抹狰狞笑容，猛地身形一晃，朝着八大鬼狱的方向飞扑而去。

　　……


第1405章 邪帝传承

　　“原来你是故意攻击仙凡通道，从而引导反噬之力来攻击我的八大鬼狱的！”

　　“真是卑鄙无耻之徒！”

　　不灭冥皇怒啸一声，一股不朽气息澎湃而出，裹挟着青铜棺材，稳稳地阻挡在八大鬼狱之前，“哼，今日无论如何，都不会让你诡计得逞！”说着，不灭冥皇缓缓抬起森白的右手骨，双眸的眼孔中鬼火烁烁跳跃。

　　在冥罗殿的传承帝器“冥王轮”被第一大寇抢夺之后，不灭冥皇俨然已经暴跳如雷，此时杀气冲天，似乎是准备以命相搏了。

　　面对杀气冲天的不灭冥皇，第一大寇神色不变，脚踏星罡，施展出一种诡异的神通秘术，刹那间，虚空之中，就凭空出现了上百条幻影。

　　一眼望去，每一条幻影分身都栩栩如生，竟然让人难分真伪。

　　隆隆！

　　隆隆！

　　与此同时，宇宙的极深处，一条条数万丈的虹光，携着一股令人心悸的仙力，横空飚射而来，直奔第一大寇漫山遍野的幻影分身。

　　首当其冲的一条虹光，仿佛是一颗彗星，要将整个星域都瞬间毁灭。

　　“嗯？”

　　韩太初抬起头来，感受着极速飚射而来的虹光，吓得眼皮狂跳，慌忙纵身后撤，远远逃遁开来。

　　与此同时，衣袖一挥，一股无形的引力席卷而出，虚空之上，原本遮天蔽日的九转阴阳棋盘，登时飞速缩小，幻化成一个算盘大小，落入了韩太初的手中。

　　“快逃啊，反噬之力来了！”

　　“仙凡通道的反噬之力，真是太恐怖了，居然蕴含着如此磅礴的仙力！恐怕就算是不灭境界的高手，一旦中招，都有可能一命呜呼！”

　　“啧啧，不得不说第一大寇这招借刀杀人的把戏，非常奏效。”

　　远处的五六十万魔族大军，吓得魂飞魄散，纷纷四散溃逃开来，一个个丢盔弃甲，生怕遭受反噬之力的波及，命丧黄泉。

　　六大魔族统帅，则是脸色青紫，额头汗珠唰唰而落。

　　“不死不灭！”

　　“给我爆！”

　　十万火急的当口，瘫坐在青铜棺材之中的不灭冥皇，骤然爆射而出，好似一枚点燃了的导弹，径自迎向从天而降的虹光。

　　“冥皇！”

　　“不灭冥皇！”

　　登时，五六十万魔族，全都失声惊呼。

　　唰！

　　第一大寇的真身，在紧要关头，身形一晃，凭空出现在数十万丈的虚空之外，负手而立，似笑非笑地看向舍命扑向虹光的不灭冥皇。

　　轰……

　　在万众瞩目之下，不灭冥皇全力催动森白的右手，奋力轰出一掌。

　　这一掌轰出，一个遮天蔽日的掌印凭空席卷而出，隐含日月星辰，裹挟着如渊似海的混沌之力，威势冲天！

　　“轰隆隆……”

　　然而，只听一声火星撞地球般的爆响声，蕴含着无尽仙力的虹光，势如破竹一样从天而降，直接将不灭冥皇全力轰出的掌印给轰成了漫天的残渣碎片！

　　哗啦啦……

　　令人万万没有料到的是，不灭冥皇的全力一掌，在蕴含着磅礴仙力的虹光面前，完全不堪一击！

　　说时迟那时快，飚射而至的虹光，在一举轰碎了遮天蔽日的掌印之后，余势不减，继续朝着不灭冥皇所在的方向轰砸而下！

　　这一刻，时间仿若静止了一般，来自于诸天万族的修士，一个个瞳孔紧缩，似乎立刻就要载歌载舞，欢庆不灭冥皇身死道消！

　　“冥皇……”

　　“不要啊，冥皇可千万不能死……”

　　“冥皇一死，我们暗黑魔族将失去领袖，很快就要被赶尽杀绝……”

　　五六十万的魔族，全都心中咯噔一声，几乎快要哭出泪来。

　　“不……”

　　感受着从天而降的恐怖仙力，不灭冥皇感觉自己就好像是汪洋大海中的一叶扁舟，立刻就要被狂风暴浪给彻底淹没，命丧黄泉。

　　登时，一股不甘涌上心头！

　　谁想，下一刻，令人瞠目结舌的一幕惊异场景，陡然印入众人的眼帘内部。放眼望去，只见一条数万丈长的虹光，携着如浪如潮的恐怖仙力，很快就要将不灭冥皇给淹没的时候，不灭冥皇微微抬起的森白右手内部，居然猛地飚射出一条神辉宝光，一枚卍字符篆从掌心内部显露出来，宝光四溅，无比耀眼。

　　更为奇异的是，那掌心处的一枚卍字符篆，刚一浮现，就好似天神附体一样，将席卷而至的万丈虹光给轻易瓦解了。

　　蕴含着无尽仙力的恐怖虹光，在卍字符篆面前，居然瞬间土崩瓦解，似乎碰到了天敌一样，完全没有反抗之力。

　　很快，万丈虹光烟消云散，彻底溃散，一缕缕的仙力散落在虚空中，引得虚空嗡鸣。

　　全场为之震惊！

　　“你们看到了没有？不灭冥皇召唤出了一种古老的符篆，居然轻而易举地将蕴含着无尽仙力的虹光给轰碎了！”

　　“这不灭冥皇的右手，究竟是什么来历，居然如此的神秘而恐怖！”

　　“真是太惊世骇俗了！这不灭冥皇的右手，似乎比帝器冥王轮还要凌厉！”

　　来自于诸天万族的修士，一个个瞠目结舌，心情一落千丈。

　　至于五六十万魔族，在看到眼前的一幕时，全都又惊又喜，一个个奋力地挥舞着手中的帝器，欢呼如潮。

　　“冥皇！”

　　“冥皇！”

　　一时间，魔族士气大振。

　　“不可能，这不灭冥皇居然轻易化解了危机？”

　　数十万丈之外的虚空中，第一大寇的真身，不由得瞠目结舌，一脸不可思议地盯着不灭冥皇，许久都没能反应过来。

　　九转阴阳棋盘内部。

　　“这究竟是怎么一回事？”紫火道人张口结舌。

　　“这不灭冥皇之所以能够死而复生，首先要融合一块骨头，原本我以为，这不灭冥皇虽然成功复活了，但叫魂仪式不完整，而且不灭冥皇复活之后的境界修为也不如以往，想必他融合的骨头品质比较差，至少比不上上一次融合的神帝的本命舍利骨。”

　　“但是现在，我敢肯定，这不灭冥皇融合的骨头，一定非常神秘而恐怖！甚至于，并不比神帝的本命舍利骨要差！”

　　妖皇微微眯起双眸，一脸的不可思议。

　　站在妖皇身旁不远处的林易，此时却是脸色刷白，疯狂地吞咽着口水，“没想到，我的判断是正确的，这不灭冥皇所掌控的法则奥义，与我是一脉相承的，都是来自于……古仙人邪帝的传承！”

　　……


第1406章 水落石出

　　就在所有修士，全都为不灭冥皇的恐怖神通而交口称赞的时候，不灭冥皇本身，却一阵茫然失措，怔怔地低下头来，看向自己宝光四溢的右手，看向掌心处的卍字符篆，久久都没能回过神来。

　　“嗯？”

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　“我的右手掌心之中，为何会突然浮现出一枚古老符篆来？”

　　“而且，这古老符篆居然能够帮助我渡过一劫，险之又险地救了我一命！”

　　不灭冥皇喃喃自语，喘息粗重。

　　呼，呼呼……

　　就在不灭冥皇没有弄清楚状况的时刻，散落在星空中的一缕缕磅礴仙力，倏地汇聚成流，好似江河汇入海一样，疯狂地朝着不灭冥皇的掌心处汹涌而来！

　　“啊，这是？”

　　不灭冥皇一怔。

　　唰唰唰。

　　登时，在场一众修士的目光，再度投向不灭冥皇。

　　“快看，不灭冥皇非但轻易化解了劫难，而且，居然还将散落的仙力给纳入了体内！”

　　“啧啧，如此看来，第一大寇这一招借刀杀人的把戏，不仅没能伤到不灭冥皇，而且，还平白赠送了不灭冥皇一个大礼！”

　　“这些仙力，来自于仙凡通道的反噬之力，极为狂暴，寻常修士妄图吞吸，唯有爆体而亡的下场。没想到，不灭冥皇竟然可以如此肆无忌惮地吸收这些仙力！”

　　九转阴阳棋盘之上，来自于万族的修士，一个个心生惶急。

　　“冥皇大人！”

　　“冥皇大人！”

　　六大魔族统帅，一个个纵身飞掠，来到了不灭冥皇的身旁，一个个用关切的目光看向不灭冥皇。

　　很快，不灭冥皇就顺利将如浪如潮的仙力，尽数吸入了体内。那原本暗淡无光的骷髅架上，一条条蜘蛛网似的裂缝，在仙力的滋养下，很快就修复完整，甚至于，还绽放出无尽宝光，气势冲天，让人目眩迷离。

　　“你们无需担忧，我毫发无伤。”

　　“呵呵，不得不说，我冥罗殿弟子在古老遗迹中找到了这个手骨，来历非凡，居然能够自主抵挡反噬之力。原本以为我这一次多半是九死一生了。没想到，我这融入身体中的右手骨，居然如此神秘！”

　　不灭冥皇朗声畅笑起来。

　　嘶……

　　话音刚落，不仅六大魔族统帅，全都脸色一僵，呆滞在原地。

　　就连将近百万的万族大军，也都心弦一紧，一脸不可思议地看向不灭冥皇，不敢相信自己的耳朵。

　　“你们听到了吗？刚才不灭冥皇居然说他的右手，是自主出招，祭出了古老符篆，从而挡下了反噬之力！”

　　“不灭冥皇自己都不知道融合的骨骼，是什么来历吗？”

　　“看来，此次不灭冥皇所融合的手骨，是来自于古老遗迹，啧啧，不得不说，这手骨的品质，绝对不下于神帝高手的本命舍利骨。毕竟，不灭冥皇仅仅融合了一块手骨，就得以死而复生，并且一举步入了不灭境界六重天！若是再融合一滴相同品质的精血，恐怕立刻就要重铸肉身，步入神帝境界了。到那个时候，诸天万族亿万生灵之中，恐怕没有一个人能够是他的对手！”

　　全场咋舌感慨。

　　“这个家伙，连自己融合的手骨是什么来历都不知道么？”

　　第一大寇眉头一皱，“没想到这不灭冥皇还颇有机缘，居然在必死的情境下，侥幸逃过一劫！”

　　“真是让人好奇，这不灭冥皇究竟是融合了什么品质的手骨，才能够挡住仙凡通道的反噬之力！”

　　妖皇、紫火道人、姬英雄等人的心中，全都浮现出了一个疑问。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　这时，宇宙的深处地带，接二连三的万丈虹光，一刻不停地朝着八大鬼狱所在的方位轰砸而来。放眼望去，足足有十几条万丈虹光，所蕴含的磅礴仙力，比起之前来说，要超出了好几筹。

　　“攻势又来了……”

　　万族大军屏气凝神。

　　第一大寇微微抬起头来，慌忙硬着头皮，就要继续施展幻影分身，将一条条万丈虹光引向暗黑魔族的方向。

　　谁想，这一次，根本没等第一大寇动手，不灭冥皇就主动出击，幻化成一条厉芒，好似出鞘利剑一样朝着十几条万丈虹光飞扑而去。

　　唰唰唰！

　　定睛望去，只看到虚空中闪过几条残影，紧接着，不灭冥皇就高高举起了右手，在右手掌心之中，一枚神秘而古老的符篆熠熠生辉。

　　“爆！”

　　感受着兜头劈砍而下的虹光，第一大寇轻轻吐气开声。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　下一刻，令人瞠目结舌的景象再一次上演。

　　十几条万丈虹光轰然溃散，消弭无踪，一缕缕蕴含着狂暴仙力的能量狂潮，好似江河汇入海一样，朝着不灭冥皇汹涌而去。

　　不灭冥皇如今的本体，就是一个笼罩在千年魔雾中的巨大骷髅。

　　突然有如渊似海的能量狂潮，涌入不灭冥皇的身体，不灭冥皇感觉无比的欢畅，就好似坠入了仙境瑶池之中，飘飘欲仙。

　　“这个家伙，如此肆无忌惮地吸纳仙力，就不担心爆体而亡吗？”第一大寇一脸震惊。

　　“不，不可能的……”

　　韩太初皱巴巴的脸上，写满了难以置信，“不灭境界的修士，体魄再强健，也不可能容纳如此狂暴的仙力！这不灭冥皇究竟是融合了什么手骨？”

　　这一刻，时间仿佛静止了，无论是暗黑魔族，还是诸天万族的修士，全都一眨不眨地看向第一大寇，心弦紧绷。

　　很快，一盏茶的工夫之后，万族修士想象中不灭冥皇爆体而亡的场面并没有出现。

　　相反，不灭冥皇非但没有爆体而亡，而且，还一举飞升，从不灭境界六重天，步入了不灭境界七重天！

　　一股浩瀚如潮的恐怖威势，从不灭冥皇的体内席卷冲霄，震荡寰宇。

　　“哈哈哈……”

　　“我终于知道，我融合的手骨，是什么来历了！”

　　“真是苍天开眼，我不灭冥皇居然在冥冥之中融合了如此神秘的手骨，看来，这一次两界交战，我暗黑魔族要横扫诸天万族了！”

　　不灭冥皇的心中，平生一股冲天豪情。似有天神附体，举手投足之间，一副睥睨天下众生的姿态。

　　……


第1407章 万灵颤栗

　　感受着不灭冥皇席卷而出的恐怖威压，万族大军全都肝胆俱裂，倒吸了一口凉气。

　　“天呐，不灭冥皇在吸收了大量的仙力之后，居然从不灭境六重天，一举飞升至不灭境七重天境界！”

　　“不灭冥皇原来的实力，就已经非常恐怖了，我们来自于诸天万族的百万大军之中，能够与其勉强分庭抗礼的人物，也就只有第一大寇与韩太初罢了！谁想，这不灭冥皇居然可以临阵突破，百尺竿头更进一步！”

　　“啧啧，这不灭冥皇实在是太恐怖了，也不知道第一大寇与韩太初能否将其诛杀。今日若是让其存活下来，日后必定会成长得更加恐怖，对于我们诸天万族绝对是一个祸害！”

　　“完了，完了！今日一战，必定是将血雨横飞，尸山血海！”

　　万族大军士气低迷，各种负面情绪涌上心头。

　　与此同时，五六十万魔族大军，此时则是气势高昂，每一个全副武装的魔族，都尽情地挥舞着手中的法器，口中呼喊着口号。

　　“不灭冥皇，法力无边，一统万族，重铸家园！”

　　“不灭冥皇，法力无边，一统万族，重铸家园！”

　　“不灭冥皇，法力无边，一统万族，重铸家园！”

　　整齐划一的呼喊声，蕴含着冲天的豪情，声震九天，响彻三千大千世界。

　　“恭喜冥皇大人。”

　　“贺喜冥皇大人。”

　　这时，站在不灭冥皇不远处的六大魔族统帅，一个个激动万分地飞扑上来，恭贺不灭冥皇步入不灭境第七重天。

　　“冥皇大人，你说你已经知道自己融合的神秘手骨是什么来历了，能否给我们讲讲？”

　　一个穿着玲珑宝甲的女人，娇声询问。

　　“没错，冥皇老祖。”

　　现任冥罗殿的掌教卓尔不贞，也一脸好奇地看向不灭冥皇，“这个手骨，是我带领八万精锐，进入了一个神秘的遗迹，历经诸多劫难之后，才最终获得的古老残骸。为了这块手骨，我冥罗殿可是牺牲了五万精锐。”

　　“虽说对于这块古老的手骨，我们冥罗殿的长老都不敢小觑，但没有一个人能够猜出这块手骨的真实来历。”

　　卓尔不贞沉吟道。

　　唰唰唰。

　　闻声，来自于诸天万族的一众修士，包括第一大寇、韩太初、紫火道人、妖皇等人在内，全都屏气凝神，静心凝听。

　　感受着众人灼热的目光，不灭冥皇不紧不慢地清了清嗓子，随后爽朗一笑，一对跳动着幽幽鬼火的眼孔，直勾勾地盯着第一大寇与韩太初，“在之前我的右手自主轰碎了蕴含着狂暴仙力的虹光之后，我的心中只是有所猜疑，还不敢最终确认。”

　　“但是现在，在我轻易轰碎了十几条来自于仙凡通道的反噬之力，并且汲取内部的仙力，一举步入更高境界之后，我已经完全确认了神秘手骨的真实来历！”

　　不灭冥皇朗声畅笑，径自出声，“如果我没有判断错误，我融合的这块手骨，正是曾经的古仙人‘邪帝’的右手骨！”

　　全场气息一窒，所有人的脸色全都倏然大变，一个个像是遭受了惊吓一样，眼球暴突，张大嘴巴，许久都未能回过神来。

　　“天呐，这是真的吗？不灭冥皇融合的手骨，居然是邪帝流传下来的右手骨？”

　　“邪帝乃古仙人，早就在漫漫岁月长河中身死道消了，有传闻说邪帝的身体早已腐烂，唯有一颗头颅镇压在无极镇仙塔之下。为什么现在不灭冥皇却说他融合的手骨，是来自于邪帝？”

　　“邪帝是传说中的仙人，他的肉身又岂是那么融合腐朽的？要知道，当修士步入不灭境界之后，就能够实现肉身不腐，灵魂不灭了。堂堂古仙人邪帝的肉身，又怎会腐朽？”

　　“对于古仙人邪帝的传说，我曾经翻阅过许多古籍，我觉得古仙人的肉身并没有像有些修士说的那样，早已腐朽。更有可能的是因为某种原因而四分五裂，散落在各大世界，各大星域之中。”

　　众人一阵咋舌猜测，每一个人的神经，此时此刻都绷得紧紧的，就好像是上紧了发条的弹簧。

　　“难怪不灭冥皇的右手，在遭遇仙凡通道的反噬之力后，可以自主出击，轻而易举地化险为夷，甚至于，还可以吸收狂暴的仙力，原来，不灭冥皇是融合了古仙人‘邪帝’的右手骨！这仙凡通道当年就是邪帝施展了补天神术给封锁的，也是邪帝在仙凡通道外布置了神秘阵势。如今这封锁仙凡通道的阵势，遭到了攻击，引发了反噬之力。虽然说非常恐怖，但是，这反噬之力与邪帝是一脉相承，同根本源的。自然不会伤害融合了邪帝右手骨的不灭冥皇了！”

　　“原来如此，之前我们还一直疑惑，为何不灭冥皇可以轻描淡写地挡下反噬之力，原来是他融合了邪帝的右手骨！”

　　“对于我们诸天万族来说，这可真是一个不幸的消息。真没想到，销声匿迹了如此之久的邪帝手骨，居然会重现于世。而且，还落入了不灭冥皇的手中！真不知道，融合了邪帝右手骨的不灭冥皇，未来将会变得多么恐怖！”

　　“传说上一次两界大战的时候，不灭冥皇融合了神帝的本命舍利骨与本命精血，就成功地死而复活，并且步入了半步神帝的境界！这一次，不灭冥皇融合了古仙人邪帝的右手骨，从品质上来说，比起神帝的本命舍利骨还要高出好几个档次！”

　　“啧啧，一旦不灭冥皇融合了一滴精血，重铸肉身，可以想象的是，不灭冥皇将立刻步入神帝境界，成为传说中的神帝高手！到那个时候，纵观我们诸天万族，恐怕也没有谁能够与其分庭抗礼！”

　　众人议论纷纷，额头汗珠唰唰而落。

　　“这个家伙，居然在机缘巧合之下，融合了古仙人邪帝的右手骨？”

　　第一大寇狂吞了一口唾沫，喘息急促而紊乱，“没想到结果比我想象中的还要糟糕得多！”

　　“这不灭冥皇入侵我诸天万族，神不知鬼不觉地侵占长须星，将长须星作为驻扎地。目的非常简单，就是要争夺两三百年后的古仙精血。”

　　妖皇微微低吟，“若是让不灭冥皇成功夺取了古仙精血，重铸肉身，那么，这个融合了邪帝右手骨与本命精血的不灭冥皇，将立刻晋升至神帝境界，并且，还会成为神帝高手中出类拔萃的存在！”

　　“到那个时候，就算是我们诸天万族的所有老古董，活化石，全都从坟墓中爬出来，都未必能够将其斩杀。”

　　妖皇挺立如枪的身体，一时间竟然情不自禁地颤栗起来。


第1408章 英雄出少年

　　谁都没有料到，不灭冥皇融合的右手骨，居然是传说中古仙人邪帝的右手骨！

　　这个消息，对于诸天万族亿万生灵来说，绝对是一个天大的噩耗。

　　“哈哈哈哈……”

　　“诸天万族的羔羊们，你们现在知道我不灭冥皇的恐怖了罢？”不灭冥皇朗声畅笑，一脸睥睨地看向第一大寇，嘴角微掀，“小子，我之前好心好意与你做一个交易，你却不领情。现在，你就算是匍匐在地，给我三跪九叩，我也断然不会手下留情！”

　　说着，不灭冥皇的右手猛地一挥，一股磅礴仙力席卷而出，如渊似海，径自朝着第一大寇的方向席卷而去。

　　“喝！”

　　“呔！”

　　第一大寇与韩太初并肩而立，第一时间齐齐出手迎击。

　　如今不灭冥皇晋升至不灭境第七重天，风头一时无两，就算第一大寇与韩太初之间有再多的仇恨，也必须要联起手来，共御外敌。

　　“锵……”的一声，海皇戟迸发出万丈厉芒，每一条厉芒都携着令人头皮发紧的恐怖杀气，让人不寒而栗。

　　至于第一大寇，则是挥手劈出了千百掌，每一掌都携着无穷无尽的不朽之气。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　登时，天地一阵摇晃，虚空为之震荡。

　　“哇……”

　　在万众瞩目之下，韩太初与第一大寇两人，齐齐被轰飞了出去，就好似两个断了线的风筝，飘零而落。

　　在仙力的镇压之下，韩太初与第一大寇所释放而出的能量攻势，显然要稍逊一筹。

　　“不，不可能……”

　　韩太初脸色酱紫，一脸的不可思议，“不灭冥皇不过是晋升至第七重天罢了，为何他的实力，一下子上升这么多？”

　　“看来，我们两人联手，也未必是他的对手了！”

　　第一大寇眉头紧皱。

　　来自于诸天万族的修士，看到韩太初与第一大寇被一击轰飞，全都提心吊胆，掌心冒汗。

　　“哈哈哈哈……”

　　“真是不自量力，我如今不仅顺利晋升至第七重天，而且，还融合了大量的仙力。这仙力的杀伤力，又岂是你们能够抗衡的？”

　　不灭冥皇一举占据上风，登时朗声畅笑，无比的欢畅，无比的兴奋。

　　魔族的六大统帅，与五六十万魔族大军，一个个相视而笑。

　　“不好了，似乎两位前辈都有所不敌！”

　　“这可如何是好，我长须一族可不想让万族大军因为我们而遭受牵连……”

　　长须一族所在的人群中，迪莉娅小脸苍白，呼吸错乱。

　　“冥王轮，回来！”

　　倏地，不灭冥皇大手一挥，一股狂暴的仙力登时席卷而出，直接轰碎了封锁在冥王轮之上的封印，让冥王轮恢复了自由。

　　锵……

　　冥王轮发出一声轻颤，猛地幻化成一缕乌光，重新落入不灭冥皇的掌心之中。

　　“哈哈哈，小子。”

　　不灭冥皇摩挲着手中的冥王轮，长长地吐出了一口浊气，“我原本还想要与你做一个交易，让你将冥王轮送回来，你一副高高在上的姿态，完全没有将我放在眼里。现在好了，你不仅无法占有我的冥王轮，而且，似乎还要赔上千百头黄金魂兽！”

　　一念及此，不灭冥皇低喝一声，右手很快便凝聚出了一个偌大的卍字符篆。

　　这个卍字符篆，漂浮在虚空中，蕴含着无穷无尽的威能，令人望而生畏。

　　“这是？”

　　第一大寇与韩太初费力地稳住了身子，一脸惊恐地看向虚空之上的卍字符篆。这卍字符篆给第一大寇与韩太初一种极度危险的预感。

　　隆隆……

　　须臾间，卍字符篆凝聚成形，开始朝着八大鬼狱的方向镇压而去。

　　八大鬼狱中，封锁着千百头黄金魂兽，这些魂兽正与万千亡灵相互厮杀缠斗，死伤惨重。若是这卍字符篆猛地镇压而下，恐怕千百头魂兽立刻就要一命呜呼，再也没有还手之力。

　　“不好，我的魂兽……”

　　第一大寇黑丝如瀑，全身肌肉暴胀，一股滔天杀气席卷而出，“不灭冥皇，你别以为融合了邪帝的右手骨，就可以为所欲为，今日，我定要将你斩杀！”

　　话音刚落，第一大寇像是下定了决心一样，猛地吐气开声。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　刹那间，被封锁在八大鬼狱中的千百头黄金魂兽，仰天哀嚎一声，应声爆体而亡！

　　每一头黄金魂兽，都融合了远古神兽的一丝残魂，威势冲天，如今齐齐自爆，所引发的能量狂潮，瞬间将八大鬼狱给震碎了开来。

　　一时间，虚空之中，星沙翻涌，鬼哭狼嚎。

　　八大鬼狱中所蕴藏的无尽亡灵，瞬间被淹没在无尽的能量狂潮之中，一命呜呼！

　　这恐怖的一幕景象，印入众人的眼帘之中，让人肝胆俱裂，又惊又恐。

　　“天呐，第一大寇前辈居然主动引爆了千百头黄金魂兽！从而让八大鬼狱瞬间爆裂，万千亡灵统统成为了陪葬品！”

　　“啧啧，第一大寇前辈果真是枭雄，拿得起放得下。在万分危急的情况下，居然不惜引爆千百头黄金魂兽，来一个杀敌一千自伤八百！”

　　“不得不说，这也是无奈之举，万一那不灭冥皇祭出的古老符篆镇压而下，恐怕千百头黄金魂兽都无处遁逃！与其看着黄金魂兽命丧黄泉，反而不如来一个鱼死网破！”

　　来自于诸天万族的修士，一个个议论纷纷，眸中充血。

　　“嗷呜……”

　　八大鬼狱的破碎，让不灭冥皇仰头喷出的一口污血，整个笼罩在千年魔雾中的骷髅身体，都剧烈颤栗起来。

　　“你……你这个挨千刀的孽畜，居然引爆了我冥罗殿无数年来豢养的亡灵，让冥罗殿的根基毁于一旦？”

　　“今日，我若不将你给斩杀，难以平息门下弟子的滔天怒火！”

　　不灭冥皇仰头喷血，杀气冲霄。

　　另外一边，现任冥罗殿的掌门卓尔不贞，在看到八大鬼狱轰然爆碎的一刹那，膝盖一软，险些跌倒。

　　要知道，八大鬼狱可是冥罗殿的立宗之本，平时都由掌门至尊一人掌控，轻易不会示人。

　　但是，因为不灭冥皇是冥罗殿的老祖，无论是境界修为，还是谈资论辈，都比卓尔不贞更有资格掌控八大鬼狱。所以，在不灭冥皇成功死而复生之后，卓尔不贞就将八大鬼狱的掌控权，拱手相让。

　　但万万没有料到，八大鬼狱居然会在不灭冥皇的手中付之一炬！

　　可以想象的是，从今往后，冥罗殿在暗黑魔族诸多宗门中的地位，将一落千丈，从天堂之巅跌入地狱深渊！

　　当然了，唯一让卓尔不贞有所安慰的是冥罗殿的老祖不灭冥皇的强势崛起，只要不灭冥皇能够顺利夺取古仙精血，步入神帝境界。

　　那么，别说是重振冥罗殿了，就是成为暗黑魔族的最高领袖，也不在话下！

　　甚至于……

　　等不灭冥皇率领暗黑魔族攻下诸天万族的家园之后，整个暗黑魔族都将移居到宇宙中来，到时候，冥罗殿势必将占据一处资源最为丰厚，灵气最为充足的风水宝地。

　　这一点，无须赘述。

　　“喝！”

　　不灭冥皇全力挥舞右手骨，将体内刚刚融合的仙力，毫不保留地释放了出来，汇聚成了一片汪洋大海，在这片汪洋大海疯狂翻涌的潮水之中，一个偌大的卍字符篆，正飞快地旋转着，引得整个星域都为之颤栗，无数星辰之上的生灵，纷纷祭出镜像，关注着在长须星域外发生的一场旷古绝世的战斗，每一个土生土长的万族生灵，都双手合十，祈祷着万族大军能够获得最终的胜利。

　　“所有修士听着，生死攸关的时刻到了！”

　　“我们诸天万族的生灵，就算是战死，也绝对不会妥协！将我们的家园，拱手让给暗黑魔族！”

　　第一大寇猛地挥舞着拳头，语气决绝。

　　“杀……”

　　韩太初全力运转九转阴阳棋盘，每一个战棋内部的修士，全都蓄势待发，倾尽全力，准备迎接不灭冥皇的磅礴一击！

　　“哼，我就不相信，我们将近百万大军联起手来，还抵挡不了不灭冥皇的神秘符篆！”

　　“这不灭冥皇融合了邪帝的右手骨之后，显然也得到了邪帝的一部分神通法术，得以召唤出如此惊天动地的古老符篆！但愿我们万族大军能够死里逃生！”

　　“如此狂暴的仙力汪洋，轻易就能够轰碎一片星域，我们纵有百万大军，恐怕也未必能够战而胜之！”

　　“不管了，事到如今，也就只有放手一搏了！”

　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！今日为了保卫万族家园，就算是命丧黄泉，也毫无怨言！”

　　万族大军在极端的险境之下，居然爆发出了前所未有的滔天杀机，士气高涨。

　　金剑洞天族人所在的战棋内部，林易微微眯起双眸，直勾勾地盯着汪洋大海之上的卍字符篆，心中思绪万千，“这是古仙人邪帝传承下来的法则奥义，与我所掌控的法则奥义如出一辙，只不过，我所掌控的法则奥义，比起不灭冥皇来，似乎要差了一大筹！”

　　“但是，不灭冥皇刚刚融合邪帝的右手骨，虽然继承了不少的法则奥义，但一时半会儿也无法运用纯熟，这一点，要远逊于我。”

　　“所以，我兴许也可以祭出一枚卍字符篆，与不灭冥皇所召唤而出的卍字符篆进行相撞，最好在碰撞的过程中，能够引发共振，从而让不灭冥皇的压箱底杀招灰飞烟灭！”

　　林易心绪一动。

　　……


第1409章 稚童扛大刀

　　一念及此，林易登时不再迟疑，身形一晃，径自从战棋内部飞掠而出。

　　“林师弟！”

　　赵玄煌为之一惊，不由得失声惊呼。

　　“林峰主这是怎么了？”

　　“如今局势危急，是万族大军生死存亡的关头，林峰主作为我们金剑洞天的统帅，为何突然擅离职守了？”

　　“莫非，林峰主是贪生怕死之徒，想要临阵脱逃？”

　　“呸，林峰主是个铮铮铁骨的汉子，忠义两全，怎么会是贪生怕死之徒？我看，林峰主此番离开，肯定是有原因的。”

　　金剑洞天的精锐弟子，一个个暗中神念交流。

　　“各位，不得懈怠，准备全力一击！”

　　赵玄煌眉头紧皱，略一沉吟，也没有多管林易的去处，低喝一声，号召着金剑洞天的族人准备蓄势杀敌。

　　林易作为金剑洞天的统帅，擅自离开倒也罢了，若是赵玄煌也擅离职守，那么，保不准金剑洞天的族人会军心动荡，四散逃遁。

　　到时候，势必将成为诸天万族的笑柄，遗臭万年。

　　与此同时，也会降低万族大军的整体实力。

　　虚空之中，林易的人影凭空出现，直奔第一大寇与韩太初两人的方向，让正准备浴血奋战的两大不灭境高手微微一惊。

　　“劫体？”

　　第一大寇手脚微微一顿，一脸诧异地看了一眼林易，显然没有料到林易会在这个时候现身，显得颇为唐突。

　　“嗯？”

　　“是金剑洞天的小杂鱼么？”韩太初没好气地斜睨了一眼林易，冷冷出声，“啧啧，好一个贪生怕死的小子，莫非是看到我万族大军暂时落入下风，就想要临阵脱逃了罢？”

　　韩太初毫不掩饰对于林易的不屑之情，言语之间，极尽讽刺之能。

　　林易闻言一愣，微微一笑，并没有搭理韩太初，而是脚踏流光印，径自来到了第一大寇的身旁，暗中神念传音，“前辈，我有一个破敌之策，还望前辈准允！”

　　第一大寇眼皮一跳，“什么！？你想到了一个破敌之策？”若非第一大寇与林易相交已久，对于林易的脾性非常了解，恐怕此时的第一大寇一定会认为林易是在信口开河。

　　毕竟，不灭冥皇已经将体内的所有仙力全都释放了出来，还全力祭出了一枚遮天蔽日的卍字符篆，这卍字符篆，蕴含着古仙人邪帝传承下来的法则奥义，非常恐怖。

　　在这种十万火急的情况下，将近百万的万族大军，包括平日里雄踞一方的各大掌门至尊，各大巨擘，甚至于，连不灭境界的第一大寇与韩太初，都没能想出什么破敌之策，唯一能够做的，就是背水一战。

　　如今，林易一个南域二流势力的小小人族大圣，居然扬言自己想到了一个破敌之策？能够将万族大军拯救于水深火热之中？

　　这未免也太惊世骇俗了！

　　“什么？这个小杂鱼居然说自己拥有破敌之策？”

　　韩太初听到第一大寇的话，皱巴巴的脸上，不由得露出了一抹渗人的笑容，三颗黄板牙夺人眼球，“哈哈哈，真是一个天大的笑话，你区区一个神元境界的小辈，蝼蚁一样卑微的东西，居然会想出一个破敌之策？”

　　“我还以为你是准备率领门下弟子逃之夭夭了呢！”

　　韩太初嗤笑一声，紧接着，脸色一板，呵斥出声，“第一大寇，如今局势万分紧急，我们务必要抓紧一切时间准备对抗不灭冥皇的全力一击，若是被这个不知好歹的小子给拖延了时间，那么，将近百万的万族大军，都有可能为之丧命！我希望你能够分清事态的轻重缓急！”

　　“小杂鱼，赶紧滚蛋，否则的话，别怪我痛下杀手！不仅如此，我还要在战役结束之后，亲自追究你们金剑洞天的罪责，依我来看，你们金剑洞天十有八九已经被暗黑魔族给收买了，居心叵测！”

　　韩太初声若炸雷，响彻云霄。一开口就是一丁丁大帽子扣下来。

　　九转阴阳棋盘内部的二十七枚战棋空间中，来自于各个宗门的族人，全都为之一惊，一个个在蓄势待发的同时，纷纷侧目，看向虚空中的林易，议论纷纷起来。

　　“万古劫体究竟是在搞什么鬼？他一个人族大圣，虽然在年轻一辈中风头一时无两，但此时是两界对战，恐怕还轮不到他一个无知小辈来出声罢？”

　　“万古劫体脾性蛮横霸道，一向目中无人，如今仗着第一大寇的庇护，居然无视规章制度，肆意扰乱作战秩序，真是罪该万死！”

　　“万古劫体居然想出了一个破敌之策？嘁，别开玩笑了。我们万族大军足足有百万豪杰，个个都是人中龙凤，难道我们百万生灵的智慧，还比不上他一个小小的人族大圣？”

　　“不得不说，万古劫体有的时候实在是太自以为是，狂傲不羁了！”

　　“我觉得万古劫体说不定真的有破敌之策。要知道，万古劫体可是在造化仙境中获得了诸多机缘福运，许多宗门的圣子，都是在万古劫体的庇护下，才得以安然返回宇宙的。”

　　“万古劫体绝非不分轻重缓急的毛头小子，虽然是年轻人，但做事绝不毛毛躁躁，十分稳重，我相信万古劫体这么做一定有原因。”

　　来自于诸天万族的族人，议论纷纷，几乎什么观点都有。

　　不过，其中的绝大多数修士，都对林易的贸然出现，扰乱作战秩序非常不满，认为林易是在哗众取宠。

　　虚空中，林易挺立如枪，面对众人嘲讽质疑的目光，以及韩太初毫不留情的抨击，全都置之不顾，只是微微抬起头来，目光坚定地看向第一大寇。

　　面对林易如钢似铁的眼神，第一大寇微微蹙眉，开口询问，“劫体，情况紧急，容不得半点差池。你告诉我，你的破敌之策是什么？”

　　林易警惕地斜睨了一眼不远处的韩太初，暗中神念传音，“前辈，不瞒你说，我在造化仙境中，机缘中获得了邪帝的一部分衣钵传承，与不灭冥皇一样，能够催动一部分邪帝传承下来的法则奥义，虽然说我所掌控的法则奥义，不过是沧海一栗，但是，我有信心让不灭冥皇的攻势化为虚无！”

　　话音刚落，第一大寇就不由得倒吸了一口凉气，险些将眼珠子给瞪出来。

　　……


第1410章 六成把握

　　什么！？

　　林易居然在造化仙境中得到了古仙人“邪帝”的一部分衣钵传承？

　　这个消息，简直就像是晴天霹雳，让第一大寇这个见惯了大风大浪的人也有些难以置信。

　　古仙人邪帝的传承啊……

　　放眼诸天万族亿万生灵，谁不想要得到邪帝的传承？

　　可是，就算是第一大寇这个极为神秘的人物，也没能得到邪帝的衣钵传承。虽然因为许多隐秘，第一大寇掌握了邪帝的补天神术，但是，对于邪帝所掌控的法则奥义，却一概不知。

　　邪帝所掌控的法则奥义……

　　这是一个什么样的概念？

　　邪帝乃传说中的仙人，他所掌握的法则奥义，完全凌驾于芸芸众生之上，比起什么神帝境界的高手，还要超出好几个档次。

　　如今，林易居然在机缘巧合之下，得到了邪帝的一部分衣钵传承，从而掌控了邪帝所传承下来的一部分法则奥义，不得不说，林易的机缘福运实在是太深厚了，遭人嫉妒。

　　“好，好啊！”

　　“劫体，你有几成把握能够破敌？”

　　第一大寇狂吞了一口唾沫，一脸希冀地看向林易。

　　林易略一沉吟，再度抬起头来，“六成。”

　　“六成？”

　　第一大寇剑眉倒竖，心中忐忑。

　　“第一大寇，你不会真的相信此子的一派胡言罢？”

　　因为林易在诉说隐秘的时候，都是神念传音，所以，韩太初并不知道林易所说的破敌之策是什么，不过，对于第一大寇的反应感到非常不满。

　　第一大寇垂首不语，额头汗珠唰唰而落，似乎正无比纠结地拿不定主意。

　　“呵呵，小畜生，你究竟有什么破敌之策，能够有六成的把握？”

　　韩太初眼看第一大寇不搭理自己，不禁气不打一处来，转过头将冲天怒火尽数撒在了林易的身上，说话的同时，一股恐怖的威能压迫而下，让林易脸色一僵，张口喷出一口淤血来。

　　“住手！”

　　第一大寇为之一惊，慌忙出手挡住了韩太初，冷冷出声，“韩家老狗，你莫要欺人太甚，今日你若是再敢动劫体一根毫毛，我第一大寇便以天道名义发下毒誓，定要踏平你荒古韩家！不死不休！”

　　话音刚落，韩太初不由得老脸一僵。

　　与此同时，来自于诸天万族的百万修士，也都为之哗然。

　　“天呐，你们听到了没有？第一大寇前辈居然为了万古劫体，不惜与韩太初叫板，还扬言要踏平整个荒古韩家！”

　　“没想到，万古劫体在第一大寇的心目中如此的重要，不容侵犯！”

　　“哼，韩家老狗是自讨苦吃，想当年第一大寇前辈帮助劫体前往荒古韩家抢亲，就曾打得荒古韩家鸡飞狗跳，无人能敌！若非看在两界交战的关口，恐怕第一大寇绝对不会介意踏平荒古韩家的！”

　　“韩太初这是自取其辱，不过，我现在非常好奇万古劫体口中的破敌之策，究竟是什么，居然能够让第一大寇前辈产生迟疑。”

　　众人议论纷纷，看向林易的眼神，多了一丝凝重。

　　隆隆，隆隆……

　　完全由仙力汇聚而成的汪洋大海，不断地掀起万丈巨浪，一个遮天蔽日的卍字符篆，垂落万丈宝光，引得虚空震荡，日月失色。

　　情况，已经到了不容怠慢的地步了！

　　“前辈，不要再犹豫了，我的把握虽然不大，但是，你们的把握又有多大？”林易额头青筋暴起。

　　第一大寇全身一颤。

　　林易说的没错。

　　虽然林易的把握只有六成，不算十拿九稳。但是，如果不采纳林易的建议，万族大军背水一战的成功率又有多大？

　　恐怕用脚趾头都能够想到，在如今的这种情况下，一旦来一个硬碰硬，肯定会引得尸山血海，生灵涂炭。即便如此，还未必能够顺利剿杀暗黑魔族。

　　“好！”

　　第一大寇猛地捏紧了拳头，拍了拍林易的肩膀，“万古劫体，我答应你，但是，你一定要万分小心，实在不行，还有我们作为靠山。”

　　第一大寇的眼神微微泛红，颇为深切地看向林易。

　　林易闻言面露欣喜，坚定地点了点头，“放心，我一定不会让万族同胞失望的！”

　　“慢着！”

　　韩太初一看第一大寇答应了林易的破敌之策，登时有些气恼，“第一大寇，你要清楚，我韩太初才是这一次斩妖除魔的万族领袖，不是什么事情都由你一个人拍板决定的。”

　　“现在，你要是不告诉我这个小杂种的破敌之策究竟是什么，我是绝对不会准允一个小跳蚤来败坏我们诸天万族的脸面的！”

　　韩太初怒气冲冲。

　　第一大寇脸色冷酷地转过头来，看向韩太初，“劫体的破敌之策非常简单，就是由他来抗衡不灭冥皇的全力一击，其余人等，统统撤离！”

　　韩太初脸色唰的一下变得青紫，一副不敢相信自己耳朵的模样。

　　与此同时，诸天万族的修士，也都一阵喧哗。

　　“你们听到了吗？劫体居然要单枪匹马迎战不灭冥皇，这真是太惊世骇俗了！”

　　“劫体不过只是一个小小的人族大圣罢了，在不灭冥皇面前，完全就是一只卑微的蝼蚁，如今，居然放出豪言，要单枪匹马迎战不灭冥皇？”

　　“嘁，真是太不自量力了，我还从来没有见过如此不知天高地厚的人物。这劫体莫非是嫌弃自己活得太长了，要存心寻死吗？”

　　“劫体的身上，一定有什么不为人知的秘密，就让我们拭目以待吧！”

　　众人神念交流，无比震惊。

　　“哈哈哈……”

　　“第一大寇，你不是中了幻术，失去了基本的理智了吧？他一个小小的人族大圣，居然要单枪匹马抗衡不灭冥皇？”

　　韩太初在短暂的惊疑之后，立刻朗声畅笑起来，“我看，此子十有八九是被暗黑魔族给收买了，存心使诈攻我们一个措手不及。我们要是将全部的希望，全都寄托在这个毛头小子的身上，一定会付出极为惨重的代价！”

　　韩太初一脸严肃，冷冷出声。

　　面对韩太初的斥责，第一大寇静默不语，片刻后，微微抬头一笑，“韩老狗，你既然是万族领袖，那么好，就由你来抗衡不灭冥皇吧。”

　　说着，冲着林易使了一个眼色，“劫体，我们走。让尊贵的万族领袖来化解劫难，将万族生灵拯救于水深火热之中罢！”

　　林易点头一笑，施展流光印，就与第一大寇准备撤离。

　　……


第1411章 忠义两全

　　“慢着！”

　　一看第一大寇带着林易就要撤离，韩太初不由得悚然一惊，慌忙出声喝止。

　　笑话！

　　若是让第一大寇就这么轻描淡写的离开了，凭借韩太初的实力，恐怕在不灭冥皇的绝技面前，就只有命丧黄泉的份了。

　　唯有韩太初与第一大寇两人联手，再加上九转阴阳棋盘百万修士携手抗衡，才有可能挡下不灭冥皇的绝杀。

　　“既然你执意要让这个小杂鱼出战，也不是不可以。”

　　“但是，我有两个条件。”

　　韩太初道。

　　“什么条件？”林易看向韩太初，眉头微蹙。

　　“第一个条件，就是在此子对抗不灭冥皇的时候，我与你也要全力准备出手，切莫将所有的希望寄托在一个乳臭未干的小毛孩身上。”

　　韩太初严肃道。

　　第一大寇点头，“此役事关重大，无须赘述，我也会这么做。”

　　得到了第一大寇的赞同，韩太初稍稍松了一口气，紧接着，转头看向挺立如枪的林易，不由得玩味一笑，“至于这第二个条件嘛，就更为简单了。”

　　“我希望，劫体能够带领金剑洞天的所有族人，一齐出马。如此一来，也能够看出劫体的决心，同时也多了一份保障，你看如何？”

　　韩太初似笑非笑地看向第一大寇。

　　话音刚落，第一大寇不由得为之一惊，一脸愤怒地看向韩太初。

　　很显然，在韩太初看来，如果林易没有被暗黑魔族收买，从而有意扰乱万族大军的作战秩序的话，那么，以林易的能力，对抗不可一世的冥皇，完全就是羊入狼口，刹那间就要一命呜呼。

　　说起来，韩家与林易之间，有着深仇大恨，韩太初巴不得林易命丧黄泉呢。

　　只不过，既然林易存心寻死，那么，何不将整个金剑洞天的族人全都捎带上？

　　这样一来，包括掌门赵玄煌以及五六千精锐，全都将命丧冥皇之手，到时候，金剑洞天这个南域的二流势力，立刻就将彻底沦落，变成一个芝麻小派，再也不会成为韩家的眼中钉肉中刺。

　　不得不说，韩太初的这个奸计，非常得歹毒。

　　“不行！”

　　第一大寇斩钉截铁地出声否决，“韩老狗，你这么做，未免有些太奸诈阴险了，如此千方百计地针对一个小辈，一个二流实力，也不怕让诸天万族的修士笑话？”

　　面对第一大寇的训斥，韩太初干瘪枯瘦的老脸上，竟然有些燥热难当。

　　的确，韩太初的这个做法，是有些阴险狡诈，居然在两界交战的这个节骨眼上，还千方百计地暗算自己人，想要用借刀杀人的办法，铲除心头之患。

　　“我愿意！”

　　谁想，就在韩太初与第一大寇意见分歧的时刻，林易径自吐气开声。

　　“哦？”

　　韩太初一脸惊讶地看向林易。

　　“劫体，你？”第一大寇目光一凝。

　　“我金剑洞天的族人，没有一个是贪生怕死之辈，如今能够为万族生灵而战，是我们金剑洞天的荣誉，我相信，我金剑洞天的弟子，没有人会临阵脱逃！”

　　林易豪气云天，挥舞着拳头，冲着棋盘内部的一枚棋子呼喊了一声。

　　哗……

　　登时，全场一阵哗然，万族生灵全都被林易的惊天豪情给深深折服了。

　　“金剑洞天弟子何在？”

　　战棋内部，赵玄煌声若炸雷。

　　“在！”

　　“在！”

　　五六千名全副武装的金剑洞天族人，纷纷挥舞着手中的法器，喊杀声惊天动地。

　　“为了万族生灵，为了保卫我们的家园，万死不辞！”

　　赵玄煌一马当先，从战棋空间中飞掠而出，径自朝着林易的方向席卷而去。

　　金剑洞天的五六千族人，也都没有一丁点的迟疑，一个个众志成城，浩浩荡荡地飞向了林易。

　　这一幕，就好像是一个响亮的耳光，狠狠地抽在了韩太初的脸上，让韩太初说不出话来。

　　“天呐，你们看到了没有？金剑洞天居然要为了万族生灵而战！”

　　“金剑洞天不过只是南域的一个二流势力，如今居然要肩负起对抗暗黑魔族的重任？也不知道能不能行！”

　　“不知道万古劫体究竟有什么底牌没有施展出来，居然让见过大风大浪的第一大寇前辈都如此相信他！”

　　“这一战，若是万古劫体成功了，那么，万古劫体就是万族生灵的恩人，立下了赫赫战功！而金剑洞天，也将成为万族生灵口口相传的豪门望族！”

　　万族生灵议论纷纷，每一个人的心脏，全都噗噗乱跳。

　　“掌门师兄！”

　　林易颇为感动地望着义无反顾飞身而来的赵玄煌与一众弟子。

　　要知道，这一战，林易也没有绝对的把握，万一失败了，所有人都要为之陪葬。到时候，金剑洞天付出的代价就太大了。

　　“林师弟，什么都不要说了。”

　　赵玄煌爽朗大笑，“我赵玄煌本事不大，倾尽一生，也就能够将金剑洞天发展成南域的一个二流势力。但是，我相信我的眼光，我既然选择你成为掌教传人，就一定不会看错！所以，无论你做出什么样的决定，我都会无条件地选择支持你！”

　　赵玄煌拍了拍林易的肩膀，每一个字都掷地有声。

　　林易感觉心中一股暖流流淌而过，深深地看了一眼赵玄煌，一切尽在不言中。

　　隆隆，隆隆……

　　由仙力汇聚而成的汪洋，越发狂暴，似乎随时都要汹涌而出，将整片星域给完全震碎。

　　“哈哈哈……”

　　“你们万族生灵真是太悲哀了，死到临头，居然没有人可用，竟然让一个乳臭未干的黄口稚儿来与我堂堂不灭冥皇交手，简直就是一个天大的笑话！”

　　不灭冥皇朗声畅笑，全力催动如渊似海的仙力，一副胜券在握的模样。

　　“今日，我们暗黑魔族，定要将这些欺压了我们无数年的万族生灵给一网打尽！”

　　“看样子，万族大军似乎已经是走投无路了，居然让一个小虾米来充当盾牌！”

　　“哼，一会儿冥皇大人斩杀了这些万族生灵，我们立刻就可以夺取大量的帝器、法器，各种灵丹妙药，光是想一想，就让人有些迫不及待了！”

　　五六十万的魔族大军，一个个相视而笑，摩拳擦掌起来。

　　……


第1412章 冒牌救世主

　　“韩老狗，我金剑洞天的人马已经到齐了，请你不要在这里妨碍我，赶紧滚蛋！”

　　林易转过头来，颇为冷酷地训斥兀自有些痴呆的韩太初。

　　“什么？你……”

　　韩太初闻声，不禁气得七窍生烟。

　　想他堂堂荒古韩家的老祖，不灭境界的存在，放眼诸天万族亿万生灵，有谁敢对他吆五喝六，指手画脚？

　　谁想，如今林易一个小小的人族大圣，居然张口闭口，呵斥韩太初是韩老狗！

　　若不是林易有着第一大寇庇护，恐怕韩太初立刻就要痛下杀手，将林易给千刀万剐，挫骨扬灰了！

　　不过转念一想，林易已经是一个将死之人，很快就要葬身在不灭冥皇的手中，一念及此，韩太初也就释然了，不再与林易一般见识。

　　一个将死之人，天不怕地不怕，韩太初与其一般计较，不是自讨苦吃么？

　　再说了，有第一大寇坐镇一旁，就算韩太初心生杀念，也难以付诸行动。

　　“哼！我希望你一会儿能够幸运地存活下来，否则的话，我不介意在战役结束之后，带人踏平南域金剑洞天的山门！将金剑洞天的弟子，全都俘虏，作为我荒古韩家的奴隶！”

　　韩太初神念传音，语出威胁。

　　紧接着，施展神秘身法，三步两步，就凭空退避开来，飞出了几十万里之外。

　　与此同时，衣袖一卷，遮天蔽日的九转阴阳棋盘，也横跨虚空，飞到了几十万里开外。

　　“保重！”

　　第一大寇拍了拍林易的肩膀，没有多言，身形一晃，凭空出现在几十万里之外。

　　“所有修士，蓄势待发！”

　　韩太初一声大喝。

　　二十七枚棋子内部的万族修士，均是不敢怠慢，一个个全力催动手中的法器，运转体内真元，准备背水一战。

　　不过，几乎每一个修士，都会分出一缕神识，关注着几十万里之外的虚空中的情况。

　　也有的修士，干脆在面前幻化出了一个水镜，水镜中的景象，赫然就是林易所在的那一片虚空。

　　隆隆，隆隆……

　　完全由狂暴的仙力汇聚而成的汪洋大海，弥漫几十万里，汪洋之上漂浮着一枚卍字符篆，一旦全面爆发，恐怕立刻就要引爆整个虚空，倒转乾坤。

　　感受着惊天动地的仙力波动，金剑洞天的五六千族人，全都肝胆俱裂，额头汗珠好似雨打芭蕉一样唰唰而落。

　　开玩笑，这可是面对不灭境界的绝世高手！

　　金剑洞天的族人，在堂堂不灭境界的高手面前，简直就是一群小虾米，根本不值一提！

　　在巨大的心理压力之下，没有一个族人还能够保持冷静。

　　还好，没有一个族人因为贪生怕死，而擅离职守，四散逃窜。

　　“各位，一会儿都别动手，我会将你们全部纳入我的宝魂空间内部。”

　　林易的神念，适时地传入了每一个弟子的脑海之中，好似一针镇静剂，让一个个心惊肉跳的族人，略感安慰。

　　眼下，他们能够依靠的人，就只有林易了！

　　无论平日里这些来自于各大峰的弟子，对于林易的态度是什么样的，此时此刻，每一个山门弟子，都希望会有奇迹发生。

　　而林易，便是这个奇迹的缔造者！

　　“喝！”

　　在万众瞩目之下，林易一身黑色皂袍，体内真元翻涌如潮，很快，从林易的宝魂界内部，就涌出了一片金色的汪洋大海，这片汪洋大海，蕴含着劫体血脉，血气冲天。

　　很快，虚空之中，出现了两片汪洋大海，一片是完全由仙力汇聚而成的汪洋，另外一片，则是由劫体一脉的金色汪洋。

　　不得不说，虽然两片汪洋所占据的空间相差无几，但是，所散发而出的狂暴气息，能量波动，却完全不是一个档次上的存在。

　　林易所释放而出的汪洋大海，在仙力汪洋面前，根本不值一提。

　　“啊，难道这就是劫体的破敌之策？”

　　“不会吧，劫体居然将自己宝魂界中的汪洋大海给召唤出来了，可是，这完全无济于事！”

　　“看来，我们是指望不上万古劫体了。虽然万古劫体是荒古十大体质排行第一的存在，但是，今日恐怕是要陨落了！并不是谁都可以成为救世主的！”

　　万族修士中，有不少对于强出头的林易，非常不满，尤其是一些与林易同为年轻一辈但无论是境界修为，还是名声地位，都被林易给远远甩开的青年俊彦。

　　“真是白费工夫！”

　　韩太初嗤笑一声。

　　与此同时，封林、东临夜、姬旭、紫飞宇等人，却是一个个屏气凝神，钢牙紧咬，暗暗为林易合掌祈福。

　　“毫无疑问，林兄是准备祭出卍字符篆来引发共振了。之所以先召唤出一片汪洋大海，完全是障眼法罢了。”

　　东临夜暗暗喃喃。

　　“天仙保佑，一定要让林兄成功破敌！”

　　封林紧握着青虹剑的手，隐隐冒汗。

　　虚空中，集聚无数希望于一身的林易，俨然已经成为了万族生灵的希望。

　　虽然说，林易这个救世主，让绝大多数的人都感觉不太靠谱，但不管怎么说，林易如今所扮演的角色，就是拯救万族生灵于水深火热中的救世主！

　　“小子，你不杀无名小卒，你叫什么名字？”

　　不灭冥皇全身隐没在千年魔雾之中，眸子中的一对鬼火幽幽跳动。

　　“行不更名坐不改姓，我便是金剑洞天的林易。”

　　林易淡淡一笑，面对不灭冥皇的气势压迫，可谓面不改色心不跳。

　　“真是一条拥有着铮铮铁骨的汉子！”

　　“小子，你的行事风格，与我魔族十分相像。这样吧，既然你们万族生灵都是一群酒囊饭袋，那么，不如你立刻跪下来，给我三叩九拜，我便给你洗精伐髓，改换体质，让你成为我们魔族的一份子，等我率领魔族打下了宇宙，你也能够分上一杯羹。从今往后，有着数之不尽的荣华富贵！”

　　不灭冥皇朗声道。

　　话音刚落，五六十万魔族与六大魔族统帅，全都微微一惊。

　　不灭冥皇是个目中无人的家伙，如今，居然主动招募一位年轻人，而且，还是来自于诸天万族的生灵？

　　真是一个怪事。

　　“呸，你就算是求我当你们至高无上的魔神，我也不屑一顾。对了，冥皇，你若是愿意跪下来舔我的脚趾头，我兴许还会考虑给你一个机会，让你成为我的一条看门狗，晚上负责给我倒夜壶！”

　　林易争锋相对，言语之间颇不饶人。

　　……


第1413章 时空停滞

　　全场掀起轩然大波。

　　林易居然口出狂言，要让不灭冥皇给他当看门狗，晚上还要负责给林易倒夜壶？

　　这是多么犀利的羞辱？

　　“哈哈哈，万古劫体行事蛮横霸道，这张嘴也不是省油的灯。”

　　“骂得好，骂得大快人心，酣畅淋漓！”

　　“哼哼，那不灭冥皇仗着自己是不灭境高手，就以为三言两语就能够拉拢劫体，将万古劫体招入麾下，简直就是异想天开！”

　　“万古劫体可是忠义两全，铮铮铁骨的汉子，又岂会背叛诸天万族，与邪恶的魔族沆瀣一气？”

　　“劫体说的没有错，不灭冥皇也就只配给劫体倒夜壶，当一条看门狗！”

　　“虽然我不敢这么骂不灭冥皇，但不得不说，我非常佩服劫体的勇气！”

　　诸天万族的生灵，一个个捧腹大笑。

　　“孽畜，你说什么？”

　　“让我堂堂不灭冥皇来给你倒夜壶？当你的一条看门狗？”

　　不灭冥皇险些气得昏厥过去，森森白牙咬得咔嘣直响，恨不得立刻扑上前来，将林易给千刀万剐，挫骨扬灰。

　　堂堂不灭境高手，那可是纵横三千世界无人敢抗衡的存在，这种人物的身旁，从来不缺阿谀奉承之徒。像林易这样的人族大圣，就像是一只蝼蚁，能够被不灭冥皇多看一眼都是荣幸。

　　谁想，如今林易这只蝼蚁，非但不领冥皇的情，而且，还口出狂言，肆意地谩骂不灭冥皇，将不灭冥皇贬低得一无是处。

　　被一只蝼蚁当着无数生灵的面骂成了一条看门狗，这对于不灭冥皇来说，绝对无法忍受！

　　“小子，我要让你付出代价！”

　　不灭冥皇勃然大怒，没等汪洋大海中的仙力稍稍稳定下来，就手中掐诀，催动着如渊似海的汪洋朝着林易席卷而至。

　　完全由仙力汇聚而成的汪洋大海，刚猛凶悍，寻常修士一旦遭受波及，立刻就要一命呜呼。

　　如今，整片汪洋，席卷虚空，不偏不倚地朝着林易与金剑洞天的一众弟子淹没而来，给人的感觉，就仿佛自己是狂风暴雨中的一片落叶，渺小而孱弱，随时都有可能凋零。

　　“啊，救命哇……”

　　“林师叔，快救我们……”

　　“真是太恐怖了，林峰主真的能够化险为夷吗？”

　　金剑洞天的五六千弟子，眼看着汪洋大海席卷而下，一个个失声惊呼，像是走散的稚童，非常得无助。

　　“收！”

　　好在林易早有准备，第一时间衣袖一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将包括赵玄煌在内的一众人等，全都纳入了自己的宝魂界内部，险之又险地躲过了一劫。

　　轰……

　　与此同时，汪洋大海的中央，一枚遮天蔽日的卍字符篆，疯狂地旋转起来，一股无形的威压，席卷虚空，将方圆数千万里的虚空全都束缚住。

　　林易悚然一惊，惊诧地发现自己的整个是身子，就好像被人施展了石化术一样，完全动弹不得。

　　与此同时，几十万里开外的第一大寇与韩太初两人，也都脸色大变，感觉像是坠入了泥潭沼泽，行动迟缓。

　　“不好了，这不灭冥皇催动的古老符篆，显然比我们想象中还要恐怖得多！”

　　“糟糕，我们万族大军的修士，全都动弹不了了，根本没有办法出手反抗！”

　　“不愧为传说中的古仙人‘邪帝’流传下来的法则奥义，完全不是我们这些初窥天道的虾兵蟹将能够抗衡的！”

　　“见鬼，莫非我们百万大军，今日都要葬身于此吗？”

　　九转阴阳棋盘内部，来自于诸天万族的修士，全都状若癫狂，一个个嗷嗷惨呼，眸中含血，肝肠寸断。

　　“快，施展帝器来抵挡威压！”

　　韩太初爆喝一声，第一时间催动海皇戟，垂落万丈宝光。

　　与此同时，九转阴阳棋盘内部，一条条帝器迸发而出的神辉宝光，席卷冲天，一声声来自于帝器神祗的咆哮声，此起彼伏，汇聚如潮。

　　这一刻，万族大军阵脚大乱！

　　所有修士，全都魂飞魄散，命悬一线。在这种生死攸关的时刻，没有人会关注林易的死活。

　　事实上，在汪洋大海上空的古老符篆开始运行的时候，来自于诸天万族的修士，就已经彻底绝望了，可谓万念俱灰！

　　毫无疑问，在这种程度的攻势浪潮下，轻易就可以毁灭整个星域，没有人能够存活下来。

　　更遑论林易这个只有神元境八重天境界的无名小卒了。

　　“万古劫体，身若蛟龙，滴血如汞！”

　　在无尽的威压之下，林易全力燃烧体内的精血能量，试图让自己的身体重新回到自己的掌控之中。

　　“春去秋来，生死轮回！”

　　与此同时，宝魂界内部的一枚拳头大小的本命花种内部，席卷出了一股无穷无尽的威能，赫然是百花妖蛛在出手相助。

　　轰隆隆……

　　说时迟那时快，整个过程不过弹指一瞬间罢了，铺天盖地的仙力浪潮就劈头盖脸地笼罩而下，砰的一声，直接将林易周身的护体罡罩给轰成了粉碎。

　　就在仙力浪潮想要将林易给彻底绞杀的时刻，林易动了，他的手指微微颤动了一下，就这一下，已然足够林易全力运转法则奥义，在掌心之中祭出了一个约莫西瓜大小的卍字符篆。

　　嗡……

　　卍字符篆甫一成形，就席卷出了一种特殊的法则波动，原本汹涌而至的仙力浪潮，在这种法则波动的阻挡下，纷纷溃散开来，消弭无踪。

　　“喝！”

　　林易低喝一声，催动着卍字符篆漂浮到了自己的头顶上方，登时，整个人僵硬的身躯，瞬间恢复了行动能力。

　　同一时间，遮天蔽日的卍字符篆，已然横跨虚空，朝着林易所在的虚空碾压而来。

　　林易咬破舌头，喷出一口本命精血，将自己所召唤而出的卍字符篆给浸染得猩红一片，紧接着，徐徐闭上了双眸，整个人都沉浸在玄妙而古老的法则波动之中，就好像是汪洋大海中的一根芦苇，随着大风大浪来回摆动。

　　终于，遮天蔽日的卍字符篆，携着如渊似海的仙力浪潮，彻底淹没了林易所在的虚空，周遭几十万里的虚空彻底爆裂，时空不稳，星沙如潮。

　　“不要……”

　　第一大寇呀呲欲裂，眸中流血。

　　……


第1414章 双手互搏

　　说起来，第一大寇是非常看中林易的，所以，如今放手让林易来应战不灭冥皇，是下了非常大的决心的。

　　即便如此，第一大寇也对林易的安全非常担忧，为了以防万一，早早地催动补天神术，准备在林易有性命之虞的时刻，援手相助，将林易从水深火热中救出来。

　　但无论如何都没有预测到，古老而神秘的卍字符篆，在疯狂转动的时候，会瞬间禁锢数千万里的虚空，让所有的一切都停止了运动。

　　纵然是不灭境界的第一大寇，威势无双，也感觉好像是坠入了泥潭沼泽中一样，行动迟缓，别说是救助林易了，现在的第一大寇，完全就是泥菩萨过江，自身难保。

　　“小子，你终于死了么？”

　　“哼，真是活该！”

　　韩太初在全力运转海皇戟的同时，分出了一缕神识关注着林易的情况，在看到林易完全被仙力幻化而成的汪洋大海给淹没时，不由得冷笑一声，紧接着，全力催动手中的帝器，准备迎接如渊似海的仙力狂潮，以及神秘莫测的古老符篆！

　　“看来，今日就只有自保了。”

　　“但愿万族生灵别全军覆没，否则的话，这一战，我们诸天万族的损失就太大了！”

　　韩太初心中一动。

　　与此同时，如渊似海的仙力狂潮之中，一条全身暗金色的人影，瞬间幻化成了一杆金色的标枪，嗤的一声，径自从如渊似海的仙力狂潮之中飚射而出！

　　“喝！”

　　林易一声爆喝，好似平地一声炸雷，响彻虚空，瞬间吸引了无数生灵的目光。

　　“天呐，你们快看啊，万古劫体居然没有死！”

　　“啧啧，万古劫体究竟是怎么做到的？居然在仙力狂潮的肆虐之下，还能够毫发无伤？”

　　“真是太恐怖了，我相信，万古劫体肯定有什么护身法宝！”

　　“但愿万古劫体真的拥有破敌之策，否则的话，今日我们万族大军恐怕将面临一场灭顶之灾！”

　　来自于诸天万族的修士，一个个咋舌感慨，心中涌现出了一丝希冀之情。

　　另外一边，六大魔族统帅，一脸瞠目结舌地看向林易的身影，一时间面面相觑。

　　“什么！？”

　　“你这只蝼蚁，居然能够无视我的仙力狂潮？”

　　不灭冥皇一看林易被仙力狂潮给彻底淹没，还没来得及庆贺，就一脸惊疑地看向冲出水面的林易。

　　“哈哈哈……”

　　“不灭冥皇，让你领教一下我的厉害！”

　　林易黑丝如瀑，全身金光矍铄，徐徐抬起的掌心之上，赫然悬浮着一个圆盘大小的古老符篆，蕴含着恐怖的法则波动。

　　定睛望去，让所有生灵万分震惊的是，林易悬浮在掌心之上的古老符篆，赫然与不灭冥皇所祭出的古老符篆如出一辙，是一枚卍字符篆。

　　只不过，林易所召唤而出的卍字符篆，只有圆盘大小，无论是蕴含的法则奥义，还是所引发的能量波动，比起不灭冥皇所召唤而出的卍字符篆来，都要逊色得多。

　　但即便如此，也足以让万族修士倒吸一口凉气。

　　“你们快看啊，万古劫体居然祭出了一枚同样的古老符篆！这真是太奇怪了！”

　　“不灭冥皇是在机缘巧合之下，融合了传说中邪帝的右手骨，才得以继承到一部分的法则奥义，从而祭出一枚遮天蔽日的卍字符篆。但是，这个万古劫体，究竟是何德何能，居然也能够祭出一枚一模一样的符篆？”

　　“难道说，这个万古劫体，也得到了一场旷世奇遇，从而继承了邪帝的衣钵传承，所以才能够释放出同样的古老符篆？”

　　“不可能，绝对不可能！邪帝的传承，极为古老而神秘，又岂是什么阿猫阿狗都能够得到的？你们想想看，懂得补天神术的第一大寇，以及意外融合了邪帝右手骨的不灭冥皇，可都是不灭境界的高手，气运深厚，福缘滔天，万古劫体一个小辈，凭什么得到邪帝的传承？”

　　“不管怎么说，我们此时此刻都是与劫体是一条绳子上的蚂蚱，我们衷心地希望劫体能够顺利破敌，成为诸天万族的救世主！”

　　九转阴阳棋盘内部，来自于各大势力的修士，全都咋舌感慨，万分期望地看向林易的方向。

　　“太好了，劫体还活着！”

　　第一大寇一看到冲出水面的林易，就情不自禁地惊呼出声，挥舞着拳头，激动万分。

　　至于韩太初，则像是被人施展了定身术一样，怔怔地站在原地，张口结舌，一张干瘪枯瘦的脸，就好似被开水烫过一样，紫红紫红的。

　　“不可能，这个小杂种，为什么还能够存活下来？”

　　“而且，还祭出了与不灭冥皇一模一样的古老符篆？”

　　韩太初喉结耸动，疯狂地吞咽着口水。

　　不得不说，此时此刻的韩太初，心情非常得复杂。

　　一来，韩太初非常希望林易死在不灭冥皇的手中，二来，又希望林易能够顺利破除不灭冥皇祭出的古老符篆，挽救万族修士。

　　这种极为矛盾的情绪交缠在一起，让韩太初十分痛苦，最终，韩太初怀揣恶意地期盼着林易能够与不灭冥皇同归于尽，如此一来，对于韩太初来说，绝对是皆大欢喜的结局。

　　不过，这一切都不过是韩太初的一厢情愿罢了。

　　这一刻，无论是暗黑魔族，还是万族修士，全都恍然大悟，知道林易的破敌之策，就是手中的这一枚银盘大小的古老符篆了。

　　只不过，林易所召唤而出的古老符篆，比起不灭冥皇所召唤而出的古老符篆来，差了十万八千里，仅凭着林易所掌控的法则奥义，真的能够化解危机？

　　众人全都心中惴惴，喘息急促。

　　“爆！”

　　虚空中，林易长袍翻飞，黑丝如瀑，面对无数人的注目，古井无波，好似有天神附体一样，全力将手中的古老符篆抛向了漂浮在汪洋大海之上的庞大符篆。

　　定睛望去，只见一条血红色的光芒一闪而逝，紧接着，银盘大小的符篆，就凶猛地轰砸在遮天蔽日的庞大符篆之上，好似火星撞地球，引得虚空崩坏，星沙翻涌。

　　两种如出一辙的法则奥义，猛烈地冲撞在一起，给人的感觉就好像是双手互搏，一时间难分伯仲。

　　……


第1415章 谱写传奇

　　虽然两枚古老而神秘的符篆，蕴含着同样的法则奥义，但是，其中的差别堪称天壤云泥，根本不是一个档次的存在。

　　“哈哈哈，真是不知天高地厚的小家伙！”

　　“虽然我不知道你是如何得到邪帝传承的，但是很显然，你所能够掌控的法则奥义，比起我来，要差了十万八千里！就凭你这半吊子的能力，也敢螳臂当车，充当救世主，我看不过是徒增笑耳罢了！”

　　望着轰然相撞的两枚古老符篆，不灭冥皇有恃无恐，一副胜券在握，掌控局势的姿态。

　　面对不灭冥皇的嘲讽，林易完全不予理会，整个人凌空而立，徐徐闭上双眸，整个人的心神，全都沉浸在了一种诡异而玄奥的法则奥义之中。

　　“这不灭冥皇刚刚得到法则传承，对于法则奥义的运用，完全是一个新手。”

　　“现在，我就要凭借我所掌控的法则奥义，来引起共振！”

　　林易心绪一动，神识勾连着银盘大小的卍字符篆，一心两用。

　　轰……

　　说时迟那时快，不过弹指一瞬间的事情，林易释放而出的卍字符篆，就在遮天蔽日的古老符篆的轰砸之下，应声爆裂。

　　这突如其来的一幕景象，让所有对林易还抱有一丝希望的万族生灵，心中咯噔一声，暗暗叹息。

　　在所有修士看来，林易的符篆彻底爆碎，俨然不堪一击，根本不可能扭转局势，成功破敌。

　　不过，第一大寇与韩太初两人，却目光烁烁，一眨不眨地盯着凌空而立的林易，一言不发。

　　显然，这两大巨头懂得，符篆的破碎，将会引得法则散乱成一团，若是想要引发法则共振，成败就在此一举！

　　“呼，吸……”

　　虚空中，林易周身满是汹涌澎湃的仙力狂潮，然而林易古井无波，那副恬淡安然的状态，就好似在乡间田埂上漫步，说不出的轻松自在。

　　在林易的脑海之中，充斥着古老而神秘的法则奥义，这种感觉非常奇妙，如梦似幻，好像高空走钢丝，如履薄冰，需要战战兢兢地寻找生路。

　　终于……

　　“喝！”

　　林易猛地睁开了双眸，这一刻，林易意念通达。

　　登时，崩裂开来的法则奥义，以一种独特而神秘的律动，涌向一处，开始疯狂颤动起来。

　　嗡……

　　虚空之中，一股无形的法则波动流转而过，引得星沙翻涌，虚空震荡。

　　所有人似乎都发现了什么，全都目光一凝，屏气凝神地等待着。

　　无形的法则波动，涌向了庞大的古老符篆，很快就穿透了遮天蔽日的卍字，消弭无踪。

　　“嗯？”

　　林易微微眯起双眸，死死地盯着眼前的情况，不敢喘气，“不可能，难道我……失败了吗？”就在林易信心动摇的同一时刻，一连串山崩地裂的爆响声，径自传荡开来。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　在庞大的卍字符篆之上，一条条深深的沟壑，凭空龟裂开来，放眼望去，原本蕴含着无穷无尽的神秘奥义，在这一刻，好似陷入了一种奇特的律动之中，变得纷杂混乱，好像是走火入魔的修士一样，很快就要肉身爆裂，吐血而亡。

　　“哇……”的一声，远空中的不灭冥皇，仰头喷出了一口漆黑如墨的污血，一脸惊异地盯着远处的景象，许久都未能反应过来，“不可能，这个小子，居然使得我的古老符篆引发了共振，法则奥义瞬间混乱不堪起来了……”

　　一念及此，不灭冥皇慌忙催动右手掌，将源源不断的恐怖威能席卷而出，企图禁锢古老符篆，将混乱不堪的法则奥义，引入正确的轨道上来。

　　可惜，不灭冥皇是融合了邪帝右手骨，才得到了一部分神秘而古老的法则奥义。这部分法则奥义，来自于邪帝，却并不属于不灭冥皇，如今不灭冥皇虽然能够催动，但是，还没能完全掌控纯熟，想要拨乱反正俨然是强人所难。

　　这就好像一个惯用右手的右撇子，突然有一天用左手拿筷子夹菜，虽然也能够勉强夹起菜来，但是，会非常得生疏，时不时还会将夹住的菜掉落在地。

　　想要让一个右撇子，一上来就用左手拿筷子夹菜，还要像惯用的右手一样纯熟，一样快捷，显然是痴心妄想。

　　“你们快看啊，万古劫体似乎成功引得古老符篆发生了共振！”

　　“啧啧，原来万古劫体是这个打算，我们一开始听说劫体有破敌之策，还一阵讽刺，此时亲眼目睹，不禁佩服得五体投地。”

　　“太厉害了，劫体能够在如此危急的时刻，还能够保持冷静，引发古老符篆进行共振，其心性绝对超出常人！”

　　“但愿万古劫体真的能够成为我们万族修士的救世主！”

　　九转阴阳棋盘内部，来自于各个宗门的修士，一个个瞪大双眸，又惊又喜地望着几十万里开外的战况。

　　隆隆！

　　隆隆！

　　很快，古老的符篆之上，一声声爆炸传荡开来，法则奥义在开始共振之后，显然已经完全挣脱了不灭冥皇的操控。

　　共振一旦开始，就愈演愈烈，如渊似海的仙力狂潮，在躁乱的法则波动之下，四散迸溅，疯狂地涌入了空间裂缝之中，转眼消弭无踪。

　　“不行，我似乎已经掌控不住了……”

　　“挨千刀的小子，我定要将你千刀万剐，挫骨扬灰！”

　　不灭冥皇惨呼一声，全身上下的骷髅，再次出现了蜘蛛网似的裂缝，气势溃散，显然古老符篆的破碎，让不灭冥皇遭受了重创。

　　连不灭冥皇仰仗的底牌——森白的右手掌，也变得暗淡无光，毫无生气。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　在无尽的爆炸声中，虚空崩溃，星沙如潮，铺天盖地都是四溅而出的仙力狂潮，周围的许多星辰，在仙力狂潮的轰砸之下，顿时四分五裂，沦为了星空之中的陨石，漫无目的地飘动着。

　　“你们快看，万古劫体他真的成功了！”

　　“天呐，这惊天动地的战况，如果不是我亲眼所见，打死我都不敢相信这是真的！”

　　“救世主！万古劫体是我们的救世主！”

　　“这一战，劫体彻底征服了我们，征服了魔族，谱写了传奇，缔造了奇迹！”

　　当仙力狂潮彻底溃散，古老符篆应声爆裂的同一时间，诸天万族的修士顿时欢声如潮，咋舌感慨。

　　……


第1416章 魔族溃败

　　“哈哈，我就说嘛，林兄一定能够成功的！”

　　禁区火焰山一脉族人所在的战棋内部，紫飞宇欣喜若狂。

　　“不愧为荒古十大体质排行第一的存在，我这个天忌不灭体不佩服都不行！”荒古姬家所在的战棋内部，姬旭拉着身旁几个德高望重的宗门长老，激动得双手发抖，“我说什么来着，我老大绝对不会失手的！”

　　姬家的几个须发皆白的长老，一个个无言以对，俨然已经被林易的表现给彻底征服了。

　　“这一次战役，林兄的威名将会再上一个台阶，不再局限于年轻一辈第一人的名头了，我相信，此役之后，林兄定会成为诸天万族争相追捧的救世主，是千百万生灵的救命恩人。”

　　荒古封家所在的战棋内部，封林紧握着手中的青虹剑，目光烁烁。

　　“本来，我荒古东临家的高层，还不允许我与林兄走得太近，免得因为林兄的火爆脾气，招惹太多的仇家。我相信，经过此役之后，家族高层非但不会阻挠我与林兄交好，还会进行鼓励。”

　　东临夜心中大喜。

　　“劫体，果然没有令我失望！”

　　第一大寇又惊又喜地盯着虚空中如枪挺立的人影，在第一时间纵步上前，飞掠到了林易的身前。

　　“前辈。”

　　林易成功引起法则共振，震碎了不灭冥皇的绝世一击，心中狂喜，看到飞掠而来的第一大寇，扬着一脸灿烂的笑容。

　　“劫体，这一战你立下了赫赫战功，是诸天万族的骄傲！回去之后，我一定会召集万族统帅，好好犒劳你！”

　　第一大寇一脸郑重地拍着林易的肩膀，双眸中满是赞赏之色。

　　“斩妖除魔，是我们诸天万族每一个生灵的责任，我所做的，都不足挂齿。”

　　林易十分谦逊，谁想，刚一开口，就闷哼了一声，径直一个踉跄，险些坠入漫天席卷的星沙之中。

　　“劫体，你怎么了？”

　　第一大寇慌忙伸手，将林易给搀扶住。与此同时，一股精纯的真元，灌入林易的五脏六腑之中，滋养着林易的身体。

　　林易微微抬起头来，艰难地挤出一丝笑容，“前辈，我此番引发了法则共振，虽然击溃了不灭冥皇所祭出的卍字符篆，但对我自己所掌控的法则奥义，也造成了重创。”

　　“恐怕在短期之内，我是无法再催动邪帝传承下来的法则奥义了。”

　　林易哀叹一声。

　　第一大寇闻言神色严峻，紧接着又露出一抹宽慰之色，“劫体，你无须担忧。说起来，你为诸天万族付出的已经足够多了。接下来，就好好养伤罢。”

　　“至于不灭冥皇，已经是失去了爪牙的猛虎，就交给我们好了。”

　　第一大寇道。

　　林易无可奈何地点了点头。

　　这时，韩太初施展缩地成寸的神通，三步两步，就来到了林易与第一大寇两人的身旁，一脸复杂地看向林易。

　　不得不说，韩太初是万万没有料到林易真的能够化解不灭冥皇的全力一击的。

　　之前，韩太初甚至还对林易百般嘲讽，恨不得林易与金剑洞天的族人全都命丧黄泉，一个不留。

　　谁想，林易这个韩太初眼中的无名小卒，居然成功创造了一个奇迹！将将近百万的万族修士从水深火热之中拯救了出来！

　　可谓是功德无量！

　　虽然这对诸天万族来说，是一件好事。但对于韩太初来说，却像是一个响亮的耳光，抽在了他那枯瘦的脸上。

　　他堂堂万族领袖，都对不灭冥皇束手无策，一个仅有神元境界的晚辈，居然成功重创了不灭冥皇？

　　这让韩太初无地自容。

　　“韩老狗，不好意思，让你失望了……”

　　林易瘫软在第一大寇的怀中，目光瞥到脸色阴沉的韩太初，不禁玩味一笑。

　　三言两语，就刺激得韩太初颇为羞愧，险些将一口老血喷了出来。

　　虚空中，魔族六大统帅在卍字符篆崩溃后的第一时间，冲向了不灭冥皇。

　　“冥皇大人，你怎么样了？”

　　“冥皇大人，还能战斗吗？”

　　六大魔族统帅，一脸急迫地看向不灭冥皇。

　　全身暗淡无光的不灭冥皇，艰难地咬紧牙关，一字一顿地吐出了几个字，“想我不灭冥皇，睥睨众生，无视六道轮回，几度死而复生，威势从未削减！几生几世，还从未经历过如此耻辱的战斗……”

　　一想起自己的必杀一击，居然被一个蝼蚁般的小辈给化解了，自己还遭受了重创，不灭冥皇就有种羞愧难当，想要找一条地缝钻进去的感觉。

　　“罢了，罢了！”

　　“没有必要再战斗下去了，我此战受到重创，必须要立刻进行休养。否则的话，两三百年之后，再想要与万族众多英雄豪杰争夺古仙精血，就是痴心妄想了！”

　　“所有魔族听令，立刻撤回长须星！我自有自保之策！”

　　不灭冥皇庞大的骨架，在魔雾的笼罩之下，刷的一声，钻入了青铜古棺内部，九头魔龙拉扯着青铜古棺，头也不回地朝着长须星的方向飞去。

　　“所有魔族，立刻撤退！”

　　“所有魔族，立刻撤退！”

　　六大统帅大喝一声，一个个守护在青铜古棺周围，寸步不离。

　　“哈哈，你们快看啊，不灭冥皇似乎已经遭受了重创，无力再战了！现在，居然变成了一条丧家之犬，逃之夭夭了！”

　　“快，我们乘胜追击，一定要将魔族给赶尽杀绝！”

　　“俗话说斩草不除根，春风吹又生，我们可不能手下留情！”

　　九转阴阳棋盘内部，来自于各个豪门望族的修士，蜂拥而出，根本不听韩太初的号令，好似脱缰野马一样，争先恐后地朝着魔族追杀而去。

　　“想逃？先问问我同不同意！”

　　第一大寇微微眯起双眸，看向远空中急速逃窜的不灭冥皇与六大魔族统帅，不由得冷冷一笑。

　　话音刚落，第一大寇的双手之中，就涌出了一股令人窒息的恐怖能量光球。

　　轰，轰……

　　能量光球划破长空，径自轰砸在九头魔龙的身上，应声爆炸，恐怖的能量狂潮席卷开来，蕴含着不朽气息，好似千百颗星辰爆碎。

　　“嗷呜……”

　　九头魔龙翻滚了好几圈，哀嚎不迭。

　　“冥皇大人，你先走，我们来断后！”

　　六大魔族统帅转过身来，准备背水一战。

　　……


第1417章 明哲保身

　　“杀啊……”

　　“千万不能让魔族逃走了……”

　　“定要将魔族赶尽杀绝……”

　　虚空中，放眼望去，由紫火道人、封云雷、姬英雄等人率领的大军，好似钢铁洪流一样，涌向了五六十万魔族大军。

　　如今，不灭冥皇遭受重创，俨然已经无力再战，这使得魔族失去了主心骨，再也没有了迎战的勇气。顷刻间，就幻化成一群丧家之犬，仓惶地朝着长须星的方向逃遁而去。

　　不过，这些暗黑魔族，又岂会那么容易的从各大英雄豪杰的眼皮子底下逃之夭夭？

　　更何况，紫火道人、封云雷等人的手中，还有着传说中的帝器！

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　一声声惊天的爆响声，争先恐后地灌入耳膜，各大豪门望族的大军，在掌门统帅的率领之下，化为了虎狼之师，疯狂地追杀着五六十万魔族。

　　很快，五六十万魔族大军，就被冲杀得丢盔弃甲，死伤惨重。虚空中，鲜血横飞，尸骨森森。

　　“这些家伙，居然不听从我的指挥，直接从棋盘中出来了……”

　　韩太初一看场面完全失控，不禁气得七窍生烟。

　　原本万族大军全都身处九转阴阳棋盘之中，任由韩太初来调兵遣将，如此一来，韩太初完全可以有意将斩杀魔族的功劳，全都揽到荒古韩家的身上来。

　　将魔族大军的反击，安排到敌对的势力面前，让其抵挡。

　　可是……

　　如今场面完全失控，各大势力战成一团，韩太初这个万族领袖，空有头衔，如今却被完全架空了。

　　“不管了，先将不灭冥皇斩杀，夺取冥王石才是！”

　　韩太初气呼呼地啐了一口，紧接着，纵身一跃，体内无尽的真元狂潮汹涌而出，径自朝着不灭冥皇的方向席卷而去。

　　“结阵！”

　　“六域神索！”

　　六大魔族统帅，一看到飞扑而至的韩太初，再度故技重施，祭出了六域神索，意图束缚韩太初，给不灭冥皇争取时间。

　　可惜的是，如今的六大魔族统帅所要面对的敌人，并非只有韩太初一人，还有第一大寇、紫火道人、封云雷等各大英雄豪杰！

　　战斗，从一开始，就完全呈现出一边倒的态势。

　　六大魔族统帅，仅仅支撑了没多久，就被斩杀了两位，其中一个身穿玲珑宝甲的女人，以及冥罗殿的现任族长卓尔不贞，则是被第一大寇给成功俘虏了。

　　在第一大寇的补天神术的封印下，两大破碎境的魔族统帅，就好像是被人给施展了定身术一样，全身动弹不得。

　　“快逃……”

　　“再不逃，我们也只有死路一条……”

　　幸存的两位魔族统帅，俨然奄奄一息，仓皇之下，慌忙施展秘术，幻化成一缕缕魔雾，凭空消失无踪。

　　“仙之奥义，封！”

　　这时，九头魔龙拉扯着青铜古棺，已经成功飞入了长须星内部。瘫坐在青铜古棺中的不灭冥皇，怒喝一声，挥动着光芒黯淡的右手骨，全力释放出了一道道无形的法则奥义来。

　　登时，无形的法则波动席卷而出，幻化出了一枚枚卍字符篆，朝着暗无天日封印大阵席卷而去，砰砰砰砰，很快，一枚枚卍字符篆，就彻底融入了暗无天日封印大阵之中，非但将大阵上一个个纵横几万里的窟窿给修复完整，而且，还加固了暗无天日封印大阵，令大阵的防御能力，凭空上升了好几个档次。

　　刷，刷刷！

　　这时，第一大寇与韩太初、紫火道人的身影，已然抵达长须星的守护大阵之外。在看到焕然一新的守护大阵之后，不由得面面相觑。

　　“不灭冥皇融合的仙力虽然已经全部消耗一空，而且，所掌控的法则奥义，也遭受了重创，本来就是一只没有了爪牙的猛虎。但没想到，他还可以祭出一部分古老符篆来修复守护大阵！”

　　“毫无疑问的是，经过了古老符篆加持的暗无天日封印大阵，其防御能力已经一飞冲天，比起之前的守护大阵要坚韧得多！”

　　“不管了，我们无论如何，都要破除阵势，将魔族给赶尽杀绝，还长须一族一个家园！”

　　韩太初与第一大寇、紫火道人交流片刻，登时一个个全力催动手中的帝器，奋力轰砸大阵。

　　轰，轰……

　　砰砰砰砰砰……

　　然而下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　任凭韩太初、紫火道人、第一大寇等人如何攻击守护大阵，大阵也就仅仅是剧烈颤动几下，爆碎几枚古老符篆，除此之外，整个焕然一新的暗无天日封印大阵完好无损，根本没有可以趁虚而入的入口。

　　“嗯？”

　　“这暗无天日封印大阵在古老符篆加持之后，防御力居然达到了如此惊人的地步？”

　　韩太初一脸的难以置信，“连我全力催动海皇戟，都难以攻破！”

　　“古仙人‘邪帝’，当年可是凭借着补天神术，将仙凡通道都给封印了。可以想见，这邪帝所掌控的法则奥义有多么恐怖。那不灭冥皇融合了邪帝的一只右手骨，说不定也得到了一部分补天神术的秘诀。此番融入古老符篆中，用来加持在守护大阵上，效果显著！”

　　紫火道人幽幽道。

　　“看样子，我们只有智取了！”第一大寇思绪一动，想到了一个办法。

　　这暗无天日封印大阵，只会阻拦诸天万族的生灵，并不会阻挠暗黑魔族。只要第一大寇等人，擒住一个暗黑魔族，遁入魔族的宝魂界中，就可以轻而易举地遁入长须星内部，将不灭冥皇赶尽杀绝。

　　砰砰砰砰砰……

　　然而下一刻，令人瞠目结舌的一幕，再度出现了。

　　虚空之中，仅有十几万的暗黑魔族，抢在守护大阵蜕变之前步入了长须星内部，剩余的十几万幸存的魔族，却是完全被阻挡在守护大阵之外。

　　任凭暗黑魔族如何祈求，如何冲撞，都难以步入暗无天日封印大阵中一步。

　　“冥皇大人，千万别丢下我们啊……”

　　“冥皇大人，我是冥罗殿的弟子，对你忠心耿耿，你可千万不能见死不救啊……”

　　“冥皇大人，请打开一条通道，让我们进去罢！”

　　被暗无天日守护大阵阻挡在外的魔族，一个个万念俱灰，嗓音嘶哑地哀求着，希望不灭冥皇能够援手相助。

　　可惜，不灭冥皇完全不为所动。

　　笑话，要是真的打开一条通道，虽然能够救助不少魔族，但是，第一大寇、韩太初等人，肯定也会趁虚而入。到时候，不灭冥皇的处境就非常危险了。

　　……


第1418章 醉翁之意不在酒

　　不得已之下，不灭冥皇只得忍痛舍弃十几万的暗黑魔族了。

　　要不然，恐怕所有魔族都要为之陪葬。

　　“不灭冥皇真是心狠手辣！”

　　姬英雄遥望着仓皇无助的十几万魔族，很快就被将近百万的万族大军给围了起来，疯狂屠杀，不由得微微眯起双眸。

　　“杀啊……”

　　“万恶的魔族，速速受死罢！”

　　“哈哈哈，在你们步入宇宙的那一刻，就应该想到迟早会有这么一天……”

　　来自于诸天万族的修士，争先恐后地斩杀着魔族，好似扑入羊圈中的狼。

　　一时间，血水横飞，尸骨遍野。

　　“我暗黑魔族向来悍不畏死，要不然，也不会时时刻刻想着入侵宇宙，霸占你们诸天万族的家园了……”不灭冥皇冷笑出声。

　　“是魔族，就要血战到底！”

　　“不要给魔族丢人！”

　　这时，长须星内部幸存的两个魔族统帅，不由得大喝一声。

　　“横竖是一死，不如跟他们拼了！”

　　“能多杀一个，我们暗黑魔族的族人，入侵宇宙也能够轻松一些！”

　　“杀……”

　　在魔族统帅的激励下，十几万的暗黑魔族，很快就摆脱了悲伤的情绪，一个个不要命地扑向了万族大军，生死相搏。

　　不过，这些暗黑魔族，总共也就只有十几万余人，在将近百万的万族大军的围剿下，很快就相继死去。

　　另外一边，韩太初、第一大寇、封云雷等一众高层，聚集在一起，正一刻不停地商讨着对策。

　　“如今应该如何是好？难道，真的没有办法攻入长须星内部了？”

　　韩太初迫不及待地想要夺取冥王石，此时被拒之门外，急得就好像是热锅上的蚂蚁。

　　“劫体。”

　　第一大寇转过头来，冲着远处虚空中的林易招了招手。

　　金剑洞天的五六千族人，正守护在林易的身边，看到第一大寇召唤，金剑洞天的族人当即簇拥着林易飞向第一大寇。

　　“前辈。”林易拱了拱手。

　　“不灭冥皇在暗无天日封印大阵上加持了古老符篆，我们几大高手合力，都难以破阵，你看看，有没有办法破阵？”

　　第一大寇一脸希冀地看向林易。

　　唰唰唰。

　　与此同时，妖皇、封云雷、韩太初等人，全都齐刷刷地看向林易。

　　若是在以前，第一大寇求助一个神元境界的小辈，肯定会让许多修士为之震惊。

　　但是现在，没有一个人感到惊讶，因为林易，已经完全证明了自己的能力，赢得了属于自己的尊重。

　　“我看看。”

　　林易微微蹙眉，当即施展天道寻龙眼，看向暗无天日封印大阵。

　　在场的韩太初、紫火道人、封云雷、妖皇等人，全都静静地等候在旁，自始至终，都没敢叨扰林易，显得非常有耐心。

　　终于……

　　约莫一盏茶的工夫后，林易重重地喟叹一声，吐出了一口浊气。

　　“恐怕我也无能为力了。”

　　林易叹息。

　　第一大寇、韩太初等人悬在嗓子眼的心脏，登时重重落地。

　　“如果我没有看错，不灭冥皇祭出的古老符篆，将会吸收百分之九十五以上的攻势，所以，若是想要破阵，必须要将加持在暗无天日封印大阵之上的古老符篆全部击碎。”

　　林易认真道。

　　“嘶……”

　　闻言，韩太初、妖皇、封云雷等人，不由得相视苦笑。

　　放眼望去，加持在暗无天日封印大阵之上的古老符篆，少说也有成百上千。如此之多的古老符篆，哪儿那么容易全部击碎？

　　要知道，之前韩太初倾尽全力，催动帝器海皇戟发动了磅礴一击，也就令两枚古老符篆爆碎了而已。

　　这意味着什么？

　　意味着两枚古老符篆，就可以承受住韩太初的磅礴一击。

　　然而，加持在暗无天日封印大阵之上的古老符篆，却有成百上千之多！

　　除非有五六百个韩太初这个级别的高手，同时发力，才有一线希望破阵。

　　毫无疑问，这是不可能的。

　　更让人绝望的是，身处长须星内部的不灭冥皇，还可以随时随地地幻化出更多的古老符篆，来加持在暗无天日封印大阵之上！

　　“看来，想要硬攻是绝对不可能了。”

　　妖皇幽幽叹息。

　　“劫体，你若是故技重施，催动法则奥义，引动法则共振，是不是可以让加持在守护大阵上的古老符篆齐齐爆碎？”

　　紫火道人心存一丝侥幸。

　　闻言，林易一脸苦涩地摇了摇头，“不行。之前一战，我所掌控的法则奥义，已经遭受重创，短时间内无法再次发动。再说了，就算是我完全恢复，也无法再故技重施了。”

　　“毕竟，引得法则共振是暗中偷袭。之前不灭冥皇没有防备，本身对于法则奥义的掌控也非常生疏，才让我有了可趁之机。如今不灭冥皇有了防备，往后对于法则奥义的掌控也会愈发纯熟，我再想偷袭成功，完全是痴心妄想。”

　　“再说了，这加持在暗无天日封印大阵之上的古老符篆，相当分散，无法一齐摧毁。”

　　林易有条不紊地分析道。

　　话音刚落，妖皇、紫火道人、封云雷等等来自于各大宗门的领袖，全都哀叹一声，苦笑不迭。

　　“这可如何是好？难道就这样眼睁睁地看着魔族在长须星安营扎寨？”

　　妖皇咬牙切齿。

　　“看来，情况不容乐观啊。”紫火道人出声道：“我们无法进去，但不灭冥皇却随时可以出来为非作歹。我们各大宗门的人马，总不能时时刻刻镇守在长须星之外啊。”

　　众人纷纷点头称是。

　　“我来试试。”

　　这时，第一大寇略一沉吟，就径自朝着长须星的方向吼啸出声，“不灭冥皇，你不打开守护大阵也可以。不如我们来做一个交易。”

　　“交易？”

　　众人微微一惊。

　　长须星内部的不灭冥皇也是一脸惊诧地看向第一大寇，“交易，什么交易？”

　　“我将两个魔族统帅交还给你，你将关押的长须一族的族长与太上长老，交还给我们，如何？”

　　第一大寇试探道。

　　“哈哈哈……”

　　“我看你是醉翁之意不在酒啊。”

　　不灭冥皇朗声畅笑，思绪一动，就猜到了第一大寇的目的。

　　……


第1419章 少女落泪

　　非常明显，第一大寇企图交易的目的，一来是想要挽救长须一族的族长与太上长老等人。二来，则是想要趁机进入长须星内部，将不灭冥皇给赶尽杀绝。

　　不灭冥皇经历了几生几世，是个老江湖，如此拙劣的借口，在他面前自然无法奏效。

　　“冥皇，你就真的忍心看着冥罗殿的现任族长，被我折磨得死去活来，生不如死吗？”

　　第一大寇意念一动，一股如锥如刺的真气，倏地灌入了卓尔不贞的身体内部，在卓尔不贞的体内来回撕扯，搅动。

　　这卓尔不贞倒也真是一条汉子，任凭钢针一样的真气，在其血肉筋脉之中来回穿梭，搅得血肉模糊，却兀自咬紧钢牙，岿然不动。

　　不过很快，第一大寇就再度手掌一翻，将一股无形的声波灌入了卓尔不贞仿若木乃伊一样僵硬的身体之中。

　　这种无形的声波，专门攻击灵魂，刚一涌入卓尔不贞的身体中，卓尔不贞就全身颤栗，口中发出呜呜咽咽的声音来。

　　“老祖，救我……”

　　很快，卓尔不贞就抵挡不住，眸中充血地哀呼出声。

　　“住手！”

　　终于，在短暂的沉默之后，不灭冥皇终于语气缓和下来，“我答应你，与你进行交易。但是，我有一个条件。”

　　第一大寇眉头一挑，“什么条件？”

　　“要想让我放人也可以，但是，你必须将万古劫体送过来充当人质，用来交换长须一族的长老与太上长老。”不灭冥皇幽幽出声，“至于那两个魔族统帅，则任凭你们处置。”

　　嘶……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气。

　　“哼，没想到这个不灭冥皇根本不在乎魔族统帅是死是活，第一大寇前辈完全是在对牛弹琴！”

　　“好一个不灭冥皇，事到如今居然还想着斩杀劫体，从而可以出一口恶气，真是睚眦必报之徒！”

　　“呸，万古劫体可是我们诸天万族的救世主，我们又岂会拱手将其交给魔族？”

　　“用万古劫体来交换人质？亏不灭冥皇想得出来，恐怕就算不灭冥皇将人质全都杀了，第一大寇前辈也不愿交出劫体来。”

　　一时间，许多来自于各个宗门的修士，全都议论纷纷起来。

　　林易心中咯噔一声，微微抿着嘴唇。

　　“看来我已经成为了不灭冥皇的肉中刺眼中钉了，恨不得立刻将我斩杀，以泄心头之恨！”林易苦笑不迭。

　　得罪不灭冥皇，可不是一个好事情，更何况，林易并没有太多的资本与不灭冥皇抗衡。

　　“冥皇，你不要痴心妄想了。”

　　第一大寇几乎没有犹豫，就嗤笑一声，“看来，你是完全没有交易的诚心了。既然如此，我便顺从你的心意，将这两个魔族统帅给就地正法！”

　　说着，第一大寇手掌一翻，一股能量光球迅速凝聚。

　　“冥皇大人，救命啊……”

　　“冥皇大人，您可不能将我们给丢下不管啊……”

　　两个魔族统帅，好似待宰的羔羊，一个个发出杀猪般的嚎叫声。

　　“好，我答应你！”

　　不灭冥皇哀叹一声，看来，林易这个人族大圣在诸天万族的地位，绝对不容小觑。不灭冥皇想要凭借三言两语，就将林易置于死地，几乎是痴心妄想。

　　“不过，我们必须各自以天道的名义立下血誓，不得耍花招。”不灭冥皇道。

　　“没有问题。”

　　第一大寇点头答应。

　　很快，第一大寇与不灭冥皇的意见就达成了一致，统一了交换人质的方案，并且，还各自以天道的名义立下血誓。

　　“族长与太上长老就要恢复自由之身了么？”

　　“真是太好了！虽然此役没能将暗黑魔族一网打尽，将长须星抢夺回来。但能够让族长与太上长老们都恢复自由之身，已经是天大的幸事了。”

　　“多亏了第一大寇前辈为我们主持公道，若是让韩太初独揽大权，恐怕根本不会在意我们长须一族的兴衰存亡，一心就只想要夺取冥王石！”

　　长须一族的族人中，许多族人都暗中神念交流，一个个又惊又喜地看向长须星内部。

　　“父亲终于要恢复自由之身了……”

　　人群中，迪莉娅孱弱的身子，微微颤抖，纤细的掌心中渗出大量汗珠。

　　“带人！”

　　长须星内部，五六个黑虎卫，在不灭冥皇的指示之下，很快就将长须一族的七八个高层从关押的秘境中押了出来，一个个遍体鳞伤，气息奄奄。

　　“族长！”

　　“太上长老……”

　　长须一族的族人，一看到被押解的族长与太上长老，一个个失声惊呼。

　　“去罢！”

　　长须星的守护大阵之外，第一大寇在看到来人之后，毫不迟疑，砰砰两脚，像是踢足球一样，直接将两个被补天神术封印了的魔族统帅给踢向了长须星。

　　刷刷！

　　不灭冥皇反应迅捷，意念一动，两枚巴掌大小的卍字符篆，就从守护大阵内部飚射而出，砰砰两声，加持在两大魔族统帅的胸前。

　　有了卍字符篆的加持，两大魔族统帅几乎是毫无阻碍的，就穿越了守护大阵，遁入了长须星内部。

　　“你们这帮家伙，就像是茅厕的石头又臭又硬，每日被我魔族折磨得人不像人鬼不像鬼，还不肯将长须一族的秘境入口告诉给我，真是死不足惜！”

　　一个骑乘着暗黑魔虎的黑虎卫，狠狠地啐了一口，“算你们走运，能够存活下来。日后若是再落入我们魔族手里，恐怕就没有这么好运了。”

　　说着，在不灭冥皇的指令下，将七八个遍体鳞伤的长须族人，全都扔向了长须星之外。

　　“族长！”

　　“太上长老！”

　　登时，长须一族的族人，蜂拥而至，很快就将族长与七个太上长老给围成一团，众星捧月一样簇拥在人群中。

　　“父亲！”

　　迪莉娅眸中噙泪，激动地扑入了一个须发皆白的老者怀中，“我还以为这辈子再也见不到你了，自从魔族入侵我长须星以来，我是茶饭不思，难以入眠，每日都在盼望着能够与你团聚，今日终于美梦成真了，呜呜……”

　　历经劫难，迪莉娅得以与亲人重聚，顿时难以控制情绪，泪洒衣襟。

　　……


第1420章 骑虎难下

　　“我的好女儿，别哭了，我这不是好好的嘛。”

　　长须一族的族长，爱怜地抚摸着迪莉娅的头。

　　感受着父亲粗糙的手掌，在自己的头上轻柔地摩挲着，迪莉娅一时间哭得更厉害了。

　　来自于诸天万族的修士，此时全都聚集起来，一个个怔怔地望着嚎啕大哭，完全不顾及形象的迪莉娅。

　　“各位恩人，感谢你们为长须一族所做的一切，我迪宏代表长须一族在此拜谢了。”

　　长须一族的族长，环顾一圈，略一沉吟，当即躬身而拜。

　　“大恩大德，无以为报！”

　　“长须一族感谢同胞的援手相助！”

　　一看族长迪宏躬身而拜，在场的长须族人，登时不敢怠慢，一个个拱手俯身，给在场的万族修士行礼。

　　“哈哈哈，无须多礼。”

　　韩太初豪爽一笑，径自拨开人群，三步两步便来到了迪宏等人的面前，“我韩太初作为万族领袖，此番统率万族勇士，前来斩妖除魔，本想将暗黑魔族给一网打尽，谁想未能如愿，只是让你们长须一族受苦了。”

　　韩太初颇有心计，三言两语，就将自己万族领袖的身份告知了出来，似乎长须一族的族长与太上长老等人能够得救，全都是他的功劳一样。

　　长须一族的族长迪宏，一听面前的枯瘦老者居然是荒古韩家的老祖韩太初，又是此次斩妖除魔的万族领袖，登时心中一惊，连连躬身而拜，“晚辈拜见老祖，大恩大德无以为报！”

　　说着，凌空跪拜在地，给韩太初磕头谢恩，“从今往后，我长须一族愿意追随荒古韩家，鞍前马后，毫无怨言。”

　　登时，所有幸存下来的长须族人，全都轰然跪倒在地，给韩太初行礼作揖。

　　人群中央，韩太初枯瘦的脸庞上荡漾着一抹盎然笑意，正要开口答应迪宏的请求，将长须一族并入荒古韩家。

　　谁想，就在这时，迪莉娅一把将虚空跪倒的迪宏给搀扶起来，“父亲，我跟你说，这一次你们能够得救，最应该感谢的人，一个是第一大寇前辈，一个是万古劫体。”

　　迪莉娅强拉硬拽地将迪宏拉到了第一大寇与林易的身前，将得意洋洋的韩太初给晾在了一边。

　　不得不说，这让韩太初的脸面，有些无处安放。

　　不过，对于迪莉娅的话，却又无法反驳。

　　迪莉娅说的没错，这一次正邪交战，第一大寇与林易两人发挥的作用更大，若是长须一族想要感谢，最应该感谢的是第一大寇与林易。

　　“在下迪宏，给两位恩人磕头谢恩了。”

　　迪宏一看眼前的高大男子，登时膝盖一软，就要三叩九拜。

　　对于第一大寇的威名，长须一族的族人可谓无人不知无人不晓。虽然长须一族常年居住在偏远星域，环境非常的封闭。但对于第一大寇的种种事迹，还是有所耳闻的。

　　尤其是第一大寇为了帮助林易抢亲，与韩家老祖韩太初进行的旷古一战，此时此刻迪宏还如数家珍一样记在脑海中。

　　如今一听说眼前的神秘男子，就是传说中的第一大寇，作为长须一族族长的迪宏，几乎没有丝毫的犹豫，就准备三叩九拜，显示出了更高的尊敬之情。

　　显然，在迪宏的心目中，第一大寇要比韩太初更为厉害，如今对于长须一族的帮助也更大，完全配得上三叩九拜。

　　谁想，没等迪宏跪倒在地，林易就抢先一步，将迪宏给搀扶起来，“前辈无须多礼，诸天万族亿万生灵本就是一家人，我们所做的完全无足挂齿。”

　　第一大寇深以为然地点了点头，伸手一翻，从怀中掏出了一大把古药，递给了迪宏与七位气息奄奄的太上长老，“这些是我炼制的九九大还丹，你们赶快服用下去，恢复精元。”

　　感受着迪宏等人孱弱的气息，第一大寇一脸的关切。

　　迪宏一愣，怔怔地盯着第一大寇递过来的古药，许久都没有说出话来。

　　作为长须一族的族长，迪宏也是声名在外的破碎境高手，是个铁骨铮铮的硬汉。如今，却情不自禁地流下了两行滚滚热泪。

　　“多谢前辈。”

　　迪宏收下第一大寇送来的古药，分发给七个太上长老，各自吞服下去，很快脸色就有所好转。再看向林易与第一大寇的眼神，充满了无限的感激。

　　不得不说，相较于高高在上的韩太初，平易近人的第一大寇与林易，要更加容易拉拢人心，让长须一族的族人感激涕零。

　　“哼！”

　　韩太初咬紧牙关，颇为不爽地斜睨了一眼林易与第一大寇，一张老脸火辣滚烫。

　　“好了，如今局势危急，不灭冥皇率领十几万魔族驻扎在长须星内部，而我们却难以踏入长须星半步，这对于我们诸天万族来说，绝对是一个非常大的威胁！必须赶紧想出一个万全之策才行！”

　　韩太初冷冷出声。

　　登时，在场的万族修士，全都垂首思忖，一个个眉头紧锁。

　　“不灭冥皇的实力太强了，纵观诸天万族，能够挡得住他的人，屈指可数。除非韩老祖与第一大寇带着百万大军长期驻扎在长须星外围，否则的话，保不准不灭冥皇趁机逃离！”

　　妖皇幽幽出声。

　　“这不灭冥皇融合了邪帝的右手骨，未来不可限量。我们必须要尽快将其扼杀在萌芽状态，若是给他足够多的时间休养生息，恐怕将没有人是其对手。”

　　紫火道人同样意识到了事态的严峻。

　　“韩老祖，你有锦囊妙计吗？”封云雷一脸希冀地看向韩老祖。

　　不管怎么说，韩家老祖都是活化石，老古董，说不定就能够想出一个完全之策来，让万族修士佩服得物五体投地。

　　感受着无数双期待的眼睛齐刷刷地盯着自己，韩太初不由得微微蹙眉，一时间有些口干舌燥。

　　终于，韩老祖扭捏迟疑了半晌，重重地吐出一口浊气，“依我看，我们万族大军必须先驻扎在长须星外围，以防万一。同时，再派人敲响天钟，召集更多的人马来此，兴许集结更多的人马，就可以杀入长须星内部了。”

　　……


第1421章 神秘来者

　　众人纷纷点头。

　　韩太初的想法，可谓中规中矩，眼下似乎也就只有这一个应对之策了。

　　就在众人垂首叹息，束手无策的时刻，第一大寇径自吐气开声，嗓音之中蕴含着一股冲天豪情，“无须这般麻烦，我自有妙策。”

　　闻言，在场所有修士的目光，全都投向了第一大寇，每一个修士的眼神中，全都透露出一抹精光，十分好奇。

　　“太好了，第一大寇前辈有办法！”

　　“不愧为神秘的第一大寇，总是给我们带来惊喜。”

　　“真好奇第一大寇究竟有什么锦囊妙计。”

　　妖皇、封云雷、姬英雄等人，全都一脸惊喜地看向第一大寇。

　　“所有人，都暂时回避一下。”

　　感受着众人投来的灼热目光，第一大寇摆了摆手。

　　“退开！”

　　妖皇大喊一声，一马当先地带着妖皇殿的族人，远远退避开来。

　　紧接着，来自于各个宗门的修士，也都在各自统帅的带领下，朝着远处退避而去。

　　“第一大寇，这可绝非儿戏，我劝你还是三思而后行、可别成了千古罪人。”

　　韩太初临走之前，颇为玩味地抑郁了一声。

　　第一大寇一而再再而三地抢韩太初的风头，让韩太初这个万族领袖的头衔有名无实，不得不说，这让韩太初非常恼火。

　　尤其是在韩太初已经提出了一个方案的情况下，第一大寇不由分说地将其彻底推翻。

　　很快，来自于诸天万族的修士，全都退出了几十万里开外，一个个神色期待地遥望着远处的虚空。

　　虚空中，第一大寇凌空而立，双掌上下纷飞，手中掐诀，似乎在酝酿着是一种极为神奇的神通秘技。

　　“小子，就凭你也妄图攻入长须星？别痴心妄想了。我看你还是赶紧离开，别等我恢复了精元，将你们一网打尽。”

　　长须星内部，不灭冥皇恶狠狠地咒骂了一句，心中却是非常忌惮。

　　面对不灭冥皇的叫嚣，第一大寇丝毫不予理会，很快，一个个掌印轰砸而出，砰砰砰砰砰砰砰砰砰，放眼望去，足足有九个掌印，每一个掌印都蕴含着无穷无尽的不朽气息，让人不敢直视。

　　只是，让所有人都感到颇为意外的是，第一大寇的这九个掌印，并非朝着暗无天日封印大阵轰砸而去，而是朝着宇宙深处席卷而去。

　　“你们快看，第一大寇前辈，似乎又要引动仙凡通道来攻击暗无天日封印大阵了！”

　　“可是之前已经证明了，这一招对于不灭冥皇完全无效，而且，还会提升不灭冥皇的境界修为！这完全是自掘坟墓的行为啊！”

　　“我相信不灭冥皇肯定有自己的决断，我们就拭目以待吧！”

　　来自于各个宗门的高层长老，激烈地讨论着，对于第一大寇的行为全都感觉丈二和尚摸不着头脑。不过，绝大多数修士，全都对第一大寇有着一股莫名的信心。

　　很快，九个掌印就消失在茫茫宇宙深处。

　　长须星内部，不灭冥皇在看到第一大寇的举动时，不由得朗声畅笑，“哈哈哈，小子。你莫非又要引动仙凡通道降下反噬之力，来攻击暗无天日封印大阵？”

　　“不得不说，你再一次地帮了我一个大忙。”

　　“这一次，只要我再得到大量的仙力，你们这些虾兵蟹将，就再也没有一丝一毫存活下来的机会了！”

　　不灭冥皇一脸的傲然。

　　第一大寇淡淡一笑，负手而立，一副怜悯的表情看向不灭冥皇，“冥皇，你莫要得意的太早。我不妨提前告诉你，我这一次请来了一个帮手。这个帮手，是超越了神帝级别的古老存在！”

　　嘶……

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　来自于诸天万族的修士，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵。

　　“你们听到了吗？第一大寇前辈居然请来了一个比神帝还要强悍的帮手！”

　　“这不可能！如今的诸天万族，就算是神帝都没有，更遑论超越神帝境界的存在了！”

　　“这第一大寇前辈，究竟是在卖什么关子？”

　　众人又惊又疑。

　　“莫非，是……”

　　韩太初一双浑浊的老花眼中，蓦地掠过了一抹精光，紧接着目光内敛，静静地凌空而立，缄默不语。

　　“哈哈哈，小子。你难道以为我不灭冥皇是吓大的吗？”

　　不灭冥皇对于第一大寇的言论，完全不屑一顾，“我可是经历了几生几世的人物，这个宇宙之中，还有谁能够与我谈资论辈？”

　　“你要是真的能够请来一尊比神帝还要厉害的古老存在，那么，我暗黑魔族便立刻打道回府，永生永世再也不敢踏入宇宙半步！”

　　不灭冥皇一副有恃无恐的模样。

　　时间一点一点的流逝，很快，一炷香的时间过去了。

　　每一个原本满怀期待的人，都有些焦躁不安起来。唯独负手而立的第一大寇，一脸的自信，未曾动摇。

　　“嗖……”

　　就在这时，一条不起眼的微光，从宇宙的深处飚射而来，引起了不少修士的注意。

　　“你们快看，好像有人来了！”

　　“咦，难道第一大寇真的请来了一个比神帝还要厉害的高手？”

　　“呵呵，别说比神帝更厉害的高手了，就算是一个半步神帝的存在，都足以绞杀不灭冥皇，将长须星内部的暗黑魔族给一网打尽！”

　　众人议论纷纷。

　　林易在第一时间施展天道寻龙眼，看向飚射而来的微光。

　　宇宙的深处，一条人影，全都笼罩着淡淡的微光，从天而降，印入万族修士的眼帘。

　　令人惊诧的是，这个人蓬头垢面，身材黑瘦，手上戴着一对手铐，乍一看，就好像是世俗之中被打入牢狱的流浪汉，哪儿有一丁点的高手风采？

　　“咦，这个人好奇怪，全身上下没有一丁点的气息，似乎就是一个凡人。”

　　“一个凡人，凭什么号称比神帝还要厉害？多半是故意隐藏了气息！”

　　“真是难以想象一个绝世高手，会是这样一副邋遢颓败的模样，我开始有些怀疑第一大寇前辈口中的高手，究竟是否属实了！”

　　每一个修士，在看到来人的第一眼之后，就一阵诧异，议论纷纷。

　　……


第1422章 位面守护者

　　就在众人议论纷纷，对于来人的身份表示强烈的质疑的同时，第一大寇却是极其尊敬地走向了来人的身前，躬身行礼，“拜见师尊！”

　　这诡异的一幕景象，落入万族生灵的眼中，就好像晴天霹雳一样，令所有人全都为之一惊。

　　“天呐，你们看到了没有？堂堂不灭境界的第一大寇，居然是这个邋遢老人的徒弟！”

　　“看样子，这个邋遢老人是真人不露像，真好奇他究竟是什么来历！居然能够成为第一大寇前辈的师尊！”

　　“第一大寇的真实身份，向来极其神秘，没想到他还有一个师尊。似乎第一大寇今日是准备将自己的底细公布于众了！”

　　所有人的目光，全都齐刷刷地看向远处的虚空。

　　“我不是告诉过你，除非在你性命攸关之际，才可以向我求救，平时万万不可将自己的身份给暴露出来吗？”

　　衣衫褴褛的老人，望着躬身而拜的第一大寇，言语中颇有些责怪之意。

　　“徒儿错了！”

　　第一大寇再度一拜，声音越发恭敬，“师尊，我此番前来，也是迫于无奈。如今魔族入侵宇宙，对于诸天万族的生灵造成了非常大的威胁。”

　　“尤其是这躲藏在长须星内部的不灭冥皇，居然在机缘巧合之下融合了邪帝的右手骨，威势无匹。纵观诸天万族，能够与其抗衡的修士，恐怕屈指可数。”

　　第一大寇无奈出声，语气中蕴含着强烈的恳求之意，“今日若不将其诛杀，往后我们万族生灵势必将遭遇灭顶之灾！”

　　闻言，衣衫褴褛的老者不由得略感诧异，“呵呵，我还以为是何方神圣，让你束手无策，需要请我出山，原来是不灭冥皇这个小家伙。”

　　“让我惊异的是，这个不灭冥皇居然机缘如此深厚，能够融合邪帝的右手骨。”

　　摇了摇头，老者神色不变，嗓音兀自清冷，“徒儿，你难道不知道，无论是暗黑魔族，还是诸天万族的事情，我都不会插手吗？更不会杀死任何一方的修士了。你企图让我来铲除不灭冥皇，为诸天万族保驾护航，恐怕是找错人了。”

　　第一大寇闻声一怔，一张脸涨成了猪肝色，颇有些欲哭无泪。

　　嘶……

　　此时此刻，来自于诸天万族的修士，再一次掀起了轩然大波。

　　“这个邋遢老人，居然丝毫没有将不灭冥皇给放在眼里，似乎经历了几生几世的不灭冥皇，在他眼中也只是一个初出茅庐的小辈，真是好大的口气！”

　　“虽然邋遢老人的口气很大，但既然他是第一大寇前辈的师尊，狂妄一些也是正常的。”

　　“这个邋遢老人究竟是何方神圣？似乎可以轻易斩杀不灭境高手，若是将其拉入我们诸天万族的阵营，别说抵挡魔族入侵了，反过来杀入宇宙的阴暗面，将暗黑魔族给赶尽杀绝也并非没有可能。”

　　各大宗门的修士不停地神念传音，全都在打听着邋遢老人的身份来历。

　　“妖皇兄。”

　　紫火道人暗中神念传音，“你可否知晓第一大寇的师尊是何方神圣？”

　　妖皇苦笑着摇头，“我也是第一次听说第一大寇有一个师尊。不过，听这个邋遢老人的谈吐，我倒是想到了一种可能。”

　　“什么可能？”

　　紫火道人连忙追问。

　　“不可说，不可说。”妖皇颇为神秘地摇了摇头，“你还是亲自去问第一大寇罢，他要是愿意说出来，自然会告诉你。”

　　紫火道人眉头一皱，略一沉吟，倒也没有再进行追问。

　　另外一边，韩太初昏黄的双眸中，眼神黯淡，一脸惊恐地盯着远处虚空中的邋遢老人，吓得面无人色，牙齿打颤，“原来这个老人，真的像我想象中的一样，是传说中的那个神秘人物！”

　　“啧啧，我说第一大寇为何会懂得补天神术，原来是这个神秘老人传承下来的，如此一想，不禁豁然开朗。”

　　韩太初咋舌感慨，心中涌出一抹悲凉。

　　似乎在得知了第一大寇的真实身份之后，非常的懊恼。

　　很显然，第一大寇的靠山，非常的恐怖，就算是荒古韩家的老祖韩太初，也十分忌惮。

　　“师尊。”

　　第一大寇一看邋遢老人完全没有出手的意思，顿时急得像是热锅上的蚂蚁，团团乱转，“师尊，今日你若是不出手，那么要不了多久，这个不灭冥皇就会夺取古仙精血，重铸肉身。到时候，极有可能步入神帝境界，成为传说中的神帝高手！”

　　“到时候，诸天万族亿万生灵都将被赶尽杀绝！更何况，我也是诸天万族的一份子，与不灭冥皇更是结下了死仇。想来他绝对不会放过我的。”

　　“您总不能眼睁睁地看着徒儿命丧黄泉罢？”

　　第一大寇急得双眸通红。

　　邋遢老人略一沉吟，仍然颇为坚定地摇了摇头，“我说过了，我是不会随意斩杀任何一方的修士的。尤其是这个不灭冥皇，融合了邪帝的右手骨，未来非常有可能继承邪帝的衣钵。我就更不能将其斩杀了，否则的话……”

　　说到这里，邋遢老人喟叹一声，喃喃道：“你也看到了，我的双手之上，戴着一个九幽魂锁，不瞒你说，这九幽魂锁，便是邪帝给我戴上的。”

　　“我与邪帝之间，有一个约定，就是绝不插手俗世间的任何纷争，尤其是不能为难获得邪帝认可的天之骄子。”

　　“这个不灭冥皇，既然能够融合邪帝的右手骨，从某种程度上来说，已经是邪帝认可的候选人之一，我自然不能将其斩杀！”

　　邋遢老人淡淡道。

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，所有修士，无论来自于暗黑魔族，还是诸天万族，全都怔怔地盯着邋遢老人，震惊得说不出话来。

　　“真是太惊世骇俗了，这个邋遢老人居然见过传说中的古仙人！要知道，当年多少惊才艳艳的神帝高手，都未能见到邪帝一面，就在漫漫岁月长河中身死道消了。这个邋遢老人，居然见过传说中的邪帝，他究竟活了多少年？”

　　……


第1423章 九幽魂锁

　　“难怪邋遢老人口口声声将不灭冥皇称呼为小辈，原来他是见过古仙人的活化石，比起他来，韩太初这个荒古韩家的老祖，根本称不上是老古董。只能算是一个咿咿呀呀学语的黄口稚儿。”

　　“三千大千世界，没有人能够抵挡得住岁月的摧残，就算是神帝境界的高手，都在茫茫时间长河中陨落了，这个邋遢老人究竟是什么境界修为，居然可以存活如此之久？”

　　“之前第一大寇前辈曾说这个邋遢老人是超越了神帝的存在，我们还不相信。如今一看，这个邋遢老人若是真的见过传说中的邪帝，那么，他绝对是超越神帝的存在，否则的话，断然无法拥有如此悠久的寿命。”

　　“奇怪了，为什么这个邋遢老人拥有如此悠久的寿命，但为什么却没有人认识呢？就算是在古籍之中，也没有留下来什么惊天事迹！”

　　来自于诸天万族的修士，愈发难以理解。

　　“难道，这个邋遢老人，是传说中守护仙凡通道的位面守护者？”

　　这时，一直静默不语的姬英雄，蓦地吐气开声。

　　哗……

　　话音刚落，来自于诸天万族的修士，全都为之一惊，纷纷咋舌赞叹。

　　“什么？位面守护者？这是什么存在，为何我从来没有听说过？”

　　“关于位面守护者，我倒是曾经在古籍中读到过，说是每一条仙凡通道，都有守护神，这个守护神，就号称位面守护者，是专门负责维护仙凡通道的神秘存在。”

　　“据说，位面守护者极其神秘，其境界修为，远超神帝，达到了不朽境界，是将要羽化成仙的存在！”

　　“传说中，藏匿在宇宙深处的仙凡通道，有两个位面守护者，但是，在邪帝下凡之后，其中有一个位面守护者被残忍杀害，至于另外一个位面守护者，却是无人知晓。看样子，传说中幸存下来的位面守护者，就是眼前的这个邋遢老人了。”

　　“原来第一大寇的师尊是位面守护者，难怪他如此狂傲，连荒古世家都敢得罪！”

　　来自于诸天万族的修士，一个个瞠目结舌，感慨万千，再看向邋遢道人的眼神，充斥着说不出的敬畏。

　　“可是，这个邋遢老人既然是传说中的位面守护者，是不朽境界的存在，连神帝高手都要望尘莫及，为何又不敢出手斩杀不灭冥皇？这实在是让人费解！”

　　姬旭一脸困惑。

　　姬英雄微微一笑，道：“这个很容易理解。通常来说，守护仙凡通道的位面守护者，都是仙界派下来的使者，这些来自于仙界的使者，负责帮助下界的修士进入仙凡通道，成为传说中的仙人。”

　　“但是，仙界的高层为了不让使者了在下界作威作福，凭借着位面守护者的身份，大肆扰乱下界的秩序，所以，都会强制让下凡的使者立下血誓，不得无故残杀下界的生灵。”

　　姬英雄解释道。

　　姬旭听得恍然大悟，“原来如此。”

　　的确。

　　位面守护者的境界修为，达到了不朽境界，下界的修士，断然不是他的对手，若是位面守护者愿意，完全可以将下界的生灵屠杀精光。

　　或者仗势欺人，让下界的生灵年年上供，作威作福。

　　如此一来，将极大地影响下界的秩序。

　　为此，但凡成为位面守护者的仙界使者，都会立下血誓，不得插手下界的秩序，更不能无故残杀下界的修士。

　　“可是，仙凡通道早已被古仙邪帝给封印了，这个邋遢道人虽然是仙界派下来的使者，如今多半也已经变得无家可归，为什么还要遵守当初的约定？”

　　紫火道人兀自有些困惑。

　　“我想，应该是与邋遢道人戴着的九幽魂锁有关罢。据说，这九幽魂锁是传说中的仙家法宝，远超帝器的存在。这邋遢道人既然被邪帝用九幽魂锁给禁锢了，肯定有难言之隐。”

　　妖皇分析道。

　　长须星内部，所有幸存下来的暗黑魔族，全都躁乱不堪，万分惊恐地盯着虚空中身形黑瘦的老人。

　　“不好，这个邋遢老人似乎是传说中的位面守护者，让人难以置信的是，第一大寇居然是他的徒弟，这下子，我们可就得罪了不能得罪的人物了！”

　　“传说中，位面守护者可是不朽境界的高手，若是他主动出手，恐怕轻而易举就能够摧毁一片星域，我们的冥皇大人也完全不是其对手。”

　　“啧啧，没想到三千大千世界还有不朽境界的古老存在……”

　　暗黑魔族在得知了邋遢道人的真实身份之后，均是有些欲哭无泪。

　　与此同时，不灭冥皇与幸存的几个魔族统帅，也都诚惶诚恐，胆颤心惊。

　　“师尊，这九幽魂锁，难道就没有办法挣脱吗？”第一大寇咬牙道。

　　虚空中，身形枯瘦的邋遢老人，不由得喟叹一声，“这九幽魂锁，可是传说中的仙家法宝，就算是传说中的仙人，都未必能够将其击破，我就更不可能了。”

　　闻言，第一大寇不由得万念俱灰。

　　邋遢老人想要挣脱九幽魂锁的禁锢，最起码都要求助于传说中的仙人。

　　可是，如今仙凡通道被封印，就算是不朽境界的邋遢老人，都难以得道成仙，步入仙界。所以，他想要挣脱九幽魂锁，几乎是不可能的事情。

　　除非……

　　有朝一日，有人得到邪帝的衣钵传承，将仙凡通道给彻底打通，到那个时候，邋遢老人兴许就可以步入仙界，打开枷锁。

　　“师尊，邪帝为什么要给你戴上九幽魂锁，你可是仙界派下来的使者，就没有一点办法了吗？”

　　第一大寇兀自有些不甘心。

　　“事实上，是我主动要求戴上这九幽魂锁的。”

　　邋遢老人哀叹一声，“当初，与我一同担任位面守护者的还有我的一个师兄，本来，我们只要在宇宙中待上五十万年，就可以完成宗门交代下来的任务，获得大量的奖励点。可惜，我在仙界中的宗门，在十几万年前就横遭不测，彻底灭亡了，这个宇宙原本只是宗门管辖的一个下界，自从宗门灭亡后，就成为了无主的世界。”

　　……


第1424章 邪罗门

　　全场为之震惊。

　　堂堂仙界中的宗门，居然也会横遭不测，彻底灭亡？

　　在诸天万族修士的眼中，传说中的仙人，都是逍遥九天，无所畏惧的存在。

　　没想到，在传说中的仙界中，同样有着如此残酷的竞争。

　　看来，就算是步入了传说中的仙界，也并非真的来到了世外桃源，同样存在着尔虞我诈，弱肉强食。唯一的不同，就是相对于三千大千世界，仙界是一个更高的位面罢了。

　　“邪帝，曾经是我所在的邪罗门的宗主，在宗门灭亡之后，他身受重创，命不久矣。但又不想一身惊天神通就此失传，但是，邪罗门已经彻底灭亡，邪帝在仙界中也彻底失势，想要在仙界寻找一个衣钵传人，是断然不可能的事情，一旦走漏风声，立刻就会被仇家找上门来，杀人灭口。”

　　“无奈之下，邪帝就只得来到宇宙中，施展补天神术封印了仙凡通道，准备在宇宙中寻找一个衣钵传人。”

　　邋遢老人幽幽出声，眼神迷离，似乎陷入了往事之中。

　　嘶……

　　话音刚落，来自于诸天万族的修士，全都倒吸了一口凉气。

　　“啧啧，没想到广袤无边的宇宙，居然只是邪罗门管辖的一个下辖世界，真是让人难以置信！不知道传说中的仙界，有多么广袤。”

　　“难怪传说中的邪帝，要来到宇宙中，并且封印了仙凡通道，原来是准备在宇宙中寻找到自己的衣钵传人。”

　　“哼，光是我们诸天万族就有亿万生灵，而想要成为邪帝的衣钵传人，似乎就只有一个名额，这竞争未免也太激烈了。必须要有天大的机缘福运才行。”

　　“真不知道邪帝是怎么想的，当初宇宙中有着那么多惊才艳艳的神帝高手，邪帝居然一个都看不上，不知道想要获得邪帝的认可，成为他的衣钵传人，究竟要多么严苛的条件。”

　　众人一阵惊叹。

　　“邪帝将想法告诉我和师兄之后，希望我们两人能够助其一臂之力。继续担任守护仙凡通道的位面守护者，只不过，我们的职责，不再是帮助下界修士羽化飞升，成为传说中的仙人。”

　　“而是给邪帝挑选衣钵传人，并且，在仙凡通道的封印遭受攻击之后，施展补天神术，修补仙凡通道的损伤……”

　　邋遢老人微微叹息一声，“可惜的是，我的师兄在听说了邪帝挑选弟子的计划之后，立刻选择了拒绝，因为，邪帝想要挑选的衣钵传人，条件非常的严苛，有可能几十万年，几百万年都未必能够成功有人获得邪帝的认可，成为衣钵传人。”

　　“你要知道，我与师兄都是不朽境界的存在，潜力无穷，没有人愿意抛弃得道成仙的大好前途，在下界心甘情愿地给邪帝当一条看门狗。”

　　“所以，我的师兄拒绝了邪帝的提议，想要重返仙界，朝着更高的境界努力。”

　　“可惜的是，邪帝生怕我的师兄进入仙界后会走漏风声，所以，就残忍地将其杀害了。”

　　邋遢老人喟叹一声，“无奈之下，我就只能答应了邪帝的要求，继续守护仙凡通道，并且从他那儿学会了补天神术，一旦仙凡通道的封印有所松动，就立刻施展补天神术进行修复。”

　　“邪帝为了在他逝世之后，还能够约束我，就给我戴上了九幽魂锁，只有邪帝的衣钵传人真正出现的那一天，我才能够恢复自由之身。”

　　说到这里，邋遢老人看向第一大寇的目光，突然有些歉意，“说到这里，我对你是有所亏欠的。”

　　闻言，第一大寇微微一怔，有些疑惑地看向邋遢老人。

　　“因为，这九幽魂锁，是可以一代一代传承下去的。”

　　邋遢老人耷拉着眼皮，“邪帝生怕在我有生之年，依然没有合适的衣钵传人出现，所以，就准允我在寿元将尽的时候，招收一个亲传弟子，将补天神术传承下去。”

　　“你还记得在我收你为徒的时候，曾经在你的魂魄之中种下了一颗魂种吗？”

　　邋遢老人认真地看向第一大寇。

　　第一大寇若有所思地点了点头。

　　“在我寿元耗尽，身死道消之后，九幽魂锁就会追寻着我的魂种，加持到你的身上。到那个时候，你就不得不背负起位面守护者的身份，成为下一任的位面守护者。”

　　邋遢老人嗓音低沉，一脸愧疚地看向第一大寇，“徒儿，你恨我吗？”

　　第一大寇红着眼睛，咬着牙，用力地摇着头，“师尊，若是没有你，我早已葬身荒野，是你的提携，才让我走到了今天，成为了不灭境界的存在，就算是你让我上刀山下火海，我都万死不辞！”

　　哗……

　　全场再一次震动。

　　“啧啧，原来邋遢老人将第一大寇收为徒弟，是想在自己逝世之后，将位面守护者的位置传承下去，继续为邪帝挑选衣钵传人服务，全力守护仙凡通道的封印……”

　　“难怪第一大寇懂得补天神术，原来是位面守护者传授下来的，不过说起来，这位面守护者也真是可恶，如果不是他，恐怕漫漫岁月下来，仙凡通道的封印，早就被许多神通广大的神帝给疏通了。可惜，有位面守护者在，一旦仙凡通道的封印有松动的迹象，就立刻将其修复完整。”

　　“说起来，我们各大宗门曾经的神帝高手，都被这个位面守护者给挡在了门外，依我看，要想真正疏通仙凡通道，首先要联起手来，斩杀这个位面守护者才行。”

　　“可惜的是，这个位面守护者是不朽境界的存在，神帝高手在他的面前，都不值一提。只能期待着有朝一日他命丧黄泉，由第一大寇继承位面守护者的位置。到那个时候，我们斩杀位面守护者的成功几率就要大得多。”

　　“那可未必，你没看到位面守护者戴着九幽魂锁，这可是仙人都难以挣脱的仙家法宝，第一大寇如今虽然只有不灭境界，但是，一旦获取了九幽魂锁，恐怕其实力立刻就可以媲美神帝高手，纵观三千大千世界，没有人能击败他！”

　　来自于诸天万族的修士，一阵大呼小叫，咋舌感慨。

　　……


第1425章 最终决断

　　长须星内部，一直静默不语的不灭冥皇，此时发出了一阵豪爽大笑。

　　“哈哈哈，我还以为第一大寇是谁，原来是传说中位面守护者的徒弟！”

　　“真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了！”

　　不灭冥皇朗声畅笑，语气非常傲慢，“第一大寇，你放心，等我成功夺取古仙精血，重铸肉身之后，很快就可以步入神帝境界。到时候，势必将成为继承邪帝衣钵传人的唯一人选。”

　　“等我有朝一日，成功得到邪帝传承，一定不会加害于你，甚至于，还要大力提携，将你与你的师尊一并带入仙界中去，享受数之不尽的荣华富贵。”

　　“如今你的师尊，寿元将尽，唯一能够拯救他的办法，就是尽快找到能够继承邪帝衣钵的人。很显然，纵观三千大千世界亿万生灵，我是最有希望的人选。”

　　“所以，你根本不应该与我为敌，相反，还要辅助我，让我顺利夺取古仙精血，从而更快地继承邪帝的传承，如此一来，你的师尊也能够尽快解脱，恢复自由之身。”

　　“这个结果，无论是对你，还是对你的师尊，都再好不过了。”

　　不灭冥皇循循善诱地劝说起来。

　　本来，不灭冥皇在得知邋遢老人是传说中的位面守护者，并且是不朽境界高手的时候，心都凉了一大截。

　　毕竟，如今的不灭冥皇只有不灭境七重天左右，在位面守护者面前，根本不堪一击。

　　只要位面守护者愿意，三下五除二，就可以将其斩杀，夺取冥王石。

　　到时候，不灭冥皇就算是有起死回生的神通秘技，也将彻底沉沦，永远都无法再肉白骨，生死肉，获得新生了。

　　不过，令不灭冥皇欣喜若狂的是，作为位面守护者的邋遢老人，似乎因为九幽魂锁的缘故，不能够滥杀无辜，更不能杀害邪帝认可的天之骄子。

　　不灭冥皇成功融合了邪帝的右手骨，从某种程度上来说，已经是获得邪帝认可的人选。

　　所以，作为位面守护者的邋遢老人，绝对不能对不灭冥皇痛下杀手，这让不灭冥皇顿时变得有恃无恐起来。

　　“你……”

　　闻声，第一大寇涨红了脸，嘴唇嗫嚅不停，一时间竟是无言以对。

　　虽然第一大寇恨不得将不灭冥皇千刀万剐，挫骨扬灰。但是不得不说，不灭冥皇的话，还是有一定的道理的。

　　要想让邋遢老人尽快恢复自由之身，最好的办法，就是尽快找出能够邪帝的衣钵传人。

　　而不灭冥皇，显然是最有机会成为衣钵传人的人选之一。

　　“劫体，快过来。”

　　第一大寇略一沉吟，慌忙一招手，呼唤林易。

　　数十万里开外的虚空中，挺立如枪的林易，在听到第一大寇的呼唤后，没有一丝一毫的迟疑，身形一掠，脚踏流光印，径自来到了第一大寇与邋遢老人的身前。

　　“在下万古劫体，拜见两位前辈。”

　　林易恭恭敬敬地给邋遢老人行礼作揖。

　　“嗯？”

　　“你是万古劫体一脉的传人？”

　　闻言，邋遢老人不由得眼前一亮，颇为好奇地上下打量着林易。

　　顿时，一种无比奇异的感觉从林易的心底深处升腾而起。

　　邋遢老人根本没有用神识查探林易的底细，仅凭着一双肉眼，似乎就已经将林易给彻底看穿，没有丝毫的秘密可言。

　　“是的。”

　　林易点头。

　　“师尊，这万古劫体机缘深厚，作为劫体一脉的传人，成功打破了万古劫体无法修炼的预言，而且，还在机缘巧合之下，获得了邪帝的法则传承。”

　　“虽然我不敢说此子一定会成为邪帝的衣钵传人，但我相信，此子一定比不灭冥皇更有机会。”

　　第一大寇努力地劝说着邋遢老人，希望邋遢老人能够站在万族生灵这一边的阵营。

　　邋遢老人背负双手，似笑非笑地看向林易，突然幽幽出声，“劫体，你去过造化仙境？”

　　林易微微一惊，不过很快就恢复平静，“是的，前辈。”

　　“好，好。”

　　邋遢老人微笑着点头，“不得不说，你这小辈的机缘福运，让我这个见惯了大风大浪的老古董，都非常震惊。”说着，邋遢老人手掌一挥，径自封锁了周围的空间，颇为神秘道：“你既然去过造化仙境，而且，还得到了成仙台的认可，想必你也知道，造化仙境才是邪帝挑选衣钵传人的主阵地。”

　　林易深以为然地点头。

　　比起造化仙境中的仙界移民来说，无论是诸天万族，还是暗黑魔族，亦或是三千大千世界中的生灵，想要获得邪帝衣钵传承的机会都要小得多。

　　毕竟，光是一个成仙台，就拥有着一百零八个名额。只要在成仙台中顺利种下一颗神识种子，就可以获得成仙台的认可，受到仙源灌体，获得一丝仙缘，未来登上成仙台之巅的机会也会大增。

　　传说中，只要能够顺利登上成仙台之巅，就可以顺利获得邪帝的衣钵传承，羽化飞升，成为传说中的仙人。

　　比起诸天万族与暗黑魔族来，造化仙境中的土著生灵，最起码都有机会尝试攀登成仙台，相形之下，的确是造化仙境的土著，要更有机会成为邪帝传人的候选人。造化仙境，自然也是邪帝挑选衣钵传人的主阵地。

　　“劫体，你获得了成仙台的认可？”第一大寇颇为讶异地看向林易，“那你岂不是可以在一念之间，重返造化仙境？”

　　林易微微点头。

　　第一大寇不由得倒吸了一口凉气，脸上涌现出又惊又喜的灿烂笑容。

　　“劫体，我果然没有看错你，你总是能够给人带来惊喜。”第一大寇由衷感慨。

　　“其实，我最为期待的，是造化仙境中能够尽快诞生出邪帝的传承人来。毕竟造化仙境中的土著生灵机会要大得多。”

　　邋遢老人背负双手，一时间感慨万千，“可惜漫长岁月下来，一直都没能等到真命天子的出现。如今，我已然寿元将尽，几乎已经失去了信心。”

　　“小子，你让我看到了一线希望。”

　　邋遢老人眼含深意地看向林易，“我从来没有想象过，诸天万族的生灵，能够进入造化仙境，并且获得成仙台的认可，这简直就是天方夜谭。”

　　林易垂首谦和地笑着。

　　第一大寇则是双眸放光，一脸希冀地看向衣衫褴褛的老人，若是林易能够得到位面守护者的帮助，想来日后成为邪帝衣钵传人的机会就要大得多。

　　……


第1426章 横跨八百大世界

　　“唉……”

　　喟叹一声，邋遢老人似乎彻底下定了决心，大手一挥，解开了附近空间的封印，冲着第一大寇认真道：“徒儿，你是个真性情的人，其实自从我决定将你收为亲传弟子的时候，就已经预料到了有朝一日，我需要给出一个鲜明的立场。”

　　“现在，我就明确地告诉你，我站在你这一边。”

　　邋遢老人微笑道。

　　闻言，第一大寇顿时又惊又喜。

　　与此同时，诸天万族的修士，也都欢呼雀跃。

　　“你们听到了吗？位面守护者选择站在第一大寇这一边，第一大寇乃万族生灵，显然位面守护者是准备袒护我们万族生灵了！”

　　“太好了，若是位面守护者愿意辅佐诸天万族，想来三言两语，就可以将暗黑魔族给劝退。”

　　“有了位面守护者作为靠山，我倒要看看，这暗黑魔族还敢不敢放肆！”

　　来自于诸天万族的修士，一个个欢呼雀跃，抚掌而笑。

　　与此同时，长须星内部的暗黑魔族，却像是蔫了一样，一个个垂头丧气，万念俱灰。

　　“漫长岁月以来，我一直遵从邪帝的嘱咐，丝毫不敢插手三千大千世界的任何事情，更不扰乱各大世界的秩序。但是我现在发现，我这么做，似乎对于重获自由之身没有一丝一毫的积极影响。”

　　“兴许，在我寿元将尽的时间里，钻一些空子，主动辅助一些人，也许结果会变得不一样。”

　　邋遢老人幽幽出声。

　　第一大寇喜笑颜开，慌忙拉着林易就要给邋遢老人行礼作揖，感谢邋遢老人的栽培。

　　谁想，邋遢老人却是摆了摆手，不咸不淡道：“你别高兴得太早了，我虽然决定站在你这一个阵营，但是，还是不能够违反规定，滥杀无辜。所以，你想让我出手斩杀不灭冥皇，我是绝对不会答应的。”

　　“要知道，我一旦动手，我身上所戴着的九幽魂锁，立刻就会将我弑杀。”

　　邋遢老人淡淡道。

　　闻言，第一大寇与林易顿时有些丈二和尚摸不着头脑起来。

　　这邋遢老人，口口声声说要袒护第一大寇，如今却又没有实际的行动，不免叫人摸不清底细。

　　“虽然我不能够亲自动手，但是，我却可以借用你的身体，来完成一些事情。”

　　邋遢老人微微一笑。

　　“师尊，你是说要上我的身？”第一大寇眉头一挑，一脸惊诧。

　　邋遢老人点了点头。

　　“好。”

　　第一大寇当即放松身体，静守灵台，岿然不动地站在虚空中。

　　嗖！嗖！

　　登时，邋遢老人的双眸中，爆射出两条精光，蕴含着令人窒息的仙威，这一刻，时间仿佛停滞了一样，所有人的目光，全都聚焦起来。

　　“喝！”

　　不过弹指一瞬间，第一大寇就挥动了一下拳头，整个人的气质、神态，焕然一新，像是变了一个人似的。

　　“前辈，你难道真的要违反九幽魂锁的约定，斩杀我这个获得邪帝认可的衣钵传人吗？”

　　长须星内部，不灭冥皇急得哇哇乱叫起来。

　　“谁说我要杀你了？”

　　被邋遢老人附体的第一大寇，不由得冷漠一笑，双手一挥，虚空之中，万丈宝光垂落而下，“我只是想让你见识一下邪帝传承下来的补天神术罢了，你如今融合了邪帝的右手骨，学习起补天神术来，肯定可以举一反三，水到渠成。”

　　“你要是真的能够成为邪帝的衣钵传人，肯定会感谢我传授给你的补天神术的。”

　　话音刚落，万丈宝光幻化成万千符篆，疯也似地朝着长须星的方向席卷而去，无穷无尽的仙力，汹涌澎湃，令人窒息。

　　长须星内部的暗黑魔族，全都气息停滞，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　轰……

　　在万众瞩目之下，许多修士想象中长须星瞬间灰飞烟灭的一幕，并没有出现。

　　放眼望去，只见万千符篆，裹挟着磅礴仙力，在暗无天日封印大阵之外，又凭空幻化出了一个罡罩，将广袤无边的长须星给完全封印了起来。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　新的罡罩刚一成形，狂暴的仙力波动，就引得暗无天日封印大阵一阵晃动，几乎快要应声爆碎。

　　终于，就在不灭冥皇即将万念俱灰的时刻，第一大寇停下了动作。

　　“回魂！”

　　一声大喝，一道魂光径自从第一大寇的身体之中席卷而出，涌入了邋遢老人的体内，顿时，第一大寇恢复了正常，行动自如。

　　“呼，呼……”

　　“师尊，为何你用我的身体，施展出补天神术来，威力之强，比起我来要强悍几千几万倍？”

　　第一大寇彻底被邋遢老人的手段给震惊了。

　　邋遢老人只是分出了一缕魂灵，进入第一大寇的身体之中，从而释放出补天神术，从始至终，所有的古老符篆，磅礴仙力，都是由第一大寇的身体完成。

　　但是，威力却比第一大寇本身，要强悍几千几万倍！

　　“补天神术，是要汲取万物万灵的能量，为己所用，才能够发挥出最大的威力。你的道行太浅，所能够调动的能量也太少，所波及的区域也太狭隘。”

　　“我一施展补天神术，可以横跨八百个大世界，从八百个大世界中收集我想要的能量，比起你来，自然要强得多！”

　　邋遢老人云淡风轻地说道。

　　嘶……

　　话音刚落，全场为之震惊。

　　“天呐，这位面守护者，居然可以瞬间从八百个大世界中收集能量来御敌对战，未免也太恐怖了！”

　　“难怪位面守护者气息孱弱，看起来就像是一个俗世凡人，但却完全不将不灭冥皇放在眼里，原来他的神通，已经臻于神灵，根本不能用常人的思维来论断！”

　　“哈哈，位面守护者可是不朽境界的高手，漫漫长河中，许多神帝都难以跨出这一步，由神帝境界，真正步入不朽境界。我想，这不朽境界所需要的，可能就是一种返璞归真，与天地自然融为一体。”

　　“虽然位面守护者没有斩杀不灭冥皇，但是，却将长须星给彻底封锁了起来，想来凭借不灭冥皇的实力，想要逃出升天，是绝对不可能的。如此一来，我们诸天万族也算是暂时松了一口气。”

　　来自于诸天万族的修士，一个个感慨万千。

　　……


第1427章 休眠八百年

　　轰……

　　长须星内部，不灭冥皇催动森白右手骨，全力轰出了凌厉一掌。

　　凌厉的掌印，散发着无穷无尽的不朽之气，径自穿透暗无天日封印大阵，轰砸在补天神术幻化而成的罡罩之上，引得天摇地晃，虚空震荡。

　　然而，让不灭冥皇震惊的是，他全力催动的一掌，根本没有撼动封印。

　　邋遢老人附体幻化而出的大阵，威力之强，显然远远超出了不灭冥皇的想象。以不灭冥皇的能力，想要冲破封印，逃出升天，短时间内肯定是不可能的事情了。

　　“快给我撤除封印，这不公平……”

　　“位面守护者，你这样做，分明已经严重干扰了世界的秩序，就不怕九幽魂锁弑杀你么？”

　　不灭冥皇咬牙切齿地嚷嚷起来。

　　“呵呵，我只不过是让我的徒弟给你演示一番补天神术罢了。我这是提携栽培你，你应该感激我才是。”

　　邋遢老人颇为无辜。

　　“师尊，请受徒弟一拜！”

　　“你对诸天万族的大恩大德，我相信万族生灵，一定会感激不尽的！”

　　第一大寇深深作揖，一脸激动地看向第一大寇。

　　邋遢老人淡淡一笑，摆了摆手，“先别高兴得太早，我这封印最多也就可以支撑五百年的时间，五百年后，就会自动消散。”

　　“到时候，不灭冥皇一样可以重获自由之身。”

　　邋遢老人沉声道。

　　“什么？这个封印只能够支撑五百年？”

　　第一大寇为之一惊，眉头紧蹙。

　　“古仙精血在两三百年后就会出世，到时候，若是不灭冥皇被封印在长须星内部，肯定无法得手。这对于我们诸天万族来说，也算是一个天大的好消息了。”

　　“只不过，不灭冥皇在机缘巧合之下融合了邪帝的右手骨，未来不可限量，就算是没能得到古仙精血，静心休养五百年，我们诸天万族的生灵，恐怕也很难找出能够与其匹敌的存在。”

　　第一大寇心存隐忧。

　　“你放心，诸天万族中还是有不少常年不露面的老家伙们坐镇的，不会让不灭冥皇肆意妄为的。”

　　邋遢老人似乎看穿了第一大寇的隐忧，微微一笑。

　　“嗯？”

　　第一大寇微微一怔，若有所思地点了点头。

　　“韩家老祖乃堂堂不灭高手，我相信，许多能够媲美荒古韩家的势力，肯定也隐藏着旷古绝世的高手，只不过这个等级的高手，一般不会露面。”

　　林易暗暗思忖。

　　“好了，我要走了。”

　　邋遢老人慵懒地伸了一个懒腰，冲着第一大寇灿烂一笑，“徒儿，我的寿命已经来到了尽头，但不得不说，如今的这个时代，将会在历史上留下浓墨重彩的一页篇章，我是绝对不愿意错过的。”

　　“所以，我决定休眠八百年，尽量地延长自己所剩无几的寿命。”

　　邋遢老人郑重其事道：“在这八百年中，就算你遇到了生死攸关的时刻，我也无法接收到你的求救信号，更无法帮助你渡过劫难。”

　　“你想要守卫家园，为诸天万族而战，这本身没有错，我只希望你能够坚守本心。希望在八百年后，能够看到焕然一新的你！”

　　邋遢老人沉声道。

　　“师尊，你要休眠八百年？”

　　第一大寇略一沉吟，猛地捏紧了拳头，“放心罢，没有你的庇护，我也能够率领万族生灵，守护好家园的。另外，我也会倾尽全力帮助你尽快找到能够继承邪帝衣钵的真命天子。”

　　“如此甚好。”

　　邋遢老人点头一笑，嗖的一声，腾空而起，不紧不慢地漫步在虚空中，朝着宇宙的深处飞掠而去。

　　“恭送前辈！”

　　“恭送前辈！”

　　一看邋遢老人离去，诸天万族的修士，纷纷虚空跪拜在地，无比虔诚而敬畏地目送着邋遢老人离开。

　　狂风呼啸，漫天星沙翻涌。

　　“各位。”

　　韩太初清了清嗓子，枯瘦的脸上挤出一抹和煦笑意，“这一场战役，虽然不能说是大获全胜，但也算是打了一场漂亮的胜仗，取得了开门红。”

　　“我提议，所有参加本次斩妖除魔的同胞，前往我荒古韩家作客，我韩太初亲自作陪，定要大宴三千里，昼夜不歇。”

　　韩太初喜气洋洋，准备开庆功宴。

　　“好啊！”

　　“我们一定参加……”

　　“韩老祖能够赏脸，我们就只有恭敬不如从命了……”

　　许多宗门的高层，巴不得与韩太初拉拢关系，此时一听要前往荒古韩家赴宴，顿时兴致高昂。

　　“第一大寇。”

　　这时，韩太初纵身飞掠，来到了第一大寇的身前，讪讪一笑，“不管我们之前有过什么仇怨，如今都是并肩战斗的战友，我想你总不会不赏光罢？”

　　韩太初在得知第一大寇的师尊，是传说中的位面守护者之后，对于第一大寇的敌意顿时减轻不少，多了一丝巴结拉拢之意。

　　可惜，第一大寇脾性古怪，从来不是好说话的人。

　　“如今两界交战，形势严峻，还有很多事情需要办妥。还不是欢庆胜利的时候，如果你韩老狗真有心，就与我一同前往不老山，将天钟讨要过来。”

　　第一大寇语气锋锐，一口一个韩老狗，丝毫没有给韩太初面子。

　　韩太初的一张老脸登时涨成了猪肝色，三颗黄板牙咬得咔嘣咔嘣直响。

　　“哼，我还有要事，暂时就不兴师动众了。”

　　“若是我觉得时机成熟，自然会有所行动，就不劳你来操心了。”

　　韩太初冷冷回应，笑话，第一大寇如此目中无人，韩太初自然不会再将热脸贴冷屁股了，更不会将韩家弟子任由第一大寇来指挥。

　　“劫体，我送你回去。”

　　第一大寇懒得理会韩太初，转头看向林易。

　　林易点头一笑。

　　很快，赵玄煌就带着金剑洞天的五六千族人，来到了林易的身旁。

　　这一战，金剑洞天因为林易的存在，可谓出尽了风头，此时站在万族修士中，个个雄赳赳气昂昂。

　　“大寇，我禁区火焰山一脉的族人，愿意追随你，前往不老山讨要一个说法。”

　　这时，紫火道人率领着禁区火焰山一脉的族人，挤进了人群。

　　……


第1428章 分身傀儡

　　“我荒古封家，同样愿意追随大寇，杀上不老山，找回尊严！”

　　“哼，不老山被九古殿所掌控，与暗黑魔族一样，都是入侵者，我们诸天万族绝对不能姑息养奸！我东临世家绝对不会坐视不管！”

　　“我妖皇殿自然不甘落后！”

　　“……”

　　很快，在紫火道人的带头之下，许多宗门的高层，可谓群情激昂，纷纷表态愿意追随第一大寇，杀上不老山，讨要一个说法。

　　剩下的一些宗门，与第一大寇走得不是很近，但在短暂的犹豫之后，也都争先恐后地表态，愿意追随第一大寇。

　　没办法，谁让第一大寇的靠山，是传说中的位面守护者呢，这可以说是三千大千世界的最强靠山了！

　　转眼间，除了荒古韩家之外，所有的宗门，全都表示愿意追随第一大寇，群情激昂，众志成城。

　　这让作为万族领袖的韩太初，气得七窍生烟，颇为尴尬地站在一旁。

　　“韩家弟子，跟我走。”

　　韩太初恼怒地大手一挥，直接将太古九转阴阳棋盘给收入囊中，率领着韩家弟子踏上了传送玉台，很快就消失在虚空之中。

　　“气死我了，第一大寇那个挨千刀的畜生，居然处处与我作对，抢夺我的风头，这笔账，我韩太初迟早要找回来！”

　　韩太初钢牙紧咬。

　　“老祖，那第一大寇的师尊，不是说要休眠八百年嘛，这八百年内，就算是第一大寇横遭不测，也不会援手相助，这对于我们来说，绝对是一个好机会。”

　　“现在，就让第一大寇先得意一阵子，俗话说枪打出头鸟，这第一大寇如今俨然已经成为了真正意义上的万族领袖，在彻底得罪暗黑魔族的情况下，转头就要攻打不老山，得罪九古殿。我相信，很快他就会招来杀身之祸的。”

　　一个荒古韩家的长老，暗中劝慰韩太初。

　　“唔，好戏还在后头。”

　　韩太初略一沉吟，不由得点头一笑，心情顿时放晴。

　　另外一边，来自于各个宗门的族人，全都聚集在第一大寇的周围，等待着第一大寇的指示。

　　“此番两界交战，我相信已经惊动了多方势力，暂时不宜兴师动众。”

　　“另外，我们经过此番战役，伤亡不少，需要休整和补充新鲜的血液。所以，我决定三个月后，再起兵杀上不老山。”

　　第一大寇道。

　　“好，一言为定。”

　　“我们随时听候大寇前辈的吩咐！”

　　来自于各个宗门的修士，纷纷表示赞同。

　　“好，三个月后，我们继续在荒古姬家集合。”第一大寇微微一笑，“现在，大家都散了吧。”

　　“大寇道友，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　紫火道人、封云雷、姬英雄等人，纷纷拱手行礼。

　　“再会！”

　　第一大寇点了点头，便算是回礼了。

　　紫飞宇、东临夜、封林、姬旭等人，则是环绕在林易的身旁，畅谈许久，直到宗门长老催促了好几遍，才依依不舍地离去。

　　长须一族的族人，与荒古姬家交情颇深，便跟着姬英雄前往荒古姬家，暂时安顿下来。

　　虚空中，只剩下金剑洞天的族人与第一大寇。

　　“劫体，这一次战役，你虽然大出风头，但也会成为许多势力的眼中钉肉中刺，平日里行事要多加小心才是。”

　　第一大寇拍了拍林易的肩膀。

　　“放心罢，前辈，我心中有底。”

　　林易微微一笑。

　　说起来，林易在这一战中，彻底得罪了暗黑魔族，处境十分危险。仅凭着金剑洞天这个在南域勉强能够算得上二流实力的靠山，绝对不够稳妥。

　　好在还有第一大寇在，背靠大树好乘凉。

　　另外，林易因为在成仙台中种下了一颗神识种子，在遇到性命攸关的时刻，完全可以在一念之间，传送至造化仙境逃难。

　　就算敌人再强大，也无法追杀到造化仙境中。

　　“这样，我在你的身体留下一个分身，可以抗衡破碎境四重天境界的高手，在情急关头，也能够多一张保命的底牌。”

　　第一大寇略一沉吟，就作出了一个决定，当下伸手一翻，从怀中掏出了一个木偶，递给了林易。

　　“承蒙前辈爱护，在下感激不尽！”

　　林易接过木偶，慌忙躬身行礼。

　　“你我之间就不要客套了，这是我的分身傀儡，快滴血认主。”第一大寇微微一笑。

　　林易当即不再迟疑，咬破舌尖，吐出了一滴精血，滴入了木偶之上，血水很快就被吸收一空。与此同时，一种若有若无的心灵联系，出现在第一大寇与林易之间。

　　“收！”

　　林易意念一动，分身傀儡就化为一条光影，钻入了林易的身体之中。

　　“劫体，三个月后，我会带兵杀上不老山，你们金剑洞天就不要来了。”第一大寇嘱咐了一声。

　　“为什么！？”

　　林易眉头一皱，一旁的赵玄煌也是一脸的惊诧。

　　“你是得到成仙台认可的天之骄子，未来是要返回造化仙境，争取成为邪帝衣钵传人的。而那不老山的后台，正是造化仙境中数一数二的势力‘九古殿’。”

　　“我不希望你与九古殿的关系，闹得太僵。这对你以后在造化仙境中的发展很不利。”

　　第一大寇想得面面俱到。

　　闻言，林易不由得摇头一笑，“前辈，其实我与九古殿早已势同水火了。”林易自然不会告诉第一大寇，他曾经杀死不老山无数弟子的事情了。

　　“不管怎么说，你还是先避避风头罢。毕竟，你只有神元境界，风头太盛，只会招来杀身之祸。”

　　第一大寇皱了皱眉，依然没有妥协。

　　“好。”

　　林易点头一笑，“这段时间，我会潜心修炼，争取尽快突破，踏入圣王境界。”在经历了一场正邪交战之后，林易变得眼界开阔，对于实力的追求愈发渴望起来。

　　“好，后会有期。”

　　第一大寇微微一笑，冲着赵玄煌点了点头，便径自步入了一方传送玉台，凭空消失无踪。

　　“林师弟，我们也走吧。”

　　赵玄煌笑望着林易。

　　“好。”

　　林易点头，衣袖一挥，一个传送玉台就凭空出现在虚空中。

　　……


第1429章 换血

　　金剑洞天主峰大殿中，高月背负双手，焦急地来回踱步，好似热锅上的蚂蚁。

　　自从金剑洞天发兵攻打长须星，高月就一直心神不宁，为林易、赵玄煌等人感到担忧。

　　毕竟，这一次所要面对的敌人，可是传说中的不灭境高手，是死而复生的不灭冥皇！

　　“报……”

　　忽然，一个守卫飞奔进入大殿，半跪在地，“启禀师叔祖，青家长老青木阳求见！”

　　“青家青木阳？”

　　高月点了点头，挥手道：“传。”

　　青家与金剑洞天的关系，一直非常融洽，青家的千金青婉儿，更是与林易私定了终生，是林易的二房夫人。

　　这个青木阳，是青家的核心长老，此番前来金剑洞天，自然不能拒之不见。

　　很快，一个身形挺拔，剑眉星目的中年男人，大步流星地步入中央大殿中，一看到高月，登时躬身行礼，“传说中的高月前辈，是南域少有的天之骄子，今日一见，果然气度不凡，一表人才。”

　　“道友言重了，我们两家关系极好，又有婚约，都是一家人，就无需客套了。”

　　高月将青木阳让到了座位上，吩咐侍女沏茶倒水。

　　“高前辈，我此番前来，是有十万火急的事情，需要帮忙，由于情况紧急，我就直接开门见山了，还望您不要见笑。”

　　青木阳高束发髻，模样十分正派，此时却是眉头紧皱，神色惶急。

　　“但说无妨。”

　　高月微微一怔，侧耳倾听。

　　“不瞒你说，我此番前来，是为了青婉儿的事情。”青木阳一提到青婉儿，就哀叹了一声，满脸愁容。

　　“青婉儿？她出什么事情了？”

　　高月的心中升起了一股不祥的预感。

　　这青婉儿可是林易的掌中宝心头肉，当年林易为了青婉儿，不惜前往荒古韩家抢亲，将堂堂荒古韩家弄得鸡飞狗跳，血流成河。

　　如今，若是青婉儿出了什么差池，林易肯定会暴走。

　　“前辈你看看就知道了。”

　　青木阳长袖一挥，一张玉床就凭空出现在大殿内部，玉床冒着一股股寒冷的冰雾，稍微靠近一些，就让人不寒而栗。

　　在玉床之上，赫然躺着一个冰清玉洁的少女，样貌姣好，身姿曼妙，只不过此时小脸发紫，气息奄奄，似乎已经命悬一线，半只脚踏入了鬼门关。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“好像是中毒了，毒入骨髓，随时都有可能命丧黄泉。”

　　高月与大殿内部的长老们，纷纷围上来，一脸惊恐地看着玉床上的睡美人。

　　“不瞒各位，青婉儿是中了一种剧毒，名叫情花毒。”青木阳叹息一声。

　　嘶……

　　话音刚落，高月与几个长老全都倒吸了一口凉气，一个个面面相觑。

　　“情花毒？”

　　白玄眉头一拧，“这是什么毒，为什么我从来没有听说过？”

　　“关于情花毒，我倒是有所耳闻，据说是玉女门研制出来的一种剧毒，中毒的人，最多只能够活三个月，唯一的解毒办法，就是让中毒的人，进行换血。”

　　高月沉声道。

　　“换血？”

　　“换血倒不是什么大事，虽然说每一个人的血型都有所不同，但想要找到与青婉儿相同血型的人，还是非常容易的。青家为什么不给青婉儿换血，反而将人带到了我们金剑洞天来了？”

　　金剑洞天的几个长老，若有所思地看向青木阳。

　　感受着众人目光中的质疑，青木阳不由得苦笑一声，“如果只是单纯的换血，就能够解毒，那么，这玉女门的情花毒也就太不值一提了。”

　　青木阳的脸上流露出一抹愁苦来，“这情花毒，必须要用心仪之人的血来浇灌筋骨血肉才行，而且，要浇灌整整一个月，方才能够解毒。”

　　众人悚然一惊。

　　“啧啧，这情花毒也太奇怪了，居然需要心仪之人来换血才能够解毒，真是天下之大无奇不有！”

　　“不用说，青婉儿的心仪之人，就是劫体了。看来，就只有让劫体出马，才能够拯救青婉儿了。难怪青木阳要千里迢迢来到我们金剑洞天求助。”

　　“不知道究竟是谁，居然给青婉儿下情花毒，不过可以肯定的是，这多半是冲着我们金剑洞天，冲着万古劫体来的！”

　　“劫体之前在造化仙境中，敲诈了诸天万族的圣子，得罪了太多人，如今被人暗中算计，也实属正常。唉，只是苦了青婉儿这个水灵的小丫头了。”

　　金剑洞天的几个须发皆白的长老，全都摇头感慨。

　　“敢问劫体如今身在何方，可否立刻赶来给青婉儿换血？”青木阳的双眸中布满血丝，一脸恳求。

　　如今青婉儿气息奄奄，危在旦夕，根本容不得拖延。

　　“唉，道友来得很不凑巧。”

　　高月微微叹息，“万古劫体与掌门一同带领宗门弟子，前往长须星所在的星域斩妖除魔去了，也不知道什么时候才能够回来！”

　　闻言，青木阳膝盖一软，险些一屁股跌坐在地。

　　“还望前辈立刻派人通知万古劫体，让他立刻赶回来，给青婉儿解毒。”青木阳拱手行礼。

　　高月略一沉吟，道：“道友稍安勿躁，我这就派人前去通知万古劫体。”

　　说着，吩咐下去，顿时三五个护卫领命而去。

　　大殿中的气氛，顿时变得愈发凝重起来。

　　“你们说，万一中了情花毒的人，是个尼姑、和尚，没有真正的心仪之人，岂不是就只有坐以待毙了？”

　　“又或者，中毒的人，是个水性杨花，放浪形骸的女人，有许多个心仪的男人，那岂不是随便一个男人，都能够换血了？”

　　白玄提出了心中的疑问。

　　“青婉儿冰清玉洁，只中意劫体一个人，道友说这种话是什么意思？”青木阳霍然站起，隐隐动了怒火。

　　高月一看气氛尴尬，连忙出来打圆场，“道友切莫激动，白玄师侄只是一时心直口快，并非针对青婉儿。青婉儿是个好女孩，这一点，是有目共睹的。”

　　青木阳鼻翼一抖，冷哼了一声，懒得再多看白玄一眼。

　　白玄尴尬地垂首不语，看了一眼气若游丝的青婉儿，不禁有些心急如焚。

　　……


第1430章 立誓杀敌

　　时间一点一点的流逝，青木阳与高月等人，一个个急得团团乱转。

　　“都过去两天时间了，为什么还没有消息。”青木阳皱眉。

　　“道友稍安勿躁，那长须星所在的星域，十分偏远，就算是马不停蹄，乘坐星域传送通道，再经过传送玉台的传送，也需要五六天才能够抵达。”

　　高月劝慰道。

　　“那岂不是一个来回，就要十几天了？”青木阳险些从椅子上跳起来，“不行，这耽搁的时间也太长了。这青婉儿中毒的时候，是在祁连山脉，等到被人发现，送到青家，已经过去了半个多月的时间了，我们青家请来医师诊治，确认症状，又耗费了将近半个月的时间。”

　　“中了情花毒的人，最多也就能够活三个月，绝大多数都挺不过一个月的时间。我怕……”

　　说到这里，青木阳不禁有些哽咽起来，这青木阳是青家的长老，也是青婉儿的亲叔叔，此时看到侄女性命垂危，可谓心如刀绞。

　　高月、白玄等人，看到青木阳难过的样子，也是感同身受，唉声叹气。

　　“报……”

　　这时，一个守卫纵身飞入主峰大殿，高声道：“启禀师叔祖，各位长老，掌门师尊与林峰主回来了。”

　　“真的？”

　　“哈哈哈，真是太好了。”

　　“走，我们出去迎接！”

　　高月、白玄等人，一个个喜笑颜开，径自起身飞出主峰大殿。

　　至于青木阳，则是用力地攥紧了拳头，心中乐得好似五月花开，“太好了，终于赶上了。”

　　金剑洞天连绵不绝的山峰上空，赵玄煌、林易等人，正有说有笑地率领门下弟子，朝着主峰大殿飞去。

　　“掌门师兄！”

　　“林峰主！”

　　忽然，高月带着一众长老，出门迎接。

　　“掌门师兄，你们这一次斩妖除魔，战果如何？”白玄一脸好奇地看向赵玄煌。

　　一眼望去，可以看到，金剑洞天的五六千弟子，无人伤亡，这有些出乎常理。

　　“这就说来话长了，总的来说一句话，就是大获全胜了。”

　　“虽然没能将暗黑魔族给一网打尽，但短时间内，魔族全都被封印在长须星内部，无法逃脱。”

　　赵玄煌朗声畅笑，拉着林易的手，“你们不知道，这一战，林师弟可谓一战成名，成为了诸天万族的救世主，要不是他，恐怕我们将近百万的万族大军都要全军覆没了。”

　　“没错，多亏了林峰主，万族大军才能够扭转战局，占据上风！”

　　“林峰主单枪匹马，迎战不灭冥皇的事迹，很快就将传遍诸天万族，成为无数修士茶余饭后津津有味的谈资。”

　　“我们金剑洞天这一战彻底打响了名气，多亏了林峰主！”

　　许多随同而去的各个峰主，顿时毫不吝啬对于林易的溢美之词，听得高月、白玄等人面面相觑，有些不敢相信，只以为是各个峰主在有意夸大林易的战绩，讨好林易。

　　“青家五长老青木阳，见过掌门。”

　　这时，青木阳纵身上前一步，给赵玄煌拱手行礼。

　　“哈哈，没想到木阳道友也在，来来来，今日我要设下宴席，好好款待你。”赵玄煌看到青木阳，十分得热情。

　　“掌门师兄，我们先进入主峰大殿才说罢，青木阳此番前来，是有要事相求。”

　　白玄道。

　　当下，各个山峰的峰主，长老等高层，全都朝着主峰大殿飞掠而去，其余的弟子，则是各自回到所在的山峰。

　　主峰大殿内部，众人刚一进入，就一眼看到了摆放在大殿内部的玉床。以及躺在玉床上脸色青紫，气若游丝的少女。

　　“这是……青婉儿？”

　　赵玄煌悚然一惊。

　　“婉儿妹妹。”

　　林易在看到青婉儿的第一眼，就脚踏流光印，飞扑到了玉床前，牵着青婉儿的小手，一脸惶急地呼唤着青婉儿的名字，“你快醒醒，我是林哥哥啊，你怎么了？为什么不搭理我！”

　　嗖的一声，赵萱儿的身影，凭空从林易的宝魂界中飞掠而出，在看到玉床上躺着的青婉儿时，不由得潸然泪下，“婉儿姐姐这是怎么了？父亲，你快救救她……”

　　赵萱儿一脸求助地看向赵玄煌。

　　赵玄煌点了点头，用询问的目光看向青木阳。

　　“事情是这样的，在大约一个月前，青婉儿在祁连山脉修炼的时候，惨遭毒手，随同侍卫尽数被杀，而她则是中了一种非常恶毒的剧毒，这种剧毒叫做情花毒。中毒之人，最多只能够活三个月，如今，已经过去了一个多月的时间。”

　　青木阳一五一十道。

　　“情花毒？”

　　闻言，全场为之一惊。

　　“从你的叙述来判断，下毒的人，主要的目标并不是青婉儿，而是万古劫体！”

　　赵玄煌剑眉倒竖，“可恶，要是被我找出下毒的人，定要将其千刀万剐，挫骨扬灰！”

　　林易一听，不由得颇为自责，握着青婉儿的小手，感觉心在流血。

　　“我林易今日发誓，若是让我找出下毒之人，定要将其千刀万剐，否则的话，永远难窥大道，羽化飞升！”

　　林易心中暗暗咬牙。

　　不得不说，青婉儿所遭遇的这一场灾难，是林易间接造成的。如果不是林易在外结仇太多，也不会有人如此算计自己，更不会将主意打到青婉儿的身上。

　　“这情花毒如何解？”

　　赵萱儿追问。

　　“情花毒出自于玉女门，必须要心仪之人的精血来洗刷筋骨血肉，持续一个月才能够解毒。”

　　青木阳沉声道。

　　“持续一个月的换血？”林易闻言心绪一动，点了点头，“没有问题，我这就进行闭关，给青婉儿换血。”说着，就要将玉床纳入宝魂界中，快步离开。

　　作为万古劫体，林易身若蛟龙，滴血如汞，别说给青婉儿一个人换血了，就算是给千军万马补充气血，都不在话下。

　　要知道，光是林易的宝魂界中就有着一片完全由气血汇聚而成的金色汪洋，用来给青婉儿换血，可谓绰绰有余。

　　“慢着。”

　　青木阳闻言心中一惊，连说道：“这换血是有讲究的，劫体你可要千万不得鲁莽，否则的话，恐怕过犹不及。”

　　林易的脚步瞬间停住了。

　　……


第1431章 五成把握

　　“木阳前辈，你快告诉我，这解毒有什么讲究？”林易双眸通红。

　　青木阳斟字酌句，徐徐道：“换血必须要用精血，不得掺杂一丁点的杂质，而且换血的速度、频率，也是颇有讲究的。为了保险起见，我希望你能够找一个对毒性颇有研究的毒师来辅助。”

　　闻言，众人心中咯噔一声，愁眉紧蹙。

　　对于修士来说，因为肉身体魄远超世俗凡人，所以产生血液的速度，要快得多。事实上，只要精元充足，立刻就可以肉白骨，生死肉。

　　但是，精血的话，就完全不同了。

　　一个修士的精血，是非常稀少的，蕴含着命元。其重要性相当于凡夫子弟的血液，一旦失血过多，立刻就会危及生命。

　　修士也是一样。

　　万一修士的精血损失过多，同样非常危险，严重得有可能危及到性命。

　　可是，如今青木阳居然说要让林易用精血来给青婉儿换血，不得掺杂一丁点的杂质，而且，还要持续整整一个月的时间！

　　这是一个什么样的概念？

　　寻常修士的精血，极其珍贵，一滴都不愿意浪费，如今，林易却要源源不断地奉献出来给青婉儿洗髓伐筋？而且，要整整持续一整个月！

　　对于绝大多数的修士来说，这简直就是一个根本不可能完成的任务。

　　因为，寻常修士的精血，根本支撑不了一整个月的洗精伐髓！

　　“啧啧，这下毒的人也太恶毒了，这完全是想要将劫体置于死地啊！”

　　白玄咬牙切齿。

　　“我没有听错罢？要用精血来给青婉儿洗精伐髓，还要坚持一整个月？这条件未免也太苛刻了，恐怕青婉儿的情花毒没能治好，劫体就要因为命元耗尽，一命呜呼了。”

　　“幸亏林峰主拥有着万古劫体，身若蛟龙，滴血如汞，我相信林峰主一定能够救活青婉儿的。”

　　“就算是最终劫体成功救活了青婉儿，恐怕自己也将损耗大量的命元，很长的一段时间内，都将处于奄奄一息的状态。”

　　众人一阵议论纷纷，都觉得救活青婉儿所要付出的代价实在太大了。

　　“林哥哥，我……”

　　赵萱儿泪眼婆娑地看向林易，小手扯着衣角，欲言又止。

　　很显然，赵萱儿是不愿意眼睁睁地看着林易有性命之虞的，不过，也不希望青婉儿就此丧命，心中极为纠结。

　　“婉儿妹妹是我的女人，作为七尺男儿，若是连自己的女人都无法保护，那我活着还有什么意思？今日，我就算是搭上一条命，也要将婉儿妹妹给救活。”

　　“更何况，婉儿妹妹是因为我才身中剧毒的，这些都是我亏欠她的。”

　　林易语气决绝，毋容置疑。

　　“劫体，我作为青婉儿的叔叔，代表整个青家，给你磕头谢恩了。”

　　青木阳十分感动，竟是噗通一声跪倒在地，给林易磕起头来，“你能够不顾性命之危，拯救青婉儿，大恩大德，我们青家无以为报！”

　　一看青木阳跪倒在地，给自己磕头谢恩，林易在第一时间也跪倒在地，“前辈，您是青婉儿的叔叔，也就是我的叔叔，你怎么能够给我磕头谢恩呢？说起来，应该是我这个晚辈来给你赔罪磕头才是！”

　　说着，砰砰砰，林易用力地磕了三个响头。

　　“快起来罢。”

　　赵玄煌、白玄、完颜风等人，慌忙上前，将林易与青木阳给搀扶起来。

　　“林师弟，你多保重。我们等候你的好消息！”赵玄煌哀叹一声，用力地拍了拍林易的肩膀。

　　林易仰起脸来灿烂一笑，“放心好了，我什么大风大浪都见过了，这一次劫难，不会将我击败的。”说着，衣袖一挥，将摩捷克给召唤了出来。

　　“拜见主人。”摩捷克恭恭敬敬地给林易行礼作揖。

　　“啊，这是……黄泉始魔宗的老毒物？”

　　青木阳一看到摩捷克，登时为之一惊，慌忙催动体内真元，一脸警惕。

　　“叔叔无须慌张，这老毒物已经被我降服，如今成为了我的侍从。”林易微微一笑。

　　“嗯？”

　　“这摩捷克可是老牌圣王，如今居然拜入你的门下，成为了你的侍从？”青木阳一时间有些反应不过来，看向林易这个侄子的眼神，愈发古怪起来。

　　“摩捷克号称老毒物，对于毒的研究自然无需多说，我准备让他来辅助我换血。”林易转头看向低眉顺眼的摩捷克，“你有什么问题吗？”

　　摩捷克仔细查探了一番青婉儿，脸色凝重地拱手应道：“老奴只有五成的把握。”

　　嘶……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气。

　　赵玄煌、完颜风、白玄等一众长老的脸色，凝重无比，全都爱怜地看向林易，从内心深处来说，这些金剑洞天的高层，是不希望林易出手救助青婉儿的，毕竟，所要付出的代价太大了。

　　可惜，他们知道，林易是个重情重义的人，而且极为执拗，一旦打定了主意，九头牛都拉不回来。

　　赵萱儿嚎啕大哭，再也难以抑制心中的委屈与心疼。

　　这一刻，赵萱儿有些恨林易。

　　每一个少女，都希望与自己的如意郎君朝夕相伴，不求轰轰烈烈，只求平平淡淡，相守到老。

　　可是林易这个家伙，总是让人不省心，动不动就要上刀山下火海，行走在生死边缘。

　　之前林易单枪匹马迎战不灭冥皇，赵萱儿简直就要崩溃了，但为了顾全大局，自始至终都没有影响林易，只是默默地为林易祈福。

　　好不容易等到林易化解劫难，成为诸天万族的救世主，赵萱儿还没来得及为林易感到高兴，林易一转眼又要冒着生命危险，给青婉儿洗髓伐筋。

　　这让赵萱儿这个并不坚强的少女，有些扛不住了。

　　“萱儿妹妹，别哭了。”

　　“你很懂事，我希望你能够像以前一样，为我祈福。等我成功救活婉儿之后，一定好好补偿你。”

　　林易摩挲着赵萱儿鬓角的发丝，柔情蜜意道。

　　赵萱儿兀自哭个不停。

　　“要不，等我救活了青婉儿，也用精血给你洗髓伐筋？”林易无奈道。

　　“滚，谁要你给我换血。”

　　赵萱儿气恼地挥舞着粉拳，捶打着林易的胸膛，又一把揽住林易的腰，用细若蚊蝇的声音啜泣道：“我只希望你能够好好活下来……”

　　“……一定要活下来！”

　　……


第1432章 老谋深算

　　在众人复杂的目光中，林易衣袖一挥，将静卧在玉床上的青婉儿，给纳入了变异宝魂界中，紧接着脚踏流光印，准备立刻前往太玄峰，给青婉儿进行换血。

　　如今青婉儿危在旦夕，情况刻不容缓，每一分每一秒，林易感觉心都在滴血。

　　“林师弟，我亲自给你护法。”赵玄煌郑重道。

　　林易微微一笑，“不用了，我有摩捷克守护在旁，想来应该不会有人胆敢来冒犯我。掌门师兄日理万机，就无须为我牵肠挂肚了。”

　　赵玄煌略一沉吟，叹息着点了点头。

　　眼下，赵玄煌等人的心情非常沉重，每一个人都极为担心林易，可惜，就算旁人想要援手相助，也无能为力，只能默默地在一旁祈福。

　　“木阳叔叔，一个月后我一定会将青婉儿完好无损地交给你，你们就静候我的好消息罢！”

　　林易胸有成竹。

　　青木阳感激涕零，“劫体，你多保重！”

　　嗖！嗖！

　　当下，林易不再迟疑，带着摩捷克，径自朝着太玄峰飞掠而去。

　　太玄峰之上，一个秘境中，林易布置了一个简单的守护大阵，紧接着，意念一动，勾连宝魂界中的本命花种，“前辈，帮忙给我护法。”

　　“好的。”百花妖蛛立刻就有了回应。

　　顿时，一股媲美破碎境高手的神识，笼罩整个太玄峰，令太玄峰的弟子悚然一惊，纷纷屏气凝神。

　　有了百花妖蛛护法，林易心中大定，大手一挥，直接将玉床给召唤了出来。

　　玉床冰雾缭绕，床上的少女冰清玉洁，身姿玲珑，很难想象这样如花似玉的少女，将在最为美好的花季雨季香消玉损。

　　“摩捷克，我们赶快开始罢。”林易盘坐在玉床旁，开始催动体内的精血能量，不一会儿，右手掌心之上，就浮现出一团暗金色的精血，气血浓郁，宝光灿灿。

　　来自于万古劫体的精血，每一滴都蕴含着极为狂暴的能量，是大补之物。

　　“主人，稍安勿躁。”

　　摩捷克神秘一笑，认真道：“其实，我有一个更好的提议，可以将换血的成功率提升到九成左右。”

　　“嗯？”

　　“将成功率提升到九成左右？”林易眉头一挑，又惊又喜地看向摩捷克。

　　“主人，你还记得你在龙须秘境中得到的龙须圣果吧？那可是能够化解天下一切奇毒的圣果。”

　　摩捷克笑容愈发灿烂。

　　“龙须圣果？”

　　闻言，林易不由得心绪一动，猛地一拍脑门，“啧啧，我居然将这件事情给忘了，真是太粗心大意了。”

　　顿了一顿，林易忽然用一种古怪的眼神看着摩捷克，“你为什么现在才将这件事情告诉我？让我白白提心吊胆这么久的时间。”

　　感受到林易眼神中的些许责怪之意，摩捷克颇有些委屈地说道：“主人，我这么做，完全是为了你好。”

　　“嗯？”林易一怔。

　　“你想啊，这一次青婉儿之所以会身中情花毒，多半是因为你的缘故。如今青家求上门来，虽然表面非常感激你能够援手相助，但内心深处，始终是有疙瘩的。”

　　林易若有所思地点了点头。

　　的确。

　　如果不是因为林易在外树敌太多，青婉儿也不会惨遭毒手，更不会有性命之虞。

　　归根结底，林易才是酿成这个惨剧的罪魁祸首。

　　“我之前当着众人的面，故意说只有五成的成功率，就是说给青木阳听的，好让青木阳意识到情况的严重性。”

　　“从而消除青木阳心中的芥蒂。”

　　摩捷克道。

　　林易听得茅塞顿开，不禁冲着摩捷克竖了一个大拇指。

　　不得不说，摩捷克考虑得非常周到。

　　同样是给青婉儿解毒，若是摩捷克告诉青木阳，成功的几率至少在九成以上，那么，就算林易成功救活了青婉儿，青木阳心中还是会有所芥蒂，怪罪林易将祸水引到青婉儿的身上。

　　但是……

　　如果成功的几率只有五成，一旦失败，林易也要搭上性命，这个后果就非常严重了。

　　在如此严峻的情况下，林易若是能够不顾一切，宁愿搭上性命，也要救活青婉儿，那么，足以见得林易对青婉儿的一片痴心。

　　这个时候，就算是青家对于林易有什么抱怨，也将烟消云散，无话可说。

　　“摩捷克，你可真是老江湖，为人处事方面，比我要老到得多，有你作为我的左膀右臂，是我的福气。”

　　林易诚恳道。

　　一听林易的夸赞，摩捷克慌忙躬身行礼，“主人，老奴所做的，都是分内之事。”

　　林易淡淡一笑，伸手一挥，将一枚龙须圣果给掏了出来，递给摩捷克，却被摩捷克给退了回来。

　　“主人，你立刻吸收龙须圣果的药力，融入精血之中，接下来的事情就交给我罢。”摩捷克胸有成竹，口中默念有词，手中掐诀，很快，万千符篆纷飞而起，汇聚成了一个神秘的圆盘，悬浮在玉床之上，将一片阴影给散落而下，笼罩着青婉儿的娇躯。

　　“喝！”

　　林易当下紧闭双眸，张口一吸，一股无形的引力，径自从林易的口中喷吐而出，左手掌心中的龙须圣果，很快就化为了一缕缕精纯的药力，被林易给吞吸一空。

　　时间一点一点的流逝，林易在吞吸了精纯的药力之后，不敢有一丁点的浪费，慢慢地将吸收的药力，融入到精血能量之中。

　　再将融合了药力的精血，逼出体外，悬浮在右手掌心之上。

　　很快，整个秘境之中，都弥漫着一股沁人心脾的药香味。

　　整整两日后。

　　林易昼夜不歇，不眠不休，才将所有的药力，按照摩捷克的指示，均匀地融合精血能量之中，并且逼出了体外。

　　这一部分精血，不多，只占据了林易体内精血的十分之一左右，但却足以给青婉儿进行一次换血了。

　　“主人，你尽快休养，我这一次若是不幸失手，就还要重新来过。”摩捷克将林易的精血融入神秘的圆盘之中，在万千符篆的加持之下，原先极为狂暴的精血能量，被稀释开来，变得温和了许多。

　　“好。”林易点头答应，手指一弹，一滴仙泉出现在掌心，林易开始飞快地按照《噬龙诀》的修炼轨迹，吞吸吐纳，尽快恢复损耗的精血能量。

　　……


第1433章 下战书

　　自从林易开始给青婉儿换血，已经整整七天的时间过去了。这七天七夜中，金剑洞天的高层们，全都像是热锅上的蚂蚁，急得团团乱转，心神不宁。

　　太玄峰中的一个秘境内部。

　　摩捷克催动着一个神秘圆盘，徐徐地将林易融合了药力的精血，用一根空心细管子，给吹入青婉儿的身体之中。

　　与此同时，用一柄匕首，将青婉儿的掌心给割开了一个五厘米左右的口子，让紫黑色的毒血，得以从体内排出。

　　林易正盘坐在一旁，全力休养，与此同时，分出了一缕神识，忐忑不安地关注着青婉儿的情况。

　　在看到自己的精血能量，滴入青婉儿的身体中，并没有出现任何的排斥反应之后，不由长长地舒了一口气。

　　若是青婉儿的身体，对于林易的精血能量，出现了排斥反应。

　　那么，就只有一种可能——青婉儿的心上人，并非林易。

　　这个时候，就要找到青婉儿真正的梦中情人，用他的血来给青婉儿换血。

　　好在，虽然林易一直以来与青婉儿都是聚少离多，但两人心心相印，永结同心，并没有移情别恋。

　　“摩捷克，大概要多久的时间，才能够换血成功？”

　　林易看到摩捷克放松了身体，任由古老的圆盘自行转动，将稀释了的精血能量吹入青婉儿体内，忍不住暗中神念传音。

　　“从目前的进展来看，至少需要一个半月的时间，情况不容乐观。”

　　摩捷克眉头紧皱，哀叹了一声，“唉，这青婉儿中毒的时间太久了，已经毒入膏肓，你的精血能量想要在短时间内，逼出毒血，恐怕非常困难。”

　　“只希望精血能量中所蕴含的药力，能够尽快发挥作用，如此一来，青婉儿的换血速度将大大加快。”

　　摩捷克一五一十地说道，丝毫不敢造次。

　　林易剑眉紧蹙，心弦紧绷。

　　通常来说，中了情花毒的修士，最多也就能够活三个月之久，这还是生命力极其旺盛的修士。

　　青婉儿中毒的时间，已经一个多月了，若是在接下来的五十天内，无法换血成功，将凶多吉少。

　　这让林易有种近乎崩溃的感觉，揪心的疼。

　　“我发誓，一定要让下毒的人，血债血偿……”林易将拳头捏得咔嘣直响。

　　嗡，嗡……

　　就在这时，悬浮在玉床上空的神秘圆盘，忽然加快了运转速度，圆盘内部的精血能量，似乎受到了一股无形的引力牵扯，疯狂地涌向了青婉儿的体内。

　　与此同时，青婉儿被划开的手掌上，毒血像是泉水一样流淌而下，流入林易事先准备好的一个玉盆中。

　　“咦，好像是龙须圣果的药力发挥作用了！”摩捷克眼前一亮，“青婉儿的换血速度一下子提升了十几倍！而且，身体也没有不堪重负的趋势！”

　　林易心绪一动，欣喜若狂。

　　“不愧为传说中能够化解一切奇毒的龙须圣果，果然非同凡响。”摩捷克仔细观察了一段时间后，情不自禁地咋舌感慨。

　　“摩捷克，你刚才说换血速度提升了十几倍，那岂不是说，三四天后，青婉儿就能够摆脱情花毒，成功获救了？”

　　林易激动地握着摩捷克粗糙的大手。

　　摩捷克给了林易一个肯定的眼神。

　　登时，林易挤出一个又像哭又像笑的表情，长长地舒了一口浊气。

　　转眼又过了三天，这一日，金剑洞天来了一群不速之客。

　　金剑洞天所在的山脉上空，一群身穿金乌教制式长袍的修士，凌空而立，极其嚣张地将一股股磅礴威势，涌向金剑洞天。

　　领头的一个青年，气宇轩昂，神色凌厉，一张口就声若炸雷，震得整个金剑洞天的山门微微颤动，“万古劫体，速速给我滚出来！”

　　“哪儿来的宵小，居然敢来我金剑洞天撒野？”

　　很快，金剑洞天内部，就涌出了一大群修士，个个杀气腾腾，领头的一人，赫然是穿着紫金长袍的赵玄煌。

　　“咦，是金乌教的人马！”

　　“领头的青年，赫然是金乌教的圣子金虎，这个金虎，与林峰主是死敌。今日找上门来，断然没有好事。”

　　“据说这金虎与劫体之间，曾经有一个三十年的约定，如今约定的期限已到，我看着金虎多半是来进行生死决战的。”

　　“决战？那可真是不凑巧，如今劫体正在给青婉儿换血，容不得半点打扰，更别说出来与金虎进行生死搏杀了。”

　　“呸，劫体如今可是诸天万族的英雄，早已不局限于年轻一辈第一人的头衔，这个金虎，不过只有神元境界，居然也敢上门挑战？恐怕林提的奴才摩捷克都打不过！”

　　金剑洞天的族人，一看到不远处傲慢不已的金虎，就议论纷纷起来。

　　“哈哈哈，我还以为是何方神圣，原来是金乌教的腌臜小辈。”

　　赵玄煌一看到金虎，就嗤笑一声，冷冷道：“金虎，你来我金剑洞天撒野，就没有想过后果吗？”

　　说着，一股凌厉的气势，席卷而出，如浪如潮，似乎要一瞬间将金乌教的一百来号人给彻底掀飞出去。

　　“不自量力。”

　　谁想，就在这时，站在金虎旁边的一个神秘男子，嘀咕一声，意念一动，一股狂暴的威势，就好似惊天大浪，直接将赵玄煌的威压给彻底击溃。

　　赵玄煌闷哼一声，身形一晃，强行压住上涌的鲜血，一脸惊愕地看向金虎身旁的神秘人。

　　唰唰唰。

　　同一时间，完颜风、白玄、高月等人，也都颇为忌惮地看了过去。

　　“这个家伙究竟是何方神圣，居然是一个破碎境高手，但是我们根本不认识！”

　　“从气息来判断，此人应该是妖族，而且与金乌教一样，是飞禽类妖族，不知道是不是金乌教的族人。”

　　“没想到金虎找了一个破碎境界高手作为靠山，看来今日我们金剑洞天有麻烦了。”

　　高月与赵玄煌两人交换了一下眼神，全都感觉到了对方眼神中的严峻。

　　“哈哈，赵掌门你这是要给我下马威吗？可惜，似乎变成了自讨苦吃啊。”

　　金虎玩味一笑，有恃无恐地看向金剑洞天一众人等，“好了，我长话短说，直接开门见山了。”

　　金虎清了清嗓子，掷地有声道：“我此番前来，是来下战书的！”

　　……


第1434章 金乌祖地

　　“下战书？”

　　金剑洞天的一众修士，不由得微微心惊，神色严峻。

　　“哈哈，众所周知，我与万古劫体之间，有一个三十年的约定，如今期限已满，理应进行一场生死决战。”

　　“我们两人之间，只能有一个人存活下来！”

　　金虎傲然出声，似笑非笑地看向金剑洞天的一众人等。

　　“不好，金虎果然是为了约战而来的，这下子可就麻烦了。”完颜风暗中咬牙。

　　“如今林师弟正在给青婉儿换血，短时间内根本无法出关，就算成功救活了青婉儿，恐怕也将损耗大量的命元，状态一落千丈，短时间内，绝对无法恢复，根本不适合与金虎进行生死决战。”

　　“这个金虎真会挑日子，早不来晚不来，偏偏这个时候来。”

　　白玄恨不得扑上前去，将金虎给生撕活剥。

　　“哈哈哈，亏你还是金乌教的圣子，原来如此愚昧无知。如今的万古劫体，早已不是你能够企及的存在。”

　　“你来找到进行生死决斗，与送死有什么差别？”

　　“没想到劫体没有找上门去，你反而上门送死了！”

　　赵玄煌古井无波，一脸讥笑地瞪着金虎。企图将让金虎未战先怯，自行离开。

　　“没错，劫体在之前的正邪战役中，可是连不灭冥皇都击退的存在，你跟他对战，不是找死是什么？”

　　“呵呵，不瞒你说，劫体的实力，寻常圣王都难以匹敌。之前明月教的千寻梦魇就被劫体打得屁滚尿流，黄泉始魔宗的老毒物摩捷克，更是被劫体降服，沦为了奴隶。你不过只有神元境界，恐怕劫体根本不将你放在眼里。”

　　“你虽然是金乌教的圣子，但也要有最起码的自知之明。”

　　白玄、完颜风等人，纷纷进行帮腔，毫不吝啬对于林易的溢美之词。

　　闻言，金虎不以为然地摇头一笑，活动了一番筋骨，有恃无恐地看向赵玄煌，“呵呵，既然赵掌门对于劫体的实力如此自信，为何不让劫体出来与我一决雌雄呢？”

　　赵玄煌心中咯噔一声，表面上却仍是古井无波，“哼，你来得不是时候，劫体此时正出外游历，大概要三年之后才能够回来。”

　　“放心，等他回来之后，我一定会提醒他，还有一个被他遗忘的蝼蚁，等着他踩死呢。”

　　赵玄煌言辞锋锐，句句让人肝火大动。

　　眼下金虎找上门来，让林易出战，是绝对不可能的事情，就算林易同意，青家的青木阳也绝对不会准允林易将青婉儿的性命置之不顾。

　　无奈之下，只得编造一个谎言，来尽可能地拖延时间了。

　　“出外游历？”

　　金虎鼻翼一抖，像是听到了一个天大的笑话，“如果我没有猜错，如今的劫体，就在太玄峰内部，只不过看到本大爷吓得尿裤子，变成了一个缩头乌龟！”

　　嘶……

　　话音刚落，全场为之哗然。

　　“这个金虎，似乎在调查劫体的动向，要不然，也不会对劫体的情况掌握得如此清楚。”高月眉头紧皱。

　　“很有可能，青婉儿的情花毒，就是金乌教派人下的。目的非常简单，就是想要削弱劫体的生命力，甚至于危及到劫体的生命，从而让劫体难以应战。”

　　“难怪远远不是劫体对手的金虎，今日胆敢主动上门求战，原来是知道劫体无法迎战。”

　　“这金乌教真是狡诈之极，居然用这种下三滥的手段来取得胜利，简直让人不齿。”

　　金剑洞天的高层，都是聪明人，意念一动，就猜出了下毒的人是金乌教指派的。

　　“孽畜，是你们给青婉儿下毒的？”

　　这时，一直站在人群后方的青木阳，爆喝一声，冲天而起，一副杀气腾腾，兴师问罪的姿态。

　　“下毒？”

　　金虎闻言微微一愣，假模假样地挤出一张无辜的神色，“你可不要血口喷人啊，我金乌教可是名门正派，行事向来光明磊落，对付你们这种不入流的宗门，哪儿用得着阴谋诡计？”

　　嗤笑一声，金虎一脸讥讽地看向青木阳，“你是南海青家的长老青木阳吧？怎么，你们青家准备与我们金乌教为敌？”

　　“要真是如此，改日我金乌教定当上门讨教。”

　　金虎语出威胁。

　　“你……”

　　青木阳额头青筋暴起，当下就要飞扑上前，将金虎斩杀，却被赵玄煌与高月一把拦住，“木阳兄，切莫一时冲动，酿造大祸。”

　　青木阳大口大口喘息，双眸之中几乎能溢出血来，在赵玄煌与高月的再三阻拦之下，才长长地吐出一口浊气，没有动手。

　　“嘁，土鸡瓦狗也敢猖狂。”

　　金虎嗤笑一声，有些兴致索然，“好了，我知道劫体在短时间内无法与我履行誓约，进行决战。”

　　“不过没有关系，我金虎向来光明磊落，绝对不会强人所难。这样，为了照顾劫体，我已经广发请帖，邀请上千个宗门的高层，前往我金乌教的祖地进行观战，时间是一个月后。”

　　“到时候，我会与劫体进行一场非常公平的生死决斗，生死由命成败在天！”

　　“在上千个宗门高层的观战之下，一定会保证公平公正公开的原则，这一点，你们可以放心！”

　　金虎铿锵作声，豪气云天。

　　话音刚落，金剑洞天的高层，全都眼皮一跳，心中直打鼓。

　　“什么？一个月后在金乌教的祖地进行一场生死决战？而且，还邀请了上千个宗门的高层到场观战？”

　　“一个月后，就算劫体成功救活了青婉儿，自身的精血能量，也消耗了七七八八，状态一落千丈，根本无法迎战。到时候，让一个身受重伤的劫体，与金虎作战，这根本就不存在什么公平公正。”

　　“这金虎真的打得好算盘，事先设计了一个圈套，将劫体引入其中。为的，就是想要大大削弱劫体的实力，从而战胜劫体！”

　　“这金虎真是狡猾，明知道劫体无法出战，却事先发出请帖，邀请上千个宗门的高层到场观战，一旦劫体缺席，势必将成为诸天万族的笑柄！”

　　金剑洞天的长老们，一个个咬牙切齿，议论纷纷。

　　……


第1435章 按兵不动

　　“我已经说过了，劫体如今正在外游历，两三年的时间内，是绝对不会回来的。你若是真的想要在一个月后，与劫体进行一场生死决战，就亲自将战书交给劫体好了。”

　　赵玄煌略一沉吟，兀自决定咬定青山不放松，打死不承认林易就在山门内部。

　　毕竟，对于林易来说，在一个月后，将是林易的状态最为低迷的时刻，这个时候，若是与金虎进行决战，将输多胜少。

　　况且，决战的地点，金虎居然擅自安排在金乌教的祖地，无论是天时地利，都对林易非常不利。

　　“哈哈哈……”

　　“赵掌门，你似乎没有弄懂我的意思。”

　　金虎闻言猖狂大笑，“我此番前来，并非是在与你们进行商量，只是通知你们一下罢了。”说着，衣袖一挥，将一个红漆盒子，扔向了赵玄煌。

　　“嗯？”

　　赵玄煌伸手将红漆盒子给抓在手中，眉头一挑，“这盒子里面是什么？”

　　金虎玩味一笑，“你打开看一下不就知道了。”

　　金剑洞天的一众修士，不由得面面相觑，目光全都集中到了赵玄煌手中的红漆盒子上。

　　啪！

　　一股无形的引力，径自从赵玄煌的掌心席卷而出，一把将红漆盒子给掀开。

　　下一刻，每一个看到盒子内部情况的修士，全都脸色狰狞，倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　“天呐，这红漆盒子里居然是一个人手！”

　　“这金虎究竟是什么意思？为何要将一只人手送过来，莫非我们金剑洞天有人质在金乌教的手中？”

　　“呸，这金乌教居然也配自称为名门正派，所做的事，都是下三滥的玩意，为人不齿！”

　　众人议论纷纷。

　　“掌门师兄，这是？”完颜风凑上前来，用询问的眼神看向赵玄煌。

　　“如果我没有判断错误，这应该是林师弟的关门弟子‘雪凌宇’的断手。”

　　赵玄煌嗓音清冷，微微眯起双眸，用一种怨毒的眼神盯着金虎，让人不寒而栗。

　　哗……

　　全场为之哗然。

　　“这金虎居然绑架了林峰主的关门弟子，来要挟劫体在一个月后出战金乌教祖地，真是太卑鄙无耻了。”

　　“好一个金乌教的圣子，不是暗中迫害别人的女人，就是绑架别人的弟子，这种卑劣的行径，简直与市井无赖一般无二。”

　　“这金虎好歹也是年轻一辈中的翘楚，如今为了战胜劫体，居然无所不用其极，不免让人小看一头。”

　　金剑洞天的弟子，全都破口大骂，各种难听的话，此起彼伏。

　　面对众人的咒骂，金虎笑容玩味，似乎完全不当一回事。

　　与此同时，太玄峰内部的一个秘境中。

　　林易豁然起身，双拳捏得咔嘣直响，“欺人太甚，今日我就要出去将金虎这个小杂种给碎尸万段！”

　　“恐怕金虎万万没有料到，我会拥有传说中的龙须圣果，从而轻易地治好了青婉儿的情花毒，根本没有损耗太多的命元……”

　　“今日，我就要让金虎人头落地！”

　　林易玩味一笑。

　　“劫体，站住！”

　　这时，宝魂界中一道神识传入林易的脑海之中，让林易脚步一顿。

　　赫然是隐藏在本命花种内部的百花妖蛛的声音。

　　“妖蛛前辈。”

　　林易呀呲欲裂，“我实在咽不下这口气。你不知道，当初我在造化仙境中，曾经饶了金虎一命，就是为了遵守约定，有朝一日，当着诸天万族亿万生灵的面，堂堂正正地将其斩杀。谁想，此子根本没有与我公平对决的勇气，还暗中给青婉儿下毒，更将我的爱徒雪凌宇给掳走了！”

　　“劫体，你切莫担忧。”

　　百花妖蛛的声音，如潺潺清泉，流入林易的脑海中，让林易冲天的怒火得以平息，“那金虎之所以绑架雪凌宇，其目的是为了让你准时赴约，并非真的要伤害雪凌宇。所以，雪凌宇暂时应该没有什么危险。”

　　“再说了，如今金虎有着破碎境的高手作为靠山，你现在出去，也绝对占不到什么便宜，甚至于，还会招来杀身之祸，连累宗门。”

　　百花妖蛛讲事实摆道理，有条不紊地劝说起来。

　　“唉……”

　　林易将拳头捏得咔嘣直响，“没想到金虎这个家伙，居然在机缘巧合之下，成为了九重天核心长老‘青火’的亲传弟子。如今，青火更是从造化仙境来到宇宙，全力辅佐金虎。我想要顺利斩杀金虎，恐怕不那么容易了。”

　　原本，林易对于斩杀金虎，是信心百倍，十拿九稳的。

　　但现在，形势要比林易想象中的要严峻得多。

　　来自于造化仙境的核心势力九重天的青火，来到了金乌教，辅佐金虎，这意味着什么？

　　意味着林易即将面对的并不仅仅是一个金乌教，还有来自造化仙境的九重天！

　　说起来，金剑洞天近年来虽然飞快崛起，但在极南大荒域，也就勉强能够算作是二流势力，比起金乌教来，还是要稍逊一筹的。

　　更遑论在造化仙境中都名列前茅的核心势力“九重天”了！

　　因为有青火的庇护，林易想要斩杀金虎，势必将畏手畏脚，有了更多的顾虑。

　　“劫体，当今之计，最好是按兵不动，静观其变。”

　　百花妖蛛循循善诱，“这个金虎，满以为你在一个月后将会变得奄奄一息，到时候，只要你敢出战，就能够将你击败。但是很显然，他的如意算盘打错了，你根本没有损耗太多的命元，战斗状态也颇为旺盛。”

　　“在这种情况下，一个月后你与金虎对战，势必将是一边倒的战斗。到时候，当着上千个宗门高层的面，就算是金虎有青火撑腰，也不敢贸然插手你与金虎之间的决斗。如此一来，你不仅可以如愿以偿地将金虎斩杀，而且，还能够救出雪凌宇。”

　　百花妖蛛道。

　　林易不由得心绪一动。

　　不得不说，百花妖蛛分析得十分透彻。

　　眼下的林易，对于一个月后的生死决战，根本无所畏惧，所以，完全没有必要刻意回避，更没有必要立刻现身，将底牌暴露给居心叵测的金虎。

　　只需要在一个月的时间内静静地养精蓄锐，等待即将到来的生死决战就行了。

　　到时候，金虎势必将成为林易脚下的垫脚石，让林易在诸天万族面前，再一次出尽风头！

　　……


第1436章 气冲云霄

　　“轰……”

　　一股无形的威压，蕴含着磅礴的杀气，席卷冲天。

　　“你们金乌教未免有些欺人太甚了。”

　　“不仅暗中给我门下族人下毒，还掳掠了我金剑洞天的弟子，难道真的以为我们金剑洞天是任人揉捏的软柿子吗？”

　　赵玄煌怒火冲霄，冷冷出声。

　　锵！锵！锵！

　　顷刻间，高月、完颜风、白玄等人，纷纷祭出本命法器，准备迎战。

　　全副武装的山门弟子，喊杀声震天，看向金乌教一百来号人的眼神，好似择人而噬的妖魔。

　　虽然说，眼下金虎有破碎境的高手青火护法，真要动起手来，金剑洞天很难占到便宜。

　　但是……

　　眼下已经被人给打上门来了，各种凌辱，是个人都难压怒火！

　　今日，若是不向金乌教讨要一个说法，不免会让金剑洞天的弟子寒心。

　　“哈哈哈，赵掌门。我知道你们金剑洞天有许多强大的靠山，寻常势力，根本不敢招惹你们。”

　　“但是我们金乌教不同，我金乌教的靠山，远远超出你们的想象，根本不是你们这些土鸡瓦狗能够揣测到的。”

　　“今日，就算是将你们金剑洞天夷为平地，也未尝不可。”

　　金虎一副有恃无恐的模样。

　　话音刚落，青火的体内猛地涌出一股青蓝色的火焰，整个人全身浴火，好似火神降临，一副睥睨苍生的姿态。

　　虚空中，战火一触即发。

　　“掌门师兄。”

　　千钧一发之际，完颜风暗中神念传音，“若是真要作战，任凭对方多强，我们金剑洞天从来不怕，只是一旦开战，我们金剑洞天的山门，恐怕将遭受波及，甚至于，整个极南大荒域都要遭受波及。不如将战场转移到域外。”

　　赵玄煌鼻翼一抖，回应道：“这金虎分明是找到了靠山，恨不得剿灭我金剑洞天，哪儿会愿意去域外打。”

　　“听我命令，立刻派人向盟友请求救援，这金乌教真要开战，我金剑洞天就与其不死不休。”

　　赵玄煌钢牙紧咬。

　　“好！”

　　完颜风领命而去。

　　“住手……”

　　然而，没等完颜风离开，一声浑厚低沉的嗓音，响彻云霄，将所有修士的耳膜给震得嗡嗡直响。

　　“这个声音……是林峰主的！”

　　“林峰主似乎已经察觉到了外界的情况。”

　　金剑洞天的弟子失声惊呼。

　　“哈哈哈，劫体，你终于出声了。”

　　金虎一听到林易的声音，不由得猖狂大笑，“怎么，你平日里不一向横行霸道我行我素嘛，为何如今却变成了一只缩头王八了？”

　　“呸，金虎，你自己干的好事心里清楚。”

　　“像你这种腌臜卑劣之徒，我本不愿意与你对战的，我是怕掉分。”

　　林易的嗓音中蕴含着一股毫不掩饰的鄙夷之情，“想当初，在造化仙境之中，我曾经放你一条生路，没有将你给赶尽杀绝，就是想要履行约定，与你进行一场公平公正的生死决斗。可万万没有料到，这些年来，你不仅已经没有资格与我对战，还变得丧心病狂，成了一条疯狗！”

　　闻声，金虎神色狰狞，脑海中不由得浮现出当年在造化仙境中，林易兄弟五人对于他的百般蹂躏，百般羞辱，顿时恨得牙根痒痒，几欲抓狂……

　　“劫体，你说的没错，我如今更像是一条疯狗！但是，这一切都拜你所赐！你已经成为了我的一个心魔，若是有生之年，不能亲手将你斩杀，我将永远沉沦，变成一个废人！”

　　金虎将拳头捏得咔嘣直响。

　　说实话，金虎的内心深处，并不愿意施展如此之多的阴谋诡计来获取胜利。但凡是七尺男儿，谁不想活得光明磊落，受到世人尊敬？

　　可是……

　　如今的金虎，在林易面前，根本不值一提，想要战胜林易，就只有施展下三滥的手段。

　　虽然金虎在内心深处也非常瞧不起自己，但只要能够将林易斩杀，金虎别无选择。

　　“你走吧。”

　　“放心，一个月后，我定当如你所愿，前往金乌教祖地，与你进行一场生死决战。”

　　“在此之前，我希望你不要再伤害雪凌宇一根毫毛，否则的话，我定会让金乌教千百倍地偿还！”

　　林易语气决绝，好似咬铁嚼钢，字字铿锵。

　　“好！”

　　“哈哈哈，劫体。我承认，当年在造化仙境中，你曾经放我一条生路，于我有恩。”

　　“所以今日，我便不为难你们金剑洞天，待到一个月后，亲手将你斩杀，我再率领重兵踏平金剑洞天！”

　　金虎猖狂大笑，说着，大手一挥，带着一群修士步入了一个传送玉台，凭空消失无踪。

　　金剑洞天上空，气氛十分压抑。

　　“林师弟，你那边情况如何？”赵玄煌冷静下来之后，第一时间对林易嘘寒问暖。

　　“掌门师兄无需担忧，我这里一切都好，要不了多久，青婉儿就能够得救。”

　　林易朗声道。

　　闻言，金剑洞天的一众高层，全都眉开眼笑。青家青木阳更是喜出望外，眸中噙泪，无比诚恳地来到赵玄煌身前，咬牙道：“赵掌门，日后你金剑洞天若是真要与金乌教全面开战，记得叫上我南海青家，我南海青家定当倾尽全力，与金剑洞天并肩而战。”

　　赵玄煌豪爽大笑，重重地拍了拍青木阳的肩膀。

　　“走，我们打道回府。”

　　“关于这件事情，必须要从长计议才是。”

　　赵玄煌道。

　　金剑洞天，主峰大殿内部，召开了一个紧急峰会。

　　“各位对此有什么看法？”

　　赵玄煌端坐主位，拧着眉头。

　　“我觉得当务之急，是要尽可能地搜集各种能够在短时间内恢复气血的灵丹妙药，等到林师弟出关，立刻让其服食，希望能够有用。”

　　完颜风道。

　　话音刚落，白玄抚须摇头，“林师弟本身财大气粗，拥有着传说中的仙泉，用来恢复气血命元，极为大补。凭借我们金剑洞天的势力，想要在短时间内找到更好的古药，几乎是不可能的事情了。”

　　“再说了，等林师弟出关之后，他势必将损耗大量命元，气血稀薄，在这种状态下，就算是天仙下凡，也很难在三五天内使其彻底康复。”

　　白玄沙哑道，“必须要另觅良策才行。”

　　众人听得纷纷点头。

　　……


第1437章 奴颜媚骨

　　“要不，我们也暗中派人绑架金乌教的弟子，以此来作为交换条件，让金乌教将雪凌宇放出来。”

　　“眼下的情况，无须赘述，这金乌教的金虎，是明摆着挖了一个坑，等着林师弟往里面跳。”

　　“我们必须要化被动为主动，才能够扭转局势。”

　　完颜风朗声道。

　　“这一点我同意，只要我们抓住了金乌教的弟子，一来可以扭转被动的局面，二来，也可以拖延一些时间，让林峰主尽快恢复。”

　　“金乌教号称名门正派，干的事情却都是下三滥，我们若是不予以反击，就只能吃哑巴亏了。”

　　几个长老纷纷点头表示赞同。

　　“不行，金乌教这是自毁名声，我金剑洞天可是要长久发展的，可不能像金乌教一样自求灭亡。”

　　谁想，赵玄煌在第一时间就提出了否决。

　　“我看，还是先将这个消息，告知给大寇前辈，让大寇前辈来给我们出谋划策罢。”

　　这时，一直没有出声的高月，开口道。

　　“咦，这也是一个好办法。第一大寇前辈非常看重林峰主，当年为了给劫体撑腰，不惜得罪荒古韩家，眼下金乌教想要将林峰主置于死地，若是第一大寇前辈知道了，肯定不会坐视不管。”

　　“第一大寇前辈境界很高，在诸天万族极具威望，思考问题的角度，也要比我们高端得多，与其我们在这殚精竭虑，不如让第一大寇来给我们做主！”

　　“我相信，只要第一大寇前辈愿意给我们金剑洞天撑腰，那金乌教就别想诡计得逞。”

　　高月的提议，很快得到了一致通过。

　　“好，我立刻派人，尝试着联系第一大寇前辈。”

　　赵玄煌略一沉吟，无可奈何地拍了拍大腿，“只是我担心，最近这段时间，第一大寇前臂恐怕抽不开身啊。”

　　“为什么？”高月眉头一挑。

　　“据我所知，第一大寇前辈近期将会聚集百万大军，与不老山开战，抢夺天钟。这个节骨眼上，第一大寇前辈肯定是日理万机，无暇他顾。”

　　赵玄煌解释道。

　　话音刚落，在场的高层长老、峰主，全都唉声叹气。

　　时间一点一点地流逝，太玄峰内部的一个秘境中。

　　林易极为紧张地盯着玉床上的少女，心脏噗噗乱跳，几乎快要从嗓子眼给跳出来了。

　　嗡，嗡嗡……

　　悬浮在玉床上空的神秘圆盘，此时此刻正徐徐放慢了旋转的速度，而圆盘中的精血能量，也已经快要耗尽。

　　换句话来说，就是青婉儿的换血，即将成功了。

　　“成！”

　　摩捷克神经紧绷，满头大汗，挥舞着一双手，口中喃喃有词，终于，大手一挥，将神秘圆盘给拍散，万千符篆全都消失无踪。

　　玉床之上，原本全身发烫，脸色黑紫的青婉儿，此时俏脸之上，终于浮现出了一抹清辉，脸颊微红，只是气息还有些微弱。

　　“摩捷克，情况怎么样了？”林易的掌心全都是汗。

　　“恭喜主人，贺喜主人。青婉儿的情花毒，已经成功化解了。”

　　摩捷克擦了擦额头上的汗珠，重重地吐出一口浊气。

　　林易眼前一亮，用力地拍了拍摩捷克的肩膀，双眸之中满满的都是赞赏之色，“摩捷克，你这一次立了大功，我要好好重赏于你。”

　　说着，林易伸手一翻，将一个玉瓶递给摩捷克。

　　“主人，老奴自从成为你的奴隶开始，就心甘情愿地鞍前马后，根本不敢妄想犒赏……”

　　一看林易要奖赏自己，摩捷克吓得连连匍匐在地，语无伦次起来。

　　林易微微一笑，伸手将摩捷克给搀扶起来，“这都是你应得的。我万古劫体虽然嫉恶如仇，但公私分明，奖惩分明，绝对不是只懂得剥削的吸血鬼！”

　　说着，示意摩捷克将瓷瓶打开。

　　摩捷克颤颤巍巍地从林易的手中接过玉瓶，小心翼翼地拧开瓶塞，登时，一股诱人的药香涌入口鼻，让摩捷克全身一震。

　　“这是……仙泉？”

　　摩捷克瞪大了双眸，一脸不可思议地看向林易。

　　林易点了点头。

　　“摩捷克，说起来你也算是老牌圣王了，但这么多年来，修为一直难有长进，似乎是已经走到了天赋的尽头。”

　　“不过你碰到我，就算是得到了一个天大的机缘，有我提携栽培你，你迟早能够成为破碎境的传奇人物。”

　　林易风淡云轻道。

　　“成为破碎境界的传奇高手？”

　　摩捷克狠狠地吞咽了一口唾沫，一时间老泪纵横，内心深处无比感动。

　　说起来，自从成为林易的奴隶之后，摩捷克并没有真正地像奴隶一样整日遭受非人的虐待，大多数时候，林易还是挺友善的，完全不像是一个掌控着生杀大权的主人。

　　如今，林易甚至放话要帮助摩捷克晋升至破碎境界，这让本来已经万念俱灰，苟且偷生的摩捷克，有一种焕然新生的感觉。

　　对于林易，愈发尊重与敬畏。

　　“对了，摩捷克。这青婉儿如今已经成功解毒，大概要多久的时间，才能够苏醒？”

　　林易握着青婉儿略显冰凉的小手，不禁一阵心疼。

　　“至少也要静卧十天半个月的时间。”

　　摩捷克道：“不过说起来，这一次青婉儿算是因祸得福了。”

　　“因祸得福？”

　　林易眉头一挑，有些困惑。

　　“青婉儿本身的天赋血脉，十分有限。如今吸收了一枚龙须圣果的药力，又得到了劫体一脉的精血能量来洗精伐髓，这可不是一般修士能够得到的机缘！”

　　“我相信，等青婉儿苏醒过后，她往后的成就，将远远超过以往……”

　　摩捷克笑容和煦。

　　林易不由得眼前一亮，点了点头，“唉，这一次是我让婉儿妹妹受苦了，还好将她救活了。往后我要更加珍惜她才对！”

　　说着，林易将青婉儿的小手握得更紧了。

　　“走，我们现在就将这个消息，转告给青木阳，让青家心安。”林易霍然站起。

　　“使不得，使不得。”

　　摩捷克将脑袋晃得好似拨浪鼓一样，“主人，你难道忘了我之前的话了，要将事态尽可能演绎得严重一些。一来可以解开青木阳心中的疙瘩，让青家无话可说。二来，也可以瞒天过海，让金乌教的金虎摸不着底细。”

　　……


第1438章 孕育幼龙

　　闻言，林易点头表示赞同，“言之有理。看来，我就只有暂时压制喜悦的心情，等过一段时间，再与众人分享了。”

　　说起来，这段时间以来，金乌教的金虎，对于林易的情况，掌控得一清二楚。显然在林易的身边，有着金虎安排的眼线。

　　事实上，各个宗门之间，无论是敌对还是友好，都会暗中安插眼线，打探对方底细。这一点，几乎已经成为约定俗成的潜规则了。

　　所以，林易要想在一个月后与金虎的生死决战中，扮猪吃老虎，大杀四方。眼下就必须将真实的战斗状态给彻底掩盖住。

　　不到真正决战的时刻，绝对不可以将真实的实力给展示出来。

　　好在林易沉得住气，并不急于一时。

　　“为了不让人怀疑，我不仅要延迟出关，而且，还要伪装出非常虚弱的状态才能够让人信服。”

　　林易略一沉吟，眼珠子滴溜溜一转，顿时有了主意。

　　吽……

　　就在这时，一声震耳欲聋的龙啸声，突兀地响彻耳畔，紧接着，一条庞大狰狞的血色天龙，直接从宝魂界中席卷而出。

　　刚一从宝魂界中飞掠而出，血色天龙就颇为贪婪地环绕在玉床周围，吸吮着浓郁的血气，旁若无人地摆动着龙尾，一副十分享受的模样。

　　摩捷克被突然出现的血色天龙吓了一跳，连连后撤几步，方才堪堪站定。

　　虽然摩捷克早就知道林易的宝魂界中，孕育着一条血色天龙，但如此近距离地感受着血色天龙的恐怖气息，还是感到心惊胆颤。

　　“孽畜，还不赶紧给我滚回来。”

　　林易颇为不满地瞪着血色天龙，生怕蠢笨的血色天龙，一个不慎冲撞了青婉儿，当即衣袖一挥，就将血色天龙给卷入了宝魂界内部。

　　虽然血色天龙不情不愿，但却丝毫不敢拂逆林易的命令。

　　“这血色天龙，对于我的精血能量，非常垂涎。可惜之前我们正在全力救治青婉儿，血色天龙不敢贸然叨扰，所以一直压抑着心中的贪念。”

　　“如今青婉儿成功摆脱了情花毒，血色天龙便飞出来，想要尝尝散落在空气中的浓郁血气，虽然这些血气算不上大补，但也可以勉强解解馋了。”

　　面对摩捷克古怪的眼神，林易淡淡一笑。

　　血色天龙乃林易孕育而出的半生命体，林易一念之间，就可以洞察血色天龙的所有心思，所以，对于血色天龙的举动，全都了如指掌。

　　“接下来，我准备暂时闭关，用精血能量洗刷七颗血色心脏，争取让七条血色天龙提前孕育而生，如此一来，我就可以催动足足八条血色天龙护体了，另外，还可以真正施展《八部天龙》的威力来。”

　　林易心绪一动，登时喜笑颜开，脑海中不由自主地浮现出九龙拉棺的场景，一时间热血沸腾。

　　“我虽然没有九条变异的暗黑魔龙，但是，我却可以召唤出八条血色天龙，到时候，我便让八条血色天龙给我拉车，一定非常拉风。”

　　林易嘴角上翘，心中无比期待。

　　“摩捷克，青婉儿若是醒了，你便通知我，我要暂时闭关一段时间。”林易嘱咐了一声，当即盘坐在一个蒲团上，旁边不远处，就是冰雾缭绕的玉床。

　　摩捷克躬身应命，掌心之上漂浮着一滴仙泉，正一刻不停地吞吸吐纳，争取夯实根基，有朝一日冲击更高境界。

　　与此同时，一缕神识从体内席卷而出，关注着青婉儿的状态。

　　林易的变异宝魂界内部。

　　一个与林易一模一样的幻影分身，凭空出现在一望无际的金色汪洋上空，从高空中俯瞰而下，可以清晰地看到，在汪洋大海之上，漂浮着七颗噗通噗通乱跳的血色心脏。

　　这些心脏，颇为庞大，心脏的每一次跳动，都引得血浪滔天，狂风大作，好似上古凶兽在鲸吞牛饮。

　　“呵呵，看来这段时间以来，这七颗血色心脏的成长速度非常喜人啊。”

　　林易散开神识，查探着七颗生机旺盛的心脏，不由得喜笑颜开。

　　“让我来助你们一臂之力。”

　　林易幻化而出的幻影分身，身形一晃，就分出了六个如出一辙的分身，从天而降，每一个分身守护着一颗活蹦乱跳的心脏。

　　“喝！”

　　下一刻，七个幻影分身的口中，尽皆喷吐出了一抹暗金色的精血能量，浓郁的血气涌入口鼻，沁人心脾。

　　呼，呼呼……

　　精血能量刚一出现，七颗噗噗乱跳的心脏，就疯狂地跳动起来，一股无形的引力席卷而出，贪婪地吞吸着暗金色的精血能量。

　　“哈哈，这精血能量可不能让你们尽情吞吃。”

　　林易摇了摇头，意念一动，席卷而出的精血能量，就蓬的一声幻化成浓厚的血雾，直接将血色心脏给笼罩其中，开始一刻不停地洗刷起来。

　　转眼之间，又过去了十来天的时间。

　　宝魂界中，七颗血色心脏，被林易用精血能量反复洗刷了五六遍筋脉血肉，让七颗噗噗乱跳的心脏焕发出了极为旺盛的生命力。

　　“咦，我似乎已经能够感受到七个即将孕育而生的小生命，与我心灵相连，正在呼唤着我……”

　　林易看向悬浮在汪洋大海中的七颗血色心脏，心中十分期待。

　　要不了多久，七条血色天龙就将孕育而生，而林易也将第一次凑齐八条血色天龙，到时候，《八部天龙》的威力，才会真正展现出来！

　　“主人。”

　　这时，一道神念传入了林易的脑海之中，是摩捷克的声音。

　　“我刚才给青婉儿检查了一遍身体状态，告诉你一个好消息，青婉儿如今的生命体征都十分正常，不但彻底摆脱了情花毒，而且，还焕发出了极为旺盛的生命力。”

　　“更让我难以置信的是，青婉儿的境界修为，居然也得到了一次非常大的提升！”

　　摩捷克十分激动。

　　林易闻言面色一喜，慌忙意念一动，将心神从宝魂界内部收回来，徐徐睁开双眸，看向躺在玉床上的青婉儿。

　　眼神中，充满令怜爱与欣喜。

　　……


第1439章 得民心者得天下

　　林易神识一动，在静卧于玉床上的青婉儿身上一扫而过，不由得眼前一亮，一阵咋舌感慨。

　　“啧啧，真是天大的好事。婉儿妹妹如今所散发而出的气势，居然已经逼近了半步神元境界，想必苏醒之后，要不了多久，就能够真正步入半步神元境界，成为一尊半圣！”

　　林易用力地挥舞了一下拳头。

　　很显然，青婉儿这一次是因祸得福，在服用了一枚龙须圣果以及被林易用精血能量给洗髓伐筋之后，整个人的天赋血脉，都一飞冲天，得到了巨大的蜕变。

　　不得不说，青婉儿此番蜕变的程度，令人瞠目结舌。

　　不过转念一想，光是服用一枚龙须圣果，就足以让一个修士发生惊天蜕变。长须一族的公主迪莉娅，就是在稚童的时候，服用了一枚龙须圣果，并且常年坚持服用龙须圣泉，闭关苦修，才能够在天赋血脉十分有限的情况下，令自己的境界修为，并不落后于拥有着荒古体质的林易、姬旭等人。

　　如今，青婉儿成功吞服了一枚龙须圣果，往后青婉儿的潜力将不可限量。

　　“精血，凝！”

　　忽然，林易平摊手掌，催动法则奥义，从口中吐出了一溜串的殷红精血。

　　呼呼……

　　暗金色的气血能量，在林易的控制之下，飞快地压缩凝聚，最终变成了一枚约莫鹅蛋大小的金色圆珠。

　　万古劫体，身若蛟龙，滴血如汞。

　　若是这诡异的一幕景象，落入寻常修士的眼中，一定会瞠目结舌，难以置信。

　　“主人，你这是？”

　　摩捷克眨了眨双眼，一脸古怪地看向林易。

　　“我将体内将近九成的精血能量，给压缩凝聚成了一颗本命血珠。如此一来，我整个人的生命力，气血状态，将一落千丈。”

　　“想必就算是金虎当面与我对峙，都不会察觉到有所异常。等我前往金乌教祖地，与金虎对战的时候，再将这颗本命血珠给吞入腹中，立刻就能够恢复状态。”

　　林易微微一笑，感觉全身超过九成的精血能量刚一离开身体没有多久，整个人就变得颇为萎靡，体内的真元能量，也急速锐减，似乎有些脱离掌控的趋势。

　　“主人真是足智多谋。”摩捷克不着痕迹地拍了一个马屁。

　　“呵呵，想必青家的青木阳早已等候多时了，今日我们便出关。”

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，伸手一挥，将一股精纯的真气，拍入青婉儿的身体之中。

　　“唔。”

　　青婉儿幽幽醒来，刚一睁开双眸，就看到了林易略显苍白的脸庞，不由得眼前一亮，猛地一跃而起，扑入了林易的怀中，双手紧箍，说什么也不愿意松手。

　　“林哥哥……”

　　“我这是在做梦吗？我居然没有死，而且，还见到了朝思暮想的如意郎君……”

　　青婉儿喃喃自语，吐气如兰，弄得林易耳朵一阵瘙痒。

　　“婉儿妹妹，你没有在做梦，这一切都是真的。”

　　林易用力地将娇躯给揽入了自己的怀中，颇为怜爱地摩挲着青婉儿光洁滑嫩的脸庞。

　　“林哥哥，我还以为我进入了幽冥地府，再也没有机会见到你了呢！”

　　青婉儿眸中噙泪，挺翘的胸脯紧紧地贴着林易坚实的胸膛，不愿离开。

　　“都是我的错，才让你中了情花毒，我发誓，从今往后，一定不会再让你受到半点委屈，更不会让你受到半点伤害！”

　　“至于给你下毒的幕后凶手，我很快就会让他追悔莫及！”

　　林易语气坚定。

　　望着如胶似漆的一对小情侣，摩捷克这个老毒物，不禁有些尴尬地将头偏了过去，俗话说非礼勿视，摩捷克可不敢冒犯了青婉儿。

　　林易与青婉儿足足缠绵了许久，才不依不舍地松开，林易怜爱地刮了一下青婉儿的琼鼻，道：“婉儿妹妹，走，我们先出关。你的青木阳叔叔，还有我金剑洞天的高层，全都在静候佳音呢。”

　　青婉儿依靠在林易的肩膀上，一副百依百顺，小鸟依人的模样。

　　金剑洞天中央主峰。

　　这些日子，金剑洞天的一众高层，包括青家的长老青木阳，全都坐立不安，急得团团乱转。

　　按说林易闭关也有一个多月的时间了，却仍然没有出关，这让每一个关心林易与青婉儿的人来说，都是一种煎熬。

　　“报……”

　　这一日，一个全副武装的守卫，纵身飞入主峰大殿，躬身行礼，“启禀掌门，有一帮散修集结在外，说是要拜入金剑洞天门下。”

　　闻言，赵玄煌不由得微微一怔。

　　高月、完颜风、白贞等人，也都睁大了双眸，有些不可思议地面面相觑。

　　“有散修主动找上门来，要拜入我们金剑洞天？”

　　赵玄煌略一沉吟，当下衣袖一挥，“宣！”

　　“是！”

　　守卫领命而去，很快，就带着约莫一两千的修士，涌入了主峰大殿。

　　“拜见掌门大人！”

　　“拜见掌门大人！”

　　将近两千散修，刚一进门，就恭恭敬敬地给赵玄煌躬身行礼，每一个散修的眼神，都十分得灼热。

　　“你们是何方神圣，此番为何而来？”

　　赵玄煌不咸不淡地问道。

　　散修人群中，一个玉面青年越众而出，拱手行礼，“启禀前辈，我们乃是极南大荒域的散修，在听说了金剑洞天在与暗黑魔族的对抗中，立下赫赫战功，威名远扬，而金剑洞天的掌门，以及太玄峰的峰主林易，都是千古难寻的英雄豪杰，特意集结起来，期盼着能够拜入金剑洞天，成为门下一员。”

　　“万古劫体胸怀天下，不惜冒着生命危险，与传说中的不灭冥皇对抗，这种传奇事迹，让我们非常敬佩，所以，我们这些散修，才会一改懒散的性格，希望能够追随在劫体左右，哪怕是做牛做马，鞍前马后也绝无半点怨言。”

　　“希望前辈能够收留我们，我们虽然都不是天赋异禀的天之骄子，但有着一腔热血与一颗赤诚之心！”

　　不少的散修纷纷出声附和，言语之中，透露出对于金剑洞天的无限憧憬。

　　……


第1440章 问心镜

　　望着眼前一片赤诚，群情激昂的散修，作为金剑洞天掌门至尊的赵玄煌，不禁心花怒放。

　　赵玄煌怎么都没有料到，在金剑洞天结束了斩妖除魔的战役之后，会如此名声远扬，声威大震，居然连极南大荒域的许多散修，都主动找上门来，要求拜入金剑洞天门下，成为金剑洞天的一份子！

　　要知道，当初一同前往长须星斩妖除魔的宗门，可是非常之多，个个都是根基深厚，财大气粗的存在，比起金剑洞天这个南域刚刚崛起的二流势力来说，俨然要更让人心驰神往。

　　但谁想……

　　在战役结束后，真正大出风头的是金剑洞天这个无名小派！

　　其风头，甚至于隐隐压过了万族领袖韩太初领导的荒古韩家！

　　只不过，让赵玄煌这个掌门至尊略有些尴尬的是，这些散修的口中，一个个交口称赞的并非是他这个掌门至尊，而是太玄峰的峰主林易！

　　可以说，这帮散修，其中绝大部分都是冲着林易来的！

　　要不然，为什么不争取加入根基更为雄厚的宗门，反而要来到金剑洞天这个南域的二流势力呢？

　　林易的风头太盛了！

　　“好，好。”

　　“你们既然都是一片赤诚之心，我金剑洞天自然不会冷漠地将你们给拒之门外。”

　　“只不过，想要加入我们金剑洞天，必须要顺利通过考验才行。”

　　赵玄煌略一沉吟，幽幽出声。

　　虽然说，金剑洞天如今正处于飞速发展的关头，广纳弟子，必不可少。但是，也并非什么人都能够进入金剑洞天的。

　　万一来人是敌对势力安排来的卧底，那金剑洞天可就是引狼入室了。

　　“考验？”

　　“敢问前辈考验的具体内容是什么？”

　　玉面青年一身白衣，风姿飒爽。举手投足之间，都颇为自信。

　　人群中，有不少境界稍低，天赋一般的散修，顿时面露难色，唉声叹气起来。

　　赵玄煌冲着身旁的完颜风使了一个眼色。

　　完颜风当即从紫檀木椅上站了起来，来到将近两千人的散修面前，和善一笑，“其实这个考验，非常简单。就是要考验你们是否是真心来投，若是你们都是一片赤诚之心，那么，甭管你们是什么境界修为，我们金剑洞天都来者不拒。”

　　闻言，在场的所有散修，全都长长地吐出了一口浊气，无比激动地看向完颜风。

　　“择日不如撞日，现在我就来进行考核。”

　　完颜风伸手一翻，将一面青铜镜给掏了出来，镜面光滑平整，古朴沧桑，似乎是个有年代的古物。

　　“这是‘问心镜’，能够辨别真心，你们一会儿对着镜子立下血誓，从今往后一心为金剑洞天效力，成为金剑洞天门下弟子，永不反悔。若是你们在发誓的过程中，违背了真心，那么问心镜立刻就能够辨别出来。”

　　完颜风握着手中的问心镜，再看向眼前的散修，嘴角浮现出一抹玩味的笑意。

　　闻言，在场的散修全都倒吸了一口凉气，一个个掌心冒汗。

　　谁都没有料到，金剑洞天会安排这样一个考核，来试探散修们的真心。

　　若是真心来投也就罢了，自然能够如愿以偿地成为金剑洞天的门下弟子。但是一旦是别有目的，立刻就会被问心镜给识别出来。

　　到时候，完颜风这个负责考核的宗门长老，恐怕就没有那么好说话了，一定会在第一时间将散修擒住，严刑逼供，将其真实来意弄清楚。

　　“我先来。”

　　就在一众散修个个垂首低吟的时刻，玉面青年越众而出，一马当先地走到了完颜风的面前，对着完颜风手中的问心镜，咬破舌尖，以天道的名义立下了血誓，字字铿锵，落地有声。

　　整个过程中，问心镜的镜面，没有发生一丁点的波动，毫无疑问，来人并无二心，所说的话，都出自本心。

　　“好。”

　　“你叫什么名字？”赵玄煌抚掌而笑，颇为欣赏地看向玉面青年。

　　“启禀掌门，弟子名叫牛步成。”

　　玉面青年拱手回应。

　　“好一个牛步成，我非常喜欢你，来人，重重有赏。”

　　赵玄煌朗声畅笑。

　　很快，便有一个身姿曼妙的侍女，端着一个玉盘来到了牛步成的面前，玉盘上是一些夜明珠，龙髓等宝物。

　　“多谢掌门厚赠，弟子感激不尽。”牛步成洗喜出望外，连连躬身谢恩。

　　在场的高月、白贞、完颜风等人，全都相视而笑。

　　“牛步成，我看好你，你就直接来我中央主峰效力罢，从今往后，就是我赵玄煌直接领导的内门弟子。一会儿，我便会让人安排你住处，领取服装。你有什么问题，尽管向师兄师姐们询问便是。”

　　赵玄煌一脸的灿烂笑意。

　　话音刚落，在场的一众散修，全都投来了极为羡慕的眼神。

　　这玉面青年只有玄海境修为，又是初来乍到，能够直接成为中央主峰的内门弟子，绝对是许多散修所梦寐以求的待遇。

　　顿时，有不少散修，已经开始摩拳擦掌，准备抢先进行考核。

　　“启禀掌门，我、我……”

　　谁想，捧着玉盘的牛步成，居然噗通一声跪倒在地，一副欲言又止的尴尬模样，让人看得都十分纠结。

　　“嗯？”

　　“你有什么话，但说无妨。”赵玄煌剑眉一皱，心中有些不悦。

　　难道这个牛步成，是嫌弃赵玄煌的赏金不够多，职位不够高？

　　真要是这样的话，未免有些眼高手低，令人不喜。

　　在众人质疑的目光中，牛步成扭捏了半晌，终于低声道：“在下其实……其实是想要拜入太玄峰劫体大人的门下，永生永世追随劫体大人！”

　　说着，牛步成抬起头来，眼神坚定地看向赵玄煌，神色严峻。

　　“哗……”

　　话音刚落，全场为之一惊，众人议论纷纷，惊诧莫名。

　　“这个牛步成，居然公然拒绝了加入中央主峰，反而要拜入太玄峰门下，真是让人无话可说！”

　　“看来，这牛步成是专门奔着劫体而来的，并不看重金剑洞天本身的发展前景与丰厚资源……”

　　“虽然说，这牛步成是一片赤诚之心，但是，在掌门至尊如此盛情相邀的情况下，公然拒绝掌门的封赐，转而投奔一个峰主的门下，不免会落了掌门的颜面，恐怕日后想要出人头地，将步步荆棘了。”

　　“不得不说，这牛步成的情商，还是有点低，这种不懂得圆滑的人，很难有大成就……”

　　金剑洞天的一众高层，一个个颇为怜悯地看向牛步成，全都被牛步成单纯而偏执的举动给逗笑了。

　　……


第1441章 络绎不绝

　　赵玄煌的脸部抽搐了一下。

　　人非圣贤，赵玄煌也不能例外。

　　说实话，当赵玄煌得知牛步成之所以拒绝自己的封赐，是因为想要拜入太玄峰林易一脉的时候，不禁又好气又好笑。

　　气得是自己堂堂金剑洞天的掌门至尊，居然还不如林易一个太玄峰的峰主更得人心。

　　好笑得是牛步成居然会为了拜入林易门下，不惜得罪自己这个掌门至尊，真是傻得可爱。

　　很快，在场所有人的目光，全都聚焦到了赵玄煌的脸上，期待着赵玄煌的决策。

　　“呼……”

　　赵玄煌重重地吐出了一口浊气，将心中的阴霾扫去，换上一抹和善的笑意，幽幽道：“好小子，有胆量。还没有正式成为我金剑洞天的弟子，就敢不给我这个掌门至尊面子。”

　　牛步成心中咯噔一声，垂首不语，额头汗珠唰唰而落。

　　“只不过，有一件事情我要告诉你。”

　　赵玄煌话锋一转，道：“在不久的将来，我就会将掌门之位传给劫体，到时候，万古劫体就是金剑洞天的掌门至尊。而你们，无论是拜入哪一位峰主的门下，都将归属于劫体掌管。”

　　闻言，在场的一众修士不由得眼前一亮，似乎听到林易即将成为金剑洞天的掌门至尊，是一个天大的好消息。

　　“多谢掌门开示，弟子知错了。”

　　牛步成心中一喜，慌忙连连躬身行礼，显得十分愧疚。

　　“这样，我看在你一片赤诚之心的份上，暂时也就不勉强你。等劫体出关之后，我亲自将你引荐给劫体，若是他愿意将你收入太玄峰，我无话可说。”

　　“但要是劫体不愿意收留你，那到时候，我中央主峰也不会再收留你了。”

　　赵玄煌语出威胁，威慑在场的散修，心中却是在偷笑。

　　事实上，如今正是金剑洞天飞速发展的时期，赵玄煌作为掌门至尊，是绝对不会将前来投靠的散修给拒之门外的。

　　之所以这么做，只是不希望所有来投的散修，都进入太玄峰一脉。从而使得太玄峰一家独大，远远压过别的峰，造成金剑洞天的势力结构失衡。

　　“多谢掌门。”

　　牛步成诚惶诚恐地退到了一旁，脸上抑制不住的笑开了花。

　　“下一个。”

　　完颜风手持问心镜，指着一个穿着罗裙的少女。

　　少女款步上前，坦然接受问心镜的考核，很快就立下血誓，通过了考验。

　　“掌门，我希望能够加入太玄峰一脉。”

　　在通过考核之后，少女没等赵玄煌开口，就抢先表达了意愿。

　　“来人，有赏。”

　　赵玄煌笑而不语。很快，一个侍女端着玉盘上前，将夜明珠、龙髓等宝物赏赐给了少女。

　　“承蒙掌门厚赠，弟子感激不尽。”

　　少女躬身作揖。

　　“下一个……”

　　“下一个……”

　　很快，将近两千多散修，一一接受了考核，除了有八个散修没能通过考核之外，其余的散修，全都顺利通过了考核。

　　只是结果让人非常震惊。

　　不到两千散修，其中居然有一千五百人，主动要求加入太玄峰一脉。

　　只有三百多散修，经受不住其余峰主的百般诱惑，才放弃了加入太玄峰一脉，成为了别的峰的弟子。

　　但是……

　　这个结果，已经非常逆天了。

　　很显然，这一次主动来投的修士，绝大多数都是冲着林易来的。

　　这让其余的峰主颇有些颜面无存，羞愧地几乎想要找一条地缝钻进去。

　　反倒是作为掌门至尊的赵玄煌，从头至尾都合不拢嘴。

　　没办法，林易为金剑洞天争光多彩，还带来了大量的新鲜血液，增强金剑洞天的实力，赵玄煌无论如何都是高兴的。

　　“来人，将这八个居心叵测的家伙，打入天牢，严刑逼供，我倒要看看，这些家伙企图混入我金剑洞天，究竟是何居心。”

　　最后，赵玄煌的目光，落在了八个未能通过考核的散修的身上，冷冷出声。

　　“不要，不要将我打入天牢！我承认，我之所以想要加入金剑洞天，是想要从万古劫体那偷学邪帝法则，我只是一时糊涂，你们就大人有大量，将我当成一个屁给放了罢！”

　　一个脑满肠肥的中年男人，扑通一声跪倒在地，不停地磕头谢罪。

　　“呸，你们凭什么将我给打入天牢？就算我没有一片赤诚之心，你们也没有资格限制我的人身自由！”

　　一个长得五大三粗，全身漆黑的壮汉，十分不满，当即就要纵身而起，离开主峰大殿。

　　“嗤……”

　　谁想，没等壮汉腾空而起，完颜风手中的一柄法器，就飚射出一条厉芒，直接贯穿了壮汉的头颅。

　　砰的一声，一具死尸跌落在大殿的青石板上，鲜血迸溅，触目惊心。

　　顺利通过了考核的散修，怔怔地盯着地面上的死尸，不由得一阵毛骨悚然，颇为心有余悸。

　　而另外六个没能通过考核的散修，则是一个个低眉顺眼，任由守卫给他们带上禁魔手铐，押解离开，自始至终，连大气都不敢喘。

　　与此同时，几个侍女快步进入大殿，不过几个呼吸的时间，就将地上的尸体给清理完毕，地面焕然一新，光可鉴人。

　　经过了这一个插曲之后，金剑洞天的高层长老们，又一个个将心思放在了林易与青婉儿的身上，尤其是青家长老青木阳，这些天来，茶饭不思，昼夜不歇，像个拉磨的驴子一样在大殿中来回踱步，眉头紧锁，谁跟他搭话都不理会。

　　“报……”

　　第二日，一个守卫纵身飞入主峰大殿，恭敬道：“启禀掌门，外面正有三四千散修，急着求见。说是要拜入金剑洞天，成为门下弟子。”

　　“什么，又有散修来投？”

　　“啧啧，看来我们金剑洞天这一次是真的出尽风头了，已经是人尽皆知了。”

　　“俗话说得民心者得天下，我们金剑洞天在正邪战役中，展现出了一个名门正派应有的胸怀与气度，自然会吸引无数英雄豪杰争相投奔了。”

　　“哈哈哈，我猜这些散修，多半也是奔着劫体而来的！”

　　完颜风、白玄等人，一个个喜笑颜开，合不拢嘴。

　　……


第1442章 古蒙族人

　　“宣！”

　　赵玄煌喜气洋洋，好似春风拂面。

　　“掌门，这一次可不能让这些散修自由挑选山门了，否则的话，恐怕我们各大峰主，又只能变成衬托红花的绿叶了。”

　　“掌门，太玄峰的弟子太多了，这根本就不公平。我怕会引发宗门内部的势力结构失衡，对于我们各大山峰的弟子是一种损害。”

　　“林峰主的名气实在是太大了，以他现在的名望，完全可以继承掌门之位，甚至于，开山立宗，广纳贤才也是轻而易举。相比之下，我们这些峰主，就是一群蠢材了。”

　　来自于各个山峰的峰主，全都一脸苦涩地看向赵玄煌，希望赵玄煌能够改变一下招贤纳才的策略。

　　“哈哈哈，外人之所以主动投奔我们金剑洞天，自然有他们的考虑。我们应该以礼待人，而不是一上来就用各种条条框框来限制人，束缚人。这要是传了出去，以后还有谁敢主动投奔我们金剑洞天？”

　　对于几个峰主的抗议，赵玄煌置若罔闻，语气冷冷道：“你们要是真的求贤若渴，完全可以多多外出寻找可造之材，而不是整日无所事事，怨声载道。”

　　话音刚落。几个峰主全都脸色一变，再也不敢多嘴一句，生怕激怒赵玄煌。

　　说起来，这几个峰主，也都是有能之士，要不然，也不可能成为峰主。

　　但是，与林易比起来，就根本不值一提了。

　　无论是自身的境界修为，还是门下弟子，亦或是为金剑洞天所做的贡献，没有一个峰主能够比得上林易的百分之一！

　　这一点，不承认都不行。

　　很快，三千多散修，尽皆涌入了主殿大厅，一上来就恭恭敬敬地给赵玄煌与各个长老行礼作揖。

　　与之前有所不同的是，此番前来投奔的散修，全都穿着统一的制式服装，一看就是有组织的修士，不像是真正的散修。

　　而且，无论男女，一个个都身体健硕，五大三粗，肉身体魄都非常强健，似乎是流淌着同一种血脉的族人。

　　“你们真的是散修么，为何穿着统一的制式长袍？”

　　赵玄煌开门见山，直接提出了自己心中的疑问。

　　“启禀前辈，我们本是天罡星域千落星古蒙族人。”

　　“不幸的是，我们天罡星域在一年多前，被同在千落星上的死罗门给灭门了，我们古蒙族总共五六十万人，无论老少妇孺，还是不懂得修炼的凡夫俗子，全都惨遭屠杀，虽然我们古蒙族人奋起抵挡，也就只有一万多的族人逃脱了出来。”

　　“如今，我们幸存的古蒙族人是无家可归，成为了流浪的种族。”

　　一个满脸络腮胡子的壮汉，越众而出，一五一十地诉说起来，“在不久之前，我们听说了金剑洞天的名号，听说了万古劫体在正邪战役中的传奇事迹，让我们古蒙族人非常震撼与感动。”

　　“所以，我们古蒙族人商量了一番，就决定投奔金剑洞天。希望前辈能够接纳我们。”

　　满脸络腮胡子的壮汉沉声道。

　　“恳请前辈收留我们！”

　　“恳求前辈收留我们！”

　　在场的三千多古蒙族人，纷纷行礼作揖。

　　“千落星的古蒙族人？”

　　“我听说过古蒙族人，据说是一种天生神力的种族，擅长骑射，豢养妖兽。在千落星中，属于一流的势力。”

　　“没想到一个拥有着五六十万族人的强大宗门，居然也会惨遭灭门，对了，那个死罗门是什么来历？”

　　在场的完颜风、白玄、高月等人议论纷纷。

　　“死罗门，是与黄泉始魔宗一个性质的宗门，同样是暗黑魔族在我们宇宙中培养的傀儡势力，不知道什么原因，一直没有被铲除。”

　　“据我所知，这死罗门的势力，是远远不如古蒙族的，为什么能够将古蒙族人赶尽杀绝？”

　　赵玄煌眉头一皱，有些质疑地看向前方的人群。

　　“启禀前辈，那死罗门是得到了暗黑魔族的支持，才胆敢与我们古蒙族人开战的，而且，还是趁着我们古蒙族人召开百年一度的驯兽盛宴时，突然杀出，打了我们一个措手不及。我们古蒙族人不仅伤亡惨重，连漫长岁月来驯养的许多高阶妖兽，都被尽数抢了过去。”

　　“不瞒前辈，我们古蒙族人之所以主动投奔金剑洞天，本身是有私心的。”

　　络腮胡壮汉老实地说道：“在正邪战役中，我们得知万古劫体是个嫉恶如仇的英雄，在机缘巧合之下，得到了邪帝的法则传承，是未来有可能继承邪帝衣钵的天之骄子，前途无量。另外，劫体为了斩妖除魔，不惜将生命抛之脑后。而金剑洞天的族人，也个个都是铮铮铁骨的热血男儿。所以，我们希望有朝一日，金剑洞天能够给我们古蒙族报仇雪恨，将死罗门给连根拔起，将暗黑魔族给赶尽杀绝！”

　　“将死罗门给赶尽杀绝！”

　　“将暗黑魔族给赶尽杀绝！”

　　在场的古蒙族人，一个个奋力地挥舞着拳头，眸中充满了如刀子一样凌厉的怨毒目光。

　　“原来是暗黑魔族从中作崇，难怪平常不显山不露水的死罗门，能够将古蒙族给灭了，还夺取了许多高阶的妖兽。”

　　赵玄煌恍然大悟，连连点头。

　　高月、白玄、完颜风等人，一个个相视一笑，原本对于主动投奔的古蒙族人还抱有警惕之心，眼下，却是略微放松了紧绷的神经。

　　要知道，接纳一个宗门的古蒙族人，可不是一件轻松的事情，这比接收来自于天南地北的散修要困难的多。

　　毕竟，散修都是独来独往，最多也就三五成群，相互之间没有太深的交情，在决心拜入金剑洞天之后，会很容易管理，就算是心生叛变，也很难弄出什么大乱子。

　　但这古蒙族人就不一样了。

　　虽然今日前来的古蒙族人只有三千多，但从领头人的口中可以得知，幸存的古蒙族人足有一万多，若是这一万多古蒙族人顺利地成为了金剑洞天的一份子。

　　那么，对于宗门的稳定和谐，将是一个非常大的威胁。

　　这些古蒙族人能否听从管理，与金剑洞天的弟子能否和谐共处，将是横陈在赵玄煌面前的一个难题。

　　另外，万一这古蒙族人图谋不轨，瞬间拉起上万人的队伍，完全可以动摇金剑洞天的根基，对于金剑洞天影响甚大。

　　……


第1443章 得人心

　　白玄清了清嗓子，将古蒙族人的注意力给吸引到自己身上之后，疑惑问道：“你们古蒙族人，据说幸存下来的有上万之多。这股势力，虽然不足以在短时间内东山再起，但是，想要加入一个豪门望族，还是轻而易举的。”

　　“为什么你不选择势力更大的宗门，反而要来投奔我们金剑洞天呢？”

　　白玄眉头微微拧起。

　　高月、完颜风、赵玄煌等人，全都赞同地点头，用询问的目光看向古蒙族人。

　　一脸络腮胡的青年，拱手回应：“启禀前辈，不瞒你说，我们古蒙族人的确是有过这个想法的。”

　　“许多族人觉得若是能够加入类似于荒古世家的豪门望族，将会获得一个非常强大的靠山，不用担心死罗门的人赶尽杀绝。”

　　顿了一顿，继续道：“但是，很快这个想法就被我们给否决了。因为，我们古蒙族人虽然幸存下来的人，有一万多，但大多数都是老弱病残，真正具有战斗力的只有三千余人。这股势力，想要加入豪门望族，受到重用，几乎是不可能的。”

　　“与其在豪门望族中遭受冷落与轻视，不如投奔金剑洞天，追随在万古劫体与掌门至尊的身旁，兴许还能有一个奔头。”

　　络腮胡青年一五一十地回答。

　　白玄抚须点头，俨然对于这个回答，颇为满意。

　　“你叫什么名字？如今你们幸存下来的古蒙族人，是由你领头么？”赵玄煌看向络腮胡青年。

　　这络腮胡青年，气息沉稳，从气势上来判断，约莫有神元境重天的修为，是个圣者。

　　在场的三千多古蒙族人中，除了络腮胡青年外，还有五个神元境的圣者，除此之外，境界修为都不突出。

　　“我叫巴尔赫，曾经是古蒙族的二皇子，现在由我来掌控话语权。”

　　络腮胡青年声若洪钟。

　　“好。”

　　赵玄煌一拍大腿，朗声畅笑，“巴尔赫，你带领族人，投奔我们金剑洞天，是做了一个非常好的决定。我相信，我们金剑洞天一定会给你们古蒙族一个美好的未来。”

　　“承蒙掌门提携，我古蒙族感激不尽！”

　　巴尔赫忙不迭躬身谢恩，在场的三千余古蒙族人，也纷纷躬身行礼。

　　“我现在就可以给你们一个许诺。”

　　赵玄煌沉声道：“只要你们古蒙族人，全都通过了完颜长老的问心镜考验。那么，我立刻会赏赐一座山峰下来，安置你们古蒙族人。”

　　“你巴尔赫，将成为这座山峰的峰主，进入我们金剑洞天的高层，成为紫衣长老。”

　　“至于你们古蒙族人如何封赐，安排，全由你一个人说了算。”

　　赵玄煌笑容和煦，一张口，就给古蒙族人绘制了一张美妙的蓝图。

　　嘶……

　　话音刚落，金剑洞天的各大峰主、长老，全都倒吸了一口凉气，一脸不可思议地看向赵玄煌。

　　谁都没有料到，赵玄煌会做出这样一个决定——不仅收纳了所有的古蒙族人，而且，还直接赏赐下来一座山峰，来安置古蒙族人。

　　甚至于，还将巴尔赫给提拔为峰主，进入金剑洞天的高层，与各大峰主、长老平起平坐，位列紫袍长老。

　　要知道，在白玄、完颜风等保守派长老的眼中，就算是非要收纳古蒙族人，也务必要将三千多古蒙族人给彻底打散，安插在各个山峰中，并且，绝对不会给任何一个古蒙族人委以重任，更不会让一个新来的古蒙族人进入核心决策层。

　　“你们听到了没有，掌门至尊居然要赏赐给我们古蒙族一座山峰，让我们古蒙族人得以团结在一起，成为金剑洞天的一份子。”

　　“我们来之前，还在担心我们古蒙族人不会受到金剑洞天的重用，所有的族人都会被打散重新分配，没想到，金剑洞天的掌门至尊，如此得心胸广阔，魄力十足！”

　　“这下好了，这下我们古蒙族总算又有了一个家园。金剑洞天的大恩大德，我们古蒙族永生难忘！”

　　在场的三千余众古蒙族人，全都一脸不可思议地看向赵玄煌，又惊又喜，感激涕零。

　　“啊，这是真的吗？”

　　状如牛的巴尔赫，呆立在原地，胸膛剧烈地上下起伏，许久都没能回过神来。

　　他做梦都没有料到，金剑洞天会如此重视古蒙族人，给古蒙族人这样好的一个待遇。

　　顿时，因为惨遭灭门，常年流离失所的悲苦，全都烟消云散，一股潺潺暖流涌入胸膛，温暖人心。

　　“掌门，我们根本没有必要如此礼待古蒙族人，俗话说防人之心不可无，这样做是不是太冒险了？”

　　白玄暗中神念传音。

　　“哈哈哈，我金剑洞天如今声名在外，诸天万族的英雄豪杰，有志之士，都争相前来投奔。在这种关键时刻，我们可不能谨守一亩三分地，因为可笑的防备之心，将人才给拒之门外。”

　　“你也听到了，这古蒙族人之所以没有选择加入荒古世家之类的豪门望族，反而来我金剑洞天，就是想要得到提携，受到重用。”

　　“我既然已经决定要收纳古蒙族人，自然就要满足他们的愿望，否则的话，就算古蒙族人加入了我金剑洞天，也很难忠心耿耿，不会真正诚心诚意地为我金剑洞天效力。”

　　“再说了，只要这古蒙族人能够顺利通过完颜长老的问心镜考验，我们就没有理由怀疑他们的动机。”

　　赵玄煌将心中的想法，暗中神念传音，告知白玄。

　　白玄微微松了一口气，不再多言。

　　从赵玄煌的话语中，可以听出来，赵玄煌这么做是经过深思熟虑的，而非一时冲动。而且，赵玄煌的决定合情合理，白玄也没有阻挠的理由。

　　砰！

　　五大三粗的巴尔赫，噗通一声长跪在地，热泪止不住地汹涌而出，很难想象这样一个铮铮铁汉，会如此得失态。

　　“我巴尔赫，代表古蒙族人，感谢掌门的大恩大德，我发誓，我古蒙族人从今往后，将全心全意辅佐金剑洞天，上刀山下火海，绝无二话！”

　　语毕，重重地磕了三个响头。

　　……


第1444章 飞黄腾达

　　“全心全意为金剑洞天效劳，上刀山下火海，绝无二话！”

　　“全心全意为金剑洞天效劳，上刀山下火海，绝无二话！”

　　在场的一众古蒙族人，一看到二皇子巴尔赫跪地谢恩，全都齐齐拜服在地，三跪九拜。

　　金剑洞天的长老，全都颇为惊诧地相视一眼，露出灿烂的笑容，暗暗为之点头。

　　毫无疑问，因为掌门赵玄煌的慷慨礼待，让巴尔赫与所有的古蒙族人全都得到了尊重，找到了家的感觉。

　　“都是一家人了，就无需多礼了。快快平身，争取每一个人都能够通过问心镜的考核。”

　　赵玄煌笑容和煦。

　　巴尔赫率先起身，转过头来，感受着族人投来的一双双火热的目光，不由沉声喝道：“大家也都听到了，掌门至尊对于我们古蒙族恩重如山，我们古蒙族要知恩图报，就算是肝脑涂地也在所不惜。”

　　“今日，若是谁没能通过问心镜的考验，那么，我代表古蒙族，直接将其驱逐！绝无半点余地可以商量！”

　　巴尔赫声若洪钟，掷地有声。

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　在场的古蒙族人，全都朗声应命，个个胸有成竹。

　　问心镜的考验，将会考验出古蒙族人是否真的忠心。只要对金剑洞天忠心耿耿，未曾心怀不轨，那么就一定能够通过考验。

　　至于每一个人的天赋血脉，境界修为，跟考核能否通过，却是完全没有一丁点的关系。

　　“出来。”

　　忽然，巴尔赫衣袖一挥，直接从宝魂界中召唤出了六千多古蒙族人。

　　突然出现的六千多人，让金剑洞天的一众高层长老，全都微微一惊，纷纷散开神识，查探这些人的底细。

　　放眼望去，可以清楚地看到，这些突然出现在众人眼前的古蒙族人，都是一些老弱妇孺，或者干脆就是无法修炼的凡夫俗子。

　　这六千多老弱妇孺，凡夫俗子，甫一出现在大殿中，就一脸惊惶地跪伏下来，战战兢兢地低垂着头，不敢正视高层长老的目光。

　　“我已经在宝魂界中，通过水镜法术，将外面的状况，同步转播给你们看了。相信你们对于现在的情况也十分了解。”

　　“我想知道，你们对于加入金剑洞天可否有异议？”

　　巴尔赫声音洪亮，语气中蕴含着一股毋容置疑的态度。

　　“没有异议。”

　　“听从二皇子的安排，不敢有异议。”

　　六千多老弱妇孺，凡夫俗子，慌忙恭声回应。

　　这些人，能够幸运地存活下来，靠得就是巴尔赫这些修士的扶持，如今，巴尔赫率众投奔金剑洞天，是为古蒙族寻找一条康庄大道。这些老弱妇孺，凡夫俗子，自然不敢有任何的异议。

　　实际上，他们根本没有话语权，巴尔赫之所以会询问他们的态度，只是礼节上的尊重罢了。

　　“好！”

　　巴尔赫抚掌而笑。

　　“来，我们开始罢。”

　　完颜风有些不耐，手持问心镜，开始催促巴尔赫。

　　巴尔赫当即快步上前，恭恭敬敬地来到了完颜风的面前，开始接受问心镜的考验。

　　作为古蒙族如今的领头人，巴尔赫自然要率先作出表率。

　　很快，巴尔赫就顺利地通过了问心镜的考验，赢得满堂喝彩。

　　“下一个。”

　　完颜风冲着巴尔赫点了点头，笑眯眯道。

　　顿时，上万个古蒙族人，一个接一个，有条不紊地接受问心镜的考验，每一个族人的脸上，都洋溢着激动而又紧张的神色。

　　考验足足持续了大半天，三千多古蒙族修士，全都无一例外地顺利渡过了问心镜的考验。

　　这个结果，让金剑洞天的高层长老非常满意。

　　“接下来的人，全都站到一起，我将同时给你们进行考核。”

　　完颜风看了一眼剩余的六千多老弱妇孺、凡夫俗子，高声吩咐道。

　　当下，六千余众聚焦到了一起，等候问心镜的考核。

　　完颜风神识一动，直接将六千余众全都揽入识海之中，紧接着，催动问心镜，从镜面中射出了一道道镜光，锁定每一个古蒙族人。

　　不过几个呼吸的时间，结果就出来了。

　　同样的，六千多古蒙族人，无一例外地全都通过了考核。

　　“哈哈哈，巴尔赫，看来你统帅有方，能够将族人调教地别无二心，是个可造之材。”

　　掌门赵玄煌朗声大笑，当即吩咐下来，“白玄长老，金剑洞天内部空余的山峰非常之多，你带着古蒙族进行挑选，至于一些琐事杂务，也一并由你解惑答疑，帮助完成。”

　　白玄躬身领命，“是，掌门。”

　　当下纵身飞掠，飘飘而下，来到了巴尔赫等人的面前，引领着古蒙族人朝着主峰大殿之外飞掠而去。

　　临走之前，古蒙族人又是一阵千恩万谢，自不必赘述。

　　“哈哈哈……”

　　“我金剑洞天看来要飞黄腾达了。光是这古蒙族中，就有六大圣者级别的高手，一下子将我金剑洞天的根基夯实了不少。”

　　赵玄煌喜气洋洋，意气风发。

　　“恭喜掌门！”

　　“贺喜掌门！”

　　各大峰主、各大长老，纷纷恭声道喜。

　　“掌门师兄，什么事情这么高兴？”

　　这时，林易迈着方步，款款步入主峰大殿，身后两步远处，跟着摩捷克。

　　唰唰唰。

　　话音刚落，在场的所有人全都眼前一亮，又惊又喜地看向步入大殿的林易。

　　“林峰主！”

　　“劫体！”

　　“你终于出关了！真是叫我们等得好辛苦！”

　　刹那间，所有的长老、峰主，全都一股脑地从紫檀木椅上飞奔而下，众星捧月一般簇拥在林易的身旁，忙不迭地嘘寒问暖起来。

　　青木阳脚下一软，跌跌撞撞地拨开人群，来到林易的面前，激动得涨红了脸，似乎有千言万语要诉说，但一时间又不知从何说起，只是用一种充满渴望的眼神盯着林易。

　　“林师弟，结果怎么样？”赵玄煌小心翼翼问道。

　　林易微微一笑，嘴角上掀，“我什么时候让大家失望过，这一次，关乎青婉儿的性命，我自然不会失手。”

　　说着，衣袖一挥，一条玲珑的倩影，凭空出现在众人的眼前，眸中星辰，细眉如柳，樱桃小嘴，不是青婉儿又是谁？

　　“太好了，劫体成功救活了青婉儿，真是一个奇迹！”

　　“俗话说患难见真情，经此一难，我相信青婉儿与林峰主的感情将会变得更加深厚！”

　　“为了救活青婉儿，劫体这一次可是冒着生命危险，好在没有失手，真是吉人自有天相！”

　　众人议论纷纷，一个个目光火热，激动不已地看向重获新生的青婉儿。

　　感受着众人投来的火热目光，青婉儿一时间有些手足无措，怯生生地扯着林易的衣角，小鸟依人一般靠在林易的身旁。

　　“婉儿！”

　　青木阳一把抓住青婉儿的藕臂，激动地泪如泉涌，几乎说不出话来。

　　“叔叔。”

　　青婉儿扑入了青木阳的怀中，“婉儿没事，叔叔无须担忧。倒是林哥哥，为了救我，消耗了大量的精血能量，眼下情况不容乐观。”

　　话音刚落，在场的所有人，全都将注意力转移到了林易的身上。

　　“林师弟，你的气息居然变得如此孱弱，看来，你伤势不轻啊。”

　　赵玄煌神识一扫，登时心弦紧绷，一脸关切地看向林易。

　　“糟糕了，还有半个多月的时间，林峰主就要赶赴金乌教祖地，与金虎决一死战，如今状态低迷，恐怕将凶多吉少。”

　　“唉，这一切都是金虎设下的圈套，可恶的是，就算是我们提前识破了阴谋，也不得不往陷阱里跳。否则的话，劫体的至亲，将有性命之虞。”

　　“劫体重情重义，实在是叫人心生敬佩！”

　　在场的各大峰主，各大长老，一阵唏嘘感慨，为林易的状态而感到担忧。

　　……


第1445章 坐地飞升

　　“掌门师兄，各位长老，你们放心，我并无大碍。半个月后，我定将提着金虎的人头，前往南海青家，负荆请罪。”

　　林易命元孱弱，脸色苍白如纸，好似狂风暴雨中的一盏青灯，随时都有可能熄灭。

　　但是，林易神态沉稳，似乎所有的一切尽在掌握之中，无比得自信乐观。

　　这种气度，让许多长老赞叹不已。

　　“劫体，我代表青家，感激你的救命之恩。”

　　青木阳躬身行礼，姿态放得很低，“我们青家能够与金剑洞天喜结连理，是青婉儿的福气，更是我们青家的福缘。”

　　“你放心，等我回去之后，定会将你冒着生命危险为青婉儿解毒的事情，一五一十地告知宗门。我相信，青婉儿的父母，都会对你感激不尽的。”

　　“到时候，不是你去我们青家负荆请罪，而是我们青家要登门拜访，感谢你的大恩大德！”

　　望着脸色苍白如纸的林易，青木阳十分愧疚。

　　“叔叔无须多礼。”

　　林易慌忙上前将青木阳搀扶起来，笑容灿烂，“叔叔言重了，青婉儿乃是我的女人，我理应竭尽全力，替她解毒，根本谈不上什么大恩大德。”

　　青木阳紧握着林易的双手，感动落泪。

　　“婉儿姐姐。”

　　这时，赵萱儿不知从什么地方钻了过来，又蹦又跳地拉着青婉儿的手，喜笑颜开，“你能够成功获救，真是太好了。你知道嘛，在得知你中毒之后，我的心整天都悬着，生怕再也见不到我的好姐妹了。”

　　说着，赵萱儿不好意思地垂下头来，“说实话，本来我对你是存着一点戒备之心的，生怕你在林哥哥那里得宠，从而让我受到冷落。”

　　“但是，当得知你有生命危险的时候，我还是发自内心地希望你能够康复，我甚至还暗地里发誓，只要你这一次能够顺利康复，从今往后，我就再也不跟你争宠了！”

　　赵萱儿嘟着一张粉嫩的嘴唇，撒娇道。

　　全场为之哄笑。

　　这个赵萱儿，真是一个纯真可爱的女孩。

　　“萱儿妹妹。”

　　青婉儿亲昵地拉着赵萱儿的小手，笑道：“我们从今往后再也不暗地里较劲了，更不要再争风吃醋了，我们一起照顾林哥哥，相亲相爱，白头到老。”

　　赵萱儿用力地点了点头。

　　顿时，两个小姐妹相拥一处，笑靥如花。

　　“劫体真是好福气，能够让这么好的两个小姑娘对他死心塌地，真是羡煞旁人。”

　　“劫体是个重情重义的英雄豪杰，自古美人爱英雄，这无可厚非。真正让人佩服的是，劫体同时拥有两个绝代美人，却能够相处得如此融洽，真是让人佩服得紧……”

　　“不过，林峰主作为劫体一脉的传人，一生要经历无数劫难，赵萱儿与青婉儿能够心甘情愿地跟随劫体，成为劫体的女人，忍受常年的孤寂，也是做出了很大的牺牲的，她们都是有着大爱的女人，非常伟大。”

　　众人议论纷纷，为林易与赵萱儿、青婉儿的温馨一幕，感到激动。

　　“咦，婉儿姐姐。你的气息怎么变得如此雄浑，完全不像是大病初愈的样子……”赵萱儿松开怀中的青婉儿，一脸惊奇地吐气开声。

　　自从林易进入造化仙境开始，这十几年来，赵萱儿便常年闭关修炼，期盼着有朝一日，能够陪伴在林易的身旁，与林易同甘苦共患难。

　　不得不说，赵萱儿这些年来的进步，非常得显著。

　　原本以为，青婉儿在境界修为上，会被自己远远甩开，谁想，眼下感受着青婉儿体内散发而出的雄浑气息，已然隐隐有种快要步入神元境界的趋势，这让赵萱儿大惊失色。

　　虽然说，这十几年来，青婉儿同样未曾放松，为了晋升更高境界，常年在外历练，昼夜不歇，过得十分艰苦。

　　可是……

　　这种修炼速度，未免也太恐怖了罢？

　　要知道，青婉儿的天赋血脉，可不出众，短短十几年的时间内，绝对不可能有如此翻天覆地的蜕变。

　　这种修炼速度，恐怕就算是十大荒古体质，也不过如此而已。

　　唰唰唰。

　　登时，在场众人的目光，全都齐刷刷地锁定了大病初愈的青婉儿，一个个好奇不已。

　　“天呐，这青婉儿如今的境界修为，已然达到了半步神元境界，是半圣级别的存在！”

　　“啧啧，若非亲眼所见，我绝对不敢相信一个月前还是奄奄一息的青婉儿，能够在如此短暂的时间内彻底康复，而且还脱胎换骨，境界飞升！”

　　“万古劫体用本命精血来给青婉儿洗筋伐髓，对于青婉儿来说，绝对是一次天大的机缘福运。只是没有料到，效果如此的显著，居然一举让青婉儿步入了半步神元境界！”

　　“不愧为传说中十大荒古体质排行第一的存在，居然能够在短短的时间内，将青婉儿提升至半圣级别，啧啧，什么时候我也能够得到这样一个机会，让万古劫体用本命精血来给我洗筋伐髓就好了。”

　　在场的一众人等，在感受到青婉儿的雄浑气息时，全都为之一怔，颇为惊诧地议论纷纷起来。

　　“婉儿，这一次劫难，你是因祸得福啊。”

　　青木阳笑容灿烂，“俗话说大难不死必有后福，古人诚不欺我。”

　　感受着众人投来的羡慕目光，青婉儿螓首低垂，一时间有些不好意思，拉扯着林易的衣角，红着脸道：“这一切，都是拜林哥哥所赐，谁让我的如意郎君如此厉害呢。”

　　一提到林易，青婉儿就有些骄傲地扬起下巴，语气娇羞。

　　赵萱儿站在一旁，看得醋意大生，恨不得让林易立刻也用本命精血来给自己洗筋伐髓。

　　好在这个念头一闪而过，赵萱儿就立刻恢复了平静，没有无理取闹，相反，还为青婉儿的晋升而感到由衷得高兴。

　　“林师弟，你的本命精血，简直堪比灵丹妙药，居然可以将青婉儿的境界提升到这个地步，简直让人刮目相看。”

　　赵玄煌感觉有些口干舌燥，颇为不可思议地看向林易。

　　林易微微一笑，道：“我在解毒的时候，给婉儿妹妹吞服了大补的丹药，所以，她才能够有如此长足的进步。”

　　“再加上我用本命精血来洗刷她的筋骨，可以说，从今往后，婉儿妹妹的天赋血脉，将上升一大截。”

　　林易道。

　　……


第1446章 神秘碎片

　　闻言，在场的一众人等，总算是稍稍松了一口气，暗暗点头。

　　原来，林易在解毒的过程中，辅以灵丹妙药，才促使青婉儿有如此巨大的进步，并不是林易的本命宝血有着如此惊人的滋补功效。

　　若是林易的本命精血，真的堪比灵丹妙药的话，恐怕许多修士都会暗中打林易的主意了。

　　至于林易究竟给青婉儿服用了什么灵丹妙药，林易并没有明说，赵玄煌等人也没有继续追问。

　　想来肯定是非常珍贵的丹药。

　　毕竟，林易的手中，可是连传说中的仙泉都有不少的，真正得财大气粗。

　　“劫体。”

　　“婉儿。”

　　望着如胶似漆的林易与青婉儿，青木阳有些不好意思地出声道：“不瞒你们说，自从青婉儿中了情花毒之后，我们青家上上下下都急疯了。我觉得还是尽快将好消息带给青家才是。”

　　青木阳用询问的眼神看向青婉儿，“婉儿，要不我们先回一趟青家，回头再来金剑洞天找你的如意郎君？”

　　一听说要走，青婉儿顿时满脸的不乐意，小脑袋摇得好似拨浪鼓一样，“不要，我才不要回去呢。林哥哥说了，从今往后，无论是上刀山下火海，都会带着我。我再也不愿意离开他半步了。”

　　“至于家里……就麻烦叔叔给我带个口信吧。”

　　小别胜新婚，如今的青婉儿，完全就是一副幸福小女人的模样，哪儿愿意让青木阳轻易拆散他们这对鸳鸯小情侣？

　　“哈哈哈，这还没有正式过门呢，怎么就向着夫家了？”

　　“俗话说，嫁女儿就是泼出去的水，古人诚不欺我。没想到婉儿你一转眼就将娘家给忘得一干二净了。”

　　青木阳笑眯眯地打趣了一句，并没有太过在意，转身向赵玄煌等人告辞，便径自飞出主峰大殿，衣袖一挥，召唤出一方传送玉台，很快就步入其上，消失无踪。

　　“林师弟。”

　　赵玄煌略一沉吟，终于还是将心中的担忧给说了出来，“之前金虎带人来下战书的事情，你也看到了。那金虎分明就是下了一个圈套，等着你往里面跳，你可千万别中计啊！”

　　在场的各大长老、峰主全都纷纷点头。

　　青婉儿与赵萱儿一左一右，搀着林易的手，全都用担心的眼神看向林易。

　　闻言，林易不由得苦笑一声，道：“金乌教挟持了我的徒弟雪凌宇，这一战，我必须得去。”

　　“就算是鸿门宴，我也无所畏惧。”

　　“到时候，我会让金虎血债血偿，追悔莫及。”

　　林易猛地攥紧了拳头，钢牙紧咬。

　　“可是，以你如今的状态……”

　　高月欲言又止。

　　“哈哈哈，我心中有数。”

　　林易微微摇头一笑，“想当初，我单枪匹马面对不灭冥皇，都无所畏惧，又怎会怕了金虎这个蝼蚁一般的存在？”

　　林易的眼神中，散发出一股难以言表的自信，好似天神附体，天地万物全都尽在掌控。

　　闻言，在场的一众高层，全都相视苦笑，不再多言。

　　“掌门师兄。”

　　眼看赵玄煌仍然有些不放心，林易淡淡一笑，开导道：“你也知道，我可是获得了成仙台认可的天之骄子。一念之间，就能够传送至造化仙境。”

　　“到时候，就算我不敌金虎，也能够立刻脱身，任何人都甭想拦住我。”

　　“所以，这一战，我是没有后顾之忧的。”

　　林易道。

　　话音刚落，赵玄煌与高月不由得眼前一亮，悬在嗓子眼的心脏，总算是微微落地。

　　“好，那么在半个月后，我们便一齐前往金乌教祖地，一举扬名！”

　　赵玄煌抚掌而笑，一时间豪情万丈。

　　林易点头一笑。

　　“林师弟。”

　　白玄出声道：“自从你在长须星与不灭冥皇大战一场之后，我们金剑洞天算是彻底打出了名声，这段时间来，有为数不少的散修，都纷纷前来投奔。”

　　“其中，绝大多数的修士，都是奔着你来的。”

　　“你可算是给我们金剑洞天立下大功了！”

　　白玄笑道。

　　“有许多散修都来投奔我们金剑洞天吗？”

　　林易心绪一动，露出笑意，“看来，我们金剑洞天要飞黄腾达了。争取尽快成为南域的一流势力！”

　　“林师弟，其中绝大部分的散修，因为执意要求加入太玄峰，成为你的弟子。我作为掌门至尊，不好将人才拒之门外，就私自答应了下来，希望你不要介意。”

　　“你放心，每一个被收纳的散修，都已经经过了问心镜的考验，绝无二心。”

　　赵玄煌道。

　　“什么？绝大部分的散修，执意要求加入我太玄峰一脉？”

　　林易似笑非笑，点头道：“掌门师兄放心，只要有我在，绝对不会亏待了每一个人才。”

　　说着，就要提步纵身，朝着太玄峰一脉飞去。

　　就在这时，一名守卫飞身入内，半跪在地，禀告道：“启禀掌门，荒古封家的圣子封林求见。”

　　“林师弟，你的生死兄弟来了。”赵玄煌笑望着准备离开的林易，冲着守卫挥了挥手，“快宣！”

　　守卫匆匆离去。

　　很快，眉清目秀的封林，就带着两个须发皆白的老者，昂首挺胸地步入主峰大殿。

　　“在下封林，拜见各位前辈！”

　　封林恭恭敬敬地给赵玄煌、高月等人行礼。

　　“快快请起，你与林师弟是生死患难的兄弟，义薄云天，来我金剑洞天，就不必拘束了。”

　　赵玄煌摆了摆手。

　　封林哈哈一笑，凑到了林易的身前，给了林易一个熊抱，“林兄，你现在可是诸天万族的救世主了，各大宗门的修士都在交口传诵你的传奇事迹，我这个当兄弟的，都感到面上有光，真为你感到高兴。”

　　林易朗声畅笑，谦虚道：“不过只是一些虚名，无足挂齿。”

　　“咦，林兄，你为什么变得如此虚弱？”

　　封林松开林易，忽然惊奇出声。

　　林易闻言喟叹一声，当下就将事情的来龙去脉给封林讲了一番。

　　当得知是金虎暗中派人给青婉儿下毒，就是为了消耗林易的命元，让林易无法迎战的时候，封林气得直哆嗦，手持一柄青虹剑，杀气冲霄，要不是林易拦着，恐怕即刻就要杀上金乌教，为林易讨回一个公道了。

　　……


第1447章 九星连珠

　　“呸，这个金虎简直就是一个卑鄙小人，作为名门正派的圣子，理应光明磊落，坦坦荡荡。他居然做出如此下三滥的事情来，真是为人不齿，也不怕全天下的人笑话！”

　　“林兄，不瞒你说，我荒古封家也收到了金乌教的请帖，半个月后，我荒古封家的长老，就会应邀赴约，作为你们决一死战的见证人。这个关键的时刻，我这个做兄弟的，自然不会缺席。”

　　封林无比得愤慨，将金虎的祖宗十八代都骂了一个遍，一时间唾沫横飞，恨不得将近乎给千刀万剐，挫骨扬灰，“说起来，原先我还对金虎的张扬感到非常意外。”

　　“因为凭借金虎的实力，根本不是林兄你的对手。如今你们的三十年之约已然到期，在这个节骨眼上，金虎本该找个借口避避风头才是。没想到，他还广发请帖，邀请上千个宗门的高层前往金乌教祖地充当见证人，似乎生怕事情闹得不够大一样。”

　　“现在我才明白，原来这金虎是下了一个圈套，明的不是对手，就暗地里下阴招。”

　　封林咬牙切齿。

　　林易淡淡一笑，一副不以为然的姿态。

　　“林兄，你打算怎么办？”封林吐出了一口浊气，用焦灼的眼神看向林易。

　　林易耸了耸肩膀，“雪凌宇是我的徒弟，将他救出来，我这个做师父的，责无旁贷。”说着，顿了一顿，笑道：“不过你放心，金虎的雕虫小技，在我面前，幼稚得就像是小孩过家家，根本不足为虑。”

　　一听到林易的这一句话，封林总算是松了一口气。

　　“既然如此，我就放心了。”

　　封林灿烂一笑，忽然话锋一转，恳求道：“林兄，不瞒你说，我此番前来，是有事相求。”

　　“有事相求？”林易一怔。

　　堂堂荒古封家的圣子，居然会有事要麻烦到自己？

　　“罗老。”

　　封林转头看向身旁的一个须发皆白的老者。

　　白须老者上前一步，从衣袖中掏出了一块巴掌大小的金属碎片，散发着幽幽宝光，通体灰褐色。

　　封林从白须老者的手中接过这块碎片，递到了林易的手中。

　　林易的眼神，自从看到金属碎片的第一时间就不由得为之一亮。紧接着，散开神识，不断地在手中查探，把玩起来。

　　巴掌大小的金属碎片上，镌刻着一枚古老的符文，只不过这个符文，只剩下一半，另外的部分，无迹可寻。

　　虽然这枚符文，只剩下一半，但是，林易仍然颇为惊叹，反反复复地查探了几遍，才将金属碎片依依不舍地还给封林。

　　“这金属碎片，你是从哪儿得到的？”林易开门见山。

　　“不瞒你说，这金属碎片，是我荒古封家的一位长老，在宇宙深处游历的时候，误入了一个神秘的空间裂缝中，从而捡到的一块金属碎片。”

　　封林一五一十道。

　　“宇宙深处的空间裂缝中捡到的？”

　　林易微微一怔，不由得咋舌感慨，“那你们肯定是发现了一处宝藏。”林易十分笃定道：“从这枚金属碎片上残留的符文来判断，我敢肯定，这枚符文所蕴含的法则奥义，是出自于仙人之手。”

　　嘶……

　　话音刚落，全场所有人的注意力，全都集中到了封林手中的金属碎片之上。

　　这枚金属碎片上的符文，所蕴含的法则奥义，居然是出自于仙人之手？

　　这意味着什么？

　　意味着这枚金属碎片，极有可能是一柄仙器级别的法宝碎片！

　　“林兄，你是说，这枚金属碎片，很有可能是一柄仙器的碎片？”

　　封林一时间激动万分，“难道说，我们在意外之中，碰巧找到了邪帝的一处遗迹？”

　　既然金属碎片上的符文，是出自于仙人之手，那么，十有八九就是邪帝的杰作了。毕竟，在众人的印象中，曾经进入过宇宙的仙人，也就邪帝而已。

　　之前，暗黑魔族的冥罗殿，就曾意外找到了邪帝的右手骨，才让不灭冥皇得以融合，死而复生，一举步入不灭境巅峰境界，风头一时无两。

　　如今，若是荒古封家像冥罗殿一样，幸运地找到邪帝的一处遗迹，那么，很有可能会有意料之外的惊喜。

　　“不，以我的判断来看，这枚残缺的符文，所蕴含的法则奥义，与邪帝是截然不同的。”

　　林易摇了摇头，“但是，我能够判断这枚残缺的符文所蕴含的法则奥义，极为深奥繁杂，是与邪帝的法则奥义处于同一个等级的，只有传说中的仙人，才能够做到。”

　　“所以，凭借一个金属碎片，就武断地认为找到了邪帝的一个遗迹，恐怕是太过于乐观了。”

　　“当然了，也不排除这个可能性。毕竟，传说中的仙器，可不可能毫无原因地出现在宇宙之中。”

　　林易道。

　　封林若有所思地点了点头，紧接着，小心翼翼地将金属碎片交给身旁的白须长老，笑道：“林兄，不瞒你说，我们荒古封家因为这一块金属碎片，已经带着七八千族人，奔赴宇宙深处的神秘空间裂缝之中，企图斩获更多的线索，一举找到遗迹的入口。”

　　“可惜，结果让人大失所望。”

　　封林苦恼地摇头道：“说起来非常惭愧，我们荒古封家号称寻龙世家，论寻龙秘术，在诸天万族中绝对是金字塔顶端的存在。但是，在那神秘空间裂缝之中，族内的几个权威长老，寻龙界的泰山北斗，都愣是没能找到真正的入口。”

　　“什么！？”

　　林易一怔，在场的众人也都为之一惊。

　　作为寻龙世家的荒古封家，盛产寻龙大师，如今，居然没有人能够找到遗迹的真正入口？

　　这未免也有些太惊世骇俗了。

　　“你们寻龙世家都没能找到真正的入口，我想，很可能入口并不在空间裂缝之中，或者压根就没有什么遗迹。”

　　林易分析道。

　　封林摇头，“林易有所不知。我族内寻龙大师，虽然没能找出真正的入口，但是，却认出了空间裂缝中的风水布置，赫然是一个九星连珠的风水大阵。这种风水大阵，一般都是用来聚集风水的，若是空间裂缝中没有遗迹，为何会有九星连珠风水大阵？而且，这个风水大阵并非天然形成的。”

　　……


第1448章 狂热崇拜者

　　林易由得为之一惊，“空间裂缝中有一个人为的九星连珠风水大阵？”

　　一念及此，林易几乎可以笃定，那神秘的空间裂缝内部，多半是藏匿着一个遗迹。只不过，这个遗迹的入口，众人一时间难以找到罢了。

　　“不管是不是邪帝留下来的遗迹，光凭着这枚法宝碎片，就非常值得去探索一番。”赵玄煌咋舌赞叹。

　　“没错，要是碰巧找到的遗迹，就是传说中的邪帝留存下来的遗迹，兴许可以像冥罗殿一样，能够找到邪帝的遗骸。到时候，你们荒古封家势必将飞黄腾达。”

　　高月点头赞同。

　　“林兄，我此番前来，就是想请你在百忙之中抽出空来，与我们荒古封家一起，进入空间裂缝中寻找遗迹的入口。”

　　封林一脸诚挚道：“你放心，只要你能够顺利找到遗迹的入口，我荒古封家绝对不会亏待你，为了表达我们荒古封家的诚意，你可以带着金剑洞天的族人随同前往。”

　　闻言，在场的一众人等，全都微微一惊。

　　荒古封家居然如此的慷慨大方，不仅愿意让林易进入遗迹探宝，而且，还准允林易携带金剑洞天的弟子一同前往。

　　这是多么大的魄力？

　　登时，赵玄煌、白玄、完颜风等人的目光，全都落到了林易的身上，每一个人的眼神，全都充满了渴求。

　　毫无疑问，这对于金剑洞天来说，是一场天大的福运，只要林易答应，金剑洞天就将有机会进入遗迹寻宝。

　　林易略一沉吟，登时喜笑颜开，点头答应下来，“封兄，就凭你我之间的手足情谊，只要你需要帮忙，我就算是上刀山下火海，也在所不惜。更何况你们荒古封家，还开出了如此诱人的条件。”

　　“林兄……你答应了？”

　　封林微微一怔，没有料到林易如此爽快就答应了下来。

　　林易玩味一笑，拍了拍封林的肩膀，挤眉弄眼道：“怎么？难道非要我狮子大开口，向你们荒古封家索要丰厚的定金，你才觉得合情合理？”

　　“真要是这样的话，那我可就不客气了。”

　　林易清了清嗓子，佯装要狮子大开口的模样。

　　“哈哈哈，林兄，你就别逗我了。”

　　封林轻轻地捶打了一下林易的胸膛，朗声畅笑。片刻后，忽然话锋一转，迟疑道：“林兄，其实我们还有一个要求，希望你不要有所介意。”

　　林易一怔，一脸疑惑地等待着封林接下来的话。

　　“你也知道，我们荒古封家，乃是寻龙世家，论寻龙秘术，在诸天万族中是泰山北斗般的存在。”

　　“如今，我们荒古封家的寻龙大师，居然没能找到遗迹的入口，反而要来求助于你一个小辈。这个消息，要是传播开去，对于我们荒古封家的名誉，将会造成非常恶劣的影响，所以，我希望你们金剑洞天的人，能够守口如瓶……”

　　封林低垂着头，扭扭捏捏地说道。

　　闻言，赵玄煌、高月、完颜风等人，不由得相视一笑。

　　“封兄，你无需担忧，我们又不是未经人事的黄口稚儿，什么事情该说，什么事情不该说，我们还是分得清的。”

　　“放心，关于遗迹的事情，我们金剑洞天的人，绝对不会透露出半点口风的。今日在场的人，都是我们金剑洞天的核心高层，是信得过的人。”

　　林易诚挚道。

　　“封林，我代表金剑洞天向你许诺，我们一定会倾尽全力地辅佐荒古封家寻找遗迹入口，绝无小人之心。”

　　“日后若是出了什么差池，你尽管来找我赵玄煌讨要说法。”

　　赵玄煌声若洪钟，掷地有声。

　　“多谢前辈鼎力相助。”封林慌忙行礼作揖。

　　“还有半个多月，我就要奔赴金乌教祖地，与金虎进行一场生死决战，在此之后，等我调养好了身体，一定会尽快前往荒古封家，帮助你们寻找遗迹入口。不管是否成功，我都会倾尽全力。”

　　林易心中十分清楚，连堂堂寻龙世家的寻龙大师，都未能找到遗迹的入口，他能够成功的机会，也不是很大。

　　虽然林易懂得劫体一脉的天道寻龙眼，能够看破世间一切虚妄，但这个遗迹很有可能是出自仙人之手，极为玄奥，完全不是凡夫俗子的神通秘术，能够企及的。

　　“林兄，你多保重。”

　　“半个月后，我会在金乌教祖地，给你呐喊助威。”

　　封林拱手行礼，一脸不舍地与林易告别。

　　林易将封林一行人送出主峰大殿，便折身而返，径自朝着太玄峰飞掠而去。

　　“拜见峰主！”

　　“参见峰主！”

　　林易刚一落到太玄峰的山腰间，许多太玄峰一脉的弟子，就纷纷躬身行礼。

　　“启禀峰主。”

　　百大提步纵身，恭恭敬敬地来到林易的身前，躬身行礼，“在半个多月前，有上千名散修，加入了我们太玄峰一脉，我已经将他们按照各自的境界修为，安排在不同的职位上，这里有一个明细表，请你过目。”

　　百大作为太玄峰一脉的官家，做事滴水不漏。

　　林易的目光，在明细表上一扫而过，便点了点头，笑道：“百大，你做的不错，接下来，你要给这些新加入的弟子规范纪律，明确目标，养成奋勇争先地修炼习惯，让他们尽快适应我太玄峰一脉的修炼氛围，不能给我们太玄峰一脉丢人。”

　　“遵命。”

　　百大躬身应命。

　　林易点了点头，刚要步入山腰上的一座宝殿，百大快步上前几步，脸色尴尬道：“峰主，不瞒你说，这些新加入的散修，全都是你的狂热崇拜者，天天吵着要见你一面，你看？”

　　林易微微一笑，道：“好，立刻让新加入的弟子在山腰集合，我一会儿便面见他们。”

　　百大闻言喜笑颜开，一路领命而去。

　　赵萱儿与青婉儿一左一右，跟在林易的身旁，始终笑眯眯的。

　　不一会儿，在百大的带领之下，数以上千的散修，就群情激昂地来到了太玄峰半山腰间。

　　“拜见师尊！”

　　“参见师尊！”

　　一看到挺立如枪的林易，上千名散修纷纷躬身行礼，每一个人的眼神全都充斥着狂热之色。

　　……


第1449章 出人头地

　　“这是你们的两位师母，还不快快请安。”

　　林易指了指身旁的青婉儿与赵萱儿。

　　“拜见大师母，二师母！”

　　“参见两位师母！”

　　顿时，上千名新加入的散修，一个个朗声问好。

　　赵萱儿与青婉儿两人，不禁有些羞涩，小脸涨红，心中却是甜滋滋的。

　　“好！”

　　“但凡行礼问好的，都重重有赏！”

　　林易扬起下巴，朗声一笑，“既然你们都是慕名而来，投奔我万古劫体的门下，我作为师长，自然要给见面礼。”

　　说着，林易冲着百大使了一个眼色。

　　百大慌忙掏出一个乾坤布袋，这个乾坤布袋中装着百万斤龙髓，是林易之前赏赐给百大作为备用金的。

　　“每人一千斤龙髓。”

　　林易一张口，就让在场的一千多散修心花怒放，眉开眼笑。

　　作为散修，一般都是非常贫困的，自己所拥有的资源，甚至都很难供应自己的修炼。

　　谁想，一进入金剑洞天，拜入太玄峰门下，就得到赏赐，每一个修士，一千斤龙髓！

　　这一千斤龙髓，足有寻常的修士消耗很长时间了。

　　“承蒙师尊厚赠，弟子感激不尽！”

　　“感谢师尊上次，弟子定不负众望！”

　　在场的一千多散修，一个个好似打了鸡血一样，恭恭敬敬地匍匐在地，给林易三叩九拜。

　　本来，这些散修之所以放弃散漫的生活，选择加入金剑洞天，就是奔着林易的忠肝义胆，侠义心肠而来的，想为平淡无奇的生活注入一把熊熊火焰。

　　如今，能够得到林易的慷慨提携，自然是发自内心的激动与兴奋。

　　百大笑眯眯的，与几个弟子很快就将上百万斤龙髓给赏赐了下来，让主动投奔的散修彻底死心塌地。

　　“百大，将富余的法器、灵丹妙药、妖兽晶核、修炼秘籍等等物资，一并拿出来，供新晋弟子挑选。”

　　“大家各取所需，尽可能地武装自己，提升自己。”

　　林易紧接着又吩咐了一声。

　　“遵命。”

　　百大恭声应命，很快又掏出了几个乾坤布袋，大手一挥，一堆堆好似小山一样的宝贝，就凭空出现在众人的眼前。

　　“天呐，我不是在做梦吧？这太玄峰未免也太财大气粗了，光是富余的法器，就堆叠成山，任由弟子挑选！”

　　“我们真是来对了地方，跟对了主人。想我们散修，常年流浪漂泊，每日在为修炼物资而苦恼，这还是第一次有种暴发户的感觉！”

　　“太好了，我们加入金剑洞天以后，绝对不用再为匮乏的修炼资源而苦恼了！师尊就是我们的坚强后盾！”

　　在场的上千名散修，一个个双眸放光，怔怔地盯着眼前堆叠成山的一应宝贝，口水流了一地。

　　几个站在一旁的太玄峰弟子，看到散修眼冒金光，口水流了一地的失态模样，不由得相视一笑，露出一丝鄙夷之色，“真是乡巴佬，我们太玄峰的弟子，早就已经习惯了这种富裕的生活。”

　　“你们还愣着干什么？赶紧挑选自己需要的物资吧。”

　　林易看到上千名散修跪坐在地，贪婪地盯着堆叠成山的宝贝，却不敢挪动一下腿，不禁暗暗好笑，当即催促了一声。

　　哗……

　　话音刚落，上千名散修，当即不再顾及各自的形象，就好像是沿街乞讨的乞丐，突然来到了一家高档的自助餐厅，餐厅内山珍海味，各色甜点，一应俱全。当即就像是疯狗一样尽情地享受，吞吃起来。

　　“唉，寻常散修实力有限，想要获得修炼资源，非常不易。这些法器，都是我太玄峰弟子挑剩下的，可新加入的弟子，却视如珍宝。”

　　“往后成为我太玄峰的一员，只要尽心尽力，绝对有享之不尽的荣华富贵。”

　　几个太玄峰的弟子暗中神念交流。

　　许久之后，上千名散修，终于是各自挑选了足够多的法器、灵丹妙药、妖兽晶核，每一个修士，都颇为自觉，只拿用得着的资源，没有贪得无厌，将所有的物资，全都装入自己的口袋。

　　这一点，林易看在眼里，乐在心里。

　　“听着。”

　　“从今往后，你们就是我太玄峰的弟子。我太玄峰的弟子，从来不用担心修炼资源，待遇是各大峰最为顶端的。但是，我们太玄峰的要求，也是最为严苛的。”

　　“希望你们能够严格遵守金规玉律，完成各自所要完成的修炼任务。”

　　林易声若洪钟，语气冰冷，蕴含着一股毋容置疑的态度。

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　山呼海啸般的声音，在各大峰之间来回萦绕。

　　此时此刻，获得了大量赏赐的散修，群情高昂，恨不得立刻开始闭关修炼，提升各自的境界修为。

　　“好，废话不多说了。具体的规章制度，会有百大来给你们讲解。”

　　“我只说一条。”

　　林易清了清嗓子，道：“要是有谁顺利踏入了玄海境巅峰，那么，可以来我这领取一滴仙泉，有了仙泉，想必冲击神元境界将是手到擒来的事情！”

　　哗……

　　顿时，全场哗然。

　　没想到，太玄峰的弟子，还有如此丰厚的待遇。连传说中的仙泉，林易都会赏赐下来，帮助门下弟子冲击神元境，成为传说中的圣者。

　　“多谢师尊！”

　　“多谢师尊！”

　　登时，在场的一千多散修，都眼冒精光，恨不得立刻修炼至玄海境巅峰期，从而向林易索要一滴仙泉，冲击神元境界！

　　一旦成功，就将成为传说中的圣者，到时候，名扬四海，在整个始源星都是有头有脸的人物。

　　真正的出人头地！

　　与新晋弟子会面结束之后，林易便进入了山腰间的一个宝殿之中，进行了最后的闭关休养，争取在半个月后，以最为强盛的状态来应战金虎。

　　虽然说，林易自打从造化仙境中出来，就从来没有将金虎给放在眼里，但是，大战前的准备，还是要尽量充分一些的。

　　这是一个身经百战的老江湖，所应该有的良好习惯。

　　金剑洞天这些天来，处处张灯结彩，处处欢歌笑语。


第1450章 宾客满门

　　作为金剑洞天的掌门至尊，赵玄煌这些天来，几乎没有怎么离开过主峰大殿。

　　来自于各大星域各种星球的散修，不断地慕名而来，人流如织，络绎不绝。全都是前来投奔金剑洞天的。

　　这让赵玄煌喜出望外，各大峰的峰主、各大长老，也都心中欢畅。

　　与先前来投奔的散修一样，绝大多数的散修，都想要拜入太玄峰门下，可惜，人数众多，若是都拜入太玄峰门下，那么，金剑洞天将会变成太玄峰一家独大的局面。

　　到时候，金剑洞天的势力结构，将会彻底错乱，失去平衡。

　　这绝对不是赵玄煌想要看到的结果。

　　所以，无奈之下，赵玄煌只得与各大峰主商议，尽量将前来投奔的散修，平均地分配到每一个山峰中去。

　　如此一来，各大山峰门下的弟子数量，还是能够保持相对平衡的。

　　可是好景不长，这个消息就被正在太玄峰陪伴林易闭关的赵萱儿得知了。当即带着太玄峰的官家百大，冲到了主峰大殿，大闹一场，生怕如意郎君所掌控的太玄峰一脉吃亏。

　　这让赵玄煌欲哭无泪，百般无奈之下，只得让赵萱儿与百大来代表林易，优先从前来投奔的散修中挑选弟子。

　　这才让赵萱儿恢复了平静。

　　不过，这却让其余的峰主，心生不满。不过，根本没有人胆敢提出异议。

　　毕竟，如今每一个峰主，都是在沾林易的光，要不是林易，各大峰主也不会得以广纳贤才，增强自己的势力。

　　更何况，赵萱儿也不是一个能讲道理的主，正所谓秀才遇上兵，有理说不清。

　　连堂堂掌门至尊赵玄煌，在心肝宝贝赵萱儿面前，都要礼让三分，更遑论下面的各大峰主了。

　　转眼间，就是十来天过去了。距离林易出关，赶赴金乌教祖地，只剩下几天的时间了。

　　“报……”

　　这一日，一个守卫纵身飞入主峰大殿，席地而跪，“启禀掌门，外面来了好几百个宗门的长老，都是前来求见的。”

　　赵玄煌闻言微微一怔，“好几百个宗门的长老求见？”略一沉吟，赵玄煌就站起身来，带着高月、完颜风、白玄等人，亲自出门迎接。

　　金剑洞天的上空，足足有几千条人影凌空而立，放眼望去，密密麻麻，每一个人都穿着不同的制式长袍，有着不同的装束打扮，一看就知道是来自于不同门派的修士。

　　其中，有许多修士，赵玄煌都认识。

　　比如，来自于火焰山一脉的长老火莲仙子与紫飞宇。

　　来自于荒古封家的族长封云雷与封林。

　　来自于东临世家的东临荒与东临夜。

　　来自于大乾王朝的乾真皇帝。

　　等等等等，许多修士，与赵玄煌都有着一些交情。

　　“快看，金剑洞天的掌门赵玄煌亲自出来迎接了！”

　　有人朗声呼喊了一声。

　　顿时，凌空而立的诸多长老，纷纷纵步上前，与赵玄煌拱手寒暄起来。

　　“各位道友，不知为何齐聚于我金剑洞天？”

　　“在下有失远迎，还望恕罪！”

　　赵玄煌拱了拱手，眉宇间带着一抹疑惑。

　　这时，人群中站出一个人来，赫然是荒古封家的现任族长封云雷，封云雷朗声一笑，道：“赵掌门真是贵人多忘事。还有几天，就是万古劫体与金虎决一死战的日子，我们各大宗门，都收到了金乌教的请帖，派出了各自的代表，准备见证这一场生死决战。”

　　“虽然说，我们接受了金乌教的请帖，但我们对于金乌教并没有什么好感，所以，都不约而同地齐聚于金剑洞天，希望能够给万古劫体鼓舞士气。亲眼见证万古劫体斩杀金虎的精彩一幕！”

　　封云雷朗声笑道。

　　“没错，我们都是来支持万古劫体的！金乌教的圣子金虎，根本无法与万古劫体相提并论，这一次广发请帖，简直就是丢自己的脸！”

　　“我大乾王朝全力支持万古劫体，支持金剑洞天！”

　　“万古劫体可是我们诸天万族的英雄，当初单枪匹马，化解了不灭冥皇的旷世一击，这已经成为万族生灵茶余饭后的焦点谈资了，比起如日中天的万古劫体，金虎那个家伙，简直不值一提！”

　　“金虎恐怕是想踩着万古劫体上位，可惜他根本没有如此雄厚的资本，完全是自寻死路！”

　　话音刚落，来自于各大宗门的长老，纷纷出声响应，表明自己的立场。

　　毫无疑问，在场的七八百个宗门的长老，全都是来支持林易获胜的。

　　“这……”

　　赵玄煌、高月、完颜风、白玄等人，不由得面面相觑，心中一时间喜不自禁。

　　“哈哈哈，好！太好了！”

　　赵玄煌朗声畅笑，“多谢各位道友，对于我金剑洞天，对于万古劫体的支持，放心，万古劫体一定会不负众望，将金虎给一举斩杀的。”

　　“各位道友请随我来，我立刻设下宴席，给各位道友接风洗尘。”

　　赵玄煌不失礼数，派人将前来支持金剑洞天的修士，一一请入金剑洞天，入席而坐。

　　因为前来支持林易的人，都是各大宗门有头有脸的人物，所以赵玄煌根本不敢怠慢，将金剑洞天的各大长老，各大峰主，全都叫出来相陪，自己也是忙前忙后，喜气洋洋。

　　“哈哈哈，那金乌教真是搬了石头砸了自己的脚。原以为广发请帖，盛情邀请各大宗门的长老前往金乌教，就可以壮大金乌教的声威，谁想，别人根本不给面子。”

　　“倒是我金剑洞天，在斩妖除魔的战役中，一举成名天下知。成为了诸多宗门所拥戴的对象，万古劫体更是各大宗门竞相拉拢的人物。”

　　赵玄煌心中喜悦，对于眼前突如其来的状况，心中像是明镜一样清楚。

　　……


第1451章 龙血宝树

　　真要论势力，论影响力，金乌教俨然要比金剑洞天的根基更为深厚，传承更加久远。

　　此番金乌教的金虎，与金剑洞天的林易决一死战，原本，应该是支持金虎的修士更多一些才对。

　　但残酷的事实，似乎与想象中的情况截然相反。

　　如今的林易，号称诸天万族年轻一辈第一人，朋友遍天下，连妖皇、第一大寇、紫火道人、封云雷这种跺一跺脚，整个宇宙都要颤上几颤的人物，都是林易的坚强后盾。

　　尤其是第一大寇，在之前的斩妖除魔战役中，已经将自己的真实身份给公布于众。

　　如今，诸天万族亿万生灵都已经知道，这第一大寇是位面守护者唯一的亲传弟子，将来很有可能会成为新一任的位面守护者，地位超尘脱俗。

　　要知道，位面守护者可是拥有着化仙境界的神秘存在，比起传说中的神帝还要更为恐怖！

　　谁敢招惹？

　　可以说，在第一大寇的真实身份公布于众的第一时间，诸天万族的亿万生灵就彻底为之惊呼赞叹！

　　一些与第一大寇结仇的势力，开始胆颤心惊，商议对策。而一些与第一大寇交好的势力，则是喜气洋洋，奔走相告。

　　林易，作为第一大寇最为在乎的天之骄子，当年为了给林易抢亲，不惜与荒古韩家作对，很显然，是一个极其值得拉拢的对象。

　　相比之下，因为结交金乌教，反而得罪万古劫体与金剑洞天，绝对不是一个明智的抉择。

　　所以，金乌教虽然广发请帖，邀请了上千个宗门的长老前往金乌教祖地，想要尽可能地踩着林易来打响名气，但其中的七八百个宗门的长老，却不约而同地来到了金剑洞天，为林易鼓舞士气。

　　不得不说，金乌教是搬了石头砸了自己的脚！

　　盛大的宴席，昼夜不歇，与会的各大长老，都来自于不同的宗门，但此番前来，都怀有同样的目的——就是为林易鼓舞士气，与金剑洞天拉拢关系。

　　所以，整个宴席从始至终都非常得融洽，和谐，没有人存心捣乱。

　　转眼又过去了几日，距离决战的日子只剩下五天的时间。

　　“报……”

　　这一日，金剑洞天的主峰大殿中，一个守卫纵身飞奔入内，席地而跪，“启禀掌门，各位长老，青家家主率领一众长老，来到我金剑洞天求见。”

　　“原来是亲家来了！”

　　赵玄煌朗声一笑，冲着在座的一众长老抱歉地拱了拱手，当即起身，亲自起身前往迎接。

　　金剑洞天之外，青家几十个人凌空而立，领头的一人，赫然是青家的家主。在青家家主的旁边，则是青家的长老青木阳。

　　此时此刻，青家一众人等有说有笑，气氛十分融洽。

　　“亲家来了，哈哈哈，真是有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　赵玄煌笑眯眯地迎上前来，亲切地握着青家家主的手，笑着寒暄起来。

　　“亲家见外了，我们本就是一家人，就不说两家话了。”

　　青家家主笑容灿烂，“我听说，如今金剑洞天飞黄腾达，来自于各大星域的散修，都争相拜入山门。还有许多宗门的长老，都备下厚礼，前来喝酒吃肉，拉拢关系。原本以为亲家日理万机，没空接见我们呢。”

　　青家家主笑着打趣了一句。

　　“亲家哪里的话，我就算是负心于天下，也不敢怠慢了亲家啊。”赵玄煌哈哈大笑，引领着青家一众人等，步入主峰大殿的宴席。

　　“亲家，这一次青婉儿能够获救，多亏了劫体的舍命相救。具体的情况，我们青家上上下下都已经了解了，无一不被劫体重情重义的举动给深深感动了。”

　　“为了表达谢意，我青家备下了一份薄礼，希望亲家不要嫌弃，替我转交给劫体。”

　　青家家主说着，掏出了一个无主的乾坤布袋，递给赵玄煌。

　　“亲家，你来就来了，还带什么礼物，真是见外。”

　　赵玄煌慌忙摆手推辞，“这个礼物我可不能收，我要是收下了，林师弟肯定会不乐意的。不瞒你说，我这个林师弟，在造化仙境中得到了不少宝贝，是个财大气粗的主，比我这个掌门的身家还要丰厚，所以，这礼物就不必了。不过，您的心意，我一定会替你转达给劫体的。”

　　青家家主摇了摇头，坚定地将乾坤布袋塞到了赵玄煌的手中，道：“亲家，我这一次带来的礼物，可不是普通的礼物，你打开看一眼就知道了。”

　　感受到青家家主的坚持，赵玄煌无奈，只得神识一动，探入乾坤布袋中，一探究竟。

　　下一刻，赵玄煌不由得眼前一亮，一脸惊喜地看向青家家主，“亲家，你这是带来了血琉璃果？”

　　在乾坤布袋的内部空间中，空空荡荡，只有十来颗血琉璃果，静静地漂浮在空间中，一股股浓郁的血气，飘散开来，充斥着整个空间。

　　这十来颗血琉璃果，都只有巴掌大小，通体晶莹剔透，血光流转，好似一颗颗散发着妖娆诡异光辉的夜明珠。

　　“没错，我这一次是花费了很大的代价，才在拍卖会上将这十几枚压轴的血琉璃果给拍下来，并且在第一时间带来赠送给劫体，就是想要让劫体尽快恢复实力，在接下来与金虎的战斗中，发挥出十成的战斗力！”

　　青家家主笑容盎然。

　　嘶……

　　赵玄煌不禁倒吸了一口凉气。

　　这血琉璃果，可是非常珍稀的天材地宝，传说中，佛家的圣树“龙血宝树”，达到了千年树龄，就有可能孕育出血琉璃果来。

　　不过成功的几率非常得低。

　　但是一旦成功，那么拥有着数千年树龄的龙血宝树，就会立即枯萎，树内所蕴藏的宝血，会凝聚成或多或少的血琉璃果，散落一地。

　　至于龙血宝树，则是彻底灰飞烟灭，消失无踪。

　　所有的精华，全都凝聚在血琉璃果之中。

　　可以想见，这血琉璃果，有多么的珍贵！

　　如今，青家家主不远万里送来了十来颗血琉璃果，一定是付出了极大的代价，以及带着极大的诚意而来的。

　　“劫体命元损耗太重，精血匮乏，如今正在紧张地闭关休养之中，如今有了这血琉璃果，想来可以大大提升劫体的恢复速度！”

　　赵玄煌如获至宝，兴奋地哇哇大叫起来。

　　……


第1452章 恭敬不如从命

　　当下，赵玄煌也顾不得招待客人，带着青家一众人等，直奔太玄峰。

　　太玄峰山腰处，守卫在宝殿之外的几个弟子，一看到掌门赵玄煌来了，慌忙躬身行礼，“弟子拜见掌门。”

　　“免礼。”

　　赵玄煌摆了摆手，轻声呼唤了一声，“萱儿，快出来，我有要事相告。”

　　咔咔。

　　宝殿大门很快就打开来，赵萱儿莲步轻移，飞快地来到了赵玄煌的身前，脸色有些难看。

　　“萱儿，劫体的情况如何？”

　　赵玄煌一看赵萱儿的脸色，心中就不由得咯噔了一声，涌现出一股不祥的预感。

　　“我觉得情况不太好。”

　　赵萱儿螓首低垂，“这些日子以来，林哥哥全都在一门心思地钻研一部古籍，根本没有想要休养身体，恢复精血命元的打算。”

　　“似乎是准备破罐子破摔了。”

　　哀叹了一声，赵萱儿满脸的忧愁，“父亲，你赶紧去劝劝他吧，我和婉儿妹妹已经劝了好几次，都被林哥哥当成了耳旁风，只说是我们女儿家不懂其中真意。”

　　“唔。”

　　赵玄煌闻言剑眉紧皱，重重地叹息了一声，“也许，林师弟是觉得时间太过于紧迫，想要恢复精血能量，短时间内是绝对来不及了，与其浪费时间孕育本命精血，反而不如钻研神通秘技，兴许还能够有所收获。”

　　赵玄煌心绪一动，当即冲着赵萱儿吩咐道：“萱儿，你快去将青婉儿与林师弟全都叫出来，我有要事相商。”

　　赵萱儿犹豫片刻，似乎有些不情愿。但转头看到青家的几位长辈在场，还是转身步入了宝殿之中。

　　不一会儿，林易、青婉儿就在赵萱儿的引领下，快步从宝殿之中出来，来到了赵玄煌与青家一众长辈的面前。

　　“父亲，你们怎么来了？”

　　青婉儿一看到青家家主，顿时又惊又喜，激动地扑入了青家家主的怀抱之中。

　　“婉儿，你能够活下来，多亏了劫体舍命相救，往后要好好珍惜劫体才是。”

　　青家家主爱怜地摩挲着青婉儿的鬓发，嘱咐道。

　　青婉儿螓首连点，心中像是吃了蜜一样，甜得说不出话来。

　　“晚辈林易，拜见各位长辈！”

　　林易一看到青家的各位前辈，慌忙恭恭敬敬地上前行礼作揖。又暗中神念传音，向青婉儿抱怨道：“婉儿，你赶紧给我介绍介绍，我也好打招呼啊。”

　　青婉儿嘻嘻一笑，当下给林易介绍起青家的各个长辈，林易一一问好，从始至终，都十分耐心和善，没有丝毫的不耐烦，让青家的每一位长辈，都感受到了实实在在的尊重。

　　要说如今的林易，声名在外，其真实实力，不下于圣王，在古星也算是一号人物了。另外，如今的林易，颇得人心，是诸天万族的救世主，又是第一大寇跟前的大红人，通常来说，是完全有资格讲排场摆架子的。

　　但林易却丝毫没有架子，对待青家的长辈，无比的尊敬与和善，这让青家的各位长辈喜出望外，对于林易又看重了几分。

　　“林师弟。”

　　赵玄煌笑眯眯道：“我知道你如今的时间非常紧迫，但我还是要将你叫出来，一来是与青家各位长辈见面问好。二来，则是青家给你带来了一份厚礼。”

　　说着，赵玄煌伸手一翻，直接将十几颗血琉璃果，给掏了出来，顿时，一股浓郁的血气，涌入口鼻，让人全身上下的细胞为之一振。

　　“啊，这是传说中的血琉璃果？”

　　林易双眸一亮，一眨不眨地盯着眼前的十几颗血琉璃果。

　　关于血琉璃果，林易曾经在古籍中翻阅过，知道这血琉璃果极为珍贵，是滋补精血，延长命元的灵丹妙药。

　　每一颗血琉璃果，都价值连城，蕴含着龙血宝树数千年的精华。

　　平常，这血琉璃果一直是有价无市，再有权势再有金钱的人物，都未必能够得到。

　　谁想，如今青家居然给林易带来了十几枚血琉璃果，这不禁让林易有些惊喜莫名，颇为讶异地盯着青家的各位长辈。

　　“我们青家这一次为了拍下这血琉璃果，不仅耗费了大量的龙髓，而且，还欠下了许多人情，就是全心全意地想要帮上劫体的忙。”

　　青木阳笑道。

　　“承蒙各位长辈记挂于心，又是耗费财力，又是耗费人情，给我带来了厚礼，劫体无以为报！”

　　林易恭恭敬敬地躬身作揖，眼神从十几枚血琉璃果上收了回来，“但这礼物实在是太过于贵重了，我说什么都不能收！”

　　林易态度决绝。

　　自从将青婉儿从韩浮生的手中抢亲过来之后，林易还没有正式地备下厚礼，登门提亲。如今却要收青家如此厚重的赠礼，林易的良心过不去。

　　“什么！？你不收？”

　　青木阳等人，不由得面面相觑。

　　“劫体，还有几天的时间，你就要奔赴金乌教与金虎决一死战，以你如今的状态，获胜的几率非常渺茫，但有了血琉璃果，你完全可以在短短几日内，恢复一部分本命精血，大大提升获胜的机会！在这个节骨眼上，你可不要意气用事啊。”

　　赵玄煌对于林易的犟脾气，非常了解，此时当即帮腔道。

　　“劫体，你为了给青婉儿解毒，不惜舍命相救，如今，我们耗费一些人情、财力，给你带来血琉璃果，根本算不上什么。你要是再客气，我们就生气了！”

　　“劫体，你要是不收下我们的礼物，就是没有将我们青家放在眼里，大不了，从今往后，我们青家与金剑洞天再也不要联系了！”

　　“劫体，你不为自己考虑，也要为青婉儿考虑考虑，你万一要是有一个三长两短，你让青婉儿怎么活？”

　　青家的各个长老，全都苦口婆心地劝解林易，希望林易能够收下血琉璃果。

　　林易不由得哭笑不得。

　　事实上，林易根本不需要这血琉璃果来补充本命精血，因为，从始至终，林易的本命精血就没有损耗太多，如今之所以看起来非常虚弱，全都因为林易将体内九成多的本命精血给凝聚成了一枚本命血丹，关键时刻，只要吞入口中，立刻就能够恢复正常。

　　所以，林易并不打算收下这血琉璃果。

　　没想到青家如此热情，林易盛情难却，想要拒绝，恐怕又不太合适。

　　于是乎，林易思忖片刻，就索性恭敬不如从命，点头答应道：“既然如此，我就收下这十几枚血琉璃果了。”

　　“感谢各位长辈千里迢迢而来，赠送给我的厚礼，我一定会不负众望的。”

　　林易仰起一张棱角分明的脸庞，笑容灿烂。

　　……


第1453章 挖墙脚

　　青家的一众长辈，不由得点头一笑，用力地舒了一口浊气。

　　“这才像话。”

　　青家家主青木岗点头一笑，拍了拍林易的肩膀，意味深长道：“俗话说，乱世出英雄，劫体，如今局势动荡，正是你这样的后起之秀扬名立万的好时机。”

　　“你要好好把握。”

　　青木岗满含期待之色。

　　林易用力点头。

　　“我期待着有朝一日，你功成名就，正式来我南海青家登门提亲，成为我南海青家的女婿。”

　　青木岗朗声畅笑，忽然话锋一转，道：“说起来，本来青婉儿是我南海青家的新一任家主，不过，我如今却有了一个更好的选择！”

　　当着众人的面，青木岗饱含深意地盯着林易，笑道：“我青木岗膝下无子，只有一个女儿青婉儿。将南海青家的家业，传给一个女流之辈，终究难以服众。所以，我希望你能够以乘龙快婿的身份，来继承我南海青家下一任家主之位！”

　　哗……

　　话音刚落，全场一阵哗然。

　　无论是青家的一众长老，还是金剑洞天的一众高层，全都一阵惊呼赞叹，不敢相信自己的耳朵。

　　“天呐，你们听到了吗？南海青家的家主青木岗，居然要将家主之位传承给劫体！这是多么大的恩赐？”

　　“啧啧，看来南海青家非常看重劫体，居然愿意将整个家业传给一个外姓人，也不怕青家弟子有所怨言。”

　　“劫体虽然是外姓人，但劫体的能力有目共睹，若是能够成为南海青家的新一任家主，我想，反而是南海青家的福运！”

　　“劫体可是获得成仙台认可的天之骄子，连第一大寇前辈都非常看重劫体，如今各大宗门都争相拉拢与劫体的关系。这南海青家的家主主动抛出橄榄枝，显然是想提前锁定劫体这个靠山！”

　　金剑洞天的高层长老议论纷纷。

　　“什么！？”

　　“将家主之位传给我？”

　　林易不由得倒吸了一口凉气，兀自有些没能反应过来。

　　“嗯？”

　　“父亲，你真的这样想的？”青婉儿闻言双眸一亮，握着青木岗的大手，兴奋地又蹦又跳。

　　说实话，青婉儿作为青家的公主，性子还是比较恬静的，并不喜欢尔虞我诈，你争我夺的生活，更不愿意担当家主之位。

　　但是，身为青家的圣女，青婉儿责无旁贷，又不能不承担起这个责任来。

　　现在好了，青婉儿找到了一个乘龙快婿，只要让林易当上青家家主，青婉儿决定举双手赞成。

　　“当然是真的了，傻妞，父亲什么时候骗过你。”青木岗笑眯眯道。

　　林易怔怔地站在原地，有些手足无措。

　　说实话，林易是不愿意担当青家家主的。

　　这倒不是说林易不慕名利，不图权势，只是林易不希望自己以这样一个方式，来谋取权势地位。

　　若是林易真的成为了青家的家主，传出去，肯定会被人嗤笑林易是倒插门女婿，为了谋取家主之位，不惜耍手段，让人轻视。

　　而且，林易名气再大，实力再强，毕竟是个外姓人，若是成为青家的新一任家主，恐怕难以服众，更难以获得人心。

　　“家主，你这是？”青木阳眉头一挑，有些质疑地看向青木岗。

　　家主青木岗的决定，未免也太突然了，事先完全没有预兆。就算是青木阳这样的核心长老，都没有听到什么风声。

　　决定新一任家主的事情，非同小可，绝对需要三思而后行。

　　“我南海青家是寻龙世家，想要担任家主，必须要将寻龙术修炼到一定程度才能够服众。”

　　“劫体的寻龙术，世人皆知，不比我南海青家传承的寻龙秘术差。”

　　“等劫体正式成为我青家家主之后，融合我青家的寻龙秘术，想必很快就能够晋升为寻龙天师，到时候，青家弟子将再没有闲话可说！”

　　青木岗微微扬起下巴，一副打定了主意的模样，不容置疑，“俗话说，举贤不避亲，我将家主之位传给女婿，也是合情合理。”

　　青木阳与在场的几个青家长老，全都哭笑不得。

　　“亲家！”

　　赵玄煌一看青木岗当众向林易抛出了橄榄枝，而且看这个架势，完全不像是开玩笑的模样，登时急了，连出声道：“劫体乃我金剑洞天的峰主，早就被我钦定为下一任宗主的接班人了，你想要挖我的墙角，恐怕是打错了如意算盘。”

　　说着，一把从林易的手中将十几枚血琉璃果抢过来，丢还给青木岗，冷冷道：“这血琉璃果还给你，劫体福缘深厚，就算没有血琉璃果，也能够轻易斩下金虎的项上人头！”

　　赵玄煌的举动，让青家的一众人等脸色一变，一个个尴尬地站在原地。

　　青木岗哭笑不得，没想到赵玄煌说变脸就变脸，当即打了个哈哈，笑道：“亲家，我只是一时爱才心切嘛，并没有要挖你的墙角。”

　　“这血琉璃果，说什么都要收下，否则的话，我青木岗这张老脸就没处搁了。”

　　青木岗坚决地将装着十几枚血琉璃果的乾坤袋，又塞到了林易的手中。

　　气氛一时间变得颇为尴尬。

　　林易被夹在当中，左右不是人，一时间哭笑不得。

　　“那个，血琉璃果我就收下了。”

　　林易小心翼翼地查探着赵玄煌的脸色，伸手一翻，从怀中掏出了一个瓷瓶，递给青木岗，“前辈，按照辈分，我应该称呼您一句岳丈。”

　　“这是在下的一片心意，还望岳丈不要推辞。”

　　林易将瓷瓶递给青木岗。

　　青木岗不由得微微一怔，一脸惊诧地看向林易，没想到林易还要赠送给自己东西。不过，女婿孝敬老丈人，青木岗还是非常高兴的。

　　“劫体，我们都是一家人，你就不要如此客气了。”

　　青木岗为了缓和气氛，笑眯眯地从林易的手中接过瓷瓶，轻轻拧开瓶塞，定睛一瞧，不由得倒吸了一口凉气。

　　“这是……这是仙泉？”

　　青木岗失声惊呼。

　　唰唰唰。

　　登时，青家的一众长老，纷纷凑上前来，查探瓷瓶中的仙泉，当感受到浓郁的灵气，从瓷瓶中汹涌而出，涌入口鼻时，所有的青家长老，全都一阵惊呼赞叹。

　　……


第1454章 天龙之威

　　林易，居然将一瓶仙泉赠送给了岳丈青木岗？

　　定睛望去，这一瓶仙泉，起码有七八滴仙泉，这是多么厚重的礼物？

　　要知道，每一滴仙泉，都非常贵重，可以帮助一个玄海境界的修士，顺利冲击神元境界，成为传说中的圣者。

　　就算是破碎境高手，服用之后，都大有裨益。仙源灌顶，未来得道成仙的机会将大大提升。

　　在诸天万族中，每一滴仙泉，都是无价之宝，是有价无市的存在，只有在造化仙境中才有。

　　如今，林易一出手，就赠送给青木岗一瓶仙泉，不禁让在场的一众人等全都为之惊呼赞叹。

　　“啧啧，看来青婉儿找到了一个财大气粗的女婿。居然包了这么大的红包给老丈人，往后的日子好过了。”

　　“世人都说劫体重情重义，慷慨大方，如今亲眼目睹，真是百闻不如一见。”

　　“家主赠送给劫体的十几枚血琉璃果，是为了表达劫体舍命相救的恩情。没想到，这劫体的回礼，居然比家主的礼物还要厚重！”

　　青家的一众长辈，议论纷纷，毫不吝啬溢美之词。

　　“劫体，你还口口声声说我的礼物贵重，你赠送给我的礼物，比我还要贵重得多！”

　　青木岗不由得摇头苦笑，做长辈的哪能在晚辈这儿占便宜，“劫体，这仙泉十分珍贵，而你正是飞速崛起的时候，这仙泉还是你自己留着享用，我们这把老骨头，命数已定，服用了仙泉，效果也不大。”

　　略一沉吟，青木岗就将瓷瓶交还给了林易。

　　林易一怔。

　　“岳丈，你要是不收下这瓶仙泉，我就只好将血琉璃果一并送还了。”林易劝说道。

　　青木岗眉头微微拧起，很快就想到了一个两全之策，冲着依偎在身旁的青婉儿和煦一笑，道：“婉儿，这瓶仙泉就转赠给你，希望你能够不断晋升，争取跟上劫体的脚步。”

　　青婉儿一双水灵的眸子眨了眨，若有所思，随后螓首连连摇晃，“不行，我不要，这是林哥哥孝敬给父亲的，我怎么能够收下。”

　　“婉儿，你要是不收下，那就立刻跟我回青家，我青家还有许多事情要委托于你呢。”青木岗使出了杀手锏。

　　“啊，我才不要回去！”青婉儿娇呼一声，用可怜兮兮的眼神看向林易。

　　林易装作没看见。

　　“那好吧，我就暂时代为保管好了。”青婉儿勉为其难地收下了瓷瓶。

　　“哈哈哈，好，这才像话。”青木岗朗声畅笑。

　　林易赠送给岳丈的厚礼，被青木岗给转赠给了青婉儿，如此一来，面子上也能过得去，也不至于让人嚼舌根。

　　“林师弟，你时间紧迫，如今得了血琉璃果，还是尽快闭关休养罢。还有几日，你就要启程前往金乌教祖地了。”

　　赵玄煌催促了一声。

　　林易点头一笑，“我可能会稍微晚一些出关，掌门师兄，你先带人前往金乌教，顺便帮我拖延一点时间，等我休养完毕，立刻就启程前往金乌教祖地。”

　　“没问题，这件事情，尽管包在我的身上。”

　　赵玄煌将胸脯拍得噗噗直响。

　　当下，青家一众长辈，在赵玄煌的引领下，飞向了主峰大殿，入席就坐。宴席间，声乐齐鸣，载歌载舞，来自于七八百个宗门的高层长老济济一堂，好不气派。

　　太玄峰山腰间，林易、赵萱儿与青婉儿三人，目送众人离开，便并肩进入了一座宝殿之中。

　　“这几日，我要闭关，你们帮我把门，谁都不让进来。”林易道。

　　“好。”

　　“好。”青婉儿与赵萱儿相视一笑，相亲相爱地牵着手，一左一右，好似门神一样守护在青铜大门前。

　　宝殿大厅中央，燃烧着一个香炉，林易盘坐在一个蒲团上，手掌一翻，掏出了七枚血琉璃果，嘴角浮现出了一抹笑意。

　　“这血琉璃果，蕴含着非常珍贵的宝血，虽然我如今不需要。但是，我却可以用来孕养血色天龙！”

　　林易心绪一动。

　　在林易的变异宝魂界中，七条血色天龙正在孕育之中，要不了多久的时间，就将彻底孕育而生！

　　眼下，林易得了十几枚血琉璃果，都是大补之物，若是喂养给血色天龙，想必将会大大提升血色天龙孕育而生的几率！

　　一念及此，林易徐徐闭上双眸，整个人的心神，全都沉浸在变异宝魂界中。

　　变异宝魂界内部，一片无边无际的金色汪洋，浪潮翻涌，此起彼伏。

　　在汪洋大海的中央地带，一颗颗庞大的血色心脏，噗通噗通跳个不停，散发出旺盛的生机。

　　嗖！

　　一条挺立如枪的人影，凭空出现在汪洋大海之上，赫然是林易幻化而成的幻影分身。

　　此时，林易的手中，捧着七颗血琉璃果，光华夺目，血气冲天。

　　“嗷呜……”

　　谁想，林易的幻影分身甫一出现，一声惊天动地的龙啸声，就倏地灌入林易的耳膜之中。

　　紧接着，一条狰狞庞大的血色天龙，就从金色汪洋的深处冲天而起，恭恭敬敬地飞到了林易的身前，一对水缸大小的眼珠子，散发出烁烁光芒，贪婪无比地盯着林易掌心漂浮的十几枚血琉璃果，口水流了一地。

　　“嗯？”

　　“你想要吞吃一枚血琉璃果？”林易与血色天龙心灵相通，一眼望去，就看穿了血色天龙的心思。

　　不过，这血琉璃果极其珍贵，林易可不愿意用来满足血色天龙的口腹之欲。

　　“不行。”

　　“这都是给别的血色天龙准备的。”

　　望着血色天龙可怜兮兮的眼神，林易淡淡一笑，伸手一挥，召唤出了一千斤龙髓，丢给了血色天龙。

　　血色天龙嗷呜一声，三下五除二，就将一千斤的龙髓给吞入腹中，完全不需要炼化吸收，就好似狗啃骨头一样粗暴简单。

　　不得不说，林易豢养的战宠，都像林易一样体魄强健，不可一世。

　　“来罢，我已经迫不及待地想要看看八条血色天龙在一起，将是一个什么样的场景了！”

　　林易朗声畅笑起来，掌心中漂浮的七枚血琉璃股，在一股真元的注入之中，登时光芒万丈。

　　……


第1455章 神佛显灵

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　只听一连串的爆响声，七枚漂浮在半空中的血琉璃果，应声爆裂，一股股浓郁的精血能量，好似水坝坍塌，疯狂地朝着七颗噗通噗通不断跳动的心脏飚射而去。

　　空气中，弥漫着极为浓郁的血腥气息。

　　不远处的血色天龙，贪婪地吮吸着弥漫在空气中的血腥味。

　　很快，七枚血琉璃果中所蕴含的精血能量，便尽数涌入七枚剧烈跳动的血色心脏之中，引得惊涛骇浪，虚空嘶鸣。

　　噗通！噗通！

　　登时，每一颗得到滋养的血色心脏，都疯狂地跳动起来，每跳动一次，大量的精血能量，就被吞入其中，迸发出勃勃生机。

　　漫天神辉散开，汪洋大海之上，一片灿灿宝光。

　　吽，吽……

　　不过一盏茶的工夫，一颗颗剧烈跳动的血色心脏，就徐徐放慢了跳动的速度，一声声穿云入霄的龙啸声，从汪洋大海的深处冲天而起，响彻耳畔。

　　似乎在血色心脏中，正有一条条血色天龙迫不及待地想要挣脱出来！

　　“哈哈哈，每一颗血琉璃果，都蕴含着千年龙血宝树的精华，如今用来孕育滋养血色天龙，可谓是一脉相承，效果出奇得好！”

　　林易朗声畅笑，感受着血色心脏中的一条条崭新的生命，不由得心花怒放。

　　当下，林易手中掐诀，口中诵念着古经，等待着七条心生血色天龙的出现。

　　“阿弥陀佛……”

　　倏地，在一颗颗血色心脏的上方，凭空幻化出了一尊尊宝相庄严的佛祖，口中诵念佛经，让人内心平静，心向西天。

　　汪洋大海的上空，一时间弥漫着隐隐约约的佛号，震动人心。

　　原本上蹿下跳的血色天龙，在听到佛号的一刹那，顿时变得温顺无比，静静地凝视着一尊尊浮现在血色心脏上空的佛祖，眼神之中满是虔诚之色。

　　“嗯？”

　　林易猛地睁开双眸，一脸震惊地盯着眼前的景象，许久都未能反应过来。

　　“若是我没有看错，这应该是神佛显灵！”

　　林易激动万分，情不自禁地手舞足蹈起来。

　　神佛显灵，说明即将孕育而生的血色天龙，将会得到神佛的加持，未来将会有大机缘，大造化！

　　这可是不得了的奇遇！

　　可以说，每一个在出生时，有神佛显灵的人物，都是旷古奇才，日后都能够名扬四海，干出一番惊天动地的大事。

　　然而……

　　如今林易孕育而出的七条血色天龙，在即将孕育而生的当口，居然出现了神佛显灵，为其加持法力的奇景。

　　不得不说，这七条即将孕育而生的血色天龙，未来的前途将不可限量。

　　定睛望去，可以清晰地看到，在一尊尊神佛的法力加持下，不断地有宝光垂落下来，融入一颗颗剧烈跳动的心脏内部。

　　“血色天龙，在龙族分支中，是金字塔顶端的存在。”

　　“而且，血色天龙本性嗜杀，血腥，残忍。如今能够得到神佛显灵，法力加持，简直就是一个天大的机缘造化！”

　　“不知道，即将孕育而生的血色天龙，将会是一个什么样的存在。”

　　林易心中暗暗期待起来。

　　值得一提的是，林易所孕育而生的血色天龙，都是半生命体，与林易血脉相连，心神相通。

　　日后，只要有大机缘大造化，也是能够从半生命体状态，转化为一个完整的生命体的。

　　“这七条血色天龙，之所以在即将孕育而生的当口，能够得到神佛显灵，法力加持，多半是与血琉璃果有关。”

　　“那血琉璃果融合了千年龙血宝树的本命精血，而龙血宝树又是佛教的圣树，所以，在融合了血琉璃果后，能够引得神佛显灵，得到法力加持，也不显得奇怪。”

　　林易淡淡一笑。

　　“我相信，这七条血色天龙，在得到神佛的法力加持之后，日后转变为完整生命体的机会，将会大大提升。”

　　林易猛地攥紧了拳头，“真是期待自己孕育而出的新生命，日后究竟能够达到一个什么样的高度！”

　　虽然说，血色天龙是属于龙系一族，与林易万古劫体一脉八竿子打不着，但毕竟这些血色天龙是由林易孕育而生的，这种感情，就好像是自己生育的孩子一样，有种骨肉相连，血浓于水的情愫。

　　时间一点一点的过去，很快，又过去了五六天的时间。

　　这一日，金剑洞天的主峰大殿内部，来自于各大宗门的长老代表，在赵玄煌的带领之下，纷纷动身启程，前往金乌教的祖地。

　　“赵掌门，为何不见劫体？”

　　大乾王朝的三皇子十分苦闷，“我还准备了一份厚礼，想要亲手交给劫体呢。”

　　“我也想要与劫体促膝而谈呢。”水墨坊的如画姑娘一脸惋惜。

　　赵玄煌朗声一笑，“莫要着急，劫体肯定会准时赴约的，等劫体将金虎的人头砍下来，我一定会举办庆功会，到时候，还请你们要前来捧场。”

　　大乾王朝的三皇子点头一笑，与水墨坊的如画姑娘相视苦笑，均是无可奈何地叹了一口气。

　　如今，林易名声在外，已经不是谁想见就能够见到的了。

　　“出发！”

　　赵玄煌掏出传送玉台，输入了坐标，引领着在场的上千修士，步入其上，衣袖一挥，燃烧了大量的龙髓晶石，顿时，众人在法力的加持下，凭空消失无踪。

　　这一次，赵玄煌只带了几个随从的长老，一兵一卒都没带。

　　虽然没带兵马，但赵玄煌倒也不怕金乌教耍花样，毕竟，此番与会的修士，来自于上千个宗门，都是有头有脸的人物，在众目睽睽之下，金乌教若是敢出尔反尔，设计坑杀金剑洞天的修士，未免会令诸天万族耻笑。

　　至于金剑洞天，则是有高月与完颜风长老坐镇。

　　“这一战，势必将成为金剑洞天与金乌教全面开战的导火索，最近几年，我们金剑洞天正在飞速发展，但面对的强敌却越来越恐怖。”

　　“还是感觉自身太过于渺小，期盼着金剑洞天能够在劫体的带领下，尽快壮大。”

　　高月与完颜风目送众宾客离开，心中百感交集。

　　……


第1456章 女娲族

　　金乌教所在的山门，最近几日来，可谓是宾客满门，来自于各大宗门的修士，纷纷登门到访，还有一些闻讯而来，准备观战的修士，也都一窝蜂地涌入了金乌教。

　　金乌教的现任教主“金伯虎”，自然不会怠慢，亲自迎出山门，将到访的修士给请入山门，入席就坐，准备一到金虎与林易决一死战的日子，就将所有人带往金乌教的神秘祖地。

　　金乌教的祖地……

　　据说非常得神秘，别说外人了，就算是金乌教的族人，都没有几个进入过其中。

　　真正有资格步入其中的金乌教族人，都是核心长老，手握大权的高层。

　　令人捉摸不透的是，金乌教居然会将这一次金虎与林易的决战，安排到金乌教的祖地。显然是蕴含深意的举动。

　　对此，各大宗门的修士，也都非常期待，迫不及待地想要一窥金乌教祖地的真面目。

　　时间一点一点流逝，距离金虎与林易决战只剩下三五天的时间。

　　然而，与会的宗门代表，却只有两三成。

　　这让金乌教的一众高层，颇有些疑惑不解。

　　“奇怪，算算日子，距离真正的决战时间，只剩下三五天。按理来说，这个时间，宾客应该来了成才对。”

　　“为什么只有寥寥无几的三两成修士到访？”

　　金乌教的副教主陆飞扬眉头紧皱，背负双手，在大厅之中焦急地来回踱步。

　　这一次，副教主陆飞扬是全权负责接待的人。教主交代下来，一定要尽可能地拉拢与各大宗门的关系。

　　但是……

　　金乌教广发请帖，足足邀请了上千个宗门，可如今只来了两三成……就算是陆飞扬有心招待来宾，也是巧妇难为无米之炊。

　　要知道，这一次金虎与林易的决战，对于金乌教来说，非常重要。只要金虎顺利踩着林易上位，那么，不但金虎前途无量，一举打出名声，而且，金乌教也将名声大振。

　　为了这一场大战，整个金乌教精心筹划了很久，为的就是尽可能地将这一战的影响扩大，造成尽可能最大的轰动。

　　可现实，却给了金乌教结结实实的一巴掌。

　　金乌教邀请的上千个宗门，只来了两三成……这意味着什么？

　　意味着只有两三成的宗门给金乌教面子，更多的宗门，根本没有将金乌教的请帖当一回事！

　　这让高居金乌教副教主的陆飞扬心中很不是滋味。

　　“想我金乌教根基深厚，传承久远，虽然比不上荒古世家，但也算是半只脚踏入荒古世家的宗门，居然连这点儿号召力都没有？”

　　陆飞扬将拳头捏得咔嘣直响。

　　“副教主，我听说金剑洞天的劫体，在不久之前的正邪战役中立下奇功，如今已经成为了诸天万族的救世主，更是第一大寇着力栽培的对象。”

　　“我想，很多宗门肯定是担心会得罪了金剑洞天，才不来观战的罢？”

　　一个金乌教的长老，战战兢兢道。

　　“什么？！”

　　“呸，金乌教算什么东西，也配与我金乌教相提并论？”

　　陆飞扬恶狠狠地啐了一口，“不过是仗着有各大宗门作为靠山，若是单凭宗门势力，我金乌教轻而易举就能够将金剑洞天给夷为平地！”

　　陆飞扬嗤笑一声，似乎根本没有将金剑洞天给放在眼里，“如今，我们金乌教也找到了一个极为强大的靠山，根本就不害怕与金剑洞天全面开战。”

　　“很快，金剑洞天就将被我们金乌教灭门，彻底消失在岁月长河之中。”

　　“我相信，等这一场战役结束，诸天万族将会对我们金乌教刮目相看！”

　　陆飞扬钢牙紧咬，信心百倍。

　　金乌教的上空，几条人影凌空虚渡而来，定睛望去，赫然都是清一色的丰腴美女。

　　领头的一个女人，身姿曼妙，穿着一袭紫纱长裙，头戴皇冠，俨然一副皇后的装束。身旁不远处，是一个面带傲色的绝色少女，正颇为不情愿地跟在女皇的身旁。再往后，则是一个个乖巧的侍女，个个都生得眉清目秀。

　　“母皇，你为什么非要逼着我来这金乌教观战？我对于金虎根本不感兴趣。”

　　体态丰腴的绝色少女，颇为不忿地抱怨起来。

　　头戴皇冠的女人，淡淡一笑，道：“沫贞，你不要任性，我们女娲族，若是能够与金乌教联姻，对于双方大有裨益。而且，这金乌教的金虎，是人中龙凤，一表人才，没有比他更适合你的如意郎君了。”

　　“哼，金乌教的势力，比起我们女娲一族还略有不如，我根本看不上这金乌教的金虎。我们女娲一族也没有必要委曲求全地与金乌教联姻。”

　　名叫沫贞的绝色少女，撇了撇嘴，眼巴巴地嘟囔道：“母皇，你真的愿意将你的宝贝女儿往火坑里推吗？”

　　“沫贞，你有所不知，如今的金乌教已经今非昔比了。”

　　头戴皇冠的女人，饱含深意地叹息了一声，“我这一次带你来观战，也并不是立刻要求你与金虎成亲，只是让你来看看人，最终你是否愿意与金虎成亲，还要等你们自己相处拿定主意，我绝对不会逼婚的。”

　　“母皇，你说的是真的？”沫贞一脸惊喜，“你可不准言而无信啊！”

　　“我可是女娲一族的女皇，向来一言九鼎，何曾说过半点假话？”

　　头戴皇冠的女人摇头轻笑，没好气地翻了一个白眼。

　　“那好，本姑娘就勉为其难地到此一游。不过，一会儿可别想我给金虎什么好脸色！”

　　沫贞心绪一动，一直阴沉的脸上，终于流露出了一抹笑意。

　　“对了，母皇。”

　　倏地，沫贞似乎是想起了什么，连问道：“金虎此番对战的人物，乃荒古十大体质排行第一的万古劫体，这万古劫体最近风头正盛，同辈修士没有人能够与其争锋。这金虎凭什么有底气与万古劫体决一死战？”

　　头戴皇冠的女人淡淡一笑，“这就是我为什么要带你来开眼界的原因了，很快你就会知道答案的。”

　　头戴皇冠的女人笑容灿烂，似乎对于沫贞打听金虎的举动感到非常满意。

　　……


第1457章 牙尖嘴利

　　体态丰腴的少女沫贞，怀着疑惑的心情，跟着头戴皇冠的女皇，朝着金乌教飞掠而下。

　　金乌教的入口处，负责接待的陆飞扬，一看到女娲族的女皇亲自带着千金来给金虎鼓劲，登时喜出望外。慌忙命人通知金虎，自己则是带着一众长老，迎上前去。

　　“沐妖女皇亲自驾到，我金乌教有失远迎，还望恕罪。”

　　陆飞扬朗声畅笑，恭迎上前。

　　“陆兄言重了，金乌教与我女娲族，很快就将联姻，成为一家人了。”

　　“正所谓一家人不说两家话，在金虎即将生死决战的关键时刻，我这个作为岳母的，自然要带着宝贝女儿来给金虎助威了！”

　　女皇沐妖笑容和煦，与陆飞扬聊得火热。

　　一旁的绝色少女“沫贞”，却是嘟着嘴，有些不以为然。

　　“嘁，谁要嫁给金虎，我才不会答应呢！”

　　“等这一次活动结束后，本姑娘就云游四海，谁也甭想找到我！哼，母皇想将我作为宗族的牺牲品，绝对没有可能！”

　　谁都没有料到，看起来颇为乖顺的沫贞心中，其实非常的叛逆，眼下眼珠子呼噜噜一转，顿时就有了主意。

　　“丈母娘！”

　　“沫贞！”

　　就在陆飞扬与女皇沐妖正聊得火热的时候，金虎匆匆忙忙地从大殿之中飞掠而出，喜气洋洋地冲上前来，与女娲族的众人行礼问好。

　　“金虎，你可是我心目中的最佳女婿。这一次，你一定要一战成名，彻底打响自己的名号，等来日迎娶我家小女，我女娲族的脸上也有光。”

　　女皇沐妖娇笑一声，颇为欣赏地望着穿着一袭华袍，风流倜傥的金虎。

　　真是丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　“丈母娘放心，这一次我一定轻松写意地将万古劫体给斩杀，也让好诸天万族的修士看看谁才是年轻一辈中的第一人！”

　　金虎豪气云天，径自上前伸手拉过沫贞的玉手，动情道：“沫贞，等我斩杀了万古劫体，一定隆重风光地将你娶进门，让你从今往后，享受数之不尽的荣华富贵！”

　　沫贞柳眉紧蹙，没好气地将小手从金虎的咸猪手中抽了出来，冷冷道：“等你赢了再说罢。”

　　顿了一顿，又道：“我听说万古劫体挺厉害的。”

　　沫贞语气平淡，像是诉说着一件再平常不过的事情了。

　　但是听在金虎的耳朵中，却像是万蚁蚀心，千百根银针在扎自己一样。

　　很显然，沫贞的画外音就是——金虎未必能够战胜林易。

　　“哼，要不是我手下留情，早在十几年前就将万古劫体给斩杀了，他凭什么与我相提并论？”

　　“沫贞你看好罢，我一定不会让你失望的！”

　　金虎咬牙切齿，恨不得立刻在心上人面前大展身手，将林易碎尸万段。

　　“咯咯咯……”

　　这时，几条倩影从远空急速飞掠而来，一阵清脆悦耳的笑声飘入耳中，“啧啧，真可怜！”

　　“都是一个快要死的人了，居然还有心情打情骂俏！”

　　“这个姑娘是谁啊，真是命苦，还没过门，就要成为寡妇了！”

　　几个女声窃窃私语，但声音如滴水入谷，极具穿透力，显然并未准备隐藏自己的话语。

　　“嗯？”

　　登时，来人的议论声，将金虎、陆飞扬、沐妖等人的注意力都给吸引了过去。

　　定睛望去，来人是五六个少女，个个身姿曼妙，面容姣好，看穿着，赫然是南宫世家的修士。领头的一个，金虎认识，是南宫家的南宫夏。据说，这个南宫夏对林易芳心暗许，只不过，林易因为已经心有所属，所以一直没有敢接受南宫夏。

　　如今，这南宫夏带着族人来到金乌教，无需多说，肯定是来给心上人林易助威的。

　　没成想，还没进门，就看到了林易的对手金虎在与女娲族的千金沫贞打情骂俏，言语之中，完全没有将林易放在眼里，不禁让南宫夏气得够呛，虽然不至于恶语相向，但言语之间，绝对没有什么好话。

　　“你……你说谁是寡妇？”

　　沫贞转过头来，恶狠狠地盯着南宫夏，气得胸脯剧烈地上下起伏。

　　不得不说，沫贞因为体型比较丰满，类似于杨贵妃，是一种丰腴美，胸脯自然也是非常饱满挺翘。

　　这一点，比起南宫夏来，优势明显。

　　“南宫夏，请你说话放尊重点。这里是金乌教，不是你能够撒野的地方！”

　　“赶紧给沫贞低头认罪，否则的话，别怪我不客气！”

　　金虎一看沫贞受了委屈，登时上前几步，要为沫贞出头。

　　这南宫夏，虽然是南宫世家的千金大小姐，很有背景。但如今的金乌教也今非昔比，只要沫贞一声令下，金虎绝对不会介意让南宫夏难堪。

　　“哟呵，本姑娘倒要瞧瞧，你怎么对我不客气？”

　　“我南宫世家，什么时候怕过你一个小小的金乌教？”

　　南宫夏寸步不让，言语之间，争锋相对。

　　“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　金虎冷笑一声，一股恐怖的威势登时从体内汹涌而出，直奔南宫夏镇压而去。

　　南宫夏猝不及防，娇躯一晃，被震飞出了数百米远，堪堪稳住身子，一时间气息紊乱，有些难以招架。

　　“活该，贱人。”沫贞冷笑一声，颇为得意地扬着下巴看向受辱的南宫夏。

　　“南宫小姐，如果我没有看错，我们金乌教并没有邀请你们南宫世家来观战，所以，还请你自行打道回府罢。”

　　这时，金乌教的副教主陆飞扬，主动插话，准备打圆场。

　　他可不能眼睁睁地看着金虎、沫贞与南宫夏之间的矛盾不断恶化。不管怎么说，这南宫夏都是南宫世家的人，金乌教还是颇为忌惮的。

　　“哼，你们没请本姑娘，是你们金乌教瞎了狗眼。但本姑娘不与你们一般计较，我只是想要亲眼见证劫体斩杀金虎的精彩一幕罢了。”

　　“你们要是实在不愿让我进去，我也不强求。但是，等我回到南宫世家之后，一定会让宗门长老给我找回今天的场子！”

　　南宫夏微微眯起双眸，冷冷出声。

　　……


第1458章 自取其辱

　　“哼，我金乌教能够传承至今，还真不怕你一个南宫世家。”

　　“更遑论如今的金乌教，已经今非昔比了。”

　　金虎冷冷发笑，再度飞扑上前，准备给南宫夏一点教训，“今日，我就给你这个牙尖嘴利的小丫头一点教训，让你知道什么叫天高地厚！”

　　说着，一股恐怖的圣威席卷而出，好似乌云压顶一样，准备将南宫夏一举镇压。

　　“轰隆隆……”

　　谁想，就在这时，虚空中突然一阵轰鸣，紧接着，数以千计的人影，就凭空出现在金乌教的上空。

　　突如其来的变故，让金乌教的陆飞扬、金虎等人，全都微微一怔。女娲族的沫贞、沐妖等人，也都疑惑地转头望去。

　　虚空中，数以千计的人影，密密麻麻地簇拥在一起，一个个酒气熏天，面满红光，一看就知道喝了不少佳酿美酒。

　　在人群中央，赫然是一袭黄金长袍的赵玄煌等人。

　　“嗯？”

　　“居然是金乌教的掌门赵玄煌到了！”

　　金虎不由得一怔，眉头微微拧起。

　　陆飞扬与几个金乌教的长老，脸色也都非常不好看。

　　要说金乌教的掌门赵玄煌来也就来了，是情理之中的事情，也没有什么。真正让人难以接受的是，赵玄煌居然带着七八百个来自于各大宗门的长老代表同行而来。

　　而这七八百个来自于各大宗门的长老代表，都是收到金乌教请帖的宗门派出的代表。

　　眼睁睁地望着赵玄煌带着七八百个各大宗门的长老代表，喝得面色潮红，酒气熏天，金乌教的修士见了，心中自然不是滋味。

　　这意味着什么？

　　意味着七八百个宗门的长老代表，都支持金剑洞天，支持万古劫体！

　　更可气的是，这些宗门都是金乌教发了请帖请来的旁证，如今却完全不给金乌教面子，反而支持金剑洞天，这简直就在打金乌教的脸！

　　负责接待的陆飞扬，脸上不由得一阵火辣辣的，看向人群中意气奋发的赵玄煌，不禁恨得牙根痒痒，将拳头捏得咔嘣直响。

　　“哈哈哈，真是一个笑话。”

　　“没想到你们金乌教如此仗势欺人，居然为难一个小姑娘，也不怕让诸天万族的修士笑话！”

　　赵玄煌一眼就分辨出了场上的状况，登时朗声畅笑起来，语气十分的鄙夷，完全没有给金乌教一丁点的颜面。

　　“哈哈哈，这金乌教既然广大请帖，邀请天下豪杰来观战，为何又将一个小姑娘给拒之门外？这似乎是有些小家子气了。”

　　“这个青年就是即将与万古劫体决一死战的金虎么？啧啧，真是为人不齿，一个七尺男儿，居然与一个女儿家动手动脚，让人笑掉大牙！”

　　“这金虎如此心胸狭隘，未来很难成大事，比起万古劫体来，要差了十万八千里！”

　　簇拥在赵玄煌周围的各大宗门长老，纷纷出声附和，每一个人都毫不吝啬对于金虎的鄙夷之情，听得赵玄煌眉开眼笑。

　　反观金虎与陆飞扬等人，则是脸色阴沉，怒火冲天！

　　可惜，在眼下这个局面，金乌教就算是打碎了牙，也要往肚子里咽。

　　“赵叔叔！”

　　南宫夏一看来了帮手，登时娇呼一声，颇为激动地飞掠到赵玄煌的身前，一副十分委屈的模样。

　　“南宫夏，难得你有心来支持劫体，一会儿你就跟在我的身边，一同进入金乌教祖地。”

　　赵玄煌笑眯眯地嘱咐了一声。

　　“多谢赵叔叔。”

　　南宫夏喜笑颜开，忽然眼神在人群中来回扫视几遍，颇为失落地问道；“咦，为什么没有看到林哥哥啊？”

　　“时辰一到，他自然会现身，你先稍安勿躁。”赵玄煌幽幽出声。

　　“好罢。”

　　南宫夏似乎颇为失望，微微叹息一声，无可奈何地跟在赵玄煌身旁。

　　“这赵玄煌未免也太猖狂了，难道真的将我金乌教当成他金剑洞天的后花园了，想来就来？”

　　金虎没能在心上人面前大展身手，反而遭受众人鄙夷，心中挤压了太多的怒火，登时就要恶语相向。

　　好在陆飞扬眼疾手快，没等金虎发作，就抢先出声，“金虎，你先带着沫贞姑娘入席，这儿有我就够了。”

　　“可是？”金虎一怔，刚欲出声，却被陆飞扬的眼神给生生瞪了回去。

　　“遵命。”

　　金虎钢牙紧咬，心中冷冷发誓，“哼，要不了多久，我就会当着众多英雄豪杰的面，将万古劫体碎尸万段，到时候，我倒要瞧瞧，这赵玄煌还笑不笑的出来！”

　　说着，冷哼一声，换上一副灿烂笑脸，来到沫贞身前，没等开口，沫贞就冷哼一声，将俏脸偏过去，根本懒得多看金虎一眼。

　　显然对于金虎的行为非常不满意。

　　金虎尴尬地讪讪一笑，引领着女娲一族步入大殿宴席之中，从始至终，都没能与沫贞搭上一句话。

　　“陆教主，你难道是准备让我们一群人在外喝西北风？”

　　这时，来自于战神宫的一位长老，颇为不耐烦地催促了一声。

　　“各位请随我来。”

　　陆飞扬脸色尴尬，不咸不淡地引领着上千人，步入宴席之中。

　　因为局势已经非常明朗了，此番陪同赵玄煌而来的七八百个各大宗门的代表，都是支持金剑洞天一方的，所以，陆飞扬也没有太过于热情，免得自讨没趣。

　　只不过……

　　当赵玄煌带着七八百个各大宗门的代表，步入大殿之中时，还是让金乌教上上下下彻底震撼了一把。

　　提前入席的两三百个宗门代表，也都一阵咋舌感慨。显然是被赵玄煌的架势给吓住了。

　　“你们看到了没有？这一次似乎支持金剑洞天，支持万古劫体的宗门要更多一些！”

　　“这个世界，讲究弱肉强食，谁的拳头大谁就有话语权。这金剑洞天如今风头正盛，又有许多强大的靠山，自然有许多宗门迫不及待地想要与其拉拢关系。”

　　“啧啧，不得不说，这一次金乌教是丢脸丢大发了。这一场生死决战，要是金虎输了，那金乌教就彻底成为了万古劫体的垫脚石，沦为诸天万族的一个笑话了！”

　　宴席之中，许多宗门的代表暗中神念交流，议论纷纷。

　　……


第1459章 唇枪舌剑

　　金乌教的教主“金伯虎”，在看到赵玄煌风光隆重地步入宝殿大厅，随同跟着七八百个来自于各大宗门的长老代表时，鼻子险些都气歪了。

　　这简直就是赤裸裸地打脸啊！

　　尤其是赵玄煌根本不懂得收敛，刚一入席，就招呼着七八百个来自于各大宗门的长老有说有笑，好吃好喝，一副喧宾夺主的姿态，更让金伯虎气得直哆嗦。

　　宴席的桌子，是一个长桌，可供几千人同时就餐。

　　原本所有宗门的代表，都围着金乌教的教主金伯虎转，说着各种恭维奉承的话，让金伯虎非常受用。可谁想赵玄煌一入席，就将风头全都抢了过去。

　　足足有七八百个宗门的代表围着赵玄煌转，当着金伯虎的面，对林易毫不吝啬溢美之词，与此同时，各大宗门的长老对于金虎，那是嗤之以鼻，颇为不屑，这让金伯虎这个赛事的主办方颜面无存，恨不得找一条地缝钻进去。

　　金伯虎脾气火爆，今日要不是来宾甚多，容不得胡闹，恐怕金伯虎早就冲上前去大打出手了。

　　好在作为一教之主，金伯虎还是能够沉得住气的。

　　不过，若是不尽快找回场子，金伯虎说什么也无法接受。

　　当下，金伯虎朗声畅笑，好似看到了一个非常滑稽的事情，嗓音中蕴含着一丝真元，声音响彻全场，“哈哈哈，我还以为你们金剑洞天的剑二老祖会过来，没想到，却是你赵玄煌来了。”

　　“当年，我曾与剑二老祖大战过一回，不分胜负。如今，我侥幸步入了破碎境界，正准备再与剑二老祖大战三百回合，可惜啊，剑二老祖似乎根本不敢见我。”

　　“莫不是怕我，有意在躲着我？”

　　金伯虎言语锋锐，一上来就不给赵玄煌台阶下。

　　当年，金伯虎与剑二老祖相继踏入圣王境界，曾经在一次夺宝活动中大战过一场，打得天昏地暗，日月失色。

　　不过最终双方并未分出胜负，谁也没有占到一丝便宜。

　　如今，金伯虎旧事重提，俨然是在彰显自己破碎境高手的身份。

　　哗……

　　果不其然，话音刚落，全场掀起一场轩然大波。

　　“啧啧，没想到金伯虎已经步入破碎境界了，真是厉害！”

　　“这金乌教有许多老祖，据说其中就有破碎境界的高手，但一直都隐藏在暗中，让人难以查探其深浅。谁想，这站在明处的金伯虎，居然也成为了一名破碎境的高手！”

　　“这金乌教又多了一名破碎境的高手，想来金乌教的整体势力将更上一层楼，比起荒古世家来，也不遑多让了。”

　　“这金伯虎居然已经成为了破碎境高手，啧啧，这下子，赵玄煌恐怕要倒霉了。”

　　来自于各大宗门的代表，不由得大惊失色，一个个惊愕地看向金伯虎，与此同时，也为赵玄煌的处境感到担忧。

　　“哈哈哈，金伯虎你若是想要与剑二老祖大战，完全可以。等这一次金虎与劫体的决斗结束之后，我金剑洞天就正式摆下擂台，广发请帖，邀请各大宗门的英雄豪杰前来作证，让剑二老祖与你进行一场公平决斗！”

　　谁想，赵玄煌完全有恃无恐，三言两语，就化解了金伯虎的言语攻势。

　　“嗯？”

　　金伯虎微微一怔，俨然没有料到赵玄煌居然有这般底气敢对自己大发厥词，冷冷一笑，道：“让我与剑二老祖进行一场公平决斗？”

　　摇了摇头，金伯虎像是听到了一个天大的笑话，“据我所知，剑二老祖早已命元枯竭，如今多半已经葬身荒野了，拿什么来与我决斗？”

　　“况且，我如今已经是破碎境高手，纵观整个古星，能够与我分庭抗礼的人物，不过一手之数。你小小的金剑洞天，我根本不放在眼里。”

　　“只是可惜我当年没能将剑二老祖给一举斩杀，让你们金剑洞天这个芝麻小派得以存活至今，给我们金乌教添了许多麻烦。”

　　金伯虎一副十分懊恼的神色。端起酒杯，优哉游哉地细饮慢酌。

　　“哈哈哈，我金剑洞天乃名门正派，门下弟子一腔正气，行事光明磊落，就算是传承万古，也实属正常。不像你们金剑洞天，尽凭着一些下三滥的手段立足，还极其虚伪，明面里摆出一副假仁假义的模样，说起来，真是为人不齿。”

　　赵玄煌嗤笑一声，将杯中酒水泼在地上，“与你这样的人同桌喝酒，真是丢我的脸！”

　　“你……”

　　金伯虎再也按捺不住，霍然起身，怒气冲冲地盯着赵玄煌，一副择人而噬的模样。

　　锵！锵！锵！

　　登时，在场的许多金乌教的长老，也都掏出了各自的本命法器，伺机而动。

　　“哟，怎么着？准备仗势欺人，坑杀我们各大宗门的代表？”

　　“啧啧，这倒是你们金乌教一贯的行事作风。”赵玄煌端坐在原地，纹丝不动，一副讥讽地盯着失去理智的金伯虎。

　　登时，来自于各大宗门的长老代表，也都暗自蓄势，随时准备出手。

　　宝殿微微颤动，战火一触即发。

　　金伯虎钢牙紧咬，顿时被赵玄煌的话给气笑了，“好，好一个搬弄是非，血口喷人的赵玄煌。我金乌教身正不怕影子歪，是堂堂名门正派，你倒是说说，我金乌教什么时候干出下三滥的事情了？”

　　金伯虎的眼神，就好似两把刀子一样，要将赵玄煌给剁成一团肉酱。

　　闻言，赵玄煌淡淡一笑，款款起身，在数千修士的注目下，不急不缓地清了清嗓子，幽幽出声，“远的不说，就说这一次你们金乌教举办的赛事，完全是你们金乌教在自作主张，擅自广发请帖，根本没有征求我们金剑洞天的同意。”

　　“嘁，金虎与林易之间有个三十年之约，如今时辰已到，我金乌教设下擂台，邀请林易参战是合情合理。至于为什么要广发请帖，邀请各大宗门的英雄豪杰来作证，自然是为了尽可能地保证赛事的公正，公平，公开。”

　　没等赵玄煌一席话说完，金伯虎就迫不及待地抢过话头，正气凛然道。

　　……


第1460章 真凭实据

　　“呸，公正公平公开完全就是一个笑话！”

　　“这完全就是你们设下的一个圈套，企图让金虎踩着劫体上位！”

　　赵玄煌不屑地啐了一口，毫不掩饰对于金伯虎的厌恶之情。

　　嘶……

　　登时，在场上千个宗门的代表，全都面面相觑。

　　“这一点，我可以作证。”

　　青家家主青木岗，这时站起身来，朗声道：“这一切，完全就是金乌教设下的一个圈套。”

　　唰唰唰。

　　众人的目光，全都汇聚到了青木岗的身上，许多修士都认出青木岗乃南海青家的家主，眼神之中，顿时多了一丝敬重之意。

　　“关于万古劫体的实力，我想各位都已经有所耳闻。可以说，在同辈的修士中，完全是一枝独秀的存在，无人能够与其分庭抗礼。”

　　“在不久之前的正邪战役中，劫体更是不顾性命安危，只身化解了不灭冥皇的全力一击，将万族大军拯救于水火之中，这份气度，这份能力，足以配得上救世主三个字，是诸天万族的英雄。”

　　“相比之下，金虎的成就根本不值一提。”

　　“无论是实力，还是名声，金虎比起如今的劫体都差了太远太远！”

　　青木岗铿锵有声，振振有词，“相信许多人都与我一样，心中存有疑惑——在正常情况下，金虎与劫体进行一场生死决战，完全是自寻死路的行为。”

　　在座的许多修士纷纷点头赞同。

　　“但是……”

　　青木岗忽然话锋一转，冷冷道：“金虎如今却大张旗鼓地摆下擂台，广发请帖，要当着无数英雄豪杰的面与劫体决一死战，他凭的是什么？”

　　青木岗的一席话，让在座的众多修士全都陷入了沉默。

　　青木岗问的没错，金虎凭的是什么？

　　就算是金伯虎，也是气息一窒，一时间有些无言以对。

　　“我来告诉大家，金虎之所以胆敢迎战劫体，是因为，金虎事先派人给我青家的千金小姐‘青婉儿’下了一种名叫情花毒的剧毒。”

　　“这种毒，只有用心上人的本命精血来洗筋伐髓，才有一线生机！”

　　青木岗说到这里，神情激动。

　　“劫体是个重情重义的人，为了挽救青婉儿，不惜耗费了九成多的本命精血，这才侥幸挽救了青婉儿的性命。”

　　“如今的劫体，命元孱弱，状态低迷，正急需休养，根本不适合进行生死决战。”

　　“金虎正是抓住了劫体的这一点，才敢与劫体进行生死决斗！”

　　青木岗朗朗作声，很快就解开了众多修士心中的一个疑团。

　　“啧啧，你们听到了吗？原来金虎是想要趁人之危，真是令人不齿！”

　　“原来这一切都是金虎一手策划的，分明就是下三滥的小人行径，亏得金乌教的教主金伯虎还一副正人君子的模样，呸！”

　　“若是青木岗所说的都是真的，那么，金乌教也太卑鄙了，非但不能赢得诸天万族的尊重，还会沦为笑柄，遗臭万年！”

　　“这金剑洞天与金乌教乃是死对头，而青家与金剑洞天则是联姻的盟友，所以，这赵玄煌与青木岗的话，都是一面之词，真实性有待考证。”

　　一时间，场面打乱，每一个与会的修士，全都议论纷纷，场面几乎已经完全失控。

　　“血口喷人！你们完全是在血口喷人！”

　　“什么事情都要讲究一个证据，你们要是没有证据，就不要诬陷我金乌教的清白！”

　　“我金乌教乃名门正派，根红苗正，又岂是你三言两语能够抹黑的？”

　　金伯虎气得暴跳如雷，恨不得将青木岗的一嘴牙给打掉。

　　“青木岗，你今日若是不拿出证据来，我们金乌教一定会让你们知道胡言乱语的代价！”

　　副教主陆飞扬语出威胁，微微眯起眼来，邪气凛然地盯着青木岗。

　　“我可以对天发誓，我所说的每一个字，都千真万确，若有半点虚假，天打五雷轰！”青木岗竖起三根手指，一副要许下血誓的架势。

　　“嘁，青木岗！”

　　“你好歹也算是一家之主，居然如此天真幼稚，你要是拿不出证据，就最好闭上你的烂嘴！要是发誓有用，那天底下就没有恶人了。”

　　金伯虎用一种看着白痴一样的眼神看向青木岗。

　　感受着众人投来的质疑目光，青木岗涨红了脸，一时间咬紧牙关，竟是有些无言以对。

　　的确。

　　虽然青婉儿中毒的事情是千真万确的，但是，青木岗也拿不出证据来证明是金乌教派人给青婉儿下毒的。

　　更何况，林易选择舍命救人，也不是金乌教的人拿着刀子架在脖子上逼得。

　　所以……

　　要将这一切，全都怪罪于金乌教，似乎就有些说不过去了。

　　“金伯虎，我只能说你们干坏事很有天赋，做的让人拿不到把柄。”

　　赵玄煌适时出声，给青木岗解围，“但是，人在做天在看，从前的金剑洞天，不是任人揉捏的软柿子，以后的金剑洞天，也绝对不是你们金乌教能够欺凌的主！”

　　“好，我拭目以待！”

　　金伯虎嗤笑一声，根本没有将赵玄煌的话放在心上，似乎金剑洞天在他眼中，根本不值一提。

　　“我想请问你们两位，你们今日前来，不会是来给劫体选择弃权的罢？”

　　这时，副教主陆飞扬讥笑一声，十分鄙夷地看向赵玄煌与青木岗，“要真是如此，那你们金剑洞天就太目中无人了，居然敢让上千个宗门的英雄豪杰白跑一趟！难道你金剑洞天已经能够无视在座的各大宗门的长老了？”

　　陆飞扬心思很坏，一出声，就开始挑拨关系。

　　“放心，劫体肯定会迎战的。而且，一定会让你们金乌教上上下下愿望落空！”

　　赵玄煌应声道：“本来，劫体是完全可以休养完好之后，再来与金虎决一死战，那个时候，劫体斩杀金虎这种级别的存在，就像是碾死一只蝼蚁一样轻松写意。”

　　“只不过，你们金乌教又干了一件下三滥的事情——你们抓了劫体的亲传弟子‘雪凌宇’作为人质。”

　　“所以，劫体不得不出战！”

　　赵玄煌眸中溢血，怒火直入云霄。

　　……


第1461章 焚香诵经

　　“呸，我堂堂金乌教会绑架一个无名小辈？”

　　“我已经说过了，什么事情都要讲究证据，你要是没有证据，凭什么说金乌教绑架了雪凌宇？”

　　金伯虎有恃无恐地淡淡一笑，款款落座。

　　“既然劫体已经答应迎战了，那么，很快就会分出一个高低贵贱。到时候，谁是胜者，将一目了然。”

　　“你我好歹也是一教之主，就不要在此唇枪舌剑，像个泼妇一样骂骂咧咧了！”

　　金伯虎语气轻松。

　　赵玄煌与青木岗气息一窒，相视一眼，心中纵然有无尽的愤恨，但此时此刻，也只能忍气吞声，各自落座。

　　因为这么一个插曲，原本非常轻松愉快的宴席，变得十分冷清。

　　来自于各大宗门的代表，三五成群，凑在一起窃窃私语，可以看出来，有许多的修士是支持金乌教的，但更多的修士则是站在了金剑洞天一边，对金乌教的所作所为嗤之以鼻。

　　不过，无论是哪一个阵营的修士，对于即将到来的生死决战，都愈发期待起来。

　　时间，一点一点过去。

　　转眼之间，又是三天过去了。

　　距离生死决战的日子，只剩下短短一天的时间。

　　“赵玄煌，莫非万古劫体是远走高飞，逃命去了？为何迟迟不现身？”

　　金伯虎等得有些不耐烦，冷冷发问，“一个无名小辈，取得了一点点的小成就，就不知天高地厚，居然摆起架子来了，让我们各大宗门的前辈等他一个人！”

　　“没错，还有一天比试就要开始了，劫体为何还不现身？”

　　“劫体要是真的避而不战，就惹人笑话了。”

　　几个长老纷纷出声附和。

　　“稍安勿躁。”

　　赵玄煌嗤笑一声，“金伯虎，你难道那么迫切地想要看到金虎人头落地么？”

　　“你……”金伯虎气息一窒，几乎快要咬碎钢牙。

　　“再等等罢，毕竟时间未到。”

　　有人劝说了一句。

　　这时，穿着一身宝甲的金虎，步入了宴席大厅，径自来到了女娲族所在的座位，陪着沫贞吃吃喝喝，有说有笑，似乎根本没有将林易给放在眼里，颇具大将风度。

　　相较之下，林易迟迟未能现身，倒是显得有些落于下风了。

　　很快，又是一天过去了。

　　约定好的决战时间，已经到了。

　　可是……

　　林易依然没能现身。

　　“赵玄煌，你莫非是在拿我们逗乐吗？如今时辰已到，为何劫体还不现身？”金伯虎的语气，已经难忍怒火了。

　　“呵呵，金乌教处于这么一个鸟不拉屎的穷乡僻壤，劫体要寻路过来，肯定要耗费一些时间，别急别急！”

　　赵玄煌抑郁了一声。

　　在场的一些来自于各大宗门的长老，不由得失声而笑。

　　一个个都被赵玄煌不饶人的嘴上功夫给彻底折服了。

　　不过，嘴上工夫毕竟上不了台面，时辰一到，还是要真刀真枪的比拼，否则的话，只能自取其辱。

　　“哼，我不跟你一般见识，我其实早就料到了劫体会爽约。不过也好，我已经广发请帖，邀请了上千个宗门的英雄豪杰在此见证，要是劫体爽约的话，势必将沦为诸天万族的笑柄，猪狗不如！”

　　金伯虎嗤笑一声。

　　在众人焦灼的等待中，又是一天的时间过去了。

　　距离约定的决战日子，已经超过了一天。

　　这个时候，已经不用金伯虎催促了，在场的许多长老，都开始质疑与催促赵玄煌了。

　　至于赵玄煌，同样是如坐针毡，不过，为了给林易尽可能地拖延一些时间，兀自不愿轻易松口，选择弃权。

　　“哈哈哈，我先修炼一会儿，你们稍安勿躁。”

　　被一些宗门长老催促的有些烦躁的赵玄煌，伸手一翻，召唤出了一滴仙泉，漂浮在掌心之上，兀自当众盘膝而坐，开始贪婪地吸收炼化起来。

　　浓郁芬芳的仙气，席卷开来，让在座的诸多宗门长老，全都双眸放光，眼神之中流露出一抹希冀之色。

　　“你们快看，这是传说中的仙泉！啧啧，没想到赵玄煌居然有如此贵重的宝贝！”

　　“肯定是劫体赠送给他的，劫体去过造化仙境，得到了成仙台的认可，手中自然会有仙泉！唉，什么时候我们宗门也能出一个像劫体这样的弟子就好了，连掌门都沾光。”

　　“这赵玄煌如今乃是圣王高手，手中又有仙泉，想必日后的修炼速度，肯定扶摇直上，未来不可限量！”

　　在座的上千个宗门的长老，一个个羡慕嫉妒恨地盯着赵玄煌手中的仙泉，议论纷纷。

　　“这个家伙，居然旁若无人地修炼起来了，真是不成体统！”

　　陆飞扬冲着赵玄煌的方向恶狠狠地啐了一口。

　　“报……”

　　这时，金乌教的一个守卫，大步流星飞奔入大殿，跪拜在地，道：“启禀教主，金剑洞天的千金赵萱儿与青家的千金青婉儿到访！”

　　闻言，全场为之一喜。

　　“劫体看来是到了，还带着两个相好，真是风流！”

　　“哼，一个小辈，居然如此目中无人，让我们一阵好等！”

　　“一会儿当面质问他，定要让他百口莫辩，颜面扫地！”

　　站在金乌教一方的宗门长老，一个个气势汹汹，准备兴师问罪。

　　“宣。”金伯虎道。

　　“遵命。”守卫快步离去。

　　很快，赵萱儿与青婉儿两人，就并肩步入了大殿之中，两个身姿曼妙，全身上下散发着青春活力的少女，印入众人眼帘，很快就将所有人的目光给吸引住了。

　　可是，当众人没有发现林易的身影后，又一阵窃窃私语，心中困惑。

　　“林哥哥听闻这一次赛事，会有许多宗门长老前来观战，为了表达尊重，林哥哥决定先沐浴更衣，焚香诵经，诸事完备之后再来拜见各位长老，一一问好。”

　　“至于金乌教嘛，林哥哥让我们转赠一件礼物给你们。”

　　赵萱儿微微一笑，脸上浮现出一抹俏皮的色彩。

　　“礼物？”

　　“什么礼物？”

　　陆飞扬与金伯虎等人，全都有些丈二和尚摸不着头脑。

　　赵萱儿神秘一笑，冲着身旁的青婉儿使了一个眼色，青婉儿会意，当即衣袖一挥，铛的一声，一口足有万斤重的青铜钟，就狠狠地砸在了大殿中央的青石板上，将青石板砸得七零八落，碎石纷飞。

　　……


第1462章 空棺材

　　“哗……”

　　顷刻间，全场为之哗然，所有修士的目光，全都汇聚在大厅中央的青铜钟上，一时间惊呼不迭，议论纷纷。

　　“你们看到了吗？万古劫体居然派人送来了一口铜钟！这是什么意思？似乎是要给金虎‘送终’！”

　　“啧啧，这万古劫体真是太目中无人了，人没到，先送一口钟给金乌教！”

　　“这个万古劫体似乎根本没有将金乌教给放在眼里，现在就要看看金虎能否沉得住气了。要不然的话，就中了万古劫体的诡计了！”

　　“不知道金乌教被当面打脸，要如何才能扳回一城？真是非常期待啊！”

　　来自于各大宗门的代表，三五成群，兴致勃勃地讨论着。

　　“你们……你们这是干什么？送一口钟给我们金乌教？莫非是真的以为稳操胜券，要给金虎送终？”

　　副教主陆飞扬咬牙切齿，恨不得立刻飞扑上前，将青铜钟给砸得粉碎。

　　“万古劫体未免也太狂妄了，不知道这是一种自信的表现，还是自大！”

　　金伯虎冷冷一笑，屈指一弹，咻的一声，一枚元气弹就径自划过长空，轰砸在青铜钟之上。

　　哐的一声，足有万斤重的青铜钟，顷刻间四分五裂，散落一地。

　　“来人！”

　　金伯虎似笑非笑，眼神中蕴含着一股令人畏惧的寒意，“将我们金乌教的回礼呈上来。”

　　“是。”

　　当下，就有力士将一樽棺材给抬进了大殿，咚的一声，摆放在赵玄煌、赵萱儿与青婉儿等人的面前。

　　“哈哈哈，赵玄煌，你觉得我们金乌教的棺材质量如何？”

　　金伯虎朗声畅笑，“这可是用千年沉香木铸造而成的上等棺材，木材中注入了上百种香料，可以将尸体完好地保存上千年。”

　　“你放心，这一次决战，我会让金虎手下留情，给劫体留一具全尸的。到时候，你们就可以将劫体的尸体放入这棺材中，千年不腐。再立一个墓碑，上书‘金虎手下亡魂’几个大字，简直堪称绝妙！”

　　金乌教的一众弟子哄堂大笑起来。

　　哄笑声中，青婉儿与赵萱儿脸色涨红，一时间怒火上涌。

　　反观赵玄煌，却是不动如钟，古井无波，完全没有将金伯虎的挖苦嘲讽当一回事，眼珠子呼噜噜一转，登时灿烂一笑，反唇相讥道：“金伯虎，要论制作棺材的本领，我们金剑洞天肯定要比你金乌教差了十万八千里！”

　　“看来，你们金乌教的族人似乎经常不幸丧命啊？要不然，你们金乌教制作棺材的本事为何如此出众？”

　　赵玄煌淡淡逼问。

　　话音刚落，许多支持金乌教的各大宗门代表，登时忍俊不禁，失声而笑起来。

　　不得不说，赵玄煌这舌战群雄的本事，绝对当属一流。仅凭着一张铁齿铜牙，一条三寸不烂之舌，愣是没有在金乌教吃一点儿亏。

　　“混帐！”

　　“赵玄煌，你一而再再而三地挑战我的忍耐极限，难不成你真的以为我金伯虎不敢动你么？”

　　金伯虎猛地站起身来，一股滔天威压席卷而下。

　　隆隆……

　　偌大的一座宝殿，都为之摇晃颤抖起来。

　　与会的上千个宗门的长老，全都为之色变，一个个屏气凝神，静观其变。

　　赵玄煌款款起身，有恃无恐地盯着金伯虎，丝毫没有因为自己的境界修为相对较低，而有半点退让的趋势。

　　“金伯虎，你要是真想打，不如我们两人切磋较量一番如何？”

　　这时，一道低沉有力的声音，蓦地响起，将在场所有修士的注意力给吸引了过去。

　　人群中，坐在赵玄煌不远处的封云雷，端着酒杯，似笑非笑地看向金伯虎。

　　这封云雷，乃荒古封家的现任家主，堂堂破碎境界的老牌高手。

　　比起初入破碎境界的金伯虎，俨然实力要强劲得多。

　　一时间，与会的各大宗门的长老，全都议论纷纷起来。

　　“你们快看，荒古封家的现任家主封云雷，居然为赵玄煌出头了！这下子，金伯虎恐怕是骑虎难下了！”

　　“封云雷乃堂堂荒古世家的家主，无论是身份地位，还是境界修为，都要力压金伯虎一头，这金伯虎恐怕无论如何都未曾料到封云雷会为赵玄煌出头！”

　　“金剑洞天的靠山很多，金乌教虽然是一只脚踏入荒古世家的存在，但想要仗势欺人，恐怕也不那么容易。”

　　“今日若是双方的掌门交战，那么，就相当于两大门派全面开战，到时候，势必将掀起一场血流成河，尸骨成山的战役。”

　　“呸，这金乌教真不是玩意。之前正邪交战，也没有看到金乌教派遣一兵一卒，反而是势力平平的金剑洞天，在正邪战役中立下奇功。如今倒好，这金乌教为了打出名声，不惜踩着金剑洞天上位，真是窝里横的主。”

　　在场的众人议论纷纷，说什么的都有。有幸灾乐祸的，有冷眼旁观的，也有摩拳擦掌的，也有摇摆不定的，更多的则是看热闹不怕事大的主。

　　“封云雷，你贵为荒古世家的家主，手握大权，声名在外。但你今天似乎管的有些太宽了，这是我金乌教与金剑洞天之间的恩怨，你莫非为了给金剑洞天出头，不惜站在我金乌教的对立面？”

　　金伯虎冷冷发问，居然完全不怵封云雷，眼神之中似乎还夹杂着一丝疯狂的神色。

　　“呵呵，我封云雷做事，难道还需要你来指手画脚？”

　　封云雷轻笑一声，懒得多看金伯虎一眼，“我今日前来，就是为了给金剑洞天主持公道，你金乌教若是胆敢仗势欺人，我封云雷第一个不答应！”

　　“我战神宫也不答应！”

　　“我黄金族也不答应！”

　　“我们也不答应！”

　　登时，与会的七八百个长老，全都陆续表明了自己的立场，众志成城，气势完全压过了金伯虎这一边的阵营。

　　陆飞扬一看场面完全失控，当即陪着笑脸，开始打圆场，“各位稍安勿躁，这一次是金虎与万古劫体之间的生死决战，我们这些做长辈的就不要跟着起哄了。”

　　“如今诸天万族形势紧迫，可不是大动干戈，自相残杀的时候！”

　　陆飞扬一本正经地劝说起来。

　　“哼，若不是顾及大局，我今日定要将你项上人头给取下来！”

　　金伯虎顺台阶而下，颇为不忿地坐了下来。

　　赵玄煌嗤笑一声，也款款落座，同时冲着封云雷以及所有支持金剑洞天的各大长老拱手道谢。

　　“看来，我们金乌教沉寂的时间太久了。居然连一个金剑洞天，都敢爬到我们头上拉屎撒尿了。”

　　“不过也好，今日正好彻底打出我金乌教的名声，让诸天万族重新认识一下我金乌教的势力！”

　　金伯虎心绪一动，看向赵玄煌、封云雷等人的眼神中，夹杂着一丝期待与玩味。

　　“现在我们话归正题。”

　　陆飞扬一看双方都有所收敛，登时悄悄松了一口气，再看向赵玄煌的眼神，多了一丝怨毒，“赵玄煌，你口口声声污蔑我们金乌教是歪门邪道，专干下三滥的事情。可事实上，真正不遵守约定的是你们金剑洞天。如今距离约定的决战日子，已经过去了一天多，而万古劫体却迟迟未能现身，是不是已经弃权了？”

　　登时，在场所有人的目光，全都集中到了赵玄煌的身上。

　　眼下，双方剑拔弩张，一言不合就有可能大动干戈，若是林易迟迟不能现身，很有可能金乌教就会下逐客令了。

　　到时候，林易不仅会背上一个懦夫的称号，雪凌宇也会惨遭虐杀！

　　这绝对不是赵玄煌所想要的结果。

　　“三天，再给我们三天的时间。三天之内，若是万古劫体还未现身，就算弃权！我金剑洞天自当赔礼谢罪！”赵玄煌与赵萱儿、青婉儿一番沟通之后，作出了最后的决断。

　　三天……

　　是赵玄煌为林易争取的最后时间。

　　“再等三天？”

　　闻言，金伯虎不由得失声而笑，“赵玄煌，万古劫体如今已经失约了，按照道理，我们金虎已然获得了胜利，万古劫体应该以死谢罪才对。你居然还让我们各大宗门的长辈静等三天？这恐怕有点说不过去吧？”

　　“莫非，你是在存心玩弄我们各大宗门么？”

　　金伯虎恶人恶语。

　　……


第1463章 血龙出世

　　“金伯虎，那你究竟想要怎么样？”赵玄煌剑眉倒竖，冷冷发问。

　　金伯虎狡黠一笑，道：“正所谓来者是客，我金乌教广发请帖，邀请上千个宗门的代表前来观战，自然不能够让客人败兴而归。”

　　“这样，我答应你，再给万古劫体三天的时间！但是，若是三天的时间内，万古劫体未能够及时现身，那么不好意思，就由你来代替万古劫体应战！”

　　金伯虎语气凌厉，气势逼人，“而你的对手，就是我！”

　　“我们两人进行一场公平公开公正的厮杀，不死不休！让在场的各位英雄豪杰作为旁证，旁人不得插手，如何？”

　　金伯虎微微眯起双眸，逼视着赵玄煌。

　　嘶……

　　在场的各大宗门的长老，全都倒吸了一口凉气。

　　没想到，金伯虎居然当众向赵玄煌宣战，要来一场不死不休的厮杀！

　　要知道，赵玄煌与金伯虎，可都是一派之尊呐，任何一人死了，对于各自的宗门而言，都是巨大的创伤。

　　“哼，这金伯虎如今已经是破碎境高手，居然要向只有圣王境界的赵玄煌宣战，分明是仗势欺人！”

　　“不过话说回来，这一次的确是金剑洞天理亏在先。若是万古劫体不能够赴约，而赵玄煌又想要极力挽回颜面，恐怕也就只能够代替万古劫体应战了！”

　　“这金伯虎是将赵玄煌给逼到悬崖边缘了，若是赵玄煌不应战，那么，金剑洞天势必将声败名裂，沦为诸天万族的笑柄！”

　　所有人的目光，全都集中到了赵玄煌的身上。

　　“父亲，你千万不要应战啊，这金伯虎居心不良，是挖了一个坑等着你跳呢！”赵玄煌急得直跳脚，连连劝说。

　　“赵兄，你可千万不要一时冲动，你放心，有我在场，今日你们金剑洞天绝对吃不了亏！”封云雷暗中神念传音。

　　“亲家，我南海青家虽然势力平平，但我青木岗却有一腔热血，但只要你一声令下，我们南海青家立刻与金乌教全面宣战！”

　　青木岗神念传音，语气坚定。

　　还有许多来自于各大宗门的长老，陆续给赵玄煌神念传音，其中大多都是在劝阻赵玄煌，或者表明决心，愿意帮助金剑洞天与金乌教开战。

　　赵玄煌略一沉吟，摇了摇头，并没有接受青木岗与封云雷的提议。

　　今日，若是林易无法现身，赵玄煌又惧而不战，那么，金剑洞天的名声，将顷刻间跌落谷底，成为诸天万族的笑柄。

　　原先怀着一腔热血，主动投奔金剑洞天的散修，恐怕也会在短时间内人心涣散，纷纷背弃山门，另觅前程。

　　所以……

　　无论如何，赵玄煌都不能惧而不战。

　　“好，我接受你的提议，若是三日之后，万古劫体仍然未能现身，那么，我便将代替万古劫体来与你金伯虎决一死战！”

　　赵玄煌蓦地抬起头来，一脸决绝。

　　“君子一言驷马难追！”

　　金伯虎朗声畅笑，生怕赵玄煌反悔，当下就要求赵玄煌立下血誓。

　　“父亲！”

　　“道友！”

　　许多宗门的长老，全都大惊失色。赵萱儿更是两脚发软，几乎站立不动。

　　赵玄煌不顾众人的劝阻，毅然吐出一口精血，以天道的名义，立下了一个血誓。

　　“赵玄煌，我敬你是一条汉子，三天之后，若是万古劫体无法现身，我一定会给你留一具全尸的。”

　　“这个棺材，很快就会派上用场了。”

　　金伯虎朗声畅笑。

　　“来人呐，给客人上美酒佳肴，说不定这就是送行酒了！”陆飞扬不怀好意地大笑起来。

　　很快，就有侍女端着各种美酒佳肴款款而来，每一道菜肴，都是山珍海味，蕴含着浓郁的灵力，吃入腹中，胜过闭关三日。

　　金乌教的宝殿大厅中，一时间又是欢歌笑语，来自于各大宗门的长老纷纷交杯换盏，谈笑风生。

　　至于赵玄煌等人，则是心中惶急，迫切地盼望着林易能够准时赴约。

　　……

　　与此同时，金剑洞天内部，太玄峰山腰间的一座宝殿内部。

　　林易兀自盘膝而坐，将全部的心神，给探入自己的变异宝魂界中，全力孕育着七颗生机勃勃的猩红心脏。

　　七颗噗通噗通乱跳的猩红心脏上空，均是悬浮着一尊尊神佛虚像，宝相庄严，灿灿神辉散落而下，将法力加持在七颗血气冲天的心脏之中。

　　时间一点一点的流逝。

　　“算算日子，似乎已经超过约定的期限了。本来，我应该立刻启程，前往金乌教祖地，与金虎决一死战的。”

　　“可是，如今我即将孕育而生的七条血色天龙，在孕育而生的当口，出现了神佛显灵，愿力加持的奇妙景象，这可是千古难逢的良机，可不能轻易错过。一定要尽可能地帮助即将孕育而生的血色天龙吸收足够多的愿力，这对于血色天龙未来的前途有着非常大的好处。”

　　林易全神贯注，抛开所有的杂念，开始全力孕育血色天龙。

　　转眼之间，又过了两天时间。

　　金剑洞天的主峰大殿之中。

　　高月与完颜风等一众高层长老，全都焦急地来回踱步，心中惴惴不安。

　　“劫体为何还没有出关？”

　　“唉，看来就算是有血琉璃果，劫体也很难在短时间内恢复战斗状态！”

　　“实在不行，不如就别去金乌教祖地应战了，等改日恢复了精气神，再杀向金乌教不迟！”

　　高月、完颜风等人心绪纷飞，各种杂念在脑海中翻腾。

　　与此同时，林易的变异宝魂界中。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一连串的爆响声，接连传入林易的耳朵之中，七颗庞大的猩红心脏，瞬间撕裂开来，从心脏之中，飞出了一条条形态狰狞，体型庞大的血色天龙。

　　吽，吽……

　　每一条血色天龙，都血气冲天，全身宝光缭绕，说不出的神骏。

　　定睛望去，可以清晰地看到一条条血色天龙，在九天之上遨游徜徉，龙爪锐利，血雾漫天，一股股泰山压顶般的圣威席卷而下，引得浪潮翻涌，血浪滔天。

　　“成……成功了？”

　　林易心中狂喜。

　　……


第1464章 金刚狮子吼

　　感受着血色天龙席卷而下的恐怖威势，林易不由得心花怒放，“太好了，这七条新生的血色天龙，都拥有着神元境八重天的境界修为，与我一脉相承，心灵相通！”

　　林易心中一动，顿时感受到了七条新生血龙的亢奋与激动之情。

　　与新生龙族有所不同的是，林易孕育而生的血色天龙，一出生就是成年血龙，而且，其境界修为，与林易当前的修为一致。

　　眼下，林易拥有着神元境八重天的境界修为，所以，孕育而出的血色天龙，也拥有着神元境八重天的境界修为。

　　事实上，作为林易孕育而出的半生命体，所有的血色天龙都有着一个天赋——就是在林易晋升更高境界的时候，血色天龙会汲取林易的一丝本命精血，进行蜕变。

　　只要蜕变成功，血色天龙的境界修为，就会与林易处于同一条水平线。

　　“哈哈，这‘八部天龙’的秘法，乃是《噬龙诀》的神通之一。我所孕育而出的血色天龙，一出生，就拥有着与我处于同一水平线的境界修为。这可比我亲自培育幼龙要省事得多！”

　　“如今，我顺利孕育出了八条血色天龙，每一条血色天龙，都拥有着神元境八重天的境界修为，联合起来的战斗力，可以轻易压制圣王境界的高手。同境界的圣者，别说战胜我了，光是斩杀我这八条血色天龙，都是痴心妄想！”

　　林易朗声畅笑起来，豪气云天。

　　血色天龙，作为龙族金字塔顶端的一个分支，战斗力极为惊人，同境界的修士，很难战胜血龙，更遑论是八条血色天龙了！

　　有了八条血色天龙护身，林易的安全系数，战斗能力，可以说是再度飞升，来到了一个让同阶修士难以企及的高度！

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　就在林易欣喜若狂的当口，让林易惊奇的一幕出现了——原本悬浮在半空中的一尊尊神佛虚像，在血色天龙破茧而生的第一时间，轰然爆裂开来，化为了一条条佛光，倏地涌入了七条新生血龙的体内。

　　登时，七条全身殷红如血的血龙体表，隐隐泛着一丝丝金灿灿的佛光，似佛似魔，慈悲与杀戮共存，可谓佛魔同体，让人心生畏惧，又让人心生敬重，非常诡异。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？”

　　林易双眸烁烁放光，一脸惊奇地看向七条新生的血龙，这七条新生的血龙与之前林易孕育而生的血龙有所不同，有着神佛的愿力加持，更增添了一抹庄严。

　　林易当下神念一动，全力查探新生血龙的状态。

　　可惜结果让林易非常郁闷。

　　即便是林易施展天道寻龙眼，也未能分辨出新生的血色天龙与之前的血色天龙有何不同，除了外表看起来有一丝迥异之外，完全没有一丁点的差别。

　　吽……

　　只听一声咆哮，一条狰狞的血色天龙，顿时从血海深处一飞冲天，兴奋地飞向了七条新生的血色天龙。

　　似乎找到了同伴，非常激动。

　　七条新生血龙，对于前辈似乎也颇为亲昵，很快就凑在一起，气氛十分融洽。

　　吽，吽……

　　然而下一刻，令人惊愕的一幕出现了。

　　血色天龙在七条血色天龙周身盘旋了几圈之后，突然就张牙舞爪，冲着七条新生的血色天龙一阵怒吼咆哮，凶恶地张牙舞爪，一副想要决一高下的架势。

　　“呃，这个家伙似乎想要在这个小团体中称王称霸。”林易不禁莞尔一笑，对于老血龙的做法，有些哭笑不得。

　　不过，林易并没有阻止，只是静观其变。

　　吽……

　　谁想，没等老血龙耀武扬威多久，一条新生的血色天龙，就猛地冲着老血龙发出了一声惊天动地的咆哮之声，震得虚空嘶鸣，天摇地晃，好似万千战鼓齐鸣。

　　这吼声中，蕴含着一丝真元，震耳欲聋。

　　登时，老血龙被吓得一个踉跄，险些从高空中跌落下来，一时间夹着尾巴落荒而逃。哪儿还有之前耀武扬威，企图称王称霸的姿态？

　　“呃？”

　　林易看得一阵瞠目结舌。

　　“刚才新生血龙发出的龙啸声，似乎与佛家的秘法‘金刚狮子吼’有着异曲同工之妙。难道，这七条新生的血龙，因为服食了血琉璃果的缘故，产生了一丝变异？”

　　林易心神一动，猜到了一点可能性。

　　很显然，新生的七条血龙的战斗力，要比老血龙更胜一筹。关键的原因，就在于新生的血龙各自融合了一枚血琉璃果，在出生之后，有神佛的愿力加持。

　　虽然说，只是产生了一丁点的变异，但也足以让林易欣喜若狂了。

　　“呵呵，真要说起来，应该老血龙的实力更甚一筹才对，因为老血龙跟着我的时间更长，平时吞食了许多腐尸，灵石，道基要更为稳固，真元也要更加雄浑。”

　　“谁想如今居然不如新生的血龙厉害！”

　　林易摇头一笑，“唔，等我从金乌教祖地回来之后，我再拿出一枚血琉璃果来喂养老血龙，让它能够与新生血龙处于同一条水平线。”

　　一念及此，林易当即冲着高空中的血龙呼喊了一声。

　　吽，吽……

　　八条血龙朗声咆哮，纷纷从宝魂界中飞掠而出，凭空出现在太玄峰的山腰之间。一个个张牙舞爪，朗声咆哮。

　　这突如其来的一幕景象，让太玄峰乃至整个金剑洞天的弟子，全都吓了一跳。

　　“你们快看，太玄峰的上空居然出现了八条血色天龙！个个都拥有着神元境界的修为，是妖圣级别的存在！”

　　“天呐，莫非是有人蓄意攻打我金剑洞天？”

　　“快，吹响警螺！”

　　“咦，这血色天龙似乎与林峰主豢养的战宠一模一样，难道又是林峰主的杰作？”

　　金剑洞天的许多弟子，纷纷眺望太玄峰上空的八条血色天龙。

　　呜呜，呜呜……

　　与此同时，各大山峰之间，回荡着一声声急促而呜咽的警螺声，所有的弟子倾巢而出，一个个手持法器，神色紧张地看向高空。

　　金剑洞天主峰大殿内部，高月与完颜风、各大峰主等一众高层，在听到龙啸声的第一时间，就纵身飞掠而出，朝着声源处眺望而去。

　　……


第1465章 黄金辇车

　　“嗖！”

　　林易的人影，瞬间飞上高空，来到了八条血色天龙的身前，冷着脸呵斥道：“都给我住口！”

　　嗷呜……

　　八条血色天龙登时乖乖地合拢嘴巴，恭恭敬敬地环绕在林易的周身，听从林易的调遣。

　　这诡异的一幕景象，落入金剑洞天各大峰的弟子眼中，不由得又惊又喜，原本紧绷的神经，也稍稍放松了下来。

　　“原来这些血色天龙，都是万古劫体豢养的战宠，真是虚惊一场。”

　　“天呐，真是太惊世骇俗了。这万古劫体究竟是什么妖孽？居然一下子豢养了八条血色天龙，而且，这八条血色天龙都是神元境八重天的境界修为！”

　　“啧啧，这太玄峰未免也太恐怖了，且不说门下弟子最多，最出众，光是林峰主一个人的势力，就比其余所有山峰加起来还要恐怖！”

　　“这林峰主连老牌圣王摩捷克都能够收为奴隶，豢养一些血色天龙，也算是意料之外情理之中的事情了。总之，我们无法用正常的思维来揣度林峰主的行为！”

　　来自于各大峰的弟子，一时间咋舌感慨，用看着天神一样崇拜的眼神看向林易。

　　漫漫历史长河中，有着许多惊心动魄的故事流传下来，许多传奇人物让人口口相传，每每有人谈起，都会让听众为之拍案叫绝，心生敬佩。

　　但是……

　　传说毕竟是传说，遥不可及，因为口口相传，虚假夸大的成分也难以分辨，所以，带给人的心灵震撼，总会有个限度。

　　但是，活生生的例子，就完全不同了。

　　林易的存在，在诸天万族亿万生灵的眼中，就是一个活生生的传奇，每每林易缔造一个又一个常人难以置信的奇迹时，所有生灵都感受到了一次全新的心灵冲击。

　　“林峰主！”

　　“林峰主！”

　　一时间，各大峰主、高月、完颜风等一众长老，纷纷腾空而起，朝着林易的方向飞掠而来，一个个喜笑颜开，为林易感到高兴。

　　“恭喜，恭喜！”

　　“看来林师弟又孕育出了不少血色天龙啊！”

　　完颜风抚须而笑，躬身道喜。

　　林易哈哈一笑，点了点头，“不瞒各位，我这些日子以来，都在全心全意地孕养血色天龙，为了能够尽快孕育出七条新生血龙，不惜耗费了大把大把的血琉璃果！”

　　嘶……

　　话音刚落，高月、完颜风、各大峰主的脸色，全都为之一凝，一个个用古怪的眼神看向林易。

　　顷刻间，一道道神识从林易的身上一扫而过，当发现林易的气息还是像闭关之前一样非常孱弱的时候，全都相视苦笑，有种欲哭无泪的感觉。

　　“林峰主，你这是在干什么？那青家家主青木岗好心好意赠送给你血琉璃果，就是为了让你尽快恢复精血能量，从而在与金虎的战斗中获得胜利。如今，你居然不好好休养，还将血琉璃果喂养给战宠，真是暴殄天物！”

　　“林师弟，我们不得不承认，你所孕育而出的血色天龙，的确非常厉害。但是，你这血色天龙，毕竟是战宠，而你即将迎战的金虎，可不会让你带着战宠进行厮杀。你这些天的努力，完全是白费工夫啊！”

　　“林峰主，要不你就别去金乌教祖地迎战了，安心休养，什么时候休养好了，什么时候出关，至于金乌教那边，我相信掌门一定会处理妥当的。”

　　高月、完颜风等一众长老，七嘴八舌，嚷嚷个不停。

　　对于关心自己的众人，林易淡淡而笑，并没有急着出声反驳，只是等到所有人都说完了，才不紧不慢地微微一笑，解释道：“各位，其实我压根就没有想要凭借着战宠的实力来战胜金虎。其实真要说起来，这些血色天龙，都是用我的精血孕育而出的半生命体，与傀儡、僵尸、元素精灵是同一类型的存在。按理来说，是完全可以在决斗中使用的。”

　　“不过，就算是不依靠血色天龙，我也完全有把握将金虎给一举斩杀。”

　　林易一副胸有成竹的模样。

　　“可是你如今气血孱弱，命元消耗太大，根本无法作战啊？”完颜风一脸惊奇地看向林易。

　　林易爽朗大笑，“放心吧，我是故意留了一手，不这么做，谁知道金乌教的卑鄙小人会不会再给我下绊子使阴招？”

　　闻言，高月、完颜风、各大峰主，不由得倒吸了一口凉气，一个个又惊又喜，用力地吐出了一口浊气。

　　“原来林师弟一直在隐藏实力，真是让我们担忧了好久！”

　　“哈哈哈，虽然我对于林峰主的做法不敢苟同，但还是非常高兴的。只要林峰主能够顺利斩获胜利，我们金剑洞天的名声还会百尺竿头更进一步！”

　　“劫体这个家伙的底牌太多了，永远都无法猜到他真正的实力深浅。”

　　高月、完颜风等人，不由得相视而笑。

　　“对了，如今距离约定的日子，已经过去了三天多了，你还是赶紧前往金乌教祖地赴约罢，我怕会出乱子。”

　　高月催促了一声。

　　林易点头一笑，“好。”

　　当下，衣袖一挥，从宝魂界中召唤出了一堆堆金属碎片，每一块金属碎片，都泛着灿灿宝光。

　　“这些都是一些报废的法器、秘器，正好让我用来制作飞车。”

　　林易咧着嘴，手指一挥，一股股无形的真元就席卷而出，直接将大量的金属碎片给裹挟起来，疯狂碾压，变形。

　　咔咔咔咔咔。

　　很快，堆叠成山的金属碎片，就被林易给重新压缩，铸造成了一个十丈来长，八丈来宽的黄金辇车。

　　黄金辇车刚一成形，就散发出耀眼的宝光神辉，在黄金辇车的前方，有八条绳套留做备用，俨然是给八条血色天龙预备的。

　　“嗯？”

　　“劫体这是在干什么？”

　　“这个家伙似乎要做一个类似于老式飞车一样的东西。奇怪，这家伙不是有赤雷疾风这种非常高端的飞船了么？干嘛还要做一个老式的飞车？真是多此一举！”

　　“你懂什么？之前在正邪战役中，不灭冥皇的九龙拉棺深入人心，许多修士都纷纷效仿，劫体多半也想追随潮流。”

　　众人议论纷纷，均是用好奇的目光看着林易。

　　“喝！”

　　林易对于众人的目光熟视无睹，手掌一挥，就催动着无形的真元，在黄金辇车上镌刻了数以百计的符文。

　　“唉，要不是我短时间内无法催动邪帝传承下来的法则奥义，我一定要在黄金辇车之上镌刻一个卍字符篆。”

　　“眼下只有用次一点的符文略作防御了。”

　　“不过这也无关紧要，如今的我，声名在外，寻常修士根本不敢冒犯我，更不敢毁坏我的黄金辇车。”

　　林易淡淡一笑，对于自己的杰作颇为满意。

　　“去！”

　　在众人的眼神中，林易低喝一声，黄金辇车前方的八个绳套，登时套在了八条血色天龙的尾巴之上，在八条血色天龙的拉扯下，霍地腾空而起。

　　“各位，就静候我的佳音吧！”

　　“要不了多久，我就会凯旋而归！”

　　林易纵身一跃，跳上了黄金辇车之上，慵懒地岔开双腿，优哉游哉地半躺在车上，冲着高月、完颜风等人挥了挥手。

　　“多保重！”

　　“我们等着你给办庆功酒！”

　　高月、完颜风等人，一个个脸色古怪地冲着林易挥手告别。

　　太玄峰一脉的弟子，一个个眼神火热地盯着高空中的景象，对于林易愈发变得崇拜与敬重，与此同时，每一个弟子，都心生激动，忽然觉得自己神威太玄峰的弟子，是一件非常骄傲，非常自豪的事情！

　　不信，可以随意地环顾其余的山峰，哪一座山峰的弟子，不是一副嫉妒羡慕恨的表情？

　　很快，在万众瞩目之下，林易掏出了传送玉台，输入了坐标，紧接着，八条血色天龙拉扯的黄金辇车，就凭空步入传送玉台之中，彻底消失无踪。

　　……

　　另外一边，金乌教的宝殿大厅之中。

　　随着时间一点一点地流逝，所有人的心弦又逐渐得紧绷了起来。

　　赵玄煌、青婉儿、赵萱儿等人，更是急得额头冒汗，像是热锅上的蚂蚁一样团团乱转。

　　“赵玄煌，三天的期限，只剩下最后的小半天了。我看万古劫体十有八九是不会现身了，既然万古劫体主动弃权了，那么，就由你来代替他出战罢。”

　　“你之前已经以天道的名义立下了血誓，我相信你不会违逆天道的意志，甘愿沦为一个废人的。”

　　金伯虎朗声畅笑，一副摩拳擦掌，迫不及待想要将赵玄煌斩杀的模样。

　　“父亲！”

　　赵玄煌紧紧地扯着赵玄煌的衣衫。

　　赵玄煌略一沉吟，点了点头，徐徐站起身来，“好，我们这就前往战场罢。”

　　“痛快！”

　　金伯虎朗声畅笑，“各位，你们不是对于我们金乌教的祖地非常好奇么？现在，我就带领大家前往我金乌教祖地，那里，就将是我与赵玄煌决一死战的地方！”

　　闻言。全场沸腾，每一个宗门的长老，全都双眸放光，心中激动。

　　……


第1466章 五彩仙鹤

　　在万众瞩目之中，金伯虎一马当先地从宝殿中飞掠而出，来到了一片连绵起伏的山脉上空。

　　此时此刻，在宝殿前方的一座万丈山峰之巅，金乌教的弟子，早已铸造好了一个临时的传送隧道，通往金乌教的祖地。

　　在传送隧道的周围，有着重兵把守，放眼望去，光是圣王高手，就有三尊，个个气势如虹，杀气腾腾。

　　在传送隧道的周围，赫然布置着几十个防御大阵，无形的能量波动好似涟漪荡漾，就算是一只飞鸟都难以靠近。

　　“各位，进入这个传送隧道，就可以直接步入我金乌教的祖地！”

　　副教主陆飞扬朗声介绍了一声，带着金乌教的一众高层长老，一马当先地朝着巨峰山巅飞掠而去。

　　“拜见副教主！”

　　“拜见各位长老！”

　　守护在传送隧道周围的金乌教弟子，一看陆飞扬带着一众长老从天而降，纷纷躬身行礼。与此同时，迅速撤除了守护在传送隧道周围的防御大阵。

　　“走！”

　　陆飞扬低喝一声，纵身飞掠，直接遁入了传送隧道之中，一阵宝光散落，人影凭空消失无踪。

　　“走，我们也入阵罢！”

　　金伯虎笑着看向赵玄煌，催促了一声。

　　赵玄煌脸色阴沉，在其身后不远处，跟着七八百个来自于各大宗门的代表，一个个脸色复杂地守护在赵玄煌的身旁。

　　“父亲，这金伯虎为何要将战场设置在金乌教祖地？其中肯定有不能为外人知的隐秘，我们切莫往火坑里跳哇！”

　　赵萱儿拉扯着赵玄煌的衣衫，小脸上满是惶急之色。

　　赵玄煌喟叹一声，道：“萱儿，我为了给劫体拖延时间，不惜立下了血誓，如今已经被逼到了悬崖边缘，可以说是走投无路了。当今之计，只有卯足全力，争取战胜金伯虎！”

　　赵玄煌的眼神中，掠过了一丝决绝之色，“萱儿，你听着，今日我若是不幸战死了，你们千万不要为我报仇，回去之后，让林易继承我的宗主之位，我相信，林易机缘深厚，只要担当宗主之位，一定能够带领金剑洞天蓬勃发展！我希望，金剑洞天有朝一日能够成为极南大荒域首屈一指的势力。到时候，再率领重兵，血洗金乌教，给我报仇也不晚！”

　　“父亲……”赵萱儿泪如雨下。

　　封云雷、青木岗等人，不由得哀叹连连。

　　毫无疑问，这一场生死决战，赵玄煌是完全没有把握的，几乎等同于送死。

　　可是，赵玄煌事先立下了血誓，纵使封云雷、青木岗等人想要援手相助，也是无能为力。

　　气氛，瞬间变得十分悲凉。狂风呼啸而来，在连绵起伏的山间回荡，发出一声声好似恶鬼啼哭的呜咽声，让人不禁感觉毛骨悚然。

　　与赵玄煌一行人的悲凉气氛有所不同，不远处的地方，金虎却是一副雄赳赳气昂昂的姿态，春光满面地陪伴在女娲族的千金沫贞的身旁，口中喋喋不休地自吹自擂着。

　　“沫贞，本来我还想让你见识一下我的绝世风采的。没想到万古劫体那个懦夫，居然惧而不战，真是让人失望透顶。”

　　“不过俗话说，跑得了和尚跑不了庙，很快我们金乌教就会向金剑洞天全面开战，率领重兵，荡平整个金剑洞天。而我，则会提着万古劫体的人头来彰显神威。到时候，诸天万族亿万生灵都会将注意力聚焦到我的身上，知道我才是真正的年轻一辈第一人！”

　　金虎唾沫横飞，一副小人得志的模样。

　　沫贞自始至终都缄默不语，任凭金虎说得口干舌燥，都没有兴趣搭上一句话。

　　不过，与之前略有不同的是，沫贞并没有不耐烦地打断金虎的话，这让金虎自以为在沫贞的内心深处，已经开始接受自己了。

　　于是，自吹自擂得越发来劲了。

　　巨峰之巅，罡风阵阵，发出一阵阵类似于锦帛撕裂般的声响。

　　“来人！”

　　这时，金虎大手一挥，召唤来了三个样貌出众的金乌教少女，这些少女，都是依附于金乌教的宗门长老，此时听从金虎的指挥，恭恭敬敬地来到金虎的身前，听候调谴。

　　“听着，你们赶紧幻化本体，将女娲族的贵客给送往巨峰之巅，我要让沫贞享受最为尊贵的待遇！”

　　金虎颇为得意地吩咐了一声。

　　闻言，女娲族的女皇沐妖与公主沫贞，全都微感惊诧，一脸古怪地看向眼前的三位妖圣级别少女。

　　不仅是女娲一族的族人，周遭来自于各大宗门的代表，也都纷纷侧目，被金虎的举动给吸引了注意力。

　　“遵命。”

　　“遵命。”

　　三个神元境界的少女，二话不说，就躬身应命。紧接着，口中发出了一声声清亮的唳鸣声，瞬间幻化成了一只只色彩斑斓的仙鹤。

　　每一只仙鹤，都有三丈来高，全身披着五彩羽毛，一股股圣威席卷开来，颇为神骏。

　　“唳！”

　　“唳！”

　　“唳！”

　　三只妖圣级别的仙鹤，恭恭敬敬地来到了女娲族的沫贞，沐妖等人身前，微微蹲下身子，等待着沫贞与沐妖等人跳上仙鹤的羽背。

　　唰唰唰。

　　这一幕古怪的景象，很快就将在场所有修士的目光，全都给吸引了。

　　“你们看，金乌教居然派遣了三大妖圣高手，给女娲族的客人充当坐骑！”

　　“妖圣级别的高手，哪一个不是声名在外，有头有脸的人物？如今居然心甘情愿地给女娲一族的来宾充当坐骑，真是让人感觉不可思议。”

　　“啧啧，这女娲族好大的面子，居然要骑着三大妖圣级别的五彩仙鹤步入金乌教祖地，真是风光无限！”

　　众人议论纷纷，一个个眸中放光，口中不断地咋舌赞叹。

　　感受着众人投来的火热目光，沫贞不由得心中惊喜，当下微微红着脸，纵身一跃，就好似柳絮飞落一样踩在了其中一只五彩仙鹤的背上，展现出了极为精妙的身法。

　　女人，都是有虚荣心的，如今金虎如此礼待沫贞，给了沫贞一个出尽风头的机会，她自然不会拒绝。

　　事实上，沫贞的心中，还是颇为欣喜的。

　　在沫贞不轻不重地落在五彩仙鹤的脊背之上的时候，在场的修士情不自禁地发出一阵喝彩声。

　　站在五彩仙鹤背上的沫贞，顿时更加得意了。仰着一张绝美的小脸，得意洋洋地享受着众人投来的羡慕目光。

　　“沫贞，这可是五彩仙鹤一族的妖圣，如今给你充当坐骑，绝对是她们的荣幸！”金虎朗声一笑，不着痕迹地拍着马屁，逗得沫贞咯咯直笑。

　　……


第1467章 小巫见大巫

　　很快，女娲一族的女皇“沐妖”与千金“沫贞”就各自跳上了一只五彩仙鹤的羽背之上，尽情地享受着众人羡慕的目光。

　　甚至于，连此番随同而来的女娲一族的侍女，也都得以沾光，几个侍女同时跳上了其中一只五彩仙鹤的背上，等待起飞。

　　“啧啧，这女娲一族非常神秘，门下族人向来神龙见首不见尾，没想到这一次金乌教居然能够将女娲一族的女皇与千金给请来！”

　　“这你就有所不知了，我听说，女娲一族有意与金乌教联姻，将千金小姐沫贞，许配给金虎！”

　　“什么？女娲一族的千金小姐，要下嫁给金虎？啧啧，这怎么可能？女娲一族的势力，比起金乌教来说，还要更甚一筹，就算是与荒古世家相比，也相差不多。如今为何要与金乌教联姻？”

　　“我只知其一不知其二，但我相信，金乌教肯定有女娲一族看重的地方，只是我们不知道罢了。”

　　在场的一众修士，议论纷纷。

　　唳！

　　很快，只听领头的一只五彩仙鹤唳鸣一声，猛地振翅而起，平稳地飞上云霄之巅。

　　紧接着，其余的两只五彩仙鹤，也都紧跟而上。

　　不得不说，这三只五彩仙鹤飞行起来，十分平稳，踩在五彩仙鹤的背上，完全感受不到一丝一毫的晃动，如履平地一样轻松写意。

　　“听着，在高空中盘旋三圈，我要让诸天万族的修士都知道，我金乌教从今往后，与女娲一族是同一个阵营的势力！”

　　“而沫贞，则是我的未婚妻子！”

　　金虎仰望着高空中的三只五彩仙鹤，一时间心花怒放，没等五彩仙鹤降落在巨峰之巅，就立刻神念传音，给三只五彩仙鹤下达了命令。

　　唳！

　　唳！

　　唳！

　　当下，三只五彩仙鹤应命，排成一条线，绕着整个金乌教所在的势力范围，来回盘旋起来。

　　这让背上的沫贞、沐妖等人，均是又惊又喜。

　　“女儿，怎么样？金虎这人还是不错的罢？”沐妖观察到自己的宝贝千金，自从跳上了五彩仙鹤的羽背之后，就一直乐得合不拢嘴，当即适时地打探沫贞的心意。

　　“还好罢。”

　　沫贞咯咯直笑，“不过想要凭借着这点小恩小惠，就想将本姑娘给收买了，完全是痴心妄想，我还要看他以后的表现！”

　　沐妖点头一笑，作为过来人的她，自然知道原本心若磐石的女儿，如今已经开始逐步地接受金虎了。

　　只要沫贞愿意接受金虎，那么，女娲一族与金乌教的联姻，就算是有谱了。

　　“呸，有什么了不起的！”

　　南宫夏撇了撇嘴，颇为不屑地斜睨了一眼高空中的三只五彩仙鹤，“这些人真是可笑至极，自己完全可以腾云驾雾，遨游九天之上，偏偏要坐在五彩仙鹤的背上，以此来彰显自己的身份，简直不可理喻。”

　　“为了自己出风头，让妖圣级别的五彩仙鹤卑躬屈膝，充当坐骑，一点儿都不人道！”

　　“这女娲一族的沫贞，一看就不是什么好女人，不过与金虎倒是正相配，有句话怎么说来着，哦想起来了，叫做臭味相投，沆瀣一气！”

　　赵萱儿与青婉儿，也都纷纷表达着各自的愤慨。

　　吽，吽……

　　蓦地，就在沫贞、沐妖等人尽情地操控着五彩仙鹤，在高空中来回盘旋，享受着各大宗门的修士投来的羡慕目光时，一声声好似晴天霹雳一样的龙吼声，平地一声炸响，将所有人全都吓了一跳。

　　高空中的三只五彩仙鹤，原本飞行得非常得平稳，在听到突如其来的一声声龙啸声时，不由得本能地全身一颤，双翅收缩，险些将背上的沫贞、沐妖等人给甩下来。

　　“啊，这是怎么回事？”

　　沫贞失声惊呼，慌忙看向声源处。

　　唰唰唰。

　　与此同时，在场的所有修士，全都纷纷看向声源处。

　　放眼望去，可以清晰地看到，在天际远端，正有着八条血色天龙，拉扯着一辆黄金辇车朝着金乌教所在的方向风驰电掣而来。

　　每一条血色天龙，都拥有着神元境重天的境界修为，声势冲天，震得天摇地晃，虚空震荡。

　　“天呐，你们快看呐，居然有人用八条血色天龙来拉车，真是好大的排场！”

　　“不好，多半是暗黑魔族！除了暗黑魔族，寻常修士绝对不会有如此大手笔的举动！”

　　“这八龙拉车的场面，与不灭冥皇的九龙拉棺如出一辙，也不知道是何方神圣，居然用传说中的血色天龙来充当苦力！”

　　“啧啧，真是人外有人山外有山。本来女娲一族骑乘着妖圣级别的五彩仙鹤，已经非常气派了，可谓出尽了风头！但是，与这八龙拉车的震撼场景比起来，就有些小巫见大巫了！”

　　来自于各大宗门的修士，全都神色古怪地看向风驰电掣而来的黄金辇车。

　　“呜，呜呜……”

　　“快，金乌教全员警备！”

　　“貌似有暗黑魔族入侵我金乌教山门！”

　　金乌教的上上下下，里里外外都回荡着急促压抑的警螺声，密密麻麻的族人纷纷手持法器，腾空而起，准备迎战。

　　“这血色天龙……”

　　赵玄煌紧盯着远空中的血色天龙，原本低落的心情一瞬间明媚了起来，“似乎是与林师弟所孕养的战宠一模一样，难道……是林师弟来了？”

　　一念及此，赵玄煌当下微微眯起双眸，查探黄金辇车上的人影。

　　吽，吽吽……

　　很快，黄金辇车就在众人的眼帘中逐渐清晰了起来，那优哉游哉盘坐在黄金辇车上的人影，也瞬间印入了众人的眼帘之中。

　　“是万古劫体！”

　　“天呐，真的是万古劫体！没想到，万古劫体最终还是赶上了生死决战！”

　　“啧啧，俗话说三日不见当刮目相看，这万古劫体什么时候有了八条血色天龙来充当车夫的？更可怕的是，这八条血色天龙个个都拥有着神元境巅峰的修为，真是好大的排场！”

　　“呵呵，相较之下，女娲一族所骑乘的五彩仙鹤，简直就是一个笑话！”

　　“太好了，赵玄煌与金伯虎的三日之约，时间还没有到。如今林易出现，那么，赵玄煌就无须与金伯虎进行对决了，真正要分出生死的将会是林易与金虎！”

　　众人在看到林易的第一时间，全都倒吸了一口凉气，各种复杂的表情涌上脸庞。

　　……


第1468章 下马威

　　“是万古劫体！”

　　“劫体从来都不会让人失望，这一次，果然也不例外！”

　　青木岗、封云雷等人，全都又惊又喜。

　　“林兄来了！哈哈，金虎这小子命不久矣！”

　　“我就知道，林兄肯定会赶上这一场决战的，那金虎与林兄比起来，连提鞋都不配。真不知道他是哪儿来的勇气与林兄一决高下的！”

　　“好戏终于要上演了，真是让人感觉有些热血沸腾！”

　　人群之中，紫飞宇、东临夜、封林、姬旭等人，相聚在一起，一个个相视而笑。

　　“父亲你快看，林哥哥来了！这下子，你就不用与金伯虎进行厮杀了！”

　　赵萱儿又蹦又跳，喜笑颜开。

　　“林哥哥终于来了……”青婉儿恬静地站在人群中，好似一朵白莲花，就这么怔怔出神地盯着林易的身影，整个人的魂灵似乎都要从肉身中脱壳而出。

　　另外一边，金虎在看到黄金辇车上的人影，居然是死敌林易的时候，脸色顿时唰的一下变得苍白如纸，看向林易的眼神充斥着恶毒之色，原本得意洋洋的模样，顷刻间消失无踪，取而代之的是气急败坏，是怒火丛生。

　　“这个该死的林易，居然赶上了生死决战！”

　　“哼，来了也好，我可以亲手将他的人头给砍下来，消除我内心深处的心魔！”

　　“今日，定要将林易有来无回！”

　　金虎的体内，猛地席卷出一股冲天杀气，如刀如剑，极为锋锐。

　　“嗯？”

　　“好像所有修士都聚集在一起，似乎是要进入金乌教的祖地！”

　　林易施展天道寻龙眼，很快就将眼前的情况给弄得一清二楚，登时用力地吐出了一口浊气，悬在嗓子眼的心脏，终于缓缓落地。

　　“太好了，我终于还是赶上了。”林易嘴角一掀，“金虎，今日就是你的死期！”

　　林易目光一凝，径自锁定了地面上的金虎，那怜悯的眼神，就好像正看着一头待宰的羔羊。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“哪儿来的泼皮无赖，居然胆敢冲撞我女娲一族的女皇与千金？”

　　三只盘旋在高空中的五彩仙鹤，因为碰到血龙拉车的震撼场景，险些失足坠落，让羽背之上沐妖与沫贞当众出丑，这让沫贞与沐妖非常的不满，当即出声呵斥。

　　而女娲一族的侍女，更是一张口，就肆无忌惮地谩骂起来，完全没有被八龙拉车的威风场面给震慑住。

　　“女娲一族的族人？”

　　林易眉头一挑，看向远处高空中的三只五彩仙鹤背上的女人，不由得嗤笑一声，“嘁，我还以为是何方神圣，居然敢对我吆五喝六，原来是一帮女人。”

　　“我堂堂万古劫体，就算是单枪匹马面对不灭冥皇，都未曾有所退缩，如今又怎会认怂？”

　　林易玩味一笑，眼珠子呼噜噜一转，顿时有了一个锦囊妙计。

　　当下，林易心念一动，催促着八条血色天龙飞快地朝着三只五彩仙鹤的方向席卷而去。

　　呼，呼呼……

　　狂风在耳畔呼啸，眨眼间，黄金辇车距离三只五彩仙鹤就已经非常之近了。

　　“就是现在！”林易一声令下。

　　吼……

　　顿时，八条血色天龙合力一处，齐声吼啸起来，令人惊奇的是，这八条血色天龙的吼啸声中，蕴含着一丝奇妙的奥义，真元滚滚如潮，震得山石滚落，虚空震荡，类似于佛门的金刚狮子吼。

　　唳！

　　唳！

　　唳！

　　三只妖圣级别的五彩仙鹤，在如此近的距离之内，猝然间遭受金刚狮子吼的音波攻击，不禁吓得肝胆俱裂，气血沸腾，顿时身形一晃，直接从高空中跌落下来。

　　与此同时，羽背上的女娲一族的侍女，纷纷手忙脚乱地从高空中坠落下来。甚至于，连女娲一族的千金小姐沫贞，也未能幸免于难。

　　一时间，三只五彩仙鹤与五六条人影，好似断了线的风筝一样从天而降，场面十分狼狈而滑稽。

　　幸好，很快三只五彩仙鹤与女娲一族的侍女、沫贞，就全部稳住了身形，凌空而立，一个个对于黄金辇车上的林易怒目而视。

　　唯独只有女娲一族的女皇沐妖，轻易挡下了金刚狮子吼的音波攻击，不过，脸色却是非常难堪。

　　“哈哈哈，你们快看呐，那臭屁的女娲族人这下子是丢人丢大发了！”

　　“血色天龙可是龙系种族中的高阶龙族，这八条血色天龙，又都拥有着神元境巅峰境界，一声咆哮，将三只妖圣级别的五彩仙鹤给吓得屁滚尿流也实属正常。”

　　“万古劫体还是像以前一样狂傲无比，居然连女娲一族都敢得罪！这下子，有好戏看了！”

　　“嘿嘿，万古劫体要么不露面，一露面就给金虎的未婚妻子来了一个下马威，真是大快人心！接下来，就要看金虎怎么收场了！”

　　众人议论纷纷，许多看不惯女娲一族的修士，纷纷拍手称快，完全不在乎沐妖近乎杀人一样的目光。

　　“小子，我乃女娲一族的女皇沐妖，你一个无名小辈，也敢在我面前动粗，今日若不给你一点颜色看看，你就根本不知道天高地厚！”

　　沐妖冷冷出声，体内的一股恐怖威能飞快蹿升，一双眸子中几乎快要喷出火来。

　　“母皇大人，赶紧将这个小杂种给杀了，只有这样才能让我解恨！”

　　沫贞贝齿紧咬，气得娇喘连连。

　　“不好！”

　　“糟糕！”青木岗、赵玄煌、封云雷等人，一看沐妖发飙，顿时心中咯噔一声，当下就要出手守护林易，然而为时已晚。

　　“轰……”

　　只听一声惊天动地的轰鸣声，一股好似泰山压顶的威压径自朝着林易的黄金辇车镇压而下，似乎要将八条血色天龙与林易直接给连车掀翻。

　　谁想，就在众人失声惊呼，以为林易要遭殃的时刻，令人惊讶的一幕出现了。

　　从林易的体内，猛地席卷出了一股并不下于沐妖的威能，轰的一声将镇压而下的威压给轰击地消失无踪。

　　“呵呵，我早就料到你要动手，所以，提前让宝魂界中的百花妖蛛前辈助我一臂之力了！”

　　“想看我的笑话？恐怕没有那么容易！”

　　林易心绪一动，不由得玩味而笑。

　　……


第1469章 斩首示众

　　哗……

　　全场为之哗然，所有修士全都一脸惊奇地看向完好无损的林易，像是看到了一只人形妖怪。

　　要知道，林易所面对的敌人，可是女娲一族的现任女皇“沐妖”，这沐妖可是拥有着破碎境界的修为！

　　一个破碎境的高手，释放而出的威能压迫，居然被仅有神元境界的林易，给轻而易举地化解了？

　　一时间，来自于各大宗门的修士，又是困惑，又是惊叹。

　　“这个小子，居然挡下了我的威压攻势？”

　　沐妖显然没有料到林易能够轻而易举地化解攻势，一时间驻足而立，有些没有反应过来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　同一时间，赵玄煌、青木岗、封云雷等与林易关系较为亲近的修士，纷纷纵身而起，守护在黄金辇车周围，一个个虎视眈眈地盯着沐妖，生怕沐妖再动手攻打林易。

　　“劫体，你终于来了，差一点，掌门就要代替你来应战金伯虎了！”

　　“正所谓来得早不如来得巧，劫体，你能够及时赶到，让我们非常满意！接下来，就等着看你肆意蹂躏金虎了！”

　　“劫体，你什么时候孕育出了足足八条血色天龙？这样的排场，简直可以与不灭冥皇的九龙拉棺相提并论了！”

　　“林兄，我们几个手足兄弟，都过来给你鼓舞士气了，你这一次不仅要赢，而且还要赢得漂亮！”

　　青木岗、紫飞宇、东临夜等人，将林易的黄金辇车团团围住，一个个七嘴八舌，提出了各种各样的问题，让林易一时间不知道该先回答哪一个问题，有些手足无措。

　　“掌门师兄，你差点就要代替我来应战金伯虎了？”

　　林易舔了舔嘴唇，一脸不可思议地看向赵玄煌。

　　赵玄煌洒脱一笑，“哈哈，我本来只是想尽可能地给你拖延一些时间，后来金乌教逼迫得太狠，我就只有亲自披挂上阵了。”

　　“掌门师兄，让你多费心了！”

　　林易颇为感动地握着赵玄煌的大手，朗声道：“不过现在我来了，接下来，你只要坐等好戏开场就行了。”

　　“我一定会将金虎斩首示众！”

　　林易流露出一抹自信的笑容。

　　“嗯？”

　　“劫体，你的状态为何仍然如此低迷？”

　　“我赠送给你的血琉璃果，难道你没有吸收炼化？”

　　青木岗感受着林易孱弱的气息，当即神识一扫，当发现林易的本命精血非常稀薄的时候，不由得为之一惊，连连催问。

　　与此同时，在场的一众人等，也都颇为关切地看向林易。

　　感受着众人的灼热目光，林易淡淡一笑，道：“这也没有什么，事实上，这段时间以来，我根本没有吸收炼化血琉璃果，而是用血琉璃果孕育出了七条血色天龙！”

　　青木岗与赵玄煌不由得相视一怔。

　　林易这段时间以来，并没有恢复精血命元，而只是自顾自地孕育血色天龙？

　　“劫体，看来你是想要凭借战宠的实力来夺得胜利了。”

　　赵玄煌粗略地查探了一眼八条无比神骏的血色天龙，暗暗点头，“这个思路不错，你这八条血色天龙，都拥有着神元境八重天的修为，联起手来，斩杀金虎简直堪称是轻而易举的事情。”

　　“可是，这一次生死决战，任何人不能够插手，战宠恐怕也不会被允许参战！”青木岗低声提醒了一句。

　　“凭什么不允许？”赵玄煌横眉冷对，“我听说，这血色天龙都是林师弟用精血孕育而出的半生命体，与通常意义上的战宠有所不同，相当于劫体炼制的傀儡，理当允许参战。”

　　面对青木岗与赵玄煌的争论，林易不由得哭笑不得。

　　说实话，林易之所以迫切地想要孕育出八条血色天龙，一来是为了壮大自身的整体实力，二来，则是可以用来充当黄金辇车的车夫，想想看，用八条传说中的血色天龙来拉车，那可是要多拉风就有多拉风了。

　　旁人羡慕都羡慕不来。

　　至于与金虎对战，是否能够使用血色天龙，林易根本不太在意。

　　“沫贞，你没事吧？”

　　金虎顾不得咒骂林易，在看到当众丢脸的沫贞正手足无措地站在虚空中，气得小脸青紫的时候，慌忙纵身飞掠，来到了沫贞的面前，一脸讨好地讪讪而笑。

　　“呸，都怪你，让我乘坐什么狗屁五彩仙鹤，本小姐的脸，都让你给丢光了！”

　　沫贞一看到金虎，就气不打一处来，挥舞着一对粉拳好似擂鼓一样捶打着金虎的胸膛。

　　每一拳，都蕴含着颇为劲道的真元，捶打得金虎险些口中吐血。

　　不过，金虎既不敢避开，也不敢还手，只得咬牙忍耐着，并且期待着沫贞的怨气能够尽快平复。

　　“沫贞，你不要生气了，你放心，一会儿我就提着万古劫体的人头来给你赔礼道歉，怎么样？”

　　金虎陪着笑脸，尽力地劝说起来。

　　沫贞闻言终于停下了捶打，咬着嘴唇，颇为认真地点头，“好，只要你能够将万古劫体的人头砍下来，我就原谅你了。”

　　“否则的话，我们从今往后，就再也不要来往了！”

　　沫贞冷哼一声，再也懒得多看金虎一眼。

　　三只幻化成人形的五彩仙鹤，战战兢兢地飞到了金虎的身前，躬身赔罪，“都是我们的错，还望神子严惩！”

　　“滚！”

　　金虎没好气地训斥了一句。

　　三个本体为五彩仙鹤的少女，登时心中一喜，慌忙纵身离去。

　　“哈哈哈，万古劫体，你来得正好！”

　　“差一点，赵玄煌就要代替你送命了。”

　　金伯虎的声音，响彻天地，“如今，既然你已经来了，那么，接下来，就由你与金虎进行一场公平公正公开的生死决战！”

　　“今日，你与金虎之间，只能够存活一人！”

　　“你准备好了吗？”

　　陆飞扬眼神锐利地盯着林易，似乎想要看穿林易的内心。

　　林易拨开人群，笑眯眯地点头应道：“我随时可以战斗。”

　　“既然如此，我们就先进入这一次的决战场所，我们金乌教的祖地！”金伯虎催促了一声，带领着众多修士，纵身飞入了巨峰之巅的传送隧道。

　　眨眼间，消失无踪。

　　……


第1470章 金乌圣火

　　来自于七八百个宗门的代表，好似众星捧月一样簇拥在林易的周身，一个个心潮澎湃地打量着林易，期盼着能够与林易说上一句话。

　　可惜，在场的修士实在太多，将林易围得里三层外三层，可谓水泄不通，林易根本招呼不过来。

　　此时此刻，林易就好像是万人追捧的天才偶像，有着众多的粉丝。

　　“承蒙各位道友抬爱，不远万里来给我鼓舞士气，等我摘下金虎的项上人头之后，定要设下宴席，好好犒赏各位。到时候，还望各位道友能够赏脸到场！”

　　林易拱手道谢。似笑非笑地斜睨了一眼不远处颇受冷遇的金虎。

　　“劫体设宴，我们一定会到场的！”

　　“劫体，你如今是诸天万族的英雄，我们没有理由不支持你！”

　　“哼，这金乌教胆敢与诸天万族的救世主为敌，就是与我们诸天万族为敌，只要你一声令下，我们各大宗门的修士，一定会援手相助的！”

　　来自于各大宗门的代表，纷纷回礼，同时笑意盎然地表明自己的立场，尽可能地拉拢与林易的关系。

　　林易礼数周全地与各大宗门的代表寒暄了一阵，便径自从黄金辇车上飞身而下，笑眯眯地走到了赵萱儿与青婉儿的面前，“怎么样，我让你们给金乌教赠送的礼物，金虎收到了没？”

　　赵萱儿与青婉儿相视一笑，点了点头。

　　“金虎气得鼻子都歪了，呵呵。他怎么都没想到你会给他送终。”青婉儿掩嘴而笑，香肩抖动，一阵花枝乱颤。

　　“可是……”

　　赵萱儿顿了一顿，有些不敢抬头看林易的眼睛，支支吾吾起来，“金乌教的教主金伯虎，给了我们一个回礼，是……是一口棺材！”

　　“棺材？”林易失声而笑，摇了摇头，并不以为意。

　　“走，你们跟我上车，我带你们兜兜风。”

　　林易一左一右，拉着青婉儿与赵萱儿两位绝代佳人的小手，飞上了黄金辇车宽敞的座位之上，可谓艳福不浅。

　　赵萱儿与青婉儿全都又惊又喜，在众多修士羡慕的眼神中，坐上了由八条血色天龙拉扯的黄金辇车，要多风光就有多风光。

　　相较之下，之前骑乘五彩仙鹤的沫贞，就显得寒酸多了。

　　吽……

　　林易一抖手中的缰绳，八条血色天龙登时齐齐仰天长啸，好似一声声平地炸雷，引得天摇地晃，虚空震荡。

　　原本簇拥在黄金辇车周围的修士，纷纷退避开来，生怕被黄金辇车给冲撞了。

　　“走！”

　　林易低喝一声，八条神骏的血色天龙顿时腾空而起，拉着一辆黄金辇车，将林易、青婉儿与赵萱儿三人给载上了高空，径自朝着巨峰之巅上的传送通道飞掠而去。

　　唰唰唰，一时间，在场所有修士的目光，全都聚焦在高空中极为拉风的黄金辇车之上，感受着黄金辇车垂落下来的万丈宝光，一个个交口称赞，露出羡慕嫉妒恨的表情来。

　　“啧啧，这万古劫体真是艳福不浅，有两位绝代佳人陪伴左右，这种美事放在谁身上，都不会愿意就这么离开人世。”

　　“青婉儿与赵萱儿这下子算是出尽风头了，不知道相形落魄的金虎与沫贞等人，要如何应对！”

　　“说真的，万古劫体一代英雄豪杰，哪个少女不喜欢？真羡慕青婉儿与赵萱儿，能够得到万古劫体的垂青，我什么时候能够与劫体说上一句话，恐怕都要乐呵一整天。”

　　众人议论纷纷，经久不息。

　　“这个小杂种，居然敢抢本姑娘的风头，我一定要将他碎尸万段！”

　　“还有青婉儿与赵萱儿那两个小贱人，笑得多开心啊，就好像是五月花开一样，我恨不得将她们给剁碎了喂狗！”

　　沫贞眼看着林易带着青婉儿与赵萱儿乘坐黄金辇车，飞上了巨峰之巅，一时间嫉妒得牙根痒痒。

　　作为女娲一族的千金小姐，沫贞从小就虚荣心极强。如今看到青婉儿与赵萱儿两个姿色不逊于自己的女孩，完全抢过了自己的风头，不禁气得直哆嗦。

　　虽然有一种想要杀人灭口的冲动，但抬头望去，足足有七八百条人影，紧跟着纵身而起，不紧不慢地跟随在黄金辇车之后，个个都是各大宗门实力高强有头有脸的人物，根本容不得沫贞撒野。

　　“沫贞，等我将林易给斩杀了，青婉儿与赵萱儿都将成为寡妇。到时候，你大可以尽情地羞辱她们，谅她们也不敢嚣张！”

　　金虎讪讪一笑，努力地安慰沫贞。

　　“废物。”

　　沫贞冷哼了一声，将刀削般绝美的脸庞偏过一旁，懒得多看金虎一眼。

　　一个男人，处处让女人受气，丢人，又怎么能够让女人心甘情愿地以身相许呢？

　　更何况是从小虚荣心极强，刁蛮任性的沫贞？

　　对此，金虎也是万般无奈，只盼望着尽快斩杀林易，也好平息沫贞的心头之火，讨美人欢心。

　　很快，来自于各大宗门的修士，全都陆陆续续地步入了传送隧道，进入传说中金乌教的祖地内部。

　　金虎与沫贞一前一后，形单影只地进入金乌教祖地。

　　……

　　刚一从传送隧道中出来，来自于各大宗门的修士便相继稳住身形，开始散开神识，查探周遭的情况。

　　放眼望去，当看到眼前波澜壮阔的景象时，所有的修士，全都情不自禁地倒吸了一口凉气，一个个瞠目结舌。

　　举目远眺，可以清晰地发现所有的修士，都来到了一个完全充斥着火焰的世界。抬头仰望，低头俯视，到处都充斥着汹涌澎湃的火海，熊熊大火不断地汹涌澎湃，将漫天的火花迸溅开来，令人胆颤心惊。

　　值得一提的是，这充斥着天地乾坤的火焰，并非寻常火种，而是金乌教的金乌圣火，威力无穷，稍微一靠近，就有可能被焚烧成一缕灰烟。

　　“啧啧，这天地之间火浪翻涌，居然都是金乌圣火，其品质，比起我禁区火焰山一脉的紫莲异火，都毫不逊色！”

　　人群之中的紫飞宇，一看到无穷无尽的火海，不由得一阵惊诧，神色复杂。

　　此时此刻，由传送隧道传送而来的一众修士，都处于一个无形的屏障内部，漂浮在虚空之中，一个个都被眼前的景象给彻底征服了。

　　放眼远眺，可以看到在几万里开外的屏障外围，完全是一副火浪滔天，热浪滚滚的景象，而屏障内部，则是风淡云轻，草木茂盛，温度适宜，脚下是一块漂浮的岛屿，完全是两个截然不同的世界。

　　……


第1471章 斗兽场

　　“这就是传说中的金乌教祖地么？为何到处都是金乌圣火？”

　　“这个小世界真是太奇怪了，完全就是火的世界！”

　　“啧啧，这天地之间所蕴含的金乌圣火，若是完全倾泻出来，恐怕可以将始源星都焚烧一空，实在是太恐怖了！”

　　众人交头接耳，完全被眼前的景象给震慑住了。

　　“各位，我们如今已经来到了金乌教的祖地。”

　　“相信各位都已经看到了，这结界的外围，充斥着金乌圣火，就算是神元境界的修士不幸坠入火海之中，也要为之丧命。所以，希望你们千万不要贸然离开结界。”

　　金乌教的副教主陆飞扬，朗声嘱咐道。

　　众人纷纷点头，一个个脸色严峻。

　　“在这火海的核心地带，总共有着三十六个漂浮的岛屿，我们如今来到的这块漂浮的岛屿，就是这一次金虎与万古劫体的决战地点！”

　　金伯虎解释了一声，一马当先地从天而降，飞入了一座类似于古罗马斗兽场的雄伟建筑之中。

　　“没想到，这金乌教的祖地会在这样的一个世界之中！”

　　林易微微垂首看向脚下的岛屿，粗略估算，这个岛屿约莫有十几万里方圆，对于凡夫俗子来说，绝对可以称得上是一块广阔的大陆。

　　当然了，对于修士来说，就只能算是一个泥丸之地。

　　嗖！嗖！嗖！

　　当下，凌空而立的上千条人影，纷纷从天而降，朝着岛屿中央地带的一座雄伟建筑降落下来。

　　这是一座极为古老而神秘的建筑，由一块块庞大的金属堆砌而成，在建筑的柱子上，可以看到许多栩栩如生的壁画，还镌刻着各种各样的古老符篆，让人置身其中，好似来到了荒古世界，不由得肃然起敬。

　　斗兽场，方圆近万里，内部可以容纳千万修士同时观战，堪称鬼斧神工。

　　来自于各大宗门的修士，按照各自的阵营，粗略地分成了两个阵营，其中一个阵营，是支持金虎的修士，另外一个阵营，则是支持林易的修士。

　　虽然说，支持林易的修士，要更多一些，但是，在进入斗兽场之后，就可以看到有几千名全副武装的金乌教弟子守护在斗兽场内部，论人数，论气势，还是金虎一方要更占优势。

　　斗兽场的中央，是一片广阔的平地，铺满青砖的地面上，镌刻着一只展翅欲飞的三足金乌图案，栩栩如生，蕴含着一股令人心折的威势，让人望而生畏。

　　吽，吽……

　　林易驾驶着黄金辇车，在斗兽场的上空盘旋了几圈，方才徐徐降落在斗兽场的中央广场上，让赵萱儿与青婉儿过足了瘾。

　　“好了，你们先在一旁观战，战斗很快就会结束的。”林易笑嘻嘻地嘱咐了一声。

　　“保重！”

　　“我们等你回来！”

　　青婉儿与赵萱儿心中纵然有千般不舍万般不愿，此时也没有多说一句话，非常乖巧懂事地腾空而起，飞向了观众席。

　　“喝！”

　　这时，一条金光从天而降，赫然是杀气冲天的金虎，正微微眯起双眸，似笑非笑地盯着林易，给林易的感觉，就好像被一条毒蛇给盯上了。

　　不过，林易根本毫不在意，金虎这个级别的存在，林易完全没有放在眼里。

　　“各位！”

　　这时，作为赛事主办方的金伯虎，声若炸雷，吐气开声，“我此番广发请帖，就是想要让各位道友作为一个见证，让金虎与劫体能够进行一场公平公正公开的生死对决！”

　　“我希望，你们都能够尽职尽责！”

　　金伯虎沉声道。

　　来自于各大宗门的代表，顿时三五成群，窃窃私语起来。不一会儿，就神色严峻地端坐在观众席上，准备进行观战，作为这一场对决的裁判。

　　“一会儿我会启动斗兽场中的结界大阵。这个结界大阵，乃化仙境界的高手亲手布置的大阵，任何修士都难以步入其中，插手金虎与劫体之间的生死决斗！”

　　“而且，因为空间有限，我会启动一个重力空间，将结界内部的重力上调一万倍！”

　　金伯虎朗声道。

　　话音刚落，全场一阵哗然。

　　“啧啧，传说中金乌教曾经诞生过好几个化仙境界的存在，不过，都因为成仙无望，在漫漫长河中身死道消了。”

　　“没想到，这金乌教祖地之中，居然还有着化仙高手留下的大阵，难怪，金乌教要将战场设立在这里了。有了这个化仙大阵，谁都难以中途插手金虎与劫体的对决，如此一来，金虎与劫体就只能够各凭能力决一死战了。”

　　“呸，这根本不公平，这化仙大阵是由金乌教掌控，只要金伯虎愿意，完全可以随时撤除化仙大阵，帮助金虎斩杀万古劫体。而我们，却无法插手内部的战斗！”

　　“这个世界上，本来就不存在真正意义上的公平公正，所有的公平都是相对的。既然金乌教邀请了上千个宗门的代表作为见证，我相信金伯虎多半是不会出尔反尔的。”

　　“毕竟，这可事关金乌教的声望，绝非儿戏！”

　　众人议论纷纷。

　　斗兽场中央的林易，闻言不由得嘴角一掀，淡淡笑道：“一万倍的重力空间么？呵呵，这对于我来说，反而更加有利！”

　　林易乃荒古十大体质排行第一的万古劫体，身若蛟龙，滴血如汞，肉身体魄的品质，在同境界的修士中，林易自称第二，无人敢自称第一。

　　所以说，一万倍的重力空间，对于林易来说，根本不值一提。

　　若是一万倍的重力空间，连林易都难以承受，那么金虎恐怕早就已经化为一滩烂泥了。

　　“劫体，为了保持决战的公平公正，请你不要在决战的过程中，召唤战宠助阵，否则的话，我会判定你为作弊！”

　　“到时候，我会启动化仙大阵来攻击你，就算是神仙下凡，都无法挽救你！”

　　金伯虎语出威胁。

　　哗……

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　金伯虎，居然威胁林易，让林易放弃八条血色天龙，只身迎战金虎？

　　“你们听到了吗？这金伯虎居然可以随时启动化仙大阵来诛杀林易！啧啧，这完全不是一场公平的比赛！”

　　“眼下，只能期盼着金伯虎会遵守诺言，让金虎与林易各凭实力决一胜负。否则的话，只要金伯虎愿意，完全可以左右比赛的结果。”

　　“唉，都怪劫体太招摇了，干嘛一露面就将八条血色天龙给召唤出来？这下子金伯虎说什么都不会准许劫体的战宠助阵了！”

　　众人脸色复杂，用一种饱含深意的眼神看向金伯虎。

　　……


第1472章 化仙大阵

　　“金伯虎，你简直欺人太甚！”

　　“凭什么你能够掌控化仙大阵，随时都可以催动大阵来攻击万古劫体？万一你刻意包庇金虎，我们只有眼睁睁地看着劫体落败！”

　　“不行，我不同意在这斗兽场中进行决战！不如干脆在域外厮杀，有上千个宗门的代表作为见证，同样可以保持公正公平！”

　　赵玄煌霍然起身，冲着金伯虎一阵嚷嚷。

　　作为金剑洞天的掌门至尊，赵玄煌绝对不允许林易参加这样一场完全不公平的比赛。更不允许将林易的性命，由金伯虎来掌控。

　　“没错，这根本就不公平！”

　　“我们反对！”

　　许多支持林易的宗门代表，纷纷出声附和赵玄煌的提议。

　　闻言，金伯虎不由得摇头一笑，用一种同情的目光看向赵玄煌，幽幽出声，“赵玄煌，实话告诉你，不管你们同不同意，今日，金虎都会在这斗兽场内与劫体决一死战。”

　　“不过你完全可以放心，我金伯虎绝对不会为了包庇一个弟子，而坏了金乌教的声望！毕竟，我金乌教是名门正派，势力很大，不是你们金剑洞天那种芝麻小派。”

　　金伯虎冷冷回应。

　　“你……”

　　赵玄煌一看金伯虎完全没有理会他的提议，登时钢牙一咬，冲着斗兽场中的林易大喝一声，“劫体，我们走！我绝对不会让你置身险境！”

　　轰……

　　话音刚落，斗兽场中央，蓦地发出一阵山崩地裂的爆响声，紧接着，一个无形的宝光罡罩，凭空出现在众人的眼前，完全隔绝了林易、金虎与观众席上的诸多修士。

　　“赵玄煌，你不要天真了。”

　　“其实，自从你踏入我金乌教祖地开始，你就丧失了与我谈判的资格。因为……只要我愿意，完全可以让你葬身于此，你真的以为我金乌教的祖地，是你想来就来，想走就走的地方？”

　　金伯虎一脸的有恃无恐。

　　嘶……

　　全场倒吸了一口凉气。

　　包括赵玄煌在内的一众修士，纷纷散开神识，尝试着勾连外界。然而，让人难以置信的是，就算是圣王境界的赵玄煌，乃至于破碎境界的封云雷，都无法勾连外界，更无法离开金乌教祖地。

　　这金乌教祖地所在的小世界，俨然是有大能运用秘法给封印住了，唯一的进出口，就只有传送隧道。

　　“这个金伯虎，真是太奸诈了！居然将我们给引入了如此危险的地方，这下子，我们各大宗门的代表，都将成为砧板上的鱼肉任人宰割了！”

　　“哼，谅金伯虎也不敢对我们各大宗门的代表动手，否则的话，一旦上千个宗门的高层察觉到了异常，联合起来兴师问罪，恐怕金乌教担当不起。”

　　“虽然我们出不去，但至少自保的能力还是有的，要知道，此番前来观战的修士中，有着像封云雷这样的破碎境高手。封云雷可是荒古世家的现任家主，就算是借金伯虎十个胆子，恐怕他也得罪不起。”

　　来自于各大宗门的修士，不由得恼羞成怒，看向金伯虎的眼神蕴含着一抹怨毒之色。

　　不过，俗话说人在屋檐下不得不低头，暂时没有人强出头与金伯虎争锋相对。

　　“金伯虎，你今日的所作所为，我赵玄煌都铭记在心，只要我还有一口气在，永生永世都不会让金乌教安宁！”

　　赵玄煌气得直哆嗦，几乎咬碎钢牙。

　　在青木岗、赵萱儿等人的安慰下，才颇为不忿地坐了下来，重重地喘着粗气。

　　狩猎场的结界之中，林易耸了耸肩膀，颇为不屑地盯着不远处志得意满的金虎，啐了一口，“金虎，你真是让我太失望了。原本我还敬重你是金乌教的神子，留你一条性命。没想到，你作为一个弱者，却完全没有弱者的觉悟，居然贪慕虚荣，想要踩着我上位，真是一个天大的笑话。”

　　“不管你使出多少阴谋诡计，又有多少靠山援手相助，今日，你都难逃一死！”

　　说着，林易意念一动，开始尝试着勾连造化仙境内部的成仙台。

　　林易的一颗神识种子种在了成仙台内部，只要林易愿意，立刻就可以在一念之间，往返宇宙与造化仙境。

　　所以，无论金伯虎在狩猎场中设下了什么结界，阵势，只要林易能够感应到造化仙境中的神识波动，就能够顺利脱身。

　　然而下一刻，让林易欲哭无泪的事情发生了——林易完全感应不到造化仙境中的成仙台！

　　事实上，林易的神识，完全无法冲破金乌教祖地，更遑论感应冥冥之中的造化仙境了！

　　“该死的，看来今日的处境非常危险了！”

　　林易额头隐隐冒出汗珠，脸色变得苍白如纸。

　　望着林易紧张的模样，金虎不由得朗声畅笑起来，一脸鄙夷地盯着林易，“古往今来，都是成者为王败者为寇，林易，我承认，我比起你来，无论是天赋血脉，还是机缘福运，都要差了一大截。”

　　“但是，今时今日，你的气运要远逊于我！所以，今日真正的胜者，就只会是我！”

　　感受着林易孱弱的气息，金虎不由得猖狂大笑起来。

　　吽，吽……

　　似乎感应到主人心中的愤怒，八条血色天龙纷纷放声咆哮，疯狂地冲着金虎张牙舞爪，恨不得立刻扑上前去，将金虎给生吞活剥。

　　金虎皱了皱眉头，颇为不耐烦地催促道：“劫体，赶紧将血色天龙给收起来罢，我已经迫不及待地想要打爆你的头了！”

　　说着，一股冲天杀气席卷开来，金虎的脊背之上，蓦地浮现出了一只巨大的金乌虚像，圣火冲天。

　　“这血色天龙，乃是我用本命精血孕育而出的半生命体，与我一脉相承，凭什么要收起来？”

　　林易嗤笑一声，完全不予理会。

　　金虎挑了挑眉头，冲着观众席上的金伯虎望去，金伯虎会意，冷冷一笑，威胁道：“劫体，你要是不遵守规矩，那么我就只好叛你失败，将你斩杀了。”

　　“可恶……”

　　林易咬紧牙关，佯装出一副痛心疾首的模样，伸手一挥，就将血色天龙与黄金辇车给尽数纳入了宝魂界之中。

　　顿时，斗兽场中，就只剩下金虎与林易两人相对而立。

　　……


第1473章 一掷千金

　　看到林易被迫选择了妥协，金乌教的一众族人，不由得相视而笑，观众席上的金伯虎更是得意洋洋，用傲慢的眼神看向赵玄煌。

　　赵玄煌咬了咬牙，突然抑郁了一声，“金伯虎，这一场生死决斗，可谓是万众瞩目。为了增加观赏性，不如我们添一些彩头如何？”

　　闻言，金伯虎嗤笑一声，看向赵玄煌的眼神愈发怜悯起来，“好！这个提议非常不错！既然你想要添彩头，我自然会满足你。”

　　清了清嗓子，金伯虎刻意将自己的语音提升了一大截，让所有人都能够听得一清二楚，“这样，我押三百万斤龙髓，赌金虎赢得最终的胜利！”

　　哗……

　　全场一片咋舌赞叹！

　　没想到金伯虎魄力如此之大，一出手，就押了三百万斤龙髓！

　　这三百万斤龙髓，可不是一笔小数目，就算是根基深厚，传承久远的豪门望族，也不是说拿就拿得出来的。

　　谁想，对面观众席上的赵玄煌，却是嗤笑一声，轻轻摇了摇头，“金伯虎，你贵为金乌教的一教之主，没想到居然如此小家子气，也不怕让人笑话。”

　　金伯虎不由得一怔。

　　三百万斤龙髓，居然在赵玄煌的口中，只是一个小数目？

　　没等金伯虎出言反驳，赵玄煌就不紧不慢地吐气开声，“这样，我押一千万斤龙髓，赌万古劫体赢得最终的胜利！”

　　“不知道金伯虎你有没有魄力跟？”

　　赵玄煌用一种挑衅的目光，直视金伯虎。

　　话音刚落，全场一阵喧哗，来自于上千个宗门的代表，全都咋舌不已，完全被赵玄煌的惊人魄力给震撼到了。

　　足足一千万斤的龙髓……

　　就算是荒古世家，也不是说拿就拿出来的！这可是一笔巨大的财富！

　　没想到，金剑洞天这个在极南大荒域只能够勉强称得上二流的势力，居然一出手，就拿出一千万斤龙髓作为赌注！

　　这真是让人无比震撼！

　　“什么！？”

　　“你押出一千万斤的龙髓作为赌注？”

　　金伯虎不由得倒吸了一口凉气，看向赵玄煌的眼神，像是看着一只妖怪。

　　万万没有料到，一个小小的金剑洞天的掌门至尊，居然如此得财大气粗，腰缠万贯！相较之下，贵为金乌教一教之主的金伯虎，倒显得有点寒酸落魄，小家子气了。

　　“该死的，这赵玄煌哪儿来的这么多龙髓？不会是信口开河，想要空手套白狼罢？”

　　副教主陆飞扬惊讶地张大了嘴巴，一脸的狐疑。

　　“陆教主你有所不知，那万古劫体曾经在破碎时空中敲诈了成百上千个宗门的圣子，多则几十万上百万斤龙髓，少则也有几万斤龙髓，据说敲诈得来的龙髓，足有四五千万斤！”

　　“这赵玄煌能够拿出一千万龙髓来作为赌注，倒也不是打肿脸充胖子！”

　　金乌教的几个了解内幕的长老，凑到了陆飞扬、金伯虎的身前，神念传音道。

　　闻言，陆飞扬为之一惊，紧接着，又咧嘴一笑，露出一抹极其贪婪的嘴脸来，“哈哈，既然赵玄煌主动将金山银山送上门来，我们金乌教绝对没有拒而不收的道理。”

　　“教主，答应他！今日金虎绝对能够获得胜利！”

　　陆飞扬迫不及待地催促起来。

　　金伯虎略一沉吟，就豪爽一笑，道：“赵玄煌，我之前之所以报出三百万斤龙髓的赌注，并非我小家子气，主要是怕你金剑洞天寒酸落魄，押得太多，你们倾家荡产，也赔付不起！”

　　“既然你能够拿出一千万斤龙髓来作为赌注，我金伯虎自然没有拒绝的道理！”

　　金伯虎朗声答应下来。

　　如今，上千个宗门的代表，齐聚于此，贵为金乌教教主的金伯虎，自然不能够被赵玄煌给抢了风头。

　　今日，别说是一千万斤龙髓了，就算是五千万、八千万斤龙髓，金乌教也要舍命陪君子，豪赌一把！

　　“好！”

　　“那么，我们就立下血誓，在比赛结束之后的当天，就将一千万斤龙髓，赔付给对方。要不然，就要沦为一个废人，永世沉沦！”

　　赵玄煌冷冷道。

　　“哈哈，还是你想得周到。”

　　金伯虎当即咬破舌尖，以天道的名义立下了血誓。

　　而赵玄煌，自然也不甘落后，同样以天道的名义立下了血誓。

　　“这赵玄煌与金伯虎押的赌注真大，本来我们也想押上几万斤龙髓权当消遣的，但一看这两人一掷千金的架势，我们还是不要添乱了。”

　　“金剑洞天真是财大气粗，一下子就拿出了一千万斤龙髓作为赌注，这要是传播开去，肯定会让金剑洞天再度名声大震！”

　　“太好了，这下子比赛更加精彩了，虽然我们都是旁观者，但却完全被这场比赛给吸引住了。”

　　来自于各大宗门的代表，在决斗尚未开始之前，就被赵玄煌与金伯虎的豪赌，也激发了无穷的兴趣。

　　狩猎场内部，林易与金虎相对而立，好似刀剑相碰，迸溅漫天火花。

　　“劫体，你如今气若游丝，命元浅薄，完全就是一只任人宰割的羔羊，正所谓虎落平阳被犬欺，我倒要看看，你拿什么与我厮杀！”

　　金虎暗中神念传音，脸上挤出一抹灿烂笑容。

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，漠然地看着好似小人得志的金虎，轻笑道：“对付你，就像是踩死一只蝼蚁一样轻松，根本不需要我全力以赴！”

　　“就算是我只有一口气，也足以灭杀你！”林易一副没睡醒的模样，轻笑着面对不远处的金虎。

　　观众席上，所有的观众的目光，全都聚焦到了金虎与林易的身影之上。

　　令人惊诧的是，相比之下精力旺盛的金虎，在面对林易的时候，完全是一副如临大敌，不敢懈怠的架势。

　　而气血稀薄的林易，却一副慵懒散漫的模样，唯有一双星辰般明亮的眸子，时而精光闪烁，显示出一种强大的自信心。

　　双方虽然尚未交手，但气势高低，却是一目了然！

　　顿时，所有的观众心中，都隐隐期待起来！

　　……


第1474章 神火九鼎

　　“开启重力空间！”

　　观众席上的金伯虎朗声下达命令。

　　“遵命！”当下金乌教的一名须发皆白的长老，就领命而去。

　　轰……

　　很快，斗兽场的结界内部，重力猛地上升了足足一万倍！

　　咔咔，咔咔。

　　金虎全身的筋骨，不由得一阵酸痛，膝盖骨更是发出一声声骨骼碰撞声，不过，硬是没有被突如其来的一万倍重力给压趴下。

　　只不过，整个人就好像被人戴了枷锁，又好像是陷入了泥潭沼泽，举手投足之间，都变得极为迟缓。

　　反观林易这边，情况同样不容乐观。

　　林易闷哼了一声，嘴角溢出了一股猩红的鲜血，脚下镌刻着符文的青石板转，更是被林易的双脚硬生生踩出了两个大窟窿。

　　“嗯？”

　　“眼下我气若游丝，在一万倍重力之下，身体居然有些难以承受了。”

　　林易眉头一拧，心中却是十分的淡然。

　　“金乌圣火，金刚赤火拳！”

　　金虎略微适应了一下一万倍的重力，当下脚下猛地一蹬地面，整个人就好似一枚炮弹一样朝着林易轰砸而去。

　　与此同时，漫天的拳影席卷而落，每一条拳影，都蕴含着灼热的金色圣火，让人不敢抵挡。

　　“喝！”

　　林易低喝一声，脚踏流光印，如同鬼魅一样，飞快地在广场之中来回闪避起来。

　　与此同时，全力催动体内真元，蓄势待发。

　　“想跑？恐怕没有那么容易！”

　　金虎一看林易招架不住，落荒而逃，不由得朗声畅笑，当下催动脊背之后的金乌虚像，追寻着林易的气息，镇压而下。

　　唳……

　　一声尖锐刺耳的唳鸣声，径自传入耳膜。

　　“就是现在……”

　　林易没有料到金虎一上来就痛下死手，在躲避了一番之后，当下脚步一顿，迎着镇压而下的金乌虚像就轰出了凌厉一拳！

　　吽……

　　一拳轰出，龙啸九天！

　　赫然是秘法“龙吟术”！

　　突如其来的声波轰击，直指金虎的灵魂，令金虎的动作为之一顿。

　　千钧一发之际，林易脚踩流光印，险之又险地避过了金乌虚像的镇压，身形一晃，来到了金虎的面前！

　　“你……”金虎体内气血翻涌，脸庞涨得通红，在好不容易反应过来之后，没等吐气开声，林易挥手劈出的一条凌厉刀芒，就嗤的一声划过长空，劈向了金虎的脑袋！

　　这一条凌厉的刀芒，通体暗金色，蕴含着炽烈火焰，赫然是仙家法术“赤炼金皇斩”！

　　赤炼金皇斩，精妙绝伦，杀伤力极大！

　　如今，在如此近距离的情况下，猝不及防地劈砍而出，金虎完全没有躲避的机会！

　　“不好……”

　　“金虎难道要死了？”

　　“战斗这么快就结束了？”

　　观众席上，来自于各大宗门的代表，全都情不自禁地发出了一声惊呼。

　　瞬息万变的战况，让人紧张地忘记了呼吸！

　　说时迟那时快，金虎猛地一拧腰身，整个人的肉身体魄，以一种极为诡异的姿势蜷缩起来，险之又险地避开了要害部位！

　　嗤……

　　只听一声类似于锦帛开裂的声响，金虎的一条右手臂，直接被凌厉的刀芒给劈砍了下来。

　　一时间，鲜血纷飞，白骨森森。

　　哗……

　　全场为之哗然，每一个端坐在观众席上的修士，全都霍然起身，一脸不可思议地盯着眼前的这一幕景象。

　　“你们看到了吗？金虎的一条手臂被林易给砍下来了！”

　　“啧啧，万古劫体的战斗力，实在是太恐怖了。居然在状态如此低迷的情况下，仍然能够在与金虎的战斗中占据上风，一上来就砍下了金虎的一条手臂！”

　　“不愧为荒古十大体质排汗第一的存在，万古劫体的名字，世人口口相传，如今亲眼看到万古劫体的风采，真是让人折服。”

　　“看来，金乌教这一次多半是搬起石头砸自己的脚，不但金虎要丧命，恐怕还要赔付一千万斤龙髓的赌注，真是人财两空！”

　　众人议论纷纷，每一个人都被林易的凌厉手段，给彻底折服了。

　　“这……这怎么可能？”

　　“这万古劫体，不是已经消耗了九成多的本命精血了吗？在如此虚弱的情况下，他怎么会是金虎的对手？”

　　陆飞扬与金乌教的一众长老，全都脸色煞白，吓得一身冷汗。

　　要知道，刚才金虎差一点，就被林易的赤炼金皇斩给一招毙命了！

　　“决斗才刚刚开始，好戏还在后头！”

　　不知何时坐在金伯虎身旁的青火，脸色古井无波，淡淡出声。

　　金伯虎也是岿然不动，完全没有因为金虎落于下风而心急如焚。显然，金伯虎也知道，金虎的真正实力，还没有展现出来。

　　“林兄真棒！”

　　“我早就说过嘛，金虎这个小杂种，连给林兄提鞋都不配！”

　　“可惜，差一点就将金虎给斩杀了。”

　　紫飞宇、东临夜、封林等人，一个个喜笑颜开，手舞足蹈。

　　斗兽场内部，林易一击得手之后，并没有穷追猛打，而是稳住身形，尽可能地节省所剩无几的真元能量。

　　“嗷呜……”

　　至于金虎，则是重重地瘫坐在地，口中发出了类似于杀猪般的嚎叫声，“我的手臂！劫体，我要将你碎尸万段……”

　　说着，忍痛纵身而起，全身完全被暗金色的金乌圣火给笼罩，好似火神下凡。

　　在金乌圣火的加持之下，金虎断裂的右臂，很快就以肉眼可视的速度，重新生长了出来！

　　“我说过，就算是我只剩下一口气，斩杀你都绰绰有余了。”

　　林易慵懒地打了一个哈欠，用玩味的眼神看向暴跳如雷的金虎。

　　金虎气得七窍生烟，全身直哆嗦，脸上的惊惧之色，却是越发浓烈起来，完全没有了之前喊打喊杀，一副老子天下第一的狂妄姿态。

　　“呵呵，不愧为万古劫体，今日你能够死在我的神火九鼎之下，也算是死得其所了！”

　　金虎蓦地朗声畅笑起来，大手一挥，顿时从金虎的体内，飞出了九个丹鼎虚像，赤橙黄绿蓝靛紫，每一个神火鼎的颜色都截然不同，放眼望去，九尊神火鼎以一种玄妙的轨迹，漂浮在金虎的周身，圣火冲霄，结界内部的温度顿时一飞冲天，好似坠入了火炉之中，要熔化成一滩脓水。

　　……


第1475章 徇私舞弊

　　神火九鼎，乃是金乌教的绝技，只有真正的核心弟子，才有资格修炼。

　　如今金虎释放出“神火九鼎”来，俨然是要将真正的底牌给展现出来了。

　　轰，轰……

　　神火九鼎漂浮在金虎的周身，散发而出的恐怖威压，几乎要将林易给彻底碾碎。

　　观众席上，赵玄煌、青木岗、封云雷等人，不由得失声惊呼。

　　“这金虎召唤而出的神火九鼎，似乎有些非同寻常！”

　　青木岗微微眯起双眸。

　　“金虎不过只有神元境界，祭炼的神火鼎，绝对不可能有如此之高的品质！这其中，肯定有猫腻。”

　　封云雷沉声道。

　　话音刚落，赵玄煌这一阵营的修士，全都心中生疑。

　　“封兄，此话怎讲？”赵玄煌连追问道。

　　“据我所知，金乌教的核心弟子，想要将神火九鼎的品质提升，必须要不断地祭炼鼎魂。这个鼎魂，类似于法器的器灵，只有鼎魂的品质提升上去了，神火九鼎的威力才能够水涨船高！”

　　封云雷有条不紊地解释起来，“可是，从金虎所召唤而出的神火九鼎来看，品质非常之高，根本不可能是一个神元境界的金虎自己祭炼出来的鼎魂。”

　　“嗯？”

　　“可是，若是这神火九鼎并非金虎祭炼而出的，那么，金虎又为何能够操控自如呢？”青木岗眉头一拧，兀自有些疑惑不解。

　　“呵呵，这一点不难理解。”

　　封云雷嘴角一掀，“若是我没有猜错，应该是有圣王级别的高手，将自己的鼎魂，融入了金虎的神火鼎之中。如此一来，金虎所孕育而出的神火九鼎的品质，就可以在短时间内一飞冲天！”

　　话音刚落，所有修士全都悚然一惊，一个个面面相觑。

　　万万没有料到，金乌教为了确保金虎能够获胜，居然让圣王境界的长老将鼎魂融入金虎的神火九鼎之中。

　　这相当于将功力灌输给了金虎，有种不择手段的嫌疑。

　　“此言差矣。”

　　战神宫的一位长老摇了摇头，出声反驳了封云雷的猜测，“金虎虽然是金乌教的神子，但是，凭他的身份地位，还不足以让多位金乌教的老牌圣王将毕生祭炼的鼎魂拱手相让。”

　　“再说了，就算是金乌教的老牌圣王愿意将鼎魂赠送给金虎，金虎的神火鼎也未必能够承受得住。这个道理，就像是丹药一样，若是一个体质虚弱的人，贸然吞吃大补之药，很有可能会爆体而亡。”

　　战神宫的长老有根有据地分析道。

　　众人听得连连点头。

　　的确是这个道理。

　　就算是老牌圣王愿意将鼎魂拱手相让，金虎也要有福消受才行。

　　“那你说，这金虎的鼎魂是从何而来？”封云雷也意识到了自己的猜测有些漏洞，当下放低姿态，不耻下问，“我感觉金虎的鼎魂，至少出自于三四个人的手，九个神火鼎的鼎魂品质，参差不齐，这完全可以证明金虎的鼎魂是外来的。”

　　闻言，战神宫的长老赞同地点了点头，道：“要是我说的话，这金虎的神火鼎中，的确是有别人的鼎魂，但只是寄存一下，而并没有与金虎的鼎魂进行真正的融合。”

　　“如此一来，战斗结束，金乌教的圣王就可以将鼎魂给抽走，可谓神不知鬼不觉！”

　　战神宫的长老揣测道。

　　众人一怔，不由得大惊失色！

　　这是什么概念？意味着金乌教的圣王高手，将高品质的鼎魂寄存在金虎的神火鼎中，从而在战斗中召唤出来，帮助金虎斩杀林易？

　　这完全是作弊的行为啊！

　　若是金虎已经彻底融合了这些外来的鼎魂，赵玄煌等人还不好说什么，只能暗自埋怨金乌教为了求胜不择手段。

　　但是，如果只是旁人将鼎魂寄存在金虎的神火鼎中，在战斗的时候召唤出来帮助金虎杀敌，那么，就完全是作弊的行为了。

　　这就相当于金伯虎将自己的法器借给了金虎，在战斗的时候，金虎虽然明面上操控着法器，但法器真正的主人，却是金伯虎。

　　虽然金伯虎没有进入战场中，与林易进行厮杀，但是他所操控的法器却插手了战斗，这同样是作弊。

　　借刀杀人！

　　这四个字，顿时浮现在众人的脑海之中。

　　如今，金虎的神火鼎中，蕴含着金乌教的圣王所孕育而出的鼎魂，完全就是一种作弊的行为，是下三滥的手段！

　　“真是太卑鄙，太奸诈了！”

　　“没想到堂堂金乌教，居然会当众作弊，帮助金虎来斩杀劫体，简直目无王法，胆大包天！”

　　“呸，金伯虎口口声声说要进行一场公正公平公开的对决，如今却成为了一个天大的笑话！”

　　许多修士顿时大声喧哗起来。

　　“住手！”

　　赵玄煌怒火上涌，猛地站起身来，恶狠狠地盯着金伯虎，“金伯虎，这金虎的鼎魂分明就是外来的，你难道想当着上千个宗门代表的面借刀杀人？”

　　闻言，金伯虎微微一怔，紧接着，轻笑一声，脸上流露出一抹傲慢的神色，“赵玄煌，你不要血口喷人，谁说金虎的鼎魂是外来的？”

　　“你有什么证据吗？”

　　金伯虎一副你奈我何的模样。

　　“金伯虎，你真的以为没有人能够治得了你了吗？”

　　封云雷手掌一翻，径自祭出了一柄帝器，帝器之威席卷开来，引得天摇地晃，偌大的小世界全都为之颤栗起来。

　　隆隆，隆隆……

　　整个岛屿都为之摇晃，斗兽场观众席上的上千个宗门的代表，全都大惊失色，一个个瞠目结舌地看向封云雷。

　　“你们快看，封云雷好像要出面给劫体讨回公道了！”

　　“啧啧，封云雷为了万古劫体，居然不惜祭出帝器向金伯虎讨要说法，这个面子也太大了！”

　　“有封云雷前辈在，今日金伯虎想要偷奸耍滑，恐怕是不可能了！”

　　众人议论纷纷，一个个用玩味的眼神看向金伯虎。

　　感受着铺天盖地的恐怖帝威，金伯虎不由得为之色变，端坐在金伯虎身旁的青火，却是眼前一亮，嘴角微微上翘。

　　……


第1476章 鼎魂神将

　　“封云雷，我敬你是荒古封家的家主，不敢得罪你。但是，你若是敢在我金乌教的祖地撒野，我金乌教就算是拼得宗门灭亡，也绝对要向你们荒古封家讨要一个说法！”

　　金伯虎咬铁嚼钢，语气不善。

　　金乌教的诸多族人，明里暗里的修士，全都暗中蓄势，准备出手。

　　封云雷轻笑一声，对于金伯虎的威胁，根本没有放在心上，只是冷冷道：“我只是觉得你行事太过于专横霸道了，想要提醒你一下，这个世界上，比你金伯虎更强大的人有的是。”

　　“你不是动不动就对我们的质疑不屑一顾，让我们拿出证据来么？”

　　封云雷嗤笑道：“好，既然你蛮不讲理，我也蛮不讲理一次。现在，不如我们的位置颠倒一下，请你来解释解释金虎的鼎魂为何会如此非同寻常，必须要有真凭实据。否则的话，我们完全可以将你的解释当成耳旁风！”

　　“对，没错。凭什么我们质疑你，你就索要证据。我们就不能让你拿出证据了？”

　　“金虎若是清清白白，根本就不怕外人质疑，我们倒要看看，金伯虎能够拿出什么样的证据来！”

　　“幸亏有封云雷前辈在，否则的话，今日的决战将没有半点公平可言！”

　　在场的诸多宗门的代表，一个个毫不掩饰地开始质疑金虎。

　　“嗯！？”

　　金伯虎钢牙紧咬，一股滔天怒火涌上心头，他万万没有料到，金乌教广发请帖，邀请而来的宗门代表，到头来，反而成为了金剑洞天的帮凶。

　　金伯虎愤愤地转过头来，用询问的眼神看了一眼身旁的青火，青火脸色不变，似乎根本没有动手的迹象，沉吟片刻，低声道：“既然别人想要证据，你就让金虎证明一下，也好让质疑的人乖乖闭嘴。”

　　金伯虎吐出了一口浊气，微微眯起眼来，冷哼道：“好，封云雷，我给你一个面子，现在我就让金虎证明给你看。”

　　“是非黑白，自有论断！”

　　说着，金伯虎冲着斗兽场中的金虎呼喊了一声。

　　斗兽场内部，金虎正准备催动神火九鼎一举镇压林易，没想到观众席上的封云雷，居然将帝器都给召唤出来了，吓得金虎额头冒汗，心弦紧绷。

　　等到金伯虎让他证明神火九鼎真正归属的时候，金虎慌忙点头如捣蒜，不敢稍有迟疑。

　　站在金虎对面五六十里开外的林易，在金虎召唤出神火九鼎的一刹那，就施展天道寻龙眼，将神火九鼎的底细给查探得一清二楚。

　　结果不出所料，这神火九鼎中的九个鼎魂，完全不是一个路子的，绝对不可能是金虎孕育而出的鼎魂。

　　所以，林易双手抱胸，一副等着看笑话的模样。

　　“各位都睁大眼睛看好了！”

　　金虎站在斗兽场中央，低喝一声，直接将神火九鼎的鼎魂，全都一股脑地给召唤了出来。

　　吼！吼！吼！

　　登时，九尊全身浴火的神将，凭空从九鼎之中席卷而出。一个个气势冲天，蕴含着令人窒息的圣威。

　　唰唰唰。

　　登时，观众席上的所有修士，全都屏气凝神，一个个怔怔地盯着眼前的九尊神将。

　　九尊神将，形态各异，气势迥然，按照道理来说，绝对不可能是同一个修士孕育而出的鼎魂。

　　毕竟，修炼“神火九鼎”，总共要孕育出九个鼎魂，为了提升修炼效率，通常都会同时孕育出一模一样的鼎魂。

　　如此一来，无论是祭炼鼎魂，还是滋养鼎魂，都可以同时进行。

　　若是九个鼎魂截然不同，那么，光是孕育鼎魂的时间，就要多出九倍。日后想要提升鼎魂的品质，也要分别对待，完全是自讨苦吃的行为。

　　然而，如今金虎召唤而出的鼎魂，却是形态各异，截然不同。

　　这不免让人愈发感到蹊跷。

　　“我现在就将我的本命精血，融入鼎魂之中，若是这九个鼎魂，并非是我孕育而生的，那么，这九个鼎魂，就无法融合我的本命精血。相反，若是能够融合我的精血，那么，就说明这九个鼎魂，是出自于我的手！”

　　金虎手指一弹，从掌心中逼出了一串殷红的精血，凭空漂浮在面前。

　　顿时，众人纷纷屏气凝神，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了这关键的一幕景象。

　　鼎魂，是虚体，认主之后，体内有着一缕血之精神，一般来说，是无法直接吸收陌生的精血能量的，就算是要吸收，也应该将精血滴入神火鼎之中，由具有实体的神火鼎来吸收才对。

　　除非，金虎的精血能量，与九个鼎魂体内的血之精神如出一辙，那么，才可以吸收。

　　正因为如此，金虎才会想要用这个办法来证明自己的清白。

　　“嗯？”

　　“金虎这是要干什么？这九个鼎魂分明不是出自于他的手，为什么他还要进行滴血验证？”

　　“难道说，这些精血，是他提前从鼎魂的主人手中收集而来的？目的，就是为了证明自己的清白？”

　　林易一念及此，当下神识一扫，查探金虎从体内逼出的精血能量。

　　结果完全出乎了林易的意料——这一溜串的精血能量，赫然就是金虎的本命精血，与金虎的气息如出一辙！

　　“这究竟是怎么回事？”林易眉头一拧，心中惊异莫名。

　　“去！”

　　万众瞩目之下，金虎傲然而立，忽地大手一挥，将一溜串的本命精血，洒向了九尊凌空而立的鼎魂神将。

　　鼎魂神将，个个有十来丈高，形态狰狞恐怖，此时却恭顺地站在金虎的面前，任由从天而降的本命精血，滴到身上。

　　滴答，滴答……

　　顿时，令人瞠目结舌的一幕景象，印入众人的眼帘。

　　在众人难以置信的眼神中，金虎的精血能量，居然同时被九尊鼎魂神将给吸入了身体之中，一时间宝光四溢，神辉灿灿。

　　吼！吼！吼！

　　九尊鼎魂神将，非但没有排斥金虎的精血，而且，似乎在吸收了金虎的精血之后，还颇为亢奋，口中不断地吼叫不停，似乎还想汲取更多的精血能量。

　　全场震惊！

　　……


第1477章 金乌宝血

　　金虎的精血，居然成功地被九尊鼎魂神将给吸收了！

　　这意味着什么？

　　意味着这九尊鼎魂神将，是金虎自己孕育而出的鼎魂！

　　要不然，金虎的精血能量，是绝对不可能被鼎魂神将给吸收的。

　　顷刻间，全场震惊，观众席上的修士，不由得一阵咋舌感慨，喧哗声四起。

　　“这怎么可能，这九尊截然不同的鼎魂神将，居然能够吸收金虎的精血！”

　　“啧啧，万万没有料到，这九尊鼎魂神将居然真的是金虎孕育而出的，这下子，封云雷前辈倒是冤枉金虎了！”

　　“金虎不愧为金乌教的神子，居然在神元境界，就可以孕育出品质如此之高的鼎魂来，难怪他有信心与万古劫体决一死战！”

　　“这下子，金虎有了九尊鼎魂神将的帮助，将彻底占据上风，万古劫体本就状态低迷，想要抗衡九尊鼎魂神将，几乎是痴人说梦！”

　　支持林易的各大宗门代表，不由得窃窃私语，每一个修士的脸色都不好看。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“这九尊鼎魂神将，绝对不可能是金虎孕育而出的，这其中一定有不可告人的隐秘！”

　　赵玄煌睁大了双眸，兀自不敢相信自己的眼睛。

　　封云雷剑眉紧皱，低吟不语。

　　“我看，这其中一定有不为人知的隐秘，只是一时半会儿，我们找不出金虎的把柄罢了！”青木岗额头青筋暴起。

　　斗兽场内部，金虎在九尊鼎魂神将顺利吸收了本命精血之后，不由得得意一笑，傲慢地看向赵玄煌与封云雷的方向，一副你奈我何的架势。

　　观众席的另外一边，金伯虎嘴角一掀，不怀好意地盯着缄默不语的封云雷，朗声挤兑道：“封云雷，现在结果已经出来了，真是不好意思，恐怕让你失望了。”

　　封云雷鼻翼一抖，冷哼了一声，手掌一挥，直接将帝器给收入体内，不情不愿地轻声道：“冒犯了！”

　　金伯虎得意洋洋，与身旁的青火相视一笑。

　　“你们还有什么话要说？”

　　陆飞扬得理不饶人，“若是没有异议，我劝你们不要贸然打断比赛，乖乖地闭上你们的臭嘴！”

　　“你……”赵玄煌脸色一僵。心中纵有百般不忿，此时此刻也只能无奈摇头叹息。

　　没办法，金虎已经证明了九尊鼎魂神将是他自己孕育而生的，并没有借助外力。若是赵玄煌、封云雷等人，还穷追不舍，就有些无理取闹的嫌疑了。

　　在场有着上千个宗门的代表观战，赵玄煌与封云雷无论如何都要顾及影响。

　　“继续决斗！”

　　一看赵玄煌这一边阵营的修士，全都闭口不语。金伯虎朗声畅笑，催促金虎与林易的厮杀继续进行。

　　微风轻抚，没有人发现的是，在金伯虎身后的一排座位上，正端坐着五个须发皆白的老者，这些老者都穿着宽大罩袍，只露出一张干瘪枯瘦的脸，赫然都是金乌教的老牌圣王。

　　这五个须发皆白的老者，一个个目光烁烁地盯着斗兽场内部，掌心之中悬浮着一只只仅有手指头大小的神火鼎，正悄无声息地旋转着。

　　定睛望去，可以清晰地看到这五个长老掌心悬浮的神火鼎，居然有着许多种颜色，赤橙黄绿蓝靛紫，与斗兽场内部的鼎魂神将一脉相承。

　　“各位长老，接下来就有劳你们了。”

　　陆飞扬暗中神念传音。

　　“教主放心，由我们几大老牌圣王的鼎魂神将在，定会让万古劫体有来无回！”

　　“劫体今日就只有一个死字！”

　　“呵呵，那金剑洞天的掌门赵玄煌，今日就只有哑巴吃黄连，有苦说不出了。”

　　五个须发皆白的老者，隐藏在宽大罩袍中，干瘪的脸庞上挤出一抹渗人的笑容。

　　“教主，你真是有先见之明。提前让金虎融合了‘金乌宝血’，从而让金虎的血脉品质一飞冲天，体内的金乌血脉彻底被激活，刚才金虎释放而出的血液，根本不是金乌的精血，而是刚刚融入体内的金乌宝血！”

　　“我金乌一脉的族人，体内或多或少都蕴含着三足金乌的血脉，几位老牌圣王孕育而出的鼎魂神将，对于金乌宝血自然不会排斥，甚至于，金乌宝血对于鼎魂神将来说，还是大补之物！”

　　“恐怕赵玄煌想破脑袋，都不会猜到真正的答案！”陆飞扬颇为兴奋地给金伯虎神念传音。

　　金伯虎轻笑一声，神念回应道：“呵呵，这金虎也算是机缘深厚，不仅顺利晋升至神元境界，还拜在了‘九重天’的嫡系皇子青火的门下，本来，这金乌宝血，是不会擅自赠与族内弟子的，只有未来的掌门接班人，才有资格享有。”

　　“金虎虽然是我金乌教的神子，但想要获得掌门接班人的位置，还差得远。有许多比他境界更高，功劳更大的族人，更有资格竞争接班人的位置。”

　　“要不是金虎让我们金乌教顺利与九重天结盟，找到了一个靠山。而且，他的师尊青火，又竭力推荐他，我是不会心甘情愿地将金虎确立为掌门接班人的，更不会将无比珍贵的金乌宝血给赏赐下来。”

　　金伯虎幽幽传音，“这一次，只要金虎顺利斩杀了万古劫体，最多十年八载，金虎体内的金乌宝血，就会完全融入金虎的血脉之中，到时候，金虎的天赋根骨，还会上升一大截。那个时候，同阶修士中，将没有几个修士是他的对手了！”

　　陆飞扬赞同地点了点头，再看向斗兽场内部的林易，不由得讥笑一声，就好像是看着一只待宰的羔羊，眼神中充斥着怜悯之色。

　　观众席的另外一边，青婉儿、赵萱儿、南宫夏、紫飞宇、封林等一众人等，全都屏气凝神，暗暗为林易感到担忧。

　　尤其是青婉儿与赵萱儿，一个个涨红了脸，紧张得几乎忘记了呼吸。

　　“林师弟之前曾跟我说过，他还有底牌没有展现出来。但愿林师弟不是信口开河，否则的话，今日这场决斗就悬了！”

　　赵玄煌心中也有些没底，只能期盼着林易能够像往日一样再度缔造一个令人瞠目结舌的奇迹。

　　……


第1478章 扮猪吃虎

　　“劫体，今日天上地下没有一个人能够救得了你。”

　　“你若是跪下来给我磕头认罪，兴许我大发慈悲，还能够留你一具全尸，也好让你的两个相好带着你的棺材回去，不至于连尸体都没能留存下来。”

　　金虎一副胜券在握的模样，极其傲慢地盯着林易。

　　林易轻笑一声，冷漠地盯着金虎，完全将金虎的话给当成了耳旁风。

　　“你真的认为，凭借这九尊鼎魂神将，就能够将我诛杀了？”

　　林易笑容玩味。

　　在金虎将九尊鼎魂神将给召唤出来的第一时间，林易就施展天道寻龙眼，将九尊鼎魂神将的战斗力给分析了七七八八。

　　可以说，这九尊鼎魂神将的战斗力，足以媲美神元境巅峰的修士，是半步圣王境界的战斗力！

　　九尊鼎魂神将，相当于九大半步圣王！

　　若是在林易全盛状态下，九尊半步圣王林易完全不放在眼里，但是现在，林易气息奄奄，命元稀薄，想要战胜九大半步圣王级别的鼎魂神将，俨然是一件不可能的事情。

　　“呵呵，大难临头居然还敢嘴硬，一会儿我就要看看你的骨头是不是也一样的硬！”

　　金虎讥笑一声，大手一挥，“上！”

　　吼，吼……

　　登时，一声声惊天动地的咆哮声，传荡开来，震得偌大的一个斗兽场都剧烈摇晃起来。

　　砰砰砰砰砰！

　　足足有十丈来高的鼎魂神将，一个个挥舞着手中的法器，杀气腾腾地朝着林易飞扑而去。

　　观众席上，赵萱儿、青婉儿等人，不禁急得直冒汗。

　　“要是劫体将八条血色天龙给召唤出来，足以抗衡这金虎的九尊鼎魂神将。可惜，那金伯虎强词夺理，偏要说劫体孕育而出的血色天龙是作弊。”

　　青木岗愤愤不已地啐了一口。

　　斗兽场中，林易挺立如枪，感受着扑面而来的杀气，竟是神色不变，倏地，手掌一翻，掏出了一枚拳头大小的暗金色血丹。

　　这拳头大小的血丹，甫一出现，就散发出浓郁的血气，宝光灿灿，神辉夺目。

　　“嗯？”

　　“那是什么？”金虎不由得为之一惊。

　　观众席上的修士，也都睁大了双眸，十分好奇。

　　“这是我的本命血丹，凝聚了我九成多的本命精血，如今，我只要吞服而下，转眼间就能够恢复至全盛状态。”

　　说着，林易手指一弹，直接将血丹给囫囵吞枣地吞入了口中。

　　虽然血丹内部蕴含的精血能量，非常狂暴，贸然吞吃，肉身容易承受不住，从而脏腑破裂，爆体而亡。

　　不过，这血丹乃是林易的本命精血凝聚而成的，与林易一脉相承，如今吞入口中，立刻就融入了林易的五脏六腑，奇经八脉之中。

　　“喝！”

　　林易全身肌肉暴凸，充盈的真元能量，在林易的筋脉脏腑之中来回游窜，让林易整个人的气势，不断地攀升……

　　吼，吼……

　　九尊鼎魂神将，不由得脚步一顿，一个个迟疑着不敢扑上前去，痛下杀手。

　　林易，拥有着十大荒古体质排行第一的万古劫体，可谓身若蛟龙，滴血如汞，如今林易吞吃了本命血丹，恢复了正常威势，这些半步圣王境界的鼎魂神将，都感受到了一股非常大的威胁，一时间灵魂颤栗，心中发寒。

　　“不，不可能……你的本命精血，不是已经用来给青婉儿洗筋伐髓吗？为何你还能够将体内的精血能量，凝聚成一枚本命血丹？”

　　金虎呀呲欲裂，一脸不可思议地盯着林易。

　　观众席上，赵玄煌、青木岗、赵萱儿、青婉儿等人，不由得欢呼雀跃，手舞足蹈起来。

　　“你们快看呐，劫体召唤出了一枚本命血丹，有了这本命血丹，劫体势必将在很短的时间内恢复正常。不必再沦为任人宰割的羔羊了！”

　　“哈哈，这才是我们所期待的决斗！万古劫体终于要展现出他真实的战斗力了吗？”

　　“奇怪，这万古劫体为何要将体内的本命精血给凝聚成一枚本命血丹？而且连最为亲近的人都不告诉，这其中肯定有着隐秘。”

　　来自于各大宗门的修士，一个个交头接耳，议论纷纷。

　　“咦，奇怪。劫体的本命精血，不是已经用来给青婉儿洗筋伐髓了吗？为何还能够凝聚成一枚血丹？”

　　“难道，劫体救活青婉儿，并没有消耗精血能量？可是，若是不消耗精血能量，青婉儿的情花毒又是怎么好的呢？”

　　赵玄煌感到有些不可思议。

　　青木岗也有些丈二和尚摸不着头脑，要知道，之前林易给青婉儿洗筋伐髓的事情，青木岗是在场的，对此一清二楚。青木岗无论如何都想象不到林易能够掏出一枚血丹来。

　　“婉儿，之前你的情花毒，究竟是怎么解除的？”青木岗与青家的几位长老，全都用疑惑的眼神看向青婉儿。

　　青婉儿柳眉微蹙，沉吟片刻，有些无奈地螓首微摇，“我也不清楚，我只知道我的体内注入了一部分的精血能量，但是量并不大，远远没有达到洗筋伐髓的程度。其它的，就是林哥哥将一种大补之药融合在精血中，注入了我的血液之中。等我醒来的时候，我不仅成功解除了情花毒，而且我的境界修为都有了长足的进步！”

　　闻言，众人不由得面面相觑。

　　“看来，劫体是留了一手，从青婉儿的话来判断，劫体从始至终都没有消耗太多的精血能量，更多的是凭借着一种灵丹妙药，将青婉儿体内的情花毒给解除的。”

　　“原来劫体一直在隐藏实力，目的非常简单，就是做出一个样子来给金虎看，让金虎放松警惕。”

　　“不得不说，劫体真是城府深沉，手段老辣。”

　　青木岗咋舌感慨。

　　“能够解除情花毒的灵丹妙药？”

　　“这究竟是什么灵丹妙药？难道是劫体从造化仙境中得来的古药？”

　　有人感到十分诧异。

　　“几位兄弟，你们还记得当初我们在长须星内部的时候，曾经进入过龙须秘境，而在龙须秘境，劫体得到了两枚龙须圣果。”

　　“这龙须圣果，号称可以解除天下一切奇毒，是绝对的大补之药！”

　　“我猜，林兄多半是给青婉儿服用了龙须圣果，才成功将青婉儿的情花毒给治好的。”

　　东临夜心思缜密，很快就有了判断。

　　闻言，在场的一众人等，全都茅塞顿开，暗暗点头。

　　“原来是传说中的龙须圣果，难怪可以解除情花毒！”

　　“劫体真是好大的机缘，居然连传说中的龙须圣果都有，这可是长须一族的压箱底宝贝啊！”

　　“这下子金虎的阴谋诡计落了空，获胜的几率将大大降低！”

　　众人议论纷纷。

　　……


第1479章 圣火大阵

　　观众席上，金乌教的一众高层，在看到林易吞服了一枚本命血丹，转眼间就将原本气若游丝的状态，恢复至全盛状态，不由得神色大变，一个个眉头紧皱，暗暗咬牙。

　　“什么？这个小子，原来一直都在扮猪吃老虎，真是阴险至极！”

　　“可恶，本来我们绞尽脑汁设下的一个圈套，居然没能让劫体受创！这下子，劫体恢复了战斗力，金虎想要战胜正常状态下的劫体，实在是太困难了。”

　　“要知道，劫体可是号称诸天万族年轻一辈的第一人！虽然只有神元境界，但其战斗力，就是许多圣王都不是对手！”

　　陆飞扬与几个长老一个个急得火燎眉毛。

　　“这个万古劫体，再一次让我刮目相看。幸亏我们提前做了许多手准备，就算是万古劫体恢复状态，也未必能够战胜金虎。”

　　青火冷冷一笑，兀自不动如钟。

　　贵为金乌教教主的金伯虎，从战斗一开始，就独揽大权，牢牢掌控着比赛的节奏，如今却是喉咙发干，额头汗珠唰唰而落。

　　林易成功恢复了战斗力，让金乌教倍感压力。

　　斗兽场内部，林易顺利融合了本命血丹的精血能量，感受着全身上下充沛的真元能量，不禁豪气云天，将拳头捏得咔嘣直响。

　　“上！”

　　“都给我上，将劫体碎尸万段！”

　　金虎气急败坏，大声疾呼。

　　吼，吼……

　　登时，九尊鼎魂神将，疯也似地朝着林易飞扑而至。

　　林易淡然一笑，脚踏流光印，好似鬼魅一样，游走在九尊鼎魂神将的周身，手腕连连抖动，不断地释放出一条条裹挟着炽烈火焰的刀芒！

　　赫然是赤炼金皇斩！

　　与之前有所不同的是，林易所释放而出的刀芒，密密麻麻，铺天盖地，根本没有什么可供躲闪的空间。

　　嗤！嗤！嗤！

　　很快，九尊鼎魂神将就不断地被刀芒击中，魂灵受损，威势骤减。

　　“可恶，这劫体一脉的身法太过于诡谲，九尊鼎魂神将根本无法靠近劫体，更遑论将其击杀了。”

　　金虎在一旁看得干着急，有心想要上前援手相助，又有些心中忐忑，生怕被林易瞅准时机，一招击毙。

　　不用怀疑，正常状态下的林易，绝对有着秒杀金虎的能力。

　　无奈之下，金虎只得释放出磅礴真元，在体表撑起一层层护体罡罩，胆颤心惊地躲在一旁。与此同时，暗中观察着战局，期盼着林易能够尽快败下阵来。

　　观众席上，来自于各大宗门的修士，一个个咋舌惊叹，完全被林易的战斗力给征服了。

　　“你们看到了没有？劫体对付九尊半步圣王级别的鼎魂神将，居然完全不费吹灰之力，就好像是闲庭信步一样轻松写意。”

　　“劫体的实力，足以媲美圣王，这九尊鼎魂神将，自然不是对手，很快就会败下阵来！”

　　“不知道金虎还有没有底牌能够挡得住劫体！”

　　众人议论纷纷。

　　与此同时，金伯虎早已气得七窍生烟，愤怒地转头看向身后的五位穿着宽大罩袍，须发皆白的金乌教长老。

　　“你们究竟是怎么回事？连一个小小的劫体都杀不死，真是一群酒囊饭袋！”

　　“今日你们若是无法将劫体的人头给我斩下来，明日我就扣除你们的俸禄，让你们脱下紫袍，去后山面壁！”

　　金伯虎气得吹胡子瞪眼。

　　五个须发皆白的金乌教长老，全都一哆嗦，一个个暗中神念交流，开始思忖破敌之策。

　　“不行，凭借我们的鼎魂神将，是无法杀死劫体的，必须要另觅他法。”其中一个金乌教长老皱眉沉思。

　　“不如我们燃烧鼎魂神将，启动圣火大阵，烧死劫体！”

　　另外一个长老咬了咬牙。

　　“什么？燃烧鼎魂神将？”

　　“为了斩杀一个神元境界的小辈，让我们燃烧鼎魂神将？这对于鼎魂的损害是非常大的，根本不值得。”

　　另外两位长老慌忙摇头。

　　“事已至此，已经别无他法了，只有燃烧鼎魂神将，放手一搏！”

　　“毕竟，这可不仅仅是一场普通的决斗，关乎着我们金乌教的声誉，我们金乌教能否一战成名，就在此一举了。”

　　大长老模样的老者最终拍板。

　　其余的四个长老，只得叹息着答应下来。

　　斗兽场内部，林易游走在九尊鼎魂神将之中，不断地释放着磅礴攻势，消耗着九尊鼎魂神将，脸上的笑容越来越盛。

　　这九尊鼎魂神将，全身浴火，林易根本不敢靠近，只得采取游击战的手段，消耗敌人。

　　好在这九尊鼎魂神将，对于正常状态下的林易来说，根本不足为惧。

　　吼，吼……

　　忽然，九尊鼎魂神将仰天咆哮，足足有十丈来高的身躯，蓦地喷涌出了炽烈的圣火，好似一座座移动的火山。

　　这些炽烈的火焰，从九尊鼎魂神将的体内流淌下来，似有灵性一般，在广场的地面上不断游走，放眼望去，可以清晰地看到一条条的火焰游蛇，以一种诡异的脉络汇聚，交缠，最终在林易的周围千丈处，凝聚出了一个巨大的圆形，圆形之外，又有密密麻麻的游蛇火焰，缠结在一起，形成了一个诡异的玄妙阵势。

　　“成了，是圣火大阵！”

　　金虎一看九尊鼎魂神将顺利地将林易给困在了圣火大阵之中，兴奋地用力挥舞了一下拳头。

　　圣火大阵，可是金乌教赖以成名的大阵之一，一旦深陷其中，纵然有千军万马也难以逃出升天。

　　更何况，如今启动圣火大阵的是九尊鼎魂神将，而这九尊鼎魂神将又是由五大圣王高手催动的。

　　这种级别的圣火大阵，足以将圣王高手给焚烧成灰烬。

　　如今，林易不慎被困在圣火大阵中，显然是九死一生的境地了。

　　“圣火大阵？”

　　感受着周围不断飞升的温度，林易不由得微微皱眉，脸上却依然十分沉静。

　　观众席之上，金伯虎与陆飞扬、青火等人，不由得脸色一喜。

　　后排座位上的五位金乌教长老，则是屏气凝神，全神贯注地催动圣火大阵，要痛下杀手。

　　……


第1480章 形意两全

　　“不好，这是金乌教的圣火大阵，极为恐怖，这种级别的圣火大阵，就算是圣王高手也难逃一死！”

　　“金乌教乃是三足金乌的子嗣，这金乌教的金乌圣火，单论品质，比起禁区火焰山一脉也不遑多让，劫体真是太大意了，居然陷入了圣火大阵之中。”

　　“该死的，金虎不过只是一个神元境界的妖圣，绝对没有可能催动这种级别的圣火大阵，事实上，就算是金乌教的圣王高手，单枪匹马也无能为力，至少要三大圣王高手合力，才有成功的可能性！”

　　赵玄煌、青木岗、封云雷等人，全都心中一紧。

　　斗兽场内部，不幸深陷圣火大阵的林易，丝毫没有急促慌张，意念一动，就催动着变异宝魂界中的汪洋大海，朝着外界汹涌而来。

　　轰隆，轰隆隆……

　　登时，万丈匹练的气血汪洋，疯狂地从林易的体内汹涌而出，幻化成一条条气血游龙，仰天咆哮，声势冲天！

　　“我堂堂万古劫体，乃荒古十大体质排行第一的存在！”

　　“身若蛟龙，滴血如汞！”

　　“今日，我倒要看看，我万古劫体的气血汪洋，能否媲美你这金乌教的圣火大阵！”

　　林易朗声一笑，笑声中蕴含着极为狂妄的自信。

　　“什么？”

　　“万古劫体的体内，居然涌出了如此恐怖的气血汪洋？”

　　“啧啧，这万古劫体真是气血旺盛，轻易就能够召唤出一片气血汪洋，之前我们还以为劫体的本命精血所剩无几，已经危及生命了，没想到，这对于劫体来说，不过都是杯水车薪罢了。”

　　观众席上，来自于各大宗门的修士，一个个惊呼赞叹，被林易的惊天手段给震慑住了。

　　“圣火大阵，是由金乌教的金乌圣火催动的，金乌圣火的品质，直接决定着圣火大阵的威力。如今，九尊半步圣王级别的鼎魂神将，燃烧魂灵，所释放而出的金乌圣火，绝对是品质非常之高的火种！”

　　“可以说，这种级别的圣火大阵，就算是圣王不幸坠入其中，都坚持不了多久！”

　　“没想到，万古劫体居然如此自信，竟然要用自己的气血能量，来抗衡金乌圣火！这是拙劲对巧劲，谁能更甚一筹，就让我们拭目以待罢！”

　　众人议论纷纷，全都兴致高涨。

　　斗兽场中，金虎一看林易释放出了一片气血汪洋，准备奋起反抗，不由得嗤笑出声，“劫体，你如今已经是笼中困兽，就不要再垂死挣扎了，一会儿，你就会灰飞烟灭，消失在天地乾坤之间！”

　　金虎的心中非常得意。

　　由金乌教的五大圣王高手，全力催动的九尊鼎魂神将，所幻化而出的圣火大阵，又岂是林易一个神元境界的小辈能够抗衡得了的？

　　“着！”

　　林易淡淡一笑，对于金虎的冷嘲热讽完全没有放在心上，低喝一声，席卷天地的气血汪洋，就疯狂地燃烧了起来，火光直冲云霄。

　　放眼望去，方圆近万里的斗兽场，完全就被滔天的金色火焰给淹没了。

　　火海之中，有金乌教的金乌圣火，也有劫体血脉燃烧后诞生的气血火种，相互碰撞，引得虚空嘶鸣，天摇地晃。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　顿时，两种截然不同的火种能量，疯狂地相互冲撞，发出一声声震耳欲聋的爆炸声。

　　观众席上，金乌教的五大圣王，正全神贯注地催动着圣火大阵。

　　其中一个须发皆白的老者，不由得冷笑一声，“圣火大阵，极其精妙，又岂是你胡乱释放而出的气血汪洋能够抗衡的？真是幼稚！”

　　金乌教传承久远，赖以成名的圣火大阵，可谓如雷贯耳，威力无穷。

　　林易不过只是一个初出茅庐的小辈，想要挣脱圣火大阵，俨然是痴心妄想。

　　不过……

　　金乌教的圣王高手显然忘记了一件非常重要的事情林易，可是继承了古仙人邪帝的一部分法则传承。

　　虽然林易在之前的正邪战役中，从邪帝身上继承下来的一部分法则之力，受到了重创，短时间内难以催动。

　　但是，邪帝法则所蕴含的奥义，林易却一清二楚。

　　如今，林易就算是不催动法则之力，只要将一部分奥义融入到气血汪洋之中，就可以让气血汪洋的威力一飞冲天！

　　说时迟那时快，狂猛爆裂的金乌圣火，不断地吞噬着气血汪洋，朝着林易的方向汹涌而下，似乎要将林易给一举淹没。

　　情况万分危急！

　　“喝！”

　　只听一声爆喝，林易低喝一声，充斥周身几千丈的气血汪洋，忽然飞快汹涌，凝聚成了一条条气血长河，眨眼之间，就汇聚成了一个偌大的“卍”字。

　　这个卍字，并不蕴含一丝一毫的法则之力，但却散发出一种无形的威压，疯狂燃烧的气血能量，似乎也瞬间得到了法力加持，任凭圣火大阵如何疯狂攻击，尽情冲撞，也无法触碰气血汪洋之中的卍字符文。

　　这诡异的一幕景象，让观众席上的一众人等，全都倒吸了一口凉气，一个个咋舌感慨，不敢相信自己的眼睛。

　　“你们快看，这好像是古仙邪帝传承下来的古老符篆！劫体居然再一次催动了从古仙邪帝手中继承的法则之力！”

　　“啧啧，之前正邪战役，劫体的法则之力不是遭受重创，短时间内无法再催动了么？看来，劫体又是在扮猪吃老虎，城府极深！”

　　“不对，劫体并没有催动邪帝法则，你们仔细感应，这汪洋大海中的古老符篆，根本没有任何的法力加持，只是蕴含着一种说明清道不明的‘意’！”

　　“没错，如今的劫体，虽然法则遭受重创，无法催动，但他仍然可以运用‘意’来御敌厮杀！这就好像是一个遭受重创，失去了内力的武者，即便没有内力，但也可以凭借气势压人。法则之力就像是内力，是根基，是形，而法则奥义本身所蕴含的‘意’却是神，是精髓。”

　　来自于各大宗门的修士，不断地交头接耳。

　　“爆！”

　　就在这时，在气血汪洋上空凌空而立的林易，蓦地爆喝了一声，一双眸子之中杀气凛然。

　　……


第1481章 赔了夫人又折兵

　　轰……

　　林易话音刚落，汪洋大海之中的卍字符文，就轰然爆裂。

　　与此同时，汹涌澎湃的气血汪洋，也在一瞬间轰然爆炸开来。

　　顷刻间，恐怖之极的火海能量，疯狂地朝着四面八方席卷开来，好似空间坍塌，星球爆碎，径自冲撞在了圣火大阵之上！

　　轰隆隆！

　　紧接着，令人瞠目结舌的一幕景象印入了所有观众的眼帘之中。

　　堂堂金乌教赖以成名的圣火大阵，在一瞬间四分五裂，在气血汪洋的冲击之下，根本不堪一击。

　　九尊半步圣王境界的鼎魂神将，也都惨呼一声，重重地跌飞了出去。

　　砰！砰！砰！

　　其中，三尊鼎魂神将应声爆裂，化为了漫天的魂灵碎片，在铺天盖地的火海中，直接被烧成了灰烬。

　　剩下的六尊鼎魂神将，也都遭受重创，哀声惨呼。

　　哗……

　　这突如其来的一幕景象，好似晴天霹雳一样，让来自于各大宗门的修士，全都看得心潮澎湃！

　　“天呐，这真是太不可思议了！劫体居然轻而易举地冲破了圣火大阵！”

　　“啧啧，不愧为诸天万族年轻一辈的第一人，这种实力，绝对当之无愧！”

　　“佩服，佩服！这下子，金乌教是赔了夫人又折兵。”

　　来自于各大宗门的修士，全都摇头晃脑，用一种幸灾乐祸的眼神看向金伯虎的方向。

　　“不，不可能……”

　　金伯虎在看到眼前的一幕景象时，瞳孔紧缩，额头汗珠涔涔而落。

　　虽然说，对于林易的惊人实力，金伯虎事先已经有了一个心理准备。但是亲眼目睹了林易的战斗场面之后，仍然深深地被林易的战斗力给折服了。

　　“这下子糟了！”陆飞扬一脸苦涩。

　　“哇”的一声，就在三尊鼎魂神将轰然爆碎的同一时间，端坐在金伯虎身后的三位圣王境界的金乌教长老，张口喷出了一口淤血，脸色苍白如纸。

　　“长老！”

　　“长老！”

　　金乌教的弟子，纷纷上前嘘寒问暖。

　　“劫体这个挨千刀的小杂种，居然将我们耗费漫长岁月所祭炼而出的鼎魂神将给轰碎了，此仇不共戴天！”

　　“唉，没想到我们五大圣王高手的鼎魂神将，都没能困住劫体，真是丢人丢到姥姥家了！”

　　“这一次，我们多半要被扒下紫袍，发配到后山面壁了！”

　　三个损失了鼎魂神将的长老，一个个相视苦笑。

　　另外两个须发皆白的长老，虽然所操控的鼎魂神将没有爆裂，但也同样遭受了重创，濒临崩溃，此时脸上的表情同样非常难堪。

　　“呸，真是一群酒囊饭袋！”

　　金伯虎神识一扫，就将身后的情况给查探的一清二楚，原本就已经非常难看的脸色，愈发青紫起来。

　　当下怒火难消，用非常难听的话语，肆意地谩骂着金乌教的五大圣王级别长老。

　　当然了，所有的话语，都是通过神念传音，旁人一点儿没有察觉。

　　与此同时，观众席的另外一边，封云雷似笑非笑地看着垂头丧气的金伯虎，嘴角一掀，转过头来冲着赵玄煌与青木岗等人朗声笑道：“你们发现了没有？那金伯虎身后的五位老者，赫然都是圣王境界的高手。”

　　“如果我没有猜错，这一次金虎所召唤而出的九尊鼎魂神将，就是出自于这五大圣王级别的长老之手！”

　　封云雷朗声畅笑，毫不掩饰对于金乌教的鄙夷之色，“啧啧，恐怕金伯虎万万没有料到，堂堂五大圣王境界的长老联手召唤而出的鼎魂神将，居然非但没能斩杀劫体，反而遭受了重创。”

　　“这一次金乌教可谓是颜面扫地！就算金伯虎嘴硬，死不承认九尊鼎魂神将是出自旁人之手，但也瞒不过有心之人。”

　　闻言，青木岗、赵玄煌与诸多宗门的长老，全都齐刷刷地转过头来，将目光聚焦在金伯虎身后的五位圣王境界的长老身上。

　　突如其来的鄙夷目光，让五位金乌教的长老非常难受，这种感觉仿佛如芒在背，如坐针毡，如果地上有一条地缝，这五个在金乌教德高望重的长老，肯定第一时间钻进去。

　　与此同时，斗兽场内部。

　　金虎睁大了一对死鱼眼，用看着妖怪一样的眼神盯着仿若天神下凡一样的林易，一时间感觉喉咙发干，双腿发抖。

　　“你，你居然冲破了圣火大阵……”

　　“不，这绝对不可能……”

　　感受到林易的玩味目光，金虎用力地吞了一口唾沫，心中追悔莫及。

　　早知今日，金虎无论如何都不敢得罪林易，与林易这个妖孽成为冤家死敌。

　　“金虎，你还有什么底牌，尽管拿出来罢。”

　　林易双手抱胸，用怜悯的目光打量着肝胆俱裂的金虎，倏地脚踏流光印，化为了一条虹光，径自朝着金虎扑杀而去。

　　“不要！”

　　“鼎魂神将，快助我一臂之力！”

　　金虎放声疾呼。

　　吼，吼……

　　登时，幸存下来的六尊鼎魂神将，疯狂地窜起身子，好似铜墙铁壁一样，抵挡在金虎的身前。

　　一股股若有若无的威压席卷而下。

　　“呵呵，这几尊鼎魂神将，已然自身难保了，居然还想守护金虎？”

　　林易嗤笑一声，猛地衣袖一挥，洒出了几十粒湛蓝色的沙砾。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　几十粒湛蓝色的沙砾，从天而降，落在了六尊鼎魂神将的身上，好似引爆的炮弹，轰然爆炸。

　　登时，整个斗兽场都为之一晃，虚空嘶鸣，仿佛有十几颗星球轰然爆炸。

　　恐怖的爆炸，掀起一层又一层的能量狂潮，将化仙大阵冲击地剧烈颤抖。

　　若不是有化仙大阵守护在此，恐怕整个小世界都要为之毁灭。

　　“嘶……”

　　全场一片哗然，众人皆惊。

　　“天呐，这是什么神通，举手投足之间，就引得虚空爆裂，未免也太恐怖了！”

　　“啧啧，万古劫体身上的秘密，实在是太多了，让人看不出深浅。”

　　“这下子，金虎多半是性命垂危了。”

　　来自于各大宗门的修士，一个个定睛望去，斗兽场内部烟尘漫天，雾气浓重，久久都看不清状况。

　　好似在每一个观众的心底，蒙上了一层迷雾。

　　……


第1482章 爱憎交缠

　　这一刻，观众席上的每一个修士，全都屏气凝神，静候迷雾散开，揭晓最终的战果。

　　然而，没等斗兽场内部的能量浪潮与重重迷雾平息下来，金乌教的五位须发皆白的长老，就相继口中喷血，摇晃了一下，瘫倒在地。

　　“长老！”

　　“长老！”

　　金乌教的族人，纷纷上前搀扶。

　　“嗯？”

　　“那金乌教的五个长老，好像都受了重创，看来这幸存下来的鼎魂神将，也都被劫体给摧毁了！”

　　“哈哈，真是大快人心！这一次劫体不仅战胜了金虎，而且，还重创了金乌教的五位圣王高手，真是叫人刮目相看。”

　　“佩服，佩服。”

　　众人一阵咋舌感慨。

　　一些宗门的代表，原本还不相信金虎找外援，但此时此刻看到战场之外的金乌教长老一个个口中喷血，不免有些心中生疑。

　　堂堂圣王境界的高手，居然会无缘无故地口中喷血？

　　这未免也太古怪了。

　　不由自主的，许多修士全都将这五位圣王级别的长老，与就尊鼎魂神将给联系到了一起。

　　顿时，支持林易的宗门代表，更加多了。

　　而一些支持金乌教，支持金虎的宗门代表，则是一个个心中生疑，交头接耳。

　　很显然，金伯虎寻找外援，帮助金虎作弊的事情，是纸包不住火，很快就将真相大白了。

　　“你们五个酒囊饭袋，还不赶快给我滚，真是将我金乌教的颜面都丢尽了！”

　　金伯虎气急败坏，张口唾骂。

　　作为副教主的陆飞扬，慌忙起身，引领着五个金乌教的圣王长老，迅速离开斗兽场的观众席，前往宗门大殿休养疗伤。

　　“呵呵，好戏才刚刚开始。”

　　青火饶有深意地斜睨了一眼金虎，心中暗自窃笑一声。

　　很难想象，在金虎全面溃败的时刻，作为金虎的师尊，青火居然完全看不出半点担忧与沮丧。

　　反而有一种说不清道不明的狡黠，蕴藏在微微勾起的嘴角。

　　“快看，劫体擒住了金虎！”

　　忽然，观众席上，有人大声疾呼。

　　顿时，所有修士的目光，全都齐刷刷地看向斗兽场的方向。

　　斗兽场的边缘地带，遍体鳞伤的金虎，就好似一条脱离了水的鱼，疯狂地挣扎着，但呼吸却越来越微弱，越来越无力。

　　放眼望去，偌大的斗兽场内部，九尊鼎魂神将全都消失无踪，毫无疑问，已经在林易的神雷沙砾之下，彻底炸碎。

　　而支撑着许多层护体罡罩的金虎，也被炸得半死不活，所有的护体罡罩尽皆应声爆碎。

　　“砰”的一声，林易一脚踩踏在金虎的胸膛上，脚下发力，直接将一根根胸骨给相继踩碎，疼得金虎发出一阵阵杀猪般的嚎叫声。

　　“劫体，俗话说胜者为王败者为寇，你如今已经战胜了我，就赶紧结束我的生命罢，不要这样折磨我！”

　　金虎红着眼睛，怨毒地盯着林易。

　　“杀了你？”

　　林易嗤笑一声，轻轻地摇了摇头，“金虎，我不得不纠正你一个错误。”顿了一顿，林易的嘴角微微掀起一个干净的弧度，冲着金虎灿烂一笑，“自从造化仙境中出来之后，我就一直没有将你当成我的竞争对手。”

　　“本来，我还敬你是金乌教的神子，是一条铮铮铁骨的硬汉。但后来我发现，你根本就是一条满肚子阴谋诡计的败家犬。”

　　“你让我感到恶心！”

　　林易啐了金虎一口。

　　观众席上，女娲一族的沫贞，不由得柳眉微蹙，霍地从座位上站起身来，就要离席而去。

　　“沫贞，你要去哪儿？”

　　女娲一族的女皇沐妖，连忙扯住沫贞的衣袖。

　　“母皇，战况你也看到了，很快金虎就将成为一具死尸。你就算是要逼着我嫁给金乌教，也不能让你女儿嫁给一具死尸罢？”

　　“莫非你是想让我给金虎陪葬？作为一个陪葬祭品？”

　　沫贞银牙紧咬。

　　沐妖一怔，不禁微微喟叹一声，将沫贞拉扯着坐了下来，“沫贞，你作为女娲一族的千金，应该知道，我女娲一族的族长之位，向来是传女不传男的，我可是非常看好你继承女娲一族的族长之位。”

　　“可是，你不能总是如此肆意妄为，无知任性。你现在要是走了，让金乌教怎么看？我们两家可是准备联姻的盟友！就算是联姻不成，必要的礼节总是要的。”

　　沐妖循循善诱地劝说道。

　　“哼，我才不稀罕族长之位呢。”

　　谁想，沫贞竟是琼鼻一皱，颇为冷淡道：“我只想逍遥快活地过一辈子，追寻天道的究极奥义。就算是有一天，要找一个道侣双修，也绝对不会是金虎这种卑鄙小人。”

　　沫贞被沐妖强拉硬拽地重新坐在座位上，一双美眸，竟是目不转睛地盯着林易，眼波流转，又爱又恨。

　　“沫贞，你不会是看上万古劫体了罢？”沐妖斜睨了一眼沫贞，语气玩味道。

　　“嘁，我堂堂女娲一族的千金，怎么会看上他一个无名之辈。再说了，之前这个万古劫体让我当众出丑，我恨不得生吃他的肉，喝他的血！”

　　沫贞冷哼一声。

　　沐妖哀叹一声，对于沫贞这个刁蛮任性，完全没谱的女儿，是完全束手无策。

　　斗兽场内部，林易的脚，在陆续将金虎的肋骨全部踩碎之后，一脚踩在了金虎的脑袋之上。

　　“金虎，你若是识相的，就赶紧将我的徒儿雪凌宇给交出来，否则的话，我定会让你生不如死，痛不欲生，受尽人世间最为痛苦的千百种酷刑！”

　　林易冷冷逼问。

　　“呵呵，我就知道你不会杀我。”

　　金虎嗤笑一声，一副有恃无恐的模样，“你要雪凌宇是么？好，我可以将他交出来，但是，你必须给我一炷香的时间休养。一炷香之后，我再与你决一死战。”

　　闻言，林易眉头一挑，有些好笑地盯着金虎，像是听到了一个天大的笑话。

　　“一炷香的时间？”

　　“你认为一炷香之后，就能够战胜我了？”

　　林易摇头晃脑，当下就将脚从金虎的脑袋上给抬了起来，紧接着没好气地啐了一口，催促道：“快将雪凌宇给我交出来！”

　　这一声大喝，蕴含着金刚狮子吼的一丝奥义，声震九天。

　　……


第1483章 人质获救

　　新生的七条血色天龙，在融合了血琉璃果中所蕴含的精血能量之后，侥幸获得了神佛的法力加持，甚至于，还学会了秘法“金刚狮子吼”。

　　这金刚狮子吼，可是来自于西域佛宗的秘法。

　　因为血色天龙与林易心灵相通，一脉相连，所以，林易也顺理成章地得到了一丝传承，参悟了金刚狮子吼的一丝奥义。

　　如今一声爆喝，声震九天，将观众席上的所有修士，全都吸引了过去。

　　“天呐，我听到了什么？劫体的徒弟雪凌宇，真的被金虎给抓来当了人质！”

　　“啧啧，这金虎为了求胜，真是不择手段，居然用这种下三滥的手段，真是为人不齿！”

　　“呵呵，我倒是觉得十分正常。正所谓有其父必有其子，这金乌教的教主金伯虎，就敢当着上千个宗门的代表公然作弊。金虎作为金乌教的神子，自然也不是什么正人君子。”

　　“之前金伯虎口口声声说赵玄煌等人是血口喷人，蓄意污蔑金乌教的清白。可如今看来，很有可能赵玄煌说的话，都是真的。”

　　众人议论纷纷。

　　金乌教的一众高层，顿时脸色大变，神色难堪。

　　“来人，立刻催动化仙大阵，将金虎斩杀。”

　　金伯虎在略一犹豫之后，立刻下了决断。

　　“什么？”

　　“教主，你要斩杀金虎？”陆飞扬一脸惊恐地看向金伯虎。

　　“为了保住金乌教的颜面，眼下也就只有出此下策了。况且，金虎根本没有可能战胜劫体，早晚都要死。绝对不能让他在临死之前，再丢我金乌教的脸了。”

　　金伯虎哀叹一声，暗中神念传音，整个人的身子，瘫倒在座椅上，像是一瞬间苍老了几十岁。

　　“可是……”

　　陆飞扬有些为难，眼珠子呼噜噜一转，当即用求助的眼神看向金伯虎身旁的青火，“青火兄，教主说要催动化仙大阵杀死金虎，你作为金虎的师尊，赶紧劝说劝说罢。”

　　闻言，青火微微一怔，当即转过头来，脸上浮现一抹灿烂笑容，“伯虎兄，这个世界讲究弱肉强食，名气，威望，都要靠实力打出来！”

　　“只要你有足够的实力，还怕别人不尊敬你？”

　　青火给了金伯虎一个放心的眼神，“你放心，有我在，今日就算是金虎战败，我也一定会将金乌教的名声彻底打开来。”

　　“我‘九重天’既然选择了辅佐你金乌教，可不是嘴上说说这么简单。”

　　青火幽幽出声。

　　金伯虎闻言，眉头一拧，垂头不语。

　　斗兽场内部，在林易松开金虎之后，金虎艰难地爬起身来，盘膝而坐，伸手一翻，从怀中掏出了大把大把的灵丹妙药，囫囵吞草一样吞入口中，开始催动体内真元修复身体的伤势。

　　很快，金虎断裂的肋骨，撕裂的筋肉皮膜，就以肉眼可视的速度，飞快地修复完整。

　　“劫体，你要雪凌宇，我给你。”

　　金虎伸手一挥，将一个气息奄奄，全身褴褛的青年从宝魂界中抛了出来，重重地摔在了地面之上，发出咚的一声沉闷的声响。

　　“徒儿！”

　　林易纵步上前，一把将瘫倒在地面上的青年给揽入怀中，声音颤抖。

　　转眼已经十多年过去了，原本只是一个调皮少年的雪凌宇，已经长成了一个俊秀挺拔的青年，只不过，此时的雪凌宇，气息奄奄，随时都有可能丧命。

　　“雪凌宇，你怎么样？”

　　林易摩挲着雪凌宇的额头，一脸的关切之色。

　　“师父，你来救我了……”雪凌宇艰难地睁开双眸，一看到林易，就露出了两排雪白的牙齿。

　　“我……我杀了许多金乌教的弟子，没有……没有给太玄峰一脉丢人！”

　　说着，雪凌宇气息虚弱，嗓音低沉。

　　林易慌忙伸手一翻，从怀中掏出了一个瓷瓶，倒出了一滴仙泉，小心翼翼地捧在掌心之中，与此同时，运转真元，小心翼翼地从仙泉之中汲取精纯能量，注入雪凌宇的身体之中。

　　“劫体，有一点我要申明，我并没有将雪凌宇抓来当什么人质。我金虎光明磊落，绝对不会做这种下三滥的事情。”

　　“至于为什么雪凌宇在我的手中，原因非常简单。”

　　“这个雪凌宇，在外出游历的时候，与我金乌教的弟子发生了冲突，足足斩杀了我金乌教二十三位弟子。正巧，被我给碰上了。”

　　“本来，我是想要将他给杀了，为死去的族人报仇雪恨的。”

　　“但是，听说这个小子，是你的亲传弟子，所以，就留了下来。就是希望你能够准时赴约，用你的死来给雪凌宇赎罪！”

　　“你放心，一会儿等我恢复好状态，将你斩杀之后，一定会放雪凌宇一条生路，也好让你死得瞑目！”

　　金虎巧舌如簧，三言两语，就将自己洗脱得干干净净，一副正人君子的做派。

　　嘶……

　　全场为之震惊。

　　谁都没有料到，林易的徒弟雪凌宇，真的在金虎的手中充当人质！一时间，喧哗声四起，来自于各大宗门的修士议论纷纷。

　　“这个金虎真是一个败类，分明是绑架了雪凌宇用来充当人质，居然还一副正人君子的做派，真是让人作呕！”

　　“天底下怎么会有如此虚伪的人，亏他还是金乌教的神子，真的将我们各大宗门的代表当成了未经世事的稚童，三言两语就想要掩盖真相，将我们给蒙蔽了？”

　　“不管金虎说的是真是假，如今战斗已经到了这个地步，让我好奇的是，这个金虎为何还有着反败为胜的信心，难道，金虎还有底牌没有展现出来？”

　　来自于各大宗门的修士，一个个议论纷纷。

　　“雪凌宇还活着，真是不幸中的万幸！”

　　“只要雪凌宇还活着就好，也不枉劫体冒死前来赴约，总算没有白来一趟！”

　　“呵呵，现在无需我们多说，想必诸天万族的代表，都已经看到金乌教的丑恶嘴脸了，金虎这个人渣势必将遗臭万年，沦为诸天万族亿万生灵耻笑的对象。”

　　赵玄煌、青木岗、封云雷等一众人等，心中宽慰。

　　……


第1484章 古老祭灵

　　“金虎这个废物，真是将金乌教的脸都给丢尽了！”

　　听着各大宗门的代表，一个个对金乌教极尽鄙夷讽刺之能，作为金乌教的一教之主，金虎气得七窍生烟。

　　斗兽场内部，林易手捧仙泉，全力给雪凌宇疗伤。而数千丈开外的地方，金虎则是一边炼化着体内的药力，一边转过头来，面向观众席的方向，十分愧疚地抬眼看向人群中央的金伯虎，暗中神念传音，“教主！”

　　“哼，你还有脸面对我，当初你怎么保证的？说是无论如何都要提着万古劫体的人头来见我。如今倒好，居然被万古劫体给打得全无还手之力，就像是一条丧家犬一样，简直将我们金乌教的脸都给丢尽了！”

　　金伯虎冷哼一声，神念回应。

　　“教主，在下无能，让您失望了！”

　　金虎一脸苦涩，低声哀求起来，“但是，请您看在我是金乌教的神子，这一次决战又代表金乌教的份上，请你大慈大悲，帮我一把罢！”

　　“我金虎对天发誓，我绝对不是贪生怕死，我只是不愿让金乌教为我蒙羞！”

　　砰的一声，金虎跪倒在地，冲着金伯虎的方向重重地磕了三个响头。

　　金伯虎鼻翼一抖，微微偏过头去，对于金虎的跪拜认罪完全没有一丝一毫的怜悯之意。

　　“金虎，我金乌教为了捧你，已经做的够多的了。又是给青婉儿下毒，又是绑架雪凌宇作为人质，又是赏赐给你金乌宝血，又是让五大圣王高手催动鼎魂神将辅佐你。在这种情况下，你还不能获得胜利，真是太令人失望了……”

　　“别说是我，今日就算是天神下凡，也帮不了你！”

　　金伯虎摇头，回绝地十分坚定。

　　作为金乌教的教主，金伯虎总不能堂而皇之地当着上千个宗门代表的面，出手帮助金虎罢？

　　这未免也太猖狂了，一点儿都不遮遮掩掩。

　　金虎顿时面若死灰。

　　“你若还是个热血男儿，铮铮铁汉，就不要给我下跪求情……你还是自行了断罢！”

　　金伯虎微微叹息。

　　“什么！？”

　　“让我自行了断？”金虎一听这话，全身汗毛倒竖，心底发寒。

　　“教主！”

　　“承蒙你的提携栽培之恩，金虎没齿难忘，但是我不甘心就这么认输。还请教主催动神秘祭灵，助我斩杀万古劫体！”

　　金虎神念传音，铿锵有声。

　　“嗯？”

　　“催动祭灵来助你杀敌？”

　　金伯虎心绪一动，不由得微微一愣。

　　金乌教有着古老祭灵的事情，只有金乌教的核心高层知道。

　　祭灵，乃是金乌族人祭拜的老祖，也是金乌教的守护神。只有体内拥有金乌宝血的金乌族人，才能够与金乌教的古老祭灵，产生心灵感应。

　　而金乌教的祭灵，就在金乌教祖地之中，只要金伯虎愿意，随时都能够催动祭灵现身。

　　“我金乌教的古老祭灵，乃是我金乌教最为隐秘的一张底牌，轻易不会示人。”

　　“如今，为了帮助金虎斩杀万古劫体，我居然要将金乌教压箱底的底牌公布于众？”

　　金伯虎一时间有些纠结起来。

　　让金伯虎公布底牌，将金乌教的古老祭灵公布于众，这绝对不是金伯虎想要看到的一幕。

　　事实上，任何一个传承久远的宗门，都不愿将宗门真正的底细昭告天下，这是一个非常冒险的举动。

　　但是……

　　从目前的情况来看，若是不召唤祭灵来帮助金虎，恐怕金虎想要凭借自身能力斩杀林易，完全就是痴心妄想。

　　“教主，什么情况？”陆飞扬凑上前来，一看金伯虎一脸踌躇犹豫的模样，连开口追问。

　　“金虎让我催动我金乌教的古老祭灵，来助其一臂之力，我现在有些犹豫要不要答应他！”金伯虎唉声叹气。

　　虽然金伯虎不愿意将古老祭灵的底细公布于众，但是，金伯虎同样不愿意当着上千个宗门代表的面，让代表着金乌教的金虎一败涂地，丧命于林易之手。

　　“教主，我们根本不需要让祭灵现身。”

　　陆飞扬心思缜密，眼珠子呼噜噜一转，立刻就想到了一个两全其美之策，“你之前已经将金乌宝血赏赐给了金虎，这金虎与古老祭灵之间，已经产生了感应。”

　　“接下来，你只需让祭灵剥出一部分灵魂碎片，融入金虎的体内，就可以让金虎大杀四方了。”

　　“别说是一个小小的万古劫体了，就算是一尊老牌圣王，都绝对不是金虎的对手。”

　　陆飞扬建议道。

　　“让古老祭灵剥离出一部分灵魂碎片？”

　　金伯虎被陆飞扬的大胆想法给吓了一跳。

　　祭灵可是金乌教的守护神，只有在金乌教碰到生死存亡的时刻，才会现身，守护金乌一族的血脉。

　　如今，金伯虎居然要让祭灵剥离出一部分灵魂碎片来赠与金虎？

　　这真是太异想天开了。

　　不过转念一想，金伯虎又觉得这个提议并非没有实施的可能性。

　　“金虎虽然融合了金乌宝血，但短时间内金虎的血脉品质，提升的空间并不是很大。而且，金虎只是一个神元境界的妖圣，体魄品质也十分有限。想必能够承受的灵魂碎片，也不是太多……”

　　“若是祭灵愿意剥离出几块灵魂碎片，兴许真的能够神不知鬼不觉地扭转战局！”

　　金伯虎抬眼眺望了对面眉开眼笑，一副洋洋得意模样的赵玄煌，顿时心弦一紧，无尽的怒火涌上心头。

　　“好，金虎，我答应你，再帮你最后一次！”

　　“接下来，我会尝试着联系金乌教的祭灵，让它剥离出一些灵魂碎片来供你融合，只要你顺利融合了祭灵祖神的灵魂碎片，那么，斩杀万古劫体自然是不在话下。”

　　金伯虎暗中神念传音。

　　话音刚落，跪拜在地的金虎，登时双眸放光，说不出得狂喜。

　　“多谢教主！”

　　“金虎这一次定不辱使命！”金虎再度重重地磕了三个响头，方才施施然站起身来。

　　观众席上，金伯虎徐徐闭上了双眸，体内的金乌宝血好似烧开的热水一样沸腾起来，全力勾连着金乌教的古老祭灵。

　　……


第1485章 暴风雨前的宁静

　　时间一点一点地流逝，斗兽场内部，林易仍然在全心全意地给雪凌宇治病疗伤，从仙泉之中剥离出来的精纯真元，不断地涌入雪凌宇的五脏六腑、奇经八脉之中，很快，奄奄一息的雪凌宇，就逐渐恢复了生命力，苍白如纸的脸色，逐渐变得红润起来。

　　不远处的地方，金虎兀自盘膝而坐，全力吸收着体内的精纯药力，心中却是十五个篮子打水，七上八下。

　　“但愿古老祭灵愿意剥离出一部分灵魂碎片来给我融合吸收，要不然的话，今日我就只能死在万古劫体这个小杂种的手里了！”

　　金虎心中暗暗期盼着。

　　说实话，虽然金伯虎已经答应了金虎，要尝试着与古老祭灵沟通，全力帮助金虎。

　　但是，最终能否成功，还不一定。

　　毕竟，就算是金乌教的现任族长金伯虎，也没有权利来命令祭灵……

　　祭灵，是金乌一族的守护神，其地位，十分超然，远不是金伯虎这个现任族长能够媲美的。

　　观众席上，来自于各大宗门的修士，一个个焦急地等待着，三五成群，窃窃私语。

　　短暂的休战，并没有让观众的热情有所减弱，事实上，每个修士都知道，这是暴风雨前的宁静。

　　很快，最终的决战就将彻底打响。

　　“成了！”

　　蓦地，观众席上的金伯虎，猛地睁开了双眸，爆射出耀眼光芒。

　　“成了？”

　　“太好了，这下子，金虎只要顺利融合祭灵的灵魂碎片，就立刻可以扭转战局，斩杀万古劫体了！”

　　陆飞扬与几个金乌教的长老，不由得心中一喜。

　　哗……

　　同一时间，斗兽场的地面之上，镌刻着的一只展翅欲飞的三足金乌，猛地光芒大盛，好像是突然活了过来一样。

　　与此同时，一声穿金裂石的唳鸣声，凭空在所有修士的心底深处响起。

　　唳……

　　在场的所有修士，全都心中一荡，一个个瞠目结舌地看向斗兽场地面上的古老图腾。

　　“嗯？”

　　“古老祭灵似乎要显灵了！”

　　金虎一脸狂喜，慌忙站起身来，意念一动，开始全力催动体内的金乌宝血。

　　呼，呼呼……

　　下一刻，从古老图腾之中，剥离出了一缕缕金色的火种，这些火种，蕴含着灵性，好似一条条游蛇一样划过长空，钻入了金虎的身体之中。

　　登时，金虎整个人的气势，疯狂地攀升起来。

　　“金虎这是什么神通，居然一下子气势大涨！”

　　“这斗兽场中似乎有一尊非常强大的古老祭灵，难道这就是传说中金乌教的神秘祭灵？”

　　“金乌教真是太卑鄙无耻了，居然催动传说中的古老祭灵来帮助金虎，这样一来，万古劫体根本没有一丁点取胜的可能！”

　　在场的一众修士，一个个议论纷纷。

　　“各位有所不知。”

　　听到周围的闲言碎语，金伯虎清了清嗓子，辩解道：“金虎能够临阵突破，觉醒金乌宝血，获得古老祭灵的醍醐灌顶，让我非常欣慰。”

　　“但是，就算是金虎顺利突破，步入了更高境界，他也不会依靠外力来获得胜利！”

　　“更不会让古老祭灵来插手战斗，毕竟，我金伯虎若是真想要不择手段，根本不需要古老祭灵出马，只需催动化仙大阵，立刻就能够让劫体死无葬身之地！”

　　没等金伯虎话音落地，如浪如潮的耻笑声，谩骂声，就彻底将金伯虎的话语给淹没了。

　　毫无疑问，来自于各大宗门的代表，已经彻底看穿了金乌教的虚伪面目，如今就算是金伯虎巧舌如簧，吹得天花乱坠地涌金莲，也无济于事，没有人会继续相信金乌教。

　　“这个金伯虎，真是太卑鄙了，居然不惜催动古老祭灵来对付劫体！”

　　“不行，我要立刻叫停比试，这也太欺负人了！”

　　赵玄煌气得钢牙紧咬，霍然起身，就要发飙。

　　“赵兄，稍安勿躁。”

　　这时，一旁的封云雷出声劝阻，“若是我没有判断错误，这金虎应该是融合了一部分祭灵的灵魂碎片，这就相当于是吞吃了大补之药，你想要以此为证，让金伯虎终止比赛，恐怕理由不够充足。”

　　“毕竟，这种行为，很难界定是否作弊。”

　　“不过你放心，如今的舆论导向，已经呈现出一边倒的态势。真要是到了生死存亡的关头，我封云雷肯定不会坐视不管。”

　　“到时候，我凭借着荒古世家的威名，振臂一呼，想必很快就能够引起剧烈反响，到时候，我们众志成城，联合起来向金伯虎兴师问罪也不迟。”

　　封云雷微微眯起眼来，“再说了，以金虎的体魄，就算是融合了一部分祭灵的灵魂碎片，也未必能是万古劫体的对手，你要对万古劫体保持信心！”

　　“至于今日在金乌教受的屈辱，改日我们各大宗门的高层，一定会联合起来，给万古劫体找回场子。”

　　封云雷沉声道。

　　赵玄煌咬了咬牙，终于无可奈何地重新坐下。

　　的确，从目前的情况来看，无论是赵玄煌还是封云雷，想要强行中止比赛，都不合情理，金伯虎绝对不会选择让步。

　　另外，林易还没有出现溃败的情况，不如静观其变。

　　至于比试结束之后，是否再组织人马，与金乌教秋后算账，那是以后的事情。

　　“吼……”

　　就在人心慌乱的时刻，斗兽场内部的金虎，蓦地发出一声咆哮，全身金光四射，浴火而生，一股不下于圣王境界的威势，席卷冲天，压迫着整个斗兽场。

　　“唔。”

　　正在疗伤的雪凌宇，猝不及防之下，被突如其来的威压给震得脸色刷白，险些又口中喷血，昏厥过去。

　　“雪凌宇，你先进入我的宝魂界中治病疗伤，等师父斩下金虎的人头，给你报仇雪恨！”

　　林易衣袖一挥，直接将雪凌宇给纳入了变异宝魂界内部，自己则是微微眯起双眸，凝视着数千丈开外如同火神降世一样的金虎，体内的杀气再也难以遏制，好似火山爆发一样席卷冲天。

　　……


第1486章 亡灵凶兽

　　“哈哈哈，没想到我在融合了灵魂碎片之后，会变得如此强大！”

　　“以我如今的战斗力，一些老牌圣王都未必能是我的对手！无论是肉身体魄，还是法则之力，都极为出众！”

　　金虎感受着焕然一新的身体，整个人豪气云天，再看向不远处的林易，就好像是看着一头待宰的羔羊，眼神之中多了一丝癫狂之色。

　　呼，呼呼……

　　一些没能被金虎给融合的灵魂碎片，兀自环绕在金虎的周身，好似游蛇一样，散发出迷人的光泽。

　　“唔，我如今的肉身体魄，已经无法再承受更多的灵魂碎片了，不过，这些灵魂碎片十分宝贵，可不能轻易浪费！”

　　环顾周身，金虎咧嘴一笑，心中顿时有了一个非常疯狂的想法。

　　“喝！”

　　下一刻，金虎屈指一弹，一滴滴金乌宝血，就从手指中飚射而出，滴在了悬浮在半空中的灵魂碎片之上。

　　唳！唳！唳！唳！

　　登时，令人瞠目结舌的一幕景象，顿时印入众人的眼帘。

　　足足有三四十个多余的灵魂碎片，在融合了金乌宝血之后，立刻就幻化变形，生出了血肉筋骨，眨眼之间，就变成了一只足有几十米长的金乌。

　　这些金乌，全身浴火，杀气冲天，每一只金乌，都拥有着媲美妖圣的恐怖战斗力！

　　三四十只金乌，凭空幻化成形，所引发的恐怖威势，令人咋舌感慨。

　　这还没有完，在三四十只金乌成形的同一时间，金虎径自咬破舌尖，从口中吐出了一条猩红的血河，瞬间充斥虚空。

　　吼！吼！吼！

　　嗷嗷！

　　嗷嗷！

　　眨眼间，从血河之中，冒出了一头头形态狰狞，全身浴血的凶兽，有三眼灵狼，有灵宝玄龟，有独角犀牛，有独眼巨人……放眼望去，足足有四五百头形态狰狞的凶兽，凭空出现在战场之中。

　　每一头凶兽，都全身浴血，杀气冲天。

　　这突如其来的一幕景象，让观众席上的所有修士，全都瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　“天呐，这金虎怎么一转眼就变得如此厉害了？无论是气势，还是体魄，都足以抗衡老牌圣王！”

　　“更可怕的是，这金虎周身，居然有着三四十头妖圣级别的金乌，这些金乌，都是融合了灵魂碎片幻化而成的凶鸟，不可小觑！”

　　“你们快看，那血河中冒出来的狰狞凶兽，似乎并不是金虎豢养的战宠，而是一种特殊的亡灵！”

　　“若是我没有看错，这些全身浴血的亡灵，应该都是死在祭灵手中的亡魂，经过了特殊的妖法祭炼之后，幻化而出的强大亡灵！”

　　“这些亡灵，虽然境界不高，只有半步神元境界，但据说这种亡灵，都保存着生前的战斗意识，非常恐怖！”

　　观众席上的修士，全都大惊失色，彻底被金虎的惊天手段给震惊了。

　　其中，有不少的修士，都为林易暗暗捏了一把汗。

　　别说是堪比圣王境界的金虎了，就是三四十头妖圣级别的金乌，已经好几百头的亡灵凶兽，就足以让林易陷入九死一生的境地了。

　　“沫贞，你看到了没有？你的未婚夫，似乎很有可能扭转局势哦？”

　　女娲一族的女皇沐妖，娇笑一声，心中欢畅。

　　“哼，没想到这金虎居然得到了金乌宝血，这么说来，他很有可能会是金乌教的下一任教主。”

　　沫贞琼鼻一抖，小脸上浮现出一抹淡淡的笑意，“不过，仅仅是金乌教的下一任教主接班人，也配不上我这个女娲一族的千金！”

　　沐妖螓首微摇，淡淡道：“如今的金乌教早已今非昔比，一会儿你就会知道的。”

　　吼……

　　随着此起彼伏的兽吼声，众人的视线再度回到了斗兽场内部。

　　“劫体，受死罢！”

　　“亡灵凶兽，给我上！”

　　金虎好似帝王附体，一副指点江山，挥斥方遒的架势。大手一挥，几百头从血河中冒出来的亡灵凶兽，就疯也似地朝着林易飞扑而去。

　　一个个张牙舞爪，怒啸冲天，似乎要将林易给一瞬间四分五裂，吞入腹中。

　　“看来，要动真格的了。”

　　感受着一股股好似泰山压顶般的恐怖威势，疯狂地镇压而来，林易不由得微微眯起双眸，低喝一声，“嗷……”

　　这一声龙啸，蕴含着无尽杀机，甫一出声，就将飞扑而来的所有亡灵凶兽给吓得身形一顿。

　　“咔咔”“咔咔”……

　　紧接着，令人瞠目结舌的事情发生了。

　　林易全身沐浴着宝光，健硕挺拔的身形，一瞬间凸起，膨胀，壮硕了好几倍。定睛望去，林易全身肌肉暴凸，青筋暴起，那夸张的肌肉线条，给人一种强烈的视觉冲击力。

　　紧接着，更让人难以置信的一幕出现了。

　　只听一连串的咔咔咔咔声，林易的皮肉之下，飞快地生长出了一枚枚紫金龙鳞，不过一转眼的工夫，林易的全身上下，就彻底被散发着暗沉金属光泽的紫金龙鳞给覆盖了。

　　不仅如此，林易的手爪之上，长出了两尺来长的龙爪，膝盖，手腕之类的关节处，也都长出了一根根尖锐的倒刺，散发着嗜血森寒的光芒。

　　说时迟那时快，整个变身的过程，不过一个呼吸的时间，原本人形状态下的林易，就变成了一头人形龙兽。

　　“吼……”

　　人形龙兽发出一声怒啸，冲着飞扑而来的数百头亡灵凶兽纵身而去，全然没有一丝一毫的畏惧！

　　全场炸锅！

　　“真是太不可思议了，万古劫体居然变身了，变成了一头人形龙兽！”

　　“啧啧，这难道就是劫体一脉的传承吗？真是让人难以置信！”

　　“寻常状态下的林易，凭借着万古劫体的血脉，单论体魄肉身，已经是在同阶修士中，名列前茅的存在，没想到，这个家伙居然还能够变身！”

　　“毫无疑问，变成人形龙兽的万古劫体，俨然已经成为了一柄人形兵器，没有人能够挡得住他！”

　　观众席上，来自于各大宗门的修士，全都瞪大了一对牛眼，用惊恐万状的眼神紧盯着变身为人形龙兽状态下的林易。

　　这诡异震撼的一幕景象，若不是亲眼目睹，没有修士会相信这是真的。

　　……


第1487章 大杀四方称霸王

　　斗兽场中，随着对战双方的战斗进入白热化，在场观众的热情顿时被彻底调动了起来。

　　“杀……”

　　人形龙兽状态下的林易，一双暗金色的瞳孔中，散发出一道道令人心寒的精光。

　　嗖！嗖！嗖！

　　林易脚踏流光印，几个闪掠间，就彻底冲入了几百头亡灵凶兽之中。

　　嗤！

　　林易手爪一挥，面前的一头足够五米高的三眼灵狼，就哀嚎一声，脑浆迸裂，砰的一声化为了一团污血，消失无踪。

　　砰！

　　林易拧腰旋转，一个螺旋腿，直接将背后两头飞扑上来的金刚狮给踢得眼珠迸裂，脏腑破碎！

　　轰！

　　林易体内真元猛地爆发，一条足有百丈长的暗金色刀芒，凭空从手掌之间劈砍而出。

　　顷刻间，将几十头亡灵凶兽给劈成了两半，一命呜呼！

　　说时迟那时快，整个战斗从开始到林易大杀四方，不过几个呼吸的时间，死在林易手中的亡灵凶兽，就已经有五六十头。

　　所有围观的修士，都万万没有料到，原本完全处于劣势的林易，居然一转眼就化身为一尊大杀四方的战神，疯狂地屠戮着数以百计的亡灵凶兽，就好像是饥肠辘辘的饿狼，猛地扑入了羊圈，开始肆无忌惮地屠戮起来。

　　砰砰砰砰砰……

　　战斗的过程中，不时地有亡灵凶兽释放而出的能量弹，刀芒，剑影……疯狂地涌向林易，但绝大多数，都被林易精妙的身法给闪躲了开来。

　　只有一少部分，击中了林易，但是很快，旁观的修士就一脸惊恐地发现，亡灵凶兽的攻击浪潮，对于全身覆盖着紫金龙鳞的林易来说，完全就像是挠痒痒，根本伤不了林易的一根毫毛。

　　战斗到了这个地步，结果已经非常明了了。

　　林易虽然只是单枪匹马，但凭借着堪称妖孽的体魄品质，以及骇人听闻的攻击力，彻底压制住了数百头亡灵凶兽。

　　观众席上，所有的修士全都倒吸了一口凉气，无论是否对林易有所偏见，此时此刻，全都被林易的恐怖战斗力给深深地折服了。

　　“这万古劫体实在是太恐怖了，他的紫金龙鳞品质极高，相当于一件圣王级别的宝甲！数百头亡灵凶兽的攻势，根本伤害不了万古劫体！”

　　“真是让人难以置信，这万古劫体简直就是一个彻头彻尾的妖孽，单凭着肉身体魄，就足以战胜初入圣王境界的高手了！”

　　“难怪万古劫体之前能够降服摩捷克这样的老牌圣王，原来他的真实实力，绝非寻常的圣王能够媲美的！”

　　“这下子，战局变得更加精彩了。虽然万古劫体在亡灵凶兽中肆意砍杀，如入无人之境，但是，他真正的对手，将会是三四十头妖圣级别的金乌，以及足以媲美圣王的金虎！”

　　观众席上，来自于各大宗门的修士，全都兴奋而激动地盯着斗兽场内部的战斗。

　　“该死的劫体，终于逼迫得你变身了。”

　　“呵呵，现在只是热身，真正的生死厮杀，现在就将拉开帷幕！”

　　金虎狞笑一声，一声令下，携着三四十只金乌扑向了林易。

　　唳！唳！唳！

　　三四十头金乌，每一只都融合了古老祭灵的一枚灵魂碎片，又用金乌宝血重铸了肉身，此时就好似一头真正的金乌一样，口中喷火，携着一股令人心折的恐怖威压，扑向了林易。

　　“不好！”

　　“金虎带着妖圣级别的金乌来了！”

　　林易正在几百只亡灵凶兽之间辗转腾挪，转头一看金虎携着三四十头金乌杀气腾腾而来，登时心中一紧，不敢再怠慢。

　　“去死！”

　　林易大手一挥，哗啦啦洒出了一把神雷沙砾，足足有五六十粒。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　登时，好似五六十颗星球爆炸，恐怖的能量狂潮，疯也似地吞噬了几百头亡灵凶兽，顷刻间，就将所有的亡灵凶兽一网打尽。

　　漫天烟尘席卷冲天，斗兽场内部，再一次迷蒙一片。

　　“金乌圣火！”

　　不过下一刻，金虎爆喝一声，体内席卷出万丈圣火，直接将天地之间的烟尘给横扫一空。

　　定睛望去，不知何时，人形龙兽状态下的林易，已经彻底被三四十头金乌给里三层外三层地围困了起来，至于金虎，则是冷眼相视，一副居高临下的姿态。

　　“呵呵，企图仗着人多势众来压我？”

　　“就让我个个击破罢！”

　　林易嗤笑一声，脚踏流光印，好似鬼魅一样，凭空消失在原地，顿时，一条条残影，凭空出现在众人的眼前，人形龙兽状态下的林易，则是腾空而起，朝着一头金乌疯狂地挥舞着手爪，似乎要生生将金乌给撕碎。

　　嗤！嗤！

　　谁想，在林易的手爪，刚刚击中金乌，金乌就振翅一飞，飞快地躲避了开来。

　　“嗯？”

　　“这金乌的绝对速度，居然不比我差多少！”

　　林易心中咯噔一声，“这下子糟了，我想要各个击破，几乎是不可能的事情了。看来，只有速战速决了。”

　　林易心中升起了一丝不妙的预感。

　　这些金乌，每一只都媲美妖圣，又懂得使用金乌圣火，一旦被圣火烧到，林易立刻就要被烧得皮开肉绽，龙鳞脱落。

　　即便是林易防御能力极为妖孽，也挡不住金乌圣火的灼烧。

　　另外，林易的速度也并不占据非常大的优势，所以，林易想要凭借速度，玩游击战，不断地消耗对手，各个击破，也行不通。

　　恐怕到时候，林易非但没能将一只只金乌给耗死，自己体内的真元反而会消耗一空。

　　这可是祭灵的灵魂碎片，所幻化而成的金乌，比起寻常的圣者还要可怖！

　　“来！”

　　无奈之下，林易心念一动，顿时伸手一翻，将魔云金刚爪给掏了出来，戴在了双爪之上。

　　嗡……

　　半步禁器级别的魔云金刚爪，甫一出现，就散发出滔天魔威，邪气冲天，震得周围的金乌纷纷失声唳鸣，踌躇着不敢上前。

　　有了半步禁器级别的魔云金刚爪，林易的杀伤力，可谓百尺竿头更进一步。碰到金乌，也可以在几招之内将其诛杀，如此一来，林易就可以速战速决，不会被动地陷入金乌的包围圈中，被群殴而死！

　　更何况，远处还有着金虎在虎视眈眈！

　　……


第1488章 杀戮艺术

　　观众席上，来自于各大宗门的修士，一看到林易掏出了半步禁器级别的魔云金刚爪，就为之一阵惊叹，一个个眸中放光，垂涎不已。

　　“这好像是暗黑魔族有名的近战利器‘魔云金刚爪’，什么时候落入了劫体的手中？”

　　“啧啧，说起来，万古劫体不过只有神元境八重天罢了，手中居然有魔云金刚爪这样的半步禁器，要知道，就算是破碎境高手，都很难得到一柄禁器，真是羡慕死人了！”

　　“有了魔云金刚爪，万古劫体的近战杀伤力，将一飞冲天，这些妖圣级别的金乌，想要围剿劫体，将非常艰难！”

　　“这个劫体，不过是一个小小的金剑洞天的峰主，为何如此财大气粗，动辄就掏出仙泉，魔云金刚爪这样的天材地宝，真是让人难以置信。”

　　众人一阵议论纷纷。

　　金伯虎、陆飞扬等人，则是郁闷无比。

　　眼下，金乌教已经尽了最大的努力来帮助金虎获胜。若是林易还能够扭转战局，斩杀金虎，那么，金伯虎将万念俱灰，彻底绝望。

　　“杀……”

　　人形龙兽状态下的林易，在换上了魔云金刚爪之后，俨然就像是一尊魔神降世，疯也似地冲入了金乌群之中，大肆杀戮起来。

　　砰砰砰砰砰……

　　顿时，三四十只金乌，与人形龙兽状态下的林易，疯狂地缠斗厮杀起来。

　　一时间，虚空嘶鸣，偌大的斗兽场都剧烈摇晃起来。

　　若非有化仙阵，恐怕就算是始源星都要被打沉。

　　“神雷沙砾！”

　　“金刚龙爪手！”

　　“赤炼金皇斩！”

　　“四象剑法！”

　　战斗非常激烈，林易几乎倾尽全力，与三四十头妖圣级别的金虎厮杀缠斗着，令人欣喜的是，在林易的疯狂厮杀之下，一头头妖圣级别的金乌，溃散开来，化为了漫天的火花，消弭无踪。

　　但是，林易也受了不轻的伤势，定睛望去，林易的全身上下到处都是烧伤，皮肉翻转，血肉焦糊，散发出一股股诱人的肉香味。

　　好在林易天生体魄强健，自愈能力更是变态，刚一被烧伤，一转眼就能够恢复正常。

　　只不过，让人无奈的是，林易几乎每一个呼吸，就要同时面对上百道攻势的围攻，就算是林易自愈能力极强，也扛不住旧伤未去又添新伤的苦痛。

　　“爽！”

　　“痛快！”

　　在疯狂的厮杀战斗中，林易朗声畅笑，脸上表情狰狞而兴奋。体内平息了许久的热血，再一次疯狂地沸腾了起来。

　　对于林易来说，自打从造化仙境中出来之后，还从来没有享受过如此酣畅淋漓的厮杀。

　　这种抛弃所有，全身心地沉浸在战斗中的感觉，非常美妙，让林易似乎忘却了所有烦恼忧愁，全身上下的亿万细胞，都兴奋地跳动起来。

　　越是杀戮，越是兴奋！

　　越是杀戮，越是激动！

　　这一刻，林易就好像是一个人形杀戮机器！彻头彻尾的嗜血魔头！

　　观众席上，来自于各大宗门的修士，全都情不自禁地屏住呼吸，不敢眨一下眼睛。

　　林易的癫狂，林易的嗜杀……

　　已经完全感染了在场的所有修士，每一个人，似乎都身临其境一样，跟随着林易在杀戮中呼喊，在杀戮中狞笑，在杀戮中流血，在杀戮中成长……

　　如果说杀戮也是一种艺术的话，此时此刻的林易，就像是一个演奏家，在演奏一曲慷慨激昂的乐曲，纷飞的头颅，就是跳动的音符，倾泻而出的血液，就像是灵动的乐章，让人不知不觉间沉浸其中，为之激昂，为之亢奋。

　　“这个家伙，真是一个不折不扣的战斗天才，一个嗜血的妖孽！”

　　“如果我们不是死敌的话，我说不定会将他当成我的一个榜样！”

　　“可惜现在，我唯有将其斩杀，我才能够获得新生！”

　　金虎悄无声息地游走在战圈之外，手中不知何时多出了一张紫电雷符！

　　“砰！”

　　倏地，林易被两头飞扑而下的金乌，给冲撞了出去，整个人好似断了线的风筝一样，飘然而洛。

　　“喝！”

　　人形龙兽状态下的林易，在第一时间稳住身形，神识散开，笼罩飞扑而来的二三十头金乌，寻找着可以躲避的空间，盘算着接下来的应对之策。

　　嗖！

　　不过弹指一瞬间，林易就作出了判断，身形一晃，径自朝着左侧方的一方金乌飞扑而去。

　　轰！轰！轰！

　　原先林易站立的虚空，瞬间被一片圣火球给淹没。

　　砰！

　　林易一抓撕裂了一头金乌的头颅，腰身一拧，一脚踢开了后方飚射而来的能量弹，紧接着一矮身，躲过了一头金乌的利爪。

　　砰！砰！

　　同一时间，林易的胸膛，遭受到了一条条爪影的轰砸，林易咬牙硬抗一下，挥手劈出了三条暗金色的刀芒。

　　嗤！嗤！嗤！

　　顿时，三头偷袭成功的金乌，直接被劈中头颅，瞬间溃散成漫天火花，一命呜呼。

　　单枪匹马对战几十头金乌，林易所要面对的战况无疑要比一对一严峻得多。

　　很多时候，都要靠智慧来作战，制定各种各样的作战计划。

　　当然了，因为战场瞬息万变，根本没有太多的时间让林易来判断局势，所以就算是林易意念通达，也难以在刹那间制定出完美的作战计划。

　　更多的时候，是凭借着身经百战的经验，以及嗜血的本能在作战！

　　这个时候，一个修士真正的作战艺术，就彻底地体现了出来！

　　轰……

　　就在林易顺利施展了一个障眼法，一举斩杀了五头金乌，让幸存的金乌数量，降低到十五头的时候，一道从天而降的紫电雷劫，凭空落下，不偏不倚地劈中了林易！

　　这突如其来的偷袭，根本不在林易的预判之中，猝不及防之下，林易直接被劈得倒飞了出去，全身焦糊！

　　“得手了！”

　　金虎偷袭成功，不由得抚掌而笑。

　　观众席上，来自于各大宗门的修士，则是倒吸了一口凉气，一个个心中担忧地看向林易。

　　“不好，金虎的紫电雷符击中了劫体！”

　　“紫电雷符威力极大，可以轻易灭杀寻常的神元高手，就算劫体肉身非同寻常，肯定也会遭受重创！”

　　“这金虎真是卑鄙至极！不过，接下来的战斗，金虎将彻底占据上风，遭受重创的劫体，将彻底失去反抗的机会！”

　　众人三五成群，热烈地讨论着。

　　……


第1489章 土财主

　　就在众人屏气凝神，暗暗为林易捏一把汗的时候，遭遇雷击的林易，很快就重新站立了起来。

　　定睛望去，林易全身上下皮肉翻转，血流如注，紫金龙鳞汇聚而成的宝甲，也被紫电雷劫给轰击得七零八落，看起来十分凄惨。

　　“嗯？”

　　“没想到你这么快就重新振作起来了，不过，如今的你已经气息奄奄，根本不是我的对手了！”

　　斗兽场内部，金虎有恃无恐地朝着林易漫步而去，那副耀武扬威的姿态，就好像是狼入羊圈。

　　在金虎的周围，环伺着十五头全身浴火的金乌，唳鸣九天，杀气腾腾！

　　“呵呵，这种程度的紫电雷劫，比起我冲击神元境界所面临的雷劫来说，根本不值一提。”

　　林易摇头一笑，冷漠地盯着漫步而来的金虎，幽幽出声，“俗话说擒贼先擒王，恭喜你，让我失去了继续陪你玩耍的兴趣。”

　　“现在，就让你感受一下我们之间真正的差距，来一个干净利落地了断！”

　　林易一声低喝，锵的一声，径自从其体内飞出了一柄“碧玉八星弓”！

　　轰……

　　禁器级别的碧玉八星弓，甫一出现，就散发出一股如浪如潮的浩瀚威能，好似有百万天兵天将从天而降，压迫得金虎气息一窒，心底深处，平生一股想要纳头便拜的欲望。

　　“糟糕！这个家伙居然将碧玉八星弓给祭出来了！这可是传说中的禁器，虽然是残破的，但也不是我能够抗衡的存在！”

　　“要是不幸被碧玉八星弓射中，将有性命之危！”

　　金虎心中咯噔一声。

　　原本看到林易身受重创，紫金龙鳞也变得七零八落，金虎心中异常兴奋，以为一举蜕变之后的自己，完全可以肆意蹂躏林易。

　　但结果……

　　却让金虎大惊失色！

　　林易再度掏出了一张底牌！

　　碧玉八星弓的存在，让金虎脚步一顿，再也不敢上前一步，生怕被碧玉八星弓给锁定目标，一箭穿心！

　　与此同时，观众席上，来自于各大宗门的修士，全都咋舌赞叹，被林易的财大气粗给震惊了。

　　“碧玉八星弓，堂堂禁器级别的法宝！这万古劫体简直就是一个土财主，一出手，就是魔云金刚爪、碧玉八星弓这样的宝贝，真是让人羡慕嫉妒恨！”

　　“虽然说，如今的万古劫体无法将碧玉八星弓的真正威力给展现出来，但也极具威胁，一箭射出，足以灭杀圣王境界的修士！”

　　“呵呵，据说这碧玉八星弓可以锁定人的气息，无论对方逃到天涯海角，都能够追寻气息，将其诛杀。金虎这下子，将无处藏身！”

　　众人议论纷纷，每一个修士心脏全都提到了嗓子眼的位置。

　　此时此刻，每一个观众都已经知道，真正决一生死的时刻到来了。

　　胜负成败，将在此一举！

　　“喝！”

　　遍体鳞伤的林易，在将碧玉八星弓给召唤出来之后，根本没有急着疗伤，而是将宝魂界中的气血汪洋给召唤了出来。

　　轰隆隆……

　　登时，偌大的一个斗兽场中，充斥着暗金色的气血能量，血气冲天，波涛滚滚。

　　咔咔！咔咔！

　　林易屏气凝神，奋力拉扯着碧玉八星弓，弓弦发出咔咔咔咔的声响，恐怖的杀气从碧玉八星弓之中弥漫开来。

　　“糟糕！”

　　金虎心弦为之一紧，心底深处平生一种强烈的危机感，这种感觉，就好像是被一条毒蛇给盯住了，有种无处藏身，无处可逃的绝望之感。

　　“不行，绝对不能让劫体射出致命一箭！”

　　“我必须要尽快阻止他！”

　　金虎心念一动，当即一声令下，环伺在金虎周身的十五头全身浴血的金乌，顿时仰天唳鸣，疯也似地朝着林易的方向扑杀而去。

　　在这生死攸关的当口，十五头金乌宁可自爆，也坚决不会让林易顺利射出奠定胜局的一箭！

　　唳！唳！唳！

　　十五头全身浴火的金乌，个个媲美妖圣级别的修士，如今抱着一种视死如归的气势，带给林易非常恐怖的压力。

　　可是……

　　面对着扑杀而来的十五头金乌，林易竟是嘴角一掀，似乎根本没有将这十五头金乌给放在眼里。

　　“白骨舍利！”

　　“本命花种！”

　　低喝一声，从林易的宝魂界中，再度飞掠出了两颗巴掌大小的舍利子，一颗是来自于邪眼金刚的白骨舍利，另外一颗则是来自于百花妖蛛的本命花种！

　　轰……

　　吽呜……

　　白骨舍利与本命花种的出现，瞬间让孤助无缘的林易，多了两个强有力的帮手！

　　无论是白骨舍利，还是本命花种，都是半步禁器级别的法器！

　　如今在林易的催动下，白骨舍利中的器灵，与本命花种内部的器灵，全都气势迸发，杀气腾腾地守护在林易的前方。

　　吼……

　　下一刻，从林易的魔云金刚爪中，更是飞出了一条暗黑魔龙，口中喷吐着浓厚的魔雾，在林易的周身来回游弋，一对龙眼，散发着森寒光芒，虎视眈眈地盯着扑杀而至的十五头金乌。

　　哗……

　　这突如其来的一幕景象，将观众席上的所有修士全都震惊得无以复加，一个个瞠目结舌地盯着斗兽场中的景象，怔怔出神。

　　“天呐，这万古劫体简直就不是人！接连祭出了魔云金刚爪与碧玉八星弓之后，居然又召唤出了两枚半步禁器级别的舍利子！这个家伙的手中，究竟有多少禁器级别的法器？”

　　“啧啧，劫体一个人的手中，就有着如此之多的禁器，这种财力，就算是许多豪门望族都要望尘莫及！在劫体面前，金虎这个堂堂金乌教的神子，就好像是一个穷酸落魄的乡野村夫，根本不值一提。”

　　“那好像是白骨舍利！是上一次两界大战中大发异彩的邪眼金刚的本命舍利子，这可是暗黑魔族的宝贝，如今怎么会落到劫体的手中？这也太不可思议了！”

　　“难怪劫体能够降服老牌圣王摩捷克，光是劫体手中的这些禁器，就足以让破碎境的高手都望而却步了！”

　　观众席上，来自于各大宗门的修士，全都咋舌感慨，看向林易的眼神就像是看着一个怪物。

　　……


第1490章 夺命血箭

　　禁器级别的“碧玉八星弓”，半步禁器级别的魔云金刚爪、白骨舍利、本命花种……

　　光是四柄法器的器灵，都可以轻易斩杀一尊圣王境界的修士！

　　如今，林易拥有着四柄禁器在手，金虎想要战而胜之，简直就是痴心妄想！

　　即便是金虎融合了古老祭灵的灵魂碎片，面对拥有着四柄禁器的林易，也完全不是对手！

　　这一点，从林易召唤出四柄禁器之后，就已经让来自于各大宗门的代表达成了共识。

　　观众席上，来自于女娲一族的沫贞，瞪着一对水灵眸子，一脸不可思议地盯着林易手中宝光四溢的禁器，贪婪地吞咽着口水。

　　“没想到，这个来自于金剑洞天的万古劫体，居然如此得财大气粗，一个人独占四柄禁器！相较之下，贵为金乌教神子的金虎，简直就是一个乡野村夫，差了十万八千里！”

　　沫贞皱了皱鼻子，眼神几乎无法从林易的身上挪开。

　　女人本性都是爱慕虚荣的，哪一个女人不希望手中拥有着令人垂涎的法宝？

　　又有哪一个女人不希望自己的男人，有权有势有钱？

　　像林易这种实力惊人，有着强大背景，又财大气粗的男人，简直就是每一个少女的梦中情人。

　　如今，就算是与林易有所过节的沫贞，都情不自禁地多看了林易两眼。

　　“这个小杂种，居然有着如此之多的禁器傍身？”

　　金伯虎脸色难堪，有种欲哭无泪的沮丧感。

　　为了帮助金虎战胜林易，金伯虎已经动用了所能够动用的一切资源。谁想，所有的努力，居然都变成了竹篮打水一场空。

　　“青火兄，你可有锦囊妙计来扭转战局？”

　　副教主陆飞扬一看金虎命在旦夕，顿时用求助的目光看向青火。

　　青火嘴角微微上翘，道：“放心，无论今日金虎能否存活下来，我都会给你们金乌教找回场子的。”

　　陆飞扬不由得气息一窒，绝望地盯着青火。

　　从青火的话语来看，显然对于如今的状况，也是无能为力。

　　只能尽量在金虎战死之后，用九重天的身份，给金乌教挽回丢失的颜面。

　　斗兽场内部，气血冲天，狂风大作。

　　“滚开！”

　　林易手持碧玉八星弓，浴血而战，手中奋力拉扯着弓弦，好似传说中的后羿。

　　轰……

　　在林易的命令之下，白骨舍利、魔云金刚爪与本命花种中的器灵，全都在一瞬间释放出恐怖威压，三股恐怖的威压，席卷冲天，比起一些破碎境的高手带给人的压迫还要强盛。

　　唳！唳！唳！唳！

　　在恐怖的威压之下，十五头气势如虹的金乌，顿时好似蔫了一样，争先恐后地朝着四面八方逃窜而去。

　　哪儿还有之前视死如归，企图与林易同归于尽的架势？

　　“回来！”

　　“都给我回来！”

　　金虎急得快要哭出来了。

　　“呵呵，小子。就凭你也想凭借一些下三滥的手段战胜万古劫体，未免也太痴心妄想了。万古劫体，顾名思义，乃荒古之时历尽无数劫难的宝体，这种妖孽般的存在，若是死在你一个只懂得阴谋诡计的小杂种手里，简直就是一个笑话！”

　　百花妖蛛冷漠地盯着斗志全无的金虎，娇笑一声。

　　如今的百花妖蛛，只是本命花种中的一条器灵，而本命花种，不过是个半步禁器级别的法器。

　　所以，林易催动本命花种，让百花妖蛛加入战斗，并没有违反决斗的规则。

　　其实，在此之前，林易并没有想要凭借诸多禁器来战胜金虎，甚至于，连自己孕育而生的血色天龙都没有动用。

　　一来，是因为林易根本就没有将金虎给放在眼里。

　　二来，林易也是想尽可能地凭借自己本身的实力来战胜金虎，让金虎心服口服，让来自于上千个宗门的代表无话可说。

　　但林易万万没有料到……

　　金虎从来就没有打算公平地与林易进行决斗。

　　既然如此，林易也绝非圣贤，对待金虎这种卑劣之徒，自然不会再手下留情了。

　　“给我跪下！”

　　咔咔咔，林易终于将碧玉八星弓给拉成了一个满月，充斥虚空的气血能量，好似江河汇入海一样，疯也似地涌入了碧玉八星弓内部，顷刻间，就幻化成了一根猩红如血的箭矢！

　　夺命血箭甫一成形，一股滔天的杀机就彻底锁定了金虎，让金虎感觉好似坠入了泥潭沼泽，又好似被人给施展了定身术，全身上下都动弹不了。

　　唯有一颗兀自渴望生存的心脏，在噗通噗通地乱跳着。

　　“我，我……”金虎双膝颤抖，强撑着没有跪倒在地。

　　“让你跪下就跪下，真是麻烦。”

　　守护在林易身前的百花妖蛛，不耐烦地斜睨了一眼金虎，气势一动，砰的一声，金虎的双膝就重重地跪倒在地，任凭金虎如何挣扎，兀自难以起身。

　　观众席上，全场倒吸了一口凉气。

　　人群中的青火，微微眯起了双眸，无比震惊地盯着百花妖蛛，片刻自后，才徐徐平静下来，口中吐出一口浊气，惊呼不迭，“没想到，曾经名扬造化仙境的百花妖蛛，居然还没有死，而是将自己给炼成了一条器灵！”

　　“更让人难以置信的是，这百花妖蛛居然心甘情愿地被林易给控制，成为林易的守护神！”

　　青火用力地吞咽了一口唾沫。

　　百花妖蛛的恐怖，来自于造化仙境的青火，自然是一清二楚。

　　可以说，就算是百花妖蛛变成了一条器灵，其实力，也绝对不容小觑。

　　毕竟，当初全盛状态下的百花妖蛛，可是登上成仙台，获得古仙衣钵的最为热门的一个人选，只可惜百花妖蛛心气太高，不愿依附任何一个势力，最终遭到围攻，从此一蹶不振。

　　“你们快看，金虎跪拜在劫体的面前，好像要接受最后的审判了！”

　　“金虎如今已经束手就擒了，接下来，就是一锤定音的时刻！”

　　“这一场惊心动魄的决斗，看得人紧张不已，全身都湿透了！”

　　观众席上，来自于各大宗门的代表，纷纷站起身来，万分期待地等待着最后的宣判。

　　……


第1491章 庆功宴

　　斗兽场中，气氛为之凝固。

　　狂风呼啸，林易黑丝如瀑，手持碧玉八星弓，好似高高在上的天神，即将审判无恶不赦的罪人“金虎”！

　　“金虎，你能够死在我碧玉八星弓之下，也算是死得其所了。”

　　“希望你来世，能够光明磊落，坦坦荡荡！”

　　林易嘴角微微上翘，慢慢松开手指。

　　“小杂种，我就算是变成厉鬼也绝对不会放过你！我要扒你的皮，喝你的血，吃你的肉，抽你的骨……”

　　砰……

　　谁想，没等金虎一席话说完，蓦地一声爆响，金虎的肉身轰然爆炸，漫天血肉纷飞，好似下起了一场血雨。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？”林易眉头一挑，心中惊诧。

　　要知道，林易的夺命血箭，还悬而未发，金虎的肉身为何已经炸得四分五裂了？

　　从场面上来看，似乎也不是金虎刻意自我了断，爆体而亡。

　　林易微微转过头来，视线投向了观众席上的金伯虎。

　　“嘶……”

　　与此同时，来自于各大宗门的代表，也都一阵惊诧，纷纷转过头来，面色古怪地看向金伯虎的方向。

　　感受着众人投来的复杂目光，金伯虎心底深处怒火滔天，咬了咬牙，终于不情不愿地吐出了一句话，“我金乌一族的子嗣，就算是战死，也绝对不会死在敌人手里！”

　　说着，微微眯起双眸，用一种极为怨毒的眼神盯着斗兽场内部的林易，好似一条择人而噬的毒蛇，恨不能立刻将林易给生吞活剥。

　　“金虎死了，虽然不是死在劫体的手中，但胜负已分，让我们这些前来观战的修士大饱眼福！”

　　“金乌教这一次是搬了石头砸了自己的脚，真是丢人丢到姥姥家了！”

　　“金乌教本来是想要踩着劫体上位，没想到，却不幸沦为了劫体的垫脚石，这一场生死决斗，势必将成为诸天万族茶余饭后的谈资！不知道金伯虎要如何收场！”

　　“哈哈哈，这个结果真是大快人心！金乌教如此卑鄙无耻，活该赔了夫人又折兵！”

　　来自于各大宗门的修士，抚掌而笑，毫不吝啬对于金乌教的鄙夷之情。

　　“成功了！林师弟顺利获得了胜利，真是鼓舞人心！”

　　赵玄煌一跃而起，压抑了许久的郁闷，总算是一扫而空。

　　“痛快，真是痛快！一会儿我们一定要大摆筵席，邀请万族豪杰来大肆庆祝，气死金伯虎！”

　　青木岗朗声畅笑。

　　青婉儿与赵萱儿两个情同手足的小姐妹，早已动情地拥抱在一起，喜极而泣，一句话都说不出来。

　　不知道是谁吹响了笙箫，又不知是谁撒出了五彩花瓣，偌大的一个斗兽场，转眼间变成了一个缤纷绚丽的舞台。

　　来自于各大宗门的代表，手舞足蹈，为林易的胜利而感到激动，兴奋！

　　与此同时，金乌教的一众高层，一个个脸色阴沉，心情低落到了极点。

　　“该死的万古劫体，该死的金剑洞天……”

　　“我金伯虎今日立誓，有生之年若是不能将金剑洞天给夷为平地，就永远无法触摸天道本源，得道成仙！”

　　金伯虎钢牙紧咬，怒气冲霄。

　　坐在金伯虎身旁的青火，微微叹息，脸上却是看不出一丁点的悲恸之色，似乎金虎的死，对于他这个师尊来说，根本不是一件值得悲伤的事情。

　　“青火，你说要替我们金乌教找回场子，一会儿，你可要说到做到！”

　　蓦地，金伯虎转过头来，近乎癫狂地盯着青火。

　　青火轻笑一声，点头答应下来。

　　“金伯虎！”

　　这时，对面观众席上的赵玄煌，声若炸雷，响彻众人耳畔，“现在劫体已经顺利获得了胜利，各大宗门的代表全都亲眼见证，我想，你不会耍赖罢？”

　　金伯虎冷哼了一声，偏过头去，不愿多看赵玄煌一眼。

　　没办法，一看到赵玄煌耀武扬威得意洋洋的模样，金伯虎的心就好像是被针扎了一样刺痛。

　　“既然胜负已分，那么，我们之前的赌约也是时候兑现了！”

　　赵玄煌搓了搓手，笑道：“总共是一千万斤龙髓！”

　　唰唰唰。

　　登时，来自于各大宗门的修士，全都目光玩味地看向金伯虎。

　　足足一千万斤龙髓……

　　这可不是一个小数目，就算是金乌教这样的豪门望族，也不是说拿出来就拿得出来的。

　　“你……”

　　金伯虎气息一窒，整个人尚未从金虎横死的悲伤情绪中恢复过来，就被赵玄煌给催着偿还赌债，顿时气得七窍生烟，浑身哆嗦。

　　不过，在林易与金虎的决斗开始之前，金伯虎与赵玄煌就已经以天道名义立下了赌约，约定好只要比试结束，就立刻无条件地赔付赌债，如今，金伯虎是打碎了牙往肚子里咽，纵然不愿赔付赵玄煌一千万斤龙髓，但却受制于天道誓言，不敢有所违背。

　　“来人，去拿一千万斤龙髓来！”

　　金伯虎喘着粗气。

　　副教主陆飞扬唉声叹气，无可奈何地领命而去。

　　赵玄煌、封云雷、青木岗等一众人等，看到金伯虎吃瘪，不由得捧腹大笑，毫不掩饰内心深处的得意。

　　“各位。”

　　“我金剑洞天做东，准备在山门之中设下宴席，邀请在座的英雄豪杰一同庆祝劫体的胜利，希望各位道友能够赏光！”

　　赵玄煌呵呵一笑，话锋一转，冲着在座的修士拱了拱手，下了请帖。

　　“哈哈，赵掌门既然已经下了请帖，我们一定捧场！”

　　“能够亲眼见证劫体的实力，我们可谓大饱眼福，能够前往金剑洞天喝酒吃肉，也是我们的荣幸！”

　　“这一场决斗，真是大快人心，我们永远支持万古劫体！”

　　顿时，在座的上千个宗门的代表，纷纷起身拱手回礼，一个个朗声答应，气氛热烈之极。

　　让金乌教一众高层难以接受的是，主动表明愿意参加庆功宴的，除了起初就支持劫体的七八百个宗门代表之外，还有许多修士，是金乌教的支持者，如今，居然立刻就变脸反叛，转而与金剑洞天交好。

　　这让金伯虎气不打一处来，恨不得将所有支持金剑洞天的修士，全都赶尽杀绝。

　　……


第1492章 出头鸟

　　不一会儿，陆飞扬就脸色阴沉地回到了斗兽场，径自飞到了金伯虎的身前，伸手一翻，将一个乾坤布袋递给了金伯虎。

　　“教主，这乾坤袋中，是一千万斤龙髓！”

　　“好不容易才凑齐的，唉……”

　　陆飞扬气得咬牙切齿。

　　金伯虎神识一扫，探入了乾坤布袋之中，片刻后，点了点头，伸手一抛，径自将乾坤布袋给丢向了赵玄煌。

　　“这些龙髓，就当是我金乌教的贺礼。不过要不了多久，我金伯虎就会带人连本带利地讨要回来！”

　　“我金乌教，不日就将向你金剑洞天正式宣战！”

　　“我倒要瞧瞧，你金剑洞天是否比我金乌教更厉害！”

　　金伯虎语出惊人，一张口，就正式向金剑洞天宣战。

　　“嗯？”

　　“向我们金剑洞天宣战？”

　　赵玄煌接过乾坤布袋，仔细查探布袋中的一千万斤龙髓后，不禁乐得合不拢嘴。不过下一刻，当听到金伯虎的话语后，就微微一怔。

　　哗……

　　与此同时，来自于各大宗门的代表，全都一阵哗然，议论纷纷。

　　“金乌教居然正式向金剑洞天宣战了，啧啧，看来双方的矛盾要彻底升级了！从双方弟子之间的生死厮杀，上升到了宗门之间的火并！”

　　“金剑洞天在南域不过只能够算是二流势力，金乌教根基深厚，传承久远，可谓是一只脚踏入了荒古世家的豪门望族，如今居然向一个比自己弱小的宗门宣战，真是徒增笑耳。”

　　“呵呵，金伯虎真的以为金剑洞天是人人揉捏的软柿子？暂且不论金剑洞天的势力究竟如何，光是万古劫体的靠山，就不是寻常修士胆敢招惹的对象。这金乌教是厉害，但是能够与荒古韩家相比么？当初，万古劫体带人大闹荒古韩家，弄得荒古韩家鸡犬不宁，连海皇戟都要拱手相让，这金乌教就不怕被灭族？”

　　“劫体可是第一大寇前辈极为看好的人才，金乌教若是正式向金剑洞天宣战，那么，第一大寇前辈肯定不会坐视不管，到时候，金乌教的处境就相当麻烦了！”

　　来自于各大宗门的修士，分析着利弊，全都觉得金伯虎是被怒气冲晕了头。

　　虽然金乌教比起金剑洞天来，要占据着绝对的优势。

　　但是金剑洞天背景极深，靠山极多，尤其是不灭境界的第一大寇，如今已经成为万族生灵竞相巴结的金大腿。

　　这个时候，金乌教居然胆敢不长眼地上门送死，简直就是活腻歪了。

　　“金伯虎，我金剑洞天不畏任何挑战，你金乌教若是想要与我金剑洞天全面开战，我金剑洞天一定奉陪到底！”

　　“到时候，无论你们金乌教施展什么阴谋诡计，结果都会像是今天一样，我们金剑洞天将会笑到最后！”

　　赵玄煌略一沉吟，就朗声一笑，一副有恃无恐的表情。

　　封云雷、青木岗等人，则是相视一笑，觉得金伯虎的话语，非但没有起到威慑的作用，还不幸地引火上身了。

　　“你……”

　　金伯虎气息一窒，愤恨地快要咬碎钢牙。

　　堂堂金乌教的一教之主，如今居然被赵玄煌这个辈分不如自己，地位不如自己的晚辈来嘲讽，这种窝囊气，金伯虎如何能够忍受得了？

　　“赵玄煌，我要与你决一死战！”

　　“现在，我们就进入化仙大阵，来一场不死不休的决战！”

　　金伯虎杀气冲霄，状若癫狂地盯着赵玄煌。

　　面对完全疯狂的金伯虎，赵玄煌一脸的云淡风轻，笑眯眯道：“抱歉，我已经答应了各位道友，要赶回山门设立宴席，举办一场昼夜笙歌的庆功宴。你要是想来，我完全可以给你留一个位子。”

　　赵玄煌一脸玩味地斜睨了一眼金伯虎，当即就招呼着一众修士，准备起身离开。

　　“畜生，你真的以为金乌教的祖地，是你想来就来想走就走的地方？”

　　金伯虎一看赵玄煌等人准备离席，登时冷笑连连。

　　“嗯？”

　　“金伯虎，你这是什么意思？”

　　赵玄煌、青木岗、封云雷等人，豁然转身，目光森寒地盯着金伯虎。

　　“我没有什么意思，我只是想找个人给金虎陪葬罢了。”

　　“我贵为金乌教的一教之主，今日若是不给金乌教找回场子，如何服众？如何号令门下弟子？”

　　金伯虎目光如针如芒地盯着赵玄煌，“我要与你决一死战，你如果不是一个懦夫，就不要推辞！”

　　赵玄煌脸色阴沉。

　　“放肆！”

　　这时，封云雷纵步上前，嗤笑一声，冷冷地睥睨着金伯虎，“金伯虎，你如今已经步入了破碎境界，而赵玄煌只有圣王境界，你们之间相差整整一个大境界，你觉得这样的比试，难道不有失公允吗？”

　　“哦，对了。跟你这种卑鄙小人，根本谈不上什么公平，也谈不上什么道理。”

　　封云雷嗤笑一声，摇头晃脑，“既然你想找人给金虎陪葬，不如就与我来一场生死决战好了。我与你一样，都是破碎境界，打起来也有看头。”

　　哗……

　　全场为之哗然，所有人的目光，全都投向了一脸死灰的金伯虎。

　　万万没有料到，荒古封家的家主封云雷，会为赵玄煌出头，主动应战金伯虎！

　　堂堂荒古封家的一家之主，封云雷的实力可谓有目共睹，在破碎境高手中，绝对是难逢敌手的存在。远远不是金伯虎这种初入破碎境的雏儿能够抗衡的。

　　更何况，荒古封家传承久远，封云雷手中握着传说中的帝器，各种神通秘技更是让人难以揣度，金伯虎若是对上封云雷，简直就是自寻死路。

　　“封云雷，你管的事情未免也太宽了！”

　　金伯虎脸色阴沉。

　　“少废话，你若不是一个懦夫，就与我决一死战！”封云雷将金伯虎的话原封不动地送还给了金伯虎。

　　金伯虎哑口无言，一时间竟是不知如何接话。

　　就在这时，一道浑厚戏虐的嗓音，凭空响起，“呵呵，久闻荒古封家的家主封云雷，有着惊天神通，实力超凡，我青火倒是非常想要领教一番！”

　　……


第1493章 神秘身份

　　顷刻间，在场所有修士的目光，全都循声望去，锁定在了金伯虎身侧的一位穿着湛蓝色长袍，身形挺拔的青年身上。

　　这个青年，气度不凡，眉心有着一个特殊的标志，举手投足间，蕴含着一股极为强大的自信，此时此刻，面对着荒古封家的家主封云雷，居然毫不退缩，要主动约战。

　　“这个家伙究竟是什么来历？居然主动要求与封云雷约战，简直太不可思议了。”

　　“纵观诸天万族亿万生灵，能够与封云雷争锋相对的人物，哪一个不是称霸一方的巨擘？这个家伙，却是非常的面生，从气息来判断，似乎与金乌一族有着五六分相近，不知道是什么来历。”

　　“这个小子真是不知天高地厚，居然敢挑衅封云雷，真是活得不耐烦了！”

　　“‘青火’这个名字，我们完全没有听说过，莫非是隐世不出的高手？”

　　来自于各大宗门的修士，全都神色古怪地看向青火。

　　人群之中，来自于女娲一族的沫贞，自从看到金虎不幸横死之后，心情就非常得低落。

　　虽然说，沫贞从始至终，都没有承认过自己是金虎的未婚妻。但是，金虎毕竟对她有情有意，处处维护她，而林易，却是一上来就让沫贞颜面扫地，如今看到金虎死在林易的手中，沫贞十分不忿。

　　但是，又有一丝丝的喜悦，似乎能够看到林易存活下来，颇为欣慰。

　　这种复杂而又矛盾的情愫，纠结在一起，让沫贞一时间有些恍惚。

　　直到女娲一族的女皇沐妖捅了捅她的手，冲着青火的方向示意了一眼，道：“沫贞，我之所以执意要让你与金乌教联姻，原因非常简单，就是因为眼前的这个青年。”

　　“嗯？”

　　沫贞微微一怔，当即抬起头来，一脸古怪地看向青火。

　　“这个家伙究竟是什么来历？居然可以说服女娲一族心甘情愿地与金乌教联姻……”沫贞心绪纷飞，不断地揣测起青火的身份。

　　人群中央，封云雷俨然没有料到居然会有人主动应战，登时目光一凝，颇为不爽地看向青火的方向。

　　原本以为青火多半是一个不知天高地厚的毛头小子，但在封云雷看到青火的第一时间，封云雷的脸色就变得极其凝重。

　　因为，封云雷万分惊诧地发现，自己居然完全看不透青火的底细。

　　能够在封云雷面前隐藏修为的人物，绝对不简单。

　　“哈哈哈，我封云雷不杀无名小卒，你是何方神圣？”

　　封云雷不咸不淡地问道。

　　在场众人也都一脸好奇地看向青火。

　　感受着众人的目光，全都聚焦在自己的身上，青火微微一笑，幽幽出声道：“我相信，在座各位一定听说过造化仙境，在下就是造化仙境中首屈一指的势力‘九重天’的核心长老，也是九重天青火鹰王的儿子！”

　　全场一片哗然，每一个修士全都惊呼失声，不敢相信自己的耳朵。

　　“天呐，我没有听错罢？这个家伙，居然是来自于造化仙境的高手！而且，还是‘九重天’的王子！”

　　“难怪此子如此目中无人，连封云雷都敢挑战，原来是来自于造化仙境的高手！”

　　“可恶，这造化仙境中的势力，似乎都开始将爪牙伸向我们诸天万族了。那不老山的靠山，据说就是造化仙境中的九古殿！不老山作为九古殿的下辖势力，疯狂地掠夺着诸天万族的资源，还设计绞杀了诸天万族的诸多圣子，可谓十恶不赦！”

　　“为了打击九古殿，第一大寇前辈已经集结百万大军，前往不老山索要天钟，顺便为死去的万族圣子讨要一个说法。没想到，这么快又冒出了一个九重天！”

　　“传说中，宇宙阴暗面的暗黑魔族，之所以能够穿过万界屏障，入侵我诸天万族，就是因为九古殿的高手，暗中击穿了万界屏障，将暗黑魔族给引入诸天万族的。可以说，造化仙境的修士，与暗黑魔族一样，都是心怀不轨的入侵者，是我们诸天万族共同的敌人！”

　　在场的每一个修士，全都瞠目结舌，完全被青火的身份给吓呆了。紧接着，一股滔天怒火涌上心头，看向青火的眼神，变得十分敌对。

　　“原来你是来自于造化仙境的入侵者！”

　　封云雷弄清楚了青火的身份之后，懒得废话，伸手一翻，直接将帝器给召唤了出来，原本风淡云轻的脸色，也逐渐变得阴沉严峻起来，一股凌冽的杀机，正在暗中酝酿。

　　轰……

　　帝器甫一出现，无穷无尽的帝威，就席卷开来。震得青火脸色微变，气息也出现了些许紊乱。

　　来自于各大宗门的代表，也都纷纷祭出本命法器，一脸警惕地盯着青火。

　　“金伯虎，我万万没有料到，你们金乌教居然暗中勾结九重天，做诸天万族的叛徒！”

　　“难怪你广发请帖，还主动向金剑洞天宣战，原来你是得到了九重天的辅佐，变得有恃无恐了！”

　　封云雷声音阴冷低沉，恶狠狠地盯着金伯虎。

　　闻言，金伯虎不由得朗声嗤笑，“哈哈哈，这真是一个天大的笑话。谁说我们金乌教勾连九重天，就是诸天万族的叛徒了？”

　　“九重天与九古殿可不一样，九古殿是打通万界屏障，将暗黑魔族引入宇宙的罪魁祸首。又设计坑杀了诸多宗门的圣子，自然是诸天万族的死敌！”

　　“但是，九重天却是另外一个宗门，是造化仙境中的妖禽大本营。”

　　“我金乌一族，同样属于妖禽，如今依附九重天，有什么不可以？”

　　金伯虎冷静地反唇相讥，“你们在场的修士中，有谁能够举出一个例子来证明九重天与九古殿一样，曾经做过损害诸天万族的事情？”

　　“若是可以，我金伯虎当场三跪九叩，给你赔礼道歉！”

　　话音落地，在场的一众修士，全都哑口无言，竟是无言以对。

　　的确。

　　虽然说，青火是来自于造化仙境中的九重天，但是，仅凭着出生就下论断，认为青火是祸害，人人得而诛之，显然是迂腐可笑的。

　　毕竟，造化仙境号称小仙界，幅员辽阔，宗门千万，每一个宗门，每一个修士，都有不同的立场。

　　……


第1494章 初露锋芒

　　“看来，在场的许多修士，似乎对于我，对于九重天不太尊重啊？”

　　青火倏地抑郁了一声，大步流星地走向了封云雷，在距离封云雷仅有一步的地方站定，冷冷一笑，“封云雷，你作为荒古封家的一家之主，颇具声望，今日用你来立威，想必效果一定立竿见影。”

　　“就凭你？”

　　封云雷嗤笑一声，手握帝器，好似天神附体，全身上下充斥着一股霸绝天地的恐怖威势！

　　若是赤手空拳，封云雷并没有绝对的把握战胜深不可测的青火。

　　但是，如今封云雷的手中，拥有着帝器，情况就截然不同了。

　　有了帝器在手，以封云雷的境界修为，在破碎境修士中，几乎没有什么对手。

　　除非，青火的手中，也拥有着传说中的帝器。

　　“杀鸡焉用牛刀。”

　　青火冲着封云雷朗声一笑，张口将一口热气喷在了封云雷的脸上，与此同时，两条人影凭空出现在众人的眼帘之中。

　　嗖！嗖！

　　这两条人影，均是从青火的宝魂界中席卷而出，身形消瘦，留着山羊胡，举手投足间，蕴含一丝恐怖威能，是两位气度不凡的老者。

　　两位老者，都是第七重天的核心长老。

　　一个身穿紫袍，名叫尹元龙，是第七重天的紫袍长老。

　　另外一个名叫齐开德，是第七重天的执法长老。

　　无论是尹元龙，还是齐开德，都是破碎境巅峰境界的存在！

　　如今，两大破碎境巅峰境界的高手同时出现，所带来的无形威压，令在场的所有修士，全都心弦紧绷，呼吸困难。

　　一时间，众人纷纷散开，一个个面色惊恐，大气都不敢喘。

　　“母皇，原来你之所以要让我与金乌教联姻，是想要攀附造化仙境中的九重天！”

　　人群之中，沫贞战战兢兢地嘟囔了一声。

　　“人往高处走水往低处流，造化仙境号称小仙境，灵气浓郁，遍地天材地宝，我女娲一族若是能够成功搭上这一条线，日后的机缘福运，荣华富贵，将数之不尽！”

　　沐妖娇笑一声，冲着齐开德、尹元龙的方向撅了撅嘴，“你瞧啊，这青火，不过只是九重天的一个核心长老，就拥有着与封云雷叫板的实力，一念之间，就找来了两个破碎境巅峰级别的高手助战。你想想看，那九重天的底蕴有多么得恐怖？”

　　闻言，沫贞似懂非懂地点了点头。

　　人群中，齐开德与尹元龙一亮相，目光就齐刷刷地被封云雷手中的帝器给吸引住了。

　　“呵呵，来了诸天万族这么久，早就想要夺取一柄帝器了！可惜一直没有什么机会，没想到，今日却是有人送上门来了。”

　　齐开德与尹元龙相视一笑，咯咯冷笑着看向封云雷，那种眼神，就好像是饿狼盯着肥美的羔羊。

　　“天呐，这九重天的底蕴也太深厚了罢？居然一下子来了三个破碎境巅峰境界的高手！”

　　“啧啧，光是这三大破碎境的高手，就足以横扫许多豪门望族了。如今金乌教得到了九重天的辅佐，想来未来将一片光明。”

　　“封云雷本来是为赵玄煌出头的，没想到却碰到了硬骨头，这下子，恐怕将自身难保了！”

　　在场的一众修士，一个个为封云雷感到担忧。

　　“你们是想要以多欺少么？呵呵，真是蛇鼠一窝！这九重天与金乌教都是一个德行，都是卑鄙无耻之徒！”

　　封云雷单枪匹马，纵然有帝器在手，如今同时面对齐开德、尹元龙、青火、金伯虎四大破碎境高手，也是有些心中发虚。

　　不过，作为堂堂荒古封家的一家之主，封云雷深陷困境，全然不惧，咬破舌尖，舔着口腔中淡淡的血腥味，体内的嗜血兽性顿时彻底激发了起来。

　　吽……

　　封云雷一声爆喝，手中的帝器微微颤栗，似有灵性一样，已经有些迫不及待地想要择人而噬了。

　　“嗯？”

　　“啧啧，不愧为传说中的帝器，果然不同凡响，你们要小心谨慎才是。”

　　感受着帝器的恐怖威势，青火微微拧眉，小心嘱咐了齐开德与尹元龙一句。

　　齐开德与尹元龙，作为破碎境巅峰境界的存在，久经沙场，身经百战，自然不会因为轻敌，而铸就大错。

　　此时，一左一右，催动体内真元，酝酿神通秘技，准备尽情地厮杀一场。

　　战火一触即发，一场旷古绝世的战役，即将打响。

　　就在这时，金伯虎纵步上前，大声疾呼，“住手！”

　　尹元龙、齐开德动作一顿，转过头来，一脸不耐烦地看着金伯虎。

　　封云雷也是眉头微蹙，冷眼旁观。

　　“封兄，我们来帮你了！”

　　“封兄，你是为我金剑洞天出头，我赵玄煌虽然实力浅薄，但也绝对不做缩头乌龟！”

　　“还有我青家长老，也要助拳！”

　　这时，赵玄煌、青木岗，以及在场的许多来自于各大宗门的圣王高手，纷纷纵步上前，主动给封云雷助阵。

　　封云雷眼前一亮，心中不禁有些感动。

　　“各位，我金乌教祖地，容不得胡来。要打要杀，先进入化仙大阵再说！”

　　金伯虎额头汗珠唰唰而落，他可不想看到金乌教祖地在破碎境高手的交战中，彻底化为一片废墟。

　　封云雷、青木岗等人闻言嗤笑一声，像是听到了一个天大的笑话。

　　这个时候了，谁还在乎是否会损坏金乌教祖地？

　　再说了，化仙大阵极为恐怖，谁会自投罗网，进入化仙大阵中坐以待毙？

　　“封云雷，我劝你识相点，赶紧将帝器给奉献出来罢。否则的话，明年今日就是你的忌日！”

　　金伯虎语出威胁。

　　“聒噪。”封云雷完全不为所动。

　　金伯虎咬了咬牙，指着化仙大阵中的林易，玩味一笑，“封云雷，你不是喜欢庇护金剑洞天，愿意为万古劫体出头吗？”

　　“好，我现在就给你一个机会。”

　　金伯虎冷冷出声，“只要你将帝器奉献出来，我就将万古劫体从化仙大阵中放出来，否则的话，我意念一动，就可以启动化仙大阵，一举将万古劫体给绞杀！”

　　“你要怎么选择，自己看着办！”

　　金伯虎得意一笑。

　　……


第1495章 生死抉择

　　闻声，在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，用一种古怪的眼神看向金伯虎。

　　金伯虎，作为堂堂金乌教的一教之主，声名在外的人物，如今居然当众为难一个晚辈？

　　这未免也太失分，太掉价了。

　　“金伯虎，你简直太卑鄙无耻了，作为一教之主，堂而皇之地为难一个晚辈，就不怕诸天万族耻笑？”

　　“如今上千个宗门的代表在场，你若是企图启动化仙大阵来绞杀万古劫体，这种卑劣行径，势必将口口相传，人尽皆知。到时候，不光是你金伯虎，整个金乌教都沦为诸天万族的笑柄，遗臭万年，遭人唾弃！”

　　“万古劫体可是第一大寇前辈面前的红人，你今日若是敢碰万古劫体一根毫毛，第一大寇前辈绝对不会放过你们金乌教，到时候振臂一呼，率领百万大军杀向金乌教，定叫你追悔莫及！希望你不要自误！”

　　青木岗、赵玄煌等人，一个个破口大骂，额头汗珠唰唰而落。

　　万万没有料到，金伯虎的无耻程度，远远超过了众人的预期。完全不像是一个名门正派的一教之主，反而像是一个阴险狡诈、不择手段的魔道中人。

　　对于众人的谩骂与鄙夷，金虎轻笑一声，完全没有放在心上，“我金乌教如今已经今非昔比，完全不在乎是否树敌，更不需要畏首畏尾，你们就别白费口舌了！”

　　“什么是实力，实力就是毫无顾忌地干自己想干的事情，而不必考虑后果！”

　　金伯虎一副有恃无恐的模样，傲慢地直视着在场的一众人等。

　　有九重天在背后撑腰，就算是传说中的第一大寇，金伯虎也无所畏惧！

　　“金伯虎，你这个畜生，居然做出如此卑鄙无耻的事情！俗话说，得道多助失道寡助，你们金乌教虽然拥有了一个强大的靠山，但是一旦失去人心，成为诸天万族的敌人，同样会下场凄惨！”

　　封云雷脸色刷白，此时此刻他的内心深处，格外得挣扎。

　　让他将帝器拱手相让，来换取林易活命？

　　这绝对不可能。

　　要知道，帝器非常珍贵，对于荒古世家来说，都是可遇而不可求的，是身份的象征，更是实力的象征。

　　若是封云雷将帝器拱手相让，这对于荒古封家的打击，将是难以想象的！

　　可以说，就算是封云雷战死，也绝对不会将手中的帝器拱手相让！

　　事实上，就算是作为荒古封家的现任家主，封云雷也没有权力将帝器给拱手相让。荒古封家的许多老古董、活化石，也断然不会准允封云雷这么做。

　　但是……

　　让封云雷拒绝交易，眼睁睁地看着林易被化仙大阵给绞杀，封云雷不免会心怀愧疚。

　　毕竟，林易是一个天资出众，胸怀天下的天之骄子，一旦不幸陨落，对于诸天万族都是一个非常大的损失。

　　再说了，林易对于荒古封家有恩，当初荒古封家的圣子封林进入造化仙境，若不是有林易一路庇护，封林早就横尸荒野了。

　　林易作为封林生死患难的手足兄弟，想必无论如何都无法眼睁睁地看着林易丧命。

　　况且，这一次封云雷之所以会亲临现场，来给林易鼓舞士气，一来是为了拉拢林易，与林易保持良好的关系。

　　二来，也是希望林易能够在斩杀金虎之后，帮助荒古封家，前往神秘的空间裂缝中寻找宝藏。

　　“家主……”

　　封林脸色沉重地上前几步，呼唤了一声封云雷，便低下头来，嘴唇嗫嚅着说不出一句话来。

　　虽然内心深处，封林是绝对不愿意看到林易丧命的，但是，让他劝说封云雷乖乖交出帝器，他也没有权利。

　　毕竟，处于什么位置，说什么样的话，封林虽然是荒古封家的神子，但帝器关乎重大，封林人微言轻，根本没有资格指手画脚。

　　封云雷缄默不语，眉头拧起，心中格外挣扎。

　　“封云雷，你赶紧做出决断罢，我的耐性可不好。”金伯虎一脸玩味地盯着封云雷。

　　封云雷身形一颤，额头汗珠唰唰而落。

　　“封兄，你对于我们金剑洞天的恩情，我们心领了。今日，无论你做出什么决断，我们都能够接受！”

　　赵玄煌哀叹一声，一脸诚挚地看向封云雷。

　　“我想，封云雷就算是再看重万古劫体，也不会将帝器给拱手相让的。毕竟，帝器对于荒古封家的意义，极其重大！”

　　“没错，封云雷虽然手握帝器，但这帝器的重要性，比他的性命还重要。别说是换取林易的性命了，就算是荒古封家的神子‘封林’有性命之虞，封云雷多半也不会用帝器来换取封林的性命。”

　　“金伯虎这是给封云雷设下了一个死局，真够卑鄙无耻的！”

　　来自于各大宗门的代表，全都心绪纷飞，对于金伯虎的所作所为极其憎恶。

　　与此同时，斗兽场内部。

　　林易自从顺利获得决斗的胜利之后，就一直紧盯着外界的情况，当发现金伯虎有意将自己困于化仙大阵中的时候，林易就在第一时间寻找着脱身之策。

　　“这金乌教祖地，十分诡异，身处其间，我根本无法勾连造化仙境，更无法在一念之间，传送至造化仙境，从而从这造化大阵中脱身。”

　　林易紧闭双眸，尝试着感应造化仙境，可惜始终没有回应。

　　“妖蛛前辈，你可有锦囊妙计，来助我脱身？”林易转头看向身旁的百花妖蛛。

　　百花妖蛛散开神识，仔细地查探了一番化仙大阵，最终无力地摇了摇头，“这化仙大阵，虽然传承久远，根基已经有了一些松动，但也绝对不是如今的我能够攻破的，事实上，就算是巅峰状态时期的我，也无能为力！”

　　闻言，林易心弦一紧，心中升起一股不祥的预感来。

　　观众席上，气氛压抑得让人喘不过气来，现场落针可闻。

　　焦点人物封云雷，内心挣扎，一直静默不语。

　　“封云雷，看来你已经做出决断了，既然如此，我就只能催动化仙大阵来斩杀劫体了！”金伯虎似笑非笑地幽幽出声。

　　话音刚落，全场一片震惊。

　　青木岗、赵玄煌、赵萱儿、青婉儿等一众人等，全都万念俱灰，脸上涌现绝望之色。

　　就在这时……

　　斗兽场内部发出了一声惊天爆喝，“金伯虎，你真的以为一个小小的化仙大阵，就能够置我于死地吗？”

　　“哈哈哈，你未免也太天真了！”

　　赫然是林易的声音。

　　……


第1496章 虚空之门

　　顿时，所有修士全都微微一惊，一脸怪异地看向斗兽场的方向。

　　在众人看来，如今的林易，不幸被困于化仙大阵，俨然已经是一只困兽，性命完全掌控在金伯虎的手中，三千大千世界，没有人能够援手相助。

　　毕竟，化仙大阵可是传说中的化仙高手设置的，就算是破碎境的高手不幸坠入其中，都将有性命之虞。

　　虽然说，这座化仙大阵已经年久失修，有些破损，但全力催动起来，绞杀一个人族大圣还是轻而易举的。

　　可谁想……

　　在众人眼中已经彻底沦为砧板鱼肉的林易，居然一副有恃无恐的模样，甚至还口出狂言，似乎完全没有将化仙大阵给放在眼里！

　　这让所有的修士，全都心中生疑，一个个目光复杂地看向林易。

　　“呵呵，死到临头了还嘴硬。”

　　金伯虎嗤笑一声，刚要催动化仙大阵，一举将林易绞杀，令人瞠目结舌的一幕就陡然印入众人的眼帘之中。

　　哗！

　　“分身木偶，出来！”林易伸手一挥，一只巴掌大小的木偶，就从林易的衣袖之中席卷而出，紧接着，在众人惊愕的目光中，分身木偶幻化变形，无尽的神辉从木偶内部垂落，紧接着，一条挺拔健硕的人影，凭空出现在众人的眼前。

　　“金伯虎，你好大的胆子，居然暗中勾结贼寇，对万古劫体下毒手！”

　　一声冷声爆喝，好似平地炸雷，蕴含着无尽的威能，猛地灌入众人的耳中。

　　“嗯？”

　　“天呐，居然是第一大寇前辈！”

　　“什么！？第一大寇前辈不是率领万族大军杀向了不老山吗？为何会出现在这里？这也太奇怪了。”

　　在场的一众人等，全都面面相觑，不敢相信自己的眼睛。

　　谁都没有料到，第一大寇前辈居然会凭空出现在林易的身旁。

　　要知道，第一大寇可是堂堂不灭境界的高手，手中拥有帝器，又懂得传说中的补天神术，放眼诸天万族亿万生灵，能够与第一大寇一较高下的人物，也是寥寥无几。

　　“不，这绝对不可能……第一大寇为何会出现在这里？”

　　金伯虎一看到第一大寇，顿时吓得嗓音哆嗦，站都站不稳了。

　　虽然说，如今的金乌教，找到了一个强大的靠山“九重天”，可以无惧于任何一个势力，也不用看第一大寇的脸色行事。

　　但是，当第一大寇真的出现在金伯虎眼前的时候，金伯虎还是不由自主地心生畏惧，怂了。

　　没办法，第一大寇可是不灭境界的高手，就算是破碎境修士在其面前，也完全不值一提。

　　论境界修为，金伯虎不过初入破碎境界，就算是有三大破碎境高手作为帮手，也不太敢与第一大寇正面叫板。

　　“慌什么，这不过只是一具分身木偶罢了。”

　　青火冷喝一声。

　　闻言，包括金伯虎在内的金乌教族人，登时为之一惊，紧接着，重重地松了一口气。

　　“原来只是一具分身木偶，害我白白紧张了。”

　　金伯虎呼出一口浊气，再看向林易与第一大寇的身影，不由得嗤笑一声，傲慢无比道：“第一大寇，别说只是你的一个分身木偶了，就算是你的真身不幸坠入了化仙大阵中，也是九死一生的境地。”

　　“今日，就算是神仙下凡，也难以挽救万古劫体。”

　　金伯虎得意洋洋。

　　“呵呵，不过只是一个化仙大阵，比起仙凡通道的守护大阵，简直差了十万八千里。”

　　谁想，化仙大阵中的第一大寇，竟是完全没有将化仙大阵给放在眼里，手掌连连翻动，开始催动补天神术。

　　“镇！”

　　说时迟那时快，不过弹指一瞬间，一个无形的宝光罡罩，就凭空将林易与第一大寇的分身给笼罩其中。

　　紧接着，第一大寇口中默念有词，手掌翻飞，一股股无形的威能直冲云霄。

　　“无知之徒！”

　　“给我去死！”

　　金伯虎全力催动化仙大阵。

　　轰，轰轰……

　　顿时，在金伯虎的催动之下，化仙大阵内部的空间，疯狂地扭曲炸裂。砰砰砰砰一连串的爆炸声过后，令人瞠目结舌的一幕出现了——笼罩在无形罡罩之中的林易与第一大寇的分身，居然毫发无损！

　　“快看，这应该就是传说中的补天神术了，真是太神奇了，居然可以抵御化仙大阵的疯狂肆虐！”

　　“第一大寇前辈的分身，应该是施展了补天神术，将化仙大阵内部的一部分空间给封印了，所以，就算是金伯虎运转化仙大阵，企图粉碎虚空来诛杀劫体，也是无济于事！”

　　“传说中的仙凡通道，就是古仙邪帝施展补天神术给封印起来的，许多惊才艳艳的神帝联起手来，都难以打通仙凡通道，由此可见，这补天神术有多么的恐怖！”

　　“太好了，这样一来，万古劫体就有救了。就算出不来，也不会有性命之虞。等到第一大寇前辈的真身杀到，金乌教就麻烦了。”

　　众人议论纷纷，全都被神奇的补天神术给震惊了，许许多多的修士，在看到金伯虎催动化仙大阵痛下杀手的时候，都情不自禁地心弦一紧，屏住了呼吸。

　　好在林易顺利存活了下来，让众人稍稍心安。

　　“不……这不可能……”

　　“堂堂化仙大阵，居然连这种级别的护身罡罩都难以摧毁？”

　　金伯虎瞪大了一对牛眼。

　　青火与齐开德、尹元龙两人，也都面色凝重。

　　“太……太好了，林师弟有救了！”

　　“劫体是吉人自有天相，不会就这么无缘无故丧命的！”

　　赵玄煌、青木岗、封云雷等人，全都心中畅快，用力地吐出了一口浊气。

　　“补天神术，虚空之门！”

　　化仙大阵内部，顺利挡下一轮攻势的第一大寇分身，很快就轰出了霹雳一掌，轰轰轰……，只听一连串的轰砸声，无数的符文凝聚幻化，最终凝聚出了一扇虚空之门。

　　……


第1497章 虚空之门

　　这虚空之门甫一成形，金伯虎就不由得心中咯噔了一声，失声惊呼，“这扇门，居然能够穿透化仙大阵的阻隔，与外界取得联系，这……这究竟是怎么回事？”

　　“走！”

　　嗖嗖两声，没等金伯虎反应过来，第一大寇的分身，就携着林易，从虚空之门中漫步而出，好似风中柳絮一样轻飘飘地落在了金伯虎的面前。

　　“补天神术奥妙无穷，能够在呼吸之间，掠夺三千大千世界的无穷灵力，又岂是你这种井底之蛙能够揣测的？”

　　第一大寇的分身，冷漠地站在金伯虎的面前，蓦地一掌轰出，突如其来，砰的一声，震得金伯虎连连后撤几步，方才堪堪站稳身子。

　　这一掌，毫无征兆，纵然金伯虎贵为破碎境高手，一时之间也难以抵挡。

　　不过，让众人颇感意外的是，这一掌虽然精妙绝伦，但威力却是稀松平常，连金伯虎的筋骨都没能损伤。

　　“嗯？”

　　“呵呵，看来你这分身木偶，并不像我想象中的那般恐怖。这一掌，连我的皮毛都未能损伤。”

　　金伯虎站稳身子后，非但没有半点惊惧，反而心中狂喜，朗声畅笑起来。

　　说起来，自从第一大寇的分身一出现，金伯虎的心脏就一直是悬着的。直到与第一大寇的分身交手之后，金伯虎悬着的心脏，这才稳稳落地。

　　很显然，第一大寇的掌力，稀松平常。由此足以证明，这第一大寇的分身，根本不足为惧。

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时，青火、齐开德、尹元龙三大破碎境高手，纵步上前，一个个手持本命法器，杀气腾腾地走向第一大寇与林易，面色不善。

　　“在下九重天长老‘青火’。”

　　“第一大寇的名字，我早有耳闻，今日就领教高招了。”

　　青火冲着第一大寇拱了拱手，准备动手。

　　齐开德、尹元龙分列左右，杀机四射。

　　虽然说，第一大寇的真身，乃堂堂不灭境界的高手，断然不是青火能够抗衡的存在。

　　但是，如今青火所面对的，只不过是第一大寇的一具分身，从气息来判断，约莫在破碎境五重天左右。

　　这种程度的分身，青火这个获得成仙台认可的破碎境高手，自然不会放在眼里。

　　“要战斗，怎能少得了我封云雷。”

　　“你们不是想要夺取我手中的帝器么？现在，我就要你们沦为我的刀下亡魂！”

　　封云雷血液沸腾，一抹狞笑浮上嘴角。

　　“还有我们！”

　　“驱逐外敌，是每一个名门正派弟子的责任！”

　　“今日我们各大宗门联手剿匪！”

　　顷刻间，七八百个宗门的代表，纷纷纵步上前，一个个手持着各自的本命法器，伺机而动。

　　这些宗门代表，都是各大宗门的核心长老，个个实力非凡，如今联合起来，七八百人，声势浩大，单论威势，竟是隐隐占据了上风。

　　第一大寇斜睨了一眼青火，鼻翼一抖，冷漠出声，“小子，我并不知道你们是何方神圣，又为何要入侵宇宙，弄得诸天万族鸡犬不宁。”

　　“我只是想告诉你，我们诸天万族绝对不是任人揉捏的软柿子。甭管你们造化仙境来多少入侵者，我万族生灵都会照单全收，将你们赶尽杀绝，绝不姑息！”

　　第一大寇字字铿锵，掷地有声。

　　“赶尽杀绝，绝不姑息！”

　　“赶尽杀绝，绝不姑息！”

　　来自于各大宗门的代表，一个个挥舞着手中的法器，声震九天。

　　自从上一次围剿长须星之后，第一大寇已经成为了真实意义上的万族领袖了。

　　虽然说，如今出现在众人眼前的，不过只是第一大寇的一具分身，但是论号召力，竟是比封云雷的本尊还要更甚一筹！

　　“是么？就凭你们这些酒囊饭袋？”

　　神识一扫，青火摇头一笑，“真是不知天高地厚的乡野村夫。完全不懂诸天万族与造化仙境的巨大差距！”

　　“我造化仙境，灵气浓郁，遍地天材地宝，可谓是修炼的风水宝地，在造化仙境中修炼一日，抵得上在宇宙中修炼一个月，这种差距，堪称天堑鸿沟，永远无法逾越！”

　　“相较而言，我们造化仙境中的生灵，就是贵族，而你们万族生灵，就是乡野村夫！”

　　青火一副高人一等的架势。

　　“大寇，一会儿让我单独会会这个青火。”

　　封云雷目光如针如芒，心中怒火冲天，恨不得立刻将青火给生吞活剥。

　　“我们绝对不能动手，必须尽快离开此地才是上上之策。这几个家伙的实力，都不容小觑，况且这里又是金乌教的祖地，我们寡不敌众，若是一时冲动，贸然交战，后果将不堪设想。”

　　谁想，第一大寇的分身，竟是神念传音，否决了封云雷的提议。

　　心中积压了滔天怒火的封云雷，正准备大开杀戒，闻声不由得面色一凝，默默地神念传音，“大寇，你拥有补天神术在手，我有帝器护身，你我两人，何惧这些跳梁小丑？”

　　第一大寇无奈苦笑，暗中神念传音，“我的这具木偶分身，所蕴含的精血能量，并不多，若是对付一个破碎境高手，还绰绰有余，若是对上两个以上的破碎境高手，就有可能耗尽真元，彻底爆碎！”

　　“况且，这来自于造化仙境的三个家伙，都是破碎境中的佼佼者。”

　　第一大寇沉着冷静。

　　“可是……”

　　封云雷一听这话，心中顿时直打鼓，“眼下我们已经刀剑相向，想要停手已经是不太可能了。更何况，我们就算是想要离开，也找不到出去的路。”

　　第一大寇微微一笑，“有我在，还怕找不到出去的路么？”

　　闻声，封云雷微微一怔，紧接着，就茅塞顿开。

　　的确。

　　第一大寇懂得补天神术，之前幻化而出的虚空之门，就轻易摆脱了化仙大阵的束缚，只要第一大寇故技重施，想必应该也可以从这金乌教的祖地从容离开。

　　“都给我上！”

　　“今日，不是你死，就是我亡！”

　　金伯虎杀气腾腾，大手一挥，斗兽场内部的观众席上，凭空出现了五六千金乌族人，个个全副武装，手持利器。

　　……


第1498章 丹田封印

　　“杀……”

　　五六千名金乌族人，喊杀声震天，个个好似亡命徒一样，扑杀上前。

　　“住手！”

　　千钧一发之际，第一大寇的分身，突然一声爆喝，好似平地一声炸雷，震得虚空震荡，所有人的动作全都为之一顿。

　　“金伯虎，你已经中了我的封印，危在旦夕，就不怕我一念之间，引爆你体内的封印，让你一命呜呼？”

　　第一大寇的分身，意味深长地吐气开声。

　　话音刚落，全场一阵愕然，所有修士的目光，全都投向了金伯虎。

　　“什么？我中了你的封印？”

　　“你一念之间，就可以将我置于死地？”

　　金伯虎有些丈二和尚摸不着头脑，不由得嗤笑出声，似乎是听到了一个天大的笑话。

　　望着金伯虎有恃无恐的模样，第一大寇的分身淡淡一笑，玩味笑道：“你难道天真地认为，之前我击中你的那一掌，只是稀松平常的一次攻击么？”

　　金伯虎的脸色顿时为之一凝。

　　当下，神识探入体内，紧张地查探体内的状况。

　　“第一大寇掌握着传说中的补天神术，刚才的那一掌，肯定非同寻常！”

　　“第一大寇是何许人也，怎么会无缘无故地击出一掌呢？哈哈，金伯虎恐怕怎么也没有料到会有这么一天。”

　　“太好了，若是能够将金伯虎置于死地，那么金乌教将群龙无首，要不了多久，就会分崩离析！”

　　来自于各大宗门的代表，一个个目光烁烁地看向金伯虎。

　　“金伯虎，你的情况如何？”青火脸色凝重地看向金伯虎。

　　金伯虎的喉咙滚动了一下，额头汗珠滚滚而落，许久，才艰难地抬起头来，苦涩道：“我的丹田空间中，已经被一种古老的符文给封印了，我……我现在，居然无法催动体内的真元，好像整个丹田空间都被冻结了！”

　　哗……

　　话音刚落，金乌教的一众高层，不由得脸色大变，一个个神情慌乱，簇拥在金伯虎身旁。

　　“我来看看。”

　　青火二话不说，神识一扫，探入金伯虎的体内，金伯虎也不反抗，任由青火的神识肆无忌惮地在其体内查探。

　　片刻后，青火用力地吐出了一口浊气，冷哼了一声，“金伯虎，你无须慌张，这种程度的封印，并不能够置你于死地。就算是第一大寇引爆封印，你最多也就丹田受损，丧失一些真元能量罢了。”

　　“现在你赶紧召唤金乌教的守护祭灵，助我们诛杀敌寇。等战斗结束之后，我与两位长老会给你治病疗伤，最多十年八载，就能够恢复痊愈。”

　　青火显然不希望金伯虎就此停战，轻描淡写的一席话，就将金伯虎体内的封印给一带而过，还怂恿着金伯虎召唤古老祭灵来斩杀在场众人。

　　“金伯虎，你可要考虑清楚了，我一旦引爆你体内的封印，你极有可能会从破碎境界跌落至悟道境界，而且，受此重创，你有生之年是否还有机会晋升至破碎境界，都将是一个未知数。”

　　第一大寇冷笑一声，每一句话，都如锥如刺，刺痛金伯虎的心脏。

　　“我会跌落至悟道境界，而且永生永世，都未必能够再度踏入破碎境界？”金伯虎一时间冷汗直流，一丝惶恐涌上心头。

　　对于任何一个逆天修炼的修士来说，降低境界，止步修仙之途，都是一件极为恐怖的事情。

　　“教主。”

　　“教主。”

　　陆飞扬与金乌教的族人，全都忐忑慌张地看向金伯虎。

　　丹田空间，对于一个修士而言，乃是致命的要害，一旦受损，恢复起来是非常困难的。

　　“我，我……”

　　金伯虎咬牙切齿，一脸愠怒地看向第一大寇，努力让嗓音缓和下来，“第一大寇，你究竟想怎么样？”

　　“呵呵，我想怎么样？”

　　第一大寇朗声一笑，开门见山道：“你金乌教欺人太甚，我要为劫体出一口恶气，就这么简单。”

　　说话间，第一大寇手掌纷飞，很快就在面前幻化出了一个虚空之门。

　　只要踏入这扇虚空之门，立刻就可以从逃离金乌教祖地。

　　“为劫体出一口恶气？”

　　金伯虎心中一颤，一丝不祥的预感涌上心头，当即放低姿态，躬身行礼，“前辈，只要你不引爆我体内的封印，让我怎么样都行，你不是要给劫体出气么，好，只要你一句话，我悉听尊便。”

　　“我等的就是这句话。”

　　第一大寇放肆地大笑起来，转头冲着身旁的劫体使了一个眼色，“劫体，你出气的机会来了。去，狠狠地抽金伯虎三个耳光，要打得皮开肉绽，啪啪作响。”

　　嘶……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，在场的一众修士，全都用古怪的眼神看向第一大寇的分身。

　　让林易抽金伯虎三个耳光？

　　而且，还要抽得皮开肉绽，啪啪作响？

　　要知道，金伯虎可是堂堂金乌教的一教之主，是声名在外，有头有脸的人物，如今却要给林易当面打脸，这让金伯虎的颜面往哪儿搁？

　　“哈哈，不愧为第一大寇，居然想出如此阴毒的计策来。这金伯虎如今是前有狼后有虎，进退两难了。”

　　“如果金伯虎不接受提议，那么，第一大寇前辈肯定会毫不犹豫地引爆金伯虎体内的封印，到时候，金伯虎的丹田空间将遭受重创，境界修为也会一落千丈，这对于他来说，绝对是一次致命的打击。但是，如果金伯虎接受了提议，虽然保住了境界修为，可是，他与金乌教的尊严，面子，将彻底沦为一坨狗屎！”

　　“你们看金伯虎那张死人脸，想必心都在滴血，真是大快人心啊！”

　　在场的各大宗门的代表，不由得议论纷纷，笑眯眯地盯着金伯虎。

　　“我，我……”金伯虎嘴唇哆嗦，脸色青紫一片。

　　万万没有料到，第一大寇会提出这样的一个提议出来。

　　“教主，我金乌教士可杀不可辱！”

　　“教主，大不了我们跟他们拼了，只要催动古老祭灵，一定能够将他们一网打尽。”

　　陆飞扬与一众高层，高声表达自己的观点。

　　显然，作为一个豪门望族，金乌教的族人，都不希望看到一教之主受辱。

　　青火、齐开德、尹元龙三人，脸色凝重，静候着金伯虎最后的决断。

　　时间一点一点的流逝，每一分每一秒，金伯虎的心脏都生生作疼，好似有无数只毒虫在啃咬他的脏腑。

　　最后，在第一大寇不耐烦地催促下，金伯虎噗通一声，半跪在地，像是泄了气的皮球一样，“我……我答应你，只是……只是能不能只抽一个耳光？”

　　……


第1499章 讨打

　　能不能只抽一个耳光？

　　金伯虎的话刚落，在场的所有修士，全都脸色一怔，瞠目结舌地看向金伯虎，根本不敢相信自己的耳朵。

　　“天呐，真是让人难以置信，这金伯虎居然答应让劫体抽耳光了！”

　　“真是一个天大的奇闻，这金伯虎未免也太没有骨气了，作为一教之主，代表的可是整个宗门的尊严与荣耀，如今，居然主动放低姿态，心甘情愿地让人甩耳光，真是将金乌教的尊严都给丢光了。”

　　“哈哈哈，这也没有什么好奇怪的。金伯虎能够修炼至破碎境界，耗费了五六百年的苦修，其中的辛酸苦辣，又岂是常人能够想象的？如今，不过只是让人抽三个耳光的事情，忍一忍就过去了，相比五六百年的苦修，根本不值一提。”

　　“金伯虎这么做，说得好听点，是忍辱负重，来日方长。说得难听点，就是没皮没脸，全无半点做人的骨气与尊严。”

　　来自于各大宗门的代表，在起初的震惊与讶异之后，全都毫不吝啬地谩骂出声，每一个修士的脸上，全都写满了鄙夷与唾弃。

　　很显然，金伯虎的妥协，让各大宗门的代表，全都发自内心地瞧不起。

　　一个人，无论身居什么位置，拥有多少财富与权势，若是连做人最为基本的骨气都没有了，就会遭人唾弃，受人鄙夷。

　　与此同时，金乌教的五六千精锐族人，在听到金伯虎主动答应要让林易抽耳光之后，全都脸色难堪，尴尬地低下头来，缄默不语。

　　“教主为什么要答应让人当众打脸，真是将我们金乌教的脸都丢光了。”

　　“哼，我宁愿战死，也不愿沦为诸天万族的笑柄，走出去让人瞧不起。”

　　“虽然我们内心深处，都不希望教主妥协，但是仔细一分析，似乎教主真的有难言之隐。毕竟，若是教主的丹田真的遭受重创，境界修为一落千丈，那么，教主从今往后将难当重任。许多核心长老，肯定都会计划着谋权纂位，教主在宗门内部的威信，也将荡然无存。到时候，不仅境界不升反降，连如今的身份地位都难以保全！”

　　“不管怎么说，我们金乌教的一教之主，如此低三下四，真是让我们这些金乌教的弟子感到羞耻。”

　　金乌教的五六千精锐族人，心中都极为不忿，但是却又敢怒不敢言。

　　青火与尹元龙、齐开德三人，则是相视无言，暗自摇了摇头，并没有多说什么，只是轻声叹息。

　　虽然青火等人乃是金乌教如今的靠山，但还没有到大权独揽的程度，更无法对金伯虎这个一教之主指手画脚。

　　“可不可以只抽一个耳光？”

　　“哈哈哈，金伯虎，亏你还是一教之主。你莫非以为我是世俗之中的菜市场大妈，可以跟你讨价还价吗？”

　　第一大寇一看金伯虎妥协了，顿时一副狡黠地轻笑出声，“我说了抽三个耳光，一个都不能少，而且，每一个耳光，都要抽得皮开肉绽，啪啪作响。否则的话，就得重新来过。”

　　第一大寇语气坚定，丝毫没有妥协的意思。

　　金伯虎脸色一凝，顿了一顿，终于硬着头皮点了点头。

　　毕竟，抽一个耳光与三个耳光，都是颜面扫地，尊严全无，并没有太大的区别。

　　下定了决心，金伯虎当即不再犹豫，徒步走向了第一大寇所在的阵营。

　　眼下，金伯虎的丹田空间被封印了，无法催动体内真元，就像是一个失去了内力的武林高手一样，除了体魄品质比寻常修士更高之外，完全就是一只没有了爪牙的老虎。

　　“林兄，狠狠抽他！”

　　“林兄，直接打爆他的脑袋！”

　　“林老大，算上我一份！”

　　封林、紫飞宇、东临夜、姬旭等人，一看林易要抽金伯虎，全都极其兴奋。

　　很快，在众目睽睽之下，金伯虎径自走到了林易的身前，站定。

　　林易嘴角咧着嘴，露出两排白牙，笑得眼泪都快出来了，一副小人得志的模样，气得金伯虎牙根直痒痒，几乎就要掉头就走。

　　“呵呵，早知道我林易有机会抽你金伯虎，我就留金虎一条性命了，也好让你看看金乌教的一教之主是个什么德行。”

　　林易一脸的笑眯眯，开始撸袖子，体内真元汹涌澎湃，一副杀气腾腾的模样。

　　“你，你别胡来……”

　　金伯虎一看林易的架势，吓得汗湿衣襟，连连出声，“不行，为了安全起见，我们必须先得立下血誓，只要我答应让劫体抽我三个耳光，第一大寇你就必须给我解除封印。另外，劫体绝对不能趁机下死手，否则的话，就算违背誓言。”

　　林易的实力，金伯虎早已亲眼目睹，真要是完全不设防，让林易全力一击轰在脑袋上，恐怕金伯虎立马就要脑浆迸裂，一命呜呼了。

　　所以，必须要立下血誓，金伯虎才能够安心。

　　“好，这个要求合情合理。”

　　第一大寇冲着林易使了一个眼色，当下，第一大寇与林易，就各自以天道的名义立下了血誓。

　　这下子，金伯虎悬在嗓子眼的石头，终于稍稍落地。不过，一看到林易阴险的笑容，以及冲天的杀机，金伯虎还是有些肝胆发寒，如坐针毡。

　　“这第一巴掌，是替青婉儿出气。你们暗中给她下了情花毒，险些让她丧命，还害得我耗尽本命精血，这一巴掌，要打肿你的脸。”

　　林易冷冷一笑，当即就要出手。

　　“住手……”

　　这时，金乌教的副教主陆飞扬，终于看不下去了，纵步上前，径自来到林易的身前，冷冷道：“劫体，我来代替教主受罚，你抽我就行了。”

　　说着，主动将脸凑上来给林易，生怕林易不抽他。

　　砰！

　　谁想，林易倏地一个飞踢，直接将陆飞扬给踢飞了出去，像是一个人肉沙包一样重重地跌入人群之中。

　　“呸，你是什么玩意，也配在我面前吆五喝六，打你我都嫌脏了我的手。”

　　林易嗤笑一声，望着站起来恨不得拼命的陆飞扬，有恃无恐道：“怎么着，你是想和金虎一样，与我来一场生死决战么？”

　　“好，只要你答应与我决一死战，我就放金伯虎一马，如何？”

　　林易眉头一挑，静静地看向陆飞扬。

　　……


第1500章 三打金伯虎

　　林易话音刚落，金伯虎不由得心中一动，转过头来，用渴求的目光看向陆飞扬。

　　只要陆飞扬应战，金伯虎就可以挺直脊梁做人，金乌教也能够保住尊严，这绝对是一件天大的好事。

　　顿时，在场众人的目光，全都聚焦到了陆飞扬的身上。

　　陆飞扬心中咯噔一声，脸色酱紫，要多难堪就有多难堪。

　　“我……我乃堂堂圣王高手，才不和你一个小辈决一死战，免得别人说我以大欺小！”陆飞扬连出声否决了林易的提议。

　　笑话，虽然陆飞扬乃是堂堂圣王高手，但他的实力，在圣王高手中并不出众，而林易的实力可谓有目共睹，比许多圣王还要更甚一筹。若是陆飞扬应战，那么，等待陆飞扬的下场，将会与金虎一样悲惨。

　　在生死存亡的关头，陆飞扬根本无暇顾及宗门的脸面，更不会为了维护教主，而搭上自己的身家性命。

　　“陆飞扬，你……”金伯虎气息一凝，用一副恨铁不成钢的眼神凝视着陆飞扬，可惜，没等金伯虎出声斥责，陆飞扬就一脸不屑地冷哼了一声，将脸转了过去。

　　俨然，眼下的金伯虎，在陆飞扬心目中就是一个毫无尊严的废物，再也不是高高在上的一教之主，根本不配受到尊重，更无权呵斥自己。

　　金伯虎脸色一凝，嘴唇嗫嚅着说不出话来。

　　“嘁，这金乌教全都是一群酒囊饭袋，真是让人失望。”

　　林易有些失望地摇了摇头，冲着金伯虎努了努嘴，命令道：“将头伸出来点，不然我一会儿抽错了位置，还得重新抽。”

　　金伯虎气息一凝，咬了咬牙，内心深处，恨不得将林易给千刀万剐，不过，在短暂的迟疑之后，还是乖乖地伸长了脖子。

　　活似一只引颈待割的乌龟王八。

　　“啪……”

　　林易脚步一错，拧腰甩手，啪的一声，一巴掌劈头盖脸地甩在了金伯虎的脸上，抽得金伯虎头晕目眩，眼冒金星。

　　整个人好似风中柳絮一样，重重地跌飞了出去。

　　“抽得好！”

　　“真是痛快！”

　　“哈哈哈，我也好想抽一耳光！”

　　来自各大宗门的代表，纷纷朗声叫好。

　　“教主！”

　　“教主！”

　　金乌教的族人，纷纷上前，将金伯虎给搀扶起来。

　　金伯虎脸色酱紫，舔了舔嘴角溢出的鲜血，右边的半张脸颊早已红肿一片，要多狼狈就有多狼狈。

　　“过来，这才刚刚开始，我还没过瘾呢。”林易叉着腰，微微一笑。

　　金伯虎吐出一滩血水，从人群中挣扎着站起身来，恭恭敬敬地来到了林易的身前，伸长脖子，等待着第二个耳光。

　　“这第二个巴掌，是为了我的徒弟雪凌宇出气。你们暗中劫掠雪凌宇，将他折磨得死去活来，完全没有了人形，简直罪该万死！”

　　“这一巴掌，我要抽掉你的三颗牙！”

　　林易啐了一口，啪的一声，又是一巴掌甩了出去。

　　砰……

　　这一巴掌，蕴含着一丝真元，好似平地炸雷一样，直接将金伯虎给抽得倒飞而起，重重地撞在了斗兽场内部的一根柱子上，将柱子撞得轰然爆碎，漫天烟尘。

　　“教主！”

　　“教主，我们不要再让劫体抽了，你快下令，我们与他们决一死战。”

　　金乌教的族人，一脸惊慌地冲上前去，将金伯虎从地上给搀扶了起来，一脸渴求地看向金伯虎，期待着金伯虎下令厮杀。

　　金伯虎衣衫褴褛，蓬头垢面，耷拉着头，活似街头的流浪汉，哪儿还有一教之主的气派？

　　哇的一声，金伯虎张口吐出了一滩脓血，五六颗牙齿混杂在其中，触目惊心。

　　“劫体，还有最后一巴掌。”

　　金伯虎支撑着一步一步踱到了林易的身前，再度伸长脖子，等待着林易的最后一个巴掌。

　　“这一巴掌，是为惩罚你金乌教暗中勾结贼寇，坏我诸天万族的大好河山而抽的，定要抽得你七窍流血，意识模糊。”

　　林易嘴角一扬，再次抬起了手掌。

　　金伯虎闭上眼睛，咬紧牙关，静静地等候着最后一巴掌。

　　与此同时，来自于各大宗门的代表，早已笑成了一团，各种鄙夷讽刺的话语，如浪如潮一样，钻入金伯虎的耳中。

　　相较之下，红肿的脸上传来的一阵阵火辣辣的疼痛，完全没有众人的闲言碎语来得更加伤人。

　　“砰……”

　　倏地，林易的第三个巴掌轰砸而下。

　　这一巴掌，并没有抽在金伯虎的左脸与右脸上，而是抽在了金伯虎脸上唯一皮肉相对完整的额头上。

　　只听一声沉闷的爆响声，金伯虎膝盖一软，被一股龙象之力给抽得噗通一声跪坐在地，脚下的石砖应声碎裂，露出一条条好似蜘蛛网一样的裂缝。

　　“大家快看呐，金伯虎被抽得七窍流血，好像是一条丧家之犬一样跪在了劫体的面前！”

　　“啧啧，堂堂一教之主，居然跪拜一个晚辈，真是丢人丢到了姥姥家了！”

　　“我要是金伯虎，就立刻爆体而亡，哪儿还有半点颜面存活于世？”

　　众人议论纷纷，场面十分火爆。

　　“哇”的一声，金伯虎惨呼一声，软绵绵地瘫软在地，手脚踌躇，七窍流血，一副性命垂危的架势。

　　“教主！”

　　“不好，教主出事了！”

　　金乌教的一众族人，纷纷冲上前来，一把将金伯虎从地上搀扶起来。

　　一个长老模样的老者，纵步上前，仔细查探着金伯虎的气息，生怕金伯虎命元溃散，命归西天。

　　“不是说了不准下死手吗？为何还不依不饶？”

　　陆飞扬咬牙怒视着林易。

　　林易耸了耸肩膀，嗤笑一声，“放心，金伯虎没有死，只是短暂的昏迷罢了。事实上我这是帮了他，将他给抽晕了，免得让他无颜面对江东父老。”

　　林易一脸无所谓的模样，完全没有将金伯虎的生死放在心上。

　　“林兄，你真是太牛气哄哄了！”

　　“林老大，抽金伯虎的滋味怎么样？快给我们讲讲！”

　　“看以后谁还敢算计万古劫体，这金伯虎就是一个活生生的例子！”

　　紫飞宇、封林、东临夜等人，纷纷簇拥上前，与林易打趣起来。

　　……


第1501章 退位让贤

　　“此间事了，我们也该打道回府了。”

　　这时，第一大寇挥了挥手，指引着众人步入虚空之门。

　　当下，来自于上千个宗门的代表，纷纷提步纵身，争先恐后地步入虚空之门，生怕金乌教族人发动暴乱。

　　很快，所有的修士，全都进入了虚空之门，从金乌教祖地内部出来。

　　“慢着。”

　　陆飞扬低喝一声，怒气冲冲道：“你还没有给教主解开封印呢。”

　　闻言，第一大寇朗声畅笑，道：“我根本就没有封印金伯虎，怎么解除封印？”

　　“你已经立下了血誓，难道要反悔？”

　　陆飞扬与金乌教的一众长老，全都心中咯噔一声。

　　第一大寇笑着摇了摇头，幽幽说道：“实话告诉你们，我根本没有封印金伯虎的丹田空间，刚才施展的不过是大冰冻术罢了。”

　　“金伯虎之所以无法催动丹田空间的真元能量，只是暂时被大冰冻术给冻结了而已，一会儿就会自行恢复了。”

　　第一大寇慵懒地伸了一个懒腰，说出了一段让金乌教族人瞠目结舌的话语来。

　　紧接着，嗖的一声，第一大寇纵身步入了虚空之门，凭空消失无踪。

　　“该死的，原来这第一大寇从一开始就在蒙骗教主，我们居然中计了！”

　　陆飞扬气得直哆嗦。

　　“唉，其实仔细想想，这件事情本来就疑点重重。那第一大寇的分身木偶，不过只拥有着破碎境五重天境界的修为，这种程度的境界，想要一招之内，封印同境界的教主，几乎是天方夜谭，可怜的是教主居然全然不知自己只是中了大冰冻术，丹田空间暂时被冻结了而已！”

　　“这下子，教主势必将沦为诸天万族的笑柄，无勇无谋，丢尽了金乌教的脸面。”

　　金乌教的族人，纷纷叹息。

　　“让开。”

　　这时，一个拄着拐杖的老者，款步走向了金伯虎，簇拥在金伯虎周围的族人，一看来者，纷纷避让。

　　老者伸出干瘦的手，搭在金伯虎的手腕上，紧接着，一股股精纯的真气，涌入了金伯虎的体内，将金伯虎丹田空间中残留的寒气一扫而空，又将精纯的真气能量，注入金伯虎的识海之中，帮助金伯虎幽幽醒来。

　　“师叔……”

　　金伯虎幽幽醒来，睁开眼睛的一刹那，就不由得脸色一僵。出现在他眼前的老者，赫然是金乌教的太上长老之一的金元龙。

　　这金元龙，乃是上一任的金乌教教主，在金乌教的地位十分超然，虽然如今已经退居幕后，但仍然在金乌教中呼风唤雨，掌控着很大的话语权。

　　“哼，金伯虎，我将金乌教交给你，真是瞎了眼了。”

　　金元龙冷哼了一声，站起身来，背负着双手，冷冷出声，“今日一战，你无勇无谋，让金乌教颜面扫地，你还有什么话要说？”

　　金伯虎支撑着站起身来，扑通一声跪倒在地，涕泗横流，“师叔，我愿辞去金乌教教主职位，还请师叔成全。”

　　“好，算你识相，主动退位让贤。”

　　金元龙鼻翼一抖，懒得多看金伯虎一眼，转过头来，冲着金乌教五六千精锐朗声说道：“现在，我宣布，金乌教的教主职位，暂时由陆飞扬接替。至于金伯虎，此番铸就大错，回头由我们长老团商议之后，再从重发落。”

　　“太上长老英明！”

　　“太上长老英明！”

　　金乌教的五六千族人，纷纷朗声附和，每一个族人的心中，全都乐开了花，没有一个族人为金伯虎的遭遇感到同情与惋惜。

　　“我，我……来接替教主之位？”

　　陆飞扬闻言心中又惊又喜，整个人好似被这突如其来的幸福给冲昏了头，怔怔许久，才反应过来，大步流星地走到金元龙的身前，作揖行礼，“师叔，我一定不负众望，将金乌教发展壮大！”

　　“唔。”

　　金元龙不咸不淡地看了一眼陆飞扬，嘱咐道：“如今万族局势动荡，我们金乌教根基未稳，还不是与金剑洞天全面开战的时候，我希望你能够把握尺度，不要报仇心切，从而将金乌教陷入万丈深渊之中。”

　　“遵命。”陆飞扬领命。

　　青火、尹元龙、齐开德三人，一看陆飞扬接替了教主之位，一个个露出灿烂笑容。

　　这个陆飞扬，只是一个圣王高手，性格鲁莽，操控起来比金伯虎要容易得多。

　　如今陆飞扬接替教主之位，成为金乌教的新一任教主，对于青火等人来说，往后在金乌教的影响力，将再升一个台阶。

　　金乌教的宗门上空，来自于各大宗门的修士，集结在一起，将第一大寇与林易簇拥在人群中央。

　　“还望各位道友赏脸，前往金剑洞天参加庆功宴会！”

　　赵玄煌笑容满面。

　　众人纷纷朗声叫好。

　　人群外围，来自于女娲一族的女皇沐妖，拉扯了一下身旁正动情地凝视着林易的沫贞，催促道：“我们也该打道回府了。”

　　沫贞毫无反应，失魂落魄地望着林易。

　　“沫贞，你不会真的喜欢上劫体了罢？”沐妖笑着打趣道。

　　“母皇，你不觉得刚才劫体当众抽金伯虎的样子很潇洒吗？”

　　沫贞啊了一声低下头来，绝美的小脸涨得通红，像是被看穿了心事的怀春少女。

　　不得不说，林易抽金伯虎的样子，对于怀春的少女来说，是有着致命的吸引力的。

　　想想看，哪一个少女，会拒绝如此牛气冲天的男人？

　　“沫贞，劫体不适合你的。”

　　沐妖螓首微摇，叹息了一声。

　　女娲一族，之所以想要与金乌教联姻，完全是看在九重天的面子上，想要与九重天拉拢关系，从而得到丰富的资源供给。

　　至于林易所在的金剑洞天，不过只是一个二流势力，对于女娲一族的帮助不大。

　　另外，林易的靠山众多，女娲一族想要与金剑洞天交好，非常困难，容易热脸贴冷屁股，这对于高贵的女娲一族来说，是绝对不能容忍的事情。

　　“劫体可是年轻一辈的第一人，为什么不适合我？”

　　沫贞撇了撇嘴，丝毫不认同沐妖的话。

　　沐妖张了张嘴，话锋一转，道：“劫体已经有了赵萱儿与青婉儿两个红颜知己，你就甘愿当三房夫人？”

　　“嘁，那赵萱儿与青婉儿凭什么与我平起平坐？”

　　沫贞撇了撇嘴，坚定不移地说道：“母皇，你放心，我一定会让劫体将赵萱儿与青婉儿给休掉的，他只能有我一个女人。”

　　作为女娲一族的千金，沫贞向来都非常自信。

　　……


第1502章 解馋

　　沐妖气息一窒，完全被沫贞没羞没躁的话给怔住了。

　　“母皇，你若是有事，就先回去罢，我反正无论如何都要参加庆功宴。”

　　沫贞撅着小嘴道。

　　“劫体之前让你当众出丑，你还要参加他的庆功宴？”沐妖显得十分惊讶，原来那个看重脸面的沫贞去哪儿了？

　　“咯咯咯，正所谓不打不相识，不是冤家不聚头，我相信劫体不会介意的。”

　　沫贞扬起下巴，蹦蹦跳跳地挤进人群，“我先去与他打一声招呼，给他留下深刻印象。”

　　说着，也不顾沐妖的反应，径自挤入人群，来到了林易的身前。

　　此时此刻，赵萱儿与青婉儿，正一左一右，亲昵地贴着林易的胳臂，三人有说有笑，其乐融融。

　　“林易。”

　　沫贞挤入人群，莲步轻移地来到林易的身前，笑眯眯地望着林易。

　　一看到来人是沫贞，林易眉头一扬，微微轻笑，“你有何贵干？”嗓音不咸不淡，有些不耐烦。

　　“人家没事就不能来找你了么？”

　　沫贞被林易冷冰冰的语气给中伤了，小声嘀咕了一句。

　　望着沫贞忸怩含羞的模样，同为女人的赵萱儿与青婉儿，不由得脸色一变，警惕地相视一眼。

　　女人的第六感向来很准。

　　这个沫贞，绝对心怀不轨。

　　林易眉头微微一拧，没有接话。

　　事实上，林易感觉有些莫名其妙。

　　因为，从常理上来讲，这沫贞之前号称是金虎的未婚妻，而金虎又死在林易的手里，照理来说，这沫贞恨不得将林易给生吞活剥了才对。

　　可是……

　　从沫贞的态度上来看，又丝毫没有愤怒的意思，相反，还颇有巴结讨好之意。

　　“我只是想参加你的庆功宴而已，不知道你欢不欢迎啊？”

　　沫贞连道。

　　林易闻言一笑，“来者是客，自然是欢迎的。”

　　沫贞心中一喜，默念有词，“我就知道劫体的心中是有我的，哼，天底下哪儿有不食荤腥的男人，像我这种出生高贵，容貌无双的绝代佳人，他哪里能够抗拒。”

　　“沫贞，你不是金虎的未婚妻么，如今金虎横死，你应该留下来给金虎凭吊才对，跑去金剑洞天参加林哥哥的庆功宴算怎么回事？”

　　赵萱儿忍不住了，一出声就争锋相对。

　　沫贞轻笑一声，兀自大方有礼地回应道：“萱儿妹妹此言差矣，我并非是金虎的未婚妻，他只不过是我众多追求者中的一员罢了。其实我此番前来，主要的目的，就是想要一睹劫体的风采。”

　　“结果，我有点失望。”

　　沫贞略带挑衅地看向林易，那眼神，落入赵萱儿眼中，就全变了味，像是动情的挑逗，眼睛里带着钩子。

　　“我听说你是女娲一族的千金，天赋超群，有机会定要领教领教。”

　　林易爽朗一笑，并没有将沫贞的话放在心上。

　　沫贞闻言心中一喜，连道：“好啊，那我们之间不如来一场君子之约，若是我赢了你，你就任凭本姑娘发落，我让你干什么就得干什么！”

　　林易眉头一拧。

　　从内心深处来说，他可不想与女人约战，无论输赢，说出去都不好听。

　　再说了，这沫贞不过只有神元境界，林易根本不放在眼里。

　　“嘁，你怎么会是林哥哥的对手，简直就是一个笑话。对了，我想知道，你要是输了呢？”青婉儿螓首微摇，轻笑出声。

　　“输了的话……”

　　沫贞眉眼含春地瞥了一眼林易，“劫体想怎么样就怎么样，人家绝对百依百顺。”

　　哗……

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　这女娲一族的千金小姐，未免也太露骨了。

　　借着约战的名头，实则是在打情骂俏，引诱林易，甚至于，还主动提出自己要是输了的话，就任凭林易发落，绝对百依百顺。从话语之间的意思来判断，似乎林易让她以身相许，她也不会有半点犹豫。

　　“啧啧，自古美人爱英雄，果然不假，连女娲一族的千金小姐，都对劫体表达了好感。”

　　“这沫贞真是没羞没躁，之前还堂而皇之地接受金虎的示爱，如今金虎尸骨未寒，转头就来与劫体打情骂俏，实在是让人无语。”

　　“劫体真是艳福不浅，让人钦羡不已。我要是能够与沫贞攀谈一句话，死都瞑目了。”

　　来自于各大宗门的代表，全都笑意盎然地看向林易。

　　“我要是赢了的话，想怎么样就怎么样，你绝对百依百顺？”

　　望着沫贞丰腴的娇躯，林易的喉咙滚动了一下，脸上的表情却是哭笑不得，没等林易接话，就感到腰部的位置，被青婉儿与赵萱儿给狠狠地掐了一下。

　　“沫贞，你就别自作多情了。我林哥哥才不会看上你呢。”

　　赵萱儿毫不留情地拆穿了沫贞的小心思。

　　“没错，林哥哥的口味很挑剔的，从来不吃肥肉。”青婉儿附和了一声。

　　沫贞不由得小脸一红。

　　口味挑剔，从来不吃肥肉？

　　毫无疑问，这是在讽刺沫贞胖。

　　可是天地良心，沫贞真的不能算是胖，只能勉强算是丰腴，客观来说，沫贞的身材整体上来说还是十分高挑的，而且曲线玲珑，前凸后翘，是标准的魔鬼身材。

　　青婉儿居然讽刺沫贞胖！

　　这对于女人来说，是最为恶毒的话，一时间，沫贞几乎快要气得跳脚。

　　“劫体你说，你到底喜不喜欢吃肥肉？”沫贞气得直哆嗦，将话头又抛给了林易。

　　刷！刷！

　　刹那间，林易就感到有两条杀人的目光射向自己，赫然是怒气暗涌的青婉儿与赵萱儿。

　　林易无可奈何地清了清嗓子，一本正经道：“我并不喜欢吃肥肉，但偶尔解解馋还是可以的。”

　　话音刚落，林易就惨呼了一声，腰部快要被青婉儿与赵萱儿给掐出血来。

　　什么叫偶尔解解馋还是可以的？

　　难道林易想要出轨？

　　“哈哈哈，劫体真是太坏了，这沫贞可是堂堂女娲一族的千金小姐，何等尊贵，谁想林易居然想拿来解解馋，真是好大的口气！”

　　“沫贞这下子是丢人丢大发了，人家说男追女隔座山，女追男隔层纸，没想到沫贞主动讨好林易，居然落得一个这样的下场。”

　　来自于各大宗门的修士，全都笑得前仰后合。

　　“劫体，算你狠……”

　　沫贞贝齿紧咬，眸中几乎快要溢出水来，猛地跺了跺脚，疯狂地挤出人群，朝着远端的天际飞掠而去。

　　沐妖等人慌慌张张地追上前去。

　　……


第1503章 天宝罗盘

　　林易的这一句话，算是将沫贞给彻底得罪了。

　　本来，沫贞当众向林易表达好感，这对于一个千金小姐来说，是需要鼓足很大的勇气才行的。

　　谁想，非但没有得到林易的垂青，还被林易毫不留情地羞辱了一番。

　　这让沫贞恨得牙根痒痒，恨不得扑上前去，将林易给生吞活剥了才解气。

　　“林哥哥，你最好老实点，要是让我们姐妹发现你在外面偷腥，别怪我们不客气。”

　　赵萱儿说话间，眼神游走在林易下半身比较敏感的部位，听得林易直冒寒气。

　　青婉儿则是捂住小嘴，站在一旁没心没肺地笑个不停。

　　林易额头汗珠唰唰而落。

　　“要是让萱儿与婉儿知道我在造化仙境中还有一个相好，想必她们根本不会放过我，还好，萱儿与婉儿很难进入造化仙境，而小夭也不会无缘无故地从造化仙境中出来。”

　　林易心绪一动，微微松了一口气。

　　“劫体，此间事了，我的分身也要回到木偶中了，否则的话，会耗费多余的能量。”

　　第一大寇的分身冲着林易淡淡一笑。

　　林易点了点头，伸手一挥，将一个巴掌大小的木偶给掏了出来。

　　嗖的一声，第一大寇的分身，就化为一条乌光，径自钻入了木偶之中。

　　林易手捧着分身木偶，小心翼翼地藏在袖里乾坤之中。

　　这个小插曲过后，来自于各大宗门的代表，很快就在赵玄煌的热情邀请之下，步入传送玉台，前往金剑洞天参加庆功会。

　　金剑洞天主峰大殿内部。

　　高月、完颜风等人，正焦急地背负着双手，在大殿之中来回踱步。

　　“也不知道劫体现在的情况如何了，那金乌教绝对没安好心，劫体此番前去应战，想要斩杀金虎绝对没有那么容易。”

　　“况且，那金乌教还将雪凌宇给抓了作为人质。”

　　高月嘀咕着，心中像是十五个篮子打水，七上八下。

　　“报……”

　　忽然，一个守卫飞奔入内，半跪在地，兴奋地禀告道：“启禀各位长老，掌门师兄带着各大宗门的长老，凯旋而归了。”

　　话音刚落，高月、玄贞、完颜风等一众长老，全都喜出望外，纷纷提步纵身，出门迎接。

　　金剑洞天上空，赵玄煌与林易，正引领着众人进入主峰大殿。

　　远远的，看到高月带着一众长老前来迎接，不由得灿烂一笑。

　　“师弟，情况如何？”

　　高月目光炯炯地看向赵玄煌，又转过头来，看了一眼安然无恙的林易，心中已然猜到了七八分。

　　“林师弟顺利斩杀金虎，而且，还当众抽了金伯虎三个耳光！”

　　赵玄煌洋洋得意。

　　“嘶……”

　　高月与完颜风、玄贞等人，听得倒吸了一口凉气，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　要说林易顺利斩杀金虎，倒也在众人的意料之中，可是，林易不过只是一个人族大圣，居然当众抽了金伯虎三个耳光？

　　要知道，金伯虎可是金乌教的一教之主，堂堂破碎境界的高手啊！

　　一时间，高月、完颜风、玄贞等人的心中，全都疑惑不已，有无数的问题想要询问林易。

　　“各位长老莫要心急，先设下宴席，隆重招待各位前来参加庆功宴的道友。”

　　赵玄煌摆了摆手，阻止了玄贞、完颜风等人的继续询问。

　　“好，我现在就命人设下宴席。”

　　玄贞躬身作揖，领命而去。

　　高月、完颜风等人，则是跟在赵玄煌身边，帮忙招待来自于各大宗门的来宾。

　　人群中，封云雷与青木岗并肩而行，有说有笑，关系十分融洽。

　　“木岗兄，你们南海青家，在寻龙术上的造诣，也是十分出众的，我荒古封家一直想要向你们南海青家请教学习呢。”

　　封云雷笑着寒暄道。

　　“云雷兄说笑了，我南海青家的寻龙术，怎能与你们荒古封家相提并论？你们荒古封家，可是诸天万族数一数二的寻龙世家，无论是根基，还是传承，都要比我们青家高出好几个档次。”

　　青木岗显得十分谦逊。

　　“木岗兄不必谦虚。”

　　封云雷摆了摆手，忽然话锋一转，道：“我听说，你们南海青家有一个祖传的寻宝罗盘，名唤天宝罗盘，用来寻龙点穴，寻找秘藏，是一件至宝，不知道传闻是否属实？”

　　青木岗闻言脸色一凝，讪讪一笑，道：“云雷兄说笑了，我们南海青家哪儿有天宝罗盘这样的至宝，都是不可靠的传闻罢了。”

　　天宝罗盘极为贵重，对于南海青家来说，更是关乎重大，意义非凡，青木岗作为一家之主，自然不会轻易泄露有关天宝罗盘的消息。

　　“哦，木岗兄千万别误会。我并不是要打天宝罗盘的主意。事实上，我荒古封家的一名长老，在不久之前，机缘巧合之下，在宇宙的深处地带发现了一处空间裂缝，里面埋藏着重宝。可惜，我荒古封家的寻龙天师，都无法破解空间裂缝中的阵法，空守宝藏，却无法得到。”

　　封云雷叹息一声，一五一十地诉说起来，“这一次，我堂堂一家之主，亲自前往金乌教给劫体助阵，就是希望劫体能够助我一臂之力，与我一同前往空间裂缝中寻找秘藏。毕竟，劫体一脉的寻龙秘术十分强大，说不定就能够找到秘藏的入口。”

　　闻言，青木岗眉头微微一挑，缄默不语。

　　没想到，堂堂荒古封家，数一数二的寻龙世家，如今居然要请求一个小辈来寻龙点穴，这要是传出去，简直要让人笑掉大牙。

　　眼下，封云雷之所以毫不隐瞒地将实情告诉青木岗，俨然是将青木岗给当成自己人了，青木岗是个老江湖，自然不会四处传播。

　　“云雷兄，恕我多嘴，那空间裂缝中究竟埋藏着什么样的宝藏，值得你如此大费周折？”青木岗心中困惑。

　　封云雷神秘一笑，道：“与邪帝有关。”

　　话音刚落，青木岗不由得瞪大了牛眼，心中为之震荡。

　　与古仙人邪帝有关的宝藏？

　　这个消息，简直太劲爆了。任何修士听了，都难以保持冷静。

　　……


第1504章 神秘使者

　　与邪帝有关的宝藏，十有八九就是邪帝遗迹！

　　这是多么劲爆的消息！

　　要知道，如今的诸天万族亿万生灵，都在疯狂地寻找着邪帝遗迹，期盼着有朝一日，能够得到邪帝的传承。

　　之前，暗黑魔族的冥罗殿，就是进入了一处邪帝遗迹，在遗迹中找到了一个神秘的手骨，这个手骨，就是传说中的邪帝手骨！

　　不灭冥皇在融合了邪帝手骨之后，立刻就拥有了不灭巅峰境界的修为，还得到了一部分法则传承，风头一时无两。

　　若是谁能够找到一处邪帝遗迹，获得邪帝的传承，这将是一个天大的机缘！

　　没想到，荒古封家如今居然就找到了一处邪帝遗迹！

　　让青木岗感到难以置信的是，封云雷居然将这么一个轰动的隐秘，毫不隐瞒地告诉给自己了。

　　“云雷兄，你们既然没有找到遗迹的入口，为何如此笃定那是一个邪帝的遗迹？”

　　青木岗狠狠地吞了一口唾沫，稳住了心神。

　　“呵呵，当然不会是空穴来风。”

　　封云雷朗声一笑，神念传音道：“我们在空间裂缝中捡到了一块仙器碎片，而且，还发现空间裂缝中有一个人为的九星连珠风水大阵，这一切，都足以说明，那空间裂缝中埋藏着一个仙人遗迹！”

　　嘶……

　　“什么！？你们捡到了一块仙器碎片？”

　　青木岗几乎没能控制住自己的情绪，险些就失声惊呼，还好两人并肩在人群中行走，但从始至终，都是神念传音，旁人对两人的谈话内容是一无所知。

　　仙器碎片……

　　这四个字，就像是一个重磅炸弹一样，让青木岗震惊不已。

　　仙器，顾名思义，就是仙人的本命法器，这可比帝器还要高端得多，根本不是凡夫俗子能够觊觎的存在！

　　如今，荒古封家居然在神秘的空间裂缝中找到了一块仙器的碎片，这意味着什么？意味着空间裂缝中，极有可能埋藏着仙人的遗迹！

　　甚至于，就是古仙人邪帝留存下来的遗迹！

　　“云雷兄，如此劲爆的秘闻，你居然愿意与我分享，我真是受宠若惊。不过你放心，我青木岗绝对不会泄露风声，否则的话，我人头落地。”

　　青木岗为了表明赤诚之心，当即就要竖起三指，以天道的名义立下血誓。

　　谁想，封云雷却是一把拦住青木岗，眸含深意道：“木岗兄，我既然选择了与你分享这个惊天秘闻，自然是将你当成了可以推心置腹的自己人，就不需要多此一举了。”

　　青木岗点了点头。

　　沉吟片刻，青木岗豁然抬起头来，像是下定了决心一样，神念传音道：“云雷兄，不瞒你说，我南海青家的手中，的确是掌握着‘天宝罗盘’这个寻龙点穴的至宝。”

　　闻言，封云雷不由得眼前一亮，喜笑颜开。

　　果然，想要得到对方的秘密，最好的办法，就是先公开自己的秘密。

　　如今，封云雷毫无保留地将邪帝遗迹的消息告知于青木岗，青木岗思忖再三，选择了信任封云雷。

　　“好，太好了。”

　　封云雷连连称赞，“木岗兄，既然你们南海青家掌控着天宝罗盘，不如我们合作一把如何？”

　　青木岗微微笑着，等待着封云雷接下来的话语。

　　“等庆功宴结束之后，你就带着天宝罗盘前往我荒古封家，到时候，我会带你前往神秘空间裂缝，寻找遗迹的入口。我相信，有了天宝罗盘在手，一定能够拨开云雾，顺利地找到遗迹的入口。”

　　“当然了，你此番前去，可以带着青家族人，等进入了遗迹之后，寻找到的宝贝，我们三家平分。”

　　封云雷兴奋道。

　　“三家平分？”青木岗一怔。

　　“哦，我已经事先与劫体商量好了，到时候，劫体也会带着金剑洞天的弟子前往空间裂缝。所以，我们一共是三方势力。”

　　封云雷解释了一句。

　　青木岗恍然大悟，笑着点了点头，“云雷兄，你真是好气魄，在下佩服之极。”

　　原以为，封云雷会仗势欺人，霸占绝大多数的秘宝，可封云雷居然许诺三家平分，这让青木岗十分激动。

　　“木岗兄，你能够相信我，我已经十分感激了，自然不会亏待了你南海青家。”

　　封云雷朗声一笑。

　　忽然，话锋一转，道：“不过，若是到时候，我们三家都没能顺利找到遗迹的入口，那么，我们都不能将消息泄露出去，要商量之后，再一同寻找外援。”

　　青木岗点头，“云雷兄，我南海青家若是无法帮助封家找到遗迹入口，会自动退出，绝对不会再企图分享半点资源。”

　　“走，我们先去喝酒吃肉！”

　　封云雷心中大喜，揽着青木岗的肩膀，好似找到了可以推心置腹的手足兄弟一样，心中畅快。

　　庆功宴举办得风光隆重，来自于各大宗门的代表，全都享受到了宾至如归的待遇。金剑洞天的主峰大殿之中，昼夜鼓乐齐鸣，欢歌笑语，足足持续了半个月。

　　在这半个月的庆功宴中，高月、完颜风、玄贞等人，乃至于整个金剑洞天的上上下下每一个弟子，都对林易斩杀金虎，当众抽金伯虎三个耳光的风光事迹打听得一清二楚，心中对于林易越发得敬佩与尊重。

　　来自于各大宗门的代表，都频频举杯向林易敬酒，尽可能地拉拢与林易的关系，与金剑洞天的关系。

　　林易来者不拒，喝得昏天黑地，幸好林易体质超卓，不然的话，这动辄几百年上千年份的美酒佳酿，就算是神仙也要烂醉如泥。

　　这一场庆功宴，已经不单单是一场宴会了，更多的是金剑洞天的一个外交大会。

　　“报……”

　　这一日，宴会快要进入尾声了，一名守卫匆匆忙忙地飞入主峰大殿中，恭恭敬敬地来到赵玄煌身前，“启禀掌门，外面……外面来了几个使者，自称是来自于造化仙境。”

　　赵玄煌脸色倏地一凝。

　　来自于各大宗门的修士，也都神色大变，一个个放下了酒杯，心中涌现一股不祥的预感来。

　　……


第1505章 轻纱罗裙

　　来自于造化仙境的使者？

　　在场的一众修士，在听到这几个字的时候，脑海中全都浮现出了青火、齐开德、尹元龙等人的模样。

　　原本欢乐的气氛，顿时变得十分凝重。

　　“莫非是青火带人找上门来了？”

　　“金乌教在劫体身上吃了大亏，绝对不会就此善罢甘休，说不定已经让青火从造化仙境中调兵遣将，准备攻打金剑洞天了！”

　　“青火等人可是来自于造化仙境中的豪门望族，如今金剑洞天得罪了九重天，后果非常严重。”

　　来自于各大宗门的修士，一个个神色凝重。

　　“走，出去会会。我倒要看看，这金乌教有多大的能耐，居然敢如此穷追猛打，就不怕我诸天万族联合起来，踏平金乌教？”

　　封云雷猛地将手中的酒杯往桌子上一顿，杀气腾腾。

　　顿时，来自于各大宗门的修士，全都朗声附和。

　　“有些不对劲。”

　　端坐在宴席中央位置的林易，却是微微蹙眉，“若是青火带人上门算账，恐怕早就出手攻打我金剑洞天的山门了，又怎会如此温柔地让人通报？”

　　心绪一动，林易忽然眼前一亮，想到了一个可能性，“难道是墨麒麟前辈与小夭派来的使者？”

　　一念及此，林易站起身来，摆了摆手，“各位，稍安勿躁，情况可能不像大家想象中那么严重。”

　　说着，林易转头询问守卫，“来了多少人，是什么境界修为？什么装扮？”

　　守卫连连躬身行礼，“启禀林峰主，总共来了七个人，都是清一色的窈窕少女，穿着轻纱罗裙。”

　　话音刚落，全场微微一怔，一个个神色古怪地相视无语。

　　来人，居然不是青火？

　　反而是一群身穿轻纱罗裙的窈窕少女？

　　“让她们进来。”

　　林易一听，悬着的石头终于是稳稳落地，冲着守卫笑着摆了摆手，“去，让她们进来。”

　　“是。”

　　守卫躬身而退。

　　“劫体，这是？”赵玄煌用询问的眼神看向林易。

　　林易微微一笑，“如果我没有猜错，应该是造化仙境中的老朋友派人来慰问我罢了。”

　　赵玄煌眼神一凝，面色古怪地看向林易。

　　林易前往造化仙境不过短短十年，居然结交了老朋友？

　　在诸多修士古怪的眼神中，很快，七个身穿轻纱罗裙的窈窕少女，大步流星地步入了主峰大殿内部。

　　刚一进入主峰大殿，七个窈窕少女，就被眼前的架势给吓住了。

　　放眼望去，偌大的主峰大殿中，宾客满盈，足有数千人同时享用美酒佳肴，而且，每一个修士都气息雄浑，是不可多得的高手。

　　更让七个少女感到束手无策的是，在她们步入主峰大殿之后，数千名修士的目光，就好像是一柄柄刀子一样射向她们，似乎要将她们给千刀万剐。

　　好在很快，这七个少女，就在人群中找到了林易，当即像是找到了救星，一个个纵步上前，恭恭敬敬地来到了林易的面前，躬身行礼，“在下妖蛛一族弟子，拜见少主！”

　　这突如其来的一幕景象，让在场的诸多修士，全都面露惊愕，不敢相信自己的眼睛。

　　来自于造化仙境的使者，居然恭恭敬敬地给林易行礼作揖，还尊称林易为少主？

　　这若非亲眼所见，没有人会相信这是真的。

　　坐在林易身边的东临夜、紫飞宇、姬旭、封林四兄弟，却是相视一笑，心中一清二楚。

　　“看来，是小夭想念夫君，派人来催促林兄回去了！”

　　封林不怀好意地奸笑起来。

　　“青婉儿与赵萱儿恐怕都不知道小夭的存在呢，唉，这下子要是穿帮了，恐怕林老大就没法给两位嫂子交代了。”

　　姬旭嘿嘿一笑，一副准备看好戏的架势。

　　“林师弟，这究竟是怎么一回事？为什么这几个来自于造化仙境的使者，尊称你为少主？”

　　赵玄煌感觉有些丈二和尚摸不着头脑。

　　林易干咳了一声，冷汗都快将衣服给沾湿了，眼珠子呼噜噜一转，当即打了个哈哈，道：“这也没有什么奇怪的，我在造化仙境中开宗立派，广收门徒，这些都是我的门下弟子罢了。”

　　闻言，全场震惊！

　　“什么？劫体在造化仙境中开宗立派，广收门徒？这怎么可能！”

　　“造化仙境号称小仙境，比起我们诸天万族所在的宇宙可要尊贵多了，劫体居然能够在造化仙境中开宗立派？”

　　“啧啧，我们只听说过造化仙境中的势力，将爪牙伸向我们诸天万族，在我们诸天万族发展下辖势力的，还从来没有听说过我们诸天万族的生灵，在造化仙境中开宗立派，割据一方呢！”

　　来自于各大宗门的修士，全都不敢相信自己的眼睛。

　　“劫体，你不会像金伯虎一样，投靠了造化仙境的某个势力了吧？”

　　这时，封云雷一本正经地看向林易，脸色严峻。

　　若是林易投靠了造化仙境的某个势力，那么，金剑洞天也就成为了下辖势力，是任人操控的傀儡。

　　这件事情就非常严重了。

　　唰唰唰。

　　顿时，所有修士的目光，全都齐刷刷地看向林易。

　　林易轻笑一声，摇了摇头，“前辈，我万古劫体忠肝义胆，乃顶天立地的七尺男儿。绝对不会干出勾结外党的事情，这一点，你无须怀疑。”

　　封云雷点了点头。

　　说起来，林易在长须星的正邪战役中，就已经证明了自己对于诸天万族的赤诚之心，如果说林易是叛徒，那么，诸天万族亿万生灵没有人能够洗脱清白了。

　　“那这究竟是怎么一回事？”

　　封云雷眉头紧蹙。

　　“不瞒各位，我在造化仙境中结识了一位前辈，对我有提携之恩。如今，这位前辈与我联手，准备在造化仙境中开宗立派，建立一个自己的势力，由我来担当族长。各位请放心，我们建立的这个势力，并不会损害诸天万族的利益，事实上，我们的势力，最终的目标，是横扫造化仙境七大核心势力，将其取而代之！”

　　林易铿锵作声，底气十足。

　　……


第1506章 灵虫卵

　　一时间，来自于各大宗门的修士，全都议论纷纷起来。

　　说实话，诸天万族所在的宇宙，比起号称小仙境的造化仙境，要贫瘠得多，无论是灵气浓郁程度，还是天材地宝，都要差了好几个档次。

　　宇宙中的诸天万族，一谈起造化仙境，就禁不住地心生向往。在面对造化仙境的修士时，都会在无形之中产生一种矮人一头的感觉，很是自卑。

　　不过……

　　当得知造化仙境中的势力，将爪牙伸向宇宙的时候，诸天万族亿万生灵，还是极为愤慨，恨不得将仙境修士给赶尽杀绝。

　　可万万没有料到，林易居然要在造化仙境中割据一方，开宗立派，成为一方霸主！

　　这是一个什么概念？

　　意味着林易将要霸占造化仙境的资源，与仙境修士争夺领土！

　　这种行为，几乎已经超出了所有人的想象，一时间，在场一众修士，没有人能够从震惊之中清醒过来。

　　“劫体，我知道你得到了成仙台的认可，可以一念之间，随意地往返造化仙境。可是，凭你如今的实力，想要开宗立派，广纳贤才，恐怕还有所不足。”

　　“更遑论与造化仙境中的核心七大势力一较高下了。”

　　封云雷十分理性，他与仙境修士打过多次交道，深知造化仙境中的核心七大势力有多么得恐怖。

　　可以说，论根基，论传承，造化仙境的核心七大势力，比起荒古世家来都不遑多让，甚至于，还要更甚一筹。

　　闻言，林易扬起脸来，露出一抹灿烂笑容，“前辈无须担忧，我在造化仙境中有高人相助，虽然暂时无法跻身核心地带，更无法与核心七大势力一较高下，但在仙境外围占地为王，广纳贤才还是没有太大的问题的。”

　　林易微微一笑，转头看向了封林、东临夜、姬旭、紫飞宇四兄弟，“不信，你们可以问问我的几个手足兄弟，关于造化仙境中的事情，他们全都心知肚明。”

　　顿时，在场众人的目光，全都投向了封林、紫飞宇、东临夜、姬旭四人的身上。

　　“各位，林兄说得没错，没有半分虚假，我可以用项上人头作为担保。”

　　紫飞宇性格急躁，第一个跳将起来为林易撑腰。

　　“林兄的确是要在造化仙境中开宗立派，而且，有一位高人辅助，想必未来将一片光明。”

　　东临夜朗声而笑，道：“等什么时候宗门发展壮大了，想必少不了要分出一些资源来供给给金剑洞天，到时候，金剑洞天势必将飞速发展，成为南域的一流势力！”

　　姬旭、封林也都各自拍着胸脯为林易担保。

　　顿时，来自于各大宗门的修士，全都深信不疑，一个个用钦佩赞赏的眼神看向林易。

　　“恭喜劫体，贺喜劫体！”

　　“虽然说，你如今只是在造化仙境的外围地带开宗立派，但也足以自傲了！说起来，这还是我们诸天万族首次入侵造化仙境呢！真是为我们诸天万族的脸上争光！”

　　“劫体，干得好！我希望有朝一日，你的宗门能够发展壮大，力压核心七大势力，到时候，也让那些胆敢将爪牙伸向我们宇宙的家伙瞧瞧我们诸天万族的势力！”

　　来自于各大宗门的修士，纷纷举杯，给林易敬酒。

　　林易笑容满面，举杯回敬。喝完一轮，方才吐出一口浊气，转头看向躬身站在一旁的七个身穿轻纱罗裙的少女，“你们此番前来，是有何要事？”

　　“启禀少主，我们此番前来，主要有两件事情。”

　　一名面容姣好的少女嫣然一笑，乖巧地行礼作揖，“第一件事情，是想告诉你，墨麒麟前辈在妖蛛一族的辅助下，已经在仙境外围地带顺利打下了一片江山，如今麾下弟子超过八千，都是立下了血誓，永不叛变的忠诚之徒。”

　　林易听得眼前一亮，连连称好。

　　“墨麒麟前辈还托我们给少主带一个口信。”

　　少女继续道：“他说如今山门已经初步建设完毕，门下弟子也超过了八千余众，但是这宗门的名号，却一直没有定下来。”

　　“少主什么时候有空，还请回去一趟，也好将宗门的名号给定下来。”

　　另外一个少女补充道。

　　闻言，全场的修士再度倒吸了一口凉气，一个个用古怪的眼神看向林易。

　　没想到，林易并未信口开河，扬言自己要担当宗门的族长的事情，都是事实。

　　如果林易不是族长，为什么宗门的名号，要让林易来定？

　　“唔，我知道了。”

　　林易微微一笑，点了点头。

　　“还有一件事情，是什么？”林易眉头一扬，问道。

　　“还有一件事情，就是我们妖蛛一族的族长，以及墨麒麟前辈，让我们给您捎来了一些宝贝，要亲手交给你。”

　　领头的一个少女吐气如兰。

　　“捎来了一些宝贝要亲手交给我？”林易闻言心中一喜，没想到墨麒麟与小夭真是有心，相隔两界，还要派人带着资源来赠送给自己。

　　“是什么宝贝，居然让小夭与墨前辈不远万里，跨越两界，派人给我捎来？”

　　林易目光烁烁，径自摆了摆手，“这里都是自己人，你也就不必遮遮掩掩的了，速速将宝贝呈上来。”

　　唰唰唰。

　　刹那间，来自于各大宗门的修士，全都目光一凝，颇为好奇地看向七个高挑的少女。

　　“我先来。”

　　一个面容稚嫩的少女，性格活泼，第一个跳出来，伸手一挥，将一个玉盒子给掏了出来，恭恭敬敬地呈到林易的面前。

　　“嗯？”

　　林易接过玉盒子，一股寒气径自从盒子中扑面而来，伸出手，徐徐掀开玉盒子，只见盒子内部，堆叠着密密麻麻的一颗颗晶莹剔透的虫卵。

　　定睛望去，足有五六千枚之多。

　　每一枚虫卵内部，都隐隐有着一条条幼虫的影子在晃动，似乎迫不及待地想要从虫卵内部钻出来。

　　“这是灵虫卵！”

　　“天呐，这绝对是不可多得的宝贝！要知道，灵虫可是非常珍贵的存在。”

　　“不知道这是什么品质的灵虫卵，真是让人万分期待！”

　　“光是这一个玉盒子里的虫卵，至少就有五六千之多，真是财大气粗！”

　　来自于各大宗门的修士，全都目光炯炯地看向林易手中的玉盒子，一个个口水直流。

　　……


第1507章 五毒妖蛛

　　林易在看到虫卵的第一眼，就本能地以为这些虫卵，都是金甲蝗虫的新生虫卵。

　　但是当林易的神识从虫卵上扫过的时候，林易惊诧地发现，自己的判断出现了失误，面前的这五六千枚虫卵，并非金甲蝗虫的虫卵。

　　当即，用一种询问的眼神看向面前的少女。

　　感受着众人的疑惑目光，长相稚嫩的少女甜美一笑，一五一十地介绍起来，“启禀少主，这些虫卵，都是我们妖蛛一族精心培育的五毒妖蛛的虫卵。”

　　“这种妖蛛，是百花妖蛛前辈于千百年前开始培育的灵虫品种，经历坎坷，如今总算是得以成功。族长让我们带来一部分，专门赠送给您。”

　　少女道。

　　“妖蛛一族培育出来的专属灵虫‘五毒妖蛛’？”

　　林易心绪一动，不由得心中欢喜。

　　当下，林易神识一动，探入宝魂界中，尝试着勾连本命花种。

　　“妖蛛前辈，这五毒妖蛛是你亲手培育而成的，不知道是什么品质的灵虫？”林易连问道。

　　“嘎嘎嘎，我精心培育的五毒妖蛛，终于成功了么？”

　　百花妖蛛的嗓音，顿时在林易的脑海之中响起，“本来，我是想要培育出百毒妖蛛的，可惜最终都相继失败了。”

　　“不得已之下，才转而培育五毒妖蛛，虽然只是五毒妖蛛，但每一只五毒妖蛛的毒囊之中，都蕴含着五种非常恐怖的毒素。”

　　“五毒妖蛛只需要三年就可成年，成年后的五毒妖蛛，毒性足以毒死一名玄海境的修士。若是上百只聚集在一起，连神元境高手都能够毒死！”

　　“你如今手中的这些五毒妖蛛虫卵，足足有五六千只，留下一部分用来繁衍。至少还有四五千只，足以抗衡圣王境界的高手了。”

　　百花妖蛛得意洋洋地介绍起来。

　　“成年后的五毒妖蛛，毒性足以毒死一名玄海境修士？”

　　“一百只五毒妖蛛，就可以将一名神元境修士给置于死地？”

　　“我手中的这些虫卵，成年之后，足以抗衡圣王高手？”

　　林易用力地吞咽了一口唾沫，心中激动万分。

　　闻言，在场的一众修士，全都倒吸了一口凉气，看向林易手中的虫卵的目光，更加烁烁放光，垂涎不已。

　　“真是不敢相信，这五毒妖蛛成年之后，就可以毒死一名玄海境修士！啧啧，这种程度的毒性，未免也太恐怖了。”

　　“更可怕的是，连神元境的修士，都有可能被五毒妖蛛毒死！”

　　“劫体手中的虫卵，未来培育成一个虫群，足以抗衡圣王境界的高手，又是一个御敌厮杀的大杀器！”

　　“唉，我要是能够得到一只五毒妖蛛就好了。可惜，这灵虫极为珍贵，像五毒妖蛛如此出色的灵虫，就更是有价无市了。”

　　各大宗门的修士纷纷咋舌赞叹。

　　“这五毒妖蛛不错，个体实力，比起金甲蝗虫来，似乎还要更甚一筹。唯一可惜的是，没有像刀锋蝗一样的虫王。”

　　林易摇了摇头，对于五毒妖蛛的虫卵，还是颇为满意的，不过，心中仍然略有遗憾。

　　谁想，就在这时，百花妖蛛的嗓音，又在林易的脑海中响彻起来，似乎是看透了林易的心思，一出声，就让林易无比震惊，“劫体，这五毒妖蛛真正的可怕之处，还远不止于此。”

　　林易微微一怔，“什么？还有更可怕的？”

　　“哈哈哈，我当初为了培育出百毒妖蛛，耗费了漫长岁月，被逼无奈之下，才转而培育五毒妖蛛，但是，我一直没有放弃百毒妖蛛。”

　　“所以，我在培育五毒妖蛛的时候，在五毒妖蛛的细胞中注入了一种变异基因。”

　　百花妖蛛神秘兮兮道。

　　“变异基因？”

　　林易感到有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“没错，有了这变异基因。五毒妖蛛的虫群中，会逐渐孕育出变异妖蛛来，而当变异妖蛛的数量达到一个数目的时候，就会相互吞噬，最终孕育出一只蛛王来。”

　　“这个蛛王，就是百毒妖蛛！”

　　“至于百毒妖蛛的可怖，我暂且不告诉你，等你得到了一只百毒妖蛛的时候，你就知道了。”

　　“嘎嘎嘎，这可是我的毕生心血啊！”

　　百花妖蛛一副骄傲的模样。

　　林易听得瞠目结舌，头皮发紧。

　　“林兄，这五毒妖蛛的虫卵实在诱人，不如分给我三五百只玩玩？”

　　紫飞宇按捺不住心头的痒痒，舔着脸笑望着林易。

　　“林兄，你要是给紫兄，可不能忘了我！”封林淡定从容道。

　　“林老大，我不要求你给我最多的灵虫卵，但是，你可一定得一视同仁啊。”姬旭双手抱胸，嘿嘿奸笑。

　　“林兄，你已经有了将近十万只金甲蝗虫了，想必也不在乎这几百只五毒妖蛛，不如转赠给我们兄弟，我们定当铭记在心，涌泉相报！”

　　东临夜在听说了五毒妖蛛的恐怖后，也有些按捺不住。

　　闻言，林易不由得脸色一僵，哭笑不得。

　　这几个手足兄弟，可真是没有将自己当成外人呐！

　　不过转念一想，林易已经拥有了将近十万的金甲蝗虫，更有圣王巅峰境界的刀锋蝗在手，这五毒妖蛛显然就是一个鸡肋了，赠送给手足兄弟倒也不是不可以。

　　但是，若是每个人三五百只，那么，恐怕林易手中的五六千只灵虫卵，还不够在座的修士瓜分的。

　　所以，林易无奈地摇了摇头，道：“各位兄弟，恐怕这灵虫卵，我暂时不会转赠。”

　　闻声，正眼巴巴望着林易的紫飞宇、东临夜、封林、姬旭四人，不由得唉声叹气，倒也没有再出声埋怨。

　　“原因很简单，我的这些灵虫卵，将来成年之后，有可能会产生变异。”

　　林易一本正经道。

　　“变异？”

　　众人眼前一亮，一个个惊奇地看向林易。

　　“没错。”

　　林易点了点头，“当变异的五毒妖蛛的数量，达到一定程度之后，就会相互吞噬，最终孕育出一只百毒妖蛛来！”

　　“这只百毒妖蛛，将会成为五毒妖蛛的蛛王！”

　　林易铿锵作声，每一个字，都重重地敲打着众人的内心。

　　一时间，所有修士全都倒吸了一口凉气，对于五毒妖蛛的灵虫卵，愈发渴望起来。

　　只可惜，这五毒妖蛛的灵虫卵，只可远观不可亵玩，更不可能占为己有，唯一能够做的，就是羡慕嫉妒恨！

　　……


第1508章 火纹石

　　“啧啧，没想到，如此出色的五毒妖蛛，居然还能够进行变异，而且，在变异的五毒妖蛛达到一定的数量之后，还能够孕育出一只百毒妖蛛来，真是惊人！”

　　“五毒妖蛛就已经如此的恐怖了，想必作为虫王的百毒妖蛛，肯定更加的恐怖，光是想一想，就让人激动不已啊！”

　　“这五毒妖蛛作为灵虫，品质绝对是上乘的，如今居然还可以变异，甚至于孕育出蛛王来，想来这五毒妖蛛的价格，将直线上涨，就算是开出天价，也会有人购买。可惜的是，劫体显然不差钱，绝对不会将这灵虫卵出让。”

　　来自于各大宗门的修士，全都眼巴巴地看向林易，一个个垂涎不已。

　　“好，不错，这五六千枚灵虫卵，可是无价之宝。回头我一定前往造化仙境，好好感谢小夭。”

　　林易手掌一翻，直接将玉盒子纳入了自己的宝魂界中。

　　“还有什么宝贝要呈上来？”

　　林易笑眯眯地望着其余的六个少女。

　　有了珠玉在前，林易对于接下来的宝贝，愈发好奇起来了。

　　不仅是林易，在场的各个修士，全都好奇不已。

　　“少主，你看。”

　　一个腼腆的少女，纵步上前，衣袖一挥，将一个乾坤袋给掏了出来，这是一个没有滴血认主的乾坤袋，少女双手捧着，恭恭敬敬地呈到了林易的面前。

　　“嗯？”

　　林易接过乾坤袋，神识探入其中，不由得眼前一亮。

　　“这是？”

　　林易喉咙滚动了一下，在乾坤袋中，可以清晰地看到堆叠成一座座小山的矿石，但是这些矿石，林易都不认识。

　　“不瞒少主，我妖蛛一族在帮助墨麒麟前辈开拓疆土的时候，无意之间挖到了几条矿脉，这几条矿脉虽然都不大，但蕴藏的都是稀有金属，用来铸器，再好不过了。”

　　感受到林易的目光扫向自己，少女红着小脸道。

　　“哦？挖到了几条稀有矿脉？”

　　林易手掌一翻，直接从乾坤袋中掏出了五六种奇特的矿石，放在手中把玩。

　　“这是什么矿石？”

　　林易挥动了一下手中的银色矿石。

　　“这是千年秘银，用来铸器，再合适不过。甚至于，可以用作主材料，铸就圣兵！”

　　少女恭敬回应。

　　“林师弟，给我瞧瞧。”赵玄煌一把从林易的手中，将银白色的矿石给纳入掌心之中，反复把玩了片刻，不由得咋舌赞叹起来，“这绝对是品质上乘的千年秘银，其中的杂质非常的少，几乎几百斤重的秘银就可以提炼出足够多的材料来铸就一柄圣兵了。”

　　“原来是千年秘银，这可是非常珍贵的材料啊！”

　　“秘银本来就珍贵，这还是千年年份的，就是用来铸就圣王器，都绰绰有余了！”

　　“不愧为造化仙境，真是满地的天材地宝，这千年秘银，不知道有多少？”

　　来自于各大宗门的修士，三五成群，议论纷纷，每一个修士的目光，都贪婪地在银白色的矿石上游走着。

　　“林师弟，这千年秘银你有多少？”赵玄煌目光火热地看向林易。

　　林易略一迟疑，径自吐气开声，“我没有仔细衡量，在乾坤袋中，这种千年秘银已经堆叠成六米来高的小山了。应该可以提炼出几万斤的千年秘银罢。”

　　嘶……

　　话音刚落，全场一片哗然。每一个修士，都用看待暴发户一样的眼神看向林易，恨不得立刻杀人夺宝，将林易手中的宝贝抢夺过来。

　　不仅是来自于各大宗门的宾客，就算是金剑洞天的各大峰主，各大长老，都一脸的垂涎。

　　“几，几万斤……”

　　赵玄煌狠狠地吞了一口唾沫，重重地拍了拍林易的肩膀，“好，太好了，这下子，太玄峰一脉与我们金剑洞天，将再也不用愁没有足够多的圣兵了！哈哈哈……”

　　林易点头一笑，当即又将一种火红色的矿石给掏了出来。

　　这种矿石，通体火红，滚烫灼人，石头表面带着一种天然的纹路，幸亏林易体魄超卓，并不惧怕。

　　“这是什么矿石？”

　　林易笑问道。

　　“这是我们造化仙境独有的‘火纹石’，用来铸就法器，可以让法器携带火元素，对于发动火系法术有威力加成！”

　　少女腼腆道。

　　闻言，林易心中一动，笑着点了点头。

　　“林兄，让我瞅瞅。”

　　紫飞宇一把从林易的手中，将火纹石给抢夺了过去，反复地在手中把玩着，末了，一阵失声惊呼，“啧啧，这火纹石的品质，比起我们的火焰山一脉的炽烈火石还要高上一筹！真是不可多得的宝贝！”

　　全场顿时陷入混乱之中，每一个修士都坐立不定，巴不得从紫飞宇手中将火纹石抢过来一睹究竟。

　　“什么？这火纹石的品质，居然比炽烈火石还要更甚一筹？啧啧，要知道，炽烈火石可是铸器的极品材料，对于火系法术有着相当大的加成，没想到，居然还有比炽烈火石更珍贵的材料！”

　　“天呐，要知道光是一枚炽烈火石，就足以卖出上千斤龙髓的价格。往往铸就一柄圣兵所需要的炽烈火石，至少也要几十万斤的龙髓才行。”

　　“这种价格，寻常修士根本承受不起，绝大多数的圣兵，都用不起炽烈火石这种极品材料。没想到，居然还有比炽烈火石更为奢侈的材料！”

　　众人全都目光火热地看向火纹石。

　　“林师弟，这火纹石，你有多少？”赵玄煌再度询问，他可是知道，这火纹石可要比千年秘银还要珍贵。

　　林易略一犹豫，讪讪一笑，“这火纹石要少得多，大概只有一千斤罢。”俗话说财不外露，虽然如今的金剑洞天今非昔比，不怕人惦记，但林易还是选择了保留。

　　其实，在乾坤袋中，火纹石足足有五六千斤之多。

　　“一千斤？”

　　紫飞宇一听这个数字，险些当场昏厥，“我火焰山一脉，每年也就能够产出百十来斤的炽烈火石罢了，你这火纹石的品质，比起炽烈火石可要高得多，居然一下子就有了一千斤火纹石……”

　　……


第1509章 紫金溶血石

　　“劫体，你这千年秘银与火纹石，能否拿出一些来拍卖？想必一定可以卖出一个天价来！”

　　天目山的一位虬须大汉笑眯眯问道。

　　“没错，你要是拿出一些火纹石来拍卖，每一块我出三千斤的龙髓购买！”

　　有人朗声附和。

　　“我出三千五百斤龙髓！”

　　“哼，真是小家子气，每一块火纹石我出四千斤龙髓购买，有多少买多少！”

　　在场的一众人等，全都竞相出价，疯狂地哄抬着火纹石的价格。

　　完颜风、玄贞等长老，一个个激动万分，完全被众多修士竞相抬价的情景给刺激了，全都用期待的眼神看向林易。

　　每一块火纹石，已经被哄抬到了四千斤龙髓，林易手中公开的火纹石，有上千斤，若是切成一斤一块的火纹石，光是火纹石，就足以卖出四百万斤的龙髓了！

　　这绝对是一个天文数字！

　　更何况林易手中的火纹石，足足有五六千斤，真要是全部拿出来拍卖，足以卖出两千多万斤的龙髓！

　　这个数目，就算是始源星的一些一流势力，豪门望族，也不是说拿出来就拿得出来的。

　　“拍卖？”

　　林易眉头一挑，笑着摇了摇头，“暂时我不会拿出来拍卖，等以后再说罢。”三言两语，林易打消了拍卖的念头。

　　闻言，兴致勃勃的众修士，不由得唉声叹气，感到十分得惋惜。

　　其实，如今的金剑洞天财大气粗，拥有着数之不尽用之不竭的龙髓。

　　光是林易之前敲诈万族圣子的龙髓，就足有几千万斤，而不久之前与金虎决一死战，赵玄煌又打赌赢了一千万斤龙髓。

　　眼下的金剑洞天，最不缺的就是龙髓了。

　　所以，林易并不打算将火纹石拿出来拍卖。

　　情愿将火纹石留存下来，奖励给修炼刻苦的山门弟子。

　　再说了，就算是要拍卖，也不能一下子拿出五六千斤的火纹石出来拍卖。林易可是知道，火焰山一脉的炽烈火石，之所以一直深受追捧，有价无市。就是因为火焰山一脉懂得拉升市场需求，正所谓物以稀为贵，越是珍贵而稀少的东西，价格才会越高。

　　所以，就算有朝一日林易想要拍卖火纹石，也不会一下子拿出几千斤的火纹石出来拍卖，而是每一次拿出几十斤的火纹石，让各大买家竞相争抢，从而哄抬价格。

　　如此一来，才能够将火纹石的价值，完全挖掘出来。

　　“这是什么矿石？”

　　林易微微一笑，伸手一翻，又掏出了一枚巴掌大小的晶石来。

　　这是一块猩红如血的晶石，散发着烁烁宝光，晶莹剔透，握在手中能够清晰地感受到一股爽滑之感。

　　“嗯？”

　　“这矿石，好古怪。我握在掌心之中，居然感觉体内的血液，正在疯狂地聚集，似乎要被手中的这一块晶石给吸收了！”

　　林易感受到手中的晶石内部，传来了一股无形的引力，不由得一阵失声惊呼。

　　说着，林易意念一动，一丝丝的真气从掌心之中席卷而出，封印了晶石，这才让体内的气血恢复了平静。

　　封云雷、赵玄煌、青木岗等人，全都微微眯起眼来，打量着林易手中的晶石。

　　但是一时半会儿，全都没有头绪，似乎都是第一次见到这种晶石。

　　“这是紫金溶血石，是极品的铸器材料，若是用来铸器，融入法器内部，御敌厮杀的时候，可以将敌人的气血掠夺过来，融入法器内部。”

　　“抢掠过来的气血能量，法器可以炼化吸收，从而提升法器的品质！”

　　一名雍容大方的少女，徐徐解释起来。

　　“什么？这是传说中的紫金溶血石？”

　　“天呐，居然是古籍中记载的紫金溶血石，据说，只有在埋骨之地才会出产这样的晶石，万万没有料到，在造化仙境中居然也有。”

　　“紫金溶血石，是暗黑魔族最为喜欢的铸器材料。不仅是在埋骨之地有，在许多尸山血海的阴煞之地，都有可能出产，魔族常用来铸就魔器，专门吸人精血，疯狂杀戮，可以说，魔器中寄存的气血越多，死亡气息越浓，魔器的品质就越高。”

　　在听说林易手中的晶石，是古籍中记载的紫金溶血石的时候，来自于各大宗门的修士，全都一阵咋舌赞叹。

　　与之前有所不同的是，来自于各大宗门的修士，并没有恳求林易拍卖紫金溶血石，一个个虽然目光垂涎，但都绷着脸，一言不发。

　　用紫金溶血石铸就的法器，极为邪恶，需要不断地杀戮来提升法器品质，只有魔族才会炼制如此邪恶的法器，名门正派都会严令禁止。

　　“原来这是紫金溶血石。”

　　林易嘴角一挑，摇了摇头，径自将掌心中的紫金溶血石给纳入了宝魂界内部。

　　“劫体，你这下子可算是得到了宝贝了。”

　　忽然，一声怪笑传入脑海，赫然是来自于宝魂界内部的本命花种。

　　本命花种内部，百花妖蛛无比地兴奋，喋喋不休地说道：“这紫金溶血石，若是给我炼化，可以让我的残余魂魄更加得凝练，用来提升本命花种的品质，也是非常有效。”

　　“劫体，你可一定要将这紫金溶血石留给我用。”

　　百花妖蛛命令道。

　　林易苦笑一声，委婉地拒绝道，“妖蛛前辈，我这里大概只有五六百斤的紫金溶血石，我还想要将这些紫金溶血石融入魔云金刚爪内部，如此一来，我的魔云金刚爪，说不定有朝一日，能够自主进化为传说中的禁器！”

　　“嗯？”

　　“融入魔云金刚爪之中？”

　　闻言，百花妖蛛微微一怔，点头一笑，“就凭你如今的境界修为，还想改造魔云金刚爪这样的半步禁器，未免也太不自量力了罢？”

　　林易听得脸色一僵。

　　的确。

　　如今的林易，只有神元境界，顶多也就能够用精血孕养出一柄圣兵来，想要改造半步禁器级别的魔云金刚爪，是无能为力的。

　　“这样罢，我只要一半的紫金溶血石，其余的一半，我帮忙给你融入魔云金刚爪内部，保证让魔云金刚爪成为数一数二的大杀器！”

　　眼看林易有所犹豫，百花妖蛛乘势追击，提出了自己的条件。

　　……


第1510章 散席

　　林易略一沉吟，就点头答应了百花妖蛛的条件。

　　没办法，改良魔云金刚爪这样的事情，只有破碎境界的高手才能够做。百花妖蛛生前乃是破碎境高手中的翘楚，没有人能够比她更合适。

　　再说了，百花妖蛛与林易推心置腹，是信得过的人。林易要是拿着魔云金刚爪与紫金溶血石去找人帮忙，一来不放心，二来也会欠下人情。

　　反正割舍一半的紫金溶血石给百花妖蛛，对于林易也未必不是一件好事，毕竟，如今的百花妖蛛乃是林易的贴身守护神，本命花种的品质提升了，对于林易也有好处。

　　所以，林易非常爽快地答应了百花妖蛛的提议。

　　一念及此，林易伸手一翻，直接将乾坤布袋中的千年秘银、紫金溶血石、火纹石，全都纳入了宝魂界中。

　　“掌门师兄，我会留下一些火纹石、千年秘银与紫金溶血石在太玄峰内部，什么时候，各大峰主有所需要了，尽管来讨要。”

　　林易微微一笑，转头冲着赵玄煌打了一声招呼。

　　赵玄煌朗声大笑，拍了拍林易的肩膀。

　　说起来，这一次造化仙境的使者送来的宝贝，本来就是赠送给林易的，林易完全有权力据为己有，不必与各大峰主分享。

　　但是如今，林易愿意与各大峰主分享，对于金剑洞天来说，绝对是一件天大的好事。

　　当然了，林易虽然会留下一部分矿石给太玄峰的官家百大管理，但是，这并不意味着金剑洞天的各大峰主，任何时候都可以前往太玄峰予给予求。

　　百大作为太玄峰一脉的管家，精明得很，想要从百大手中获得矿石，绝对要付出极为昂贵的代价才行。

　　这一点，虽然不会明说，各大峰主却也都心知肚明。

　　但即便如此，各大峰主，各大长老，全都对林易的做法感恩戴德，心生敬佩。

　　“少主。”

　　“少主。”

　　这时，七个身材高挑，面容姣好的少女，全都眼巴巴地看向林易，“我们原本是妖蛛一族的族人，如今被族长派来给少主赠送资源，已经无法回到造化仙境了，所以，还望少主收留。”

　　“我们七姐妹在妖蛛一族中，原本就是专门培育灵虫的，希望能够给少主培养五毒妖蛛。”

　　七个姐妹眼波流转，深情地看向林易。

　　林易爽朗一笑，笑着点头，“你们既然是妖蛛一族的族人，那么，与我们金剑洞天就是一家人。这样，你们现在就拜入我太玄峰一脉，成为核心弟子，专门帮我培育五毒妖蛛，我这就命人赐下紫袍，玉佩。”

　　林易一声令下，很快就有侍女捧着木盘款款而来，盘子中摆放的是太玄峰一脉的制式长袍，都是代表着核心弟子的紫色，旁边还摆放着一块晶莹剔透的玉牌，上面龙飞凤舞地镌刻着“太玄”两个字，象征着核心弟子的身份。

　　有了这专属紫袍与精致玉佩，七个来自于妖蛛一族的少女，就可以像核心弟子一样，在山门中享受诸多福利与礼待。

　　“承蒙少主提携，小女子感激不尽！”

　　“少主大恩，无以为报！”

　　七个小姐妹，纷纷接过木盒，一个个喜气洋洋地半跪在地，给林易躬身行礼。

　　“快快请起，往后我们就是一家人了，不要再称呼我为少主了，叫我峰主就行了。”林易吩咐道。

　　“遵命。”

　　“是。”

　　七个少女一上来就成为了太玄峰一脉的核心弟子，可谓喜出望外，对于林易的话莫敢不从。

　　“对了，峰主。”

　　其中一个少女略一犹豫，还是轻启薄唇，恳求道：“我们培育五毒妖蛛，希望能够在一个相对封闭的地方，闲人勿扰，希望峰主安排。”

　　闻言，林易点头一笑，“没有问题，我这就让百大给你们安排开辟一个私人的洞府，专门用来培育五毒妖蛛。”

　　一旁的赵玄煌立刻插口道：“等你们顺利培育出了变异妖蛛，甚至于传说中的百毒妖蛛的时候，我会单独给你们安排一座山峰，用来饲养灵虫。”

　　“多谢峰主成全，多谢掌门提携！”

　　“多谢峰主成全，多谢掌门提携！”

　　七个少女闻言不由得喜出望外，连连躬身道谢。

　　没想到，太玄峰一脉的峰主林易，与金剑洞天的掌门，都如此的慷慨大方。

　　当下，林易就命人将七个少女带往太玄峰，安置住处，熟悉环境。另外，专门开辟出了一个僻静的洞府，供七个少女培育五毒妖蛛。

　　至于储藏灵虫卵的玉盒子，林易也交给了七个少女，全权委托她们来培育灵虫。

　　时间飞快流逝，风光隆重的庆功宴，足足持续了一个月，终于到了散席的时刻。

　　来自于各大宗门的代表，纷纷簇拥上前，热情地与林易挥手告别。

　　林易礼数周到，一一将来宾送走，让人无法挑剔。

　　“劫体，这段时间你就安心休养身体，两个月后，你和木岗兄来我荒古封家集合。我们一起前往神秘的空间裂缝，寻找遗迹入口。”

　　封云雷拍了拍林易的肩膀，笑着嘱咐了一声。

　　“咦，青家家主青木岗也要前去？”

　　林易略感惊诧。

　　“别奇怪，这木岗兄是我刚拉入伙的帮手。南海青家作为老牌寻龙世家，绝对不可小觑。再说了，青木岗可是答应我将‘天宝罗盘’给带上的。有了天宝罗盘，我们成功找到遗迹入口的机会将大大提升。”

　　封云雷朗声一笑。

　　闻言，林易不由得眼前一亮，“没想到，传说中的天宝罗盘居然是真的……”摇头感慨了一句，林易心中颇为喜悦。

　　林易与南海青家关系甚好，青婉儿又是林易的女人，如今南海青家能够一同前往空间裂缝寻找遗迹入口，林易自然是举双手双脚欢迎的。

　　“前辈，两个月后，我一定准时到场。”

　　林易拱了拱手，灿烂一笑。

　　接连经历了诸多生死决战，林易无论是身体，还是精神，都已经疲惫不堪，更何况，林易的法则之力还没有完全恢复，急需一段闭关来恢复精气神。

　　两个月的时间，虽然短暂，但是对于林易来说，已经足够让他的状态恢复得七七八八了。

　　……


第1511章 狐朋狗友

　　“掌门师兄，两个月后，金剑洞天集结兵马，希望能够顺利找到仙人遗迹，找到宝藏。”

　　林易告别了所有宾客，笑望着赵玄煌，提醒了一声。

　　“放心，我已经吩咐了各大峰主，挑选出最为精锐的弟子三千名，到时候，就由你来带队探宝。”

　　赵玄煌手持一柄羽扇，慢条斯理地摇晃着。

　　闻言，林易不由得一怔，诧异道：“掌门师兄，这一次发现的遗迹，很有可能是传说中的仙人遗迹，我们金剑洞天一定要备下重兵，万一成功找到了遗迹入口，各大势力将会竞相夺宝，我们金剑洞天可不能落了下风。”

　　林易深知这一次荒古封家出动的人马为数众多，其中有着不少的高手。要想在荒古封家面前夺得重宝，可不容易。

　　赵玄煌摇了摇头，饱含深意道：“劫体，你性格太过于霸道，做事有些欠考虑。”顿了一顿，感受到林易的疑惑眼神，赵玄煌微微一笑，不紧不慢道：“这一次遗迹探宝，与我们一同前去的是荒古封家与南海青家，无论是哪一家势力，与我们金剑洞天都是盟友。所以，各大势力之间，并不是本质的竞争关系。所以，我们根本没有必要倾巢而出。”

　　“毕竟，这神秘遗迹是由荒古封家先发现的。我们金剑洞天若是能够进入遗迹寻宝，也是托了荒古封家的福，要是派遣的兵马过多，容易让荒古封家感受到威胁，觉得我们金剑洞天喧宾夺主，有失体统。这对于我们双方的长久关系来说，没有什么好处。”

　　赵玄煌一五一十地分析给林易听。

　　林易听得连连点头。

　　的确是这么一回事。

　　与金剑洞天同去的势力，一个是荒古封家，一个是南海青家，都是同一条绳子上的蚂蚱，没有必要你争我抢。

　　再说了，荒古封家的家主封云雷，之前在林易与金虎的决战中，亲自前来给林易捧场，甚至于，还三番五次地替林易出头，可谓恩重如山，林易可不能翻脸不认人，成为千夫所指的白眼狼。

　　“掌门师兄，我就先闭关了，两个月后再见。”林易道。

　　赵玄煌笑着点头。

　　很快，林易就径自纵身飞掠，来到了太玄峰的山腰之间，所过之处，所有的弟子，一见到林易，全都恭恭敬敬地躬身行礼，不敢有丝毫的怠慢。

　　“婉儿。”

　　“萱儿。”

　　林易一手牵着一个少女，径自步入了一座宝殿之中，“我们一同闭关罢，你们得到了仙泉，也正是需要闭关潜修的时刻。”

　　青婉儿与赵萱儿笑着点了点头。

　　“嘿嘿，我如今已经是半步神元境界了，想来在仙泉的辅助下，要不了多久，就能够成为人族大圣！”

　　青婉儿握着粉拳，一脸的信誓旦旦。

　　赵萱儿捧着一滴仙泉，正一丝不苟地修炼着，一想到自己与青婉儿之间的差距，就情不自禁地唉声叹气起来。

　　“我自从造化仙境中出来后，很少有机会潜心修炼，不过即便如此，我也已经有了一丝感悟，似乎已经隐隐触摸到了神元境九重天的壁垒，很快我就可以突破瓶颈，一举步入神元境九重天的境界了！”

　　林易舔了舔嘴唇，心中颇为畅快。

　　神元境九重天，乃是圣者巅峰境界，再往上，就是悟道境界了，代表着另外一个崭新的境界。

　　对于林易来说，每一个大境界，都相当于一个坎，一旦跨过去，林易就能够产生蜕变，境界修为一飞冲天。

　　但是，林易想要突破瓶颈，晋升更高境界，可谓是困难重重。

　　比起寻常修士来，难度要大上几百上千倍。

　　“不知道这一次迎接我的禁制是什么，顺利完成之后，又会得到一个什么样的崭新秘法，真是让人痛并快乐着。”

　　林易一想起崭新的秘法，心中就涌现出一股无限的憧憬来。

　　一念及此，林易当即盘坐在一个蒲团之上，脑海中浮现出《噬龙诀》的法则奥义，体内的真气按照特定的轨迹，开始一刻不停地流转起来。

　　与此同时，宝魂界内部，一片金色的汪洋大海不断地上下起伏着。

　　在一座漂浮的岛屿上，百花妖蛛幻化而出的灵体，正在疯狂地提炼着千年秘银、紫金溶血石、火纹石三种堆叠成山的矿石，因为任务繁重，所以百花妖蛛手忙脚乱，几乎没有停歇的时间。

　　“呵呵，等我将本命花种融合了大量的紫金溶血石之后，往后我想要吸收气血能量，就要轻松得多了。”

　　百花妖蛛口中喃喃有词。

　　作为一个残魂碎魄，百花妖蛛迫切地想要将自己的灵魂凝实，从而提升本命花种的品质。

　　“至于魔云金刚爪嘛……”

　　倏地，百花妖蛛的目光，转向了悬浮在半空中的魔云金刚爪之上，“这魔云金刚爪本来就是一件半步禁器，我想要孕养炼化，融合紫金溶血石，非常困难，需要林易来压制住其中的器灵才行。”

　　“这绝对是一个无比浩大的工程，希望我别搞砸了。”

　　百花妖蛛肩担重任，神色严峻之极。

　　很快，两个月的时间匆匆而过，这一日，一名守卫来到了太玄峰一脉，向管家百大反应了一个情况，“启禀百长老，外面来了几个玄海境的修士，说是来找雪凌宇的。”

　　“找雪凌宇的？”

　　百大微微一怔，眉头一拧，“雪凌宇身受重创，正在全力闭关休养，任何闲人都不予接待，你去回绝来客。”

　　说着，摆了摆手。

　　“是。”守卫领命，没等飞掠而去，一条人影突然出现在百大的面前。

　　“百师兄。”

　　来人是个身材挺拔，面容有些苍白的青年，此时气息雄浑，双眸放光，赫然是林易的亲传弟子“雪凌宇”。

　　“雪凌宇，你不是在养伤么？怎么出来了？”

　　百大一脸惊奇地望着雪凌宇。

　　雪凌宇耸了耸肩膀，笑着回答道：“我的伤势已经恢复痊愈了，而且，我还顺利突破了一个小境界！”

　　话音刚落，百大不由得为之一惊，用不可思议的眼神看向雪凌宇。

　　……


第1512章 有其师必有其徒

　　没想到，雪凌宇在短短的两个月时间内，就从奄奄一息的状态，恢复了七七八八，这种自我恢复的速度，简直堪称妖孽级别。

　　“啧啧，不愧为原始僵族的后裔，体魄品质绝非常人能够媲美的。”百大咋舌感慨了一声。

　　“百师兄，外面来找我的修士，是我前段时间在外游历结交的一些道友，我们正要相约去黑巫山脉苦修一段时日。”

　　“我即刻就要动身。”

　　雪凌宇咧嘴一笑，搓了搓双手，露出一抹讨好的神情，“百师兄，你可是太玄峰一脉的大管家，我最为敬重的兄长。可不可以赠送我一些丹药留作备用？”

　　说着，雪凌宇讪讪一笑，一脸期待地望着百大。

　　百大闻言神色一凝，鼻翼一抖，冷哼了一声，“你真是好了伤疤忘了疼，前不久刚被金乌教抓去充当人质，还险些害得师尊搭上了性命，师尊还没来得及责罚你呢。如今刚刚恢复好伤势，就马不停蹄地往外跑，还想从我这讨要丹药，真是想得美。”

　　雪凌宇乃是林易的亲传弟子，林易十分看重，本来，从百大手里讨要一些丹药，完全就是一句话的事情。

　　但是现在，百大却一百个不情愿。

　　毕竟，万一雪凌宇在外面又弄出什么幺蛾子来，林易追问起来，百大不好交代。

　　“百师兄，你就行个方便罢，师尊那儿我一定会找个时间跟他汇报的……”雪凌宇苦苦哀求。

　　“雪凌宇，你又要去哪儿撒野啊？”

　　倏地，一声低喝响彻耳畔，雪凌宇和百大纷纷转过头来，看向宝殿大门的方向。

　　宝殿之中，林易在青婉儿与赵萱儿的簇拥下，信步而出，笑眯眯地打量着雪凌宇。

　　雪凌宇一看师尊林易来了，顿时尴尬地垂下头来，支支吾吾了半晌，也说不出一句完整的话来。

　　“师尊。”

　　百大凑上前去，笑呵呵道：“这雪凌宇真是记吃不记打，刚养好了伤，又要与一些狐朋狗友相约去黑巫山脉历练。那黑巫山脉可是极南大荒域有数的禁地，雪凌宇贸然前往，简直就是拿生命在开玩笑。”

　　“原来是与一帮狐朋狗友相约去黑巫山脉历练。”

　　林易眉头一扬，这黑巫山脉他听说过，里面有不少极为凶残的恶灵与巫师，贸然进入容易丧命。

　　雪凌宇如今的境界，不过只有玄海境，就算是与人组队前往，还是有着不小的危险系数的。

　　“百师兄，你可不能信口胡诌，来找我的修士可不是什么狐朋狗友，都是我前段时间结交的生死兄弟，个个都是来自于各大豪门望族的青年才俊，我们患难与共，有过命的交情。”

　　雪凌宇一听百大的话，顿时急了，连连辩解起来。

　　林易微微一笑，暗暗点头。不得不说，这雪凌宇的脾性与自己非常相像，总是闲不住，喜好结交好友，到处闯荡。

　　一念及此，林易语气顿时缓和了不少，“雪凌宇，你如今已经长大成人了，我相信你有自己的判断能力。既然你想要外出游历，结交好友，本就是一件好事，我这个作为师尊的，自然不会无故阻挠。”

　　“事实上，我太玄峰一脉非常鼓励你这种悍不畏死的冒险精神，最鄙弃的就是那些养在温室里的花朵。”

　　没等林易一席话说完，雪凌宇就眼冒精光，心中好似喝了蜜一样甜。

　　“但是……”

　　倏地，林易话锋一转，道：“为师在外树敌太多，我怕你会被人暗算。所以，你此番外出游历，必须要保证安全才行。”

　　说着，林易衣袖一挥，掏出了一个巴掌大小的锦囊，丢给了雪凌宇。

　　“师尊，这是……”

　　雪凌宇捧着锦囊，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“你打开看看就知道了。”林易微微一笑。

　　雪凌宇忙不迭打开锦囊，只见足足有二三十粒散发着神辉宝光的神雷沙砾，静静地装在锦囊之中，顿时双眸烁烁放光。

　　“居然是神雷沙砾！”

　　“太好了，有了这么多的神雷沙砾，就算是对战圣者我都无所畏惧了！”

　　雪凌宇兴奋地手舞足蹈，再看向林易的眼神，愈发崇拜与敬重了。

　　“师尊真是太慷慨大方了。”百大在一旁看得一脸羡慕嫉妒恨。

　　“这些神雷沙砾，是给你拿来防身的，不到万不得已，不得使用。既然你有心外出历练，就要凭借自己的实力修炼，切不可仰仗着神雷沙砾在手，就耀武扬威，大出风头，从而怠慢了自己的修为。”

　　林易教训道。

　　“师尊教训得极是，徒弟记住了。”雪凌宇躬身应命。

　　“对了。”

　　忽然，林易衣袖一挥，直接将一个人影从宝魂界中给召唤了出来，赫然是老牌圣王高手摩捷克。

　　“主人。”

　　摩捷克甫一出现，就恭恭敬敬地来到林易的面前，行礼作揖。

　　“雪凌宇，你此番外出历练，就让摩捷克守护在你的身旁，保护你的安全。”林易道。

　　雪凌宇闻言一怔，登时哭笑不得。

　　“放心，摩捷克会在暗中保护你，只有在你有性命之虞的时候出手相助，平时不会现身打扰你的。”

　　林易微微一笑，径自吐气开声，三言两语，就将雪凌宇心中的顾虑给一扫而空。

　　雪凌宇非常担心林易是在派人监视他，如此一来，就毫无自由可言了。

　　好在林易并没有限制雪凌宇人身自由的意思。

　　“摩捷克，你应该知道怎么做了罢？”林易转过头来，斜睨了一眼摩捷克。

　　“是的主人，我一定恪职尽守，不让雪凌宇有性命之忧。”

　　摩捷克连连躬身应答。

　　林易笑眯眯地点了点头，冲着躬身在旁的百大嘱咐道：“给雪凌宇配备一些圣兵与丹药，别让他丢了我太玄峰一脉的面子。”

　　百大躬身应诺。

　　雪凌宇激动地一蹦三尺高，口中连连道谢。

　　林易轻轻一笑，纵身而起，带着赵萱儿与青婉儿，径自朝着主峰大殿的方向席卷而去。

　　两个月的时间转眼即逝，是时候带人前往荒古封家，准备寻找神秘的遗迹入口了。

　　……


第1513章 黑巫山脉

　　金剑洞天所在的山脉上空，正有十来个身穿各色服饰的少男少女聚在一起，焦急地等待着雪凌宇的出现。

　　“哼，这雪凌宇真是好大的架子，居然让我们等了这么久的时间。”

　　一个高束发髻，手持羽扇的青年，不耐烦地来回踱步，怨声载道。

　　若是雪凌宇在场，一定会认出这个青年就是来自于孔孟书院的圣子秦少恭。这个秦少恭，是个琴棋书画样样精通的才子，外加风流倜傥的模样，出众的天赋血脉，在同境界的修士中很有名气。

　　各大豪门望族的少女，都梦寐以求地希望成为秦少恭的道侣。

　　“就是就是，本来我们这一次前往黑巫山脉历练，是不准备叫上雪凌宇的，以他的实力，只会给我们拖后腿。可是，晓茹姐非要带上他，真是让人搞不懂。”

　　站在羽扇青年身旁的一个少年，连连出声附和。

　　“少恭，你不要这么说。上一次我们在落日大沙漠，若不是雪凌宇出手相助，不顾性命地将贼寇给引开了，恐怕我们如今都已经葬身荒野，成为了吸血马贼的盘中餐了。”

　　一个雍容大方，体态妖娆的少女，连忙出声为雪凌宇说好话。

　　值得一提的是，这个少女身材娇柔，右眼角有一颗泪痣，给人一种我见犹怜，想要将其拥入怀中好好疼惜一番的冲动。

　　在少女的周围，跟着五六个同样装扮的少女，清一色都是来自于焚香谷的弟子。

　　“晓茹，你根本就不应该将巫晶石的消息透露给雪凌宇的，你要知道，我们这一次深入黑巫山脉寻找巫晶石的任务非常严峻，就算是神元境界的圣者，都未必敢于以身犯险。”

　　秦少恭有些抱怨地责怪道。倏地，话锋一转，洋洋得意道，“晓茹，你知道么？为了这一次能够顺利地找到巫晶石的下落，我可是下了血本了。”

　　说着，秦少恭伸手一挥，两条宝光径自从秦少恭的袖里乾坤中席卷而出，赫然是两具全副武装的傀儡。

　　“嗯？”

　　“这是……神元境界的傀儡？”

　　焚香谷的一众少女，一看到两具气势雄浑的傀儡，全都情不自禁地发出了一声声的惊叹。

　　许晓茹眨了眨双眸，不由得抚掌而笑，“太好了，有了这两具圣者级别的傀儡辅助，我们就算是碰到黑巫妖也不怕了。”

　　“晓茹，等进入了黑巫山脉之后，由我来保护你，绝对不会让你伤到一根毫毛。”

　　秦少恭拍着胸脯信誓旦旦道。

　　不远处，几个手持流光法剑的青年，看到不断给许晓茹献殷勤的秦少恭，全都冷哼了一声，将脸偏了过去。

　　秦少恭对许晓茹有意思，这是司马昭之心路人皆知的事情。

　　其实，诸天万族的青年才俊，有不少都对许晓茹有意思，但是，多数的青年才俊，条件都比秦少恭要差了一些，所以，并没有足够的底气来与秦少恭进行竞争。

　　唯独雪凌宇这个天不怕地不怕的家伙，自从上一次在落日大沙漠碰巧救了许晓茹一行人之后，就与许晓茹结下了不解之缘。

　　两人每一次外出历练，都要相邀同行，这让秦少恭这个护花使者非常愤怒，恨不得将雪凌宇剁碎了喂狗。

　　就在众人七嘴八舌，议论纷纷之际，太玄峰的一座宝殿内部，雪凌宇在百大的带领下，进入了储藏室挑选了一柄趁手的圣兵，一件宝甲，又带足了各种灵丹妙药，这才心满意足地离开太玄峰。

　　“哈哈哈，得到了两件圣兵，这下子，我的实力将一飞冲天。比起秦少恭来，也不遑多让了！”

　　雪凌宇舔了舔猩红的嘴唇，心中无比得畅快。

　　“嗖！”

　　当下，雪凌宇迫不及待地飞掠而起，就要与秦少恭、许晓茹等人汇合。

　　谁想，没等雪凌宇飞出多远，一条人影就寸步不离地跟随其后，不用多说，正是林易吩咐下来保护雪凌宇的贴身保镖“摩捷克”。

　　“摩……摩前辈，师尊说让你在暗处保护我，你就不要跟着我了罢？”

　　雪凌宇脚步一顿，转过头来，一脸苦笑地看着摩捷克。

　　摩捷克恭恭敬敬地行礼作揖，“少主真是折煞老奴了。老奴哪敢妄称前辈，我不过就是主人的一个奴隶，少主不如直呼老奴的姓名好了，千万别再称呼我为前辈了。否则的话，老奴立刻跪下认罪。”

　　说着，摩捷克就要作势跪倒在地。

　　雪凌宇一怔，连上前将摩捷克搀扶起来，无可奈何地摇头苦笑，“好，好好！我从今往后，就直呼你的姓名好了，你就不要多礼了。”

　　清了清嗓子，雪凌宇叉着腰，摆出一副上位者的姿态来，“摩捷克，既然你尊称我为少主，那么我现在就命令你，赶紧从我的眼前消失。”

　　雪凌宇叉着腰，微扬着下巴。

　　摩捷克躬身而立，对于雪凌宇的话置若罔闻。

　　“老奴只听从主人的命令，主人让我保护少主，不能让少主有性命之忧，老奴便不敢放松警惕。”

　　摩捷克一本正经道。

　　“你……”

　　雪凌宇气得直跳脚，无可奈何之下，只得妥协道：“那这样，你收敛气息，将境界修为维持在玄海境界，千万不能让别人看出你的真实修为，不然的话，我一定到师尊那儿状告你的失职！”

　　雪凌宇万万没有料到这个摩捷克如此执拗，无奈之下，只得退避三分。

　　“好。”

　　摩捷克没有拒绝，真气回缩，很快就将自己的真气品质，维持在玄海境界上下。

　　“走罢！”

　　雪凌宇纵身而起，带着摩捷克朝着金剑洞天的山脉外围飞掠而去。

　　远远的，雪凌宇就看到了一群人凌空而立，静静地等候在山门之外，当下迎了上去。

　　“晓茹。”

　　“各位兄弟！”

　　雪凌宇朗声畅笑，飞掠上前，一个个热情地寒暄问好。

　　“雪凌宇，你之前被金乌教给抓去充当人质，我们都为你捏了一把汗，还以为……以为你命不久矣了。”

　　许晓茹嫣然一笑，亲昵地上前拉着雪凌宇的衣衫，笑呵呵道：“幸亏你吉人自有天相，顺利地化险为夷，存活了下来，否则的话，我们这一次前往黑巫山脉历险，就要遍插茱萸少一人了。”

　　雪凌宇朗声一笑，“放心，我的命大着呢，死不了。”

　　“雪兄，你的伤势恢复了怎么样了？”

　　一个手持法剑的俊秀青年关切问道。

　　“没什么大碍了，我从师尊那儿得到了一滴仙泉，不仅休养得生龙活虎，而且境界修为更上一层楼。”

　　雪凌宇将胸脯拍得噗噗直响。

　　……


第1514章 蝶彩幽香剑

　　嘶……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，一个个羡慕不已。

　　“啧啧，雪凌宇能够拜万古劫体为师，真是天大的福气，我什么时候能够有如此慷慨大方的师尊就好了。”

　　“仙泉可是不可多得的宝贝，万古劫体看来十分宠爱雪凌宇，真让我们羡慕嫉妒恨！”

　　“我要是有一滴仙泉，说不定就能够突破瓶颈，步入神元境界了！”

　　来自于各个宗门的修士，一个个七嘴八舌地议论起来。

　　“哼，不过就是一滴仙泉罢了，有什么了不起。”

　　秦少恭冷哼了一声，心中不屑，“我可是孔孟书院的圣子，手中的灵丹妙药数不胜数，根本不稀罕什么狗屁仙泉。”

　　秦少恭心中酸溜溜的，有些嫉妒，却又不想承认，所以故意表示不屑，开始自欺欺人。

　　“晓茹。”

　　谁想，雪凌宇从始至终都没有多看秦少恭一眼，伸手一翻，从怀中掏出了一柄湛蓝色的飞剑，递给了许晓茹，“这柄‘蝶彩幽香剑’是我送给你的礼物，还望你笑纳。”

　　说着，将飞剑递给了许晓茹。

　　“什么！？你要将这柄‘蝶彩幽香剑’赠送给我？”

　　许晓茹不由得为之一愣，有些不敢相信自己的耳朵，微微散开神识，查探着手中的湛蓝色飞剑，许晓茹的脸色愈发变得难以置信起来，“这……这可是堂堂七品圣兵，非常珍贵，我何德何能，怎么能接受如此贵重的礼物？”

　　说着，忙不迭将手中的蝶彩幽香剑还给了雪凌宇。

　　“晓茹，你不用介意，这蝶彩幽香剑虽然贵为七品圣兵，但在我师尊眼中，根本不值一提。”

　　“你知道么？我的师尊这一次赏赐给了我一柄八品圣兵级别的飞剑，外加一件七品圣兵级别的宝甲。”

　　“不仅仅是我，我们太玄峰一脉的弟子，都可以进入储藏室，尽情地挑选各种品阶的圣兵宝甲、灵丹妙药，各种天材地宝堆叠成山，可谓取之不尽用之不竭。”

　　“我作为师尊的亲传弟子，所能够挑选的圣兵，自然也是最为高端的一类。”

　　雪凌宇伸手一翻，就将一柄足有一丈来长，一尺来宽的重剑给掏了出来，潇洒地挥舞了一下。顿时，一股冲天剑气席卷开来，给人一种无形的窒息感。

　　全场震惊！

　　“天呐，这雪凌宇的师尊未免也太财大气粗了，居然给门下的弟子全都配备了法剑宝甲，灵丹妙药！”

　　“啧啧，我要是有如此慷慨大方的师尊，恐怕修炼起来，将一日千里！”

　　“雪凌宇能够拜入万古劫体的门下，成为万古劫体的亲传弟子，真是三生修来的福气。”

　　在场的一众青年才俊，全都用极其羡慕的眼神看向雪凌宇。

　　“不行，俗话说无功不受禄，我不能无缘无故地收受如此贵重的礼物。”

　　许晓茹在犹豫了片刻之后，还是果断地拒绝了雪凌宇的厚赠。

　　七品圣兵，就算是在豪门望族，也极其珍贵，只有核心弟子才能够享有。如今雪凌宇赠送给许晓茹如此厚礼，然许晓茹受宠若惊。

　　雪凌宇淡淡一笑，劝解道：“晓茹，我这一次能够跟随你们进入黑巫山脉寻找巫晶石，是托了你的福，送给你一点薄礼也是应该的。”

　　“再说了，此去黑巫山脉非常危险，你有了这蝶彩幽香剑护身，也能安全一些。”

　　雪凌宇将蝶彩幽香剑，再度递给了许晓茹。

　　许晓茹犹豫了。

　　望着眼前散发着湛蓝色宝光的飞剑，任何一个女孩都很难不动心。

　　“哼，雪凌宇。晓茹的人身安全，就不用你操心了。有我秦少恭在，绝对不会让晓茹受到半点伤害！”

　　这时，一直缄默不语的秦少恭，终于忍耐不住，抑郁出声，“倒是你，别以为得到了两件圣兵，就可以高枕无忧了。我告诉你，就凭你现在的实力，进入黑巫山脉多半是有去无回！”

　　“到时候，别拖大家的后腿就谢天谢地了。”

　　秦少恭言辞铿锵，一上来就毫不留情地抨击雪凌宇。

　　闻言，雪凌宇双手抱胸，用好笑的眼神打量着秦少恭，看得秦少恭全身发毛，很不自在，“秦少恭，我如今的境界修为，似乎也没有比你差多少，怎么着？莫非你想要与我切磋一番？”

　　雪凌宇挥舞着手中的重剑，一副耀武扬威，咄咄逼人的架势。

　　“你……”

　　秦少恭涨红了脸，恶狠狠地盯着雪凌宇，眼神中流露出一抹择人而噬的神色。

　　不过，一想到雪凌宇乃原始僵族的后裔，在激活血脉，变幻形态之后，完全就是一个千年老尸，秦少恭就不由得心中犯怂。

　　不过，如今箭在弦上不得不发，若是秦少恭认怂，势必将会遭人耻笑。无奈之下，秦少恭只得硬着头皮上。

　　“哼，就凭你？看我的傀儡将你撕成碎片！”

　　秦少恭像是听到了一个天大的笑话，意念一动，凌空而立的两具傀儡，就忽然挥动抬起头来，目光森寒地扑向了雪凌宇。

　　嗷嗷……

　　堂堂圣者级别的傀儡，突然复活，无尽的圣威席卷而下，镇压得雪凌宇肝胆俱裂，险些身形一晃瘫软在地。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　许晓茹与在场的青年才俊全都失声惊呼，许晓茹纵步上前，直接挡在了雪凌宇的身前，杏目圆睁，愤怒地瞪着秦少恭，“秦少恭，你不要欺人太甚，这是金剑洞天的地盘，你就不怕招来杀身之祸？”

　　闻言，秦少恭心中咯噔一声，慌忙意念一动，将两具傀儡给收了回来。

　　的确。

　　眼下秦少恭是在金剑洞天的地盘，若是将金剑洞天的族人给招惹出来了，秦少恭将吃不了兜着走。尤其是雪凌宇的师尊林易，以林易霸道强横的性格，根本不管三七二十一，直接将秦少恭给斩杀就像是碾死一只蚂蚁一样轻松。

　　到时候，秦少恭恐怕哭都没有地方哭去。

　　“小子，算你运气好，今日我放你一马。不过，你别总是指望着让女人来保护你。”

　　“黑巫山脉步步荆棘，妖兽纵横，一旦深入其中，什么事情都有可能发生，我劝你好自为之。”

　　秦少恭双手抱胸，意味深长地撂下了一句场面话。

　　闻言，雪凌宇嗤笑一声，摇头晃脑地吐气开声，“呵呵，我这个人，最讨厌别人跟我阴阳怪气地说话。秦少恭，你真的以为有了两具傀儡，就敢在我面前耀武扬威了？”

　　雪凌宇微微转过头来，冲着身旁的摩捷克使了一个眼色，“去，将这两具傀儡打爆！”

　　“是！”

　　摩捷克点了点头，大步流星地朝着傀儡飞掠而去。

　　唰唰唰。

　　顿时，在场的一众人等，全都瞠目结舌地看向眼前的景象。

　　……


第1515章 回音坛

　　雪凌宇居然让一个全身笼罩在罩袍中的奴仆出手，扬言要打爆两具圣者级别的傀儡？

　　从摩捷克散发而出的气息来判断，这摩捷克的境界修为，最多也就在玄海境界罢了，这种程度的修为，别说是打爆两具圣者傀儡了，恐怕连一招都挡不下来。

　　“真是不知天高地厚。”

　　秦少恭嗤笑一声，微微眯起眼来，准备看好戏。

　　在众人的目光之下，摩捷克大步流星地来到了两具圣者傀儡面前，没等两具傀儡出手，摩捷克就猛地轰出了两拳。

　　轰，轰……

　　这两拳，极为迅猛，携着迅雷不及掩耳之势，轰砸到了两具傀儡的脑袋上，砰砰两声爆响，两具圣者级别的傀儡，居然连躲闪的机会都没有，就脑浆迸裂，变成了两具无头死尸。

　　这诡异的一幕景象，突如其来，印入在场众人的眼中，让人一时间难以反应过来。

　　“少主，解决了。”

　　摩捷克轻松写意地轰出两拳，打爆了傀儡，躬身回到雪凌宇身前，等待指示。

　　“好，干得不错。”

　　雪凌宇微扬着下巴，颇为赞赏地点了点头。

　　哗……

　　全场为之哗然。

　　“天呐，我看到了什么？这雪凌宇的奴仆，居然两拳就将秦少恭的两具圣者级别的傀儡给打爆了！”

　　“啧啧，这可是圣者级别的傀儡啊，居然被一击毙命了。这个奴仆至少有着圣王境界的修为！”

　　“圣王境界的存在，纵观始源星，那可都是称霸一方，赫赫有名的存在，为何会成为雪凌宇的一个奴仆，还恭恭敬敬地尊称雪凌宇为少主？”

　　在场的一众人等，全都颇为震惊地看向雪凌宇，一时间难以置信。

　　“你，你……”

　　秦少恭张口喷出了一滩淤血，脸色苍白如纸，“不可能，这绝对不可能……”极度得愤怒与震惊，让秦少恭已经难以保持冷静。

　　“哦，我忘了提了，这是师尊给我安排的一个护卫，我嫌麻烦，就没跟大家说清楚。”

　　雪凌宇耸了耸肩膀，轻描淡写道：“好像是个老牌圣王罢。”

　　全场彻底沸腾。

　　“天呐，万古劫体究竟是什么样的一个人物？居然给自己的徒弟安排一个圣王作为护卫？”

　　“圣王高手，哪一个不是呼风唤雨的存在？如今居然任由万古劫体分配，甚至不惜放低姿态来给雪凌宇充当护卫，真是天下之大无奇不有。”

　　“这下子，秦少恭是踢到铁板了，不知道秦少恭要如何收场。”

　　“秦少恭是自找苦吃，自以为自己是孔孟书院的圣子，就可以目中无人了，没想到今日被雪凌宇狠狠地羞辱了一通，真是大快人心。”

　　在场的一众青年才俊，一时间议论纷纷，全都用玩味的眼神看向秦少恭。

　　“雪凌宇，你给我等着，此仇不报，我秦少恭誓不为人！”

　　秦少恭恶狠狠地撂下了一句狠话，再也不敢逗留，衣袖一挥，掏出了一个传送玉台，步入其上，与几个跟班转眼消失无踪。

　　“嘁，幸亏你走得早，要是被我师尊撞见了，肯定要扒了你的皮。”雪凌宇朗声畅笑，转过头来，看了一眼许晓茹，略有抱歉道：“晓茹，我这么做，你不会怪罪我罢？”

　　许晓茹笑眯眯的，将脑袋摇得好像是一个拨浪鼓，“不会。其实我早就讨厌秦少恭了，总是黏着我，还对外宣称我是他的女人，太霸道了。”

　　“你给了他一个下马威，我是很高兴的。”

　　许晓茹笑嘻嘻的。

　　“好了，时辰不早了，我们赶紧前往黑巫山脉罢。”雪凌宇笑道。

　　“走！”

　　“走！”

　　当下，在场的一众青年才俊，全都围拢在雪凌宇的周围，隐隐将雪凌宇当成了这个小团队的领头人物。

　　雪凌宇衣袖一挥，召唤出了一个传送玉台，众人漫步而上，转眼消失无踪。

　　与此同时，主峰大殿门前，林易收回目光，笑着摇了摇头，“这个雪凌宇，真是和我的脾气有七八分相像，是个不肯吃亏的主。不过我喜欢，哈哈哈……”

　　说着，径自走向站在主峰大殿门前，笑脸相迎的赵玄煌、高月等人。

　　“林师弟，你这两个月来恢复得如何了？”

　　赵玄煌关切问道。

　　“法则之力已经恢复了两成，身体状态恢复了七成。”

　　林易微微一笑，目光在眼前排列整齐的一行人身上一扫而过。放眼望去，主峰大殿之前，早已集结了各大峰的精锐弟子，足有三千余众，其中太玄峰的弟子占了多数。

　　“好，太好了。”

　　赵玄煌拍了拍林易的肩膀，嘱咐道：“这一次寻找遗迹入口，你要量力而行，与南海青家、荒古封家保持合作，千万别动不动就玩命了。”

　　林易点头一笑，答应了下来。

　　“金剑洞天弟子听令。”

　　林易大步流星，来到了三千余精锐弟子面前。

　　“听令。”

　　“听令。”

　　金剑洞天的三千余众精锐弟子，朗声附和。

　　“随我前往荒古封家。”

　　林易大手一挥，一方传送玉台，凭空出现在半空中，林易率先步入其上，青婉儿与赵萱儿紧随其后，至于金剑洞天的三千余众，则是排列整齐，气势浩荡地步入了传送玉台。

　　“掌门师兄，各位长老，后会有期。”

　　林易挥了挥手，输入坐标，传送玉台轰隆隆一阵响动，燃烧了大量的龙髓能量之后，一道道宝光笼罩而下，整个传送玉台与三千余众全都凭空消失无踪。

　　荒古封家。

　　放眼望去，高楼大厦，琼楼玉宇。

　　此时，在一座琼楼内部，荒古封家的高层集结在一起，正耐心地等待着。

　　“二长老，你说三祖真的会出关么？”

　　封云雷背负双手，在大殿中焦急地来回踱步，倏地脚步一顿，转头看向了身旁不远处的一个须发皆白的老者。

　　荒古封家的各大老祖，已经有许多年未曾露面了，事实上，荒古封家的老祖，向来神龙见首不见尾，就算是封云雷这个家主，都不知道封家的各个老祖所在何方。只知道封家的老祖都在一个神秘的秘境中闭关。

　　平日里，封云雷只有在碰到重大事件，自己无法做决断的时候，才会想到联系封家老祖。

　　要想与老祖进行联系，只有一个办法，就是前往封家祖地的回音坛。

　　在回音坛中，将要说的话说一遍，回音袅袅，经久不息，七七四十九天后，封家老祖就会收到消息，做出回应。

　　……


第1516章 风水龙虎九段

　　荒古封家作为诸天万族首屈一指的寻龙世家，在寻龙术上的传承与造诣，绝对是金字塔顶端的存在。

　　荒古封家中，光是寻龙天师级别的人物，就有不少。

　　其中，最为著名的，是荒古封家的三祖“封向天”。

　　这封向天，痴迷于寻龙术，虽然天赋血脉、境界修为，在荒古封家同一时期的族人中并不出类拔萃，但是要论寻龙术，三祖封向天是无人能够与其相媲美的。

　　荒古封家的寻龙秘术，博大精深，其中有一本《风水龙虎九段》秘籍，是非常珍贵的寻龙秘术，失传已久，就算是荒古封家的绝对核心，能够修炼的人物也屈指可数。

　　这《风水龙虎九段》之所以失传，倒不是因为荒古封家不愿将《风水龙虎九段》这本秘籍拿出来给族人分享，而是这《风水龙虎九段》的入门要求太高。

　　必须要修炼至寻龙天师级别的人物，才能够看得懂《风水龙虎九段》这本秘籍，寻常寻龙师，就算是得到《风水龙虎九段》这本秘籍，苦修千年，也是一无所获。

　　正因为如此，漫长岁月下来，荒古封家能够修炼《风水龙虎九段》的人物不过两手之数。

　　其中，多数的寻龙天师，也就堪堪能够修炼至三段，最为拔尖的一位老祖，也就修炼至四段罢了，并未参透秘籍的精髓。

　　荒古封家的后代子孙，更是连修炼的资格都没有。

　　然而荒古封家的三祖“封向天”，却是成功修炼到了六段层次！

　　能够将《风水龙虎九段》这本寻龙古籍修炼至第六段，这种壮举，可谓是前无古人后无来者。

　　纵观诸天万族亿万生灵，能够在寻龙术上与三祖一较高下的人物，可谓寥寥无几。

　　三祖封向天，平日里神龙见首不见尾，藏身于一处秘境中闭关修炼，不问世事，只有在荒古封家生死存亡的关键时刻，才会显露真身。

　　这一次，荒古封家也是因为找到了一处疑似邪帝遗迹的宝藏，事关重大，才会尝试着沟通三祖，期盼着这个荒古封家最为厉害的寻龙天师，能够出关，帮助荒古封家找到遗迹的入口。

　　这一日，荒古封家的一众高层长老，在家主封云雷的带领下，径自来到了回音坛中，忐忑期待地等候着三祖的消息。

　　七七四十九天之前，荒古封家的长老，在回音坛中呼唤了三祖封向天，封向天如果接到了消息，并且愿意出关的话，那么，将会在这一天显露真身。

　　回音坛，是一个偌大的圆形长廊，人处其间，说的话会在长廊内部不断地传播，发出回声。

　　此时，足足有数百人集聚在回音坛内部，却没有一个人敢大声说话，一个个好似朝圣一样，面容肃穆，神情庄严。

　　时间一点一点地流逝，足足大半天过去了，就在封家众人以为三祖封向天不会出关的时候，只见回音坛内部的一处传送隧道中，忽然间宝光大盛，一条人影从天而降，凭空出现在众人的眼帘之中。

　　“你们快看，好像是三祖出关了！”

　　“太好了，三祖出关了，我们一定能够找到遗迹的入口！”

　　荒古封家的一众高层，一看到回音坛中央出现的人影，就情不自禁地欢呼雀跃起来。

　　“恭迎三祖！”

　　“恭迎三祖！”

　　在家主封云雷的带领之下，在场的一众封家高层，纷纷席地而跪，行五体投地大礼。

　　宝光垂落，一条人影清晰地落入了众人的眼帘之中。

　　令人惊诧的是，出现在众人眼帘之中的人影，与众人想象中的形象有着非常大的反差，根本不是众人幻想中一个鹤发童颜的老者，腾云驾雾而来，举手投足之间，带着一种飘飘欲仙的出尘之姿。

　　事实上，出现在众人面前的老者，全身衣衫褴褛，蓬头垢面，像是几百年没有洗过澡一样，散发着刺鼻的恶臭。

　　老人骨瘦如柴，佝偻着背，一咧嘴就露出两颗硕果仅存的黄板牙，十分渗人。

　　这幅模样，哪儿有世外高人的姿态？

　　简直就是世俗之间沿街乞讨的邋遢乞丐，正常人都懒得多看一眼。

　　“三祖，你怎么变成这样一副模样了？”

　　封云雷怔怔半晌，有些不敢相信自己的双眸。

　　其余的封家弟子，也都神色古怪地盯着三祖封向天。

　　说实话，在场的族人中，见过三祖封向天的人屈指可数，封向天在年轻的时候，就行踪诡谲，神龙见首不见尾。就连封云雷这个家主，也只是在咿咿学语的幼年时期，见过三祖一面罢了。

　　所以，在场的众人，绝大多数都不太认识三祖的模样与气息。

　　要不是眼前的这个邋遢老人，真真切切地从回音坛的专属通道中出来，恐怕在场的封家族人，没有人会将眼前的邋遢乞丐与声名显赫的寻龙天师联系到一块儿。

　　“哼，你们这帮小家伙，没事瞎嚷嚷什么，害得我从感悟天道的神秘幻境中苏醒了过来，你们知道么，我为了成功入定，一举突破六段瓶颈，已经足足耗费了九百年的时间，本来已经快要大功告成了，没想到被你们这帮小兔崽子给干扰了！真是岂有此理……”

　　“今日你们若是不给我一个满意的解释，就统统打入天牢，承受千百种酷刑的折磨！”

　　三祖封向天微微眯起眼来，一道道寒冽刺骨的目光，好似锋利的刀子一样，在众人的身上划过，让人肝胆俱裂，心中发寒。

　　“啧啧，没想到三祖已经闭关九百年了，难怪衣衫褴褛，蓬头垢面，九百年的时间，就算是珍贵的蚕丝锦衣，恐怕都会在岁月长河中慢慢腐朽了。”

　　“什么？三祖居然说他之前成功入定，要冲破六段瓶颈，步入七段？难道说，三祖已经触摸到了《风水龙虎九段》中的第七段奥义了吗？”

　　“总是听说我们荒古封家有许多未曾出世的高手，如今亲眼所见，不由得感慨万千，原来我们荒古封家的底蕴，远远不止表面看起来那么浅薄！”

　　席地而跪的一众封家高层，一时间暗中神念传音，议论纷纷。

　　面前这个衣衫褴褛，蓬头垢面的老者，虽然全身散发着恶臭，但从气势来判断，完全就是一个破碎境界的高手。

　　而且，在寻龙术上的造诣，纵观诸天万族，也没有几个人能够与其相提并论，可以说是寻龙术界的泰山北斗级人物。

　　人群前方的封云雷，则是双手抱拳，冲着三祖封向天拱了拱手，恭恭敬敬地禀告道：“启禀三祖，我们这一次之所以呼唤您，是因为我们找到了一处神秘的遗迹。”

　　……


第1517章 三祖

　　“什么！？神秘秘境？”

　　“哼，究竟是什么样的秘境，值得你们如此大费周章，不惜将我这个老古董从闭关中唤醒？”

　　三祖封向天一脸的不悦，背负着双手，冷言冷语。

　　“启禀三祖，我们这一次找到的神秘遗迹，应该是仙人留存下来的一处遗迹，我们怀疑很有可能是传说中的邪帝遗迹。”

　　封云雷一五一十道。

　　“嗯？”

　　“你……你刚才说什么？”

　　闻言，三祖封向天不由得眼前一亮，全身情不自禁地颤抖起来，“你们发现了仙人的遗迹？而且，很有可能就是邪帝的遗迹？”

　　狂吞了一口唾沫，三祖封向天仿佛是找到了新大陆一样，兴奋地手舞足蹈起来。

　　“太好了，实在是太好了！”

　　“我做梦都想探寻一番仙人遗迹，没想到这么好的一个机会，居然出现在我的眼前！”

　　“只要我施展寻龙秘术，成功步入仙人遗迹之中，想必我的寻龙秘术，肯定能够百尺竿头更进一步。说不定一举突破六段，步入七段的门槛也很有可能。”

　　三祖封向天双手叉腰，朗声畅笑起来。

　　倏地笑声骤然停止，转过头来，双眸如炬一样死死地盯着封云雷，催促道：“还愣着干什么？我们赶紧前往仙人遗迹，我要好好施展一番拳脚！”

　　三祖封向天一听说发现了仙人遗迹，立刻有些迫不及待起来。

　　“三祖，我们……我们已经安排了宴席，给你接风洗尘。你看要不先洗漱一番，再前踏上征程也不迟？”

　　封云雷略一犹豫，尴尬地出声提醒了一句。

　　“嗯？”

　　“给我接风洗尘？”

　　闻言，三祖封向天不由得一怔，低头打量了一眼衣衫褴褛的自己，不禁尴尬地挠了挠脑袋，当即右手一挥，施展清尘诀，顿时一缕清风拂面而来，全身微微一震，顷刻间，尘土消散无踪。原本蓬头垢面，衣衫褴褛的三祖，眨眼间就扎了一个整齐的发髻，手持一柄拂尘，身着一件宽大的蚕丝道袍，总算是有些世外高人的模样了。

　　只是一咧嘴，就露出两颗硕果仅存的黄板牙，让人大倒胃口。

　　要说以三祖封向天的境界修为，别说是幻化出两排整齐洁白的牙齿了，就算是幻化成一个风流倜傥的青年才俊，也是轻而易举的事情。

　　但是，三祖封向天却不愿意这么做。

　　事实上，修炼至封向天这个境界的修士，对于外表已经不再看重了，相比于外表，更追求的是自然本质。

　　三祖封向天的牙齿，相继脱落，只剩下两颗黄板牙，不管好看与否，就是三祖封向天的本来面貌。

　　保持本来面貌，修炼本真，维持初心，对于三祖封向天这个境界的修为来说，极其重要，是百尺竿头更进一步，踏入不灭境界，洗涤身心的必经之路。

　　再说了，修真界讲的是弱肉强食，强者为尊，容貌好坏根本不值一提。

　　“好了，我已经洗漱完毕了，我们可以出发了。”

　　三祖封向天整理完仪表之后，慵懒地伸了一个懒腰，双眼烁烁放光地看向封云雷，迫不及待地催促起来。

　　“三祖……”

　　“不瞒您说，我们还要等人汇合之后才能出发，要不，你还是先参加宴会，享受美味佳肴，等各方人马到齐之后，再启程动身不迟。”

　　封云雷耐心地劝说起来。

　　“什么？除了我之外，你还请了外援？”

　　闻言，三祖封向天眉头一扬，露出了一副不可思议的表情，傲慢无比地说道：“荒谬，真是荒谬之极！”

　　“纵观诸天万族亿万生灵，在寻龙秘术上的造诣，能够比我更甚一筹的人，恐怕寥寥无几罢？这些人物，要么早已化为了枯骨，要么早已销声匿迹了，你莫非认为凭借我封向天的寻龙秘术，无法找到遗迹入口？”

　　三祖封向天话锋一转，冷冷发问。

　　封云雷顿时心中咯噔了一声，连连辩解道：“三祖息怒，我并非是看不上三祖的寻龙秘术，三祖威名赫赫，诸天万族亿万生灵之中，根本没有人敢在寻龙秘术上与三祖一较高下！这一次，我之所以会另请外援，是因为在此之前我根本不确定三祖您是否会如约出关，帮助我们寻找到遗迹的入口。所以，为了万全，才做了两手准备。”

　　“呸，我不要听你的借口。”

　　三祖封向天摇了摇头，显得有些不耐烦，“你给我听着，我现在就要前往仙人遗迹，至于你请的什么外援，就让他们见鬼去吧。”

　　顿了一顿，忽然语气一凝，玩味道：“小子，这可是传说中的仙人遗迹，里面蕴藏着难以想象的天材地宝，你难道真的想要让外人分一杯羹？”

　　闻言，封云雷身形一颤，一时间苦笑不已。

　　“三祖，我这一次请的外援，来头不小，是南海青家的家主‘青木岗’！”封云雷恪守信约，不愿轻易反悔。

　　“南海青家？呵呵，我听说过，不过是个二三流的寻龙世家罢了，比起我们荒古封家来要差了一大筹，这个青木岗是什么来头？我居然连听都没听说过，肯定是新晋崛起的无名小辈，在我面前，完全不够资格指手画脚。”

　　三祖封向天根本没有将南海青家与青木岗放在眼里。

　　“可是，这青木岗的手中握有传说中的‘天宝罗盘’，我觉得……”封云雷有些不甘心，连忙说道。

　　然而，没等封云雷的话说完，三祖封向天就用力地一挥手，打断了封云雷的话，一张脸满是灿烂的笑容，“小子，你刚才说什么？南海青家的青木岗，会带着传说中的‘天宝罗盘’过来？”

　　封云雷用力地点了点头。

　　“好，太好了！”

　　“这天宝罗盘，可是我做梦都想要得到的宝贝，我要是能够将其占为己有，死都瞑目了。”

　　“小子，等南海青家的青木岗来了，你趁机将这天宝罗盘抢夺过来！然后奉献给我，我一定重重有赏！”

　　三祖封向天搓了搓双手，嘎嘎嘎地怪笑起来。

　　闻言，在场的封家族人，全都倒吸了一口凉气，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　堂堂荒古封家的三祖，居然一张口就要强取豪夺，哪儿像是豪门望族的老祖？简直就像是魔道中人。

　　……


第1518章 彩凤爪

　　封云雷气息一窒，险些当场昏厥过去。

　　“三祖，南海青家与我们荒古封家一向交往甚密，是盟友。我们作为名门正派，怎么能够明目张胆地强取豪夺呢？”

　　封云雷撇了撇嘴，对于眼前的这个三祖，有些无计可施。

　　“哈哈哈，原来是盟友，这个……这个是我弄错了。”

　　感受着在场一众长老投来的诡异眼神，三祖封向天有些尴尬地讪讪一笑，打了一个哈哈，继续道：“既然如此，我就勉为其难地等待南海青家的人马过来，到时候，我无论如何都要借来天宝罗盘把玩一番。”

　　“当然了，我只是借，不是抢！”

　　“我相信，南海青家作为我们的盟友，应该不会拒绝罢？”

　　三祖封向天用一种期待的眼神看向封云雷等人。

　　封云雷与在场的一众高层长老，全都没好气地翻了一个白眼。

　　天宝罗盘，极其珍贵，是南海青家的镇族之宝，怎么会轻而易举地拿出来借给外人把玩？

　　这三祖封向天闭关太久了，连最为基本的人情世故都不懂了。

　　不过，封云雷可不敢将心底深处的话说出来，免得三祖封向天在气急败坏之下，再度要求发兵，剑指南海青家，抢夺天宝罗盘。

　　“三祖，这边请。”

　　封云雷带领着三祖封向天，朝着回音坛外围走去，径自来到了一座琼楼玉宇之中，大厅内部，早已摆好了酒席，各种美味佳肴，山珍海味堆满了整张桌子，让人光是看上一眼，就情不自禁地口水直流。

　　“好，好吃！”

　　“嘎嘎嘎，我闭关太久，早已馋得慌了。”

　　三祖封向天本来还有些焦躁不安，迫不及待地想要见到天宝罗盘与仙人遗迹，当进入宝殿，看到桌子上堆积如山的美味佳肴时，顿时将所有的不快全都抛到了九霄云外，好似一个饥饿的人扑到了面包上，疯也似地胡吃海塞起来。

　　转眼间，又过去了两天的时间。

　　这一日，烈日高悬。

　　荒古封家的宝殿内部，充斥着三祖封向天急不可耐地催促声，“快，给我上清蒸龙头鱼，红烧彩凤爪，北极巨熊掌，还有星辰海螺……”

　　三祖封向天已经整整胡吃海喝了两天两夜，但完全没有要停下来的意思。一边吃着，一边催促着上菜。

　　让陪在一旁的封云雷等人，看得完全傻眼了。

　　这哪儿像是一个得道高人的姿态？

　　简直就是一个活生生的饿死鬼！

　　“家主，那龙头鱼已经快要没有了，彩凤爪与北极巨熊掌的库存也不多了，要是按照这样的速度下去，恐怕很快我们库存的珍贵食材都要被消耗一空了。”

　　一个长老神情苦涩地来到了封云雷的面前，暗中神念传音。

　　封云雷抬起头来，看了一眼正在胡吃海喝完全不理会旁人的三祖封向天，不禁无奈地摇头一笑，“有多少上多少罢，等食材消耗光了，再上稍微次一品的食材。”

　　如今能够摆上桌的都是顶级食材，每一个菜肴，都蕴含着充裕的灵力，价值连城，吃下去极为滋补。

　　通常来说，一个修士一顿也就只能吃了五六盘菜，所获得的灵力就足以修炼好几个月。再多，就有可能因为灵力太过于充盈，而爆体而亡。

　　但是三祖封向天，却不停地胡吃海喝，完全没有要停下来的意思。

　　虽然封云雷颇有肉疼，但却根本不敢阻止三祖，被封向天给训斥也就罢了，万一封向天吵着要去遗迹寻宝，封云雷可就麻烦了。

　　毕竟，南海青家与金剑洞天的人马还没有到齐，封云雷不能够言而无信。

　　终于，在午后时分，一名守卫飞奔而入，席地而跪，拱手禀告道：“启禀家主，南海青家的家主青木岗，带领三千余众求见。”

　　“木岗兄终于来了么？”

　　封云雷不由得心中大喜，连站起身来，亲自出门迎接。

　　荒古封家的上空，青木岗率领三千多族人，凌空而立，放眼望去，个个都是全副武装的虎狼之士。

　　“木岗兄，你终于是来了，有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　封云雷率领一众长老，出门相迎，脸上满是灿烂笑容。

　　“云雷兄，让你久等了。”

　　青木岗点头一笑，问道：“劫体来了没有？”

　　封云雷摇了摇头，“还没。”

　　青木岗点了点头，跟随封云雷步入一座大殿之中。

　　“木岗兄，让你的族人在外等候，我带你见一个人。”封云雷神神秘秘道。

　　“谁？”

　　青木岗有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“我们荒古封家的三祖‘封向天’！”封云雷嘴角一扬。

　　“什么！？你们封家的三祖封向天？”

　　青木岗闻言不由得失声惊呼。

　　三祖封向天的大名，哪一个寻龙师不知道，那可是寻龙界的泰山北斗，名声之响，可谓如雷贯耳。

　　每一个寻龙师，做梦都盼望着能够见上封向天一面，得到封向天的悉心指导。

　　没想到，如今青木岗居然有机会见到传说中的三祖封向天。

　　“啧啧，传说中荒古封家的三祖封向天神秘消失了，有人说是已经死了，有人说是闭关潜修了，有人说是云游四海去了，不一而足。”

　　“今日，我能够见到三祖封向天一面，也算是得知了真相。”

　　“看来，这一次荒古封家为了进入仙人遗迹，是下了血本了，不惜将销声匿迹了许多年的三祖封向天给请出山。”

　　青木岗心中既激动又兴奋。

　　很快，怀着激动心情的青木岗，就在封云雷的引领之下，径自来到了一座大殿内部，一抬头，就看到一个满嘴流油，贪婪地抱着一个巨大的熊掌疯狂撕扯的老头，不由得脸色一凝，有些不敢相信自己的眼睛。

　　封云雷尴尬地讪讪一笑，干咳了一声，提醒道：“三祖，我将木岗兄带来了。”

　　闻言，三祖封向天像是充耳不闻一样，仍然在一丝不苟地啃咬着手中的熊掌，这让青木岗与封云雷面面相觑，一时间有些手足无措。

　　好在三祖封向天很快就将手中抱着的一只巨大的熊掌给吞吃干净，一抹油乎乎的嘴巴，冲着青木岗咧嘴一笑，露出两颗金黄锃亮的门牙，“小子，听说你有天宝罗盘，拿来给我玩玩！”

　　……


第1519章 有借有还

　　闻言，青木岗不由得为之一惊，顿时有些手足无措地站在原地。

　　将天宝罗盘拿来玩玩？

　　这句话从三祖封向天的口中传出来，如此得轻松写意，好像是在提及一件根本无足挂齿的芝麻小事。

　　但是听在青木岗的耳朵中，却仿佛是平地惊雷一样，肝胆为之一颤。

　　“三祖，这……恐怕不太方便罢？”

　　青木岗左右环顾，小心翼翼地查探着逃离的路线。

　　不得不说，三祖封向天的话，很容易让人产生误会。

　　天宝罗盘，可是寻龙点穴的宝贝，是无数修士梦寐以求想要得到的珍宝。

　　如今，三祖封向天开口向青木岗索要天宝罗盘，说是借来玩玩，但三祖封向天可是堂堂破碎境界的高手，比起圣王境界的青木岗，要整整超出一个大境界，万一三祖封向天强行抹去天宝罗盘中的血之精神，将天宝罗盘据为己有，那么，青木岗势必将追悔莫及。

　　隐隐的，青木岗心中升起一股不祥的预感来。

　　难道说，封云雷根本没有发现邪帝遗迹，所有的一切，都是为了将青木岗骗到荒古封家，从而夺取天宝罗盘？

　　可是……

　　荒古封家可是名门正派，怎么会干出如此丧尽天良的事情？

　　青木岗有些不敢相信，但内心深处，还是非常警惕的。

　　“不方便？有什么不方便的？”

　　三祖舔了舔嘴角的油渍，咧嘴大笑，“你放心，等我玩够了，一定会还给你的。”说着伸出手来，一副理所当然的模样。

　　青木岗脸色一僵，登时怒火上涌，就要发飙。

　　堂堂南海青家的镇族之宝，居然要拿出来让封向天尽情地把玩，还要等封向天玩够了再原物归还？

　　这未免也有些欺人太甚了。

　　“木岗兄请息怒。”

　　封云雷一看情形不妙，当即陪着一张笑脸上前劝阻，“三祖闭关太久，脾性古怪，并没有想要将天宝罗盘据为己有的意思，若是有冒犯之处，希望你不要往心里去。”

　　青木岗咬了咬牙，无可奈何地叹息一声，俗话说人在屋檐下不得不低头，如今青木岗已经深入虎穴，又被诸多破碎境的高手虎视眈眈地注视着，就算是想要发飙，也没有这个实力。

　　无奈之下，青木岗只得调整好自己的心态，抬起头来，冲着三祖封向天恭恭敬敬地拱了拱手，“三祖，你若是真的想要一睹为快，那么，就等我们进入遗迹之中再说。到时候，我一定将天宝罗盘召唤出来，让三祖尽情把玩。”

　　青木岗施展出了一个拖延战术，先进入遗迹再说。

　　“真是小鸡肚肠。”

　　三祖封向天对于青木岗的做法显然非常不忿，当下就板着一张脸，要多难看就有多难看，“呵呵，就凭你们南海青家的寻龙秘术，就算是有天宝罗盘在手，也未必能够找到遗迹的入口。”

　　“到时候，还得我封向天亲自出马。”

　　封向天自吹自擂。

　　青木岗恭恭敬敬地站在一旁，静立无言。

　　“师侄，既然南海青家的人马已经到齐了，我们赶紧上路罢。”

　　三祖封向天的兴致被破坏了，当下有些不耐烦起来，开始不停地催促。

　　“启禀三祖，我们还有一队人马没有到齐。”封云雷讪讪一笑，尴尬地挠了挠头。

　　“什么！？”

　　“还有一队人马？”

　　三祖封向天不由得为之一惊，连问道：“究竟是何方神圣，居然如此大的架子，让我们这么多人在这干等？”

　　“是……金剑洞天的万古劫体。”封云雷支支吾吾道。

　　“万古劫体？”

　　三祖封向天不由得一怔，“啧啧，万古劫体虽然是荒古十大体质排行第一的存在，但据我所知，万古劫体可是传说中的废体，没想到，劫体一脉居然还有传人。”

　　“这个万古劫体，成功打破了诅咒，不仅可以修炼，而且，天赋血脉还极为出众。在之前的正邪战役中，万古劫体单枪匹马面对不灭冥皇，成功地将万族大军从水深火热中解救了出来，虽然只有神元境界，但其战斗力不逊色于任何一个圣王……”

　　封云雷忙不迭地介绍起林易的一系列光辉事迹来，然而，没等封云雷话音刚落，三祖封向天就不耐烦地摆了摆手，冷哼道：“劫体一脉的寻龙术，不过只是花拳绣腿，哪儿能跟我们寻龙世家相提并论，我看我们还是不用等了，有我在，保证马到成功。”

　　“一个仅有神元境界的万古劫体，连给我提夜壶的资格都没有！”

　　三祖封向天一脸的鄙夷，完全没有将林易放在眼里。

　　也难怪。

　　封向天可是将《风水龙虎九段》修炼至六段的天之骄子，放眼诸天万族亿万生灵，能够与其相提并论的寻龙天师，寥寥无几。

　　林易虽然拥有着万古劫体的体质，但是，在寻龙术上的造诣，根本不能与封向天相提并论。

　　“这……”

　　面对封向天的要求，家主封云雷不免有些为难，略微斟酌了一番言辞之后，才无可奈何道：“三祖，不瞒你说，这万古劫体的来头可不小，他身后的靠山，是位面守护者的衣钵传人！我们可不能轻易得罪！”

　　“什么？万古劫体的靠山，是位面守护者的传人？”

　　闻言，三祖封向天不由得狂吞了一口唾沫，一双眼睛瞪得好似死鱼眼一样。

　　对于位面守护者，三祖封向天自然不会陌生，他深知位面守护者可是超越了神帝级别的存在，是一只脚已经踏入仙班之列的半仙。

　　林易的靠山，如果真的是位面守护者，那么，三祖封向天再狂傲，再目中无人，也要收敛一些。

　　毕竟，在位面守护者的面前，荒古封家这个巨无霸，根本没有什么优势可言。

　　只要位面守护者愿意，分分钟就可以将荒古封家彻底摧毁。

　　“没想到，这个万古劫体居然有着如此深厚的机缘福运，居然连传说中的位面守护者，都是他的靠山……”

　　三祖封向天眉头一扬，内心纠结起来，“如果是这样的话，那么这一次遗迹探宝就变得非常复杂了，我们各方势力济济一堂，如何分配宝贝将是一个首当其冲的大难题！”

　　……


第1520章 百般刁难

　　“三祖放心，我已经全都安排好了，我们三大势力虽然各为其主，但是却都是值得信赖的盟友，就算是真的找到了邪帝遗迹，也不会反目成仇。”

　　封云雷十分得自信。

　　“嗯？”

　　“你已经全部都安排好了？”三祖嘴角一掀，连道：“你是怎么分配战利品的？”

　　“原则上来说，谁先找到的宝贝，就归谁所有。要是同时发现的宝贝，那么，三家平分。”

　　封云雷淡淡一笑。

　　“噗……”

　　话音刚落，三祖封向天险些将一口老血给喷出来。

　　“你……你是在跟我开玩笑吗？将战利品平均分配？”封向天恼羞成怒地转过头去，胸膛像是破败的风箱一样剧烈地喘息着粗气，呼哧呼哧喘个不停。

　　“真是一个败家子，当初师兄将家主之位传给你这个酒囊饭袋，真是瞎了眼了。”

　　末了，三祖封向天用一种恨铁不成钢的口吻狠狠训斥封云雷。

　　封云雷额头冷汗刷刷而下，尴尬地站在原地，脸色要多难堪就有多难堪。

　　封云雷好歹也是一家之主，平日里受到万人敬仰，位高权重，如今却像是一个犯了错的小孩子一样被三祖封向天给骂的狗血淋头。

　　青木岗背负双手，静静地站在一旁冷眼旁观，不仅没有一丝想要打抱不平的欲望，还颇有些幸灾乐祸的意味。

　　“报……”

　　就在这时，一个守卫飞奔入内，恭恭敬敬地来到封云雷的身前，席地而跪，拱手禀告道：“启禀家主，万古劫体带着金剑洞天的人马来了。”

　　“哦？”

　　“劫体总算是来了么？太好了！”

　　说着，封云雷与青木岗相视一笑，径自迈步而出，亲自迎接林易的到来。

　　“哼，我倒要看看，位面守护者庇护的天之骄子，是否真的有三头六臂！”三祖封向天冷哼一声，端坐在宝座之中，心中冷笑。

　　荒古封家上空。

　　林易带着三千余众精锐弟子，个个全副武装，手持法器，看起来精神抖擞，士气高涨。

　　“劫体，你总算是来了，让我们等得好辛苦。”

　　“劫体，你来得正好，一会儿给你引荐一个人。”

　　青木岗与封云雷笑吟吟地迎上前去。

　　“拜见两位前辈。”

　　林易恭恭敬敬地行礼作揖，没有失了礼数，抬起头来，眼神中夹杂着一丝怪异，“给我引荐一个人？”

　　“是荒古封家的三祖封向天。”

　　青木岗好心解释道。

　　“三祖封向天？”

　　林易闻言微微皱眉，俨然对于三祖封向天完全没有印象。

　　“哈哈哈，你不认识正好，免得一会儿拘束。”

　　封云雷一看林易茫然无知的表情，顿时朗声畅笑起来，“你就将我们荒古封家的三祖当成一个心高气傲的老顽童就成了。”

　　林易若有所思地点了点头。

　　“前辈，这一次三祖也要与我们一同寻宝么？”林易问道。

　　封云雷点头，“三祖封向天是我们荒古封家族人中，在寻龙秘术上的造诣最为出众的一人，能够得到他的鼎力相助，我们寻找到遗迹入口的希望将大大提升。”

　　闻言，林易若有所思地点了点头。

　　很快，在封云雷的引领之下，林易来到了一座鬼斧神工、雕梁画栋的宝殿门前，站住了脚。

　　“让你们金剑洞天的弟子在外等候，你跟我进去就行了。”封云雷嘱咐了一声。

　　林易点了点头，冲着身后的弟子使了一个眼色。

　　当下，来自于金剑洞天的三千余众弟子，全都挺身而立，队形整齐划一，个个目不斜视，一看就是接受过良好训练的虎狼之师。

　　在封云雷的引领之下，林易大步流星地步入了大殿内部，一抬眼，就看到了一个身形佝偻，手中捧着一个彩凤爪的老头，正在贪婪地啃噬着手中的美食，要多滑稽就有多滑稽。

　　手捧彩凤爪的封向天，注意到了进入宝殿的林易，微微抬了抬眼皮，目光在林易身上一扫而过，便继续垂下头来，自顾自地享用着手中的美味，似乎根本懒得搭理林易。

　　林易顿时有些尴尬，手足无措地站在原地，静静地等待着封向天慢慢品尝手中的美味。

　　不远处的青木岗摇头一笑，显然对于林易的待遇，已经有了亲身切实的体会了，眼下也不以为意，并没有因为林易受到冷遇而大发雷霆。

　　时间一点一点地流逝，让人惊奇的是，原本吵着要尽快出发的封向天，此时似乎是极有耐心一样，足足耗费了半个时辰的时间，才将手中的彩凤爪给全部吞光。

　　吃完之后，拍了拍手，擦干净嘴，站起身来冲着封云雷嚷嚷了一句，“好了，我们出发罢！”

　　封云雷长呼了一口浊气，他等得就是这一句话，当下喜笑颜开，“出发！”

　　林易与青木岗相视一眼，全都有些哭笑不得。但是都没有当面指责三祖封向天摆架子，只是将心中的不满强压了下去，装作没事人一样陪伴在封云雷的左右。

　　“慢着！”

　　谁想，没等封云雷、青木岗与林易三人走几步，三祖封云雷就猛地转过身来，一脸稀奇古怪地盯着青木岗与林易，幽幽出声，“谁让你们跟着了？”

　　林易、青木岗全都为之一愣。

　　“是云雷兄与我们约定好的……”青木岗连忙解释起来。

　　“呵呵，我不管你们曾经有过什么约定，我现在只想告诉你们，我们另有打算，根本不需要你们的帮助，所以，你们从哪儿来就回哪儿去罢。”

　　三祖封云雷语气平淡，但每一个字每一句话，都如刀锋一样锐利，刺痛林易与青木岗的心脏。

　　“什么？我们千里迢迢而来，居然被放鸽子了？”

　　“放鸽子也就算了，居然还被当面羞辱了！这真是是可忍孰不可忍！”

　　林易与青木岗全都脸色青紫，拳头捏得咔嘣直响。

　　“三祖……”

　　封云雷万万没有料到封向天会说出这样的话来，连上前一步，躬身而立，腰部弯成了九十度，一脸恳求地看向三祖封向天。

　　然而封向天根本没有反悔的意思，对于封云雷的求情视而不见。

　　“三祖，你若是不同意让劫体与木岗兄随同前往神秘遗迹，那我也不去了！”封云雷眼看封向天没有反悔的意思，当即赌气道。

　　“你……”

　　三祖封向天不由得气息一窒。

　　封云雷要是不启程，那么，三祖封向天根本不知道神秘遗迹所在何处，所以，必须要封云雷带路才行。

　　……


第1521章 百幻琉璃大阵

　　“哼，别说我没有给你们机会。”

　　无可奈何之下，三祖封向天只得做出了妥协，话锋一转，冲着青木岗与林易冷笑了一声，“现在，我就在你们的脚下布置一个百幻琉璃大阵，你们要是能够在一炷香的时间内走出来，我就准允你们随同前往。”

　　说着，封向天衣袖一挥，一柄柄镌刻着特殊符文的令旗、宝珠、骷髅、晶石，就一一纷飞而出，在封向天的操控之下，很快就从天而降，以青木岗与林易为中心，布置了一个百幻琉璃大阵。

　　三祖封向天在布阵的过程中，一阵手舞足蹈，口中念念有词，足足布置了有一盏茶的工夫，终于是一拍双手，低喝一声，道：“成了！”

　　话音刚落，轰的一声，漫天的令旗、晶石、宝珠从天而降，凭空凝聚成了一个百幻大阵。

　　顿时，令人瞠目结舌的一幕景象，凭空出现在林易与青木岗的眼前。

　　印入两人眼前的世界，一片白茫茫，好似步入了雾气缭绕的云端一样，又好似坠入烟波浩渺的雾海之中，让人瞬间丧失了方位感，不知东南西北所在何处。

　　“这是什么情况？”

　　“我们似乎坠入了幻境之中！”

　　青木岗低呼一声，转过头来，想要招呼林易，然而下一刻，让青木岗瞠目结舌的是，在他身边的位置，原本林易站着的地方空空荡荡，根本没有一条人影。

　　“不好，这个幻境十分高端，可以将幻术直接作用于修士的神识之中，让修士的所有意识，全都沉浸在幻境中，无法与外界进行沟通联系。”

　　青木岗作为寻龙世家的一家之主，是南海青家为数不多的一个寻龙天师之一，当下，就掐动手决，施展寻龙秘术，开始尝试着从幻境中走出来。

　　青木岗本身的寻龙秘术，在寻龙师之中绝对算是出类拔萃的，所以，在尽可能的情况下，青木岗并不准备动用天宝罗盘。

　　至于林易，则是自顾自地站立在原地，双目无神，垂手而立，给人的感觉，好像林易整个人的心神，已经完全被禁锢在识海之中，难以挣脱。

　　外界，百丈之外的地方，三祖封向天与封云雷，以及荒古封家的一众高层长老，包括南海青家与金剑洞天的一众精锐弟子，全都目光烁烁地盯着百幻琉璃大阵，大气都不敢喘。

　　“三祖，这百幻琉璃大阵，是什么级别的幻阵？”

　　封云雷暗暗为林易与青木岗捏了一把汗，连催问道。

　　“哈哈哈，这百幻琉璃大阵，可是我《风水龙虎九段》秘籍中第五段的一个极品幻阵。一旦不幸陷入百幻琉璃大阵之中，一瞬间会有上百个幻阵同时加诸在周身，千万种能够混淆视听的琉璃宝光浮现在眼前，想要从百幻琉璃大阵中脱身而出，在寻龙点穴上的造诣，至少也需要达到寻龙天师的地步！”

　　三祖封向天洋洋得意地介绍起百幻琉璃大阵来。

　　与此同时，衣袖一挥，地面上就出现了一炷香，顶头开始燃烧。

　　若是在一炷香的时间内，青木岗与林易仍然无法从百幻琉璃大阵中出来，那么，三祖封向天会毫不留情地抛弃两人。

　　到时候，封云雷就算是再想给林易与青木岗求情，也没有作用了。

　　毕竟，如果两人连百幻琉璃大阵都无法勘破，就更别妄想着能够寻找到仙人遗迹的入口了。

　　一时间，全场为之震惊。

　　“什么？这百幻琉璃大阵，居然是《风水龙虎九段》秘籍中第五段的一个极品幻阵？这种级别的幻阵，就算是寻龙天师，在短时间内也不可能成功脱身！这下子，家主与劫体的处境将十分堪忧！”

　　“上百个幻阵同时加诸周身，千万种能够混淆视听的琉璃光同时浮现在眼前……这种情况下，恐怕就算是神仙，也难以脱身罢？”

　　“我看，这三祖封向天根本就没安好心，是故意要让我们南海青家与金剑洞天出洋相。”

　　在场的一众人等，全都提心吊胆，为青木岗与林易暗暗捏了一把汗。

　　时间一点一点地流逝，青木岗正在不断地施展祖传寻龙秘术，不断地尝试着走出幻阵，但是，每次青木岗走到一半的时候，就陷入了混乱，或是开始原地绕圈，或是转身原路返回，让旁观的青家族人十分惋惜。

　　至于林易，仍然一动不动地站在原地，像是一根木桩一样，岿然不动。

　　“三祖，你觉得他们两人能够通过考核的几率有多大？”

　　眼看着半柱香已经烧完了，封云雷抹了抹额头的汗珠，转过头来，看向笑吟吟的封向天。

　　三祖封向天咧嘴一笑，露出了两颗金光闪闪的黄板牙，“青木岗虽然是个寻龙天师，但以他在寻龙秘术上的造诣，仅凭自身的寻龙秘术，想要通过不断地摸索来寻找出路，至少也要两三个月的时间才够。”

　　“毕竟，要想从百幻琉璃大阵中走出来，必须要走三百六十八步，每一步都不能走错，一旦走错，就要从头来过，要求十分严苛。”

　　封向天引以自傲地回答道。

　　话音刚落，南海青家与金剑洞天的族人，险些昏厥在地。

　　作为堂堂寻龙天师的青木岗，想要摆脱百幻琉璃大阵，至少也要两三个月的时间？

　　可是，如今封向天限定的时间，只有一炷香。

　　毫无疑问，青木岗想要凭借着自己的寻龙秘术，来摆脱百幻琉璃大阵，是不太可能的。

　　“三祖，要是青木岗动用天宝罗盘的话呢？成功的几率会不会直线上升？”

　　封云雷干咳了一声，问道。

　　“这个我就说不准了，毕竟，我只听说过天宝罗盘，对于天宝罗盘的真正品质，还从未亲眼目睹过，所以，不好瞎猜。”

　　“不过，我敢肯定的是，青木岗如果真的想要从百幻琉璃大阵中走出来，就一定会动用天宝罗盘的，到时候，我们自然也能够大饱眼福一番。”

　　封向天狡诈一笑。

　　“三祖，那……劫体的成功率有多大？”

　　封云雷转过头来，看了一眼仍然站在百幻琉璃大阵内部一动不动的林易，面露关切。

　　……


第1522章 罗盘灵体

　　“劫体？”

　　闻言，三祖封向天的眼神径自投向了一动不动的林易，冷笑一声，“劫体不过只是一个神元境界的小辈，以他在寻龙术上的造诣，别说妄图从百幻琉璃大阵中走出来了。就算是能够在百幻琉璃大阵中呆满一炷香的时间，已经非常不错了。”

　　“嗯？”

　　“三祖，为什么会这么说？”封云雷一脸的古怪。

　　“你要知道，我的百幻琉璃大阵，会在同一时间幻化出上百个幻境，千万种琉璃宝光，这些会瞬间充斥修士的识海。就算是圣王境界的修士，在百幻琉璃大阵中呆久了，都有可能会头痛欲裂，识海崩溃。这个劫体，只是一个神元境界的小辈，识海中同时充斥如此之多的异物，很有可能会不堪重负而造成识海爆裂，从而一命呜呼。”

　　“幸好，劫体是个有自知之明的家伙，没有贸然动身尝试着走出百幻琉璃大阵，否则的话，他每走一步，他的识海所要承受的压力，就要多上一倍。如此一来，要不了几个呼吸的时间，他就会彻底崩溃，沦为一个痴傻之人。”

　　三祖封向天微微扬起下巴，一脸的自傲。

　　“三祖，你这么做，实在是太危险了！”

　　“这劫体，我们可是万万不能得罪的！万一有了性命之危，回头我们荒古封家没有办法向位面守护者交代！”

　　封云雷大惊失色，生怕林易有性命之虞。

　　“放心，百幻琉璃大阵都在我的掌控之下，不会让劫体有性命之忧的。只不过，我并不介意让劫体垂下他那高贵的头颅，低声下气地向我求饶！哈哈哈，一想到堂堂位面守护者所庇护的晚辈向我求饶，我就莫名的欢喜啊……”

　　封向天奸笑不止。

　　封云雷险些崩溃。

　　没想到，封向天之所以布置百幻琉璃大阵，居然是有这么多的原因。

　　其中最核心的原因，就是想要找一个理由，将林易与青木岗给踢出局。之所以这么做，原因很简单，就是不想要与金剑洞天与南海青家分享仙人遗迹中的宝藏。

　　毕竟，在三祖封向天看来，有他出马，找到仙人遗迹的入口，几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　林易与青木岗，非但不会对他有所助益，而且，还会占据绝大多数的宝藏，这绝对是封向天所不能够接受的。

　　另外，布置百幻琉璃大阵，还能够将青木岗手中的天宝罗盘给逼出来，从而一饱眼福。

　　之前，封向天向青木岗借天宝罗盘，被青木岗给一口拒绝，让封向天脸上颇有些挂不住。现在，封向天设下一个幻阵，直接将青木岗的天宝罗盘给逼出来，也算是给自己找回了场子。

　　最后，还可以让林易这个拥有着强大靠山的家伙，低下高贵的头颅，向封向天求饶，大大地满足封向天的虚荣心。

　　不得不说，虽然三祖封向天外表看起来疯疯癫癫，痴痴傻傻，但是内心却像是明镜一样清澈透明，城府极深。

　　“你们快看，还有不到三分之一炷香的时间了。”

　　忽然，有人惊呼一声。

　　众人的目光，全都齐刷刷地看向地上燃烧得只剩下小半截的香。顿时，南海青家与金剑洞天的族人，全都心弦紧绷，额头汗珠唰唰而落。

　　“天宝罗盘，出来！”

　　就在这时，令人期待的一幕景象，终于凭空印入众人的眼帘之中。

　　百幻琉璃大阵内部，青木岗低喝一声，从其体内直接飚射出了一个庞大的罗盘幻影，这个罗盘幻影，通体漆黑，如浓墨渲染的石墨一样，凭空出现在青木岗的腰部周围，青木岗的身体，完全融合在罗盘的核心部位。值得一提的是，这个罗盘之上，有着千百种古老残破的符文，随着罗盘的转动，而不断地来回流转，让人只看一眼，就有种头晕目眩的感觉。

　　“是天宝罗盘！”

　　“青木岗，终于将传说中的天宝罗盘给召唤出来了么？”

　　三祖封向天与封云雷全都又惊又喜，一个个瞪大了牛眼，一眨不眨地盯着眼前的景象。

　　“这应该只是天宝罗盘的灵体分身，并不是实体！但是即便如此，已经非常恐怖了！”

　　三祖封向天微微眯起双眸，死死地盯着天宝罗盘之上不断流淌好似瀑布一样的符文，一时间心潮澎湃。

　　作为寻龙天师，封向天与封云雷全都知道，那罗盘上不断流淌的符文，正在疯狂地推演着百幻琉璃大阵的出口。

　　一旦成功推演出路线来，青木岗将不费吹灰之力，就顺利摆脱百幻琉璃大阵的束缚。

　　“我就不信，我闯不过这百幻琉璃大阵！”

　　幻阵内部，青木岗召唤出了天宝罗盘的灵体，开始一边催动天宝罗盘推演路线，一边按照推演出来的正确路线，一步一步小心翼翼地走动着。

　　唰唰唰。

　　顿时，在所有人的目光中，青木岗就像是一个步履蹒跚的老人，一步一个脚印，小心翼翼地迈动着脚步，以缓慢而稳健的脚步，从百幻大阵的核心处，徐徐地朝着外围地带走来。

　　“啧啧，不愧为传说中的天宝罗盘，虽然只是动用了一个灵体，但已经能够在短时间内勘破百幻琉璃大阵级别的幻阵，真是了不起！”

　　“青木岗有了这天宝罗盘，想必要不了多久，就能够成功摆脱百幻琉璃大阵，顺利出关！”

　　三祖封向天重重地吐出了一口浊气，看向天宝罗盘的眼神，愈发贪婪而渴望起来。

　　“看来，木岗兄通过考核，应该是没有什么问题了。”

　　封云雷稍稍松了一口气，紧接着，目光落在了站在幻阵中央一动不动的林易身上，“唉，这一次劫体想要顺利闯关，恐怕是不太可能了。但是，让我将劫体给拒之门外，似乎又有些不厚道！唉，真是难做啊。”

　　一边是霸道的三祖封向天，一边是封林的生死兄弟林易，得罪谁封云雷都不好受。

　　时间一点一点地流逝。

　　终于，在只剩下最后六分之一炷香的时候，凭借着天宝罗盘的灵体指引，青木岗顺利地从百幻琉璃大阵中走了出来，顺利地通过了考核。

　　“呼，总算是险之又险地成功了！”

　　青木岗从百幻琉璃大阵中走出来，定睛看到地上仍然还在燃烧的檀香，不禁重重地吐出了一口浊气，悬在嗓子眼的心脏，总算是稳稳落地。

　　“太好了，家主顺利通过了考核！真是给我们南海青家增光添彩，今天也让荒古封家瞧瞧我们南海青家的寻龙秘术不是吃素的！”

　　“家主只是催动了天宝罗盘的灵体，就顺利通过了考核，其真实实力，绝对让人难以想象。恐怕比起三祖封向天来，也不遑多让了！”

　　“这下子，相信三祖封向天再刁钻刻薄，也无话可说了罢？”

　　在场的南海青家的族人，一时间欢欣鼓舞，三五成群，不断地为青木岗的顺利闯关而鼓掌致意。

　　“三祖，你还有什么话要说？”

　　青木岗大步流星地来到了三祖封向天的面前，微微扬起下巴，略带挑衅道：“你要是还有更为高端的幻阵，尽管布置出来，我照样在一炷香的时间内走出来！”

　　三祖封向天狡黠一笑，略带安慰地拍了拍青木岗的肩膀，轻声道：“哈哈哈，你的寻龙秘术可谓炉火纯青，非常出众，我们在场的所有族人，全都已经领教了，佩服，佩服之极！这一次寻宝之旅，少不得要让你多多出力，到时候，还希望你不要拒绝！”

　　三祖封向天话锋一转，瞬间将青木岗从敌对的阵营，拉拢到同一个阵营之中，甚至开始拉拢感情，这变脸的速度，比翻书还快。

　　“咦，劫体还在幻阵之中？”

　　“为何劫体一动不动？”

　　青木岗微微一笑，不再多言，转过头来，看到兀自站在幻阵中一动不动的林易，不由得大惊失色。

　　哗……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，每一个投向林易的眼神，都夹杂着一丝怜悯之色，显然在场的所有人都已经知道，林易将会成为三祖封向天发泄怒火的目标了。

　　……


第1523章 惊天反转

　　“三祖……”

　　封云雷一脸恳求地看着三祖封向天，期盼着封向天能够高抬贵手，放林易一马。然而，三祖封向天似乎是王八吃秤砣，铁了心一样，根本懒得再搭理封云雷。

　　无奈之下，封云雷只得暗自散开神识，尝试着勾连百幻琉璃大阵内部的林易。

　　对于林易近乎偏执的性格，封云雷是一清二楚，对于林易来说，就算是上刀山下火海，也不愿意主动求饶。

　　但是，这百幻琉璃大阵，对于只有神元境界的林易来说，实在是太过于凶险了，很有可能一个冲动，就有性命之忧。

　　所以，封云雷急切地想要与林易进行沟通，让林易放弃闯关，主动认输，如此一来，虽然丢了颜面，但至少能够自保。

　　然而，就在封云雷的神识，刚刚探入百幻琉璃大阵的外围时，封云雷的神识就好像陷入了一个混沌空间内部，无论如何挣扎，都难以深入内部一步。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　封云雷心中一惊。

　　“云雷兄，你不要再白费力气了。”

　　不远处的青木岗察觉到封云雷的举动，顿时唉声叹气起来，“这百幻琉璃大阵是极为高端的幻阵，你的神识深入其中就像是陷入了泥潭沼泽，根本就是寸步难行。”

　　“别指望着用神识来给劫体指明出路了。”青木岗道。

　　封云雷听得脸色苍白如纸。

　　“木岗兄，你可是寻龙天师，如今又拥有着天宝罗盘在手，可谓如虎添翼。不知道你能否帮助劫体走出这百幻琉璃大阵？”

　　封云雷一脸期盼地看向青木岗。

　　青木岗无可奈何地摇了摇头，“这百幻琉璃大阵，直接作用于每一个修士的识海，相互之间，是无法直接交流与沟通的。”

　　“所以，虽然我可以进入百幻琉璃大阵中，再安然无恙地走出来。可是，我一旦步入百幻琉璃大阵内部，就像是步入了一个崭新而又陌生的世界，自保已经非常困难，根本没有办法找到劫体。”

　　青木岗微微叹息。

　　“这可如何是好！”作为林易的手足兄弟，封林在一旁急得直跳脚。

　　“哈哈哈，这小子站在原地一动不动，倒是能够尽可能地降低幻术对于识海的压迫，但是，我绝对不会让你安然无恙地撑过一炷香的时间的。”

　　“我需要你的求饶哀呼声，来让我感到快乐。”

　　三祖封向天一脸玩味地看向百幻琉璃大阵中的林易，眼神极为怜悯，就好像是看着一头任人宰割的羔羊。

　　轰……

　　很快，在三祖封向天的一声低喝声中，百幻琉璃大阵内部的琉璃宝光冲天而起，千百个幻境好似浮光掠影一样，充斥着林易的识海。

　　看到这一幕景象的观众，全都倒吸了一口凉气。

　　每一个修士都深知，百幻琉璃大阵的威力，在三祖封向天的催动之下，已经直线飞升，翻了好几倍。

　　林易的处境，可谓水深火热，万分危急。

　　“唔。”

　　“是时候出去了。”

　　在众人关切紧张的目光中，站在幻阵中央的林易，忽然慵懒地伸了一个懒腰，紧接着，像个没事人一样，大步流星地朝着阵外走来。

　　令人惊奇的是，林易的步伐快捷而坚定，闲庭信步的模样，就好像是在自家后花园里散步。但每一步都与之前小心翼翼的青木岗如出一辙，是走出幻阵的正确路线。

　　这诡异的一幕景象，落入围观群众的眼中，像是晴天霹雳一样，在人潮中掀起了轩然大波。

　　“天呐，万古劫体似乎也成功破阵了，否则的话，为什么会如此之快地从幻阵之中走出来？”

　　“真是天才啊！这种程度的百幻琉璃大阵，就算是圣王境界的高手坠入其中，都会有性命之危。没想到，劫体居然轻而易举地勘破了。”

　　“劫体不过只是一个神元境界的修士，居然比寻龙天师级别的青木岗都要厉害，竟然像是逛花园一样，散着步就从百幻琉璃大阵中走出来了！真是一个逆天的妖孽！”

　　在众人怪异而难以置信的目光之中，林易淡定而从容地从百幻琉璃大阵中走了出来。

　　这诡异的一幕景象，好似重磅炸弹，让每一个亲眼目睹的修士全都难以置信，一个个失声惊呼，头皮发炸。

　　“这……这究竟是怎么回事？劫体……居然顺利地从百幻琉璃大阵中闯出来了？”

　　封云雷用力地揉了揉眼睛，震惊地盯着林易。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　青木岗像是白日见鬼了一样瞪大了一对牛眼，“我堂堂寻龙天师，单凭自己的寻龙秘术，根本无法从百幻琉璃大阵中闯出来，最后还是凭借天宝罗盘的辅助，才幸运地闯关成功。这劫体虽然天赋超卓，但是，他的寻龙秘术，似乎还没有深厚到这个地步，能够与我这个寻龙天师相提并论！”

　　“哈哈哈，不愧为我的兄长，总是能够在危急之时带来无尽的奇迹！”

　　封林兴奋地手舞足蹈起来。

　　“呵呵，弄什么考核不行，偏偏布置一个幻阵来考验我。”

　　望着眼前一张张完全被惊呆的面孔，林易颇为得意地仰脸一笑，心中无比得意，“正所谓尺有所短寸有所长，要知道，我的天道寻龙眼，可是能够看破世间一切迷障，一切虚幻的秘术。这种级别的百幻琉璃大阵，虽然能够困住寻龙天师，但却无法困住我。”

　　“要比寻龙秘术，我比寻龙天师差得远了，但术业有专攻，在勘破幻阵这件事情上我显然要拿手得多。”

　　林易淡淡而笑，大步流星地走向了一脸瞠目结舌，眼皮乱跳的三祖封向天。

　　在众人古怪的眼神中，林易咧嘴一笑，颇为傲慢地冲着三祖封向天摇了摇手指，嗤笑一声，冷冷道：“三祖，你要是真想考验我，也拿出一点诚意来，这种级别的幻阵，在我面前简直就好似小孩子过家家一样，根本没有挑战性嘛。”

　　“你，你……”

　　三祖封向天嘴唇哆嗦，恶狠狠地盯着耀武扬威的林易，一时间竟是有些无言以对。

　　嘶……

　　与此同时，全场一片哗然，每一个修士，都被林易狂霸酷拽吊炸天的行为给震慑住了。

　　林易，不过只是一个神元境界的小辈，无论是境界修为，还是寻龙术，都与三祖封向天差了十万八千里，根本不是一个水平线上的存在。

　　但让人万万没有料到的是，身份低微的林易，如今居然当面讽刺封向天的幻阵非常低劣，不堪一击。

　　完全是赤裸裸地当面打脸啊！

　　……


第1524章 心如明镜

　　哗……

　　刹那间，在场的所有修士，全都齐刷刷地转过头来，将目光投向了三祖封向天，准备看封向天的笑话。

　　荒古封家的三祖封向天，仗着自己的寻龙秘术无人能及，一上来就布置了一个百幻琉璃大阵，想要为难青木岗与林易。

　　谁想，不仅青木岗这个寻龙天师顺利闯关成功，连林易这个初涉寻龙秘术的小辈，也轻而易举地闯关成功了。

　　更可气的是，林易这个无名小辈，在封向天的百般刁难之下，仍然闲庭信步地摆脱了百幻琉璃大阵的束缚，完事之后，还将封向天的百幻琉璃大阵给批评得一无是处。

　　这让贵为泰山北斗级别的封向天，不禁有种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的绝望感，脸上火辣辣的，恨不得立刻找一条地缝钻进去。

　　“哈哈哈，自古英雄出少年，古人诚不欺我。”

　　在林易毫不留情地训斥声中，封向天略一沉吟，当即就改变了原本的敌对态度，脸上挤出了一抹干笑，拍了拍林易的肩膀，道：“劫体，你能够在神元境界，就从我的百幻琉璃大阵中走出来，简直堪称奇迹！”

　　“我敢肯定，你在寻龙术上的天赋，是前无古人后无来者的！”

　　“只要你愿意席地而跪，拜我为师，那么，我就会破例收你为徒，从今往后，全心全意地指导你学习我荒古封家的寻龙秘术，相信用不了多久，就能够帮助你成为寻龙天师，甚至于，将《风水龙虎九段》这本秘籍传授给你，都不是问题。”

　　封向天笑眯眯地看着林易，眼神单纯而又渴望，就好像是孩童看着心爱的玩具。

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　每一个修士都几乎不敢相信自己的耳朵。

　　荒古封家的三祖封向天，居然主动要求纳林易为亲传弟子，而且，还要帮助林易晋升为寻龙天师，更让人难以置信的是，封向天居然扬言要将荒古封家的寻龙术秘籍《风水龙虎九段》都传授给林易！

　　这是一个什么样的殊荣？

　　要知道，就算是荒古封家的族人，也未必有资格修炼《风水龙虎九段》这本不传秘籍。

　　更何况林易根本不是荒古封家的族人，只是一个外人罢了。

　　一时间，全场震动！无论是南海青家的族人，还是荒古封家的弟子，全都用一种羡慕嫉妒恨的眼神看向林易。

　　如此优厚的条件，放在任何一个修士的身上，相信都会毫不犹豫地点头答应了。

　　“啧啧，真是世事难料，没想到之前还对劫体百般苛责的三祖，一转脸就如此爱才心切，想要将劫体收为关门弟子。”

　　“封向天脾性古怪，一向让人难以捉摸，什么事情都做得出来。不过话说回来，虽然三祖自身的寻龙秘术极其出众，但还从来没有收过徒弟呢。如果劫体能够成为封向天的关门弟子，那么，若是谈资论辈的话，劫体的辈分就与封家家主封云雷是一个级别的了！”

　　“劫体真是一个妖孽，不知道他是怎么闯关成功的，居然连三祖封向天都忍不住想要将劫体招致麾下了。”

　　“我要是能够成为三祖封向天的关门弟子，恐怕晚上睡觉都要笑醒了。唉，真不知道劫体为什么还要犹豫！”

　　在场的一众修士，全都极为羡慕地看向林易。

　　“将我收为关门弟子？”

　　“而且，还要帮助我晋升至寻龙天师？”

　　“甚至于，还要将《风水龙虎九段》这本秘籍传授给我一个外人？”

　　林易脸色倏然大变，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　原本以为，被自己一个小辈羞辱的封向天，多半将会大发雷霆，与林易彻底撕破脸，谁想，封向天非但没有一丁点的恼怒，还主动伸出橄榄枝，讨好林易。

　　这让林易非常不适应。

　　事出反常必有妖。

　　不过，好在林易没有被突如其来的幸福感给冲昏头脑，略一思忖，心中就有了判断，“荒古封家的寻龙秘术，从来都不外传。这封向天乃荒古封家的三祖，不可能不知道这个硬性规定。但是，他仍然坚持要收我为徒，其中肯定有猫腻。”

　　林易心绪一动，登时清澈如明镜，“更夸张的是，三祖封向天居然要帮助我晋升至寻龙天师，还要将《风水龙虎九段》传授给我，分明是给我勾勒了一张美好的蓝图，希望能够将我诱入圈套之中。”

　　“可是……”

　　林易微微蹙眉，“作为荒古封家的三祖，理当一言九鼎驷马难追。如果，我真的答应成为三祖封向天的关门弟子了，封向天一定无法反悔。”

　　“不过，我相信封向天就算是真的收我为徒，也不会将荒古封家的寻龙秘术传授给我，更不会将《风水龙虎九段》拿给我参悟。”

　　“他之所以要收我为徒，其中一定有着某种不可告人的目的……”

　　一念及此，林易像是在一团乱麻之中找到了线头，所有的疑问与困惑，顺着这个线头，全都迎刃而解了。

　　“对了，我刚才施展了天道寻龙眼，勘破了百幻琉璃大阵，一定超出了封向天的想象，我相信，像他这样一个队寻龙秘术如此痴迷的人，一定迫切地想要知道其中的隐秘。”

　　“但是，直接当面质问我，我绝对不会将底牌公布于众。无奈之下，封云雷就只有尝试着将我收为关门弟子，如此一来，只需平日里施加一些小恩小惠，很快就可以收买人心，到时候，作为师尊的封向天亲自来问我的底牌，我自然会知无不言言无不尽。”

　　将所有的一切谜团，全都想透彻看明白的林易，不由得嘴角一掀，颇为玩味地看向了咧着嘴露着两颗黄板牙，正猥琐而笑的封向天，冷冷出声，“不好意思，你既然要当我的师父，那么，先得让我心服口服才行。”

　　顿了一顿，在众人瞠目结舌的目光中，林易微微仰起脸，灿烂一笑，“请问，刚才我是如何破解你的百幻琉璃大阵的？你要是能够说出个所以然来，我立刻跪拜在地，拜你为师！”

　　封向天脸色一僵，瞪着一对死鱼眼，无比怨毒地看向林易，再也难以掩饰心中的怒火，恨不得立刻飞扑上来，将林易给生吞活剥了。

　　……


第1525章 引力圈

　　“小子，我堂堂荒古封家的三祖，想要收你为徒，是给了你天大的面子，你倒好，居然给我摆起架子来了，真是不知好歹！”

　　“哼，既然你不愿意成为我的关门弟子，那么，往后你就算是哭着喊着要给我端茶送水，我也不会再考虑了。”

　　封向天被林易的话给戳中了软肋，一时间竟是不知道该如何应对，只得无可奈何地转移话题，摆起上位者的架子来了。

　　闻言，荒古封家的族人，顿时七嘴八舌地讽刺起林易来了。

　　“哼，这个万古劫体真是不知好歹，连三祖的面子都敢不给，真是不知道天高地厚！”

　　“我可是荒古封家的候补圣子，但是，虽然我在寻龙秘术上极有天赋，可是，却根本不入三祖的法眼，更不可能被纳为关门弟子。要是能够成为三祖的关门弟子，我这个血统纯正的封家后裔，一定笑得合不拢嘴！”

　　“劫体真是给脸不要脸，不过不得不说，劫体的魄力非常之大，居然连三祖的邀请都拒绝了，真是霸气啊！”

　　众人三五成群，对林易指手画脚。

　　“三祖，我既然在一炷香的时间内顺利闯关成功，想必可以随同前往神秘裂缝，寻找遗迹的入口了罢？”

　　林易一挑眉，步步逼宫。

　　“哼，你去了也无堪大用。”

　　封向天偏过头去，似乎懒得多看林易一眼。不过，对于林易的要求，却是默许了。

　　不远处战战兢兢的封云雷，一看林易与封向天两人的意见基本达成了一致，顿时喜笑颜开，连连上前打圆场，说了一通好话之后，开始集结人马。

　　很快，在封云雷的召唤之下，荒古封家的六千余众精锐族人集结完毕，除了三祖封向天与封云雷两大破碎境界的高手之外，还有许多圣王境界的核心长老，可谓阵容豪华。

　　另外一边，南海青家的人马与金剑洞天的弟子，也都各自集结整齐。

　　“好了，我们这就出发，争取尽快找到遗迹的入口。”

　　封云雷衣袖一挥，召唤出了一条时空隧道，一马当先地步入其中，开始输入坐标。

　　来自于三大阵营的人马，足足有上万人，好似潮水一样涌入时空隧道之中，只听一连串轰隆隆的燃烧声，大量的龙髓被焚烧一空。

　　与此同时，时空隧道中的人群，在一束束宝光的笼罩之下，凭空消失无踪。

　　……

　　一阵天旋地转之后，众人终于徐徐稳住了身子。放眼望去，可以看到漫天都是如浪如潮的星沙、陨石，形成一阵阵浪潮，席卷星空，许多星辰漂浮在星空之中，蔚为壮观。

　　举目远眺，可以清晰地看到一个狰狞可怖的黑洞，悬浮在星空的深处，周围的一切全都陷入了漆黑之中，连光线都被黑洞给肆意地吞噬了，如浪如潮的星沙，一旦靠近，就被尽情吞噬，好似一个上古凶兽的血盆大口，嗜血而残暴。

　　“我们来到了什么星域？为什么坐标非常不稳定？”

　　青木岗感受着一股强大的引力，从星空深处的黑洞中席卷而出，加持在自己的身上，不禁有些毛骨悚然。

　　像如此巨大的黑洞，轻易就能够吞噬千百颗星辰，就算是破碎境界的高手，不幸坠入黑洞，都将一命呜呼，绝对没有生还的可能。

　　所以，如今青木岗看到星空深处的黑洞，不禁有些胆颤心惊。

　　“我相信大家也都看到了，星空的深处有一个黑洞，据说是两大星系发生了碰撞，又经过了漫长岁月的演变，才最终幻化成黑洞的。非常危险，就算是破碎境界的高手不幸坠入其中，都有可能丧命。”

　　封云雷一五一十地介绍起来。

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，每一个兴致勃勃的修士，全都肝胆俱寒，心凉了大半截。

　　“云雷兄，我们这一次不是要进入一处神秘的空间裂缝中寻找遗迹的入口么？可我环顾周围，并没有看到有空间裂缝啊？”

　　青木岗散开神识，查探了一番周围的星空，一无所获。

　　“呵呵，问得好。”

　　封云雷嘴角一扬，得意地伸手一指星空深处的黑洞，朗声道：“想必各位都想知道神秘遗迹的位置吧？我现在就告诉大家，就在黑洞里面。”

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　每一个人的心弦全都为之绷紧，一个个瞪大了死鱼眼，面面相觑。

　　“天呐，这不可能是真的罢？仙人遗迹怎么会出现在黑洞里面？这未免也太荒谬了！”

　　“这黑洞极其危险，就算是破碎境界的修士，不幸坠入其中，都有可能丧命，我们想要进入黑洞内部的神秘空间裂缝，岂不是在玩火自焚？”

　　“不知道是何方神圣，将神秘遗迹藏匿在这样的一个黑洞中，如果不是天大的机缘，没有人会主动靠近这个黑洞，更不可能会发现仙人遗迹。”

　　众人议论纷纷。

　　“师侄，你说什么？仙人遗迹在黑洞之中？”

　　封向天剑眉倒竖，脸色十分严峻。

　　封云雷深以为然地点了点头，耐心地解释起来，“各位无需担忧，虽然说我们此番要进入的神秘空间裂缝，非常靠近黑洞，但仍然处于核心引力圈的外围，我们只要别失误，步步为营，应该是不会被卷入黑洞中的。”

　　“当然了，因为非常靠近黑洞的引力圈，一会儿我们的身体要承受上万倍的压力，大家要做好准备。”

　　封云雷说着，体内真元翻涌，在体表接连支撑出了五六个护体罡罩。

　　“啧啧，原来神秘的空间裂缝是在黑洞的引力圈边缘，真是奇妙！”

　　“我猜发现这个神秘遗迹的修士，多半是失足坠入引力圈的倒霉蛋，好在幸运地存活了下来，并且发现了神秘遗迹，真是大难不死必有后福。”

　　“一会儿各位必须全力以赴，承受着巨大的压力，一步一个脚印地跟在封云雷的身后，不得有误。”

　　来自于南海青家的族人，全都众志成城，全体撑起护体罡罩，摩拳擦掌，准备动身。

　　至于金剑洞天的弟子，也毫不示弱，一个个精神抖擞，跃跃欲试。

　　……


第1526章 登陆点

　　当下，在封云雷的引领之下，来自于天南地北的三大势力，全都提心吊胆地朝着星空深处的黑洞漫步而去。

　　无论是南海青家的寻龙天师，还是荒古封家的寻龙天师，均是全神贯注，一步一个脚印，脚踏实地地慢慢朝着空间裂缝进发。

　　越是靠近黑洞的核心引力圈，众人所要承受的空间压力，就呈直线上升。

　　从最初的几千倍重力，很快就上升至上万倍，几万倍。

　　来自于三大势力的修士，全都感觉好似坠入了泥潭沼泽，举手投足都变得非常艰难。就算是圣王境界的修士，都涨红了脸，喘息粗重。

　　寻常的修士，全都疯狂催动体内真元，保护肝脏，以免遭受损伤。

　　对于众人来说，靠近黑洞的过程，完全就是一场酷刑。

　　“不行，我坚持不住了。”

　　南海青家的一名年轻弟子，脸色苍白如纸，额头汗珠唰唰而落，一脸祈求地看向青木岗，“家主，我快要撑不住了，能否进入你的宝魂界中休憩一番？等到了神秘裂缝，我再出来。”

　　年轻弟子的声音，将许多外门的修士给吸引了，纷纷转过头来，用嘲讽的眼神看着这名弟子。

　　“南海青家的弟子果然逊色。”荒古封家的一位老者冷漠一笑。

　　“哼，不行。”

　　“这么一点点的磨砺要是都承受不住，那么，你未免也太娇弱了。”

　　青木岗冷哼一声，态度非常得坚决，“修仙一途，本就是逆天之举，你要是一碰到困难就企图寻找帮助，那么，你永生永世都无法参悟大道，羽化飞升。”

　　“我现在不帮你，恰恰是为了你好，是在磨练你的心性。”

　　青木岗屈指一弹，将一枚灵丹抛向了年轻弟子，“我能够做的也就只有这么多了，你好自为之。”

　　闻言，已然快要力竭的年轻弟子，不禁脸色悲苦，当下也不再盼望能够进入青木岗的宝魂界中休憩，自顾自地将手中的灵丹，吞入腹中，开始滋补真元，期盼着能够早日找到神秘裂缝，不用再承受这恐怖的重压了。

　　“呵呵，没想到几万倍的重力，就将许多修士给折磨得死去活来了。”

　　林易从始至终，都没有支撑一个护体罡罩，仅凭着足以媲美顶级圣兵的肉身体魄，就轻易地抗住了几万倍的重力压迫，更可怕的是，林易一路上行走如飞，哪儿有半点不堪重负的模样？

　　完全就是如履平地一样轻松写意。

　　这让许多修士全都看得暗暗咋舌，为林易竖起了一根大拇指。

　　“你们累吗？”

　　林易转过头来，饶有兴致地望着喘息粗重的金剑洞天的一众弟子。

　　“不累！”

　　“不累！”

　　金剑洞天的弟子发出山呼海啸般的呼喊声，脸上写满了刚毅与坚强。

　　“好！”

　　林易满意地点了点头。

　　荒古封家与南海青家的族人，看到金剑洞天的弟子一个个众志成城，全都心中赞叹，佩服不已。当下，体内的热血也彻底沸腾了，一个个钢牙紧咬，竭力死撑。

　　“既然你们不累，我就先休息一会儿了。”

　　忽然，就在一众修士累的上气不接下气的当口，林易衣袖一挥，直接将一个黄金辇车给召唤了出来。

　　吼，吼……

　　八条足有数千丈来长的血色天龙，拉扯着一辆镌刻着古老符文的黄金辇车，凭空出现在众人的眼帘之中。

　　林易纵步跳上黄金辇车，翘着二郎腿，从宝魂界中掏出了一串水晶葡萄，优哉游哉地品尝着美食，畅饮着美酒。

　　黄金辇车在八条血色天龙的拉扯下，一马当先，引领着金剑洞天的弟子大跨步前进。

　　“林峰主居然坐上了黄金辇车，吃起了水晶葡萄，真是羡慕死人了！”

　　“嚓，我们在这累死累活，气都快要喘不上来了，没想到，林峰主居然如此悠闲自在，真是人比人气死人。我什么时候要是也能有一辆如此拉风的黄金辇车就好了。”

　　“我也好想跳上黄金辇车休息一会儿，可惜之前我们都喊了不累，现在要是上车休息，一定会被林峰主一脚踹下来，再说了，我们三大势力都在暗地里斗气，谁都不愿自己的士气被别的势力给压过一头。所以，为了我们金剑洞天的荣誉，我们要竭力坚持！”

　　金剑洞天的一众弟子，羡慕地望着黄金辇车上的林易，心中百味陈杂。

　　除此之外，荒古封家与南海青家的一众族人，也都投来羡慕嫉妒恨的目光，恨不得将黄金辇车给抢过来。

　　“嗯？”

　　“这是龙系一脉中血脉极为高端的血色天龙？”

　　荒古封家的三祖封向天，一看到拉扯黄金辇车的八条血色天龙，险些将眼珠子都给瞪出来了。

　　很显然，血色天龙如此高贵而稀有的龙族，让封向天感到非常稀奇。

　　“没错，这八条血色天龙，都是劫体自行孕育而出的半生命体。”封云雷解释道。

　　“啧啧，劫体居然还有如此神通？厉害，真是太厉害了。”

　　封向天双眸放光，止不住地赞叹起来，“可惜的是，这劫体也太不懂得珍惜了，居然让高贵的血色天龙充当苦力，给他当拉车夫，真是荒唐！”

　　对于林易土豪的行径，三祖封向天感到不可理解。

　　封云雷讪笑了几声，不再言语，专心致志地引路。

　　“你们快看，前方约莫八万丈的地方，就是神秘的空间裂缝。”

　　时间一点一点地流逝，终于，在封云雷的指引之下，众人抬头看到了一条足有几万里的庞大空间裂缝，横陈在星空之中。

　　值得一提的是，这条空间裂缝，有一大半是陷在引力圈之中的，只有一小半的空间裂缝，是露在引力圈之外。

　　这一次，众人进入空间裂缝，就是要从引力圈外围的裂缝口登陆。

　　不过，因为登陆点非常靠近引力圈的缘故，所以，非常危险。

　　“各位，前方登陆，希望各大势力的统帅各显神通，不要让门下弟子白白冒险牺牲。”封云雷嘱咐了一句。

　　登陆点距离引力圈太近，一旦陷入引力圈，就算是破碎境高手都有性命之虞，根本不是寻常修士能够冒险尝试的。

　　所以，三大势力的统帅，这个时候就要庇护各自门下的弟子了。

　　忽然——

　　“轰隆隆……”

　　一声惊天动地的巨响，鱼贯入耳，众人纷纷抬起头来，看向声源处，只见一阵铺天盖地的星沙浪潮，从引力圈之中冲撞而出，径自朝着众人所在的星空席卷而来。

　　……


第1527章 木秀于林

　　“不好！星沙浪潮朝我们的方向席卷过来了！”

　　“这下子糟了，我们万一被卷入了引力圈，后果将不堪设想！”

　　“救命，谁来救救我们……”

　　三大势力的修士，一看到汹涌而来的星沙浪潮，全都惊惧万分，失声惊呼。

　　“嗯？”

　　“快保护门下弟子！”

　　封云雷、封向天、青木岗等人，一个个心中一惊，在第一时间催动手中的法器，就要硬抗星沙浪潮。

　　吼，吼……

　　谁想，就在众人惊慌落魄的时刻，一声声惊天龙啸声传荡开来，从八条血色天龙的口中，径自席卷出了一阵阵罡风，罡风席卷而出，很快就变幻成了一条条龙卷风，将汹涌而至的星沙浪潮，全都卷入其中。

　　放眼望去，原本铺天盖地，要将所有修士全都吞没的星沙浪潮，眨眼间就被数百条小型的龙卷风给分散了开来，各自融入了龙卷风之中，漫天流沙。

　　“爆！”

　　正端坐在黄金辇车之上的林易，轻描淡写地消除了危机，颇有些得意地扬起了嘴角，将手中的一粒粒水晶葡萄给吞入口中，细细品尝起来。

　　轰！轰！轰……

　　登时，数百条龙卷风凭空爆炸开来，失去了强大惯性的星沙，纷扬而落，漫无目的地漂浮在星空之中。

　　嘶……

　　这一时刻，来自于三大势力的诸多修士，全都瞠目结舌地看向黄金辇车上的林易，一个个咋舌赞叹不已。

　　“万古劫体真是厉害，泰山崩于前而面不改色，能够在第一时间化险为夷，可以说是最为优秀的三军统帅！”

　　“看样子劫体的黄金辇车，并非只是单纯为了拉风耍帅，关键时刻，还是能够派上用场的。”

　　“这一次多亏了劫体，我们三军勇士，才没有伤亡。”

　　众人全都向林易投去了感激的目光。

　　“荒古封家的弟子听令，都放弃抵抗，进入我的宝魂界中来。”

　　封云雷冲着林易笑着点了点头，紧接着，转过头来，一本正经地冲着封家弟子命令道。

　　当下，荒古封家的五六千精锐弟子，全都放松下来，等待着被卷入封云雷的宝魂界中。

　　“来！”

　　封云雷衣袖一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将五六千气喘吁吁的族人，全都卷入了宝魂界内部。

　　另外一边，南海青家的青木岗，作为青家的一家之主，在极度凶险的情况下，也没有再对族人严苛要求，如法炮制地将青家族人给卷入了宝魂界内部。

　　唰唰唰。

　　顿时，金剑洞天的三千余众，全都用期盼的眼神看向林易。

　　感受到众人火热的目光，林易爽朗一笑，玩味道：“你们是想进入我的宝魂界，还是想来我这黄金辇车上玩一玩？”

　　一听说可以登上黄金辇车，金剑洞天的每一个弟子，全都双眸放光，十分过瘾。

　　“我们要上黄金辇车！”

　　“天呐，我要是能够上黄金辇车上过把瘾，就算是被卷入黑洞也值了！”

　　“太好了，我也要像林峰主一样，登上黄金辇车潇洒一番！”

　　金剑洞天的三千余众弟子，几乎不约而同地选择了登上黄金辇车。

　　“好！”

　　林易衣袖一挥，一股无形的引力，直接将三千余众弟子给卷入了黄金辇车之中。

　　三千余众的弟子，刚一步入黄金辇车之中，黄金辇车上的古老符文就光芒大盛，眨眼间，黄金辇车就膨胀了许多倍，三千余众的弟子同时上车，丝毫不会觉得拥挤。

　　“这个小子，实在是太会耍宝了，不懂得收敛。”

　　三祖封向天冷冷地斜睨了一眼林易，鼻翼一抖，冷哼了一声。

　　俗话说，木秀于林风必摧之，如今的林易，几次三番地抢风头，让三祖封向天颜面无存，已然激起了封向天的怒火。

　　“劫体。”

　　封云雷略一沉吟，径自走向了黄金辇车的方向，嘱咐道：“一会儿登陆的时候，空间非常不稳定，你可要小心，我觉得为了以防万一，你还是将门下弟子全都纳入宝魂界中罢。”

　　闻言，林易淡淡一笑，道：“前辈放心，我这黄金辇车上有古老符文加持，又有八条神元巅峰境界的血色天龙护法，安全系数非常高。”

　　封云雷若有所思地点了点头，不再多言，一马当先地朝着空间裂缝的方向飞掠而去。

　　嗖，嗖嗖！

　　青木岗与封向天两人紧随其后。

　　最后是八条血色天龙拉扯的黄金辇车。

　　因为空间裂缝有一大半是陷入引力圈中的，随时都有可能会有星沙浪潮涌入空间裂缝，众人必须尽快冲入空间裂缝才行。

　　所以，定睛望去，只见封云雷、封向天、青木岗三人，完全化为了一条条流光，在星空中一闪而逝，好似流星一样。

　　林易所在的黄金辇车，虽然载着三千余众，但飞行起来，完全不慢。仅仅一个呼吸的时间，就顺利冲入了空间裂缝之中。

　　刚一进入空间裂缝，众人的眼前就不由得为之一亮。在空间裂缝的深处，赫然堆叠着许多夜明珠，散发着晶莹如玉的暖光。

　　“嗯？”

　　“这空间裂缝并没有什么古怪啊？”

　　林易施展天道寻龙眼，随意打量了一番空间裂缝，放眼望去，除了堆叠成山的星沙，再也其它。

　　“我们深入其中。”

　　封云雷一马当先地朝着空间裂缝的内部飞掠而去。

　　空间裂缝内部极深，完全就是一个独立的小世界，众人飞行在其中，不断地朝着深处席卷而去，身后不断地吹来如刀锋般刺骨的罡风，以及如浪如潮的星沙。

　　足足飞行了半柱香的时间，众人终于来到了空间裂缝的深处地带。

　　令人惊奇的是，空间裂缝的深处地带，像是有一个无形的屏障，将外界的风沙全都阻隔在外。

　　在深处地带的地面上，完全看不到有一粒沙尘。

　　“啧啧，这里好浓郁的灵气！”

　　“天呐，这里的灵气浓郁程度，居然比造化仙境还要浓郁十几倍。”

　　“没想到，这个空间裂缝居然还是一个修炼的风水宝地！”

　　青木岗与林易刚一步入深处地带，就感觉到有一股浓郁的灵气，扑面而来，涌入口鼻，令人难以自矜。

　　……


第1528章 古老推演

　　在空间裂缝的深处地带，正有几百个身穿荒古封家特制长袍的老者盘坐在一起，正全神贯注地吞吸吐纳着。

　　在看到封云雷与林易、青木岗等人飞入了空间裂缝之后，慌忙起身相迎。

　　“六长老，最近这一段时间内，有什么发现没有？”

　　封云雷淡淡一笑，问道。

　　六长老苦涩一笑，无可奈何地摇了摇头，“完全是两眼一抹瞎，没有一丁点的进展。”说着，转过头来，注意到了三祖封向天，感受着封向天的气息，一时间有些欲言又止。

　　很显然，从封向天的气息来判断，似乎是与荒古封家一脉相承，但是，封向天乃是破碎境高手，若是荒古封家的高层，六长老绝对不会没有见过。

　　“哦，各位。”

　　“这是我们荒古封家赫赫有名的三祖‘封向天’，是我们荒古封家最为有名的寻龙天师，据说已经将《风水龙虎九段》修炼到了六段层次。”

　　封云雷连忙介绍起来。

　　“三祖封向天？”

　　“我们荒古封家的传奇人物？”

　　“太好了，有三祖出马，我们找到遗迹入口的几率，将大大提升。”

　　“没想到，传说中神龙见首不见尾的三祖，如今都出山了。”

　　几百个荒古封家的老者，一听说封向天就是传说中的三祖，慌忙席地而跪，恭恭敬敬地躬身行礼，表示尊敬。

　　“晚辈拜见三祖！”

　　“晚辈拜见三祖！”

　　众人声浪如潮。

　　“好，好好！”

　　封向天的虚荣心得到了极大的满足，连连点头称好，“算你们有见识，听说过我封向天的名号，不是井底之蛙。”

　　“你们放心，今日有我三祖封向天在，一定能够找到遗迹入口，你们就敬请期待罢。”

　　封向天胸有成竹，信心百倍。

　　几百个荒古封家的老者，都是封家的中流砥柱，近日来一直驻扎在神秘的裂缝深处，期盼着能够找到遗迹的入口。

　　可惜，一直没能成功。如今有了三祖封向天出马，他们内心深处自然是非常激动的。

　　“家主，这是？”

　　荒古封家的六长老，有些好奇地看着黄金辇车上的一群人。

　　八条狰狞凶恶的血色天龙，一个个张牙舞爪，让封家族人颇感压力。

　　“哦，他们是金剑洞天的人马。”

　　封云雷笑望着林易，林易会意，伸手一挥，将黄金辇车给纳入了宝魂界中，三千余众弟子，也都迅速排列整齐，一副训练有素的模样。

　　“这位是万古劫体，是我们这一次找到的外援。”封云雷一本正经地介绍起来。

　　“原来是万古劫体，我们都听说过他的惊天事迹，完全就是一个传奇人物！”

　　“万古劫体虽然干过许多惊天动地的大事，但是，他说到底不过只有神元境界，寻龙秘术又不出众，为什么要让他来当外援？”

　　“我们荒古封家已经请来了三祖出马，完全可以自主找到遗迹入口，何须外人插手？”

　　“请外援的话，就算是找到了遗迹入口，得到的宝贝也肯定要与人分享，实在是太不理智了！”

　　荒古封家的几百个老者，全都面色古怪，有些不敢相信林易就是封云雷请来的外援。

　　对此，封云雷干咳了几声，以掩饰内心深处的尴尬，多余的话，倒也没有多说。

　　“这位又是？”

　　六长老转过头来，看向青木岗。

　　“这位是南海青家的家主青木岗，擅长寻龙秘术，是南海青家为数不多的一个寻龙天师，更难得的是，他此番前来，带着天宝罗盘，同样是我寄予厚望的外援。”

　　封云雷笑着介绍起来，着重强调了“天宝罗盘”几个字。

　　嘶……

　　在场的几百个荒古封家的老者，全都又惊又喜，一个个上前与青木岗热情地打着招呼。

　　其实，如果只是青木岗没有天宝罗盘，只是一个单纯的寻龙天师，虽然也会得到众人的尊重，但却不可能得到众人的追捧。

　　天宝罗盘……

　　对于每一个寻龙师来说，都是无上至宝，每一个寻龙师，都梦寐以求能够拥有天宝罗盘，哪怕只是看上一眼都十分幸福了。

　　青木岗很快就被众人包围，有些招架不住。

　　相较之下，围在林易旁边的人要少得多，不多的几位老者，还是前来向林易打听第一大寇与位面守护者的事情。

　　“出来罢！”

　　“青家弟子出来！”

　　很快，寒暄过后，青木岗与封云雷，都将各自的族人给召唤了出来。

　　不一会儿，神秘空间裂缝的深处地带，就聚集了上万余人。

　　“各位，现在我们就分散开来，寻找遗迹的入口罢。”

　　封云雷嘱咐了一声。

　　“不用。”

　　谁想，没等众人各自散开，封向天就挥了挥手，笑道：“有我在，你们只需要安静地当一个观众就行了。”

　　“给我一炷香的时间，我一定能够找到遗迹的入口。”

　　三祖封向天豪迈大笑，显示出了一股强烈的自信心。

　　“好。”

　　“那我们就拭目以待了。”

　　青木岗与林易相视一笑，当下盘膝而坐，一脸期待地看向封向天。

　　既然三祖封向天主动请缨，林易与青木岗也不好再多说什么，只得静立旁观，等待封向天大展身手。

　　“喝！”

　　在万众瞩目之下，三祖封向天微微呼出了一口浊气，伸手将长袍的衣襟绑在腰间，双腿站桩，等到气沉丹田之后，双手不断地虚空拍打，手中掐诀，似乎在推演着什么。

　　“啧啧，这是什么神通秘技？一上来，居然也不看风水，直接就开始推演，让我们有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。”

　　“三祖的境界，已经完全超出了我们的理解范畴，我们还是不要妄加揣测了，敬请期待就足够了。”

　　众人三五成群，暗中神念交流着。

　　时间一点一点地流逝，众人大气都不敢喘，在三祖的推演之下，无数的古老符文浮现而出，现场一会儿狂风大作，一会儿和风细雨，一会儿宝光垂落，一会儿漆黑如墨，终于，约莫一炷香过后，三祖终于停止了折腾。

　　“呼，看来我是低估了仙人遗迹的复杂程度。”

　　三祖封向天收起架势，重重地吐出了一口浊气。

　　……


第1529章 法则之灵

　　望着三祖封向天垂头丧气的模样，在场的一众人等，全都心中一凉，心中升起一股不祥的预感来。

　　“不好，似乎三祖也没有找到遗迹的入口。”

　　“若是三祖都找不到遗迹的入口，那么，恐怕没有人能够找到遗迹的入口了。”

　　“见鬼，这仙人遗迹隐藏得也太深了，我们好不容易找到了遗迹，却进不去，真是百爪挠心一样的痛苦。”

　　三大势力的族人，一时间议论纷纷。

　　“三祖，情况怎么样？”

　　封云雷一脸期待地看向封向天。

　　封向天微微摇头，道：“如果我没有判断错误，这裂缝深处的确是有人为的风水大阵。但是并非我们想象中的九星连珠阵。事实上，这个风水大阵的品级，远超我所见过的所有阵势，是一个非常罕见的复合大阵。”

　　“九星连珠大阵，应该只是这个复合大阵中的一部分罢了。”

　　封向天十分笃定道。

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　“什么！？这裂缝深处的风水大阵，居然是一个复合大阵？”

　　“啧啧，难道我们这么多的寻龙师，都找不到遗迹的入口，原来我们一直都被蒙在鼓里，只看到了冰山一角罢了。”

　　“如果是复合大阵的话，要破解起来可就非常困难了，不是一朝一夕能够成功的。”

　　众人纷纷叹息。

　　“三祖，你说这里的风水大阵是一个复合大阵？”

　　封云雷惊讶无比地环顾四周，看向九根古老的青铜柱子，毫无疑问，这九根柱子，就是九星连珠大阵的阵脚。

　　可是……

　　如果真的是有一个复合型的风水大阵的话，为什么现场只看到九根柱子，别的一无所有？这完全说不通。

　　“仙人的手段，绝非凡夫俗子能够参悟的，对于仙人来说，一草一木都能够布置出惊天大阵来，布阵，不在于材料，而在于阵法奥义。”

　　“有时候，仙人随手拍出的一个符文，就足以镇压一方天地，将一个世界的生灵囚禁于牢笼之中。”

　　封向天解释道。

　　封云雷听得暗暗点头，的确，仙人的手段，绝非他这个级别的寻龙天师能够揣摩的。

　　顿时，现场的气氛跌入谷底，变得十分沉重。

　　“三祖，你有多大的把握，能够破阵？”

　　封云雷眼巴巴地看向封向天。

　　“破阵？”

　　封向天苦涩一笑，摇了摇头，“我若是将《风水龙虎大阵》参悟到第八段，可能很快就能够破阵，找到阵眼所在。”

　　“但是现在，恐怕就要耗费十年八载了。”

　　封向天微微叹息。

　　十年八载……

　　说长不长，说短不短。

　　一时间，众人议论纷纷，脸色复杂。

　　对于修士来说，十年八载不过只是弹指一瞬，只要能够顺利破阵，找到阵眼所在，众人完全等得起。但是，虽然封向天嘴上说需要十年八载，但每一个人都知道，那不过是封向天在给自己找台阶下罢了，就算是众人等了十年八载，封向天也未必能够成功破阵。

　　“三祖，那我们要是尝试着摧毁一部分阵脚，是不是有机会将阵眼的方位给找出来？”

　　六长老指了指四周的九根青铜柱子。

　　闻言，封向天像是听到了一个天大的笑话，嗤笑出声，“这可是仙人遗迹，而且，这风水大阵乃是复合型大阵，既然是复合型大阵，里面肯定少不了有攻击大阵，你要是胆敢攻击这风水大阵的阵脚，下场一定非常凄惨。”

　　“再说了，就凭我们的能力，能否损坏这青铜柱子，还说不定呢。”

　　封向天轻笑道。

　　六长老闻声脸色尴尬，顿时缄默不语，生怕封向天让他以身犯险。

　　“木岗兄，你的天宝罗盘是寻龙点穴的至宝，说不定能够找到阵眼所在。”

　　封云雷看向青木岗，没想到最寄予希望的三祖封向天，居然没有能够马到成功，一举找到遗迹的入口。

　　这让在场的众人大失所望。

　　之前封向天一副胸有成竹的姿态，还历历在目，没想到一转眼就颓败了。只能将希望寄托在青木岗的身上。

　　在众人希冀的目光中，青木岗点了点头，款款站起身来，径自走向了人群中央。

　　“青木岗，我提醒你一句，这风水大阵的品级，远超你的认知，你虽然有天宝罗盘在手，也要注意对于精神力的把控，免得精力透支。”

　　封向天不咸不淡地讽刺了一句，背负双手，冷眼旁观。

　　青木岗微微一笑，并不搭理封向天，意念一动，直接将一个棋盘大小的罗盘给召唤了出来，定睛望去，只见一个古老沧桑的漆黑罗盘，出现在青木岗的掌心之中，甫一出现，就宝光缭绕，让人一看就知道是个重宝。

　　唰唰唰。

　　顿时，在场的所有修士，全都眼巴巴地看向了青木岗手中的天宝罗盘。

　　这天宝罗盘，可是寻龙点穴的宝贝，是每一个寻龙师梦寐以求的宝贝，如今还是第一次看到，都想多看几眼。

　　“这就是天宝罗盘么？好精妙的宝贝，里面似乎蕴含着千百种高深的法则之灵。”

　　林易一眼望去，不由得心绪大动。

　　说到底，布阵，寻龙点穴，讲究的都是阴阳五行之道，每一个寻龙师，都对天道有所参悟，寻龙点穴、布阵破阵的时候，凭借的就是对于各种法则奥义的理解。

　　这就好像是写文章，做学问，一个稚童写的文章浅显直白，谈不上什么学问。所以，如果这个稚童编一个字谜给人猜，是不可能让一个满腹经纶的大学士难住的，但是反过来，大学士编的字谜，就要晦涩复杂得多，稚童想要破解就难了。

　　布阵也是一样。

　　如今布阵的人是传说中的仙人，境界修为绝非在场的修士能够相提并论的。

　　不过，青木岗手中的天宝罗盘内部，却是蕴藏着千百种品阶极高的法则之灵。

　　这法则之灵，来头极大，据说是荒古时期流传下来的法则之灵，每一条法则之灵所蕴含的法则奥义，都远远超过了许多寻龙天师的毕生所学。

　　有一些法则之灵所蕴含的奥义，连三祖封向天都难以与其媲美。

　　可以说，手握天宝罗盘，就像是有了千百个寻龙仙师在帮忙寻龙点穴，布阵破阵一样。

　　当然了，天宝罗盘中的法则之灵，并不是想催动就催动的，必须要参悟法则之灵的十分之一奥义，才能够催动法则之灵来寻龙点穴。

　　如今，青木岗虽然手握天宝罗盘，但真正能够催动的法则之灵，也就只是千百种法则之灵中的百分之一二罢了。

　　而且，还都是一些品阶相对低劣的法则之灵。

　　……


第1530章 寻龙仙师

　　“阴阳顺逆妙难穷，二至还向一九宫。”

　　“若能厂达阴阳理，大地都来一掌中。”

　　在众人灼热而期待的目光中，青木岗手捧天宝罗盘，不急不缓地诵念出了一首歌诀，歌声悠扬，蕴藏天机，让人在歌声中思绪纷飞，有种飘飘欲仙之感。

　　与此同时，漆黑如墨的天宝罗盘内部，宝光四射，万千符文从漆黑罗盘中纷飞而出，有大有小，好似一只只色彩斑斓的蝴蝶，上下翻飞，环绕在青木岗的周身。

　　顿时，青木岗的身影若隐若现，给人一种深不可测，难以捉摸的感觉。

　　“快看，青木岗启动了天宝罗盘中的一条法则之灵！从这法则之灵逸散而出的符文奥义来看，品阶绝对不低，不知道能否破解复合大阵，成功找到遗迹的入口。”

　　“传说中，天宝罗盘内部蕴藏着千百种法则之灵，简直就是一个移动的宝藏。有些法则之灵的品阶，堪比寻龙仙师，青木岗得此重宝，只要不断揣摩，学习天宝罗盘中所蕴含的法则之灵，很有可能将自身的寻龙术，提升到一个无人能及的程度！”

　　“什么时候，青木岗能够催动一条寻龙仙师级别的法则之灵，那么，南海青家势必将成为第一流的势力，比起传承久远的荒古世家来也不遑多让。”

　　众人议论纷纷，对于天宝罗盘的神奇，全都赞不绝口。

　　“喝！”

　　青木岗手捧天宝罗盘，脚步陡转，以一种非常玄妙的姿态跳动着，在他的全力催动之下，天宝罗盘中的法则之灵疯狂地扩散开来，开始破解复合大阵，寻找遗迹的入口。

　　漫天的古老符文四散开来，好似鹅毛大雪，雨打芭蕉，噼里啪啦地落在了地面之上，溅起星星点点的荧光。

　　一层层的法则波动，好似水中涟漪一样波澜起伏。

　　“咦？”

　　忽然，青木岗似乎有所发现，惊疑一声，当即全力催动法则之灵，疯狂地运转起手中的天宝罗盘。

　　咔咔，咔咔咔咔……

　　天宝罗盘在青木岗的催动之下，不断地发出咔咔咔咔的爆响声，俨然已经将法则之灵给催动到了极致的状态。

　　一时间，万千符文上下翻飞，充斥天地乾坤。

　　在场的一众修士，全都屏气凝神，静静地期待着。

　　“一定要成功啊！”封云雷捏紧了拳头，暗暗祈祷着。

　　如今，手持天宝罗盘的青木岗，已经是封云雷唯一的一丝希望了。

　　“哼，这种程度的法则之灵，比起我的寻龙秘术，也没有太大的优势，想要破解这种级别的复合大阵，找到遗迹的入口，几乎是不可能的事情。”

　　封向天背负双手，笑容玩味地冷眼旁观。

　　时间一点一点地流逝，每一分每一秒，都让人感觉无比得煎熬，好似度日如年一样。

　　终于，半柱香的时间过去了。

　　在青木岗的法则之灵的查探下，隐藏在空间裂缝中的复合大阵，开始逐渐地露出了一冰山一角，让人得以管中窥豹。

　　“好复杂的复合大阵！”

　　在场的寻龙天师，在看到一部分复合大阵的时候，全都瞠目结舌，心中苦涩。

　　虽然无法将整个复合大阵给一览无余，但是，从显露而出的冰山一角来看，其复杂的程度，包括所蕴含的奥义品质，都远远不是各大势力的寻龙天师能够揣摩的。

　　这让现场叱咤风云的寻龙天师，顿时感受到了自己的渺小与卑微。

　　在仙人布置的阵势面前，别说是凡夫俗子了，就算是站在宇宙金字塔顶端的寻龙天师，都如同蝼蚁一般渺小，这就是差距，堪称天堑鸿沟一样的差距！

　　“噗……”

　　忽然，哇的一声，青木岗惨呼一声，整个人的身体为之一晃，紧接着，砰的一声跪坐在地，手中的天宝罗盘也啪嗒一声掉落在地，万丈宝光瞬间收敛，飞快得黯淡了下来。

　　顷刻间，游离在天地之间的万千符文，纷纷消散开来，无影无踪。

　　“家主！”

　　“家主！”

　　南海青家的族人，一看青木岗受伤，纷纷冲上前去，簇拥在青木岗的周身，用关切的目光看向青木岗。

　　“前辈。”林易快步上前，心中慌乱。

　　“木岗兄，你怎么样？”

　　封云雷心中打鼓，忐忑慌张地看向瘫坐在地的青木岗。

　　在众人关切的目光中，青木岗艰难地抬起头来，脸上流露出一抹苦笑，“唉，我……我所催动的法则之灵，不幸……不幸遭到了反噬，已经被彻底摧毁了……”说着，整个人好似一瞬间苍老了几十岁一样，瘫软下来。

　　闻言，全场倒吸了一口凉气，一个个惊恐万状。

　　法则之灵……居然被彻底摧毁了？

　　要知道，这可是天宝罗盘中所蕴藏的一条法则之灵，无比得珍贵。一旦被彻底摧毁，那么，天宝罗盘中的法则之灵将永远少掉一条。

　　这对于天宝罗盘的品质，也是一种伤害。对于南海青家来说，更是一个重创。

　　毕竟，以青木岗的能力，能够催动的法则之灵并不多，每一条能够催动的法则之灵都异常珍贵。如今青木岗既然已经能够催动这条法则之灵，足以说明青木岗已经掌控了这条法则之灵所蕴含的一部分法则奥义。

　　只要青木岗假以时日，勤加揣摩，日后说不定就能够将这条法则之灵所蕴含的法则奥义给整理出来，书写成一本新的寻龙秘典。

　　可如今，这条法则之灵不幸被摧毁，那么，青木岗想要将法则之灵所蕴含的法则奥义给整理出来，无异于痴心妄想了。

　　而青木岗所掌握的一部分法则奥义，只不过是这条法则之灵的八分之一左右，这一部分的法则奥义，就算是顺利整理出来，也是残缺的，其品质，还不如南海青家祖传下来的寻龙秘术来得完整，品质更高。

　　“这仙人布置下来的复合大阵，未免也太恐怖了罢？居然将法则之灵给反噬了！”

　　“真是太惊人了，难怪荒古封家的三祖封向天在有所察觉之后，就果断地选择了袖手旁观，原来破阵是如此危险的一件事情。”

　　“这下子糟了，若是连手持天宝罗盘的青木岗与封家三祖封向天都无法破阵的话，恐怕纵观诸天万族亿万生灵，也没有几个人能够顺利破阵了。”

　　“恐怕只有将那些很久没有出世的老古董请出来才有一线希望了。”

　　在场的一众修士，全都咋舌感慨，心中无比的悲凉。

　　……


第1531章 六品还魂丹

　　“木岗兄，我这有一枚六品回魂丹，对于魂力的恢复有着奇效，你赶紧服下。”

　　封云雷从袖口中掏出了一枚紫红色的丹药递给了青木岗。

　　“云雷兄，这怎么好意思？”

　　青木岗将脑袋摇得好似拨浪鼓一样，“是我学艺不精，让各位失望了……”说着，垂下头来，心中懊悔不已。

　　没想到这一次非但没能成功找到遗迹的入口，还赔上了一条法则之灵。

　　“木岗兄，你就收下罢，你这一次受伤，我也有责任。”封云雷手中捧着六品回魂丹，心中颇为自责。

　　青木岗面露难色。

　　“前辈。”

　　这时，林易上前一步，从怀中掏出了一个玉瓶，递给了青木岗，“我这有一滴仙泉，你服用下去，不仅能够很快恢复受损的魂力，而且，还能够洗精伐髓，将血脉筋骨的品质提升一个档次。”

　　唰唰唰。

　　登时，所有修士的目光，全都集中到了林易的身上。

　　很显然，每一位修士，都被林易的大手笔给震惊了。

　　封云雷掏出来的六品回魂丹，品质已经够高的了，万万没有料到，林易居然一出手，就将传说中的仙泉给赠送出来了。

　　“劫体好大的魄力，一出手就送出一滴仙泉，比荒古封家的家主还要霸气！”

　　“劫体果然古道热肠，在别人遇难的时候，愿意慷慨解囊，援手相助，是个不折不扣的好人。”

　　“劫体不过是金剑洞天的一个小小的峰主，居然如此大气！佩服，佩服！”

　　众人一脸垂涎地看向林易手中的瓷瓶。

　　“劫体，你的仙泉太贵重了，我就更不能要了。”青木岗连连推辞。

　　看到林易赠送仙泉，封云雷抬着的手臂顿时耷拉了下来，有些尴尬地将六品回魂丹给收回了自己的囊中。

　　毫无疑问，一枚六品回魂丹的价值，远远不及仙泉的十分之一。

　　如今林易为了救治青木岗，直接将仙泉赠送了出来，这种魄力，让封云雷这个荒古封家的一家之主都要自叹弗如。

　　“前辈，你赶紧收下罢，我们之间就无须客气了。”

　　林易说着，微微转过头来，冲着身旁不远处的青婉儿使了一个眼色。

　　“家主，你就别推辞了，我们都是一家人了，千万别辜负了林哥哥的一片心意。”青婉儿会意，乖巧地劝说起青木岗来。

　　“既然婉儿开口了，我就只有恭敬不如从命了。”

　　青木岗略一沉吟，终于点了点头，从林易的手中接过了仙泉，拧开瓶塞，开始旁若无人地吸收炼化起来。

　　来自于三大势力的修士，全都盘坐在地，一个个抓耳挠腮，心中焦灼。

　　转眼半个月后。

　　时值正午，青木岗终于是将一滴仙泉给完全炼化，一丝一毫都不敢浪费。

　　在炼化了一滴仙泉之后，青木岗整个人的精气神都恢复了七七八八，双眸之中神采奕奕，脸上泛着红光。

　　“木岗兄，你现在感觉怎么样？”封云雷一直陪伴在青木岗的身旁，此时一看青木岗睁开双眸，连忙嘘寒问暖。

　　“我的状态已经恢复了一大半，多亏了劫体雪中送炭啊。”

　　青木岗深情地看向林易，眼神之中饱含感激之情。

　　林易微微点头一笑，并不邀功。

　　“好，真是太好了。”

　　封云雷闻言长舒了一口浊气，紧接着，又皱起眉头，一副支支吾吾欲言又止的模样，“木岗兄，那你……能不能……”

　　“云雷兄，我懂你的意思，你是想问我还能否催动法则之灵来破阵对吧？”

　　青木岗作为南海青家的一家之主，察言观色的能力，还是有的，封云雷一张口，青木岗就猜出了封云雷的意思。

　　“我知道在眼下这种情况下，再要求你来破阵，非常不人道。但是……你也看到了，我们各大势力的寻龙师如今都束手无策，能不能寻找到遗迹的入口，就全都指着你了。”

　　封云雷一脸尴尬地看向青木岗，眼神中流露出希冀之色。

　　“我懂。”

　　青木岗点了点头，用力地清了清嗓音，在众人关切的目光中，径自吐气开声，“不瞒各位，我的天宝罗盘中，的确还有几条法则之灵留做备用。但是，这些法则之灵的品质，比起之前我所催动的法则之灵来讲，并没有太大的优势，所以，我要是故技重施，催动别的法则之灵来破阵，恐怕还会遭受反噬，平白损伤天宝罗盘。”

　　闻言，众人恍然点头，一个个唉声叹气。

　　“唉，看样子是没有办法进入仙人遗迹了。”

　　“守着一座宝藏，却进不去，这真是太让人无奈了。”

　　“实在不行，就只有将这个宝藏公布开来，尽可能地引出许多久不出世的老古董了……”

　　众人三五成群，议论纷纷。

　　就在众人垂头丧气，捶胸顿足的时刻，忽然，青木岗话锋一转，高声道：“谁说我们就一定无法找到遗迹的入口了？”

　　唰唰唰。

　　话音刚落，所有人的目光，就全都被青木岗的话给吸引了。

　　“前辈，你是说，你已经想出了一条锦囊妙计？”林易双眸放光。

　　青木岗淡淡一笑，不疾不徐道：“我刚才已经说了，我所能够催动的法则之灵，品质都不太高，根本不足以来破解这仙人布置的复合大阵。但是，我这天宝罗盘中的法则之灵，足有千百条之多，有些法则之灵的品质，非常恐怖，堪比传说中的寻龙仙师。”

　　“而我，在揣摩一部分低品质法则之灵的同时，也在三百年前，开始尝试着揣摩一条高品质的法则之灵。”

　　“虽然三百多年来，我就只揣摩出了不到百分之一二的法则奥义，但是，只要在场的寻龙师全都援手相助，我们兴许真的有一线希望……”

　　青木岗将心中的计划公布于众。

　　闻声，全场倒吸了一口凉气，一时间每一个修士都面面相觑，有些不敢相信自己的耳朵。

　　青木岗，居然要强行催动天宝罗盘中的一条高品质的法则之灵！

　　要知道，一个修士，想要催动任何一条法则之灵，都有一个硬性条件，就是必须要揣摩出法则之灵的十分之一奥义。

　　唯有如此，才能够唤醒法则之灵，才能够在催动法则之灵的时候，不会遭到法则之灵的反噬，能够更好的驾驭法则之灵。

　　……


第1532章 三十六员大将

　　谁想，如今青木岗居然在只揣摩出百分之一二奥义的情况下，就要强行催动一条高品质的法则之灵。

　　这绝对是一个极其疯狂的想法。

　　“木岗兄，你这也太疯狂了，你只掌控了百分之一二的奥义，就想要强行催动高品质的法则之灵，简直就是自寻死路！”

　　封云雷脸色苍白如纸，第一时间否决了青木岗的提议。

　　“只揣摩了百分之一二的奥义，就想要强行催动高品质的法则之灵，且不说这样做能否成功了，就算是真的成功唤醒了法则之灵，恐怕也无法驾驭。到时候，万一法则之灵的力量进行反噬，那么，青木岗势必将赔了夫人又折兵。”

　　“这样做实在是太危险了，就算是我们在场的所有寻龙师全部联手，也未必能够成功。”

　　众人议论纷纷，对于青木岗的提议，全都不报太大的希望。

　　三祖封向天静默不语，眼珠子呼噜噜直转，似乎在盘算着什么。

　　“我承认，我的这个想法非常得疯狂，但是，如今的我们，还有别的办法吗？”青木岗冷静道。

　　闻言，全场鸦雀无声，一个个声名在外的寻龙师、寻龙天师，全都苦笑不迭，暗暗叹息。

　　的确，眼下所有修士，都已经束手无策了，虽然说，青木岗的计划非常得疯狂，但是，眼下也就只有这唯一的一丝希望了。

　　“木岗兄，万一法则之灵进行反噬，对于你的创伤，将是致命的。”封云雷郑重其事地提醒道。

　　“我明白。”

　　青木岗认真地点了点头，“但是，为了能够进入仙人遗迹，寻找宝藏，我觉得完全值得赌上一把！”

　　“好！”

　　一直静默不语的封向天，此时朗声畅笑，大步流星地走到了青木岗的身旁，“小子，你是个人物。你要是真的决定了，我封向天心甘情愿给你当副手。”

　　“我们愿意打下手。”

　　“我们都愿意给你打下手！”

　　来自于各大势力的寻龙天师、寻龙师，全都纷纷表明态度。

　　“好！正所谓众人拾柴火焰高，有了各位英雄豪杰的帮助，我相信，找到遗迹入口的希望一定不会破灭的。”

　　青木岗站起身来，一时间豪气云天。

　　“不过，我只需要三十六个修士来帮助我，太多的精神力进入我的识海，我会承受不住。”

　　青木岗道。

　　“我来！”

　　“我是寻龙天师，我报名！”

　　“就算是不幸遭受法则之灵的反噬，我也认了！”

　　顿时，在场的一众修士，纷纷举手主动请缨。

　　在青木岗主动做出巨大牺牲的情况下，来自于各大势力的修士，也都争先恐后地贡献自己的一份力量。

　　“寻龙天师过来集合。”

　　青木岗对于众人的热情非常满意，当即大手一挥，吩咐了一声。

　　当下，在场的寻龙天师，纷纷上前，簇拥在青木岗的身旁，等待着青木岗的指示。其中，绝大部分的寻龙天师，都是来自于荒古封家的人，少部分是来自于南海青家的人。

　　至于金剑洞天嘛……

　　寻龙术最为出众的林易，也不是寻龙天师，其余的修士，对于寻龙术更是一窍不通，根本没有办法帮上青木岗的帮。

　　“总共有一十八位寻龙天师，比我想象中得要多。”

　　青木岗清点了一番人数，朗声一笑，“剩下的十八人，就由我和云雷兄挑选罢。”青木岗转过头来，用征询的眼神看向封云雷。

　　封云雷点头一笑，赞同了青木岗的做法。

　　很快，封云雷与青木岗的周身，就挤满了各自势力的修士，一个个争先恐后，生怕没被选上。

　　“虽然强行催动法则之灵非常危险，但是，能够亲自感受高品质的法则之灵，揣摩高品质的法则之灵，这对于每一个寻龙师来说，诱惑力都是非常大的。”

　　“为了能够近距离地感受高品质的法则之灵，就算是冒着生命危险，我都毫不犹豫！”

　　“千万不能少了我，我的寻龙秘术早已来到了瓶颈状态，正想要找一个机会突破，从而百尺竿头更进一步！”

　　在场的寻龙师，全都奋勇争先。

　　“前辈，我也想助你一臂之力。”林易大步流星地来到了青木岗的身前，主动请缨。

　　“你？”

　　青木岗一怔，有些哭笑不得，当下开始酝酿词语，想要委婉地拒绝林易。

　　“小屁孩，别来添乱。你不过只有神元境界，精神力太弱，让你加入队伍，根本没有什么贡献。”

　　谁想，没等青木岗出声，三祖封向天就抢先出声。一张嘴，就将林易给讽刺得体无完肤。

　　“我……”

　　林易气息一窒，恨得牙痒痒。不过转念一想，的确是这么一回事。

　　林易虽然寻龙秘术远超常人，但是，他凭借的是劫体一脉的天道寻龙眼，与寻常的寻龙师截然不同。又因为只有神元境界的客观事实，在精神力方面，比起一些老牌的寻龙师，乃至于寻龙天师来说，要差了足足一个档次。

　　“劫体，你不要放在心上。”

　　青木岗一脸歉意地安慰道：“我们一会儿要干的事情非常得危险，你不参与也是对于你的一种保护！”

　　“好。我会默默给你们祈福。”林易淡淡一笑。

　　很快，在青木岗与封云雷的冷静挑选下，三十六人的组合顺利凑齐。

　　“所有人都过来，现在我就来给各位讲解一番各自在配合的时候，所需要注意的要点。”

　　青木岗招了招手，所有被选中的寻龙师、寻龙天师，纷纷侧耳倾听，唯独封向天背负双手，扬着下巴，一副不以为然的模样。

　　“这一次，应该是最后一次机会了。希望能够顺利地找到遗迹的入口，否则的话，我们恐怕将白忙活一场了。”

　　“这仙人布置的复合大阵未免也太复杂了，而且还隐藏在黑洞之中，真是让人难以捉摸！”

　　“青木岗前辈这一次要催动的法则之灵，究竟是什么品质的法则之灵，真是让人无限期待啊。”

　　来自于各大势力的修士，全都三五成群，议论纷纷起来。

　　“呼……”

　　林易幽幽地吐出了一口浊气，对于接下来的壮举，心中充满了期待。

　　……


第1533章 庐山真面目

　　三十六个寻龙高手的组合，看起来非常得华丽，但是，想要将风格迥然不同的寻龙高手揉捏在一起，组合成一个完整的整体，所需要耗费的精力不可谓不大。

　　好在这一次配合，非常简单，就是将魂力输送到青木岗的识海之中，帮助青木岗催动天宝罗盘中的高品质法则之灵。

　　再加上现场的三十六位寻龙高手，都是老江湖，所以很快就讲解完毕，跃跃欲试，准备奋力一搏。

　　“慢着！”

　　忽然，一直不怎么开口说话的封向天，径自吐气开声，“青木岗，你真得觉得我们三十六个寻龙高手，将各自的魂力，同时输送到你的识海之中，你能够驾驭得住？”

　　“更何况，这三十六股魂力，并非同根同源，想要为己所用，还需要进行牵引、梳理。”

　　“你又要催动高品质法则之灵，又要梳理魂力，恐怕忙不过来罢？”

　　封向天冷静地分析道。

　　“这……”青木岗略一沉吟，登时额头汗珠唰唰而落，点了点头，似乎颇为赞同封向天的看法，“那请教三祖，该如何是好？”

　　“不如这样，让我来做中间枢纽，你们所有修士的魂力，全部输送到我的识海之中，等我将三十六股不同的魂力牵引梳理完毕，再输送到你的识海之中供你使用。”

　　封向天主动请缨，“另外，我们三十六大寻龙术高手，还可以分列座次，排列成一个北斗七星阵，我来做阵眼，其余人作为阵脚。如此一来，就算是法则之灵进行反噬，我们也能够分担伤害，不用让你一个人承受所有的风险！”

　　话音刚落，全场一阵惊呼，掌声雷动。

　　“三祖，多谢你的好意！在下感激不尽！”

　　青木岗拱了拱手，像是重新认识了封向天一样。

　　有了三十六位寻龙师分担伤害，青木岗将安全许多。

　　不过，如此一来，作为阵眼的封向天，势必将遭受最为恐怖的反噬之力。好在封向天根基深厚，底气十足。

　　封向天嘴角一扬，漫不经心地摆了摆手，“别客气，我其实只不过是想进入仙人遗迹一探究竟罢了。”

　　众人相视一笑。

　　“接下来，就由我来安排。”封向天道。

　　“听命三祖号令！”

　　“任凭三祖差遣！”

　　众人纷纷行礼。

　　在封向天的安排之下，总共三十六位寻龙师，排列成了一个北斗七星阵，阵眼是封向天，将青木岗给保护在阵势之中。

　　“天宝罗盘，启！”

　　在万事俱备之后，青木岗盘膝而坐，意念一动，直接将天宝罗盘给捧在掌心之中，全力地催动起来。

　　咔咔咔咔……

　　天宝罗盘发出一连串的爆响声，一时间宝光四溢，神辉垂落，无数的符文从天宝罗盘中逸散开来。

　　“各位，动手！”

　　就在这时，封向天低喝一声，猛地双手合十，体内真气暴涨。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　顿时，在场的三十六位寻龙师，纷纷伸出手掌，将体内的魂力幻化成一条条无形的虹光，朝着封向天的身体席卷而去。

　　“乾坤，合！”

　　封向天掌印纷飞，在胸前的位置，幻化出了一个太极阴阳球，阴阳鱼来回游动，顺利地将所有的魂力全都纳入其中，进行梳理牵引。

　　偌大的空间裂缝内部，光芒耀眼，放眼望去，就好似江河汇入海一样，几十条魂力光束，同时融入了一个太极阴阳球内部。

　　而太极阴阳球，则是在封向天的催动下，不断地滚动着，将来自于不同修士的魂力，糅合成同一股魂力。

　　时间一点一点地流逝，旁观的修士，全都屏气凝神，一个个怔怔地盯着眼前的景象。

　　“青木岗，接收！”

　　终于，约莫一炷香的时间之后，封向天低喝一声，手掌在太极阴阳球上一拍，一条柔和的蓝色魂力光束，顿时从太极阴阳球内部席卷而出，朝着青木岗席卷而去。

　　青木岗张口一吸，无尽的魂力就被尽数吞入了体内。

　　顿时，青木岗全身涨红，眼睛冒光，好似得了失心疯一样得狰狞可怖。

　　“天宝罗盘，启！”

　　得到了大量魂力的青木岗，豪气云天，长啸一声，就强行催动起天宝罗盘中的高品质法则之灵。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　登时，天宝罗盘疯也似地颤动起来，无数的符文从咔咔咔转动的罗盘缝隙中逸散开来，像是迎风翻飞的斑斓蝴蝶，又像是随风飘落的柳絮。

　　这一刻，所有修士全都屏住了呼吸，眼睛一眨都不敢眨。

　　成败与否，在此一举！

　　“前辈，一定要唤醒法则之灵啊……”林易心中呐喊。

　　时间一点一点的流逝，每一分每一秒，都给人一种度日如年的感觉。

　　终于，足足半盏茶的时间流逝了。

　　就在所有人都以为青木岗无法成功唤醒法则之灵的时刻，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　轰……

　　漆黑如墨的天宝罗盘，猛地一震，几乎快要从青木岗的掌心之中挣脱而出。与此同时，如浪如潮的橙色符文，疯狂地从天宝罗盘的内部席卷而出，朝着外界汹涌而来。

　　“青木岗成功唤醒了高品质的法则之灵！真是一个奇迹啊！”

　　“啧啧，这些橙色的符文，好古老神秘，我好歹也是一个老牌寻龙师，居然感觉非常的晦涩难懂，根本无法看透。”

　　“没想到在强大魂力的摧使下，居然成功唤醒了法则之灵，但愿这条高品质的法则之灵，能够顺利找到遗迹的入口！”

　　众人议论纷纷，一个个咬紧牙关，暗中为青木岗祈福。

　　“给我来！”

　　青木岗成功唤醒了法则之灵，没等高兴，当即手中掐诀，全力催动法则之灵，开始查探仙人布置的复合大阵。

　　呼，呼呼……

　　刹那间，如浪如潮的古老符文，汹涌而出，充斥着天地乾坤，让人恍然间好似坠入了混沌空间，周围一片茫茫。

　　“你们快看！”

　　忽然，有人失声惊呼。

　　众人纷纷循声望去，顿时瞪大了眼睛。

　　放眼望去，可以清晰地看到，仙人留存下来的复合大阵，在如浪如潮的古老符文的洗刷之下，正逐渐地露出本来面目。

　　仙人遗迹，终于要得见庐山真面目了吗？

　　……


第1534章 太极阴阳球

　　所有修士全都屏气凝神，怀着近乎朝圣般的敬畏之情，观摩着一点一点徐徐显露在眼前的仙人大阵。

　　在如浪如潮的古老符文的洗礼之下，复合大阵的庐山真面目总算是慢慢浮现在眼前。

　　“太好了，复合大阵似乎要显露庐山真面目了，但愿这高阶的法则之灵能够破阵，找到遗迹的真正入口！”

　　“啧啧，不愧为仙人布置的大阵，虽然只露出了冰山一角，但其中所蕴藏的奥义，极为晦涩深奥，远远超出了我们的认知！”

　　“我什么时候，能够布置出有这个仙人大阵十分之一的阵势，就好了。”

　　在场旁观的一众修士，全都咋舌感慨，完全被眼前浮现的阵势给深深地震撼了。

　　“咦，我忽然有一种非常熟悉的感觉，这究竟是怎么一回事？”

　　林易同样非常专注地观摩着，倏地，林易心绪一动，心中浮现出了一种似曾相识的感觉。

　　虽然这种感觉非常的微妙，一闪而逝，令人捉摸不透。

　　“可能是出现幻觉了罢！”

　　林易摇了摇头，尽量将古怪的念头给甩出脑海，将注意力集中到眼前的壮观上。

　　就在这时——

　　“呜……”的一声，手捧天宝罗盘的青木岗，张口喷出的一口淤血，手中的天宝罗盘再也不受控制，径自脱手而飞。

　　“不好，天宝罗盘失去控制了！”青木岗失声惊呼，体内的魂力在这个时候，也消耗了七七八八，根本无法再强行操控法则之灵。

　　“糟糕，要出事了！”

　　“唉，难道这一次又要功亏一篑吗？”

　　封云雷等人的心中，全都咯噔了一声。

　　脱手而飞的天宝罗盘，悬浮在半空中，剧烈地转动着，在法则之灵的催动下，散发出万丈宝光。

　　令人欣喜的是，法则之灵虽然挣脱了青木岗的操控，但似乎并没有在天地乾坤之间横冲直撞，像是脱缰的野马一样。

　　轰……

　　可惜好景不长，就在众人全都暗中祈祷的时刻，如浪如潮一样的符文，失去了魂力的支持，猛地朝着天宝罗盘汹涌而去，原先浮现在众人眼前的仙人大阵，瞬间失去了踪迹。而漫天的古老符文，也转瞬间消失了一大半。

　　“法则之灵似乎要重新回归天宝罗盘了！”

　　封向天惊呼出声。

　　“若是法则之灵重回天宝罗盘，那么我们这一次的尝试将以失败而告终！真是太可惜了，险些就成功了！”

　　封云雷攥紧了拳头。

　　“不行，我不能就此善罢甘休。”

　　忽然，青木岗咬紧钢牙，径自吐气开声，“我这就封锁天宝罗盘，让法则之灵无处安身！”

　　一念及此，青木岗意念一动，悬浮在半空中疯狂转动的天宝罗盘，顿时停止了转动，砰的一声，掉落在地。

　　顿时，漫天的古老符文，像是一群无头苍蝇一样，朝着四面八方冲撞而去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　偌大的空间，一时间变得极为不稳定，似乎随时都会坍塌陷落。

　　“希望剩余的这些古老符文，能够自行破阵……”

　　青木岗将希望寄托于天意，虽然希望渺茫，但也没有更好的办法了。

　　隆隆，隆隆……

　　倏地，有不少的古老符文冲撞在无形的大阵罡罩之上，砰的一声，猛地爆裂，虚空为之一颤，灵气四溢开来。

　　紧接着，好似山崩地裂般的爆响声，不绝于耳，好似万千战鼓齐鸣。

　　“咦，那种熟悉的感觉又出现了！”

　　林易眼皮一跳。

　　在符文冲撞大阵应声爆碎的一瞬间，林易的心中就不断地浮现起一种似曾相识的感觉来，这种感觉突如其来，莫名其妙，让人一时间难以分辨。

　　“青木岗，你究竟是在干什么？快收回这些古老符文，要不然，我们都要被空间乱流给绞碎！”

　　封向天怒喝出声。

　　青木岗眼看逸散的符文已经完全失控，当即不敢迟疑，全力催动手中的天宝罗盘，开始疯狂转动起来。

　　咔咔咔咔……

　　天宝罗盘刚一转动，无尽的符文狂潮，就好像是找到了宣泄的出口一样，疯狂地朝着天宝罗盘席卷而来。

　　不过，经过了一些波折，失去了魂力支持的青木岗，已然难以完好地掌控天宝罗盘，所以，只坚持了片刻，就惨呼一声，掌心中的天宝罗盘就再度跌落在地。

　　轰……

　　与此同时，如浪如潮的符文，径自朝着北斗七星阵席卷而来。

　　“不好，法则之灵进行反噬了，快催动大阵，进行抵挡！”

　　封向天大喝。

　　“喝！”

　　“拼了！”

　　在场的三十六位寻龙高手，都在第一时间，催动北斗七星大阵，进行抗衡。

　　顿时，无数的符文，从每一个寻龙师的掌心之中孕育而出，径自朝着汹涌而来的符文狂潮轰砸而去，每一个符文，都蕴含着一种深奥的法则，不同的法则进行碰撞，所爆发出来的能量，极为恐怖。

　　“风水龙虎九段，太极阴阳球！”

　　千钧一发之际，封向天爆喝一声，体内金光四射，一个偌大的太极阴阳球从体内浮现出来。

　　顿时，如浪如潮的古老符文，全都被太极阴阳球给纳入了其中，整个过程不过弹指一瞬间，绝大多数的古老符文，就尽数涌入了太极阴阳球之中，被封向天给降服了。

　　这诡异的一幕，落入围观者的眼中，像是晴天霹雳一样令人震惊。

　　“天呐，你们看到了没有？三祖封向天居然降服了大量的古老符文，这种手段堪称惊天动地！”

　　“佩服，真是佩服之极！不愧为荒古封家最负盛名的寻龙天师，果然不同凡响。”

　　“幸亏有封向天坐镇，否则的话，恐怕在场的三十六位寻龙师，至少要有一大半的人死于非命。”

　　众人倒吸了一口凉气，全都被封向天的惊人手段给折服了。

　　其余的寻龙高手，也都八仙过海各显神通，疯狂地抵挡着法则之灵的反噬。

　　整个过程足足持续了一炷香的时间，总算是尘埃落定。

　　三十六位寻龙高手，无一伤亡。

　　但是，寻找遗迹入口的任务，也再次告吹！

　　……


第1535章 莫欺少年郎

　　现场的气氛，一瞬间变得非常得压抑。

　　来自于三大势力的修士，全都脸色悲苦，三五成群地围在一起唉声叹气。

　　“唉，没想到三十六大寻龙天师联手，居然还是没能顺利破阵，寻找到遗迹的入口。”

　　“青木岗与三祖封向天，全都倾尽了全力，三十六大寻龙师也都鼎力相助，在这样的情况下，仍然以失败告终，真是让人感到心灰意冷。”

　　“看来，只有将传说中已经销声匿迹了的老古董给唤醒，才有机会真正地破阵，找到遗迹的入口了。”

　　众人摇头晃脑，垂首丧气。

　　人群中央，三祖封向天双手捧着一个偌大的太极阴阳球，兀自双眸紧闭，陷入了入定的状态之中。

　　“三祖。”

　　封云雷上前几步，小心翼翼地呼唤了一声，生怕封向天在反噬之力的摧残下，受到损伤。

　　“云雷兄，别打扰三祖。”

　　青木岗一看封云雷的举动，连忙出声制止，“如果我没有看错，三祖封向天现在应该是得到了一场机缘，只要能够把握得好，说不定能够将《风水龙虎九段》给一举突破，从六段突破至七段境界。”

　　嘶……

　　话音刚落，全场的一众修士不由得倒吸了一口凉气，一个个用不可思议的眼神看向封向天。

　　“啧啧，难怪封向天之前主动要求充当主力，不惜在法则之灵反噬的时候，承受绝大多数的反噬，原来是想要借着这个机会，降服一部分法则奥义，为己所用，真是艺高人胆大啊！”

　　“三祖封向天的寻龙秘术，纵观整个诸天万族，除了一些从不显露真身的世外高人，没有几个能够与其相提并论。这一次若是能够一举将《风水龙虎九段》这本古老的秘籍，从六段境界提升至七段境界，那绝对是一个天大的机缘。”

　　“太好了，真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。若是三祖封向天的寻龙秘术，还能够百尺竿头更进一步，那么，我们兴许真的还有希望找到遗迹的入口。”

　　众人议论纷纷，原本已经万念俱灰的众多寻龙师，一听说封向天有可能将寻龙秘术的境界再度提升一个档次的时候，不由得双眸放光，心中升起了一丝希望。

　　“各位。”

　　封云雷一听说封向天得到了天大的机缘，不由得心中一喜，当即虚空压了压手，冲着在场的众多修士嘱咐道：“如今三祖正在闭关之中，事关重大，希望各位不要叨扰，我们静静守护在旁，等待奇迹的发生。”

　　众人纷纷点头称是。

　　当下，来自于三大势力，总共约莫有上万名的修士，全都不约而同地屏气凝神，盘坐在一个个蒲团之上，静心修炼。

　　“那种感觉，好熟悉……”

　　金剑洞天一众精锐所在的方位，领头的林易，盘膝而坐，心神沉静，脑海中不断地回味着之前内心深处不断涌现的诡异感觉。

　　这种诡异的感觉，非常奇妙，可谓虚无缥缈，让人摸不着，抓不到，但却又深入心扉。

　　虽然这种感觉突如其来，莫名其妙，但在三番五次地出现之后，已经引起了林易足够的重视。

　　甚至于，林易已经隐隐地有一种预感，只要林易能够将这种感觉给完全揣摩透彻，说不定，就能够顺藤摸瓜，破解复合大阵，继而找到遗迹的入口。

　　时间一点一点地流逝，所有修士的希望，全都寄托在三祖封向天的身上。

　　青木岗与诸多的寻龙师，在之前的破阵过程中，多多少少都损耗了一部分魂力，如今一边休养一边静等封向天的突破。

　　春去秋来，时光荏苒。转眼之间，就已经过去了一年多的时光。

　　偌大的空间裂缝内部，来自于三大势力的修士，兀自三五成群地聚集在一起，各自修炼着。

　　不时的，目光瞟一眼封向天的方向，心中的殷切希望，越发浓烈起来。

　　“喝！”

　　这一日正午，悬浮在封向天胸口部位的太极阴阳球，轰然爆裂了开来，紧接着，一声穿金裂石的怒啸声，径自从封向天的口中传荡开来。

　　隆隆，隆隆……

　　许多一人来高的巨大石块，被声波震得疯狂滚落。

　　唰唰唰。

　　这一声晴天霹雳一样的爆喝声，让在场的一众人等全都悚然一惊，紧接着，所有人的目光，全都齐刷刷地聚集在封向天的身上，一个个目露希冀之色。

　　“三祖，你终于出关了！怎么样？你的寻龙秘术提高了没？”

　　封云雷大步流星上前，关切问道。

　　众人全都投来好奇的目光。

　　“哈哈哈哈……”

　　“真是天助我也，这一次，我的寻龙秘术，顺利地突破了瓶颈，将《风水龙虎九段》修炼至第七段！”

　　“如今的我，已然今非昔比，整个人的眼界心胸，全都焕然一新！”

　　封向天朗声畅笑。

　　众人闻声心中狂喜。

　　“太好了，真是一个天大的好消息。三祖封向天的寻龙秘术，百尺竿头更进一步，说不定能够破解复合大阵！”

　　“三祖封向天这一次是因祸得福，真是让人敬佩。”

　　“不知道如今三祖封向天的寻龙秘术，能够成功地找到遗迹的入口！这已经是我们最后的一线希望了。”

　　众人议论纷纷，用渴望的眼神看向封向天。

　　感受着众人殷切期盼的眼神，封向天脸色一凝，主动吐气开声，“各位，我现在就全力尝试着破解复合大阵，寻找遗迹的入口！”

　　“虽然把握不是很大，但我还是希望各位能够给我祈福……”

　　封向天双手掐诀，就要施展寻龙秘术，寻找遗迹的入口。

　　谁想，就在这时，一个突兀的声音突然直灌入耳，令人悚然一惊。

　　“不用了，我已经找到了遗迹的真正入口！”

　　一直缄默不语的林易，忽然睁开了双眸，顿时两条精光直接从林易的双眸中飚射而出，烁烁放光。

　　唰唰唰，登时，在场的一万多人，全都循声转过头来，用一种无比古怪的眼神看向林易。

　　“什么！？万古劫体居然说找到了遗迹的入口？这未免也太不可思议了。”

　　“啧啧，堂堂三祖封向天与青木岗两大寻龙天师，拼尽了全力，都未能顺利找到遗迹的入口，而万古劫体一直没有动手，如今居然成功破阵了？这未免也太不可思议了。”

　　“莫非万古劫体是在信口开河？”

　　众人失声惊呼，各种念头，各种想法，应有尽有。

　　……


第1536章 名副其实

　　“你？”

　　封向天微微一怔，紧接着，用一种嘲讽的眼神看向林易，“小子，你不是在开玩笑罢？就凭你一个神元境界的无名小辈，居然能够破解仙人大阵，找到遗迹的入口？”

　　三祖封向天的寻龙秘术，纵观诸天万族亿万生灵，能够与其相提并论的人物，可谓屈指可数。

　　如今，三祖封向天联手青木岗，都未能破解复合大阵，寻找到遗迹的入口。林易一个无名小辈，居然顺利地找到了遗迹的入口？

　　这简直就是在当面打脸！

　　无论是三祖封向天，还是青木岗，乃至于在场的所有寻龙师，全都被林易这个后起之秀给狠狠地抽了一耳光。

　　封向天位高权重，受到世人爱戴，如今怎能让一个无名小辈抢了风头？

　　所以，无论如何，封向天都不肯相信林易的话是真的。

　　“劫体，你是认真的吗？”

　　封云雷大步流星地来到了林易的面前，用将信将疑的语气问道。

　　虽然林易声名在外，陆续创造了诸多奇迹。但是现在，林易口口声声说找到了遗迹的真正入口，给众人的心理冲击力，还是非常巨大的。

　　“劫体，你此话当真？”

　　青木岗也一脸惊奇地凑上前来，眼睛一眨不眨地盯着林易。

　　感受着众人投来的质疑目光，林易淡淡一笑，也不出声辩解，只是手掌一翻，开始催动体内的法则奥义。

　　砰砰砰砰砰……

　　不一会儿，一枚巴掌大小的古老符文，就凭空出现在林易的掌心之上，定睛望去，赫然是一个卍字符篆。

　　“快看，是一个卍字符篆。这是劫体从邪帝手中继承的一部分法则奥义。”

　　“劫体这是要干嘛？难道劫体从邪帝手中继承的法则奥义，如今正好能够派上用场，用来破解复合大阵？”

　　“我不相信劫体真的找到了遗迹的入口，虽然他得到了邪帝的传承，但其寻龙秘术比起三祖封向天来，还是差了十万八千里。”

　　“劫体若是成功了，定将声名远扬，成为万族追捧的寻龙师！”

　　众人三五成群，眼睛一眨不眨地盯着林易，大气都不敢喘。

　　“去！”

　　林易手腕一抖，掌心中的卍字符篆，登时砰的一声爆射而出，轰的一下砸在了地面之上，一时间，偌大的裂缝空间为之摇晃，地动山摇，似乎整个空间都要为之崩溃。

　　“不好！”

　　“糟糕了，劫体这是要干什么？”

　　“劫体莫非是疯了吗？”

　　众人失声惊呼。

　　就在这时——

　　轰隆！

　　一声惊天动地的爆响声，将所有修士的注意力，全都给集中了过去。

　　每一个修士，全都循声望去，只见在空旷的地面上，九根柱子爆发出万丈宝光，柱子的底部，一条条宝光好似蛛网一样缠结在一起，迅速地凝聚，徐徐幻化成了一枚庞大的卍字符篆。

　　足有上万丈的卍字符篆，散发出熠熠宝光，平生一股惊天动地的威压，将在场的一众修士压迫得气息一窒，全都喘息不能。

　　“这……这是怎么回事？”

　　封向天一脸的震惊，几乎不敢相信自己的眼睛，“为什么会凭空出现神秘的卍字符篆？而且，这卍字符篆，似乎与邪帝传承下来的法则奥义一脉相承！”

　　“啧啧，原来这个古老遗迹，就是邪帝留存下来的一个遗迹，这个复合大阵也是邪帝的手笔，要不然，绝对不会出现这个卍字符篆！”

　　“本来我还以为万古劫体是为了出风头，所以当众吹嘘，信口开河。如今亲眼所见，不禁心生敬佩，我相信，劫体是真的找到了遗迹的入口。”

　　来自于荒古封家、南海青家、金剑洞天的修士，全都一阵唏嘘感慨，又惊又喜地看着眼前的这一切景象，心脏扑通扑通乱跳不停，许久都未能真正地平静下来。

　　“三祖，你现在还觉得我是在自吹自擂吗？”

　　林易眉头一扬，饶有兴致地看向三祖封向天，嘴角微微上翘，笑容玩味。

　　闻声，三祖封向天不由得气息一窒，一张干瘦的脸庞顿时挤满了皱纹，尴尬地挤出一张笑脸，露出两颗大黄牙，冲着林易点了点头，“不错，不愧为荒古十大体质排行第一的存在，封云雷将你请来，是请对人了。”

　　“呵呵，其实就算你没有找到遗迹的入口，以我目前的寻龙术品级，也能够找到遗迹入口。”

　　三祖封向天讪讪一笑，丝毫不脸红地往自己的脸上贴金。

　　“哦？”

　　谁想，林易却丝毫不给面子，一甩衣袖，静立一旁，再也不理会三祖封向天。

　　“劫体，你是怎么发现这个复合大阵是邪帝的杰作？”

　　青木岗兀自有些不敢相信，之前他催动天宝罗盘中的法则之灵，都未能查探出复合大阵的底细，如今，林易居然不费吹灰之力，就查了个水落石出。

　　“这也没有什么，只不过是运气好，碰巧让我得到了邪帝的一部分法则传承，才会在复合大阵破损的时候，有所感应罢了。”

　　林易不以为意地轻笑了一声。

　　“劫体，你这一次是立下了大功了，此番我们若是能够进入邪帝遗迹，你将居功至伟，是第一大功臣。”

　　封云雷颇为兴奋地拍着林易的肩膀，给予鼓励。

　　林易淡淡一笑，并无半点洋洋得意。

　　说起来，之前封云雷竭力邀请林易，荒古封家的三祖封向天，还非常不满，认为林易只是一个一无是处的无名小辈，根本没有什么作用。

　　谁想，如今无论是三祖封向天，还是青木岗，都没有林易给力。

　　“林兄，你不愧为我的兄长，真是太给我争光了。”封林冲上前来给了林易一个熊抱。

　　紧接着，追问道：“林兄，既然你已经确认了这个复合大阵是出自于邪帝之手，那么，你肯定也感应到了遗迹的入口，现在，就给我们答疑解惑罢。”

　　唰唰唰。

　　顿时，在场的一众人等，全都目光烁烁地盯着林易，一个个迫不及待地等待着林易引领他们步入遗迹。

　　林易嘴角一掀，意味深长地说道：“非常抱歉，我的法则奥义，在与不灭冥皇的对战中，遭受了重创，如今只恢复了十分之一二，必须要好好休养一番，才能够尝试着感应遗迹的入口。”

　　“你们要是等候不及的话，就让三祖带你们进入遗迹罢。”

　　林易幽幽说道。

　　……


第1537章 俯首甘为牛马

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，一个个哭笑不得地看向封向天。

　　毫无疑问，从林易的语气来判断，林易根本不是感应不到遗迹的入口所在，而是在故意与封向天斗气。

　　不久之前，三祖封向天顺利地将自身的寻龙秘术给提升了一个档次，正意气风发，准备破解邪帝留存下来的复合大阵，谁想，居然被林易给抢了先。

　　对此，封向天非常不满，言语之中颇有讽刺之意。

　　可惜，林易虽然境界低微，但从来不是一个忍气吞声的主，面对封向天的百般挖苦，林易一旦得到机会，就会立刻选择反击。

　　而且，以林易的性格，要么不反击，一反击，就要让对手苦不堪言，欲哭无泪。

　　这一次，林易的反击，虽然只有三言两语，但却将封向天给逼上了悬崖，让其进退两难。

　　面对林易的反击，封向天只有两个应对之策。

　　一个是在气不过之下，放手一搏，凭借自己提升了一个档次的寻龙术，找到遗迹的入口，从而让林易无话可说，也能够保住自己作为一个寻龙界泰山北斗的颜面与尊严。

　　但是……

　　这么做的话，一旦失败，后果将不堪设想。

　　堂堂荒古封家的三祖封向天，接二连三的失败，最终要放低姿态来拜托林易一个无名小辈，这要是传出去，恐怕三祖封向天势必将沦为诸天万族的笑柄。

　　另外一个应对之策，干脆利落，就是直接认怂，主动放低姿态来讨好林易，从而让林易平息怒火，引领众人找到遗迹的入口。

　　可是这么做，堂堂荒古封家的三祖，就要奴颜婢膝地讨好林易，放低自己的姿态，这对于位高权重，受到万族敬仰的封向天来说，绝对比杀了他都难。

　　一时间，封向天脸色铁青，用极其怨毒的眼神盯着林易，恨不得择人而噬。

　　“三祖……”

　　封云雷哭笑不得地来到封向天的面前，嘴唇嗫嚅了几下，欲言又止。

　　“哼！这小子，真是个祸害，若不是他有位面守护者作为靠山，一会儿进入遗迹之中，我一定要想办法除掉他。”

　　感受着众人投来的复杂目光，封向天鼻翼一抖，心中冷哼了一声，非常不是滋味。

　　本来，封向天可是所有修士的希望，谁想一转眼，就成为众矢之的了，之所以会在短短的时间内，从天堂坠落地狱，完全是拜林易所赐。

　　封向天恨不得扑上前来，将林易撕成碎片，食其肉，喝其血。

　　“可恶，我如今的寻龙术，虽然顺利突破，进入了一个崭新的境界。但是，想要一举破解复合大阵，寻找到遗迹的入口，还是比较困难的！”

　　“希望非常渺茫。”

　　封向天心中一清二楚。

　　之前，三十六大寻龙师联手，催动天宝罗盘中的一条高品质法则之灵，都未能成功破解复合大阵，找到遗迹的入口。

　　如今，就算封向天的寻龙术上升了一个档次，成功的几率也非常渺茫。

　　除非……

　　封向天能够像林易一样，从邪帝的手中得到了一部分的法则传承，否则的话，想要破解复合大阵，找到遗迹的入口，几乎是痴人说梦。

　　“见鬼，难道我堂堂荒古封家的三祖，真的要低声下气地讨好一个蝼蚁？”

　　“这要是传出去，我以后就别想在诸天万族混了！简直就是在给荒古封家丢脸！”

　　封向天钢牙紧咬。

　　“唔。”

　　就在封向天万分纠结的当口，林易轻笑一声，慵懒地伸了一个懒腰，紧接着慢吞吞道：“各位，我需要进行一次闭关休养，来恢复受损的法则奥义，放心，时间不会持续太久，最多也就十年八载就能够出关。”

　　“十年八载？”

　　“这……这可如何是好？难道我们要等十年八载？”

　　“真要是等十年八载，为了能够进入邪帝遗迹也值了。最怕的是劫体在跟三祖暗地里斗气，真要是这样的话，恐怕十年八载之后，只要三祖封向天还不肯放低姿态，主动认怂。那么，劫体肯定还会找一个借口故意拖延。”

　　在场的一众修士，全都哭笑不得，一个个目光祈求地看向林易。

　　林易板着脸，一副无动于衷的模样。

　　无奈之下，众人只得用恳求的眼神看向封向天，希望封向天能够放低姿态，主动讨好林易，如此一来，就能够顺利步入邪帝遗迹进行激动人心的寻宝了。

　　“三祖，晚辈恳求你能够以大局为重。如今暗黑魔族正大肆入侵我们诸天万族，形势非常严峻。若是我们能够在邪帝遗迹中有所收获，那么，在正邪战役中，一定能够起到立竿见影的效果。所以……”

　　“所以，希望你能够不拘小节，顾全大局！”

　　封云雷犹豫了片刻，终于鼓起勇气暗中神念传音，竭尽全力地劝说封向天。

　　“唉……”

　　终于，封向天重重地喟叹了一声，点了点头，似乎是答应了封云雷。

　　紧接着，在众人惊讶的目光中，封向天大步流星地来到了林易的面前，恭恭敬敬地拱了拱手，道：“俗话说，能者为师。劫体你既然能够破解复合大阵，找到遗迹的入口，就是能者，足以担当我们各个寻龙天师的师尊。”

　　“既然你的法则奥义受到了重创，那么，我们也不急于一时，等你完全休养好了，再进入遗迹不迟。”

　　“另外，如果有什么要吩咐的事情，只要我封向天能够做到的一定义不容辞。”

　　封向天斟酌词句，无比诚挚地说道。

　　在说话的过程中，不时地偷瞄一眼林易的表情，生怕林易不满意。

　　哗……

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　所有修士都不敢相信自己的眼睛！

　　堂堂荒古封家的三祖封向天，居然宣称林易能够担任他与所有寻龙天师的师尊，这是对林易的一个多么大的推崇？

　　而且，还主动放低姿态，听从林易的使唤，似乎心甘情愿地为林易当牛做马，这种姿态，让在场的修士见了，几乎不敢相信自己的耳朵！

　　……


第1538章 偏向虎山行

　　“劫体真是霸气，居然能够让心高气傲的三祖封向天主动认怂，尊称其为师尊，真是骇人听闻。”

　　“啧啧，什么时候我能够有如此大的面子，可以让三祖封向天给我拱手行礼，我就算是少活一千年都心甘情愿。”

　　“虽然三祖封向天心甘情愿做牛做马，但谁敢真的使唤他啊？我想万古劫体也不会真的与封向天过不去。毕竟劫体与荒古封家的关系一直非常得融洽，不会因为封向天就立刻翻脸不认人，将荒古封家置于敌对势力的阵营之中。”

　　众人议论纷纷，一个个用崇拜的眼神看向林易。

　　林易，虽然只有神元境界，比起在场的许多修士，都要差了几个档次。在寻龙术上，也远远不及南海青家与荒古封家的寻龙天师，但是，林易却能够让封向天这个寻龙界的泰山北斗主动放低姿态，低下高贵的头颅，光是这份手段，就足以让所有修士为之膜拜。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“三祖言重了，我不过只是一个晚辈，哪儿能够成为诸多前辈的师尊。”

　　林易舔了舔嘴唇，得意一笑，“这样吧，虽然我如今的法则奥义受到损伤，但还是能够隐隐感受到遗迹的入口所在，我现在就带领大家前往遗迹。”

　　话音刚落，全场一片沸腾，所有的修士，全都心中激动，开始迫不及待地摩拳擦掌起来。

　　“终于要进入邪帝遗迹了，我们要是能够发现‘邪帝手骨’级别的宝贝，那就彻底发达了。”

　　“这一次多亏了劫体，否则的话，我们早已黔驴技穷了。”

　　“一会儿进入遗迹，一定要紧紧跟随劫体的脚步，我相信继承了邪帝一部分法则奥义的劫体，在邪帝精心铸就的遗迹中，一定会有过人的优势。”

　　南海青家与荒古封家的修士，三五成群，暗中议论纷纷。

　　嗖！

　　林易脚踏流光印，身形一晃，就朝着空间裂缝的另外一半席卷而去。

　　这一个举动，令在场的众人悚然一惊，一个个瞪大了双眸，瞠目结舌。

　　“慢着，劫体！”

　　封云雷低喝一声，身形一晃，化为了一条虹光，径自朝着林易紧追而去。

　　林易闻声脚步一顿，转过头来，笑吟吟地看向飞扑而至的封云雷。

　　“劫体，这空间裂缝有一小半，是在黑洞的核心引力圈之外，相对稳定安全得多。而另外一大半的空间，则是陷入了核心引力圈之中，非常凶险，是完全失控的虚空。”

　　“但是，一旦你贸然步入另外一半的空间，很有可能下一刻就会被卷入星沙乱流之中，甚至于被卷入黑洞内部，被绞杀成碎片。”

　　封云雷一脸严峻地提醒道。

　　不远处的一众修士，约莫上万余人，此时此刻全都面色古怪地看向林易。

　　虽然说，如今的林易已经成为了实质意义上的三军统帅。但是，林易的行为，却有些让人不敢苟同。

　　在众人看来，林易的行为，分明就是在自寻死路。

　　“呵呵，你们不是让我给你们引路么？”

　　感受到众人对自己的质疑，林易淡淡一笑，微微扬起脸来，“我现在就在给你们引路啊？怎么，你们不相信我？”

　　闻言，全场倒吸了一口凉气，全都难以置信地面面相觑。

　　“什么！？劫体是在给我们引路？”

　　“这未免也太不可思议了，若是不幸坠入了黑洞的核心引力圈，眨眼间就会身死道消，谁会自寻死路？”

　　“难道，劫体口中说的遗迹入口，是在另外一半的空间中？”

　　众人一时间心中直打鼓。

　　“劫体，这究竟是怎么一回事？难道遗迹的入口，是在另外一边的空间之中？”

　　青木岗此时也走上前来，眉头拧成了一个川字。

　　林易摇了摇头，予以了否定，“抱歉，你们的猜测都不够准确。”顿了一顿，感受着众人的目光全都集中到了自己的身上，林易幽幽说道：“我现在就万分肯定地告诉你们，从我的感应来分析，遗迹的入口，就在黑洞的深处地带。”

　　哗……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，原本一个个摩拳擦掌、跃跃欲试的修士，全都脊背发凉，不敢相信自己的耳朵。

　　“天呐，这不会是真的吧？遗迹的入口居然是在黑洞的内部？”

　　“如果遗迹的入口真的是在黑洞的内部，那么，我们根本没有办法靠近，毕竟，就算是破碎境界的高手，不幸被卷入黑洞之中，都难以存活。”

　　“劫体肯定是在信口胡诌，他多半是没有找到遗迹的入口，如今为了掩饰，就故意说遗迹的入口在黑洞之中，因为我们无法验证真假，所以也就无法证明劫体是在说谎话。”

　　众人议论纷纷，对于林易的判断抱着质疑的态度，与此同时，原本群情激昂的场面，也收敛了许多。

　　“你们不信？以为我是在骗你们？”

　　林易耸了耸肩膀，一副无所谓的模样，“既然你们不信，那么，你们就不要进去了，一会儿我单独一人进入其中就行了。”

　　“不过，若是我独自进入遗迹之中，找到了宝贝，我是不会拿出来与你们一同分享的，这一点，我要事先申明。”

　　林易舔了舔嘴唇，微微一笑。

　　“金剑洞天的弟子听令。”忽然，林易一脸肃穆地看向金剑洞天的弟子。

　　“得令。”

　　“得令。”

　　金剑洞天的三千余众精锐弟子，一个个胆颤心惊，有些底气不足。生怕林易让他们陪同赴险。

　　“一会儿我准备跳入黑洞内部，寻找遗迹入口，你们有谁愿意与我并肩而行？”

　　林易笑容玩味。

　　全场一片沉寂，金剑洞天的三千余众精锐弟子，掌心直冒汗，一个个低垂着头，内心挣扎。

　　“我去！”

　　忽然，太玄峰一脉的一名修士，率先迈步而出，“师尊天赋超卓，身怀绝技，未来可谓一片光明，如今都愿意以命相搏，我不过只是一介草莽，自然没有二话！”

　　“我也去！爷们不能怂！”

　　“娘的，大不了一死，十八年后又是一条好汉，拼了！”

　　有人领头了，顿时内心挣扎的弟子，全都钢牙一咬，做出了最终的决断。

　　……


第1539章 土鳖飞虫

　　一时间，金剑洞天的三千余众弟子，全都朗声应命，众志成城。

　　荒古封家与南海青家的族人，则是面面相觑，完全被金剑洞天弟子悍不畏死的勇气给折服了。

　　“好！不愧为我金剑洞天的勇士！”

　　林易赞赏地点了点头。说着一挥手，就要引领着金剑洞天的三千余众，径自朝着完全失控的空间裂缝飞掠而去。

　　“慢着，劫体！”

　　封云雷慌忙飞奔上前，脸色严峻道：“你根本没有必要如此鲁莽，就算你已经感觉十拿九稳了，但多一份谨慎总是没有错的。”

　　说着，封云雷衣袖一挥，直接将一枚指甲大小的灵虫给召唤了出来。

　　“这是我精心豢养的土鳖飞虫，用来探路再合适不过了。”

　　封云雷屈指一弹，指甲大小的土鳖飞虫，就扑棱着翅膀飞到了林易的面前，绕着林易转了三圈之后，轻飘飘地落在了林易的肩膀之上。

　　“嗯？”

　　“这土鳖飞虫，居然拥有着神元境界？”林易感受着土鳖飞虫散发而出的雄浑气息，不由得略感惊讶。

　　“这土鳖飞虫，精通土遁之术，防御能力与逃命的能力也堪称一绝。”

　　封云雷道：“劫体，现在我将这土鳖飞虫交给你，由你来操控其探路。若是这土鳖飞虫能够成功地找到遗迹的入口，我们再步入遗迹不迟。”

　　“若是没有找到遗迹的入口，还不幸被卷入星沙乱流中丧命了，那我们就要重新考虑方案了。”

　　封云雷一脸认真地分析道。

　　在场的一众修士，全都点了点头，显然是觉得封云雷的方案非常得靠谱。

　　“用土鳖飞虫来探路？”

　　林易嗤笑一声，摇了摇头，一出声就否决了封云雷的提议，“前辈，这土鳖飞虫你还是收回去罢，我不会用这土鳖飞虫来探路的。”

　　“这是为什么！？”

　　封云雷一怔，没有料到林易居然会拒绝自己的提议。

　　这未免也太奇怪了。

　　有保命的手段不用，偏偏要以身犯险，这不是自讨苦吃吗？

　　“劫体……”

　　“林兄！”

　　青木岗、封林等人，也都面色古怪地看向林易。完全被林易执拗的牛脾气给弄郁闷了。

　　面对众人质疑的眼神，林易耸了耸肩膀，微微一笑，解释道：“呵呵，各位不用奇怪，也许在你们看来，这是性命攸关的事情。但是在我看来，就好像是吃饭喝茶一样稀松平常。”

　　“试问你们，你们在吃饭喝茶的时候，会因为害怕中毒而找个人来试吃吗？”

　　林易嘴角一掀，用极为轻佻的语气说道。

　　“嗯？这是什么比喻？”

　　“这万古劫体未免也太不像话了，吃饭喝茶能跟黑洞相提并论吗？不知道这万古劫体究竟是自信，还是狂妄。”

　　“劫体真是太不知道天高地厚了，动不动就玩命，万一哪一天出了差池，后果将不堪设想。”

　　在场的一众人等，全都议论纷纷，对于林易的行径抱着愤怒的态度。

　　“劫体，你如果对生死毫无敬畏之心，我是不会允许你无理取闹的。”

　　封云雷挡在了林易的身前，脚步像是木桩一样扎实而坚定。

　　显然，今日林易若是不用土鳖虫探路，封云雷是不会同意林易以身犯险的。

　　“这样，我留下一盏命元灯，一会儿我进入黑洞之中，若是命元灯还亮着，就说明我顺利进入了遗迹的入口，你们可以放心过去。”

　　“若是命元灯熄灭了，那就说明我不幸遇难了，到时候，你们也就没有必要再白白牺牲了，趁早打道回府。”

　　林易略一沉吟，就想出了一个两全之策，脸上却是哭笑不得，似乎是觉得进入黑洞完全就是一件类似于吃饭喝茶的小事，根本没有必要如此兴师动众。

　　说着，林易衣袖一挥，将一盏命元灯给召唤了出来，用真气包裹着，凭空悬浮在半空中。

　　“去！”

　　只听一声低喝，林易咬破舌尖，将一滴精血给吐了出来，直接滴入了命元灯的灯芯之中。

　　腾的一下，灯芯中火光直冲，摇曳不止，火光非常旺盛。

　　命元灯，与滴入精血之人一脉相承，如今林易将精血滴入了命元灯之中，火光越是旺盛，就证明林易的生机越是旺盛。

　　相反，火光越是暗淡，就证明林易的生机越是稀薄。

　　万一灯火熄灭，那么，也就意味着林易已经身死道消。

　　有了命元灯，虽然相隔两地，众人也可以牢牢掌握林易的情况。

　　看到命元灯，封云雷与封林不由得相视苦笑。

　　“走！”

　　没等众人再度出声劝阻，林易就大手一挥，在众人无比震惊的眼神中，引领着金剑洞天的三千余众弟子，猛地腾空而起，径自朝着远空席卷而去。

　　“劫体……”

　　“林兄……”

　　封云雷、青木岗、封林等人，全都一阵失声惊呼。

　　“但凡天才都生性傲慢狂妄，但像是万古劫体这样完全无视自己生命的家伙，还是比较少见的。”

　　“这种愣头青，只有在吃过了亏之后，才会懂得要收敛。”

　　封向天冷笑了一声，直摇头。

　　嗖，嗖嗖！

　　在林易的引领下，金剑洞天的三千余众弟子，一个个屏气凝神，咬紧牙关，寸步不离地跟随在林易的身后。

　　不过几个呼吸的时间，林易就带领着三千余众弟子，来到了空间裂缝的边缘地带。

　　隆隆，隆隆……

　　一声声惊天动地的爆响声，传入耳膜，在空间裂缝的外面，一阵阵星沙浪潮，疯狂地卷动着，声势骇人。

　　“呵呵，别看外面声势骇人，其实，只有靠近了才知道这一切都只是幻象，黑洞内部是非常稳定的空间。”

　　林易施展天道寻龙眼，一眼望去，发现席卷虚空的星沙浪潮，多半都是幻象，心中不由得大定。

　　“所有弟子，全都放松下来。”林易一声令下，金剑洞天的三千余众弟子，全都放松身体，任由林易的一股无形的引力席卷而出，笼罩众人。

　　“走！”

　　在青木岗、封云雷等人惊恐的眼神中，林易纵身一跃，带领着三千余众弟子，径自跳入了黑洞之中。

　　……


第1540章 苍生为奴

　　“师尊，救命……”

　　“我们可不想死啊！”

　　“我相信师尊，绝对不是在玩弄生命，拼了！”

　　金剑洞天的三千余众弟子，在跳入黑洞空间的一刹那，都屏住了呼吸，每一个人的心脏都提到了嗓子眼的位置。

　　“法则奥义，护体！”

　　忽然，林易低喝一声，体内涌现出一股法则奥义，古老晦涩的法则奥义刚一涌现，就幻化成了一个卍字符篆，将所有人给笼罩其中。

　　锵的一声，在卍字符篆幻化成形的一瞬间，一个偌大的罡罩就从卍字符篆之上弥漫开来，直接将所有人给守护其中。

　　紧接着，众人想象中星沙咆哮，虚空破碎的场景并未出现。

　　众人只感觉一阵天旋地转，好似漫步云端，又好似跌入深渊，一时间头晕目眩，眼花缭乱。

　　与此同时，南海青家与荒古封家的一众修士，全都额头冒汗，眼睛一眨不眨地盯着林易留存下来的命元灯。

　　命元灯内部的灯火摇曳，兀自旺盛地燃烧着，显示着林易并未遭受生命危险。

　　时间一点一点地流逝，每一分每一秒，都给人一种度日如年的感觉。

　　约莫几个呼吸的时间，坠入黑洞中的林易一行人，就穿梭了无尽的虚空，身形一晃，来到了一处相对稳定的虚空之中。

　　“到了！”

　　林易朗声一笑，心念一动，守护在众人周身的罡罩应声消失无踪。

　　来自于金剑洞天的三千余众弟子，全都身体一轻，径自从高空中跌落下来。

　　一阵手忙脚乱之中，众人纷纷稳住身子，放眼四顾，观摩周围的情况。

　　出现在众人眼前的，是一个完全由碧玉铸就而成的仙府，一扇古老而神秘的鎏金大门，矗立在数千丈的洞府门前，浓郁的灵气汇聚成雾，弥漫在众人的身前，让人在呼吸之间，就好似吞吃了一枚大补药，全身上下的毛孔都舒张开来，沁人心脾。

　　“我们没有死？哈哈哈，真是太好了，我就知道有师尊在，我们绝对不会有性命之虞！”

　　“哈哈哈，不知道南海青家与荒古封家的人，要是知道我们如今的情况，将会是一个什么样的表情。”

　　“啧啧，我们这是来到了仙界吗？这里的灵气未免也太浓郁了！”

　　“这座仙府，完全就是一个风水宝地，我们在这里修炼，一天的时间足以媲美外界一个月。就算是造化仙境，也无法与这里媲美。”

　　金剑洞天的一众修士，在发现自己顺利地存活下来之后，一阵手舞足蹈，与此同时，非常好奇地观摩着周围的情况，肆意地吞吐着灵气。

　　“林峰主。”

　　这时，一个身材曼妙的少女，径自来到了林易的面前，拱手道喜，“我们如今顺利进入了遗迹，找到了入口，不如我们赶紧步入遗迹之中搜刮宝贝，趁着南海青家与荒古封家的人没来，好好搜刮一番。”

　　“就是就是，此次找到遗迹入口，多亏了林峰主，那荒古封家与南海青家的寻龙天师，比起林峰主来，根本不值一提，我们根本没有必要等他们。”

　　“我们要是能够抢先找到邪帝留存下来的至宝，那么，我们金剑洞天就彻底兴旺发达了！”

　　众人七嘴八舌地议论纷纷，都迫不及待地想要步入仙府内部。

　　“这是……”

　　林易缄默不语，微微抬起头来，看向仙府中的鎏金大门，当看到古老大门之上镌刻的密密麻麻的古老符文时，不由得微微皱起了眉头。

　　这些密密麻麻的符文，给林易一种非常晦涩而又熟悉的感觉，显然是出自邪帝之手，不过，其蕴含的奥义法则，远远超出了林易的理解。

　　让林易惊奇的是，在仙府的大门上方，龙飞凤舞地镌刻着一个古老大字“奴”！

　　这个奴字，殷红似血，似乎是用苍生之血书写而就，煞气冲霄。

　　林易一眼望去，就感到胆颤心惊，脊背发凉，根本不敢多看几眼，就慌忙移开眼神。

　　“奴？”

　　“为什么这仙府的门前，要书写着一个奴字？”

　　林易眉头紧皱，心中困惑。

　　当即在好奇心的驱使之下，脚踏流光印，飞快地来到了古老鎏金大门之前。

　　这扇鎏金大门，足有数千丈高，林易站在门前，就好像是一只渺小的蝼蚁。

　　“开！”

　　林易低喝一声，开始双手推门。

　　咔咔，咔咔……

　　顿时，一股强大的阻力汹涌而来，林易双臂肌肉虬起，已经使出了吃奶的劲，想要尽快将大门给推开。

　　吽……

　　一声龙啸冲天而起，震荡寰宇。

　　劫体一脉的强横体魄，在此时此刻展现得淋漓尽致，蛮横的力量从林易的双臂之中席卷而出，硬生生将数千丈高的鎏金大门给缓缓推开了。

　　“快看，仙府大门快要被推开了！”

　　“哈哈，这座仙府是邪帝留存下来的宝藏，里面肯定有着数之不尽的宝藏，要是能够得到传说中的仙器，仙丹就好了。”

　　金剑洞天的三千余众弟子，全都双眸放光，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　隆隆……

　　终于，在林易的野蛮推门之下，仙府之门缓缓开启，浓郁的灵气紫雾悬浮在半空中，紫雾内部，三个星辰模样的光团，排列整齐，散发出神秘的宝辉。

　　“咦，这仙府内部，为何会出现三个星辰光团？”

　　“这星辰光团，似乎是三个传送通道，每一个星辰光团，都是一个入口。”

　　“总共三个入口，我们要进入哪一个才好？”

　　众人议论纷纷。

　　“嗯？”

　　林易推开大门，顺势迈入大门之中，抬头看向高空中的三个星辰光团。

　　嗡……

　　就在这时，让林易猝不及防的一幕出现了。只听一声诡异的声响，林易全身一僵，漫天飞舞的符文飘扬而下，瞬间幻化成了一对枷锁，束缚在林易的手脚之上。

　　顿时，林易变成了一个手戴镣铐枷锁的罪人，非常得古怪。

　　“不好，这是什么情况？”

　　“林峰主居然被枷锁给束缚了！难道进入仙府的人，都要沦为奴隶？”

　　“看来这座仙府比我们想象中要危险得多，之前跳入黑洞不过只是一个开端。”

　　金剑洞天的三千余众弟子，不由得大惊失色，一个个脸色苍白，根本不敢靠近林易。

　　“这仙府非常古怪，不可擅自闯入，还是等南海青家与荒古封家的前辈全都到齐了再说。”

　　林易沉声嘱咐道。

　　……


第1541章 星石

　　转眼之间，已经过去了一炷香的时间。

　　荒古封家与南海青家的一众修士，簇拥成一团，全神贯注地盯着林易留下来的命元灯。

　　让人惊奇的是，自从林易走后，命元灯就一直熊熊燃烧，根本没有熄灭的迹象。

　　甚至于，命元灯内部的灯火，连衰弱的迹象都没有。

　　这意味着什么？

　　意味着林易遁入黑洞之中，非但没有一命呜呼，连受伤的情况都没有。

　　这完全出乎了所有人的预料，堪称奇迹！

　　“大家都看到了，劫体留下来的命元灯，一直灯火旺盛，这说明劫体是安全的。”

　　封云雷长舒了一口浊气，悬在嗓子眼的石头总算是稳稳落地，“看来，我们都多虑了，劫体的判断是正确的。这个黑洞，并非我们想象中的那般可怖。”

　　“劫体真是厉害，能够提前看穿一切，我们是杞人忧天了。”

　　青木岗对林易佩服得五体投地。

　　“劫体真是奇才，无论是天赋血脉，还是胆识气魄，都是年轻一辈中首屈一指的人物，不佩服都不行。”

　　“真是长江后浪推前浪，我们这些老古董，都要被淘汰了。”

　　南海青家与荒古封家的长老，不由得一阵唏嘘感慨。

　　“南海青家弟子听令！”

　　青木岗忽然大喝一声，声震四野，令人心神为之一震。

　　“在！”

　　“在！”

　　南海青家的族人，全都排列整齐，朗声应命。

　　“跟我深入黑洞内部！”

　　青木岗一声令下。

　　“是！”

　　“是！”

　　南海青家的三千余众弟子，几乎没有一丝一毫的犹豫，就齐声应命。

　　之前，众人对于进入黑洞这件事情，还是非常抗拒的。但是现在，有了林易给众人探路，没有人再有半分迟疑。

　　尤其是得知黑洞内部隐藏着邪帝留存下来的遗迹，更是心中激动，有些迫不及待地想要进入黑洞内部探险。

　　“荒古封家弟子听令！”

　　封云雷也毫不迟疑，整顿荒古封家的族人，准备步入黑洞内部。

　　“出发！”

　　“出发！”

　　当下，荒古封家与南海青家的一众修士，在青木岗与封云雷的引领之下，径自朝着另外一端的空间裂缝飞掠而去。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　紧接着，众人咬紧牙关，奋力一跃，跳入了黑洞深处。

　　此时此刻，众人纵然心中有惊惧，但也顾不得那么多了，咬紧牙关拼命一跃，顿时感到一阵天旋地转，仿佛漫步云端。

　　约莫一盏茶的工夫，众人眼前一亮，来到了一个灵气浓郁的仙府门前。

　　“太好了，总算是没有死。”

　　“邪帝真是太狠了，居然将遗迹隐藏在黑洞内部，想要找到遗迹，不仅仅需要大机缘，还需要有大勇气才行。”

　　“要不是早有心理准备，恐怕刚才跳入黑洞的一瞬间，我就要被活活吓死了。”

　　南海青家与荒古封家的族人一阵心有余悸。

　　“劫体！”

　　“劫体！”

　　封云雷、青木岗、封林等人，一看到林易与金剑洞天的三千余众，不由得朗声畅笑，纵步朝着林易的方向飞掠而至。

　　“前辈，你们来了。”林易微微扬起头来，淡淡一笑。

　　“林兄，你这是怎么回事？”

　　封林注意到林易手脚上的枷锁，不由得心中惊讶。

　　林易苦笑一声，当即将事情的经过，一五一十地讲解给在场的众人听。

　　“什么？你一进入仙府大门，就无法动弹，被强行戴上了手铐脚链？”

　　封向天一听说林易的遭遇，不由得惊呼出声。

　　“我来看看。”

　　青木岗脸色严峻，上前一步，散开神识，仔细地查探着林易的手铐脚链。

　　封云雷与封向天也凑上前来，一探究竟。

　　“这是禁魔手铐与禁魔脚链。”

　　不一会儿，青木岗就叹息一声道。

　　“这手铐脚链完全是由符文幻化而成，虽然只是手铐脚链，但一旦束缚在人的手脚上，就在人体内布置了一个禁魔大阵。这禁魔大阵直接作用在五脏六腑中，阵眼更是扎根在识海深处，想要挣脱这手铐脚链，绝对不能用蛮力，否则的话，容易伤到肉身不说，还容易损伤脏腑，使得识海爆裂。”

　　封向天一脸严峻地出声道。

　　闻声，在场众人全都面容苦涩，目光纷纷投向了封向天。

　　“三祖，有什么解决的办法吗？”封云雷一脸希冀地看向封向天。

　　封向天略一沉吟，道：“这禁魔大阵，并不是非常复杂的阵势，但是因为禁魔大阵的特殊性，想要破阵，就只有一个办法。”

　　“禁魔大阵通常都是由古老符文幻化而成，而这些古老符文，都是镌刻在一种特殊的星石之上，这种星石非常珍稀，是禁魔大阵得以启动的根基，即便是在仙界，都是不可多得的宝贝。只要我们能够想办法，将这禁魔手铐与禁魔脚链中的星石给悄无声息地摧毁掉，就可以顺利地瓦解禁魔大阵，获得新生。”

　　封向天一脸严肃道。

　　“九颗星石？”

　　众人拧起眉头，纷纷看向林易的手铐脚链。

　　林易低头看向手铐上的符文，很快就找到了手铐与脚链上的九颗闪烁着熠熠光芒的星石，这九颗星石，宝光内敛，是仙人邪帝留存下来的星石，寻常人难以撼动分毫。

　　“这星石质地坚硬，就算是遭受禁器的轰砸，都可以完好无损。”

　　“企图凭借蛮力，来摧毁九颗星石，是不可能的事情。”

　　封云雷散开神识，打量着林易手铐脚链上的星石，心绪复杂。

　　“难道就没有办法摧毁星石，从而挣脱禁魔手铐与禁魔手链了吗？”封林追问道。

　　“办法并不是没有，但是希望非常渺茫。”

　　封向天长叹了一口气，“世间万物，都是相生相克的，这星石自然也有克制它的天敌。”感受着众人炙热的目光，封向天继续道：“据说，仙界之中有一种仙火晶钻，是专门克制星石的宝贝。只要得到一枚仙火晶钻，用仙火晶钻内部蕴含的仙火，来灼烧星石，就能够轻而易举地将星石给腐蚀掉。”

　　封向天道，“所以说，劫体想要挣脱禁魔手铐与禁魔脚链的束缚，必须要找到十八颗仙火晶钻才行。”

　　……


第1542章 仙火晶钻

　　“仙火晶钻？”

　　众人为之一怔。

　　“这仙火晶钻我还是头一次听说，看来只有在传说中的仙界才有。可是，我们都不是羽化飞升的仙人，怎么才能够找到仙火晶钻？”

　　“唉，没想到邪帝在仙府之中设置了这样一个陷阱，我们想要步入仙府，就必须要被禁魔手铐与禁魔手链给束缚住手脚，体内的真元能量，更是无法催动，宝魂界也是被封印了。仅凭着肉身体魄，想要在步步荆棘的仙府内部闯荡，实在是太凶险了。”

　　“这可如何是好？万一我们被禁魔手铐与禁魔脚链给束缚住手脚，恐怕永生永世都将沦为一个废人了。”

　　众人议论纷纷，在林易身上发生的怪事，俨然是前车之鉴，若是众人像林易一样步入仙府之中，铁定也会被禁魔手铐与禁魔脚链给束缚住。

　　一时间，每一个兴致高昂的修士，都萌生了退缩之心。

　　想要进入仙府夺宝，就要承受永生永世沦为废人的代价，这实在是让人难以接受。

　　“各位。”

　　林易微微扬起头来，淡淡一笑，“我觉得这一定是邪帝的一项考验。”

　　“考验？”

　　众人一脸惊诧。

　　“你们想想看，邪帝将仙府遗迹隐藏在黑洞之中，被我们发现，本身就是一个考验。只有真正有着大机缘，不畏生死的勇士，才能够进入黑洞之中，进行探宝。”

　　“但实际上，黑洞并不像我们想象中的那样恐怖，一切不过都是邪帝布置的假象罢了。”

　　“如今的禁魔手铐与禁魔脚链，我相信很有可能与黑洞一样，是一个吓唬人的玩意，目的就是考验寻宝者的勇气与决心。说不定，等我们进入仙府遗迹之中，就能够找到传说中的仙火晶钻，从而解开身上的枷锁。”

　　林易虽然被束缚住了手脚，但从始至终没有一丁点的慌乱，此时略一沉吟，就将自己的分析说了出来。

　　“有道理。”

　　“邪帝遗迹，极为珍贵，能够步入其中探宝，是一场天大的机缘。不过，想要得到机缘，也要有足够的勇气才行。”

　　青木岗与封云雷暗暗点头，对于林易的猜测表示了赞同。

　　虽然林易只是一个晚辈，但是从之前的种种经历来看，林易的话还是非常有可信度的。

　　“其实，我们根本没有选择的权利。”

　　忽然，封向天背负双手，怪笑一声。

　　“嗯？”

　　“为什么没有选择的权利？”众人疑惑地看向封向天。

　　“你们难道没有发现，自从我们跳入黑洞的那一刻起，我们就已经没有了退路。”

　　“既然没有了退路，前面就算是刀枪火海，我们也只有咬紧牙关，全力以赴。”

　　封向天叹声道。

　　“嘶……”

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，每一个修士都心生悲凉，苦笑不迭。

　　的确。

　　自从众人进入了黑洞深处，就已经没有了退路。就算是破碎境界的封向天、封云雷，都难以凭借自身的能力，从黑洞深处逃脱出来。

　　既然如此，就只有勇往直前，深入仙府内部，一边寻宝，一边寻找出路了。

　　“既然没有了退路，我们也就不要再纠结了，都进入仙府内部，进行探宝罢。”

　　“这禁魔手铐与禁魔脚链，虽然非常恐怖，能够封印我们体内的真元与宝魂界，但是，我们至少还可以运用强健的体魄与法则之力来进行自保。”

　　“大不了拼了，这一次不成功便成仁！”

　　众人纷纷攥紧拳头。

　　“慢着！”

　　倏地，封向天摆了摆手，笑道：“先不急着进入仙府。”说着，伸手指了指仙府内部凌空悬浮的星辰光团，“你们看，这仙府之中有着三个星辰光团，这星辰光团想来应该是一个传送通道，一会儿，我们三大势力，便兵分三路，各自为战如何？”

　　“如此一来，我们就可以各尽所能来进行夺宝，谁能夺得多少宝贝，全凭各自的造化。”

　　封向天提议道。

　　“什么！？兵分三路，各凭能力探宝？”

　　众人一怔。

　　“三祖，这仙府内部步步荆棘，我们不如合并一处，相互之间还能够有一个照应。”青木岗委婉地提出了自己的建议。

　　林易也点了点头。

　　“此言差矣。”

　　谁想，封向天一出声，就彻底否决了青木岗的提议，“大家想一想，这仙府之中的三个星辰光团，代表着三个不同的传送通道，很有可能每一个星辰光团的背后，都有一个宝库。若是我们合并一处，最多也就能够夺取一个宝库的财宝，但是，如果兵分三路，就能够将所有的财宝一网打尽。”

　　“如果我没有判断错误，这三个星辰光团全都是单向传送通道，这意味着我们进入其中，就再也无法回头了。”

　　封向天一五一十地分析道。

　　众人听得茅塞顿开，连连点头。

　　不得不说，封向天的分析，还是很有道理的。

　　兵分三路，有机会将利益最大化。

　　青木岗与林易相视一眼，全都哭笑不得，不过没有办法，三祖封向天位高权重，此番一同前来的荒古封家，又是势力最为庞大的一个，林易与青木岗就算是心有不满，也只能够忍着。

　　“既然大家都默许了我的提议，那我现在，就率先挑选一个星辰光团了。”

　　封向天轻笑一声，伸手指点着中央的一个星辰光团，道：“我选中央这一个星辰光团。”说着，大手一挥，一声令下。

　　“荒古封家的弟子听令！”

　　“在！”

　　“得令！”

　　荒古封家的五六千精锐族人，一个个全副武装，朗声应命。

　　“出发！”

　　封向天大手一挥，一马当先地步入仙府大门内部。

　　对于封向天的做法，封云雷哭笑不得，不过事已至此，也只能顺水推舟，带领着荒古封家的族人步入了仙府大门内部。

　　砰砰砰砰砰……

　　五六千余众刚一步入仙府大门内部，众人就感到身体一僵，好似陷入了泥潭沼泽之中，全身上下动弹不得。

　　紧接着，万千符文席卷冲天，纷扬而落，幻化成了一副副手铐脚链，将所有的封家族人全都束缚了起来。

　　……


第1543章 问路石

　　眨眼之间，荒古封家的五六千余众，就全部被禁魔手铐与禁魔脚链给束缚了手脚，体内的真元与宝魂界全部被封印了起来。

　　对此，封家族人一阵骚动，不过因为事先有心理准备，很快就平静了下来。

　　“杀……”

　　封向天豪气云天，一马当先地纵步飞入了中央的一个星辰光团内部，其余的族人，则相继鱼贯而入。

　　弹指之间，荒古封家的族人全部消失无踪。

　　“劫体，还剩下两个星辰光团，你先选择罢。”青木岗微微一笑，谦让道。

　　林易耸了耸肩膀，无所谓道：“这三个星辰光团，一模一样，选择哪一个都没错。既然前辈让我先选择，我就只有恭敬不如从命了。”

　　说着，林易支撑着站起身来，拖着手铐脚链，咔哒咔哒地走向仙府大门内部悬浮的第一个星辰光团。

　　金剑洞天的三千余众弟子，紧随其后。

　　在步入仙府大门的一瞬间，金剑洞天的所有族人，全都被束缚了手铐脚链，在林易的引领之下，进入了第一个星辰光团。

　　至于青木岗，同样不甘落后，引领着南海青家的三千余众，朝着第三个星辰光团飞掠而去。

　　转眼间，仙府大门前方，一片空空荡荡。

　　在踏入星辰光团的一瞬间，众人感觉眼前一阵模糊，紧接着一阵天旋地转，约莫一盏茶的工夫，才堪堪稳住了身形，眼前豁然开朗。

　　出现在众人眼前的是一条笼罩在紫色雾气中的笔直大道，一眼望去看不到尽头。

　　在大道的起始处，是一块一丈来高的青石，上书三个大字“问路石”。

　　“问路石？”

　　林易大步流星地来到了青石面前，嘴角微微上掀，“这问路石，难道真的能够问路？”

　　话音刚落，一丈来高的青石倏然间宝光四射，一条青色的器灵，从青石之中席卷而出，幻化成一个身穿青色皂袍的少年，负手而立，冷冷地盯着眼前的众人。

　　“咦，你是这问路石的器灵？”

　　林易眉头一挑，不由得惊呼出声。

　　金剑洞天的三千余众弟子，也都纷纷侧目，一脸好奇地看着眼前的青衣少年。

　　“我是引路童子。”

　　青衣少年微微扬起下巴，幽幽道：“首先，恭喜你们在机缘巧合之中找到了邪帝留下来的一处遗迹，并且顺利地走到了这里。”

　　“但是，你们只有通过了天路的考验，才能够得到邪帝的奖赏。”

　　引路童子道。

　　“天路的考验？”

　　“就是这条天路么？”林易微微眯起双眸，看向笼罩在紫雾之中一眼望不到边际的天路。

　　“我说话的时候，你们不要插嘴。”

　　引路童子不满地斜睨了一眼林易，林易微微一怔，有些尴尬地挠了挠头。虽然心中不忿，但是却不敢发作。

　　没办法，这引路童子虽然实力低微，但却是能够给人引路，还是不要得罪的好。

　　“我要告诉你们的是，无论你们是从哪一个入口哪一扇门进入的仙府。你们出去之后，这一个入口就会彻底消失。”

　　“也就是说，你们虽然找到了仙府的入口，但是，却只有一次机会进入其中寻宝探险，一旦你们离开仙府，就再也别想从原先的入口进入仙府了。因为这一个入口已经消失了。”

　　“如果你们还想进入仙府，就只有寻找隐藏在茫茫宇宙中的其余入口了。”

　　引路童子不紧不慢道。

　　话音刚落，全场一阵唏嘘感慨，金剑洞天的三千余众弟子，不由得相视苦笑。

　　“啧啧，真是让人难以置信！我们费劲九牛二虎之力，才找到了一个神秘的空间裂缝，并且顺藤摸瓜，找到了黑洞内部的仙府遗迹。原以为，从今往后这座仙府将成为我们取之不尽用之不竭的宝库。万万没有料到，我们耗费了如此之大的心力，最后居然就只有一次寻宝的机会！”

　　“看样子，这座仙府遗迹的入口，并不止一个，似乎还有许多入口，也通往这座仙府遗迹，只是我们还没有发现罢了。等出去之后，我们若是能够找到别的入口，还是可以再度进入仙府遗迹寻宝的！”

　　“这可是一次千载难逢的机会，我们要尽情地在仙府之中修炼，不到迫不得已，千万别贸然出去。一定要尽情地汲取仙府中的灵气，尽情地搜刮仙府中的宝贝。”

　　金剑洞天的一众弟子，三五成群，暗中神念传音。

　　林易面色严峻，心中一阵沮丧，但却没有再敢贸然出声。

　　“还有一件事，我有义务告诉你们。”

　　望着眼前一张张沮丧的脸，引路童子完全不以为意，继续道：“你们在进入仙府大门的时候，应该已经发现有三个星辰光团通往仙府内部。我的两个分身，已经发现有两股势力进入了另外的两个星辰光团。”

　　林易点了点头。

　　很显然，这个引路童子拥有着许多的分身，每一个分身都隐藏在天路的问路石之中，为有缘之人答疑解难。

　　正因为如此，引路童子对于来人的情况，颇为了解。连南海青家、荒古封家、金剑洞天三股势力都了解得一清二楚。

　　“我要说的是，这三个星辰光团，分别通往不同的宝库。但是，你们三大势力之中，只有一个势力能够得到宝藏。”

　　引路童子道。

　　“嗯？”林易一怔。

　　既然三大星辰光团，分别通往三个不同的宝库，为什么就只有一个势力能够得到宝藏？

　　虽然林易心中惊疑，但却不敢开口询问，只是用征询的目光看向引路童子。

　　似乎是感觉到了林易目光中的困惑，引路童子幽幽出声，“你们不用惊讶，这是邪帝布置的一个机关，三个星辰光团中都布置着相同的天路，闯关的难度也基本相同。只要三个星辰光团中有一个势力，率先闯过了天路，那么，其余两个星辰光团内部的天路，将会立刻封闭，闯关的修士也将随之消失。”

　　话音刚落，金剑洞天的三千余众弟子，全都失声惊呼，心弦提到了嗓子眼的位置。

　　……


第1544章 你争我夺

　　“只要三个星辰光团中有一个势力，率先闯过了天路，那么，其余两个星辰光团内部的天路，将会立刻封闭，闯关的修士也将随之消失？”

　　“没想到，我们三股势力，居然冥冥之中成为了互相竞争的对手。可惜的是，我们金剑洞天的整体实力，显然是三大势力中最薄弱的。真要是相互竞争起来，多半要垫底。”

　　“这个引路童子口中的消失是什么意思？难道说，闯关失败的两股势力，将会身死道消？”

　　金剑洞天的一众修士，一时间忧心忡忡。

　　“好了，如果没有什么问题的话，你们就尽快闯关吧，我祝你们好运！”引路童子幽幽出声。

　　“慢着，童子。我想知道闯关失败的后果是什么？什么叫做随同天路一同消失？”

　　林易连追问道。

　　这个问题事关重大，必须要询问清楚才行。

　　“呵呵，你们好自为之罢。”

　　引路童子神秘一笑，根本不回答林易的问题，身形一晃，化为了一缕青光，径自钻入了一丈来高的青石之中，凭空消失无踪。

　　“嗯？”

　　“引路童子为什么不回答林峰主的问题？”

　　“引路童子笑得很有深意，我有一种不好的预感！”

　　金剑洞天的三千余众弟子，一个个心中忐忑慌张。

　　“师尊。”

　　一个来自于太玄峰一脉的青年，快步来到林易的身前，忧心忡忡道：“从引路童子的话语中，我们可以得知，闯关失败的代价是非常可怖的，很有可能是命丧黄泉的下场。”

　　“可是，我们金剑洞天的整体实力，与荒古封家根本没得比，要如何才能够获胜？”

　　在场的所有修士，全都眼巴巴地看向林易。

　　林易眉头微微拧起，缄默不语。

　　青年说得没错，这一次前来探宝的势力中，荒古封家是一枝独秀，金剑洞天与南海青家想要拔得头筹，第一个闯关天路，难度可不是一般意义上的大。

　　“可恶，在这座仙府之中，我根本没有办法感应到造化仙境，否则的话，在闯关失败的时候，我直接勾连造化仙境，一念之间，就能够逃脱险境！”

　　林易心中暗暗叹息。

　　略一沉吟，林易便微微扬起头来，似乎是打定了主意，铿锵作声，“我问你们，怨天尤人、未战先怯能够帮助我们拔得头筹吗？”

　　金剑洞天的三千余众顿时面面相觑，尴尬地垂下头来。

　　“不能！”

　　众人齐声回答，声震如雷。

　　“既然怨天尤人，未战先怯不能帮助我们拔得头筹，斩获胜利。那么，我们就不要自怨自艾，我们要做的就是全力以赴！”

　　“金剑洞天的弟子，不是孬种！”

　　林易豪气云天，奋力地挥舞着拳头。

　　“不是孬种！”

　　“拼了……”

　　在林易的带动下，金剑洞天的弟子，虽然心中很没有底气，但全都平生一股热血豪情，准备背水一战。

　　虽然说，金剑洞天、南海青家与荒古封家三大势力，乃是同盟的盟友，是一根绳子上的蚂蚱。

　　但是，在这种你死我活，生死存亡的关头，谁都不愿意将生存的权利拱手相让。

　　既然三大势力之中，只有一个势力能够存活下来，那么，谁都是泥菩萨过江自身难保，无法再顾及别人的安危了。

　　“冲！”

　　林易一马当先，大步流星地朝着紫雾缭绕的天路飞奔而去。

　　与此同时，同样的一幕景象，在荒古封家与南海青家的族人面前上演着。

　　在南海青家与荒古封家的族人刚一进入天路的时候，就在引路童子的提示之下，得知了只有一个势力能够获得最终的胜利，享有探宝的权利。

　　而失败的两大势力，则是会随同天路消失！

　　荒古封家族人所在的天路。

　　“哈哈哈，好！”

　　三祖封向天一听说三大势力要进行竞争，登时心中欢畅，朗声大笑起来，“那南海青家与金剑洞天，怎么能够与我们荒古封家相提并论？”

　　“这一次，无需多说，我们荒古封家势必将夺得最终的胜利！”

　　封向天信心百倍。

　　在场的五六千封家族人，也都昂然抬着头，底气十足。

　　作为根基深厚，传承久远的荒古世家，有资格拥有这样的底气。

　　“可惜了，我们耗费了如此大的精力，居然只换取了一次进入仙府探宝的机会，等我们出去之后，入口就会消失。我们想要再度进入仙府，就要寻找别的入口了。”

　　“没想到我们荒古封家居然要与南海青家与金剑洞天竞争，虽然我们荒古封家不怕竞争，但也不愿看到南海青家与金剑洞天的人马因为闯关失败，而命丧黄泉！”

　　封云雷叹息了一声。

　　“林兄……”封林猛地一紧手中的青虹剑，眼泪瞬间充盈眼眶。

　　“封家族人听令！”

　　忽然，封云雷一声平地炸雷般的爆喝声，全场为之肃静，每一个封家弟子全都站直了身子，等待着封云雷的指示。

　　“全力以赴，拔得头筹！”封云雷酝酿了一番情绪，倏地爆喝出声，语气决绝而坚定。

　　“是！”

　　“是！”

　　封家族人众志成城。

　　“出发！”封云雷大手一挥，快步朝着天路冲去。

　　封云雷虽然与林易、青木岗有着不浅的交情，并不希望看到金剑洞天与南海青家的人马惨遭不幸，但是，封云雷终究是荒古封家的族长，考虑问题的立场，都是从荒古封家的利益出发。

　　所以，在荒古封家面临竞争的时候，封云雷绝无二话，全力领导族人拔得头筹。

　　同样的一幕，在南海青家的族人面前，同时上演着。

　　“劫体，我们南海青家对不住了，这一次，虽然我们获胜的几率非常渺茫，但我们必须得竭尽全力！”

　　“我们南海青家唯一能够倚仗的，就是我手中的天宝罗盘了，但愿这天宝罗盘能够派上用场。”

　　青木岗叹息一声，引领着南海青家的族人，快步朝着天路飞奔而去。

　　荒古封家、南海青家、金剑洞天三大势力的人马，开始了一场你争我夺的角逐，从账面上的实力来分析，荒古封家无疑是一枝独秀，而南海青家与金剑洞天想要获胜，难度显然非常之大。

　　不过，无论是金剑洞天还是南海青家的人马，都没有选择弃权，而是打起精神，全力以赴！

　　一场毫无悬念的角逐，会有奇迹出现吗？

　　……


第1545章 机关兽

　　噔噔噔，金剑洞天的族人脚步沉重，全力飞奔。一路之上，手铐与脚链不断地发出铿锵铿锵的声响，声音刺耳。

　　如今三大势力进行生死角逐，谁都不敢怠慢。

　　吼！吼！吼！

　　忽然，就在金剑洞天的族人刚刚奔跑几个呼吸的时间，紫雾缭绕的天路深处，就传来了一声声凶戾的兽吼声。

　　好似平地炸雷，震得众人头晕眼花，心神震荡。

　　“不好，似乎前面有妖兽！”林易心弦一紧。

　　“不行，如今我们都被禁魔手铐与禁魔脚链给束缚了。体内的真元与宝魂界都被封锁了，实力一落千丈，能够倚仗的就只有体魄与法则之力了。”

　　“还好，我的体魄品质，比起圣王高手来，都要超出一筹。另外，我所掌控的法则之力，乃是邪帝传承下来的一部分奥义，应该也不会比圣王高手所掌控的法则差！”

　　林易一念及此，顿时信心百倍，当即咬破舌尖，低喝一声，整个人的身体，顿时笼罩在一层金光之中，全身上下的肌肉高高虬起，定睛望去，就好像是半兽人一样，极具视觉冲击力。

　　与此同时，一片片暗金色的紫金龙鳞，从皮肉深处生长了出来，不一会儿的时间，就将林易里三层外三层地笼罩其中，在林易的关节部位，更是生长出了一根根一尺来长的倒刺，手爪锋利，杀气冲天。

　　吽……

　　成功变身为人形龙兽状态的林易，挥舞着锋利的手爪，仰天咆哮了一声。

　　“你们快看，林峰主变身了！就像是一个人形龙兽！”

　　“师尊的肉身体魄，许多老牌圣王都要稍逊一筹，有师尊在，我们所面临的压力要减轻不少！”

　　“可惜的是，这一次是团队比拼，我们的整体实力比起荒古封家要差了十万八千里，不过，我们绝不会轻易认输的！”

　　金剑洞天的族人，纷纷挥舞着手中的法器，艰难而努力地跟随林易的脚步。

　　噔噔噔噔……

　　众人一路飞奔，很快就看到了一头头两米来高的狼形机关兽，双眸闪烁着寒芒，獠牙外凸，涎水流淌一地。

　　这些狼形机关兽，好似蛮牛一样健壮，前爪锋利，后腿弓起，极有力量，轻轻一蹬地，就好似离弦之箭朝着众人飞扑而来。

　　放眼望去，足足有上百头之多！

　　“这好像是狼形机关兽！”

　　“啧啧，居然如此之多，足有好几百头！”

　　“杀，拼了！”

　　金剑洞天的族人，一看到几百头狼形机关兽，全都一阵惊惧，紧接着三五成群，集结成一个个剑阵逼迫上前。

　　嗖！

　　这时，一条金色人影一闪而过。

　　“龙爪手！”

　　“崩雷掌！”

　　“三弹腿！”

　　只听一声声低喝，林易辗转腾挪，全身上下劲力无穷，所过之处，只看到一条残影。

　　砰砰砰砰砰……

　　顿时，林易所过之处，漫天爪影、拳影、腿影席卷而落，直接将一头头狼形机关兽给轰砸地应声爆裂，嗷嗷惨呼。

　　“这些狼形机关兽，约莫拥有着半步神元境界的修为，这种级别的存在，在我面前就好似蝼蚁一样不堪一击。”

　　林易朗声一笑，心中不屑。当即施展一些低级的武技，打得狼形机关兽溃不成军。

　　虽然无法催动真气，许多神通秘技都无法施展，但仅凭着强健的体魄，林易就好似一头下山猛虎，扑入了数百头狼形机关兽之中，就仿佛狼入羊圈一样肆意地杀戮起来。

　　不过十几个呼吸的时间，几百头狼形机关兽就接连爆碎，漫天的碎片散落一地。

　　“杀……”

　　金剑洞天的三千余众弟子，终于结阵完毕，一个个挥舞着手中的法器，朝着狼形机关兽扑杀而来。

　　然而，留给众弟子的就只有满地的残骸。

　　“这是？”

　　一个来自于太玄峰的青年，不由得瞠目结舌，抬起头来，怔怔地望着不远处好似战神一样辗转腾挪无法阻挡的人影，心中的敬佩之情难以遏制。

　　很快，几百头狼形机关兽全都被林易一个人给解决了。

　　金剑洞天的三千多族人，一路飞奔，只勉强跟得上林易屠戮狼形机关兽的脚步。

　　“呼，呼……”

　　“终于斩杀完毕了！”

　　林易将最后一头狼形机关兽给斩杀之后，叉着腰大口喘息不停。

　　“师尊。”

　　“林峰主，你没事罢？”

　　众多弟子飞奔上前，簇拥在林易的周围，“下次让我们分担一些火力，不能让你独挡一面，这样对身体的负担太大了。”

　　林易摇头一笑，“我们要抓紧时间，时间就是生命，就别顾头顾尾了。”

　　说着，脚步一转，好似一头猎豹一样朝着天路的更深处飞奔而去。

　　“跟上！”

　　三千余众纷纷努力跟上。

　　“第一道关卡，是三百二十六头狼形机关兽，相信接下来的挑战将更加的严峻。”林易心中暗暗保持警惕。

　　吼，吼……

　　没等林易平复呼吸，很快又是一声声震耳欲聋的怒吼声传荡开来，声音好像是地壳在震动，粗犷而低沉。

　　“嗯？”

　　“这是火炎巨人？”

　　林易全力飞奔，一路留下残影，当看到出现在眼前的三头足有二十米高，全身笼罩火光，手中挥舞着一柄巨大火锤的生物时，不仅倒吸了一口凉气。

　　“不好，居然是火炎巨人！”

　　“这火炎巨人的气息，好雄浑，似乎拥有着圣王境界的修为！”

　　“这天路未免也太可怕了，我们刚刚深入没有多久，就碰到三头圣王级别的火炎巨人！”

　　金剑洞天的三千余众族人，一看到眼前的三头火炎巨人，全都倒吸了一口凉气，一个个心中忐忑。

　　金剑洞天的三千余众弟子中，只有两名初入人族大圣级别的青年才俊，其余的修士，都未能步入神元境界。

　　如今，面对圣王境界的火炎巨人，内心深处的恐惧，是无与伦比的。

　　在圣王境界的火炎巨人面前，金剑洞天的族人，就好似巨人脚下的蝼蚁，随时都可能被一脚踩死。

　　“这火炎巨人太恐怖了，你们都不要轻举妄动，听我号令，全体集结防御大阵，我来解决战斗！”

　　人形龙兽状态下的林易，微微眯起暗金色的眼瞳，口中发出机械般冰冷而干涩的声音。

　　……


第1546章 火炎巨人

　　闻声，金剑洞天的三千余众族人，全都停下脚步，三五成群，开始集结防御剑阵，一个个脸色严峻，不敢怠慢。

　　虽然每一个修士，都有杀敌之心，但是，在面对圣王境界的火炎巨人时，还是有心无力，只能将希望寄托在林易的身上。

　　“杀……”

　　只听一声低喝，林易手掌一翻，魔云金刚爪便套在了手爪之上，凌厉的寒芒四溅而出，杀气冲天。

　　令人惊奇的是，这魔云金刚爪的表面，隐隐泛着一丝丝的血光，阴气缭绕。

　　“哈哈，这魔云金刚爪，在妖蛛前辈的淬炼之下，虽然暂时还没有从半步禁器蜕变为真正的禁器。但是，却是多了吸血的能力！”

　　林易深知魔云金刚爪的变化，得益于百花妖蛛的淬炼，心中非常喜悦。

　　吼……

　　三头二十米来高的火炎巨人，张口一吐，呼啦啦一条条火龙从天而降，径自朝着林易席卷而来。

　　林易手掌一震，带起一阵劲风，在手腕的旋转下，形成一圈一圈的螺旋罡风，愣是将席卷而下的火龙给卷入其中，而林易则是身体一侧，躲闪到了一边。

　　轰！轰！轰！

　　没等林易站稳身子，一柄柄巨锤就兜头轰砸而下。

　　林易双手一震，双爪硬抗一击。

　　铛的一声，魔云金刚爪与巨锤凶狠地撞击在一处，一时间火星四溅。

　　噔！噔！噔！

　　巨大的后震力，直接将二十米来高的火炎巨人给震得连连后退数步。

　　“好机会！”

　　林易双脚一错，硬生生将脚下踩出了两个小坑，一看火炎巨人失去了平衡，当即猛地躬身拧腰，暴起扑向火炎巨人。

　　“师尊居然扑向了火炎巨人！”

　　“这火炎巨人的体表火焰非常灼热，连圣兵都能够熔化，师尊扑上前近身作战的风险非常得大！”

　　“师尊小心！”

　　金剑洞天的一众修士，顿时大惊失色。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　在众人灼热的目光中，林易手爪挥舞，漫天爪影席卷而落，直奔火炎巨人脑袋中央的一个火纹而去。

　　这火纹，乃是火炎巨人的要害，唯有攻击到这火纹，火炎巨人才会丧命。

　　砰的一声，漫天的爪影穿过火炎巨人的身体，消失无踪，其中有三五个爪影，却是不偏不倚地击中了火纹，顿时将火炎巨人的一颗头颅给抓成了稀巴烂。

　　而林易的身体，也瞬间被火浪给吞噬。

　　“嗷呜……”

　　火炎巨人惨呼一声，轰然瘫倒在地。二十米来高的身体，轰然溃散。

　　“好厉害，圣王级别的火炎巨人，居然被一击命中要害！”

　　“师尊真是好快的速度，居然能够将火炎巨人给一击毙命！这种近身战斗能力，堪称妖孽！”

　　“这火炎巨人的敏捷性虽然不高，但是，因为全身由火焰幻化而成，寻常修士根本不敢靠近，所以，想要命中火炎巨人的脑袋，将其击杀的难度非常之大。没想到，师尊居然对于火炎巨人体表的火焰毫不畏惧！”

　　金剑洞天的修士一阵惊呼失声，全都被林易悍不畏死的搏杀手段给震惊了。

　　“喝！”

　　就在众人为林易喝彩的同时，所有的修士全都暗暗为林易捏了一把汗。忽然，一声低喝响起，林易的身影凭空从火海之中飞跃而出，好似一头猎豹。

　　“快看，师尊成功火海逃生了！”

　　“咦，好奇怪。火炎巨人体表的火焰温度，足以燃烧圣兵。谁想，林峰主被火海吞噬，居然毫发无伤！”

　　“林峰主的肉身体魄实在是太恐怖了，足以媲美顶级的圣兵，简直就是一个人形大杀器！”

　　众人一看到林易完好无损地从火海中飞奔而出，全都欢呼雀跃起来。

　　轰！轰！

　　另外两头火炎巨人，拼命地挥舞着手中的巨锤，朝着林易轰砸而来。

　　林易脚步一转，好似羚羊跳跃，飞快地躲闪开来，与此同时，手爪飞舞，开始故技重施。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　漫天爪影席卷而落，不过十几个呼吸的时间，林易就顺利地将火炎巨人给斩杀了。

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　金剑洞天的一众修士，在第一时间簇拥上前，好似众星捧月一样将林易给围拢起来。

　　“我没事，这种程度的火种，还不足以对我造成重伤。”

　　林易朗声一笑，拥有紫金龙鳞护体的林易，完全不怕火炎巨人体表的火焰。

　　“你们看这是什么？”

　　林易慢慢地摊开手掌，掌心之中，是三块漆黑如墨的晶钻，晶钻的内部，蕴含着一个火种模样的火纹。

　　“嗯？”

　　“这是什么晶钻？”

　　众人纷纷凑上前来，散开神识，打量着林易手中的三块晶钻。然而没有一个修士，能够认出这晶钻的来历。

　　“如果我没有判断错误，这三块晶钻，应该就是传说中的仙火晶钻。”

　　林易略一沉吟，就十分笃定地吐气开声。

　　嘶……

　　话音刚落，全场一片沸腾，每一个修士，都不敢相信自己的耳朵，心脏剧烈跳动了起来。

　　“什么！？这就是传说中只有仙界才有的仙火晶钻？”

　　“太好了，若是这晶钻真的是仙界的仙火晶钻，那么，就可以用来腐蚀禁魔手铐与禁魔脚链上的星石了。”

　　“如此一来，我们就有机会摆脱禁魔手铐与禁魔手链的束缚了。”

　　众人一听说林易掌心中的晶钻，就是传说中的仙火晶钻，全都抑制不住的欣喜。

　　“师尊，这晶钻从何而来？”有人小心翼翼地问道。

　　“呵呵，这三枚晶钻，是我从火炎巨人的体内得到的。这三枚晶钻，都隐藏在火炎巨人的体内，但是，与火炎巨人的火种却截然不同，显然是后天被人强行注入身体之中的晶钻。”

　　“很有可能，就是邪帝故意为之，将仙火晶钻隐藏在妖兽的体内，让我们在战斗的过程中，收集仙火晶钻，从而解开禁魔手铐与禁魔脚链。”

　　林易道。

　　众人听得连连点头，的确是有这样的可能性。

　　“太好了，原来我们还以为永生永世都无法挣脱禁魔手铐与禁魔脚链了，只能沦为一介废人，没想到山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。”

　　金剑洞天的修士，全都喜极而泣。

　　……


第1547章 自由之身

　　“是不是真的仙火晶钻，只要试试看就知道了。”

　　林易微微一笑，将一枚仙火晶钻捧在掌心，慢慢地朝着脚链上的一枚星石移去。

　　砰的一声，林易轻轻捏碎仙火晶钻，呼啦啦，约莫小指粗细的火种，似有灵性一般，忽地席卷而出，扑向了星石。

　　嗤嗤嗤……

　　顿时，一阵烈火灼烧的声音，不断地传入耳膜。

　　在场的一众修士，全都屏气凝神，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　“砰……”

　　终于，不过几个呼吸的时间，脚链上的一颗星石，就砰的一声爆碎了开来。火种熄灭，消弭无踪。

　　“成功了！”

　　“这就是传说中的仙火晶钻没错了！”

　　“太好了，果然与传闻中的一模一样，这仙火晶钻能够腐蚀星石！”

　　众人一阵欢呼雀跃。

　　林易微微吐出了一口浊气，心中仿若百花盛开。

　　“呵呵，只要我再收集六枚仙火晶钻，就可以将禁魔脚链给打开了。到时候，我的速度就能够上升一大截。若是能够收集十五枚仙火晶钻，那么，还可以将禁魔手铐也一起打开。”

　　“到时候，我就能够恢复自由之身，战斗起来也不必再束手束脚了。”

　　林易朗声而笑。

　　“恭喜师尊！”

　　“贺喜林峰主！”

　　金剑洞天的三千余众族人，纷纷拱手道喜。

　　林易抬头看了一眼金剑洞天的一众修士，忽然心中一沉，十分苦恼。

　　“可惜的是，只有圣王级别的火炎巨人体内，才藏有一枚仙火晶钻，光是我一个人，想要恢复自由之身，就需要十八枚仙火晶钻。这就需要屠杀十八头火炎巨人才行。”

　　“若是想要将你们的禁魔手铐与禁魔脚链，全部开启，则是需要五千多枚仙火晶钻才行。”

　　林易略一沉吟，顿时感觉一阵沮丧。

　　闻声，金剑洞天的三千余众族人，全都相视苦笑，心中说不出的苦涩。

　　五千多枚仙火晶钻，需要斩杀五千多头圣王级别的火炎巨人，这绝对是不可能完成的任务。

　　别说林易根本不可能斩杀五千多头火炎巨人了，就是真的拥有如此妖孽的战斗力，这天路之中，也未必会有五千多头火炎巨人供林易斩杀。

　　“师尊，别管我们了，只要你能够恢复自由之身，就足够了。”

　　“师尊，我们现在是与荒古封家与南海青家竞争，你就竭尽全力拔得头筹就行了，别顾及我们了。”

　　“唉，我们根本没能帮上林峰主的忙，还成为了拖累，真是不应该。”

　　金剑洞天的三千余众族人，心中悲凉，但却纷纷出声宽慰林易。

　　林易静默片刻，咬牙吐出一句话，“你们放心，有我在，绝对不会让你们一辈子承受禁魔手铐与禁魔脚链的束缚。”

　　说着，将另外两枚仙火晶钻给掏了出来，靠在星石旁边，轻轻捏碎，火种忽地席卷而出，不一会儿的时间，就将脚链上的两枚星石给腐蚀完毕。

　　“走，我们继续赶路！”

　　林易大手一挥，一马当先地朝着天路的深处席卷而去！

　　金剑洞天的三千余众，全都紧跟而上。

　　花开两朵各表一枝。

　　话说在荒古封家所在的天路之上，足足五六千的封家精锐，集结在一起，好似钢铁洪流一样，在天路之上横冲直撞，根本没有妖兽能够阻挡。

　　在第一个关卡“狼形机关兽”面前，荒古封家的五六千精锐，在三祖封向天与家主封云雷的带领下，只耗费了三五息的时间，就将三百来头狼形机关兽给屠杀一空。

　　而在第二个关卡“火炎巨人”面前，三祖封向天与封云雷大发神威，两位都是破碎境界的高手，体魄超卓，掌控着高端的法则奥义，虽然被禁魔手铐与禁魔脚链给束缚了，但厮杀起来，生龙活虎，完全压制住了圣王级别的火炎巨人。

　　尤其是封云雷，更是将帝器给祭炼了出来，在帝器的无尽威压之下，火炎巨人纷纷伏法，很快就一命呜呼，乖乖地将三枚仙火晶钻给留存了下来。

　　“太好了，这火炎巨人的体内，居然各自隐藏着一枚仙火晶钻！”

　　封云雷将三枚仙火晶钻捧在掌心，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“我们继续深入，斩杀更多的妖兽，说不定，我们都能够恢复自由之身。”三祖封向天意气奋发。

　　“出发！”

　　封云雷毫不迟疑，大手一挥，率领着荒古封家的五六千余众，继续朝着天路的深处席卷而去。

　　与荒古封家的势如破竹有所不同的是，南海青家的进展就要艰难许多。

　　在第一个关卡“狼形机关兽”面前，南海青家倒还没有什么困难，三下五除二，就将所有的狼形机关兽给斩杀一空。

　　但是，到了第二个关卡“火炎巨人”面前，南海青家的三千余众就碰到了困难。

　　南海青家此番前来的修士中，也就青木岗拥有着圣王境界的修为，其余的寻龙天师，最多也就神元境巅峰境界。

　　如今，一下子面对三头圣王境界的火炎巨人，南海青家的一众修士，顿时有些力有不逮。

　　别说普通的青家族人了，就算是圣王境界的青木岗，在禁魔手铐与禁魔脚链的束缚下，丧失了真元能量，仅凭着肉身体魄，也根本不是火炎巨人的对手。

　　好在家主青木岗手握“天宝罗盘”，无奈之下，催动天宝罗盘，将两条法则之灵给召唤了出来。

　　这两条法则之灵，虽然是天宝罗盘中品质相对低劣的法则之灵，但所蕴含的法则之力，却是非常恐怖的。

　　青木岗催动着两条法则之灵，与三头火炎巨人周旋了几日，终于是顺利地将三头火炎巨人给斩杀了，得到了三枚仙火晶钻。

　　在尝试着将仙火晶钻用来腐蚀星石并且成功之后，青木岗终于确定了火炎巨人体内留存下来的晶石，就是传说中专门克制星石的仙火晶钻。

　　“唉，虽然我艰难地斩杀了三头火炎巨人，得到了传说中的仙火晶钻。可是，每一头火炎巨人体内，就只有一枚仙火晶钻，实在是太少了。”

　　“我要恢复自由，至少需要十八枚仙火晶钻，这就需要斩杀十八头火炎巨人，以我的能力，这几乎是不可能完成的任务。”

　　“更别说我们南海青家还有三千余众族人需要恢复自由之身了。”

　　青木岗作为南海青家的一家之主，心系族人安危，略一盘算，就感觉压力山大，好像是有一座泰山压在头顶，让他喘不过起来。

　　总的来说，在三股势力的激烈角逐之下，在两道关卡结束之后，荒古封家以毫无悬念的优势领跑，紧随其后的是林易率领的金剑洞天，而南海青家则是落在了最后一名，局势堪忧。

　　……


第1548章 镰刀盔兽

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　林易疾步如飞，飞快地朝着天路的更深处狂奔而去。在顺利斩杀了三头火炎巨人之后，林易有些迫不及待地想要斩杀更多的妖兽，来凑齐剩余的十五枚仙火晶钻，从而恢复自由之身。

　　与之前一样，在林易率领着金剑洞天的族人，一路狂奔，不过十几个呼吸的时间之后，眼前便豁然开朗，浮现出了一个足有上百米高的祭台。

　　这是一座通体由五彩石铸就的古老祭台，四四方方，祭台之上镌刻着各种各样的诡秘符文，令人难以捉摸，只感觉有一股蛮荒的气息扑面而来。

　　“咦？居然有一座祭台挡在路上。”

　　林易惊疑一声，抬头看向不远处的祭台，当即脚下不停，顺着祭台的台阶，三步并作两步，飞快地拾级而上。

　　金剑洞天的三千余众，也纷纷紧随其后。

　　很快，众人便来到了古老祭台的边缘，一个个抬眼看向祭台的中央。

　　只一眼，所有人全都倒吸了一口凉气，像是看到了极为恐怖的一幕，每一个人的脸孔，全都极度得扭曲开来。

　　“这是什么妖兽？有五分像螳螂，有五分像人族。而且气息极为雄浑，显然是圣王境界的妖兽。”

　　有人惊呼。

　　林易略一沉吟，就幽幽出声，“若是我没有判断错误，这应该就是古籍中记载的镰刀盔兽，我曾经听姬旭给我讲起过。”

　　“哦？”顿时，金剑洞天的三千余众，全都好奇地看向林易，等待着林易进一步的讲解。

　　“据说，这镰刀盔兽，是仙界的一种比较常见的妖兽，虽然只有着悟道境一两重天的境界修为，但其实际战斗力，却比许多老牌圣王还要更甚一筹。”

　　林易一脸的严峻，目光紧盯着祭台中的三十六头镰刀盔兽，心情低落。

　　“为什么这镰刀盔兽能够媲美老牌圣王？”有人感到不可思议。

　　“因为这镰刀盔兽的攻击力非常强悍，尤其是近身搏杀的能力，极为出众，而且来如影去如风，速度在圣王境界的高手中首屈一指，寻常圣王根本难以招架，通常同境界的修士，一碰到镰刀盔兽，就容易被镰刀盔兽在短时间内偷袭得手，从而一举斩杀。”

　　林易沉声道。

　　全场一阵惊呼失声。

　　“什么！？”

　　“这镰刀盔兽居然如此的恐怖？这下子可就糟了，我们根本不可能是镰刀盔兽的对手！”

　　“就算是师尊，在没有禁魔手铐与禁魔脚链的情况下，能够战胜一只镰刀盔兽，就已经是非常难得了。面对三头镰刀盔兽，恐怕就只有逃命的份了。这下倒好，这祭台内部足足有三十六头镰刀盔兽，恐怕就算是破碎境高手，都难以抗衡。”

　　“这可怎么办？难道我们要止步于此了吗？”

　　众人急得一阵跺脚。

　　林易的眉头拧成了一个川字，缄默不语，心情颇为低落。

　　“你们在此等候，我去去便来。”

　　狂风呼啸而来，林易的衣袖飞起，扑啦啦作响。狂风中，林易平静地说出了这一句话。

　　“什么？师尊你要进入古祭台中与镰刀盔兽进行厮杀？”

　　“不，这也太危险了！你绝对不能去！”

　　“师尊，这三十六头镰刀盔兽，联起手来，就算是破碎境的高手，都不是其对手，你就不要尝试了。”

　　众人一听说林易要进入古祭台，全都心中大急，纷纷上前出声劝阻。

　　林易嘴角微微上掀，摇了摇头，“虽说这镰刀盔兽非常可怖，但是，它们也并非没有弱点。”

　　众人听得一愣。

　　“虽然镰刀盔兽速度快，攻击力高。但是，它们的防御能力极差，只要能够攻击到它们，很容易就能够对其造成致命伤。”

　　“另外，它们在强大的威能镇压之下，就会战斗力大跌，甚至于丧失战斗力。”

　　林易微微眯起眼来，一五一十地分析道：“我拥有着紫金龙鳞护体，全身上下没有要害部分可供攻击，这些镰刀盔兽想要短时间内将我斩杀，是不可能的。”

　　“只要我能够速战速决，注意走位与防御，并不是完全没有机会获胜。”林易道。

　　“师尊，你有几成把握？”

　　金剑洞天的一众弟子，一个个面面相觑，对于林易的分析全都不以为然。

　　且不说林易戴着禁魔手铐与禁魔脚链了，就算是林易在全盛状态下，也不可能战胜三十六头镰刀盔兽。

　　事实上，就算是恢复自由之身的破碎境高手，都只有逃之夭夭的份。

　　林易单枪匹马，就算是有着紫金龙鳞护体，也不可能战胜三十六头镰刀盔兽，毕竟，在以一敌众的情况下，林易根本连还手的机会都不可能拥有。

　　“几成把握？”

　　林易苦笑一声，摇了摇头：“……不到一成。”

　　不到一成？

　　金剑洞天的一众弟子，心中咯噔一声，当即拼命阻挡在林易的身前，说什么都不让林易进入古祭台内部。

　　无奈之下，林易只得止步不动。

　　“师尊，我们稍安勿躁，再想想办法。虽然我们暂时无法成功闯关，但是，我相信，无论是南海青家还是荒古封家，都不可能在短时间内闯过这第三道关卡。”

　　“所以，我们根本不用着急。”

　　一个来自于太玄峰一脉的青年分析道。

　　林易摇了摇头，苦笑不已。

　　“这一关，南海青家的青木岗想要闯关成功，必须要催动天宝罗盘中的法则之灵，不过以他的能力，想要操控法则之灵斩杀三十六头镰刀盔兽，是不可能完成的任务。除非，南海青家还有我所不知道的底牌。”

　　“但是，荒古封家想要通过这第三关的考验，应该是不成问题的。”

　　林易分析道。

　　“嗯？”

　　“为什么荒古封家能够通过这第三关的考验？”

　　众人为之一惊。

　　“我之前已经说过了，这镰刀盔兽虽然杀伤力大，速度惊人，但是弱点也非常明显——它们的防御能力差，抗压能力更差。”

　　“只要封云雷前辈将帝器祭炼出来，相信在帝器的镇压之下，镰刀盔兽的战斗力将一落千丈，到时候，荒古封家的族人围剿起来，想必是轻而易举的事情。”

　　林易攥紧了拳头。

　　……


第1549章 夺命沙漏

　　众人倒吸了一口凉气，一个个苦笑不已。

　　如今，金剑洞天、荒古封家与南海青家正在进行激烈的角逐，只有率先通过天路的考验，才能够获得进入仙府遗迹中探宝的权利。

　　而惨遭淘汰的两股势力，则会与天路一起消失。

　　如今，天路中设置的第三道关卡，非常的恐怖。只有荒古封家有实力通过，这意味着什么？

　　意味着金剑洞天与南海青家，极有可能会被双双淘汰，后果将不堪设想。

　　“难道我们要坐以待毙了吗？”

　　“唉，但愿荒古封家也无法闯过这第三关，如此一来，我们三股势力就全部被困在第三关，没有胜利一方，那么，也就不可能会有势力被淘汰了。”

　　“我们要是也有一柄帝器就好了，可以镇压镰刀盔兽。”

　　众人议论纷纷。

　　“帝器？”

　　林易心绪一动，顿时微微一笑，“我虽然没有帝器，但是禁器却是不少。”说着，意念一动，将白骨舍利、碧玉八星弓给掏了出来。

　　连同林易手上戴着的魔云金刚爪，足有三大禁器！

　　虽然说，白骨舍利与魔云金刚爪都只有半步禁器级别，但所能够散发而出的威势，非常恐怖，对于镰刀盔兽有着不小的影响。

　　“可惜了，妖蛛前辈的本命花种，被我纳入了宝魂界中，如今宝魂界被封印，我根本无法将本命花种给召唤出来。”

　　“但愿这三柄法器，能够让我如愿以偿。”

　　林易用力地呼出了一口浊气。

　　当即在数千名族人的瞩目之下，林易意念一动，全力催动起了三柄禁器。

　　吼……

　　嗷嗷……

　　吽……

　　只听一声声惊天动地的吼啸声，不断地从魔云金刚爪、白骨舍利、碧玉八星弓的内部传荡开来。

　　似乎有三头上古妖兽，正迫不及待地想要从禁器的内部爬出来一样，给人一种无比恐怖的心理压迫。

　　顿时，一阵阵威压，如浪如潮，疯狂地朝着古祭台内部席卷而去。

　　吼！吼！吼！

　　突如其来的威压，让古祭台内部的三十六头镰刀盔兽躁动不安，疯狂地在古祭台内部来回窜动，口中发出一声声不安的吼叫声，背翼上的鞘翅不时地扇动着，带起阵阵劲风。

　　众人全都屏气凝神，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　许久之后，当看到镰刀盔兽并没有从古祭台中飞扑而出的架势，方才微微吐出了一口浊气，紧绷的心弦慢慢放松下来。

　　“这古祭台的内部，似乎有一个阵法，一旦进入，就不容易出来。”

　　“幸好这三十六头镰刀盔兽不能出来，否则的话，我们肯定要遭殃。”

　　“在三柄禁器的威压之下，三十六头镰刀盔兽受到了不小的影响，每一头镰刀盔兽的气息，都维持在半步圣王级别，这是一个好消息。”

　　众人议论纷纷。

　　“半步圣王级别么？”

　　林易苦笑一声，显然对于这个结果并不满意。

　　三十六头半步圣王级别的镰刀盔兽，仍然不是林易能够战胜的。

　　不过事已至此，林易无论成败，就只有放手一搏了。

　　“师尊，你不是有第一大寇前辈的分身木偶吗？赶紧拿出来，相信有了第一大寇的分身在，闯过这第三关的希望将大大提升。”

　　有人建议道。

　　“分身木偶？”林易苦笑一声，伸手一翻，就将分身木偶给掏了出来，神识探入分身木偶内部，不禁摇了摇头，“自从我进入遗迹入口，这分身木偶就已经失去了作用。想来这仙府遗迹内部，一定有一种能够阻隔外界的奇妙大阵。要不然的话，分身木偶不会失去效用。”

　　分身木偶，内部储存着第一大寇的分身，只要林易掏出分身木偶，第一大寇就能够在千万里之外有所感应，从而催动分身，帮助林易渡过劫难。

　　但是……

　　这分身木偶也不是什么时候都有用的。

　　若是林易进入了造化仙境，或者前往了别的位面，以第一大寇的能力，就无法再感应到分身木偶的存在，自然也就无法催动分身来帮助林易了。

　　而如今，林易进入了仙府遗迹之中，在这个地方，同样有古老大阵的束缚，这让第一大寇断绝了与分身木偶的感应。

　　所以，林易想要在天路之中掏出分身木偶，让第一大寇的分身援手相助，显然是不可能的。

　　摇了摇头，林易伸手一翻，直接将分身木偶给收入了体内。

　　“师尊，我们来助你一臂之力。”

　　“没错，我们也将各自的威势散发出来，虽然我们三千余众加起来的威势，也未必有一柄禁器来的强横，但聊胜于无。”

　　“师尊，你一会儿一定要小心，实在打不过，就立刻退回来！俗话说，留得青山在不愁没柴烧！”

　　金剑洞天的三千余众族人，纷纷催动手中的法器，将体内的威势席卷开来，压迫着古祭台内部的镰刀盔兽。

　　不过很可惜的是，这三千余众的族人，释放而出的威压，对于镰刀盔兽的影响并不大。

　　“杀！”

　　林易爆喝一声，暗金色的瞳孔中，散发出摄人心魄的恐怖寒芒，紧接着身形一晃，疯狂地朝着古祭台内部飞扑而去。

　　砰……

　　然而下一刻，令人哭笑不得的一幕出现了——林易的身体，凶狠地撞在了一个透明的无形罡罩之上，重重地反弹回来。

　　“好疼……”

　　林易发出一声惨呼，好不容易稳住身形。

　　“师尊，你没事罢？”众人纷纷上前嘘寒问暖。

　　林易摇了摇头，环顾四周，寻找着古祭台的入口。

　　很快，林易的目光，就锁定在一个一人来高的沙漏上面。

　　“这个沙漏，非常古怪，多半就是开启古祭台的钥匙。”林易大步流星地来到了一人来高的沙漏前，单手一挥，直接将沙漏给倒了过来。

　　顿时，沙漏中的沙子，匀速下落，与此同时，一扇青黑色的门，徐徐出现在沙漏的旁边。

　　“我猜的没错，这沙漏的确是开启古祭台的钥匙，只是，与我想象中的不太一样，这沙漏的意义，可能更多的是在限制时间方面。”

　　林易紧盯着古祭台上的沙漏，心中惊疑不定，“难道，这沙漏中的沙子一旦流逝干净，古祭台的出入口就会封锁？”

　　“到时候，就会被困在古祭台中？”

　　林易想到了一种可能性，当即不急着步入古祭台内部，而是静候在旁，等待着沙漏中的沙子慢慢流光。

　　……


第1550章 符文共振

　　在众人的注目之下，一人来高的沙漏安静地倒置着，散发着淡淡荧光的沙子，咝咝咝咝地下滑着，时间一点一点地流逝，约莫半个时辰的时间，沙漏中的沙子终于完全漏光。

　　“这个沙漏中的沙子，差不多能够维持半个时辰。”

　　“在半个时辰的时间内，必须要将三十六头镰刀盔兽全部杀死才行。”林易估算着时间，脸色十分严峻。

　　轰……

　　就在这时，令人惊奇的一幕出现了。

　　一人来高的沙漏刚刚漏完，古祭台内部的中央地面上，倏地宝光大盛，浮现出了一个偌大的古老符文。

　　与此同时，三十六头镰刀盔兽，全都化为了一缕缕湛蓝色的宝光，徐徐消失无踪。

　　“咦，古祭台中的镰刀盔兽全都消失了。”

　　“那古祭台内部的古老符文，是什么来历？光是看上一眼，就给人一种巨大的心理威压。”

　　金剑洞天的一众修士，全都咋舌感慨，一个个好奇地瞪大了双眸。

　　吼！吼！吼！

　　在万众瞩目之下，下一刻，令人瞠目结舌的一幕凭空出现了。

　　在古祭台的中央地面上，一条条宝光席卷而出，每一条宝光，都是一条矫健的人影，定睛望去，赫然是一头头气息雄浑，杀气腾腾的镰刀盔兽。

　　这些镰刀盔兽，全身泛着金光，双刀锋锐，十分雄峻。

　　很快，古祭台内部，又出现了三十六头镰刀盔兽。

　　“嗯？”

　　“镰刀盔兽又回来了，比起之前的镰刀盔兽，精神状态要好得多。”

　　“看来，这古老符文，多半是有法力加持的，能够让镰刀盔兽恢复状态。”

　　众人一阵惊呼。

　　“不对，这三十六头镰刀盔兽，并不是之前消失的镰刀盔兽。”

　　忽然，林易压低了嗓音道。

　　“什么！？这三十六头镰刀盔兽并非之前消失的镰刀盔兽？”

　　“难道又有一批镰刀盔兽出现了？”

　　众人一脸惊诧地看向林易。

　　林易点了点头，严肃道：“如果我没有判断错误，这个古祭台是一个限时的屠杀场。必须要在半个时辰的时间内，将三十六头镰刀盔兽全部斩杀，才有机会一举闯过这一道关卡。否则的话，时辰一到，就会有新的三十六头镰刀盔兽出现。”

　　闻言，金剑洞天的一众修士，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　“天呐，这古祭台的要求未免也太严苛了。光是三十六头镰刀盔兽，就已经非常恐怖了，居然还限制时间。”

　　“若是在半个时辰的时间内，没能将镰刀盔兽给全部斩杀，那么，将会刷新三十六头镰刀盔兽出来，如此反复，让人斩杀不尽。”

　　众人一阵叹息，对于邪帝留存下来的关卡，十分的不满。

　　“看来只有破碎境以上的高手，才有希望通过这天路的考验，寻常的修士，就算是侥幸找到了仙府遗迹，进入天路，也难以通过考验。”

　　林易微微一笑，倏地双眸一凝，一脸惊讶地看向古祭台中央地面上的古老符文。

　　“那，那是……”

　　林易双眸冒光，咋舌感慨。

　　“师尊，你怎么了？”

　　许多弟子全都好奇地看向林易。

　　“太好了，真是天无绝人之路！”

　　“这下子，我要通过这古祭台的考验，应该是轻而易举的事情了。”

　　林易抚掌而笑，似乎是想到了一个锦囊妙计。

　　话音刚落，全场震惊，金剑洞天的三千余众弟子，全都七嘴八舌地询问起来，每一个修士，都非常好奇林易有什么办法能够闯过古祭台的考验。

　　“师尊，你有什么办法，能够通过古祭台的考验？”高束发髻的青年目光热切地问道。

　　林易微微一笑，伸手指向古祭台中央地面上浮现的古老符文，“你们看古祭台地面上的古老符文，那是一个卍字符篆。”

　　“想来是邪帝布置的符文，而我，正好得到了邪帝的一部分法则传承，只要我催动法则奥义，幻化出一个卍字符篆来，与古祭台地面上的卍字符篆，引发共振，想来造成的杀伤力，足以轰杀绝大部分的镰刀盔兽。”

　　林易朗声道。

　　闻声，众人纷纷低头，目不转睛地看向古祭台中央地面上的古老符文。

　　三十六头镰刀盔兽，密密麻麻地趴在古老符文之上，每一头镰刀盔兽的身上，都散发着淡淡的荧光。

　　这让许多修士都忽略了地面上的符文图形。

　　如今，经过林易一提醒，众人纷纷仔细查探古祭台地面上的符文，当看清地面上的符文，是一个庞大的卍字符篆时，全都失声惊呼，又惊又喜。

　　“太好了，师尊要是能够引发法则共振，引发法则浪潮，想来一定能够轰杀镰刀盔兽，如此一来，我们就能够闯过这第三关了。”

　　“真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。当年林峰主，凭借着邪帝传承下来的一部分法则奥义，幻化出了一枚卍字符篆，愣是将不灭冥皇给击退了。如今，只要故技重施，一定能够马到成功。”

　　“哈哈哈，要是真的能够轻松通过这第三道关卡的考验，那么我们金剑洞天的人马，说不定会超越南海青家与荒古封家，拔得头筹！”

　　众人一阵欢欣鼓舞，呼吸变得极为急促起来。

　　“喝！”

　　倏地，林易低喝一声，运转体内的法则奥义，顿时，一股深奥晦涩的法则波动，在虚空中来回翻滚，很快，就在林易的催动之下，幻化成了一枚巴掌大小的卍字符篆。

　　“来人，将沙漏倒过来，我这就进入古祭台。”

　　林易沉声道。

　　话音未落，就有七八个修士飞奔上前，七手八脚地搬弄着一人来高的沙漏，小心翼翼地倒置起来。

　　咝咝咝咝……

　　顿时，一声声沙子滑动的声音，好似锦帛撕裂，不断地传入耳膜。

　　林易脚步一顿，当即纵身冲入了虚空之门内部。

　　“师尊小心！”

　　“一定要成功啊！”

　　金剑洞天的三千余众修士，全都双手合十，暗暗祈祷着。

　　吼！吼！吼！

　　当林易步入古祭台的一瞬间，趴在古祭台地面上的三十六头镰刀盔兽，就好似一头头饿狼一样，疯狂地朝着林易飞扑而来。

　　……


第1551章 全军覆没

　　望着密密麻麻飞扑而来的镰刀盔兽，林易毫无惧色，伸手一挥，巴掌大小的卍字符篆就徐徐上浮，将一道淡淡的宝光笼罩下来。

　　登时，令人惊奇的一幕出现了。

　　原本杀气腾腾，面目狰狞的镰刀盔兽，在林易的面前倏地停下了脚步，一个个瞪着灯笼一样的双眸，死死地盯着林易，目光迷茫而困惑。

　　似乎对于全身弥漫着卍字符文的林易，有些看不真切。

　　“嗯？”

　　“这些镰刀盔兽，似乎都不敢对我动手了。”

　　林易眉头一挑，不由得喜笑颜开。当下毫无顾忌地脚步一转，飞快地朝着古祭台的中央地面飞奔而去。

　　噔噔噔噔……

　　很快，林易就穿过镰刀盔兽的层层包围，不疾不徐地来到了古祭台的中央地面上。

　　“啧啧，若非亲眼所见，我真的不敢相信师尊能够在一群杀气腾腾的镰刀盔兽之中闲庭信步地走动。”

　　“哈哈哈，手持卍字符篆的林峰主，有法则护体，镰刀盔兽似乎都不敢动手了。这下子，这些镰刀盔兽，都将成为活靶子。”

　　“一会儿林峰主只要引得法则共振，所有的镰刀盔兽都将一命呜呼。”

　　金剑洞天的一众修士，全都兴奋地瞪大了双眸，搓动着双手，迫不及待地想要看到林易大杀四方。

　　“启！”

　　倏地，林易手持巴掌大小的卍字符篆，径自朝着脚下的巨大符文抛去。

　　嗡……

　　只听一声轻颤，古祭台地面上的卍字符篆，在林易的引动之下，剧烈地颤动起来，不一会儿，就与林易手中的卍字符文引发了共振。

　　隆隆，隆隆……

　　一时间，整个古祭台都剧烈地震荡起来，无尽的法则之力弥漫开来，震荡虚空。

　　吼！吼！吼！

　　古祭台内部，一头头镰刀盔兽，似乎感受到了危险，每一头镰刀盔兽都发出一声声凄厉的惨呼，疯狂地在古祭台内部盘旋着。

　　很快，在林易的催动之下，剧烈颤动的法则之力已然震荡到了极致状态。

　　“爆……”

　　倏地，只听一声爆喝，林易全力引爆法则之力。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　登时，好似星辰爆裂，无尽的能量狂潮，如渊似海一样，疯狂地朝着古祭台的四面八方席卷而至。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　但凡被法则之力给裹挟的镰刀盔兽，全都失声惨呼，哀嚎着跌落在地，脑浆迸裂，死相凄惨。

　　一些盘旋在古祭台外围的镰刀盔兽，则是身体龟裂，半死不活地瘫倒在地，背部的一对鞘翅不时地颤动一下。

　　“你们快看，师尊引爆了法则之力！镰刀盔兽死的死伤的伤，没有一头镰刀盔兽能够幸运地躲过一劫！”

　　“法则之力的引爆，席卷了整个古祭台内部的空间，镰刀盔兽就算是速度奇快，也无处藏身，被轰杀是极为正常的事情。”

　　“幸亏我们躲在古祭台的外面，有着大阵守护，将能量狂潮给阻拦在大阵内部，否则的话，恐怕也将死伤大半。唉，也不知道林峰主如今的情况怎么样了，有没有受伤。”

　　金剑洞天的一众修士，一个个七嘴八舌，议论纷纷。

　　古祭台内部，狂风渐弱，漫天的烟尘徐徐散落。

　　在众人关切的目光之中，林易的身影徐徐出现在众人的眼前，令人惊喜的是，林易全身完好无损，脸上洋溢着淡淡的笑容。

　　成功地引发法则共振，击溃三十六头镰刀盔兽，林易自然心中高兴。

　　“师尊没有受伤，真是太好了！”

　　“不愧为荒古十大体质排行第一的存在，真是让人佩服得五体投地，厉害！”

　　“我想，就算是底蕴深厚的荒古封家，也绝对不可能不废一兵一卒，就顺利地通过第三道关卡，我们说不定已经跃至第一位了。”

　　众人挥舞着拳头，为林易感到骄傲、自豪。

　　“哈哈哈，战况比我想象中的要好得多。”

　　古祭台内部，林易挺立如枪，放眼四顾，三十六只镰刀盔兽，有一大半都死亡了，剩下的镰刀盔兽，也都受了重伤，无力再战。

　　如此一来，林易根本不需要大费周章，三下五除二，就能够将战场打扫完毕，顺利通过古祭台的考验。

　　“这古祭台的考验，非常严苛，就算是荒古封家，也未必能够在半个时辰的时间内，将三十六头镰刀盔兽斩杀。”

　　“说不定，我已经超过了荒古封家，跃至第一位了。”

　　林易心中激动，当下提步纵身，朝着周身横陈的一头头镰刀盔兽漫步而去。

　　“嗯？”

　　“这是什么？”

　　没走几步，林易倏地眼前一亮，一脸惊奇地看向镰刀盔兽皮肉之中露出来的一个晶体。

　　伸出手来，一抓一扯，在魔云金刚爪的抓动之下，一枚晶体就顺利地落入了林易的掌心之中。

　　“这是仙火晶钻！”

　　林易紧盯着手中的晶钻，不由得内心激动，喜气洋洋。

　　“没想到，这镰刀盔兽的体内，也都藏着仙火晶钻。”林易舔了舔嘴唇，心中亢奋，当下脚步不停，在一头头镰刀盔兽的尸体之中辗转腾挪。

　　不一会儿的时间，林易就搜集了二十六枚仙火晶钻。

　　“你们快看，师尊好像从镰刀盔兽的体内找到了传说中的仙火晶钻！”

　　“太好了，有了这仙火晶钻，师尊就可以挣脱禁魔手铐与禁魔脚链的束缚，恢复自由之身了。”

　　“真是太棒了，师尊恢复了自由之身，就不必再束手束脚了。”

　　金剑洞天的弟子一阵欢呼雀跃。

　　“先将我的禁魔手铐与禁魔脚链解开再说。”

　　古祭台内部，林易捧着二十六枚仙火晶钻，微微一笑，当即轻轻捏碎一颗仙火晶钻，将火种引入脚链上的一枚星石之中。

　　嗤嗤嗤……

　　不一会儿，星石就应声崩裂。

　　林易手掌翻飞，三下五除二，就用仙火晶钻，将脚链上的星石全都腐蚀一空。

　　铛的一声，束缚在林易脚踝上的禁魔脚链，就砰的一声跌落在地，发出一声闷响，紧接着，一道耀眼的光束从禁魔脚链内部席卷而出，溃散成了大量的符文，徐徐消散无踪。

　　……


第1552章 心怀天下

　　“哈哈，终于成功地挣脱了禁魔脚链的束缚。”

　　林易舔了舔嘴唇，内心激动不已。当即活动了一番双脚，内心亢奋。

　　“来！”

　　紧接着，林易手脚不停，将九枚仙火晶钻对准了禁魔手铐上的星石，砰砰砰砰砰砰砰砰砰，足足九声爆响，禁魔手铐内部的九颗星石应声爆裂，禁魔手铐铛的一声跌落在地。

　　林易微微一笑，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　砰！砰！砰！

　　林易凌空轰出了三拳，每一拳都引得劲风呼啸，砰砰爆响。

　　林易活动了一番手脚，大步流星地朝着古祭台外围的十头奄奄一息的镰刀盔兽走去。

　　“万万没有料到，这三十六头镰刀盔兽的体内，也有着仙火晶钻，这下子，不仅我得以恢复自由之身，而且，还可以大肆收集仙火晶钻，让我金剑洞天的族人，也能够恢复自由之身。”

　　一念及此，林易来到了一头镰刀盔兽的面前，魔云金刚爪猛地一挥，嗤啦一声，直接将镰刀盔兽给斩杀了。

　　手爪一卷，一枚仙火晶钻就落入了林易的掌心之中。

　　很快，林易就将七头镰刀盔兽给斩杀了，收集了七枚仙火晶钻。

　　古祭台中的三十六头镰刀盔兽，只剩下最后的三头镰刀盔兽，在奄奄一息地呻吟着，当看到林易大步流星地来到面前，就好似看到死神降临，不由得心灰意冷，发出一声声凄厉的哀鸣。

　　似乎在求饶，似乎在哭诉……

　　林易双手抱胸，仿佛并没有赶尽杀绝的意思，微微抬起头来，冲着古祭台外围的弟子大声喊道：“还剩下多长时间？”

　　闻声，三千余众弟子，纷纷转头看向沙漏的方向。

　　“启禀师尊，还剩下一大半的时间，斩杀三头镰刀盔兽，是绰绰有余了。”高束发髻的青年朗声回答。

　　“好。”

　　林易点了点头，当即手掌一翻，从怀中掏出了一枚灵丹，吞入口中，兀自静心调养起来。

　　“嗯？”

　　“师尊为何不将剩余的三头镰刀盔兽给一并斩杀了？”

　　“只要将这剩余的三头镰刀盔兽全部赶尽杀绝，那么，就能够通过这古祭台的考验了。我们可是在与荒古封家与南海青家竞争，需要争分夺秒才行。”

　　金剑洞天的弟子一阵惊诧。

　　古祭台中，林易似乎听到了众多弟子的议论，微微一笑，朗声解释起来，“我是要故意弃权，放弃这一次考验。从而让古祭台再刷新出三十六头镰刀盔兽来。反正我掌控着邪帝传承下来的法则奥义，可以引起法则共振，斩杀镰刀盔兽根本没有什么困难。”

　　“只要我收集到足够多的仙火晶钻，就可以将你们身上的禁魔手铐与禁魔脚链，全部解开，让你们与我一样恢复自由之身。”

　　林易说出了心中的想法。

　　闻声，金剑洞天的三千余众弟子，全都为之一怔，不敢相信自己的耳朵。

　　林易，居然在恢复了自由之身之后，心系门下弟子，在争分夺秒的生死关头，主动牺牲大量的时间来收集仙火晶钻，为门下弟子解开禁魔手铐与禁魔脚链。

　　这是多么伟大的精神？

　　“师尊真是太伟大了，作为我们的统帅，位高权重，居然能够在如此紧张的生死关头，还能够分出心思来关心我们，此番举动，真是让人感激涕零！”

　　“虽然我内心深处，非常希望林峰主能够赏赐下一部分仙火晶钻来帮助我们解开仙火晶钻，但是，这么一来，耽搁的时间实在是太长了，很有可能，会输给荒古封家，到时候，后果将不堪设想。”

　　“有这样的统帅，我们作为下属的，就算是肝脑涂地，都在所不辞。”

　　金剑洞天的一众弟子，全都议论纷纷，被林易的举动给感动了。

　　时间匆匆流逝，很快，一人来高的沙漏中，沙子全部倾泻一空。

　　古祭台中央的地面上，登时浮现出了一个庞大的卍字符篆。幸存的三头镰刀盔兽，径自化为了一条条宝光，钻入了地面内部，瞬间消失无踪。

　　“喝！”

　　林易不敢怠慢，当即大步流星地朝着古祭台的中央地带飞奔而去，紧接着，全力催动体内法则奥义，将一枚巴掌大小的卍字符篆给幻化出来，捧在了掌心之中。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　须臾之间，三十六头镰刀盔兽，就幻化成一条条光束，从地面之中席卷而出，凭空出现在地面之上。

　　“法则共振！”

　　可惜，没等三十六头镰刀盔兽站稳身子，林易就全力催动法则奥义，引发共振。

　　隆隆隆隆……

　　顿时，之前的一幕情景，再度上演。

　　半个时辰之后，林易顺利地收集了三十三枚仙火晶钻，放走了三头镰刀盔兽，之所以放走三头镰刀盔兽，是要确保古祭台继续刷新出新的镰刀盔兽来。

　　“半个时辰，就能够收集三十三枚仙火晶钻，那么一天十二个时辰，就可以收集将近八百枚仙火晶钻。不停不歇，大概需要六七天的时间，就能够凑齐足够多的仙火晶钻来给门下弟子解开禁魔手铐与禁魔脚链。”

　　林易略一沉吟，心中顿时有了预判。

　　……

　　另外一条天路，南海青家的一众人等，也来到了一座古老神秘的祭台之前。

　　“不好，居然是三十六头镰刀盔兽！”

　　青木岗一看到古祭台中的生物，就倒吸了一口凉气，一时间心中打颤。

　　“什么是镰刀盔兽？”

　　有人好奇地询问。

　　青木岗一五一十地讲解了一番，南海青家的族人，全都一阵惊惧，心中沮丧至极。

　　面对三十六头圣王境界的镰刀盔兽，青家族人绝对没有胜利的可能。

　　更何况，很快就有有心人发现了沙漏，并且在将沙漏倒置之后，发现有时间限制，更是万念俱灰，不敢再妄图成功过关。

　　“这第三道关卡，实在是太困难了。”

　　“恐怕也就只有荒古封家能够顺利过关，劫体引领的金剑洞天，绝对不可能过关。”

　　青木岗哀叹一声，“看来，胜负已分，胜利者是荒古封家，我们南海青家与金剑洞天都是失败者。”

　　“家主，就没有别的办法了吗？我们可不想丧命于此啊！”

　　有人哀嚎。

　　青木岗叹息了一口气，转头看向了古祭台，沉吟许久，最终还是没有勇气步入其中。

　　“我们原路返回，询问引路童子，看看能不能有别的出路。”青木岗道。

　　“事已至此，似乎就只有这个办法了。”

　　南海青家的一个长老点头赞同。

　　“走，原路返回。”

　　青木岗大手一挥。

　　当下，青家的三千余众，纷纷跟着青木岗，垂头丧气地原路返回。

　　……

　　荒古封家的五六千族人，径自来到了古祭台的边缘，目光凝重地望着古祭台中的镰刀盔兽。

　　作为荒古世家的家主与三祖，封云雷与封向天自然是知道镰刀盔兽的来历。

　　“三十六头圣王境界的镰刀盔兽，这个关卡的难度，实在是太可怕了。”

　　“而且，还是限时的，必须要在半个时辰内，将三十六头镰刀盔兽赶尽杀绝，要不然，古祭台中的镰刀盔兽就会再度刷新。”

　　在耗费了一段时间的探索之后，封云雷已然对于古祭台的关卡内容了如指掌。

　　“据说，这镰刀盔兽的防御力极差，抵抗威压的能力也非常低劣。”

　　“我们只需要祭出帝器，这镰刀盔兽很快就将沦为任人宰割的土鸡瓦狗，根本不值一提。”

　　三祖封向天轻笑一声，根本没有将镰刀盔兽给放在眼里。

　　封云雷听从了三祖封向天的建议，手掌一翻，将一柄帝器给召唤了出来。

　　轰的一声巨响，帝器甫一亮相，恐怖的威能就朝着古祭台内部压迫而下，三十六头镰刀盔兽，像是惊弓之鸟一样，纷纷哀嚎出声，在古祭台内部来回游窜。

　　“你们快看，这些镰刀盔兽的气息，只相当于神元境二三重天境界，这种程度，根本不值一提。”

　　“有家主与三祖在，在半个时辰内，斩杀三十六头仅有神元境两三重天的镰刀盔兽，想必是轻而易举的事情。”

　　“呵呵，我想除了我们荒古封家之外，南海青家与金剑洞天的人马，绝对不可能闯过这第三关。”

　　荒古封家的族人一阵欢呼，似乎已经顺利拔得头筹，成为了最终的胜利者。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　封云雷戴着手铐脚链，笨重地朝着古祭台内部飞奔而去。

　　三祖封向天紧随其后。

　　五六千的封家族人，一个个挥舞着法器紧随其后。

　　在众人的围剿之下，很快三十六头镰刀盔兽，就被清剿了一大半。

　　“嗯？”

　　“这镰刀盔兽的体内，居然藏着一枚仙火晶钻。”

　　封云雷在斩杀了一头镰刀盔兽之后，有了新的发现。

　　“住手，都给我住手！”

　　封向天大声疾呼。

　　顿时，正奋力围剿镰刀盔兽的封家族人，全都停下了手脚。一个个疑惑地转过头来，看向三祖封向天。

　　“你们想不想恢复自由之身？”封向天嘴角一掀，玩味一笑。

　　“想，当然想了！”

　　“谁想一辈子沦为废人？当然迫切地希望能够恢复自由之身。”

　　“三祖有办法让我们恢复自由之身？”

　　众人异口同声，一个个目露希冀地看向三祖封向天。

　　封向天摇头一笑，“我们完全可以故意留下几头镰刀盔兽，从而让古祭台源源不断地刷新镰刀盔兽，如此一来，就可以凑齐足够多的仙火晶钻来解开族人的禁魔手铐与禁魔脚链了。”

　　……


第1553章 陪聊

　　闻声，荒古封家的一众修士，全都又惊又喜，一个个目露渴望地看向三祖封向天。

　　“可是，这样一来，我们将会浪费不少的时间，这不利于我们第一个闯过天路，拔得头筹。”

　　一个须发皆白的老者出声道。

　　“无妨。”

　　封云雷淡淡一笑，豪气云天，“这第三关古祭台的难度你们也看到了，可以说，除了我们荒古封家，金剑洞天与南海青家都不可能闯过这一关，所以，我们完全可以放下心来，尽情地搜集仙火晶钻。”

　　众人相视一笑，全都赞同地点了点头。

　　“将这几头镰刀盔兽留下来，静等下一波的镰刀盔兽刷新。”三祖封向天大手一挥。

　　“我们总共五千余人，每一个人需要十八枚仙火晶钻，才能够恢复自由之身。古祭台中的仙火晶钻，每隔半个时辰，就能够搜集三十五枚，也就是说，我们昼夜不歇，大概需要一百来天的时间，就能够让所有的族人恢复自由之身。”

　　“好，我们就昼夜不歇，全力搜集仙火晶钻！”

　　三祖封向天朗声一笑。

　　“多谢家主！”

　　“多谢三祖！”

　　荒古封家的一众族人，全都躬身道谢。

　　……

　　时间好似白驹过隙，转眼之间，已经过去了十几天的时间。

　　这十几天的时间内，林易率领着金剑洞天的族人，昼夜不停地搜集着仙火晶钻。与此同时，荒古封家的族人，在三祖封向天与家主封云雷的带领下，也在一刻不停地搜集着仙火晶钻，为族人解开禁魔手铐与禁魔脚链。

　　唯独南海青家的族人，在家主青木岗的带领下，垂头丧气地原路返回，无可奈何地选择了弃权。

　　这一日，青木岗带领着青家族人，不紧不慢地来到了天路的入口处，看到了天路入口处矗立不动的一块青石。

　　“引路童子。”

　　“引路童子，能否出来一叙！”

　　青木岗大声疾呼。

　　嗖！

　　倏地，一条湛蓝色的人影凭空出现在青木岗的身前，正是之前出现过的引路童子。引路童子一身青衫打扮，玉面红唇，端得风流倜傥。

　　“你们为什么回来了？”

　　引路童子淡漠地扫视着南海青家垂头丧气的族人。

　　“不怕童子笑话，以我们南海青家的人马，根本不可能一举通过天路的考核。前两关还能够勉强应付，但一到第三关，就非常困难了，我们基本没有取胜的可能性。”

　　“我们商议了一番，选择了弃权。希望您能够准允，让我们从这天路之中出去。”

　　贵为一家之主的青木岗，拱手做了一个长揖，态度十分卑微。

　　引路童子淡淡一笑，语气戏虐道：“其实你们一进入天路，我就知道你们多半无法闯过天路的所有关卡。最多到第三关，就要打道回府。”

　　“果不其然，被我猜了一个正着。”

　　引路童子一副理所当然的语气。

　　这种话，听在南海青家族人的耳朵中，如锥如刺，让人恨得牙痒痒，不过现在根本没有人胆敢出声抱怨。

　　“不过，我在你们进入天路之前，已经告诉过你们，三股势力之中，只有一股势力得以进入宝库中探宝，其余的两股势力，将会与天路一起消失。”

　　引路童子冷漠道。

　　登时，南海青家的一众族人，全都提心吊胆，一脸的酱紫之色。

　　“童子，只要能够免除一死，我们南海青家的子民，付出什么代价都愿意，还望你能够高抬贵手。”

　　青木岗嗓音震颤，他可不希望自己与青家族人全都命丧黄泉。

　　“哼，这可是邪帝定下的规矩，我一个小小的引路童子，又岂是能够说了算的？”引路童子冷哼了一声，有些不屑。

　　“完了，完了！引路童子完全没有商量的余地，我们似乎就只有死路一条了！”

　　“这个邪帝真是邪恶，留下了一座仙府遗迹，居然还设下诸多关卡，让人深陷其中难以自拔。”

　　“没想到我们非但没能找到宝藏，就要葬身于此了。”

　　南海青家的一众族人，全都唉声叹气起来。

　　“哈哈哈，我不过是跟你们开一个玩笑罢了。”

　　望着一个个万念俱灰的青家族人，引路童子倏地朗声大笑起来，像是捉弄人的小孩顺利得逞了一样，非常得意。

　　“嗯？”

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　众人一怔，面色古怪地看向引路童子。

　　“唉……”

　　“我被困在这座仙府中太久太久了，久得让我已经忘记了年轮，忘记了岁月……”

　　“如今好不容易来了一批修士，我自然不愿意放过这个好机会，要与你们开一个不大不小的玩笑。”

　　引路童子忽然用力地叹了一口气，神情悲凉。

　　青木岗与几个寻龙天师，不禁相视苦笑。

　　原来，南海青家的族人，全都被引路童子当成了乐子。

　　“童子，你是说，我们即便闯关失败，也不必死了？”青木岗连追问道。

　　引路童子笑着点了点头，“我只是说你们将会与天路一同消失，可从来没有说过你们会被处死，是你们过虑了。”

　　哗……

　　话音刚落，南海青家的所有族人，全都长舒了一口浊气，一个个喜极而泣，像个稚童一样又蹦又跳。

　　“不过，虽然你们不用被处死，但是，没有我的准允，你们依然无法从天路中出去。”

　　忽然，引路童子吐气开声，将青家族人的注意力给吸引了过去。

　　“童子，只要你能够法外开恩，放我们一条生路，我们什么要求都答应你。”

　　青木岗伸手一翻，将一个乾坤布袋给掏了出来，“这个乾坤布袋中，存放着我所有的龙髓、晶石、灵丹妙药，现在全部都奉献给你。”

　　说着，抹去了乾坤布袋中的血之精神，双手捧着，递给了引路童子。

　　“嘁，谁稀罕你的破烂。再说了，我只是一条器灵，被囚禁在仙府之中，根本用不着你这些东西。”

　　谁想，引路童子看都懒得多看一眼，就嗤笑一声，话锋一转，幽幽说道：“这样吧，你们陪我聊天，给我讲故事，讲这些年来，外面的世界发生的种种奇闻异事，什么时候我心情好了，自然会给你们开启出口，让你们得以从天路中出去。”

　　引路童子眉头一挑，一脸希冀地看向青木岗与在场的一众族人。

　　陪聊天？

　　讲故事？

　　闻声，南海青家的一众族人，险些仰头跌倒。

　　……


第1554章 大恩大德

　　万万没有料到，引路童子居然会提出这样的一个要求——让南海青家的族人陪聊，讲故事，给引路童子逗乐。什么时候引路童子心情好了，就开启天路的出口，将南海青家的族人放出去。

　　虽然这个要求非常的荒谬，但是对于南海青家的族人来说，无疑是一个天大的好消息。

　　至少，这不用耗费什么财力，只需要动动嘴皮子，就可以幸存下来。

　　“我先讲。”

　　“我有一个笑话，笑了好多年。”

　　“我给童子讲讲我的英雄事迹罢！”

　　当即，南海青家的诸多族人，全都自告奋勇，要率先讲故事给引路童子听，场面顿时一片混乱。

　　对此，引路童子始终笑吟吟的，丝毫没有烦躁的意思，反而有些欢喜。

　　“一个一个来，别吵。”青木岗呵斥了一声，顿时众人鸦雀无声。

　　“不用，大家神念传音，一起与我聊天，讲故事。我已经孤独了太久的时间，正迫切地希望有人能够与我交流。”

　　引路童子主动提出了要求。

　　“那好，就依童子的要求，大家一起神念传音给童子，与童子交流，希望大家多多斟酌语句，不要胡言乱语，要是惹了童子不高兴，后果将不堪设想。”

　　青木岗嘱咐了一声。

　　当下，南海青家的族人，全都小心翼翼地斟酌语句，通过神念传音与引路童子进行交流。

　　同时与三千余众进行交流，引路童子丝毫不会混乱，聊得面红耳赤，心潮澎湃。

　　望着引路童子的兴奋模样，青木岗暗暗松了一口气。

　　“太好了，原来以为失败者将会承受死亡的代价，现在看来，结果似乎与我想象中的不太一样。”

　　青木岗暗忖道：“这样一来，劫体与金剑洞天的弟子，也不必横遭不测了。”

　　在青木岗看来，剩余的荒古封家与金剑洞天的角逐，最终肯定是以荒古封家的胜出作为结局。

　　林易虽然天赋超卓，一身傲骨，但金剑洞天的整体实力，较之荒古封家要差了一个档次，这是不争的事实。

　　好似弹指一瞬间，两个月的时间就匆匆过去了。

　　这两个多月的时间以来，林易一刻不歇地搜集着仙火晶钻，终于是凑齐了足够多的仙火晶钻。

　　“喝！”

　　古老而神秘的古祭台内部，林易猛地一个手刀，将最后一个镰刀盔兽给斩杀了，这一次，林易一举斩杀了三十六头镰刀盔兽，顺利闯过了古祭台的考验。

　　隆隆……

　　忽然间，一声声山崩地裂般的巨响，疯狂地传入耳膜之中。古老而神秘的古祭台飞快下沉，坠入地底之中，眨眼消失无踪。

　　林易纵身一跃，在古祭台沉入地底的前一刻，跳了出来。

　　“快看，师尊成功地闯过了古祭台的考验，真是厉害！”

　　“哈哈，这两个多月来，师尊已经搜集了足够多的仙火晶钻，这下子，我们金剑洞天的所有族人，都能够获得自由之身了。”

　　“有这样的统帅，真是我们的福气！”

　　金剑洞天的三千余众族人，全都喜笑颜开，笑望着林易。

　　“现在，我来分发仙火晶钻。”

　　林易大步流星地来到三千余众弟子的面前。

　　“是！”

　　“是！”

　　当即，三千余众弟子，纷纷排列整齐，等待着林易分发仙火晶钻，每一个弟子的内心深处，都抑制不住的激动。

　　“去！”

　　林易伸手一抛，一股无形的真气，包裹着漫天的仙火晶钻从天而降，好似下起了一场瓢泼大雨。

　　很快，三千余众弟子，全都得到了十八颗仙火晶钻，一个个深深鞠躬，口中道谢。

　　“承蒙师尊厚赠，弟子感激不尽！”

　　“多谢林峰主赏赐，大恩大德，永生难忘！”

　　每一个得到仙火晶钻的弟子，全都扬着脸，露出一抹灿烂的笑容，看向林易的目光，充满了感激之情。

　　林易负手而立，笑吟吟地望着一个个顺利解开禁魔手铐与禁魔脚链的弟子，兴奋地跳跳蹦蹦，心中像是吃了蜜一样甜。

　　很快，在林易的催促下，三千余众族人，无一例外地解开了各自的禁魔手铐与禁魔脚链，重新集结阵型，等待着林易的号令。

　　“现在，全体集合！”

　　“出发！”

　　林易大手一挥，一马当先地朝着天路的极深处飞奔而去。

　　如今禁魔手铐与禁魔脚链全都去除了，林易与金剑洞天的三千余众弟子，可谓一飞冲天，整体实力上升了一个档次。

　　同一时刻，荒古封家的五六千族人，在三祖封向天与家主封云雷的带领下，兀自一刻不停地收集着仙火晶钻。

　　在两个多月的时间里，同样收获不菲。但是，因为古祭台中的镰刀盔兽，每个半个时辰刷新一次，所以，封向天与封云雷至少还需要四五十天的时间，才能够凑齐足够多的仙火晶钻。

　　在这两个多月的时间里，荒古封家的族人，死伤了几百，这个数字虽然不小，但相对来说，是能够承受的范围。

　　“哈哈哈，没想到这仙府遗迹中的镰刀盔兽与仙火晶钻，居然如此之多，简直用之不竭取之不尽。”

　　封云雷朗声大笑。

　　“呵呵，这镰刀盔兽在仙界中，不过是最为低劣的妖兽，相当于蝼蚁一样，邪帝只要愿意，想抓多少就能够抓多少。”

　　“至于仙火晶钻，在仙界之中，也并不缺乏，以邪帝的通天本领，储存一些仙火晶钻根本不是什么问题。”

　　三祖封向天微微一笑，出声道。

　　众人纷纷点头称是。

　　“已经两个多月过去了，相信金剑洞天与南海青家早已经放弃了罢？”

　　“呵呵，除了我们荒古封家，金剑洞天与南海青家都不可能闯过这古祭台的考验。”

　　“还有四五十天，我们所有的族人，就能够恢复自由之身了，真是让人期待。”

　　每一个荒古封家的族人，全都既兴奋又激动。

　　就在荒古封家的族人自鸣得意的当口，林易已经率领着恢复了自由之身的三千余众弟子，大步流星地越过了古祭台，朝着天路的更深处飞奔而去。

　　天路的更深处，将会有什么样的关卡在等待着他？

　　……


第1555章 真假难辨

　　与之前有所不同的是，林易率领着三千余众弟子，足足飞奔了大半天的时间，才来到了第四道关卡前。

　　放眼望去，可以清晰地看到一个偌大的镜湖，湖面光整如镜，波澜不惊。

　　若是有人抬眼看向湖底，会惊讶地发现这湖泊的内部，全然没有一只鱼虾，一根水草，弥漫着一股令人窒息的死寂感。

　　“全部退后！”

　　林易微微眯起眼来，从第一眼看到这镜湖的时候，林易的心底深处，就涌现出了一股不祥的预感。

　　顿时挥了挥手，让金剑洞天的弟子全部撤退。

　　金剑洞天的三千余众族人，纷纷后撤，不敢违抗林易的命令。

　　“这镜湖给我一种极度危险的感觉，可是为什么我放眼四顾，都没有看到一只妖兽！这其中，一定有着古怪。”

　　林易施展天道寻龙眼，寻找镜湖中可能隐藏的妖兽，可是寻找了许久，都没有发现一丁点的蛛丝马迹。

　　天道寻龙眼，可是劫体一脉传承下来的秘技，可以勘破世间一切幻象，如今，林易一眼望去，镜湖清澈见底，根本没有一只妖兽栖身其中，这让林易愈发显得困惑起来。

　　事出反常必有妖，林易愈发警惕起来。

　　“上去看看。”

　　林易忽地腾身而起，贴着湖水飞向了镜湖的中央地带。

　　“砰……”

　　忽然，远处的一片虚空剧烈扭曲，一条人影徐徐出现在林易与众人的眼帘之中。

　　“嗯？”

　　“有人！”

　　林易眉头一扬，定睛看向远空中的人影。

　　下一刻，让林易瞠目结舌的一幕出现了——远处的虚空中，徐徐幻化成形的人影，居然与林易一模一样，从体型到穿着到神态，无一不同，简直就是同一个模子里刻出来的。

　　嘶……

　　顿时，全场倒吸了一口凉气，每一个修士，都瞠目结舌地盯着远处的人影。

　　“快看，远处的镜湖上空，居然幻化出了一个幻影，神态举止与师尊一模一样。”

　　“一定是幻象，但是如此逼真的幻象，也非常难得了。”

　　“看来，这一次的镜湖考验，与之前的三关都有所不同，不过，可以肯定的是，这第四关的难度，肯定要比前三关强。”

　　金剑洞天的三千余众议论纷纷。

　　“嗯？”

　　“难道是幻象？”林易微微眯起眼来。

　　“哈哈哈，劫体，让我们来决一死战罢。”

　　倏地，与林易一模一样的幻象，径自吐气开声，一出口，就让人为之一惊。

　　隆隆，隆隆……

　　话音刚落，镜湖的周围，顿时慢慢地浮现出了一道道透明的罡罩，将林易与幻象全都笼罩在内部，出入不得。

　　“你是谁？为什么要幻化成我的模样？”林易嘴角一掀，冷冷发问。

　　“我是谁？我是林易啊？”

　　幻象好像听到了一个天大的笑话，朗声畅笑起来。

　　“什么！？你是林易？那我是谁？”

　　林易嗤笑一声，不屑地斜睨着远处的人影。

　　对面的冒牌货，居然敢自称林易，这让真正的林易有些哭笑不得。

　　没想到居然有人会冒充自己。

　　“哼，我倒要看看，你究竟是何方神圣。”

　　林易意念一动，全力催动天道寻龙眼，看向远处的幻象，与此同时，神识席卷而出，笼罩幻象，将其里里外外查探了一个遍。

　　天道寻龙眼，可以勘破世间一切幻象，然而现在，远空中的幻象，林易却没能看出真身。

　　而且，从神识的感受来看，对面的幻象，无论是体型面貌，还是神态举止，都与林易一模一样。

　　这倒也没什么，毕竟修士都可以在一念之间改换容貌。

　　但是，每一个人的气息，不能更改。

　　通常来说，修真界的修士，辨别一个修士的办法，最重要的判断标准，就是感应对方的气息。

　　一个修士，就算是懂得七十二变，只要气息没变，就很难瞒天过海。

　　可是……

　　如今出现在林易面前的冒牌货，居然拥有着与林易一模一样的气息！

　　这让林易大惊失色。

　　“三千大千世界，无奇不有。没想到我居然碰到了一个如假包换的冒牌货！”

　　林易微微攥紧了拳头，一股滔天的杀念涌上心头。

　　每一个人都是独一无二的，就算是双胞胎都会有所不同，然而现在，林易的面前，突然出现了另外一个自己，让林易非常难以接受。

　　“变身。”

　　就在林易努力看穿对方真身的时刻，对面的冒牌货倏地冷笑一声，从体内爆射出一团金光，笼罩全身，紧接着，整个人的身体疯狂地膨胀起来，肌肉暴凸，爪牙伸张，一副凶恶的模样。

　　吽……

　　随着一声震耳欲聋的龙啸声，很快，对面的冒牌货，就变身成功，由人形状态变成了一头人形龙兽。

　　哗……

　　这突如其来的一幕景象，让在场的一众修士，全都看得目瞪口呆。

　　“这究竟是怎么一回事？对面的冒牌货，要说神态气息与师尊一样也就罢了，居然还能够像师尊一样变身为人形龙兽状态！”

　　“难道这个家伙，也是劫体一脉的传人？否则的话，为什么能够幻化成人形龙兽状态？”

　　“糟糕了，要是这两个人站在一起，恐怕我们都难以辨别真伪，到时候，不知道该认谁当我们的统帅了。”

　　金剑洞天的三千余众弟子，一个个惊诧万分，掌心直冒汗。

　　“什……什么！？”

　　“你居然懂得变身为人形龙兽？”

　　林易瞪大了一对牛眼，一脸惊奇地看着对方身上的紫金龙鳞，许久都未能反应过来。

　　“呵呵，这不算什么，我还有魔云金刚爪呢。”

　　望着林易大惊失色的模样，冒牌货朗声一笑，手掌一翻，就将一对魔云金刚爪给套在了双手之上。

　　吼……

　　半步禁器级别的魔云金刚爪甫一亮相，就将一股摄人心魄的恐怖威压席卷而出，引得虚空震荡，万灵慑服。

　　“你居然还有魔云金刚爪！？”

　　林易的心中咯噔一声，愈发震惊起来。

　　微微低下头来，看了一眼双手之上的魔云金刚爪，正完好无损地戴在手上，林易登时心中惊奇。

　　魔云金刚爪，是林易从魔族手中缴获的战利品，世间只有一件，如今，为什么对面的冒牌货手中，也有一件魔云金刚爪？

　　这简直骇人听闻！

　　……


第1556章 真假之战

　　登时，林易心念一动，有了一个大胆的猜测。

　　“我一定是坠入了一个幻境之中，如今出现在我眼前的不过只是一个幻象罢了。否则的话，这一切都解释不通。”

　　“看来镜湖的作用，就是营造一个栩栩如生的幻境，让踏入镜湖的修士，面对自己，战胜自己！”

　　林易暗暗思忖，脸色颇为严峻。

　　“这世间最难战胜的敌人，不是别人，而是自己。要闯过这一关，就是要战胜自我！”

　　林易微微眯起眼来，体内真元疯狂涌动。

　　“杀……”

　　倏地，对面的冒牌货，挥舞着魔云金刚爪径自朝着林易飞扑而来，嗖嗖嗖，冒牌货脚踏流光印，身影疾飞，好似鬼魅。

　　与此同时，漫天的爪影，携着令人窒息的威压，径自朝着林易镇压而来。

　　“赤炼金皇斩！”

　　林易脚步一转，全力催动魔云金刚爪，释放出了一条条凌厉的剑芒。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　漫天的爪影与剑芒，疯狂地轰砸在一处，引得虚空震荡，天崩地裂。

　　“杀！”

　　“我就不信，我战胜不了一个冒牌货！”

　　林易怒喝出声，体内热血沸腾。

　　“白骨舍利！”

　　“七煞狼烟！”

　　对面的冒牌货，很快又释放出了七煞狼烟与白骨舍利，林易不甘示弱，同样祭出白骨舍利与七煞狼烟，打得不可开交。

　　“啧啧，没想到对面的冒牌货，居然与师尊的实力不相上下，这简直骇人听闻。”

　　“这个冒牌货居然懂得师尊所有的神通秘技，而且拥有着师尊所拥有的所有法器，如今两人实力相当，厮杀起来，可谓势均力敌！”

　　“这场战斗，林峰主必须要战胜自己，才能够获得最终的胜利。可是，想要战胜自我，又谈何容易？”

　　金剑洞天的一众修士，全都暗暗为林易捏了一把汗。

　　“龙吟虎啸！”

　　“赤炼金皇斩！”

　　“神雷沙砾！”

　　“四象神箭！”

　　砰砰砰砰砰……

　　林易与冒牌货打得天昏地暗，虚空震荡。倏地，两条人影好似炮弹一样，携着无与伦比的威势，疯狂地冲撞在一起，铛铛铛铛铛，一时间漫天爪影纷飞，恐怖的能量狂潮汹涌澎湃，引得天摇地晃，虚空崩裂，两条人影为之一晃，好似断了线的风筝一样，重重地倒飞了出去。

　　“哇”的一声，冒牌货口吐鲜血，肋骨尽断，呼吸都变得极为艰难起来。

　　“噗……”

　　林易也是口中喷血，体内的真元能量几乎快要消耗一空。

　　“不行，对面的冒牌货，与我拥有着同等的体魄、神通秘技、法器、天赋血脉，甚至于，连作战经验与嗜杀本性，都在同一条水平线上，很难分出伯仲。”

　　“再这样下去，我与冒牌货之间很难分出一个伯仲来，很有可能会落得一个两败俱伤，同归于尽的下场。”

　　林易舔了舔嘴唇的鲜血，一股刺鼻的血腥气味涌入口鼻，不由得神情一振。

　　“看来，只有突破自我，步入更高境界，才能够获得最终的胜利了！”

　　一念及此，林易登时不敢怠慢，体内所剩无几的真元，开始疯狂地催动起来，按照《噬龙诀》的运转路线，全力运转着。

　　“我早在与金虎对决的时候，就隐隐触摸到了神元境第九重天境界的壁垒，这一次，我必须要临阵突破，一举步入神元境九重天！”

　　“我就不相信，这个冒牌货也能够像我一样，临阵突破，步入更高境界，如果是那样的话，那我就无论如何都无法取胜了！”

　　林易咬破舌尖，感受着钻心的疼痛，全身的肌肉细胞都疯狂地跳动起来。

　　“杀……”

　　对面的冒牌货，在略作休整之后，就好似狰狞凶恶的野兽一样朝着林易飞扑而来，林易怒吼一声，不甘示弱，同样飞扑上前。

　　砰砰砰砰砰……

　　无论是林易还是冒牌货，此时此刻体内的真元都已经所剩无几，两人全都放弃了各种神通秘技，全力催动着法器，运用最为简单有效的武技，疯狂地厮杀着。

　　“师尊，一定要赢啊！”

　　“想要战胜自我，谈何容易？不过修炼一途，步步荆棘，每一道关卡都需要战胜自我，浴火重生，希望师尊能够因祸得福，步入更高境界！”

　　“林峰主贵为荒古十大体质排行第一的万古劫体，历经诸多劫难而不死，这一次没有理由败在这里！”

　　金剑洞天的一众修士，一个个七嘴八舌，议论纷纷。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　战斗持续了三天三夜，林易与冒牌货全都倾尽了全力，耗尽了体内的最后一丝真气，最后一滴精血。

　　砰砰两声，林易与冒牌货重重地瘫坐在地，怒目而视，无论是林易还是冒牌货的眼神中，都怒火汹涌，蕴含着一股择人而噬的嗜血光芒，恨不得将对方碎尸万段。

　　然而，不管是林易还是冒牌货，都无力再支撑着站起身来，给对方致命一击。

　　“哈哈哈，我才是最后活下来的那个人！”冒牌货伸手一翻，祭出了一滴仙泉，开始拼命地吸收炼化。

　　望着冒牌货的举动，林易脸上古井无波，并没有像冒牌货一样，掏出一滴仙泉来吸收恢复。而是盘膝而坐，尽可能地保持冷静，体内的气血能量兀自按照《噬龙诀》的玄妙路线疯狂地运转着。

　　内心深处，对于神元境第九重天的感觉，愈发清晰而强烈，似乎一只脚已经彻底步入了神元境第九重天。

　　时间一点一点地流逝，在众人忐忑不安的眼神中，整整过去了两天两夜。

　　“林易，你早已力竭，居然不吸收仙泉灵气，恢复真元，莫非你已经准备坐以待毙了？”

　　冒牌货吸收了大量的灵力，支撑着站起身来，双手上的魔云金刚爪，散发出烁烁寒芒，一滴滴金色的血液顺着流淌而下，摄人心魄。

　　“不好，冒牌货抢先恢复了真元能量，现在要下死手了！”

　　“师尊为何不全力恢复真元，这下子后继无力，将无力反抗了！”

　　“林峰主肯定有自己的打算，唉，要不是这镜湖被无形罡罩给隔绝了，我们现在就可以步入镜湖内部，帮助林峰主斩杀冒牌货！”

　　金剑洞天的一众弟子，心脏全都提到了嗓子眼的位置。


第1557章 临阵突破

　　“受死罢！”冒牌货大步流星地来到林易的面前，飞快举起双爪，就要一举轰碎林易的脑袋，将其诛杀。

　　刷！刷！

　　就在这时，林易蓦地睁开了双眸，目光玩味地看向冒牌货，嘴角微微上翘，露出一抹微笑。

　　“真的假不了，假的真不了。”

　　“我们之间，是时候作出一个了断了。”林易慵懒地伸了一个懒腰，在冒牌货惊诧的目光中，一跃而起，登时，从其体内涌出了无尽的真气。

　　恐怖的威压席卷而出，稳稳地压制住了冒牌货。

　　整个镜湖似乎都被冰封了一样，时间在这一刻停滞了下来。

　　“什……什么！？你居然步入了神元境第九重天境界？”感受着扑面而来的恐怖威压，冒牌货难以置信地盯着林易，一副大难临头的模样。

　　“快看，师尊成功临阵突破，步入了神元境第九重天境界，真是厉害！”

　　“在生死攸关之际，林峰主再度逆转局势，幸免于难，不得不说，林峰主是吉人自有天相，冥冥之中有着神灵保佑！”

　　“太好了，如此一来，我们又闯过了一关，拔得头筹的希望就更大了。”

　　金剑洞天的三千余众，全都喜笑颜开。

　　“爆！”

　　忽然，林易猛地暴起，一拳轰向了冒牌货，这一拳，蕴含着极为深奥的法则奥义，拳影之上，幻化出了一枚卍字符篆。

　　偌大的一片虚空，在这一拳之威下，似乎都被冰封了起来。

　　冒牌货双手下垂，耷拉着一个脑袋，似乎已经认命了，不再反抗，在拳影的轰砸下，整个人的身体轰然爆炸，砰的一声，连同整片镜湖，全都四分五裂，化为一片虚无。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　虚空震碎，天摇地晃。

　　许久之后，一切恢复了平静。

　　林易站起身来，用力地吐出了一口浊气，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“恭喜师尊顺利闯过第四关！”

　　“林峰主大难不死必有后福！”

　　金剑洞天的三千余众族人，纷纷簇拥上前，一个个簇拥在林易的周围，恭声道喜。

　　林易吞服了几枚灵丹妙药，豪气云天地大手一挥，“继续前进，我们一定要抢在荒古封家之前，通过天路的考验！”

　　“出发！”

　　金剑洞天的三千余众族人，在林易的率领之下，大步流星地朝着天路的更深处进发。

　　……

　　南海青家所在的天路入口处，约莫三千多的族人，簇拥在引路童子周围，绘声绘色地给引路童子讲故事，逗乐子，极尽所能，而引路童子因为寂寞了太久的时间，很容易就被各种各样的故事、笑话给吸引，说笑之间，时间匆匆而过。

　　“好了！”

　　“你们能够陪我畅聊这么多天，我已经非常满足了。现在，我就开启天路的出口，将你们给放出去。”

　　引路童子忽然摆了摆手，制止了众人的谈笑，笑嘻嘻地说道。

　　话音刚落，全场的修士全都又惊又喜，一个个极为兴奋。

　　“终于成功了，我们这段时间以来的努力，总算是没有白费！”

　　“太好了，引路童子总算是愿意开启天路的出口了，我们虽然没能拔得头筹，进入仙府内部探宝，但是，总算是能够幸存下来了。”

　　“其实引路童子也是挺可怜的，被邪帝给禁锢在这仙府之中，孤独寂寥，没有人陪伴。”

　　众人议论纷纷。

　　“童子，我有一事相求，还望你能够答应。”

　　青木岗沉吟许久，终于下定了决心，大步流星地来到引路童子的面前，拱了拱手。

　　“什么事，你尽管说罢。”

　　经过了这些天的畅聊，引路童子已然与在场的众人十分熟悉了，如今交谈起来，少了许多客套。

　　“是这样的。”

　　青木岗连道：“这一次我们三股势力，分别进入了三个星辰光团之中进行竞争。如果我没有猜错，我们三大势力之中，只有荒古封家这一批人马，有机会闯过天路。而金剑洞天与我们南海青家，则会被淘汰。”

　　顿了一顿，青木岗躬身行礼，“我希望童子能够大发慈悲，给金剑洞天的人马也开启天路的出口，您的大恩大德，我们南海青家与金剑洞天的族人没齿难忘。”

　　“哦？”

　　“原来是给金剑洞天求情的。”引路童子恍然一笑，点了点头。

　　这些天来，引路童子与南海青家的三千余众聊天，对于诸天万族的情况都有所了解，此番进入仙府遗迹中的金剑洞天、南海青家与荒古封家三大势力，更是作了更为深入的了解。

　　如今，一听青木岗在给金剑洞天求情，就嘴角一掀，似笑非笑地望着青木岗。

　　“童子？”

　　青木岗一脸希冀地看向引路童子。

　　引路童子和煦一笑，点了点头，“好，我答应你，金剑洞天与荒古封家无论谁被淘汰了，我都会为其开启天路的出口。”

　　闻声，青木岗连连作揖，“多谢童子！”

　　引路童子摆了摆手，手中羽扇一挥，一个完全由能量光团汇聚而成的大门，凭空出现在众人的眼前，正是天路的出口。

　　“童子，我们就先行告退了。”青木岗道。

　　“后会有期。”引路童子点头一笑。

　　“我们告辞了。”南海青家的三千余众族人，在青木岗的带领下，径自从出口中走了出去。

　　顷刻间，消失无踪。

　　一阵天旋地转之后，青木岗与南海青家的族人，重新回到了仙府的入口处。

　　“但愿这一次云雷兄能够率领族人，深入仙府之中，找到邪帝留存下来的宝藏，也不枉费我们大费周章找到的遗迹。”

　　“我们先在这里等等劫体罢。”

　　青木岗率领族人席地而坐，开始尽情地修炼起来。

　　虽然无法进入仙府遗迹中寻找邪帝留存下来的宝藏，但是，这仙府入口处的灵气，却是极其浓郁，是一块不可多得的风水宝地。

　　众人身处其间，就好似沐浴在仙境瑶池之中，自然不愿意浪费如此良机，全都一刻不停地吞吸吐纳起来，努力提升着各自的境界修为。


第1558章 战奴

　　足足飞奔了大半个时辰的时间，林易率领着金剑洞天的一众族人，总算是来到了一个天路的尽头。

　　放眼望去，云雾缭绕，一座仙府悬浮在紫烟云雾之中，给人一种脱俗之感。

　　在仙府的入口处，两个足有上百米高的鎏金狮子，不怒而威，一只只仙鹤在云端飞翔，不时地发出一声声清冽的唳鸣声，林易一行人漫步在宽阔的青石板路上，颇有种飘飘欲仙之感。

　　“哈哈，看样子我们已经是顺利地通过了天路的考验，进入了仙府遗迹之中。”

　　高束发髻的青年朗声畅笑。

　　“之前，引路童子曾经告诉我们，说三股势力之中，只有一股势力最终能够步入仙府遗迹内部探宝。”

　　“师尊，我们既然已经来到了仙府遗迹内部，这是不是意味着我们是第一个闯过天路的势力？”

　　几个修士七嘴八舌地议论起来。

　　林易深以为然地点了点头。

　　“没想到，我居然赢了拥有两大破碎境高手的荒古封家，真是不容易啊！”林易一阵感慨。

　　“可惜的是，我们虽然赢了，但南海青家与荒古封家的族人，很有可能将会与天路一同消失，真是让人遗憾。”

　　林易哀叹了一声。

　　“师尊，我们也是被迫无奈，我相信荒古封家与南海青家的族人在九泉之下，一定会原谅我们的。”

　　有人劝慰林易。

　　林易用力地甩了甩头，收拾了一番心情，紧接着，大手一挥，径自朝着仙府内部漫步而去。

　　在穿过两尊鎏金石狮子，步入仙府大门的时候，一块熟悉的青石出现在众人的眼帘之中。

　　“嗖！”

　　就在这时，一条人影凭空出现在众人的眼前，赫然是穿着一袭青衫，手握羽扇的引路童子。

　　“引路童子？”林易略感惊讶，没想到在这仙府的内部，还能够见到引路童子。

　　“恭喜你们，是第一个闯过天路，并且顺利步入仙府遗迹的势力，成为了三股势力中的最终的赢家。”

　　引路童子笑眯眯地望着林易，眼神意味深长。

　　“侥幸而已。”

　　林易寒暄了一句，忽然像是想起了什么，连追问道：“童子，敢问其余的两股势力现在怎么样了？”

　　引路童子嘴角微掀，玩味道：“你希望他们怎么样？”

　　林易被引路童子盯得有些发毛，如实道：“我所在的金剑洞天，与南海青家、荒古封家是盟友，自然是希望他们平安无事。”

　　“好，既然你希望他们平安无事，那么，他们就一定能够平安无事。”引路童子点头一笑。

　　话音刚落，金剑洞天的三千余众族人，不由得面面相觑，被引路童子的话给彻底弄懵了。

　　“你们听到了吗？从引路童子的口气来判断，似乎师尊想让荒古封家与南海青家的族人怎么样就能够怎么样！”

　　“难道，我们金剑洞天率先闯过天路之后，就拥有了生杀大权，能够审判南海青家与荒古封家？”

　　“啧啧，如果南海青家与荒古封家的族人能够不死，自然是一件天大的好事。”

　　众人议论纷纷。

　　“林易，我想请问你一件事。”忽然，引路童子直呼姓名，询问林易一件事情。

　　林易为之一愣，心中虽然非常惊讶引路童子居然能够知道自己的名字，但很快就恢复了平静，恭敬道：“但凡我知道的，知无不答。”

　　“好。”

　　引路童子满意地点了点头，“我从你的身上，感受到了邪帝的气息，你是得到了邪帝的法则传承？”

　　林易点了点头。

　　“童子猜得不错。”林易道：“我在机缘巧合之下，进入了造化仙境之中，侥幸获得成仙台的认可，在成仙台中种下了一颗神识种子。”

　　“另外，还侥幸获得了邪帝的一部分法则奥义。”林易道。

　　“好，太好了……”

　　引路童子连连咋舌赞叹，对待林易的态度愈发恭敬起来，“我希望有朝一日，你能够继承邪帝的衣钵，成为邪帝的衣钵传人！”

　　引路童子一脸严肃而诚恳地说道。

　　“不敢，不敢。”林易谦虚道。

　　“希望你能够在仙府中有所得。”引路童子微微一笑。

　　“先行告辞。”

　　林易带领着三千余众弟子，浩浩荡荡地步入了仙府内部。

　　在仙府内部，整整齐齐地排列着一扇扇红漆大门，此时，林易所走的路，所通向的大门之上，横陈着一个牌匾。

　　牌匾上龙飞凤舞地写着一个“奴”字，完全由殷红鲜血书写而就，散发着摄人心魄的嗜血气息。

　　“奴？”

　　林易大步流星地来到朱红大门前，抬头看了一眼牌匾上的奴字，若有所思。

　　“师尊你看，旁边的朱红大门上的牌匾上书写的是一个‘丹’字。”

　　“还有右边的牌匾上，书写着一个‘籍’字！”

　　“我看到了一个牌匾上书写着‘虫’字！”

　　“还有‘宠’字！”

　　众人七嘴八舌地惊呼出声。

　　林易微微沉吟，“看来，这仙府中的宝藏，已经分门别类储存好了，进入了不同的门，就能够通往不同的宝库。”

　　“可是师尊，我们之前进来的时候，只看到三个星辰光团，也就是说只有三条路。为何这里的宝库有这么多？”

　　有人问道。

　　林易淡淡一笑，“引路童子之前不是说了么？这个邪帝留存下来的仙府遗迹，有着许多的入口，都隐藏在不同的角落，我们这一次进入的入口，只不过是其中一个。我想，肯定有其它的入口，能够通往别的宝库。”

　　众人恍然大悟。

　　“‘丹’字好理解，宝库中多半储存着灵丹妙药。‘宠’字也好理解，宝库内十有八九储藏着实力强大的战宠或者拥有恐怖血脉的兽蛋。‘虫’字也好理解，宝库内多半储存着灵虫或者灵虫卵。”

　　“可是……这‘奴’字作何解释？”

　　有人暗暗沉吟，许久都猜不出一个所以然来。

　　“走，我们进去看看。”

　　林易微微一笑，大步流星地跨入书写着奴字的朱红大门内部。三千余众族人，慌忙紧随其后，每一个人都迫不及待地想要进入宝库中一探究竟。


第1559章 天堂地狱

　　荒古封家所在的天路内部，在封云雷与封向天的率领下，荒古封家的五六千族人，全都在一刻不停地斩杀着镰刀盔兽，尽可能地搜集更多的仙火晶钻。

　　“还有不到四十天的时间，我们就能够搜集到足够多的仙火晶钻了。到时候，我们荒古封家的族人，全都能够摆脱禁魔手铐与禁魔脚链的束缚，恢复自由之身！”

　　封云雷一脸的兴奋。

　　隆隆，隆隆……

　　忽然，就在这时，偌大的古祭台疯狂地摇晃了起来，一时间虚空震荡，天摇地晃。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？”

　　“不好，似乎有情况！”

　　众人一阵失声惊呼。

　　放眼望去，原本古祭台中的二三十只幸存的镰刀盔兽，瞬间幻化成了一条条光影，钻入了古祭台的内部，凭空消失无踪。

　　与此同时，古老而神秘的古祭台，也飞快地沉入了地底空间之中。

　　“快撤离！”

　　三祖封向天大声疾呼。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　登时，荒古封家的一众族人，全都提步纵身，从古祭台内部飞跃而出。

　　幸好此时笼罩在古祭台外围的无形罡罩，已经彻底消失无踪了，否则的话，荒古封家的所有族人，都要随着古祭台沉入地底空间之中。

　　很快，偌大的古祭台就凭空消失在众人的眼帘之中。

　　“这究竟是什么情况？”

　　“为什么古祭台突然凭空消失了？”

　　“难道说我们刻意搜集仙火晶钻的举动，冥冥之中触犯了邪帝定下的规矩？”

　　荒古封家的族人一阵议论纷纷，心中惊惧。

　　“这段时间以来，我们搜集了五六万枚仙火晶钻，也许是古祭台内部储存的镰刀盔兽与仙火晶钻，已经被我们给消耗一空了，无奈之下，古祭台这一关，就只有任由我们通过了。”

　　三祖封向天沉吟道。

　　众人纷纷点头。

　　虽然说，仙火晶钻与镰刀盔兽，对于仙人邪帝来说，根本不值一提。但是，像荒古封家这样刻意屠杀镰刀盔兽，搜集仙火晶钻的举动，还是非常反常的，很有可能，邪帝并没有备下足够多的仙火晶钻与镰刀盔兽。

　　“可惜，本来我还想凑齐足够多的仙火晶钻，将所有族人的禁魔手铐与禁魔脚链给解开的，现在看来，似乎是痴人说梦了。”

　　封云雷哀叹了一声。

　　“走，我们继续深入天路。”三祖封向天大手一挥。

　　众人拖着沉重的禁魔手铐与禁魔脚链，一步一个脚印地走向天路深处。

　　然而没走出多远，所有修士的脚步，就全都停顿了下来。一个个瞪大了双眸，怔怔地盯着眼前已然消失无踪的路面。

　　放眼望去，是一片混沌的空间，好似天地未开的时空。

　　“天路为何消失了？”

　　“奇怪，这究竟是怎么回事？难道我们已经闯过了天路中的所有关卡？可是，仙府遗迹为何不见踪影了？”

　　封林失声惊呼。

　　“走，我们后撤。”三祖封向天微微眯起双眸，心中涌起了一抹不祥的预感。

　　当即，众人原路返回。

　　然而，同样没走多远，回去的路也同样消失了。入目的是一片混沌的空间，浪潮翻涌，天摇地晃。

　　“什么！？”

　　“为什么回去的路也消失了？”

　　这一刻，荒古封家五千余众的修士，全都惊慌失色。

　　忽然，一条人影，从混沌空间之中漫步而出，穿着一袭青衫长袍，高束发髻，手中握着一柄羽扇，一副书生模样。

　　“是引路童子！”封林定睛望去，登时眼前一亮。

　　唰唰唰。

　　登时，所有修士全都循声看向高空中的引路童子。

　　感受着众人的目光聚焦在自己的身上，引路童子嘴角微微上翘，淡漠出声，“不好意思，已经有人顺利闯过了所有的关卡，拔得头筹。所以，你们已经被淘汰了。”

　　全场鸦雀无声，落针可闻。

　　荒古封家的族人，每一个都瞪大了牛眼，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你说什么？！我们被淘汰了？”

　　“居然有人抢先通过了所有的关卡，步入了仙府遗迹之中？这怎么可能？无论是金剑洞天还是南海青家，都不可能通过古祭台的考验，我们不可能会输！”

　　“完了，这下子彻底完了。都怪我们太过于狂妄自大，没有在第一时间闯关，失去了拔得头筹的机会。这下子，恐怕我们都将为此付出生命的代价！”

　　“我可不想死啊，要是就这样死了，未免也太不值当了！”

　　荒古封家的一众族人，全都心慌意乱，一个个欲哭无泪。

　　“童子。”

　　封云雷连忙纵步上前，拱手行礼，“求求你放我们一条生路，只要你愿意法外开恩，我们荒古封家愿意奉上所有的财宝、灵丹、符篆，另外，为你做牛做马也心甘情愿。”

　　封云雷情深意切，恨不得跪下来给引路童子磕头谢恩。

　　“请童子法外开恩。”

　　“请童子高抬贵手。”

　　顿时，荒古封家的族人，全都躬身行礼，一个个面露虔诚之色。

　　望着众人的举动，引路童子不由得失声而笑，摇了摇头，“我救不了你们。本来，按照邪帝定下的规矩，只有拔得头筹的势力，才能够进入仙府遗迹，并且，有权利决定其余两股势力的死活。”

　　话音刚落，荒古封家的众多族人不由得气息停顿，脸色难堪。

　　让拔得头筹的势力来决定其余两大势力的生死？

　　“没想到，我们居然真的输了，成为了淘汰者！”

　　“不知道是谁成功步入了仙府遗迹之中，不过，无论是南海青家还是金剑洞天，都与我们荒古封家交好，按照常理推断，他们都不可能会眼睁睁地看着我们荒古封家遭遇困难而不闻不问。”

　　“但愿我们能够幸存下来。”

　　荒古封家的一众修士，全都用一种近乎恳求的目光看向引路童子，内心深处暗自祈祷着。

　　“……你们获救了！”

　　感受着众人灼热的目光，引路童子顿了一顿，终于展颜一笑，“你们不用谢我，要谢就谢谢林易罢。”

　　说着，衣袖一挥，直接幻化出了一扇传送门，凭空出现在众人的眼前。


第1560章 兵马俑

　　“什么！？率先通过天路考核的是金剑洞天？”

　　“啧啧，真是没有料到，我们荒古封家兵多将广，居然输给了一个晚辈率领的二流势力！”

　　“堂堂荒古封家，居然败在了金剑洞天这种在极南大荒域勉强算得上二流的势力，真是奇耻大辱！”

　　“唉，都怪我们贪得无厌，不断地搜刮着仙火晶钻，以至于耗费了太多的时间，这才让林易有了可趁之机。不过话又说回来，劫体能够通过古祭台的考验，真是让人刮目相看。”

　　“不管怎么说，劫体都算是挽救了我们荒古封家，要不然，我们荒古封家的五六千余修士，都要命丧黄泉了。大恩大德，我们必定将涌泉相报。”

　　荒古封家的族人一阵七嘴八舌地议论起来。

　　“不，这根本不可能……”

　　三祖封向天的身影猛地一晃，险些瘫软在地，“我们堂堂荒古封家，居然败给了一个黄口稚儿？”

　　“真是奇耻大辱啊！”三祖封向天捶胸顿足，老泪纵横，恨不得找一条地缝钻进去。

　　不久之前，三方势力汇聚一堂，集思广益，寻找遗迹的入口。最终，被林易这个晚辈，成功破解了遗迹的入口，风头一时无两，甚至于压过了三祖封向天一头。这让封向天内心十分不爽，总想着找一个机会好好教训一番林易。

　　正好，“天路角逐”给了封向天这样的一个机会，只要荒古封家顺利拔得头筹，金剑洞天与南海青家的人马都会与天路一起消失无踪。

　　如此一来，三祖封向天就能够神不知鬼不觉地除掉林易这个眼中钉肉中刺，而且，封云雷也不好说什么。

　　可谁想，最终整体势力占据巨大优势的荒古封家，居然败给了林易率领的金剑洞天，而且，最终荒古封家的五六千余人，还要依靠林易的帮助，才能够保住性命。

　　这简直就是一个火辣辣的耳光，抽在了三祖封向天的老脸上！

　　这种窝囊沮丧的感觉，就好像是吃了一只恶心的臭虫，每一次呼吸，都臭不可闻，真是生不如死！

　　“劫体再一次创造了奇迹，我们不服不行！”

　　“希望下一次，我们还能够找到仙府遗迹的入口，那个时候，我们就会汲取教训，不敢再胡乱地耗费时间了。”

　　“走吧，虽然没能进入仙府探宝，但也算是一次难忘的经历了。”

　　在三祖封向天与封云雷的带领下，荒古封家的五千余修士，竞相涌入了出口，不一会儿的时间，就尽数消失无踪。

　　仙府入口处，南海青家的族人，正聚集在一起，昼夜不歇地吞吸吐纳着。

　　忽然，五千余条人影，凭空出现在众人的眼前。

　　这突如其来的变故，让正在静心吞吸吐纳的南海青家族人，全都大吃一惊，一个个瞪大了牛眼，瞠目结舌地看向荒古封家的族人。

　　“你，你们这是……什么情况？”一看到垂头丧气的封向天与封云雷，青木岗不由得失声惊呼。

　　“我……我们被淘汰了。”封云雷哀叹一声，哭笑不得。

　　三祖封向天板着脸，脸庞铁青。

　　“你们荒古封家居然被淘汰了？”青木岗一脸的不可思议，“不可能，你们荒古封家的整体势力最为出众，我们三大势力，也就只有你们荒古封家有机会闯过第三关古祭台，我们南海青家与金剑洞天都不可能闯过古祭台！”

　　“难道，你们在闯古祭台的时候，也失败了？所以选择了放弃？”

　　青木岗想到了一种可能性。

　　很有可能，古祭台的考核太过于严厉，连荒古封家都选择了放弃。如此一来，南海青家与荒古封家都选择了弃权，而林易率领的金剑洞天，多半也将选择放弃。

　　到时候，三大势力将全部铩羽而归。

　　就在青木岗暗暗心急的时候，封林抢先出声，“不是这么回事，我们荒古封家完全可以轻易地闯过古祭台的考核，只不过，我们有些狂妄自大，有意地等待镰刀盔兽刷新，从而搜集足够多的仙火晶钻来给族人恢复自由之身。”

　　“没想到，居然被林兄给趁机超越了。”

　　封林哀叹了一声，内心深处似乎非常不甘心。忽地，话锋一转，又替林易说起好话来：“林兄不愧为我的手足兄弟，忠肝义胆，做起事情来更是光明磊落。这一次，我们荒古封家得以存活下来，就是林兄的意思。”

　　闻声，青木岗点了点头，对此，他早已与引路童子有了一番沟通，知道拔得头筹的势力，拥有着其余两大势力的生杀大权。

　　只是，无论青木岗如何想象，都没有料到，最终的赢家会是林易率领的金剑洞天。

　　“林易虽然是荒古十大体质中排行第一的万古劫体，无论是天赋血脉，还是手中的法器，都绝非同阶修士能够企及的。”

　　“可是即便如此，他也不可能在半个时辰的时间内，战胜三十六头圣王级别的镰刀盔兽！”

　　“真是好奇地想要知道，这个家伙究竟是怎么办到的。”

　　青木岗与南海青家的一众族人，全都议论纷纷，完全被林易给征服了。

　　“唉，本来我还以为这一次是十拿九稳了呢，没想到居然惨遭淘汰。不仅没能进入宝库探宝，还死伤了几百号族人。希望劫体能偶在宝库中寻找到邪帝留存下来的宝贝，也不枉此行了。”

　　封家的一个寻龙天师暗暗叹息。

　　仙府遗迹之中，林易与三千余众修士，刚一步入红漆大门，就被眼前雄伟壮阔的景象给彻底征服了。

　　出现在众人眼前的，是类似于兵马俑的一座座雄伟的雕像，这些雕像，面目狰狞凶恶，手中持着利刃，一双眼睛似有灵性一样，看上一眼，就感觉好像被毒蛇给盯上了，头皮发紧，毛发倒竖，肝胆俱裂。

　　放眼望去，大大小小，形态各异的兵马俑，足有上千座之多，每一座兵马俑都栩栩如生，似有灵性一样。

　　“这些都是什么东西？是雕像还是陪葬的兵马俑？”

　　“我感觉这些兵马俑的眼神，好像是活人一样，带着灵性，好可怕！”

　　“这些绝对不是稀松平常的兵马俑，一定别有来历！”

　　众人议论纷纷，大步流星地朝着一座座高大的兵马俑走去。


第1561章 暗夜精灵

　　在林易的引领之下，众人率先来到了一座足有数千丈来高的巨大兵马俑前，这是一个背生双翼，身体曲线迷人的精灵弓箭手，额头中央有着一个月牙形状的纹路，双手正在拉弓搭箭，姿态潇洒，冥冥之中似乎契合着某种说不清道不明的奥义。

　　“这是暗夜精灵弓箭手。”

　　林易看向兵马俑脚下的一座石碑，上面书写着几行古老的小字，其中提到了“暗夜精灵弓箭手”几个字，多半就是兵马俑的身份。

　　值得一提的是，在石碑的上方，书写着两个殷红如血的大字“战奴”。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众修士，全都凑上前来，仔细阅读着石碑上的注释。

　　“天呐，这兵马俑居然是传说中的战奴！”

　　“啧啧，原来这仙府中所储存的宝贝，就是传说中的战奴！难怪只写一个‘奴’字。”

　　“邪帝真是好大的手笔，居然在这仙府之中储存了上千个战奴，而且形态各异，除了少数的一些战奴是同类型的以外，其余的战奴，都不尽相同，都是极品战奴。”

　　金剑洞天的几个修士，率先惊呼出声。

　　“战奴？”

　　林易一头雾水，显然首次听说这个词语。

　　“师尊，战奴是一种特殊的奴隶，专门豢养起来，用来战斗。而且，战奴与寻常的奴隶有所不同，寻常的奴隶最多也就是与主人签订主仆契约，一旦主人身死道消，不幸殒命，奴隶就可以恢复自由之身，但是战奴就完全不同了。”

　　一个高束发髻的青年耐心地给林易解释起来。

　　“战奴有什么不同？”林易眉头一扬。

　　“战奴签订的契约，比主仆契约还要严苛百倍。”青年道：“就算是主人不幸陨落了，战奴也不能够恢复自由之身，而是会在主人的指示下，给主人的子孙担当战奴，亦或是给主人的衣钵传人担当战奴，反正只要主人不愿意解开战奴体内的契约，战奴就只能永生永世沦为奴隶，永生永世无法翻身。”

　　话音刚落，林易不由得倒吸了一口凉气，一脸的惊诧之色。

　　没想到，这个世界上，居然还有比主仆契约更为严苛残忍的契约。

　　“真是凶残，居然将人炼制成战奴，要是我，宁愿自我了断，也不愿沦为战奴，永生永世无法翻身。”

　　林易叹息了一声。

　　相比之下，林易更能够接受的是傀儡。

　　炼制傀儡，一般只需要肉身就行了，不需要活体。而且，炼制成功的傀儡，可以成为战场助力。

　　当然了，比起战奴来，傀儡有诸多劣势。

　　一来，同境界的傀儡，根本不是战奴的对手。二来，炼制傀儡需要耗费太多太多的精力与天材地宝，而战奴，却是可以自行修炼，无须主人提携栽培。

　　第三，战奴可以世代传承，作为私人的财产传给下一代。而傀儡，则是需要主人懂得高等的控尸术与傀儡术，才能够驾轻就熟地操控傀儡为己所用。

　　第四，战奴是生命体，拥有着神智，这在修炼、战斗中，对于主人的帮助都远不是傀儡能够相提并论的。

　　各种优劣，诸如此类，不一而足。

　　林易感慨了一番之后，继续阅读暗夜精灵弓箭手脚下的石碑，在第三行注释中发现了一行小字，顿时将林易给吓得面色苍白，许久都没能缓过气来。

　　“天呐，我没有看错罢？这个暗夜精灵弓箭手，居然……居然是不灭境界的高手！”

　　林易高声疾呼。

　　话音刚落，金剑洞天的三千余众弟子，全都失声惊呼，一个个将双眸瞪得好似牛眼一样。

　　“什么！？这是不灭境界的战奴？”

　　“啧啧，邪帝不愧为邪帝，真是好惊人的手笔！居然将堂堂不灭境界的高手，给降服成了一个卑微的战奴！”

　　“纵观诸天万族亿万生灵，如今显露真身的不灭境高手，也就只有第一大寇与韩太初两人。没想到，我们居然在仙府遗迹中，看到了一个不灭境界的战奴！”

　　“我们要是能够得到这尊战奴，让这尊战奴听我们号令就好了。只要有了这尊战奴的辅助，我们金剑洞天势必将一飞冲天，一举成为南域第一流的势力！”

　　金剑洞天的三千余众弟子，一个个七嘴八舌地议论起来。

　　“嗯？”

　　“这石碑的下方有一个凹槽，是一个卍字形状的凹槽！”

　　忽然，林易双眸一亮，径自看到了石碑上的一个卍字符篆的凹槽，登时心绪一动，颇为激动。

　　“师尊快看，这凹槽下面镌刻着一行小字。”

　　有人提醒了一句。

　　林易微微眯起眼来，定睛望去，很快就看清了小字的内容，“但凡得到邪帝法则传承的幸运儿，都有机会获得战奴的辅助！”

　　“这是什么意思？”

　　林易眉头一挑，“意思是说，仙府中储存的战奴，都是为我们这种得到邪帝法则传承的幸运儿准备的？”

　　“若是没能得到邪帝法则传承的修士，就无法得到战奴？”

　　一念及此，林易心中甜滋滋的，好像是吃了蜜一样。

　　林易，就是那个得到了邪帝法则传承的幸运儿。也就是说，林易这一次是来对地方了。

　　“哈哈，真是太好了，据我所知，获得邪帝法则传承的人物，只有两个，一个是师尊，另外一个则是融合了邪帝手骨的不灭冥皇。”

　　“不过，不灭冥皇如今被禁锢在长须星，根本不可能找到仙府遗迹的入口，所以，这里的战奴，是不会被他给降服的。”

　　“这样一分析，似乎这里的战奴，都是为师尊准备的，真是太美妙了！”

　　众人七嘴八舌，每一个修士的眼神，都羡慕嫉妒恨地看向林易。

　　林易淡淡一笑，全力运转体内的法则奥义，很快，一个巴掌大小的卍字符篆，就凭空出现在林易的掌心之中。

　　嗡……

　　卍字符篆甫一成形，矗立在地面上的上千尊战奴，都轻轻为之一晃，紧接着，一双双孤寂难耐的眼神，疯狂地投向了林易。

　　那种眼神，就好像是打了一辈子光棍的老男人，有朝一日突然得到了一个二八美少女的垂青，根本无法把持住自己。


第1562章 铁拐老仙

　　感受着上千尊战奴投来的灼热目光，林易不由得微微一笑，“看来，这上千尊战奴，都迫切地希望有修士能够将其降服，从而逃离这仙府遗迹。”

　　“虽然被修士降服之后，仍然是身份低微的战奴，但总比在遗迹中变成一座死气沉沉的雕像要强得多。”

　　林易心绪一动，就揣测出了战奴内存深处的想法。

　　“法则奥义，启！”

　　林易低喝一声，手掌中捧着的卍字符篆，登时在林易的操控之下，光芒大盛，蕴含着一丝丝诡异的法则波动，嗡的一声，径自朝着暗夜精灵弓箭手的卍字凹槽中席卷而去。

　　很快，巴掌大小的卍字符篆，就没入了卍字凹槽之中，全力激活暗夜精灵弓箭手。

　　“但愿能够水到渠成！”

　　“若是师尊得到了不灭境高手的战奴，我们金剑洞天将从此飞黄腾达！”

　　“不灭境界的暗夜精灵，纵观诸天万族，能够与其抗衡的生灵，都屈指可数，不知道金剑洞天有没有这样的福气将其降服。”

　　金剑洞天的一众修士，全都屏气凝神。

　　“喝！”

　　林易全力催动法则奥义，企图激活暗夜精灵弓箭手。

　　隆隆……

　　只听一连串的轰隆声，数千丈高的暗夜精灵雕像，倏地宝光大盛，从卍字凹槽中飞出了漫天的符文，好似斑斓蝴蝶一样上下飞舞，环绕在暗夜精灵周身，企图将其唤醒。

　　时间一点一点的流逝，每一分每一秒，都让人内心无比得焦灼。

　　差不多半个时辰的时间。

　　“不行，我所掌控的法则奥义，差的太远了。根本不可能唤醒这暗夜精灵弓箭手……”

　　忽然，林易闷哼了一声，意念一动，就将卍字符篆给收了回来。

　　漫天的宝光徐徐散落，暗夜精灵弓箭手恢复了平静。

　　“师尊。”

　　“师尊。”

　　金剑洞天的三千余众弟子，全都簇拥上前，一个个用疑惑的眼神看向林易。

　　俨然非常奇怪林易为何会中途放弃唤醒暗夜精灵弓箭手。

　　“看来，并不是得到邪帝法则传承的幸运儿，就可以轻而易举地唤醒战奴。想要唤醒这尊不灭境界的暗夜精灵弓箭手，所需要掌控的法则奥义，至少要比我所掌控的法则奥义深奥上百倍！”

　　“而且，想要唤醒战奴，要消耗大量的法则之力。我这一次尝试唤醒暗夜精灵，就消耗了一大半的法则之力，幸好我及时收手，否则的话，就算是我将所有的法则之力都消耗一空，也是竹篮打水一场空。”

　　林易沉声道。

　　嘶……

　　众人不由得倒吸了一口凉气，一个个咋舌感慨。

　　“真是可惜，林峰主要是能够得到这员大将，我们金剑洞天将一举晋升至南域第一流势力！”

　　“没事，这儿足足有上千尊战奴，我们可以慢慢挑选，总会挑选到合适的战奴的。”

　　“虽然不能够唤醒不灭境界的暗夜精灵，但是，我们可以退而求其次，唤醒品质相对低一些的战奴也不是不可以。”

　　众人七嘴八舌地劝慰林易。

　　林易点了点头。

　　“既然难得来一次，我们不如好好参观一番。”林易神识散开，在一尊尊战奴身上席卷而过，忽然，眼前一亮，死死地盯着第一排的第一尊战奴雕像。

　　“那……那尊战奴雕像所散发而出的气息，居然……居然超越了世俗凡尘，隐隐步入了仙境！”

　　“难道这是一尊仙人？”

　　林易不由得失声惊呼。

　　闻声，金剑洞天的三千余众弟子，全都为之一惊，一个个纷纷循声望去。

　　仙人。

　　堂堂羽化成仙的仙人，居然沦为了战奴。

　　这也太不可思议了。

　　“走，我们去一探究竟。”林易大手一挥。

　　登时，众人浩浩荡荡地朝着第一排第一尊战奴飞奔而去，很快，在林易的引领之下，众人就来到了第一排第一尊的战奴面前。

　　这是一尊足有五千丈来高的雕像，定睛望去，可以清晰地看到这是一尊慈眉善目，手握拐杖的老者形象，乍一看，没有什么特别的。

　　然而，从这尊战奴雕像体内所传荡而出的一丝丝仙气，却是让在场的一众弟子，全都心惊胆颤。

　　“师尊，你快看。”一个高束发髻的青年指着战奴雕像脚下的一尊石碑，石碑上镌刻着一行行小字，吐气开声，“这是一尊化仙境界的战奴，道号铁拐老仙，是邪帝门下的一名核心弟子，被邪帝给炼制成了一尊战奴。”

　　“啧啧，没想到连化仙境界的高手都被炼制成了战奴，这邪帝真是心狠手辣。”

　　“这铁拐老仙，应该是这上千尊战奴中品质最高的战奴了。虽然非常珍贵，但是我们根本不可能将其唤醒。”

　　“从各大战奴的气息品质来判断，似乎这上千尊战奴，都是按照品质优劣进行排列的。越往前品质越高，越往后，品质就越低劣。”

　　众人议论纷纷。

　　“走，我们慢慢往后走，希望能够找到我能够降服的战奴。”林易大手一挥，大步流星地顺着一排排的战奴，朝着后方漫步而去。

　　金剑洞天的三千余众族人，紧随其后。

　　“第二排的战奴，修为约莫在神帝境界，若是能够唤醒，轻易就能够横扫一片星域，称霸诸天万族。可惜，以我如今所掌控的法则奥义，是不可能将其唤醒的……”

　　“第三排的战奴，修为约莫在不灭境界，我们之前所看到的暗夜精灵，就在这一排，同样不是我能够唤醒的……”

　　“第四排战奴，修为约莫在破碎境界，我若是能够唤醒其中一尊，对于我们金剑洞天来说，将是一件天大的好事。”

　　林易漫步在一排排的战奴之间，很快就来到了第四排，眸光一闪，有些激动起来。

　　破碎境界的战奴，虽然比不上不灭境界、神帝境界、化仙境界的战奴，但是对于金剑洞天来说，仍然是不可多得的靠山。

　　若是有一尊破碎境界的高手坐镇，金剑洞天在南域的影响力，将不可同日而语。

　　“师尊，快看这尊战奴。”

　　忽然，有人大声疾呼。

　　林易眉头一挑，循声望去，只见一尊手持闪电，身姿曼妙，满头波浪卷发的美女，矗立在不远处，脚踏波浪，气息平和，给人一种极为恬静舒服的感觉。

　　“嗯？”

　　“这是传说中的海美拉？”

　　林易惊呼一声。


第1563章 海美拉

　　关于海美拉的传说流传已久，据说，海美拉是海神一族的皇族，非常稀少。

　　古籍之中关于海美拉的记载非常稀少，虽然只有零星的几笔，但却让人印象深刻。

　　传说，在荒古时代，海美拉曾率领海神一族，与荒古六大氏族进行了一场旷古绝世的大战。

　　带领海神一族的海美拉，独战三大神帝级别的高手，最终与三大神帝同归于尽。

　　这种惊天动地的战斗力，堪称旷古绝伦，后世族人口口相传，流传至今。

　　没想到，如今居然在邪帝的仙府遗迹之中，找到了传说中的海美拉。

　　更让人瞠目结舌的是，传说中贵为海神一族的皇者，天赋血脉极为出众的海美拉，如今居然沦为了阶下囚，成为了邪帝的战奴。仙人的逆天手段，由此可见一斑。

　　“啧啧，若非亲眼所见，我断然不敢相信这个世界上真的存在海美拉！”

　　“海美拉是荒古时代的生灵，如今居然又出现了，这个消息要是传播出去，一定能够引起轩然大波。”

　　“师尊要是能够将这尊海美拉给降服，将是一件天大的幸事。我相信，以海美拉的天赋血脉，要不了多久，就能够晋升至不灭境界，甚至于神帝境界！”

　　“海美拉的战斗力有目共睹，当年单枪匹马迎战三大神帝，都未曾落于下风。我坚信，这个海美拉的实力，绝对是破碎境界高手中出类拔萃的存在。”

　　众人议论纷纷，一个个转过头来，用希冀的眼神看向林易。

　　林易舔了舔干裂的嘴唇，用力地吞咽了一口唾沫。

　　“海美拉……”

　　林易神识散开，在第四排战奴中来回扫视了一圈，终于下定了决心，“同为破碎境界的战奴中，能够与海美拉一较高下的几乎没有。虽然海美拉的境界修为，并不是最为出众的。但是我相信，这海美拉未来的潜力，一定是最出类拔萃的。”

　　一念及此，林易吐出了一口浊气，意念一动，开始全力地催动法则奥义，企图唤醒海美拉。

　　在场的一众族人，全都屏气凝神，双手合十，暗暗为林易祈祷。

　　“法则奥义，启！”

　　只听一声低喝，林易很快便幻化出了一枚巴掌大小的卍字符篆，朝着海美拉脚下的凹槽席卷而去。

　　时间一点一点地流逝，每一分每一秒，都让人感觉度日如年。

　　终于，在一盏茶的工夫之后。

　　“不行，还是失败了！”林易颓然叹息了一声，摇了摇头，收回了凹槽之中的法则之力。

　　“又失败了？”

　　“唉，没想到又失败了，真是让人沮丧。”

　　“要是有海美拉辅助，我们金剑洞天未来的前景不可限量，真是可惜了。”

　　金剑洞天的三千余众弟子，全都万分惋惜。

　　林易吐出了一口浊气，脸上哭笑不得，“我的法则之力，差了七八十倍，想要唤醒海美拉，几乎是不可能的。”

　　“看来，我是时候回到造化仙境，尽可能地提升法则奥义的品质了。等到下一次有机会再进入这仙府遗迹中，就能够唤醒更多的战奴了。”

　　林易叹息道，非常懊恼。

　　“师尊，失败了没事，等我们下次再有机会进来，你还是有机会唤醒海美拉的。反正没有其他的竞争者来抢夺战奴。”高束发髻的青年宽慰了一声。

　　林易点了点头。

　　“走，我们直接前往最后一排。”

　　林易微微沉吟，当即朝着最后一排战奴飞奔而去。

　　金剑洞天的三千余众弟子，全都紧随其后。

　　连续尝试了两次之后，林易体内的法则之力消耗了一大半，同时，林易也对自己的法则之力有了一个初步的判断。

　　总体来说，林易所掌控的法则之力，连邪帝的百万分之一都没有，想要唤醒高品质的战奴，几乎是不可能的事情。

　　所以，与其在高品质的战奴面前浪费法则之力，不如直奔最后一排战奴，挑选一个合适的战奴来进行降服，至少有所得。

　　不一会儿，林易就带领着三千余众弟子，径自来到了最后一排战奴的面前。

　　“嗯？”

　　“那是怎么回事？”

　　忽然，林易的目光落在了最后一排倒数第五个战奴的位置上，令人惊奇的是，原本矗立战奴的位置，此时此刻却是空无一物，只剩下一尊孤零零的石碑。

　　“奇怪，这最后一排倒数第五个战奴，为什么不见了？”

　　林易失声惊呼。

　　哗……

　　登时，在场的三千余众弟子，全都倒吸了一口凉气，一个个面面相觑。

　　战奴不见了？

　　这意味着什么？

　　有两种可能，一种可能是邪帝在储存战奴的时候，不小心遗漏了一尊战奴。

　　另外一种可能，则是有人进入了仙府遗迹，并且顺利地唤醒了一尊战奴，将其据为己有了。

　　略一沉吟，在场的弟子就一阵失声惊呼。

　　“难道说，在我们之前，已经有人进入了这仙府遗迹之中？并且唤醒了一尊战奴？”

　　“啧啧，想要唤醒战奴，可不是轻而易举的事情。必须要获得邪帝的法则传承才行，师尊也是在进入造化仙境之后，机缘巧合之下，才得到邪帝的法则传承的。寻常修士，根本没有这种惊天奇遇。”

　　“没想到，居然有人抢先一步进入了仙府遗迹之中，并且唤醒了一尊战奴，看来，师尊是碰到对手了。”

　　众人议论纷纷。

　　“有人抢先一步进入仙府遗迹，并且唤醒了一尊战奴么？”

　　林易大步流星地来到最后一排倒数第五个战奴的石碑面前，定睛望去，很快就看到石碑之上镌刻着一行行小字。

　　“獠牙玉蛛？是一种守护兽，本体为剧毒蜘蛛，战斗力堪比圣王，而且极为擅长炼制剧毒，携带獠牙玉蛛战斗，真气中可以携带剧毒，不知不觉中将人置于死地。”

　　林易暗暗点头，对于消失的战奴有了一个大概的了解。

　　与之前不同的是，这獠牙玉蛛是一种守护类的战奴。

　　“等我出去之后，一定要千方百计地打听獠牙玉蛛的消息，只要顺藤摸瓜，找到獠牙玉蛛，就能够找到曾经进入过仙府遗迹的修士。”

　　“这个家伙，与我一样，都是得到了邪帝传承的人，是我日后的一个强有力的竞争者。必须要尽快将其铲除才行。”

　　林易的内心深处，升起了一股无名怒火。

　　没想到，除了融合了邪帝手骨的不灭冥皇之外，林易居然又发现了一个得到邪帝法则传承的幸运儿。

　　看来，林易并不是唯一的一个天之骄子。

　　竞争激烈！


第1564章 獠牙玉蛛

　　“这仙府遗迹有许多个入口，散落在三千大千世界的各个角落，有修士在我们之前进入仙府遗迹，并不足为奇。”

　　“而且，进入仙府遗迹中的修士，极有可能进入了别的宝库之中，并不一定都来这个储存战奴的宝库，这还不包括被天路给淘汰的修士。”

　　林易冷静地分析道。

　　“现在，还是尽快寻找一个适合我唤醒的战奴最为关键。”

　　林易微微吐出了一口浊气，抛开脑海中的杂念，还是专心致志地寻找合适的战奴。

　　“暗夜恶魔，树精灵，血精灵，五彩粉蝶……奇怪，这最后一排战奴，几乎都是守护类的战奴！”

　　“这些战奴的品质都相差无几，主要是针对的功能不同。就看师尊需要哪一种守护类的战奴了。”

　　众人四散开来，打量着一尊尊战奴。

　　林易辗转腾挪，同样游走在一尊尊战奴面前，寻找着最合适自己的守护类战奴。

　　守护类战奴，顾名思义，主要的功能，就是守护主人作战，给主人提供各种各样的状态加持。

　　譬如小恶魔，携带之后，能够提升主人的攻击能力。

　　而暗夜恶魔，则是能够提升主人躲避与隐藏的能力。

　　树精灵，则是能够汲取天地自然中的草木之灵，来帮助主人恢复伤势。

　　血精灵，则是可以提升主人的气血能量。

　　五彩粉蝶，能够提升主人的幻术水平。

　　等等等等，不一而足。

　　“师尊，这些战奴的品质都相差无几，你干脆将它们全都唤醒得了。”一个少女叽叽喳喳建议道。

　　闻言，林易不由得失声而笑。

　　“降服战奴，可没有你想象中的那么简单，并不是只需要足够的法则之力，就能够将其唤醒，还需要有足够多的法则之力来镇压它们，操控它们。”

　　林易一五一十地解释起来，“虽然说，我如今的法则之力，很有把握唤醒最后一排的任何一个守护类战奴。”

　　“但是，我最多也就能够操控一个战奴。多了，我就有些力有不逮了。所以，当我唤醒了一只守护类的战奴之后，就无法再唤醒第二只战奴了。”

　　“这也是为什么之前来到这里的修士，只带走一个獠牙玉蛛的原因。”

　　林易耐心地解释道。

　　“原来如此。”少女茅塞顿开，若有所思地点了点头。

　　“好了，我决定了。”

　　忽然，林易大步流星地朝着暗夜精灵的方向走了过去。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众修士，全都齐刷刷地转过头来，看向暗夜精灵的方向。

　　“暗夜精灵，擅长各种遁术与隐秘之术，能够提升主人躲避与隐藏的能力！”

　　“主人选择暗夜精灵，一定是有他的理由，就让我们再祈祷一次，希望师尊能够成功唤醒暗夜精灵。”

　　“这一次，一定要成功啊！否则的话，我们这一次来到仙府遗迹，就是走马观花，完全是来旅游来了。”

　　金剑洞天的三千余众族人，纷纷双手合十，暗中祈祷起来。

　　“法则奥义，启！”

　　林易低喝一声，全力催动体内的法则之力，很快，一枚巴掌大小的卍字符篆，就徐徐从林易的掌心之中悬浮而出，在林易的操控之下，飞快地钻入了凹槽之中，消失无踪。

　　铛的一声，凹槽之中宝光四溢，无尽的符文，从凹槽内部席卷而出，环绕在暗夜精灵的周身。

　　时间一点一点地流逝，每一分每一秒，都给人一种度日如年的感觉。

　　终于，在一盏茶的工夫后。

　　唳！

　　只听一声突如其来的唳鸣声，约莫巴掌大小的暗夜精灵，身躯猛地一震，啪的一声，暗夜精灵体表的泥垢登时四分五裂，露出了漆黑如墨的身躯。

　　扑棱棱。

　　暗夜精灵甫一恢复自由之身，就扑棱着一对肉翅，亲昵地环绕着林易飞动着。在足足飞了七七四十九圈之后，一枚古老而神秘的符文，径自从暗黑精灵的体内席卷而出，直接钻入了林易的额头之中，凭空消失无踪。

　　“嗯？”

　　“这就是传说中的战奴契约么？”

　　林易感觉到飞入体内的符文传来的独特感应，心中一阵畅快。在符文钻入林易体内的一瞬间，林易就与暗夜精灵有了紧密的心灵联系。

　　“成功了！”

　　“太好了，师尊终于成功了！”

　　“哈哈哈，守护类的战奴非常稀少，恭喜师尊，贺喜师尊！”

　　金剑洞天的三千余众族人，纷纷凑上前来，围拢在林易的周身，一个个拱手道喜。

　　林易点头一笑。

　　“过来。”

　　林易抬了抬手臂，暗夜精灵扑棱棱地降落到了林易的肩膀上，一对湛蓝色的眼睛，好奇地盯着林易。

　　“暗夜精灵，以后你就是我的守护战奴了，一定要好好履行你的职责才对。”

　　“放心，跟在我的身边，我绝对不会亏待你的。”

　　“只要你表现好，有朝一日我兴许会撤除战奴契约，还你一个自由之身。”

　　林易三言两语，就给暗夜精灵勾勒出了一张美丽的蓝图。

　　唳！唳！

　　闻声，暗夜精灵登时欢快地唳鸣出声，扑棱着一对肉翅，疯狂地用脑袋蹭着林易，十分亲昵。

　　“暗夜精灵，你既然擅长各种隐藏之术、遁术。现在，就给我展示一番罢。”

　　林易吐气开声。

　　唳！

　　暗夜精灵领命，登时从口中喷出了一股股浓厚的魔雾，不一会儿，就将林易给笼罩其中。

　　呼，呼！

　　风声呼啸，魔雾散去，林易的身体凭空消失无踪。

　　“咦？师尊到哪儿去了？”

　　“奇怪，刚才还在这儿的，为何一眨眼就不见了？”

　　“啧啧，这就是暗夜精灵的本领么？真是厉害。”

　　金剑洞天的三千余众族人，一个个惊诧万分，咋舌感慨。

　　望着一个个目瞪口呆的弟子，林易微微一愣，低头看了一眼自己的身体，不由得心中一惊。

　　因为……

　　林易根本看不到自己的身体。

　　“我的身体，隐形了？”林易惊呼出声。

　　“而且，我的气息似乎也消失了。啧啧，这种程度的隐身术与敛息术，恐怕就算是比我稍微高出一个境界的修士，都无法发现我。”

　　林易一阵惊喜。


第1565章 暗夜恶魔

　　“不错，不错。”

　　“有了这暗夜恶魔，我的隐形与躲闪能力，将凭空提升一个档次。”

　　林易咧嘴一笑，“我本身是万古劫体，体魄肉身极为强横，无论是攻击力，还是防御能力，都非常出众。”

　　“另外，我饲养着八条血色天龙作为战宠，又有吞天兽与紫龙，可以说是兵多将广，并不需要更多的助力。”

　　“有了这暗夜精灵，对于我的逃命能力与藏匿能力，有着不小的提升，正好补上了我的短板。”

　　林易心中畅快。

　　“走罢。”

　　忽然，林易大手一挥，准备离开。

　　如今，林易已经顺利地降服了暗夜精灵作为战奴，此行可谓收获颇丰。继续留下来，已经没有太大的意义了。

　　毕竟，以林易目前的法则之力，最多也就能够降服一头暗夜精灵作为战奴，再多，林易是有心无力。

　　金剑洞天的三千余众弟子，兀自兴奋地议论着，步步不离地紧随在林易身后。

　　不一会儿，林易就率领众人，大步流星地从宝库之中走了出来。

　　来到仙府大门前的时候，嗖的一声，从一丈来高的青石中飞掠出了一条人影，一袭青衫，手持羽扇，赫然是书生装扮的引路童子。

　　“童子。”

　　林易一看到引路童子，登时露出一抹盎然笑意，冲着引路童子拱了拱手。

　　“恭喜，恭喜。”

　　引路童子笑着回礼，“能够得到一尊暗夜精灵作为守护战奴，是不小的机缘。”

　　“呵呵，只是运气好罢了。”林易谦逊道。趴在林易肩膀上的暗夜精灵，好奇地瞪着一对湛蓝色的眼珠子，打量着引路童子。

　　“希望我们还能够再次碰面的机会。”

　　引路童子拱了拱手。

　　林易点头一笑，“后会有期。”

　　引路童子大手一挥，一扇传送大门，凭空出现在虚空之中。

　　林易大步流星地带领着金剑洞天的三千余众弟子，进入了传送大门之中，一阵天旋地转之后，众人就来到了仙府遗迹的入口处。

　　此时，南海青家与荒古封家的族人，正三五成群盘膝而坐，极力地吞吸吐纳着灵气，一看到金剑洞天的一众人影，凭空出现在眼前，纷纷睁开双眸，目光热切地看向林易。

　　“劫体出来了！”

　　“啧啧，不知道劫体在宝库之中得到了什么样的宝贝。”

　　“要是得到了邪帝手骨那样的宝贝就好了。”

　　青木岗、封云雷、封林等人，纷纷站起身来，迎向林易。

　　“劫体。”

　　“林兄。”

　　众人簇拥上前，好似众星捧月一样，将林易给簇拥在中央。

　　“劫体，你真是厉害，居然率领着金剑洞天的精兵良将，将我们南海青家与荒古封家全都压了一头！”

　　青木岗哭笑不得，“俗话说，自古英雄出少年，果然不假。”

　　“只是运气好罢了。”林易颇为谦逊地淡然一笑。

　　“嘁，要不是我们故意在古祭台前停留了两三个月的时间，又怎么会轮到你们金剑洞天拔得头筹？”

　　望着被簇拥在人群中央，风头一时无两的林易，封向天冷哼了一声，一脸的不以为然。

　　“嗯？”

　　林易略感惊诧，转头看向身旁的封云雷，“前辈，究竟是怎么一回事？本来，我是以为我金剑洞天在三方会战中肯定会垫底了，没想到，居然阴差阳错之间拔得了头筹！我心中一直心存疑惑。”

　　“劫体，三祖他向来心高气傲，你不要生气。说起来，这一次我们荒古封家的人马，多亏了你，才能够保存性命，存活下来呢。”

　　封云雷紧握着林易的手，一脸感激地说道。

　　“林兄，我们封家的人马，在第三关古祭台的时候，发现了古祭台的一个漏洞，所以，就有意放慢脚步，全力搜集仙火晶钻，希望能够让封家族人全都挣脱禁魔手铐与禁魔脚链，重获自由之身。”

　　“原以为……原以为你们金剑洞天与南海青家无论如何都闯不过第三关的，没想到林兄你居然成功了！”

　　封林与林易无话不说，当下就给林易讲解了起来。

　　林易点了点头，顿时会意。

　　原来，荒古封家与自己一样，都发现了古祭台的漏洞，在全力地搜集仙火晶钻，为族人挣脱禁魔手铐与禁魔脚链的束缚。

　　“原来是这样，看来我这一次能够旗开得胜，是有些趁人之危了。”

　　林易淡然一笑，冲着封云雷拱了拱手，“前辈，承让了！”

　　“这是命中注定的机缘，强求不得。”封云雷摇头一笑。

　　“小人得志。”

　　三祖封向天鼻孔朝天，一副看不起林易的模样。

　　这一幕景象，落入金剑洞天的一众修士眼中，顿时有些心生愤怒，不少弟子顿时打抱不平起来。

　　“嘁，这封家可是堂堂荒古世家，何曾想，连认输的勇气都没有，真是气量狭小。”

　　“没错，输了就是输了，没有借口。三祖也算是老前辈了，居然与我们小辈一般计较。”

　　“荒古封家认为这一次我们能够获得胜利，完全是他们疏忽大意才让我们金剑洞天有了可趁之机，可是，他们万万没有料到，师尊同样在古祭台这一关逗留了两三个月的时间，目的与荒古封家一样，也是搜集足够多的仙火晶钻，从而来帮助我们挣脱禁魔手铐与禁魔脚链。”

　　“说得对，要不是师尊大恩大德，拼尽全力给我们搜集仙火晶钻，我们根本不可能恢复自由之身。”

　　“古祭台不过是第三关，根本不算什么，第四关镜湖的考验，才叫恐怖，要是封家闯过了第三关，见识到镜湖的威力，就一定不会站着说话不腰疼了。”

　　众人议论纷纷。

　　闻声，南海青家与荒古封家的族人，全都为之一惊，一个个目光惊诧地看向金剑洞天的族人。

　　定睛望去，果不其然。金剑洞天的族人，每一个修士的身上，都没有禁魔手铐与禁魔脚链的踪影，毫无疑问，足足三千多的修士，全都恢复了自由之身。

　　“嗯？”

　　“劫体，你们金剑洞天的族人，居然都挣脱了禁魔手铐与禁魔脚链的束缚？”

　　封云雷万分震惊地盯着眼前的景象。

　　“啧啧，真是让人难以置信。林兄，本来我觉得你能够在半个时辰内，斩杀三十六头圣王境界的镰刀盔兽，已经非常恐怖了。没想到，你居然持续不断地斩杀了两三个月，凑齐了好几万的仙火晶钻，让门下族人全都恢复了自由之身。”

　　封林一阵失声惊呼，“相形之下，我们荒古封家要差了远了。”

　　“唉，我们南海青家的族人，手脚也都被禁锢了，动弹不得。”青木岗咋舌感慨，“都是我这个一家之主无能啊。”

　　……


第1566章 昂头挺胸

　　林易顿时转过头来，眼神颇为严厉地瞪了门下的弟子一眼，似乎在责怪他们多嘴。

　　感受到林易的责怪眼神，绝大多数的弟子，全都垂下头来，缄默不语。少数的一些修士，却觉得自己没有做错，固执地昂着头，兀自没有悔意。

　　“什么！？劫体这个小杂种，居然也在古祭台中逗留了两三个月的时间，凑齐了几万枚仙火晶钻，将门下的族人给解除了禁魔手铐与禁魔脚链的束缚？”

　　三祖封向天闻言身躯一颤，浑浊的眼珠子瞪得滚圆，兀自有些不敢相信自己的耳朵。

　　本能的，封向天以为金剑洞天的弟子一定是在信口开河，不过，当看到金剑洞天的弟子，全都恢复了自由之身之后，不由得倒吸了一口凉气。

　　这一刻，三祖封向天脸上火辣辣的，原本心中的傲慢与不屑，瞬间荡然无存。取而代之的，是满腔的悔意与无地自容。

　　显然，林易的胜利，并非是因为荒古封家有意放慢了脚步，才让林易有了可趁之机。而是林易真正的本领超群，力压了封家一头。

　　不过，堂堂荒古封家，根基深厚，传承久远，如今居然被林易率领的金剑洞天给力压了一头，心中终究有些不是滋味。

　　“劫体，你是怎样闯过第三关的？”

　　封云雷的目光在金剑洞天的族人身上一掠而过，眼神中的震惊愈发浓重起来，“而且，我发现你们金剑洞天的弟子，似乎一个都未曾伤亡，这未免也太恐怖了。”

　　“我们荒古封家的五六千族人，在勇闯第三关古祭台的时候，可是有好几百的族人不幸丧命了，即便如此，我们都已经非常知足了。”

　　封云雷好奇问道。

　　“我动用了法则之力。”林易简单扼要地说道，并没有事无巨细地将底细和盘托出。

　　“原来如此。”

　　封云雷是个老江湖，一看林易并没有诉说的欲望，顿时也不再追问，而是点了点头，一阵唏嘘。

　　“劫体在机缘巧合之下，得到了邪帝的法则传承，当年以一己之力抗衡不灭冥皇，成为了诸天万族的英雄。我想，这一次劫体能够闯过天路，一定与邪帝的传承有关。”

　　“没错，劫体拥有着邪帝的一部分法则传承，如今进入邪帝的仙府遗迹，自然是如鱼得水，其深厚的机缘，不是我们能够相提并论的。”

　　“劫体真是机缘深厚，什么好事都有他的份，我们什么时候能够有劫体百分之一的机缘福运，我就十分满足了。”

　　南海青家与荒古封家的族人暗地里议论纷纷，看向林易的眼神，愈发敬佩，崇敬起来。

　　“劫体，我听你门下弟子说，你在闯过了第三关之后，居然又碰到了第四关的考验？”

　　忽然，青木岗抬起头来，一脸好奇地询问。

　　唰唰唰。

　　登时，所有修士的目光，全都聚焦到了林易的身上。

　　“不错。”

　　林易微微一笑，这一次并没有太多的保留，当下口若悬河，将镜湖之中的考验一五一十地讲述出来。

　　众人听得津津有味，时而心惊肉跳，时而抚掌而笑，完全沉浸在林易的话语之中。似乎随着林易的讲述，自己也进入了镜湖之中，经历了一场生死浩劫。

　　“这第四关，非常困难。”

　　“它的难度，在于无论你拥有着什么样的境界修为，都必须要战胜自我，才能够获得最终的胜利。”

　　“可是，想要战胜自我，又谈何容易？尤其是境界修为本就非常高的修士，在短时间内，想要临阵突破，步入更高境界，几乎是不可能的事情。”

　　“幸好我们在第三关古祭台逗留了很久的时间，否则的话，一旦不慎步入镜湖，很有可能将会丧命。”

　　封云雷一阵咋舌感慨。

　　在场的修士，全都纷纷点头赞同。

　　“林兄，你如今已经晋升至神元境第九重天了？”封林一脸羡慕嫉妒恨地看向林易，哭丧着一张脸，“晕，我才神元境四重天境界，与你之间的差距，是越来越大。唉，只怕作为兄弟的我，以后都无法与你一同历练探险了。”

　　“封兄，你这是哪儿的话，我们乃手足兄弟，为何不能一齐探险？”林易一脸惊诧。

　　“我可不想成为你的拖油瓶，拖你的后腿。”封林郁郁不乐。

　　林易失声而笑，一时间，却不知道怎么安慰封林。

　　封林乃荒古封家的神子，天赋血脉十分出众，平日里被奉为天之骄子，心高气傲。然而若是与林易一比较，就根本不值一提了。

　　巨大的心理落差，让封林非常郁闷，可不是三言两语能够哄好的。

　　“劫体……”

　　这时，封云雷搓动着双手，支支吾吾地询问道：“你进入了宝库之中，不知道是否得到了什么天材地宝？”

　　“当然了，你要是不愿意说，我们也绝对不勉强。你放心好了，这是你的机缘，我们不会企图染指的。”

　　封云雷连忙表明心意，生怕林易误会。

　　林易淡淡一笑，道：“前辈，不瞒你说，我这一次要是真的在仙府宝库中得到了金山银山，我一定不会独自占有的，肯定会拿出来与大家一同分享。”

　　说着，林易耸了耸肩膀，无可奈何道：“可惜，我只得到了这么一只守护战奴。”

　　唳！

　　唳！

　　暗夜恶魔趴在林易的肩膀上，感受到众人的目光好奇地投向自己，登时恶狠狠地咧开嘴来，露出一对锋锐的犬齿，口中怪叫个不停。

　　“守护战奴？”

　　“战奴？传说中可以世代传承的战奴？啧啧，没想到仙府之中居然还有这样的东西。”

　　“咦，这好像是古籍中记载的暗夜恶魔，是非常珍稀的守护兽，劫体居然得到了这么一个宝贝，真是羡慕死人了。”

　　“这暗夜恶魔气息雄浑，拥有着圣王境界的修为，绝对是极品守护兽了。”

　　众人打量着暗夜恶魔，一个个垂涎不已。

　　“暗夜恶魔么？”

　　封向天被众人的惊呼声吸引，微微偏过头来，斜睨了一眼林易肩膀上的暗夜恶魔，登时被深深地吸引了，再也拔不开眼睛。

　　可惜，这暗夜恶魔已经被林易降服，不可能转赠，更何况，封向天与林易不对路，就更无法横刀夺爱了。

　　能够做的，唯有趁着林易不注意，偷偷地瞥一眼暗夜恶魔，默默地在心底深处意淫几分。


第1567章 宝库隐秘

　　“仙府内部，有着许多宝库。每一次只能够进入一个宝库内部。”

　　“据我所知，仙府宝库分为各个种类，有的宝库的牌匾上书写着一个‘丹’字，有的宝库的牌匾上书写着一个‘宠’字，有的书写着一个‘虫’字，等等等等，不一而足。”

　　“我这一次进入的宝库，牌匾上书写着一个‘奴’字！宝库内部，足足有着上千尊的战奴，品质不一，每一尊战奴，都非常珍贵。”

　　林易知道南海青家与荒古封家的族人对于宝库内部的景象非常好奇，当即不紧不慢，一五一十地解释起来。

　　青木岗、封云雷、封林等人，全都侧耳倾听，一个个聚精会神。

　　“劫体，都有什么战奴，快说来听听。”青木岗吞了一口唾沫。

　　“据我观察，这上千尊战奴，都是邪帝刻意遗留下来的，按照品质高低进行排列。第一排第一列的战奴，名为铁拐老仙，拥有着化仙境界的修为。”

　　林易沉声道。

　　哗……

　　话音刚落，全场一阵失声惊呼，每一个修士都难掩心中的震惊。

　　“天呐，我没有听错罢？居然有化仙境界的战奴存在？”

　　“啧啧，真是让人难以置信。堂堂化仙境界的修士，多么尊贵，纵观诸天万族亿万生灵，能够与其平起平坐的，也就只有守护仙凡通道的位面守护者了。”

　　“要是能够得到这铁拐老仙，恐怕顷刻间称霸诸天万族，都轻而易举。”

　　“恐怕也只有邪帝这种羽化成仙的仙人，才能够拥有化仙境界的战奴！可惜，我们没有福气，没能见上一面。”

　　众人咋舌感慨。

　　“居然连化仙境界的战奴都有！？”

　　封云雷一时间感觉口干舌燥，“劫体，你不会是在开玩笑罢？”饶是封云雷见多识广，此时此刻也被深深地震撼了，兀自有些难以置信。

　　“前辈，我何时说过假话？”

　　林易微微一笑，“不仅是化仙境界的战奴，还有许多神帝境界的战奴，至于不灭境界、破碎境界的战奴也不在少数。”

　　全场再度陷入混乱之中，在场的一众族人，全都一阵哗然。

　　“不仅仅有化仙境界的战奴？还有许多神帝境界的战奴，不灭境界、破碎境界的战奴也不在少数？”

　　“天呐，要是有朝一日，这上千尊战奴全部苏醒，恐怕分分钟踏平宇宙，统一诸天万族都是轻而易举的事情。”

　　“这股势力，未免也太恐怖了，谁要是能够得到这些战奴，恐怕轻易就能够称霸诸天万族！”

　　众人三五成群，感慨万千。

　　“劫体，既然有如此之多的战奴，你为何只收取了一尊仅有圣王境界的暗夜恶魔？”封云雷好奇道。

　　林易苦笑不迭，“虽然有着上千尊战奴，但是，想要将其唤醒，纳为己有，可不是那么容易的事情。”

　　“首先，必须要得到邪帝的法则传承，才能够唤醒这上千尊战奴。”林易道。

　　嘶……

　　话音刚落，全场的上万名修士，全都神色一凝，苦恼地挠了挠头。

　　“什么！？必须要得到邪帝的法则传承，才能够唤醒战奴？啧啧，这个条件，未免也太严苛了！”

　　“纵观诸天万族亿万生灵，恐怕得到邪帝法则传承的幸运儿，也就林易与不灭冥皇了。难道说，只有这两人能够唤醒上千尊战奴？其余的修士，都没有这个机会？”

　　“看来，邪帝留下这上千尊战奴，是有着明确的目的性的。只有得到邪帝传承的幸运儿才有机会唤醒战奴。这意味着什么？意味着只有得到邪帝认可的幸运儿，才能够获得战奴的庇护。寻常修士，就算是进入了仙府遗迹之中，也无法得到战奴。”

　　“唉，我们要是能够得到邪帝的法则传承就好了。到时候，就能够唤醒战奴，称霸一方了。”

　　众人议论纷纷，全都用一种羡慕嫉妒恨的目光看向林易。

　　“看来，我们南海青家与荒古封家的族人，就算是一举拔得头筹，进入了仙府宝库之中，也无法唤醒任何一尊战奴，真是冥冥之中自有天意，让劫体进入了宝库之中。”

　　青木岗一阵唏嘘感慨。

　　“除了必须要得到邪帝的法则传承之外，不同品质的战奴，对于法则奥义的要求，也各不相同。”

　　林易继续道：“以我目前的法则奥义，只能够唤醒最后一排的守护类战奴，稍微品质高一些的战奴，我都无法唤醒。”

　　说着，一脸无奈地叹息了一声。

　　“啊，只能够唤醒最后一排的战奴？”

　　“啧啧，没想到劫体得到了邪帝的法则传承，却只能够唤醒品质最为低劣的战奴，真是让人感到意外。”

　　“就算是品质最为低劣的战奴，也是圣王境界的暗夜恶魔，虽然暗夜恶魔不擅长御敌厮杀，但对于主人的辅助，却不容小觑。”

　　众人为林易感到扼腕叹息，同时又感到一阵深深的无力感。

　　连机缘福运如此深厚的林易，都只能够唤醒品质最为低劣的战奴，那究竟得有多大的机缘福运，才能够唤醒化仙境界的铁拐老仙？

　　“劫体，没事。反正唯有获得邪帝传承的幸运儿才能够唤醒更高品质的战奴，而据我所知，获得邪帝传承的人，除了你之外，也就只有邪帝了。而邪帝却是被位面守护者给封印在长须星，至少两三百年内无法出来。”

　　“换句话来说，你有足够多的时间，来提升自己的法则奥义，争取找到仙府遗迹的入口，再度进入仙府宝库中唤醒更高品质的战奴。若是有朝一日，你能够唤醒化仙境界的铁拐老仙，那么，诸天万族亿万生灵，将无人是你的对手，全都要匍匐在你的脚下，俯首称臣。”

　　封云雷宽慰道。

　　林易摇头苦笑，道：“前辈，情况不容乐观。我这一次进入宝库中，无意中发现，在我之前，居然有人进入过储存战奴的宝库，而且……而且，还顺利地唤醒了最后一排的守护战奴‘獠牙玉蛛’。”

　　哗……

　　话音刚落，南海青家与荒古封家的族人，全都面面相觑，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　“什么，除了劫体与不灭冥皇之外，居然还有幸运儿得到了邪帝的法则传承？”

　　“真是世界之大无奇不有，看来我们不过都是一群井底之蛙，知道的事情实在是太少太少了。”

　　“唯一值得庆贺的是，这个抢在劫体之前进入仙府遗迹的家伙，所掌控的法则奥义，与劫体相差无几，否则的话，他肯定会选择唤醒更高品质的战奴，而不会只选择最后一排的守护兽‘獠牙玉蛛’了。”

　　“说的没错，想要进入仙府遗迹一次非常困难，需要非常大的机缘才行，可能一辈子也就这么一次机会，没有人会舍弃更高品质的战奴，而去唤醒一个守护兽。”

　　众人七嘴八舌地议论起来。


第1568章 老泪纵横

　　“木岗兄，此番我们得以进入仙府遗迹中，是一场天大的机缘。虽然没能获得梦寐以求的天材地宝，但是却大开了一番眼界。”

　　“我已经非常满足了。”

　　封云雷笑望着青木岗。

　　青木岗深以为然地点了点头，忽然转过头来，看向身后被禁魔手铐与禁魔脚链禁锢住的三千余众族人，又有些沮丧，“唯一的遗憾，就是我青家的三千余众精锐，被禁魔手铐与禁魔脚链给束缚了。从今往后，再也没有了晋升更高境界的希望，我南海青家的整体势力，也将大打折扣。”

　　闻声，封云雷一怔，也有种欲哭无泪的感觉，“木岗兄，不是我不帮你，只是我们封家这一次搜集的仙火晶钻，也就只能够帮助三千多族人解开禁魔手铐与禁魔脚链。剩下的两千多人，将永生永世沦为废人。”

　　“我们之所以一直没有将族人的手铐与脚链给解开，就是一直在纠结该如何分配这三千多个名额。”

　　封云雷一想起这件事，就忍不住唉声叹气。

　　望着苦恼不已的封云雷与青木岗，林易也有些感同身受，心中暗暗自责，早知道多收集一些仙火晶钻，说不定就能够帮助南海青家与荒古封家的族人恢复自由之身了。

　　“劫体。”

　　忽然，一直没有开口的三祖封向天，大步流星地走向了林易，冷冰冰地问道：“你知道出去的路么？”

　　话音刚落，全场所有的修士，全都齐刷刷地转过头来，看向林易。

　　林易微微一怔，一时间也有些愕然。

　　出去的路？

　　要不是封向天提醒，林易都没有考虑到这件事情。

　　说起来，众人此番得以进入仙府遗迹，是冒死冲入了黑洞之中才成功的。但是，这黑洞进来容易出去难。

　　想要从黑洞中出去，无异于登天之难。

　　要是找不到出去的路，众人就只能一辈子被困在入口处了。

　　“我去询问一下引路童子。”

　　林易略一沉吟，当即大步流星地朝着入口处走去。

　　嗖！

　　似乎是听到了林易的话语，倏地，一条身穿青衫，手持羽扇的人影，凭空出现在众人的眼帘之中，赫然是引路童子。

　　“童子，你来得正好，我正有一事相求。”林易一看到引路童子，登时眼前一亮，连出声道。

　　“你们的谈话我都听到了，我这就将出去的传送之门打开。”

　　引路童子大手一挥，登时，一扇传送之门凭空幻化成形。

　　“多谢童子。”林易躬身行礼。

　　“不用客气，你能够进入仙府之中，又获得了邪帝的法则传承，你我就是有缘人。再说了，这都是我的分内之事，就无须多礼了。”

　　引路童子微微一笑。

　　“走。”

　　三祖封向天一看传送之门幻化成形，当即低喝一声，一马当先地朝着传送之门走去。

　　这一次进入仙府探宝，作为寻龙界泰山北斗的封向天，三番五次地被林易羞辱，封向天根本不愿意再多呆一秒，更不想再看到林易。

　　“站住！”

　　谁想，没等封向天靠近传送之门，就听到了一声凌厉的低喝。

　　三祖封向天脚步一顿，一脸诧异地看向引路童子。

　　引路童子淡淡一笑，冷漠道：“只有成功进入仙府宝库的有缘人，才有资格离开。其余的修士，就只有在此终老了。除非……你得到了林易的准允。”说着，转头看向了林易，眼神中带着询问的神色。

　　三祖封向天气息一窒，一张老脸憋得青紫一片，恨不得找一条地缝钻进去。

　　天呐，连出去都不准？

　　还要得到林易的准允才行？

　　“为什么……为什么要这样……”三祖封向天头疼欲裂，几乎哭出声来。

　　堂堂荒古封家的三祖，寻龙界泰山北斗一般的人物，如今想要从仙府之中出去，还得低三下四地向林易求情？

　　一念及此，三祖封向天就有一种一头撞死的冲动。

　　南海青家与荒古封家的族人，也都面面相觑，暗暗为封向天捏了一把汗。

　　“三祖……”

　　封云雷尴尬地看着封向天，他深知封向天秉性高傲，不愿放低姿态求饶。

　　可是，封向天与林易之间一直存在芥蒂，若是林易翻脸不认人，那么封向天就无法逃出此地了。

　　封向天咬了咬牙，终于哀叹了一声，吐出一口浊气，“唉，反正我这张老脸早就不要了，我就再向劫体求一次情。”

　　之前，封向天曾经为了让林易找出进入仙府的入口，放低姿态求过林易一次。为此，封向天恨不得将林易碎尸万段，以解心头只恨。

　　万万没有料到，一转眼，自己又要给林易低三下四地求饶，这要是传播出去，封向天就没法做人了。

　　“劫体，你挽救了我荒古封家五六千条人命，我还没有正式向你道谢。”

　　在众人惊诧的目光中，三祖封向天大步流星地来到了林易的身前，恭恭敬敬地躬身行礼，“老夫在此谢过，希望你能够再帮助我们荒古封家一次，让我们得以逃出囚笼，获得新生。”

　　林易笑着摆了摆手，“三祖多礼了，我们都是一家人，就不必拘束了。”话虽这样说，但林易根本就没有上前搀扶三祖封向天的意思。

　　封向天一直九十度弓着腰，不敢起身，直到林易答应了要求之后，才施施然起身，心中虽然冲天怒火，却不敢发作。

　　金剑洞天的一众修士，望着三祖封向天的狼狈模样，不由得掩嘴偷笑。本来高高在上的三祖，寻龙界的泰山北斗，如今却沦为了众多弟子口中的笑料。

　　“童子，我还有一事相求。”

　　林易一脸希冀地看向引路童子，“我的伙伴们，都戴着禁魔手铐与禁魔脚链，能否帮助他们恢复自由之身？”

　　话音刚落，南海青家与荒古封家的修士，全都屏气凝神，一脸渴望地盯着引路童子。

　　“呵呵，这件事情，你根本不用求我，因为你自己就可以办到。”

　　谁想，引路童子竟是玩味一笑，给出了一个让林易瞠目结舌的答案。

　　“什么！？我自己就可以办到？”

　　林易一时间有些丈二和尚摸不着头脑。


第1569章 缚鬼魔方

　　众人全都面色古怪地看向林易。

　　难道，林易在古祭台中搜集了非常多的仙火晶钻，如今还有富余？

　　只是林易不愿意拿出来与南海青家以及荒古封家分享？

　　感受着众人投来的古怪目光，林易拧着眉头，神色愈发古怪了。

　　“林易，你的守护兽‘暗夜恶魔’可以帮助你。”

　　引路童子淡淡一笑，开始答疑解惑起来，“这是邪帝赋予每一个战奴的特殊能力，只要有缘人能够得到一尊战奴，就可以催动战奴，解开禁魔手铐与禁魔脚链。”

　　“嗯？”

　　“不是说，只有仙火晶钻才能够腐蚀星石吗？”

　　林易眉头一扬，兀自有些不敢相信自己的耳朵。

　　“非也，非也。”

　　引路童子咧嘴一笑，耐心地解释道：“这禁魔手铐与禁魔脚链，都非同寻常。除了仙火晶钻能够打开禁魔手铐与禁魔脚链，战奴也懂得一种极为特殊的法则符文，这种法则符文，是邪帝强行灌输在每一尊战奴体内的钥匙。”

　　闻声，全场恍然大悟，原来如此。

　　顿时，南海青家与荒古封家的一众修士，全都眼巴巴地看向林易，每一个修士的眼神之中，都饱含渴求之情。

　　“好，如此甚好。”林易抚掌而笑。

　　“劫体。”

　　“劫体。”

　　青木岗与封云雷在第一时间凑上前来，紧握着林易的手掌，好似亲人一样热切，“我们南海青家与荒古封家的族人，就全都指望你来恢复自由之身了。你的大恩大德，我们南海青家与荒古封家没齿难忘。”

　　林易淡然一笑，轻描淡写道：“举手之劳，无足挂齿。”

　　“暗夜恶魔。”

　　林易轻声呼唤，“赶紧给南海青家的族人解开禁魔手铐与禁魔脚链。”

　　唳！

　　暗夜恶魔的口中发出一声尖锐的唳鸣声，紧接着扑棱棱飞掠而起，径自朝着南海青家的三千余众族人飞掠而去。

　　“承蒙劫体帮忙，滴水之恩当涌泉相报！”

　　“多谢劫体大恩大德！”

　　“劫体是我的再生父母，恩重如山！”

　　南海青家的族人，一个个排列整齐，等待着暗夜恶魔前来解锁。

　　“唳！”

　　只听一声唳鸣，暗夜恶魔扑棱着翅膀，从口中喷出了一层层的法则波浪，这些法则波浪迅速幻化成形，变成了一团橙红色的光晕。

　　在暗夜恶魔的催动之下，橙红色的光晕从天而降，将一条条人影给笼罩其中，很快，被橙红色光晕笼罩的三五十名修士，全都浑身一振，手脚上的禁魔手铐与禁魔脚链，倏忽间消失无踪，恢复了自由之身。

　　顿时，这三五十名修士，全都手舞足蹈，喜不自禁。对林易是千恩万谢，不停地躬身行礼。

　　林易笑意盎然地负手而立。

　　荒古封家的五千多修士，在见识到暗夜恶魔的特殊能力之后，一个个双眸放光，心潮起伏，有些迫不及待地想要恢复自由之身。

　　作为荒古封家一家之主的封云雷，不停地搓动着双手，焦急地站在林易的身旁，几次想要张口，嘴唇嗫嚅了几番，又乖乖闭上了。

　　本来，封云雷对于林易颇为照拂，让林易帮忙完全就是一句话的事情。

　　但是，偏偏三祖封向天三番五次地找林易的麻烦，一副狗眼瞧人低的架势，林易作为旷古绝世的天才，本就心高气傲，哪能受得了别人的脸色？

　　虽然林易与荒古封家的神子封林乃手足兄弟，有着过命的交情，封家有事相求，林易不可能坐视不管。但是，要说林易对于三祖封向天一丁点都不介意，心里没有一点芥蒂，那是绝对不可能的事情。

　　时间一点一点地流逝，仙府入口处的广场上，不断地传来南海青家族人的欢呼雀跃声。与其形成强烈对比的，是鸦雀无声，神色忐忑的荒古封家族人。

　　终于，约莫半个时辰的时间，南海青家的三千余众修士，全都成功恢复了自由之身。

　　唳！

　　暗夜恶魔顺利完成了林易交代的第一个任务，口中欢叫一声，奋力地扑棱着翅膀，降落在林易的肩膀之上。

　　“好样的。”

　　林易亲昵地抚摸了一下暗夜恶魔，笑问道：“暗夜恶魔，你想要什么奖励？”

　　唳！

　　一听说有奖励，暗夜恶魔湛蓝色的双眸登时光芒大盛，扑棱着翅膀，口中怪叫不止。

　　顿时，与暗夜恶魔心有灵犀的林易，心绪一动，就洞晓了暗夜恶魔的意思。

　　“你要十斤龙髓？”

　　林易笑望着眼巴巴的暗夜恶魔，当即点头答应下来。

　　“来，尽情地享用罢。”

　　林易衣袖一挥，一块四四方方，足有三十斤的龙髓，就凭空悬浮在身前。

　　“嗷呜……”

　　暗夜恶魔口中发出一声怪吼，拼命地扑棱着翅膀，朝着龙髓飞扑而去，紧接着，令人瞠目结舌的一幕凭空出现在众人的眼帘之中。

　　偌大的一块四四方方的龙髓，被只有巴掌大小的暗夜恶魔三下五除二，就给吞噬得一干二净，连一丁点的渣滓都没有剩下来。

　　“呵呵，这暗夜恶魔，也不知道被邪帝施展了什么法术，居然变成了一尊雕像，苦苦等候了漫长岁月，才等到我的到来。”

　　“想来这暗夜恶魔已经有很久没有汲取灵力了。”

　　林易望着狼吞虎咽的暗夜恶魔，不由得感慨万千。

　　说起来，暗夜恶魔不过只是一尊圣王境界的守护兽，但是，这暗夜恶魔被封印在仙府遗迹中的时间却非常的漫长。

　　漫长的岁月，远远超出了一个圣王境界的修士本该拥有的寿命极限。

　　很显然，邪帝施展的法术，不但封印了暗夜恶魔，而且，还冻结了暗夜恶魔的寿元。

　　否则的话，林易在成功唤醒暗夜恶魔后，也不会看到一只活蹦乱跳，气血旺盛的守护兽。

　　“暗夜恶魔最爱吃的是鬼魂妖物。”

　　忽然，三祖封向天冷冰冰地出声，伸手一翻，将一个魔方给掏了出来，仅有巴掌大小的魔方甫一出现，就迎风而涨，变成了一座小山般大小，定睛望去，可以清晰地看到魔方的内部封印着几千条厉鬼魂魄，发出一声声凄厉的哭号声。

　　“唳！”

　　暗夜恶魔一看到千百条厉鬼的魂魄，一双湛蓝色的双眸，登时爆射出了一道道精光，口中欢呼不止，一对肉翅更是扑棱个不停，像是饿狼看到了一群肥美的羔羊，止不住地口水直流。


第1570章 六万枚

　　一看到暗夜恶魔垂涎三尺的模样，三祖封向天就不由得心中暗喜。

　　只要暗夜恶魔吞吃了魔方中的厉鬼魂魄，想必林易就算是心有芥蒂，也不好再有意摆架子，拿捏姿态。

　　然而，林易却是冷哼了一声，心绪一动，顿时，原本眸中放光，口水直流的暗夜恶魔，就瞬间收敛了贪婪的嘴脸，乖乖地收拢翅膀，看都不看魔方一眼。

　　这突如其来的变故，让三祖封向天心中咯噔一声，脸上淡淡的笑容顿时一扫而空，恨不得扑上前来，将林易给生吞活剥。

　　“这个万古劫体，未免也太不知好歹了。我堂堂荒古封家的三祖，主动放低姿态，三番五次地向他求情，如今又主动讨好他，他倒好，居然摆起谱来了！”

　　封向天恨得牙根痒痒，恼人的是，他纵有满腔怒火，却没有办法发作。

　　“劫体。”

　　封云雷讪讪一笑，凑上前来，刚要说什么，谁想林易却摆了摆手，抢先出声，“前辈，你放心，荒古封家的事情，我不会坐视不管的。别的不说，我与封林可是生死与共的手足兄弟，他的事情就是我的事情。”

　　林易诚恳道。

　　一听到林易的答复，封云雷顿时心中狂喜，当即紧握着林易的手，不愿松开。

　　“林兄，我们之间的兄弟情义无需多言，但是，这一次事关封家五千多条人命，作为兄弟的，还是要好好感谢了一番。”

　　封林认真道。

　　林易笑望着封林，点头一笑。

　　两兄弟之间，已经无需多言。

　　“暗夜恶魔，你消化完了，就赶紧给封家的族人解开禁魔手铐与禁魔脚链。”林易催促道。

　　暗夜恶魔当即扑棱着翅膀，腾空而起，在天空中肆意地盘旋了几圈，才从天而降，朝着排列整齐的封家族人飞掠而去。

　　不远处的三祖封向天气得七窍生烟，肝火大动。

　　“他娘的，我堂堂荒古封家的三祖，寻龙界的泰山北斗，如此得位高权重，这个万古劫体居然丝毫不给我面子。”

　　“甚至于，我的脸面，还不如一个小小的封林。”封向天怒火丛生。

　　然而，此时此刻，荒古封家的族人，对于林易是感恩戴德，不停地躬身道谢，却是没有一个族人理会一旁独自生着闷气的三祖封向天。

　　时间一点一点地流逝，很快，将近一个时辰的时间过去了。

　　“劫体。”

　　忽然，封云雷凑到了林易的身前，伸手一翻，将一个乾坤布袋给掏了出来，递到了林易的身前，“这个乾坤布袋中，装的是六万多枚仙火晶钻，都是我们在古祭台中辛苦收集的，如今作为绵薄谢礼赠送给你，希望你无论如何都要收下。否则的话，我良心难安。”

　　闻声，林易微微一怔，当即笑着摆了摆手，“前辈，你这是干什么？我与封林乃手足兄弟，根本没有必要见外。”

　　“劫体，这些仙火晶钻本来就是用来解开禁魔手铐与禁魔脚链的。如今反正也用不到了，索性转赠给你。这仙火晶钻非常珍贵，只有仙界才有，你留下来，日后一定能够派上大用场。”

　　“你要是再推辞，我封云雷就只有亲自下跪，给感谢你的恩情了。”

　　封云雷一脸严肃地出声道。

　　“这……”

　　林易一听说封云雷要亲自跪下来感谢自己的恩情，登时心中慌乱，有些踌躇起来。

　　“林兄，我们并没有特意准备谢礼，这仙火晶钻你无论如何都要收下，否则的话，就是瞧不起我荒古封家，嫌弃我们的谢礼太薄了。”

　　封林帮腔道。

　　林易一时哭笑不得，无奈地摇了摇头。

　　“好吧，看来我就只有恭敬不如从命了。”林易微微一笑，伸手将乾坤布袋给握在了掌心之中。

　　这是一个没有滴血认主的乾坤布袋，林易神识一扫，就轻而易举地探入了乾坤布袋内部，将乾坤布袋中的仙火晶钻给查探得一清二楚。

　　乾坤布袋中的仙火晶钻，足足有六万多枚，绝对是一笔非常丰厚的财富。若是拿出去，每一枚仙火晶钻都能够卖出高价，而且因为极为稀少，可以说是常年有价无市。

　　不过，像这样的宝贝，林易是不会轻易出售的。

　　“哈哈，这才对嘛。”封云雷看到林易收下了仙火晶钻，顿时笑颜逐开。

　　封林也是笑着点头。

　　很快，荒古封家的五千余人，全都在暗夜恶魔的帮助下，顺利地解开了禁魔手铐与禁魔脚链，一个个欢天喜地，笑容满面。

　　“我们是时候离开了。”林易慵懒地伸了一个懒腰。

　　众人纷纷点头。

　　“这么早就要离开了吗？这里可是不可多得的风水宝地，在这里修炼一天，抵得上外界一个月，我们根本没有必要这么早就离开。”

　　“说得对，我们完全可以在此尽情地修炼，将各自的潜能彻底激发出来。”

　　“现在就离开，说实话，还真是有些舍不得呢。”

　　众人议论纷纷。

　　“在此修炼？”林易微微一怔，不由点头一笑。

　　的确，此地紫雾缭绕，灵气充足，是不可多得的风水宝地，在此修炼绝对事半功倍。

　　“林易。”

　　童子慵懒地伸了一个懒腰，有些不耐烦道：“你想要在此修炼，我不反对。但并不是什么人都能够在此修炼的，我可没有耐心陪伴一些无谓之人，你们现在要是不走，我就关闭出口了。”

　　闻声，林易笑容一僵，无可奈何地看向青木岗、封云雷等人。

　　“哼，我们这就离开。”

　　三祖封向天早就不耐烦了，在这仙府中处处受到限制，处处要看林易脸色，哪儿是人待的地方？

　　“嗯？”

　　谁想，三祖封向天刚一靠近出口，引路童子的目光就直勾勾地锁定封向天，目光之中蕴含着一丝寒意。

　　顿时，三祖封向天脚步一顿，僵在原地，进也不是退也不是，十分尴尬。

　　“那个，你们先走……”

　　封云雷慌忙上前打圆场，示意金剑洞天的族人先行一步。

　　“那好吧，我们就先行一步了。”

　　林易微微一笑，大手一挥，“走！”

　　哗哗哗，不一会儿，三千余众族人，径自涌入了出口，转眼之间就消失无踪。

　　“我们也走。”

　　“快走，别磨蹭。”

　　封云雷与青木岗慌忙带着各自的族人，争先恐后地钻入出口。

　　“童子，后会有期。”

　　林易最后一个逗留在出口处，郑重地冲着童子拱了拱手。

　　“后会有期。”

　　童子笑着点头。


第1571章 龙虎魔君

　　嗖！

　　林易步入了传送门内部，一阵天旋地转之后，眼前一亮，顿时稳住身形，抬头看向周围的景色。

　　入目的景色，赫然是一片浩瀚无际的星空，漫天星沙翻涌，远处近处，有着零星的几颗星辰闪烁着蒙蒙的光辉。

　　此时此刻，荒古封家、南海青家、金剑洞天三大势力总共上万修士，三五成群地聚集在一起。

　　“这片星空就是神秘的空间裂缝所在的虚空。只可惜，原来的黑洞已经凭空消失了。我们想要再度进入仙府遗迹，只能寻找别的入口了。”

　　封云雷四下打探了一阵，不由得颓然叹气。

　　众人纷纷点头。

　　“各位，我先行一步，后会有期。”林易拱了拱手，先行告辞。

　　“劫体，多保重。”

　　青木岗抱拳行礼，“有空多来南海青家作客，还有，千万别亏待了青婉儿。”

　　林易点头一笑，“我会的。”

　　“劫体，以后有什么需要，尽管来找我封云雷，只要我能够做到的，一定义不容辞。”封云雷认真道。

　　金剑洞天的三千余众族人，一听封云雷的这句话，顿时相视而笑。

　　很显然，封云雷是将林易当成了自己人。

　　林易能够得到荒古封家这座靠山，绝对是无数修士所梦寐以求的事情。

　　“好的。”

　　林易拱手，转头笑望着封林，“封兄，你可要加把劲了，否则的话，以后我们就很难组队探险了。”

　　封林闻声气息一窒，本能地想要出声反驳几句，话到嘴边，忽然又发现没有什么可以反驳的，登时只得悲催地垂首叹息。

　　当下，金剑洞天、荒古封家、南海青家三大势力分道扬镳，各回各家各找各妈。

　　总的来说，这一次寻宝之旅，三大势力都大开了眼界，得知了惊天隐秘。然而，真正收获丰厚的就只有林易一个人。其余的南海青家与荒古封家，不过都是陪衬罢了。

　　……

　　金剑洞天的主峰大殿内部。

　　自从林易率众离开金剑洞天的一两年间，陆续有上万名散修慕名来到了金剑洞天，拜入了金剑洞天的门下，其中有绝大多数的修士，都拜入了太玄峰一脉，这让金剑洞天的势力结构逐渐失衡。

　　虽然其余的峰主都颇有微词，可是，作为一派之尊的赵玄煌，却十分高兴。

　　不为别的，林易乃赵玄煌的女婿，林易的势力越是强大，赵玄煌越是高兴。

　　再说了，林易可是金剑洞天的掌门接班人，林易的势力越是强大，将来成功接替掌门之位后，也更容易服众，更容易树立威信。

　　“已经一两年了，不知道劫体怎么样了？”

　　主峰大殿中，赵玄煌背负着双手，来回踱步。

　　“掌门无需担忧，林峰主吉人自有天相，不会有事的。”完颜风微微一笑。

　　“劫体福缘深厚，此番说不定能够得到不小的机缘。”

　　白玄笑道。

　　“但愿如此罢。”赵玄煌微微点头。

　　轰……

　　忽然，一声突如其来的爆响声，好似平地炸雷一样，径自朝着四面八方席卷开来。引得天摇地晃，整个金剑洞天的山门都为之剧烈摇晃起来。

　　“不好，有敌袭！”

　　“该死的，究竟是谁吃了雄心豹子胆，居然敢来我金剑洞天的山门挑衅？莫非不知道我们的山门已经兵强马壮，不可同日而语了？”

　　“我倒要看看是何方神圣，敢来我金剑洞天撒野！”

　　一瞬间，赵玄煌、白玄、高月等高层，率领着各大峰的峰主，浩浩荡荡地席卷而出。

　　“呜呜……”

　　与此同时，有人吹响了警螺，整个山门响彻着一声声警螺呜咽声。各大山峰的弟子，纷纷手持法器，杀气腾腾地冲天而起，放眼望去，密密麻麻，足足有上万条人影之多。

　　很快，金剑洞天的上空，就汇聚了一片人海。

　　“哼，我还以为是何方神圣，原来是黄泉始魔宗的妖孽！”

　　赵玄煌定睛望去，一眼就看出了来人的身份。

　　此时，在赵玄煌等人的对面，赫然有着上千条人影，领头的两人，均是有着圣王境界的修为，赫然是黄泉始魔宗赫赫有名的龙虎魔君。

　　“龙虎魔君，你们黄泉始魔宗暗中勾结暗黑魔族，攻打我诸天万族，已经成为了我们诸天万族的叛徒，如今居然还敢现身，就不怕遭遇围剿？”

　　高月冷冷发声。

　　“哈哈哈，我黄泉始魔宗本就是暗黑魔族扶持的势力，什么时候成为了诸天万族的一份子？”

　　“如今不灭冥皇率领魔族大军，大肆入侵宇宙，想必要不了多久，就能够一统万族生灵，成为宇宙崭新的霸主。”

　　龙虎魔君朗声畅笑，毫不避讳黄泉始魔宗暗中勾结暗黑魔族的事情，不仅没有一丝一毫的忌惮，而且，还一副有恃无恐的架势。

　　“呵呵，就凭你们这帮酒囊饭袋，也企图来我金剑洞天撒野？”

　　赵玄煌微微扬起下巴，望了一眼身后的上万名散修，心中底气十足。如今的金剑洞天，早已不是往常的金剑洞天了。

　　“今日定叫你们有来无回。”高月冷哼一声，体内真元汹涌澎湃，就要准备动手。

　　“高月、赵玄煌，我们龙虎魔君此番前来，并不是要斩杀你们，所以你们大可放心。不瞒你们说，我们此番前来，只为找一个人，只要你们肯将万古劫体乖乖地奉献出来，任凭我们黄泉始魔宗处置，我们便立刻退兵，不伤金剑洞天一兵一卒。”

　　龙虎魔君两人冷冷出声，脸上洋溢着一抹狰狞的笑容。

　　“什么！？让我们乖乖地将万古劫体给交出来？”

　　“只要交出万古劫体，就立刻鸣金收兵？”

　　“哈哈哈，真是天大的笑话，别说是万古劫体这样的一峰之主了，就算是我金剑洞天的杂役，也不是你们黄泉始魔宗的妖孽想要带走就能够带走的。”

　　高月像是听到了一个天大的笑话，夸张地捧腹而笑。

　　“你，你……”

　　龙魔君钢牙紧咬，猛地攥紧了拳头，“高月，你不要敬酒不吃吃罚酒，等我们决定出手的时候，就是你踏平你金剑洞天的日子！”

　　“万古劫体吃了雄心豹子胆，居然胆敢俘虏我黄泉始魔宗的老牌圣王摩捷克，简直就是抽我们黄泉始魔宗的脸，无论如何都要给一个说法。”

　　虎魔君哇哇怪叫。


第1572章 斗转星移

　　荒凉的星空之中，林易衣袖一挥，直接将一方传送玉台给召唤了出来，输入坐标，就要率众返回金剑洞天。

　　此番前往仙府遗迹探险，不仅开阔了眼界，还得到了暗夜恶魔这个无比珍贵的守护兽，更难能可贵的是，金剑洞天的三千余众族人，一个都没有牺牲，这简直就是一个奇迹。

　　“嗡……”

　　忽然，林易的袖里乾坤内部，一个巴掌大小的分身木偶为之一颤，一条光影径自从分身木偶之中席卷而出。

　　“劫体。”

　　第一大寇的分身，刚一出现在林易的眼前，就一脸紧张地盯着林易，神识在林易全身上下来回扫了好几遍，发现林易没事，这才微微放下心来，嘘寒问暖道：“这段时间以来，我一直无法感应到分身木偶的存在，我还以为你出现意外了，看来是虚惊一场。”

　　第一大寇抹了抹额头上的汗。

　　林易微微一怔，闻声不由得失声而笑，内心之中，却是有一些感动。

　　没想到，第一大寇如此牵挂自己的安危。

　　“嗯？”

　　“劫体，你已经步入了神元境九重天的境界了？”忽然，第一大寇目光一凝，一脸惊诧地盯着林易。

　　林易淡淡一笑，不可置否地点了点头。

　　“好，好。果然英雄出少年，这才没过多久，你的修为又有精进，看来要不了多久，你就能够步入悟道境界，成为一尊威名赫赫的圣王了！”

　　第一大寇十分器重地拍着林易的肩膀。

　　“前辈过誉了，我不过只是运气好一点罢了。”林易谦逊道。

　　“劫体，你虽然修为进步很快，但是切莫因此骄傲自满，鲁莽冲动，要知道人外有人天外有天。你树敌太多，前不久又当着上千个宗门长老的面，斩杀了金乌教的神子金虎，更是当众打了金伯虎的脸，我想，金乌教肯定不会善罢甘休的。”

　　“如今的金乌教已经今非昔比了，背后有着‘九重天’这座靠山，你行事要多加小心！”

　　“另外，暗黑魔族也一直想要铲除你这个眼中钉肉中刺。”

　　第一大寇神色严肃地嘱咐道。

　　林易点头称是。

　　“多谢前辈挂念，我并没有大碍，只是最近一段时间，跟着荒古封家的家主封云雷前辈，以及南海青家的家主青木岗前辈，一同前往了仙府遗迹探险。”

　　林易毫不隐瞒，托盘而出。

　　“什么！？”

　　“仙府遗迹？难道是仙人留存下来的遗迹？”第一大寇的分身不由得为之一惊，一脸不可思议地盯着林易，眼睛瞪得滚圆。

　　仙人留存下来的遗迹，这是多么诱人的消息？要是能够进入其中，寻找到宝贝，很快就能够飞黄腾达。

　　“没错，是仙人留存下来的遗迹。而且这个仙人，并不是旁人，正是邪帝。”林易道。

　　“邪帝的遗迹？”

　　第一大寇再度震惊，登时双眸烁烁放光，迫不及待地询问道：“劫体，你们此番进入仙府遗迹，是否得到了什么天材地宝？快说来给我听听。”

　　之前，不灭冥皇曾在机缘巧合之下得到了邪帝的手骨，如今第一大寇一听说林易进入了邪帝的遗迹之中，登时好奇心非常旺盛。

　　林易十分耐心，当即一五一十，事无巨细地将仙府遗迹中的事情给讲述得一清二楚。

　　第一大寇听得一阵激动，时而赞叹，时而叹息，时而沉默，可谓百味陈杂。

　　“没想到邪帝居然留下来如此珍贵的仙府遗迹，光是储存战奴的宝库，就拥有着化仙境界的战奴，真是让人难以置信。”

　　“要是能够将仙府遗迹中的宝贝，全部占为己有，想必统一三千大千世界，都不是什么难事。”

　　第一大寇一阵唏嘘感慨。

　　“前辈，你那边情况怎么样？”林易知道第一大寇最近正率领着百万大军，进攻不老山，抢夺天钟，顿时十分好奇地问道。

　　“唉，不老山的靠山，是造化仙境中的扛把子‘九古殿’，底蕴比我想象中还要恐怖。”

　　第一大寇一阵叹息，“我纵然召集了千百个豪门望族，汇聚了几百万的虎狼之师，但是，也没能在不老山占到便宜。”

　　“如今，不老山已经封闭了山门，被九古殿的一名不灭境高手施展惊天神通，将整个山门给传送到了另外一个星域空间之中。”

　　“最近这段时间，我正全力派人追寻不老山的去向，眼下刚刚有些头绪，准备率领百万大军杀入另外一个星域之中，穷追猛打，誓要将天钟给追回。”

　　第一大寇的分身幽幽出声。

　　林易听得心惊肉跳。

　　不老山居然召来了九古殿的不灭境高手对抗第一大寇，而且，还施展惊天神通封印了不老山的山门，将不老山给传送到了另外一个星域空间？

　　这是多么恐怖的手段？

　　虽然说，不老山本就是一个漂浮的山门，常年在星空中漂移，没有具体的坐标，但是，想要将一个山门直接传送到另外一个星空，这种手段，光是想想就让人感到不可思议。

　　“如今暗黑魔族大肆入侵，我们诸天万族必须要团结一致，共御外敌。可是，若是没有天钟，我们就很难迅速地集结人马，对抗暗黑魔族。”

　　“更可恶的是，我们这一次面临的敌人，不仅仅是暗黑魔族，还有造化仙境中的势力，像是九古殿、九重天，都对我们诸天万族有着非常大的威胁，必须要严阵以待。”

　　第一大寇心事重重，脸色严峻。

　　林易听得心情沉重，暗暗攥紧了拳头。

　　“劫体，我要不了多久，就会率众进入另外一个星域空间，到时候，我的分身木偶将会失灵，你在这一段时间，一定要谨慎行事，若是遇到什么困难，等我回来再说。”

　　第一大寇嘱咐道。

　　“放心，前辈。”

　　林易展颜一笑，将胸脯拍得噗噗直响，“我可是获得成仙台认可的天之骄子，一念之间就可以往返造化仙境，不会那么容易死亡的。”

　　第一大寇的分身点了点头，当即化为了一条光影，钻入了分身木偶之中。

　　“走，我们回去！”

　　林易燃烧了大量的龙髓，在传送玉台中输入了金剑洞天的坐标，登时，传送玉台轰隆隆作响，金剑洞天的三千余众弟子，慌忙提步纵身，跳上了传送玉台。

　　眨眼之间，所有修士都凭空消失无踪。


第1573章 九幽黄泉图

　　金剑洞天上空，气氛格外得压抑，战火一触即发。

　　“呵呵，就凭你们也敢来我们金剑洞天撒野，真是吃了雄心豹子胆了。”赵玄煌冷笑一声，体内真元翻涌，“废话少说，今日我就来领教领教你们龙虎魔君的实力！”

　　高月点头一笑，上前一步，径自站在赵玄煌的身旁，准备与赵玄煌并肩而战。

　　龙虎魔君，都是老牌的圣王高手，无论是龙魔君还是虎魔君，都声名在外，根基非常雄厚，比起赵玄煌来，都要略胜一筹，比起高月来，也丝毫不逊色。

　　如今龙虎魔君联手，高月与赵玄煌心中都没有十足的把握将其击退，好在金剑洞天已经今非昔比，足有上万名修士助阵，就算是采取人海战术，也可以轻易灭杀龙虎魔君。

　　“呵呵，你们真的以为我们没有什么杀手锏，就会来你们金剑洞天讨要说法？”

　　感受着高月与赵玄煌的滔天威压，龙魔君狞笑一声，衣袖一挥，直接将一卷金色卷轴给召唤了出来。

　　嘤……

　　金色的书卷甫一出现，就引得虚空震荡，一股无形的威压席卷冲天，让人感觉到一股古老沧桑的幽冥气息。

　　“嗯？”

　　“好恐怖的威能，那是什么宝贝？”高月眉头一挑，目光径自投向了龙魔君手中的金色卷轴。

　　“井底之蛙，赶紧睁开你的狗眼瞧瞧，我手中拿的是什么！”

　　感受到高月、赵玄煌等人投来的惊诧目光，龙魔君朗声畅笑，手腕一抖，手中的金色卷轴就哗的一声展开来，登时，一副神秘的图画落入了众人的眼帘之中。

　　令人惊奇的是，整幅画卷之上蒙着一层浓浓的黑雾，境界修为低的修士，根本看不清图卷中的景象。

　　即便是圣王级别的高月与赵玄煌，也就只能够透过浓浓的图卷，依稀看到冰山一角。不过就是这冰山一角，就已经让高月与赵玄煌彻底震惊了。

　　“吼……”

　　一声声龙啸从画卷内部传荡而出，引得天摇地晃，星空崩碎。

　　“咦，这幅画卷好古怪，里面居然豢养着一条黄龙。”赵玄煌失声惊呼。

　　“看来这画卷的器灵，应该就是这黄龙，而且，这黄龙的气息非常雄浑，如果我没有判断错误，这幅画卷应该是禁器级别的法宝！”

　　高月阴沉着脸，心中非常郁闷。

　　嘶……

　　话音刚落，金剑洞天的所有修士，全都倒吸了一口凉气，心中升起了一股不祥的预感。

　　“什么！？”

　　“这龙虎魔君的手中，居然拥有着一副禁器级别的画卷？糟了，龙虎魔君可是两大老牌圣王高手，如今手中又有禁器，恐怕高长老与教主将不是对手了！”

　　“原来这龙虎魔君是有禁器在手，难怪如此嚣张，可以将高长老与掌门给不放在眼里！”

　　“娘的，大不了拼了，我们上万修士的杀气汇聚一处，就不信敌不过一柄禁器的威势！”

　　金剑洞天的一众修士，三五成群，议论纷纷。

　　“不好，这龙虎魔君手中的卷轴，莫非是传说中黄泉始魔宗的黄泉大帝遗留下来的九幽黄泉图？”

　　赵玄煌阴沉着脸，沉吟道。

　　“九幽黄泉图？”

　　闻声，高月不由得悚然一惊。

　　“哈哈哈，赵玄煌，算你识相。”虎魔君朗声畅笑，洋洋得意地介绍起来，“你猜的没错，我们手中拿的正是黄泉大帝遗留下来的九幽黄泉图！”

　　“这九幽黄泉图，当年可是帝器级别的法宝！后来黄泉大帝经历了许多场浩劫，最终不幸陨落，这九幽黄泉图也遭受重创，从帝器级别坠落到了禁器级别。不过，用来对付你们，还是绰绰有余的。”

　　虎魔君一脸怜悯地看向高月与赵玄煌，那种眼神就好像是饿狼看着两只肥美的羔羊。

　　全场哗然！

　　“天呐，我没有看错罢？这龙虎魔君手中的卷轴，居然是传说中黄泉大帝的本命法器‘九幽黄泉图’？”

　　“黄泉大帝当年可是一名赫赫有名的神帝，凭借着九幽黄泉图，逍遥三千世界，无人胆敢与其争锋。据说，当年葬身在九幽黄泉图中的生灵，足有亿万之多，杀孽深重，甚至于，连神帝级别的人物都曾陨落其间。”

　　“黄泉大帝陨落之后，有关九幽黄泉图的传说，就一直流传着，有人说早已湮灭，有人说是被藏在了黄泉始魔宗的祖地，有人说是被暗黑魔族给抢夺了过去。没想到，这九幽黄泉图真的一直留在黄泉始魔宗！”

　　“完好的九幽黄泉图，乃是帝器级别的存在，如今虽然破损了，但瘦死的骆驼比马大，根本不是寻常圣王能够抗衡的存在！这下子，我们的处境堪忧了！”

　　金剑洞天的弟子，一阵骚乱。

　　九幽黄泉图，乃黄泉大帝赖以成名的法宝，挥手之间就可以将百万生灵囚禁于九幽黄泉之中，活活炼化成气血精元，供九幽黄泉图吸收炼化。

　　如今，虽然金剑洞天的弟子，足足有上万之众，但是，一旦龙虎魔君催动九幽黄泉图，那么，顷刻间，众多弟子就将被卷入九幽黄泉图中，被活活炼成人干。

　　“所有弟子听令！”

　　“立刻组建防御大阵，切莫被九幽黄泉图给卷入其中！”

　　赵玄煌爆喝一声，声音雄浑，好似平地炸雷一样。

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　登时，金剑洞天的上万弟子，纷纷收敛杀伐之心，开始三五成群，集结防御剑阵，一个个看向龙虎魔君的眼神，也带着极强的警惕之心。

　　“赵玄煌，我再给你一次机会，立刻释放摩捷克，然后再乖乖地将万古劫体给交出来，否则的话，就别怪我痛下杀手，直接将你金剑洞天的弟子给吸入九幽黄泉图中，让你金剑洞天多年来的根基付之一炬！”

　　龙魔君爆喝一声，道。

　　虎魔君双手抱胸，一副玩味笑意地盯着赵玄煌。

　　“龙虎魔君，有种我们就去域外分出一个高低。”高月冷冷出声，心中杀念更炽。

　　如今，龙虎魔君执意要让金剑洞天交出林易，可是，这绝对不可能。无奈之下，只有决一死战了。

　　可是，四大圣王之间的对决，要是彻底打响，恐怕整个南域都要被打沉一半，到时候，不但是金剑洞天的山门将付之一炬，许多宗门都要惨遭殃及。

　　“去域外分出一个高低？”

　　龙虎魔君相视一笑，像是听到了一个天大的笑话，“我们为什么要去域外？如今暗黑魔族入侵宇宙，我黄泉始魔宗已然成为众矢之的，早已不怕再得罪各大势力了。这一战，别说是将你金剑洞天的山门给踏平了，就是直接打爆古星，也不在话下！”


第1574章 五爪黄龙

　　打爆古星？

　　话音刚落，众多修士就不由得嗤之以鼻。

　　古星之中群雄盘踞，光是荒古世家就有不少，哪一个是龙虎魔君胆敢招惹的对象？

　　不过，龙虎魔君若是执意不愿去域外决一死战，那么，金剑洞天的处境就非常危险了。一旦真的开战，金剑洞天的山门将在顷刻间灰飞烟灭。

　　“龙虎魔君，你们不要欺人太甚！”赵玄煌咬牙切齿，体内的气血能量，好似即将爆发的火山一样。

　　龙魔君冷冷地斜睨了一眼赵玄煌，根本懒得废话，手掌一抖，手中的九幽黄泉图就宝光大炽，一条五爪黄龙隐隐约约地要从漆黑浓雾之中飞扑而出，摄人心魄的威压席卷冲天。

　　“呸，我金剑洞天今日就算是惨遭灭门，也不会向你黄泉始魔宗低头！”赵玄煌冷喝一声，倏地纵身而起，化为了一条厉芒，朝着龙魔君飚射而去。

　　嗤！嗤！嗤！

　　定睛望去，赵玄煌的整个身体，完全燃烧了起来，无尽的真元汇聚成一片汪洋，似乎要瞬间淹没龙虎魔君。

　　砰砰砰砰砰……

　　无尽的虚空，应声爆碎！

　　“快看，掌门动手了！一上来就全力出击，看来是准备速战速决了！”

　　“哼，这龙虎魔君虽然手持九幽黄泉图，但是，凭借他们的实力，根本无法将九幽黄泉图的真正威力给展现出来，说不定，掌门至尊突然袭击，能够有意外的惊喜！”

　　众人一阵失声惊呼。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　感受到席卷而来的滔天真元，龙魔君嘴角一掀，嗤笑一声。

　　紧接着，意念一动，浓雾笼罩的九幽黄泉图内部，就倏地伸出了一只金色龙爪。

　　庞大的金色龙爪，足有数千丈，刚一出现，就引得古星颤动，无尽的威能汹涌而出，啪的一声，直接将赵玄煌给抓在了龙爪之中。

　　登时，赵玄煌周身疯狂燃烧的真元能量，顷刻间烟消云散，被龙爪给一举镇压。

　　咔咔，咔咔。

　　金色龙爪猛地一发力，赵玄煌的身体顿时发出咔咔咔咔一连串的骨骼爆裂声，好似爆炒豆子，噼啪作响，让人听得心惊胆颤。

　　“掌门！”

　　“不好，掌门被擒住了！”

　　“天呐，掌门可是堂堂圣王境界的高手，居然一个照面，就被九幽黄泉图给镇压了？这九幽黄泉图不是只有禁器级别吗？为什么拥有如此惊人的威能？”

　　“九幽黄泉图远远比我们想象中的要强大，绝对不是寻常的禁器能够相提并论的！该死的，难道我们金剑洞天今日真的要惨遭灭门了吗？”

　　在场的修士全都心中一颤，一个个目光关切地看向赵玄煌。

　　“住手！”

　　高月爆喝一声，猛地飞扑上前。

　　砰！

　　虎魔君脚踏星罡，身形一晃，就阻挡在了高月的身前，将拳头捏得咔嘣直响，脸上浮现出了一抹盎然笑意，“想救赵玄煌，先过了我这一关再说！”

　　高月怒目圆睁，当即就要动手与虎魔君决一死战，却听到赵玄煌一声凄厉的惨呼，整个人直接被巨大的龙爪给拽入了九幽黄泉图内部，凭空消失无踪。

　　“掌门！”

　　“不好，掌门被卷入了九幽黄泉图中了！传说中，一旦被卷入了九幽黄泉图中，就相当于下了地狱，再也没有起死回生的可能了！”

　　“难道我们金剑洞天的掌门至尊，要被活活炼成一个人干？”

　　众人失声惊呼。

　　“你们快逃！”

　　“留得青山在不愁没柴烧！”

　　“等找到万古劫体，告诉他，一定要照顾好萱儿！不要为我报仇！”

　　九幽黄泉图内部，隐隐传来赵玄煌凄厉的呼喊声，声声震耳，钻心刺骨，令人揪心。

　　高月身形猛地一颤。

　　赵玄煌说的没错，眼下龙虎魔君拥有着九幽黄泉图，根本不是金剑洞天能够抗衡的存在，当今之策，唯有三十六计走为上计。

　　等逃过了一劫，再寻找靠山，集结大军，杀上黄泉始魔宗给赵玄煌报仇雪恨不迟。

　　虽然说，这一劫是由林易而起，但是，只要林易愿意，随时都可以找到诸多靠山，横扫黄泉始魔宗，救出赵玄煌。

　　若是抵死顽抗，恐怕就只有无谓牺牲。

　　“龙虎魔君，我不会放过你们的……”高月眸中充血，猛地身形一晃，就急速后撤，准备逃离。

　　“呵呵，想要逃了吗？恐怕没有那么容易吧？”

　　“今日我们若是没能斩下劫体的人头，就只有先将金剑洞天给夷为平地了。除此之外，没有什么能让我们解恨的了。”

　　虎魔君冷笑一声，转头冲着龙魔君示意了一个眼色。

　　龙魔君微微一笑，再度催动九幽黄泉图，准备大开杀戒。

　　砰砰，砰砰……

　　“放我出去，龙虎魔君，有种我们单挑……”赵玄煌凄厉的声音从九幽黄泉图中传来，声线嘶哑，显然是在九幽黄泉图中拼命挣扎，可惜在五爪黄龙的镇压下，根本没有机会逃出升天。

　　“聒噪。”

　　龙魔君不屑一笑，手掌一挥，九幽黄泉图内部就涌出了漫天的漆黑魔雾，瞬间将整个金剑洞天的上空给遮蔽了。

　　登时，金剑洞天的上万弟子阵脚大乱，一个个神色慌张，好似陷入了泥潭沼泽，举手投足之间都变得僵硬起来。

　　哗！哗！哗！哗！哗！

　　就在这时，虚空之中一阵雷鸣般的轰隆声，紧接着，三千余条人影凭空出现在虚空之中。

　　突如其来的人影，将在场所有修士的目光，全都给吸引了过去，当看到来人的一瞬间，众人不由得又惊又喜。

　　“快看，是万古劫体回来了！”

　　“咦，林峰主居然恰巧回来了！”

　　“太好了，林峰主的实力有目共睹，足以媲美圣王境界的高手，说不定能够扭转局势！”

　　“别痴心妄想了，刚才掌门至尊都被卷入了九幽黄泉图中，林峰主来了也是白白送死的份！唉，早不来晚不来，偏偏这个时候来，真是倒霉！”

　　金剑洞天的一众修士，全都一阵惊诧地看向高空中的人影，领头的一人，一身湛蓝色长袍，不是林易又是谁？


第1575章 交换人质

　　“什么！？劫体归来了？”高月悚然一惊，目光复杂地看向高空中的人影。

　　“劫体来了！？”

　　“哈哈哈，万古劫体，你来得正好，我们正在找你！没想到你正好自投罗网了，今日我们龙虎魔君就将你们金剑洞天的余孽一网打尽！”

　　龙虎魔君一看到林易，就双眸放光，朗声畅笑起来。

　　“嗯？”

　　“出了什么事请了！？”林易刚一稳住身形，就一脸惊奇地望着眼前的一幕，心弦为之一紧。

　　嗖！

　　林易脚踏流光印，身形一晃，就径自来到了高月的身前，径自出声询问：“高师兄，究竟发生了什么事情？为什么黄泉始魔宗的妖孽会来我们金剑洞天？”

　　林易身后的三千余众精锐弟子，也都纷纷掏出本命法器，严阵以待。

　　高月哀叹一声，幽幽解释道：“领头的两个魔君，道号龙虎魔君，是黄泉始魔宗赫赫有名的老牌圣王，此番前来不为别的，就是为了摩捷克的事情报仇雪恨。”

　　闻声，林易不由恍然大悟地点了点头。

　　之前林易降服了黄泉始魔宗的老牌圣王摩捷克，作为自己的奴隶，这件事情完全就是在打黄泉始魔宗的脸，让黄泉始魔宗沦为了诸天万族的笑柄，按照常理，黄泉始魔宗肯定会找林易讨要一个说法的。

　　万万没有料到，林易这段时间正好不在金剑洞天，龙虎魔君来得不巧，反而连累了赵玄煌这个掌门至尊。

　　“这两个魔君，不过只有圣王境界，也敢来我们金剑洞天逞凶？”

　　林易扫了一眼金剑洞天的上万余众弟子，不由得底气十足。

　　高月不禁苦笑不迭，“劫体，你可不要小觑了龙虎魔君，他们虽然不足为虑，但是，他们手中握有当年黄泉大帝遗留下来的九幽黄泉图！”

　　“九幽黄泉图？”林易一怔。

　　关于黄泉大帝的名声，林易还是有所耳闻的，知道曾经是一位赫赫有名的神帝，而九幽黄泉图，便是黄泉大帝的本命法宝。

　　没想到，如今九幽黄泉图重现于世，这可是帝器级别的存在，林易如何能够保持冷静？

　　“劫体，你不用慌张，这九幽黄泉图已经遭受重创，只是一个残缺体，不过，依然拥有着禁器级别的品质，而且，比绝大多数的禁器威力都要高！”

　　高月压低了嗓音，语气中蕴含着无尽的愠怒，“赵师弟，已经被不幸卷入了九幽黄泉图中，随时都有性命之虞！”

　　话音刚落，林易不由得悚然一惊，全身毛发倒竖而起。

　　嗖！嗖！

　　与此同时，两条人影凭空从林易的宝魂界内部席卷而出，赫然是赵玄煌的女儿赵萱儿，以及青婉儿。

　　“父亲……”赵萱儿娇呼一声，身子一软，就要瘫坐在地。

　　“萱儿。”

　　林易慌忙上前将其搀扶起来，脸色严峻，“萱儿妹妹你放心，有我在，一定不会让掌门师兄有生命危险的，你相信我！”

　　林易眼神坚定。

　　“林哥哥，你一定要救救我父亲……”赵萱儿泪如决堤，一旁的青婉儿慌忙上前搀扶。

　　“你们先退下。”

　　林易摆了摆手，无论是赵萱儿还是青婉儿的实力，都非常孱弱，如今林易面对圣王境界的高手，一个不慎容易遭受无妄之灾。

　　青婉儿乖巧地点了点头，搀扶着赵萱儿款步离去。

　　“龙虎魔君，你们的目标是我，就直接冲着我来，放了我的掌门师兄！”林易怒喝一声，径自款步上前。

　　“呵呵，你说放人就放人？”

　　龙魔君一脸讥笑地盯着林易，神识散开，肆无忌惮地在林易的身上来回扫视，“你真把自己当成一盘菜了。”

　　“万古劫体，我不管你有多大的威名，又是如何降服了摩捷克，你在我们龙虎魔君两兄弟眼中，就是土鸡瓦狗，根本不值一提。”

　　龙魔君嗤笑一声，微微扬起下巴，傲慢道：“你不是想让我们放掉赵玄煌吗？也不是不可以，现在你就将摩捷克给放掉，抹去他识海中的神识种子，还他一个自由之身。”

　　闻声，林易脸色一变。

　　放掉摩捷克？让他恢复自由之身？

　　“不行。”

　　林易几乎没有任何的犹豫，就摇头否决。

　　倒不是林易不愿意用摩捷克来换取赵玄煌，而是摩捷克并不在林易的身旁，之前已经被林易给派去保护弟子雪凌宇了，现在也不知道是在哪儿的深山老林中闯荡呢。

　　“不行！？”龙魔君不由得为之一惊，一脸不可思议地看着林易。

　　林易居然拒绝了自己的提议？

　　“摩捷克不在我身旁，不然的话，我一定会与你进行交易的。”林易话锋一转，幽幽出声，“不如这样好了，我用自己来交换掌门师兄，如何？”

　　闻声，龙魔君与虎魔君相视一眼，不由得展颜一笑。

　　用林易来交换赵玄煌，这绝对是一个有赚不赔的买卖。

　　要知道，林易的价值，可要比赵玄煌高得多了。

　　一来，将林易斩杀之后，光是林易身上的禁器法宝，灵丹妙药，各种天材地宝，就要比赵玄煌丰厚得多。

　　二来，如今的林易，乃是暗黑魔族的眼中钉肉中刺，若是龙虎魔君能够将林易给斩杀了，想必暗黑魔族一定会重重有赏，到时候，龙虎魔君肯定会受到大力地提携栽培。

　　三来，只要将林易斩杀了，那么，林易种在摩捷克识海中的神识种子，也将瞬间消失，到时候，摩捷克就能够恢复自由之身了。

　　这绝对是有赚无赔，一石三鸟的好买卖，没有理由不答应。

　　“好，君子一言快马一鞭！”

　　虎魔君几乎没有什么犹豫，就答应了林易的请求，“我们现在就以天道的名义立下血誓，永生永世不得反悔。”

　　林易当即咬破舌尖，喷出了几滴精血，竖起三指，以天道的名义立下血誓。

　　虎魔君与龙魔君相视一笑，也毫不迟疑地以天道的名义立下了血誓。

　　“劫体，你可千万不要冲动啊！”

　　“林峰主，你这样做，完全就是自寻死路啊！”

　　“师尊，你真的没有必要这么玩命的，我们太玄峰一脉的弟子，可还等着你来栽培呢！”

　　金剑洞天的一众弟子，不由得失声惊呼。

　　场面陷入一片混乱之中。


第1576章 九幽黄泉

　　“劫体……”

　　高月神色复杂，嘴唇嗫嚅了几下，想要说什么，却终究没有说出口。

　　作为金剑洞天的长老，高月自然是希望作为掌门至尊的赵玄煌能够脱险的。但是，若是要赔上林易的性命，高月就有些犹豫了。

　　毕竟，林易的人脉更广，潜力更大，未来接替金剑洞天的掌门之位后，对于金剑洞天的发展更有利。

　　不过，高月也知道林易的性格，非常倔强，一旦决定了的事情，没有人能够更改。所以，高月也就没有出声劝阻。

　　“林哥哥，不要……”赵萱儿娇呼一声，泪如决堤。

　　赵玄煌是赵萱儿的亲生父亲，骨肉之情无法割舍。而林易，则是赵萱儿的男人，同样无法舍弃。

　　无论是看到哪一个男人遇险，赵萱儿都痛彻心扉，好似有千百柄尖刀在扎自己的心脏一样。

　　此时此刻，最为痛苦的人就是赵萱儿了，用心如滴血来形容，一点儿都不为过。

　　“我们开始交换人质罢。”

　　林易神色平静，直视着龙魔君，与此同时，心念一动，勾连袖里乾坤的分身木偶。

　　“嗡”的一声，袖里乾坤中的分身木偶微微一颤，一条神识席卷开来，与林易取得联系。

　　“劫体，出什么事情了？”第一大寇的声音响彻林易的脑海。

　　林易三言两语，简单地将事情的经过讲述了一遍。

　　“九幽黄泉图么？”

　　第一大寇静默许久，方才沉吟出声，“劫体，一会儿进入九幽黄泉图之后，我尝试着看看能不能硬闯出来。虽然这九幽黄泉图已经从帝器跌落至禁器了，但是，我毕竟只是一个分身，能力有限！”

　　“不过你放心，我就算是无法帮助你冲出九幽黄泉图的禁锢，也一定可以施展补天神术将你封印，不让你被五爪黄龙给炼化成人干。”

　　第一大寇沉声道。

　　“如此甚好。”林易心中有了底气。

　　“赵玄煌，恭喜你有一个好徒儿，今天算你命大！”

　　龙魔君意念一动，哗的一声，一条遍体鳞伤的人影，就从九幽黄泉图内部被甩了出来，高月眼疾手快，纵身一跃，就将赵玄煌给搀扶住。

　　“赵师弟，你没事罢？”高月一脸关切地问道。

　　赵玄煌连连摇头，转头瞪着林易，大声疾呼：“林师弟，你为何这么傻，我根本不值得你以命相搏。如今的金剑洞天，少了我这个掌门至尊无妨大碍，少了你，却不行！”

　　林易笑望着赵玄煌，认真道：“掌门师兄，要不是你的提携栽培，我林易也不会有今天。再说了，这一次劫难，是因我而起，俗话说解铃还须系铃人，这是我理应承担的劫难。”

　　说着，毫不迟疑，纵身一跃，就飞到了龙魔君的面前，一副束手就擒的姿态。

　　“哈哈，好一条铮铮铁汉！劫体，你放心，等我将你炼化成人干之后，一定会将你的尸骨留存下来，还给金剑洞天的。”

　　“免得没人给你收尸。”

　　龙魔君放肆畅笑，意念一动，吼的一声，九幽黄泉图内部，就猛地伸出了一只庞大的龙爪，砰的一声，好似苍鹰搏兔一样，直接将林易给擒住，一把拽入了九幽黄泉图内部。

　　“住手！”

　　“放开劫体！”

　　“师尊！”

　　金剑洞天的一众修士，纷纷失声疾呼。

　　砰！

　　林易感觉眼前一晃，紧接着，整个人就坠入了九幽黄泉之中，放眼望去，到处都是铺天盖地的魔雾、沼气、毒瘴，让人身处其间，全身上下的皮肉筋骨都遭受恐怖的腐蚀，好似筋骨血肉之中有着无数的蚂蚁在啃咬一样。

　　登时，林易发出一声哀嚎，体内真元疯狂运转。

　　吼……

　　林易仰天怒啸，劫体一脉的金色气血，汹涌而出，瞬间汇聚成了一片汪洋大海。

　　与此同时，林易的全身上下，筋肉暴凸，从皮肉之下生长出了密密麻麻的紫金龙鳞，不一会儿，林易的整个身子，就足足暴涨了好几倍。更可怖的是，在林易的关节处，生长出了一根根倒刺，指骨、膝盖、手肘上，都是一根根锋锐如刀的倒刺，从整体来看，林易完全就是一个人形兵器。

　　“给我滚开！”

　　顺利幻化成人形龙兽状态下的林易，猛地一声咆哮，肉身体魄的力量轰然爆发，气血燃烧，真元沸腾，只听砰的一声，擒住林易的庞大龙爪直接被林易给震了开来。

　　大片大片的殷红鲜血，从高空中洒落，赫然是五爪黄龙的鲜血。

　　嗷呜……

　　顿时，五爪黄龙发出了一声惨绝人寰的哀嚎声，好似平地一声炸雷，声震四野。

　　外界。

　　金剑洞天的一众修士，眼睁睁地看着林易被五爪黄龙擒入了九幽黄泉图内部，全都心弦紧绷，掌心冒汗。

　　然而下一刻，一声凄厉的惨呼声，就传入了众人的耳膜之中。令人惊诧的是，这声惨呼，居然不是林易的声音，听起来……倒有几分像五爪黄龙的声音！

　　“咦，你们听到了吗？刚才的惨呼声，似乎是五爪黄龙！”

　　“啧啧，看来劫体是在与五爪黄龙战斗，而且，还重伤了五爪黄龙，真是让人振奋！”

　　“太好了，要是劫体能够挣脱九幽黄泉图的束缚，就不用白白牺牲了！”

　　众人又惊又喜。

　　“林哥哥，一定要存活下来啊，要不然……我，我就只有给你陪葬了……”赵萱儿哭得梨花带雨，双手合十，暗中祈祷。

　　高月、赵玄煌、完颜风等人，则是阴沉着脸，静默不语。

　　气氛变得十分凝重。

　　“什么！？万古劫体好像伤害了五爪黄龙！”虎魔君惊呼一声。

　　“放心，五爪黄龙乃九幽黄泉图的器灵，当年可是帝器的器灵，连神帝都曾降服过，虽然如今器元受损，器灵的修为也一落千丈，但绝对不是一个神元境界的小辈能够抗衡的。”

　　龙魔君淡淡一笑，根本没有将林易给放在心上。

　　“哗”的一声，龙魔君意念一动，偌大的九幽黄泉图，就舒展开来，透过浓厚的魔雾、毒瘴、沼气，可以依稀得看到五爪黄龙的庞大龙身，以及人形龙兽状态的林易。


第1577章 怨灵之气

　　龙魔君的这一个举动，顿时将所有修士的注意力，全都给吸引到了九幽黄泉图上。

　　“呵呵，等将劫体顺利斩杀之后，我们龙虎魔君再联手踏平金剑洞天，让诸天万族知道，冒犯黄泉始魔宗是多么不理智的行为！”

　　龙魔君豪气云天，一副云淡风轻地望着高空中的九幽黄泉图。

　　“等我龙虎兄弟顺利斩杀万古劫体，并将金剑洞天给夷为平地之后，想来一定能够得到暗黑魔族的重视，未来可谓一片光明。”

　　虎魔君朗声而笑，视线转移到了九幽黄泉图内部。

　　吼！

　　五爪黄龙遭受重创，怒火冲霄，摆动着庞大的龙体，将一颗小山般大小的龙头，展露了出来。

　　“嗯？”

　　“这就是龙族一脉的天生皇者‘五爪黄龙’么？”

　　感受着五爪黄龙眼神中的嗜杀之意，林易不由得身形一颤，好似被死神给锁定了一样，全身僵硬，动弹不得。

　　五爪黄龙的威能压迫，简直足以媲美不灭境界的高手，虽然已经修为大减，但仍然不是林易能够抗衡的存在。

　　只一个眼神，就吓得林易魂飞魄散，肝胆俱裂。

　　“前辈，救我！”

　　无奈之下，林易疾声大呼。

　　嗖！

　　顿时，一只巴掌大小的分身木偶，直接从林易的袖里乾坤内部飚射而出，宝光大盛，神辉垂落。一股无形的威能席卷冲天，竟是隐隐抵挡住了五爪黄龙的威能压迫。

　　紧接着，一条霸决乾坤的人影，凭空出现在九幽黄泉图内部。

　　定睛望去，黑丝如瀑，体壮如牛，赫然是名震九天的第一大寇！

　　嘶……

　　当第一大寇的人影出现的一瞬间，金剑洞天的上万名弟子，全都沸腾了起来，每一个弟子的眼神中，全都充满了希望。

　　“你们快看，第一大寇出现了！太好了，有第一大寇援手相助，相信突破九幽黄泉图的束缚，应该不成问题！”

　　“哈哈哈，恐怕龙虎魔君无论如何都没有料到，劫体的手中居然拥有着第一大寇的分身木偶，虽然只是一个分身木偶，并非本尊亲自降临，但也绝对不容小觑。”

　　“第一大寇如今可是万族领袖，其威名无人能够抗衡，相信有第一大寇的庇护，劫体一定能够逢凶化吉的！”

　　众人攥紧了拳头。

　　“劫体！”

　　“劫体，一定要活下来！”高月、完颜风、白玄等人，暗暗祈祷。

　　“不好，这个劫体的手中，居然拥有着第一大寇的分身木偶！该死的，难怪这个小子敢进入九幽黄泉图中，原来是有底牌在手，看来这一次我们是轻敌了！”

　　“哼，只要不是第一大寇本尊降临，我们就完全不用担心。我相信五爪黄龙一定能够镇压第一大寇的分身！”

　　龙虎魔君窃窃私语，原本轻松的神色，顿时变得紧张起来。

　　九幽黄泉图内部。

　　在第一大寇的分身出现之后，五爪黄龙的目光，就瞬间转移到了第一大寇的分身之上，无形的威能压迫，全都朝着第一大寇轰然而落。

　　第一大寇的分身微微一颤，脸色微变，但终究还是抵挡了下来。

　　林易身形一晃，少了五爪黄龙的威压，全身感觉一阵轻松。

　　“妖蛛前辈。”

　　林易意念一动，神识勾连宝魂界内部的百花妖蛛，“快出手相助！”

　　“好的。”

　　话音刚落，一股破碎境界的威能席卷而出，将林易笼罩其中，全力守护林易的安全。

　　“魔云金刚爪。”

　　与此同时，林易伸手一挥，半步禁器级别的魔云金刚爪就戴上了双爪，让林易平添了几分凌厉杀气。

　　“五爪黄龙，你乃堂堂黄泉大帝炼制的器灵，若是排资论辈，我还是你的晚辈。但是，如今你居然为难万古劫体这样的小辈，真是令人耻笑，就不怕给黄泉大帝丢脸？”

　　第一大寇傲然而立，双手挥舞，漫天的符文席卷而出，给人一种极为神秘玄妙的感觉。

　　“呸，毛头小子。我五爪黄龙什么时候轮到你来指责谩骂了？”

　　五爪黄龙低沉沧桑的声音，隆隆响起，“这个世界强者为尊，我想干什么就干什么，就算是黄泉大帝，我照样可以不尊重。当年我要是拥有超越黄泉大帝的实力，一定会挣脱他的掌控，自立为王。这个道理，是黄泉大帝告诫我的，你根本不了解黄泉大帝，也敢来指手画脚，我告诉你，黄泉大帝就算是死了，也轮不到你们这种蝼蚁指指点点。”

　　五爪黄龙的声音，好似平地炸雷，响彻九重天，震得第一大寇肝胆俱裂。

　　“嗯？”

　　“不愧为五爪黄龙，任何话语都难以动摇他的道心。”

　　第一大寇沉吟一声，登时微微眯起眼来，眉开眼笑，“好，好一个强者为尊，现在我就领教领教你五爪黄龙的实力，也好让你瞧瞧，我这个位面守护者的亲传弟子，是不是你口中的蝼蚁！”

　　说着，猛地轰出了一掌。

　　轰！

　　这一掌，蕴含着无尽的威能、真元、法则之力，好似一条匹练银河，径自涌向了五爪黄龙。

　　“什么！？你是位面守护者的亲传弟子？”闻声，五爪黄龙不由得微微一惊。

　　对于位面守护者，五爪黄龙是有所了解的，当年黄泉大帝在世的时候，就曾经企图打通仙凡通道，可惜被化仙境界的位面守护者给抵挡了下来。

　　没想到，位面守护者居然还有亲传弟子！

　　这让五爪黄龙顿时警惕了几分。

　　“九幽黄泉，生灵涂炭！”

　　五爪黄龙口中诵念，蓦地，从九幽黄泉内部，涌出了一股冲天的怨灵之气，好似集结了千万生灵的怨念，极为恐怖。

　　轰隆隆……

　　顿时，第一大寇的掌印与怨灵之气冲撞在一处。震得九幽黄泉图内部的空间都为之崩裂，剧烈摇晃。

　　“好恐怖！”

　　林易神色剧变，忙不迭躲到一旁。

　　“噗……”

　　第一大寇惨呼了一声，整个人的身躯，好似断了线的风筝一样，猛地倒飞而起，显然是遭受了重创。

　　“不好，第一大寇前辈的分身，似乎落于下风了！”

　　“糟糕，要是第一大寇无法击溃五爪黄龙，那劫体就危险了！”

　　“唉，真是让人心急！”

　　金剑洞天的一众弟子，全都急得直跺脚。


第1578章 法力冻结

　　“喝！”

　　在众人灼热的目光中，第一大寇的分身堪堪稳住了身形，体内的真元消耗大半，脸色苍白如纸。

　　“好一个五爪黄龙，一出手，就如此恐怖！”

　　第一大寇一阵惊呼。

　　俗话说，瘦死的骆驼比马大，当初五爪黄龙可是帝器的器灵，所揣摩体悟的奥义，要高出第一大寇好几个档次。

　　眼下，五爪黄龙虽然坠落成了禁器的器灵，但是，它所掌控的法则奥义的高深程度，却没有变。

　　虽然法则之力早已十不存一，但却要比第一大寇高深得多。

　　这就好像是一个习武之人，擅长枪棒，虽然受了伤，但也比空有一把蛮力的莽夫要强悍得多。

　　在五爪黄龙眼中，第一大寇的法则奥义，根本不值一提。唯一能够与五爪黄龙抗衡的，就只有更为浩瀚的真元能量。

　　可惜，如今的第一大寇只不过是个分身，在真元能量上，也并不占据优势。

　　所以，五爪黄龙完全没有将第一大寇给放在眼里。

　　“小子，你是万古劫体一脉的传人？”

　　五爪黄龙的目光，倏然汇聚成束，锁定林易。

　　林易扬起脸来，昂然道：“没错。”

　　“好，好！”

　　“龙虎魔君这两个小子，总算是干了一件好事。劫体一脉的传人，一旦破除诅咒，气血可要比寻常修士旺盛得多。我要是能够将你炼化成气血精元，吸收炼化之后，我也能够得到大补。”

　　五爪黄龙十分激动地盯着林易，眼神贪婪，就好似一头饿狼紧盯着一群肥美的羔羊。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　林易心道不妙，当即脚踏流光印，幻化成一条光影，几个起落间，就飞遁出几万丈之外，可惜的是，无论林易如何逃遁，都逃不出九幽黄泉图。

　　“想逃？恐怕没有那么容易。”

　　五爪黄龙冷笑一声，低吼一声，顿时从九幽黄泉之中，涌出了一条条漆黑如墨的墨龙，每一条墨龙，都有上千丈，完全是由怨灵之气幻化而成，张牙舞爪地朝着林易飞扑而去。

　　嗖！嗖！

　　林易拼命运转体内真元，尽可能地逃窜。

　　然而，九幽黄泉无穷无尽，到处都是墨龙的身影，不一会儿，林易就被二三十条墨龙给包围了。

　　“血色天龙，出来！”

　　林易微微眯起双眸，低喝一声，直接将宝魂界内部的八条血色天龙给召唤了出来。

　　吼！吼！吼！吼！

　　吼！吼！吼！吼！

　　顿时，八条狰狞恐怖的血色天龙，凭空出现在林易的周身，每一条血色天龙，都气势如虹，杀气冲霄。

　　围拢上来的二三十条墨龙，猛地一看到八条血色天龙，全都有种本能地胆怯。

　　“嗯？”

　　“你居然豢养了八条血色天龙？”

　　五爪黄龙一脸惊奇地看向林易的方向，显然是被林易的手段给震惊了。

　　血色天龙，与五爪黄龙一样，都是龙族一脉金字塔顶端的高阶龙族，唯一有所不同的是，五爪黄龙是天生的皇者。

　　而血色天龙，则是变异龙种，是一个异数。

　　甚至于，论珍稀程度，血色天龙还要比五爪黄龙要稀少珍贵一些。

　　毕竟，五爪黄龙的龙皇血脉，是可以传承的，只要五爪黄龙与高阶的母龙配对，就有一定的几率产下五爪黄龙，最次，也会是一条高阶的金龙。

　　但是……

　　血色天龙就完全不同了。

　　血色天龙是天龙一族的变异品种，血脉珍稀，且无法遗传，无论是高阶天龙还是低阶天龙都有可能产下血色天龙。

　　所以，如今五爪黄龙看到林易一下子召唤出了八条血色天龙，不由得感到震惊。

　　“呵呵，这些血色天龙，不过都是我孕育而生的半生命体罢了。”

　　林易淡淡一笑。

　　“你孕育而生的半生命体？”

　　五爪黄龙微微一惊，陷入了沉思。

　　“五爪黄龙，你的敌人是我，想要吞噬万古劫体的血脉，先赢了我再说！”

　　这时，第一大寇怒喝一声，双手指上光华流转。

　　“嗯？”

　　“这是什么法则奥义？我居然完全看不透？”五爪黄龙转过头来，一看到第一大寇全身流转的古老符文，不由得为之惊诧。

　　“呵呵，我的法则奥义，与你比起来，要差了一大截。但是，我可是位面守护者的亲传弟子，掌控着邪帝传承下来的补天神术。现在，我就让你感受一下补天神术的威力！”

　　第一大寇玩味一笑，蓦地身形一晃，凭空消失无踪。

　　嗖！

　　下一刻，第一大寇的身影凭空浮现在庞大龙头的上空，砰的一掌，轰砸而下。

　　“不……”

　　五爪黄龙心中惊惧，张口喷出了一团本命龙炎。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　无边无际的空间剧烈摇晃，大片大片的虚空为之崩坏，恐怖的能量乱流四散开来，引得虚空震荡。

　　漫天烟尘翻飞。

　　“嘶……”

　　金剑洞天的一众弟子，全都眼巴巴地盯着九幽黄泉图内部，不敢眨一下眼睛。

　　所有人都知道，这一击，是第一大寇的压箱底绝技，若是无法击溃五爪黄龙，那么，林易想要逃出升天，希望将非常渺茫。

　　时间匆匆而逝，在众人关切的目光中，漫天烟尘散落，定睛望去，可以看到五爪黄龙痛苦地在魔雾之中来回翻滚挣扎，大片大片殷红的鲜血从天而落，好似下起了一场腥风血雨。

　　在龙头之上，一个偌大的血肉窟窿，清晰可见。

　　“不，不……我的法则之力，居然被冻结了！”

　　“该死的家伙，快给我解开封印！”

　　五爪黄龙嗷嗷惨呼。

　　第一大寇身形一晃，几个起落间，就来到了林易的身旁。

　　此时此刻，林易率领着八条血色天龙，正奋力屠杀着由怨灵之气幻化而成的墨龙，正杀得兴起，双眸血红。

　　“劫体，快！”

　　“五爪黄龙被我冻结了法则之力，现在非常虚弱，你赶紧尝试着冲出去！”

　　第一大寇嘱咐道。

　　林易闻声心中一动。

　　“碧玉八星弓。”

　　当下，意念一动，将禁器碧玉八星弓给召唤了出来。

　　嗡……

　　禁器级别的碧玉八星弓甫一出现，就有一股通天彻地的威势席卷而出，生生吓退了不少飞扑上来的墨龙。

　　“生死成败，在此一举了！”林易手握弓弦，眼神凝重。


第1579章 一箭破天

　　咔咔，咔咔。

　　人形龙兽状态下的林易，双臂猛地一发力，好似蛟龙一样蛮横的力量，登时汹涌而出，将碧玉八星弓的弓弦给拉扯得咔咔爆响。

　　“劫体看来是准备放手一搏了，这可是唯一的逃生机会，绝对不能轻易放过！”

　　“如今五爪黄龙的法则之力被冻结了，正是趁机逃走的绝佳时机，一旦错过，就只有任人宰割的份了！”

　　“林峰主吉人自有天相，肯定能够逢凶化吉的，让我们双手合十，暗中祈祷罢。”

　　金剑洞天的一众弟子，全都眸中放光，议论纷纷。

　　九幽黄泉图内部，当林易一举将弓弦拉成满月之后，一声声惊天动地的兽吼声，就不断地席卷开来。

　　吼……

　　唳……

　　吽……

　　嗷……

　　虚空震荡，从林易体内席卷而出的气血汪洋，瞬间融入了碧玉八星弓内部，汇聚成了四支利箭。

　　这四支血色利箭甫一成形，就猛地飚射而出，朝着九幽黄泉上空的一处虚空飚射而去。

　　在万众瞩目之下，令人啧啧称奇的一幕出现了。

　　四支利箭刚一离弦，就幻化成了四头远古神兽。放眼望去，可以清晰地看到青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽。

　　穿金裂石的咆哮声席卷开来，四头神兽幻化而成的利箭，径自划破长空，携着毁天灭地的恐怖威势，撕裂虚空，轰然爆碎开来。所过之处，山河毁灭，日月变色。

　　嘶……

　　现场观战的每一个修士，全都屏气凝神，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　砰……

　　终于，只听一声惊天动地的爆裂声，在四象神箭的轰砸之下，九幽黄泉的上空，赫然被轰出了一个三五十丈大小的孔洞。

　　“成功了！”

　　林易一看到高空中的孔洞，就心中一喜，当即衣袖一挥，直接将八条血色天龙给纳入了宝魂界中，与此同时，脚踏流光印，几个起落间，就冲出了孔洞，顺利地挣脱了九幽黄泉图的束缚。

　　嗖！

　　高空中，林易的身影刚一出现，金剑洞天的上万名修士，就齐声欢呼，纷纷上前迎接林易，高月、赵玄煌、完颜风等人，更是在第一时间冲到了林易的身旁，好似众星捧月一样，将林易给簇拥在中央，里三层外三层地将林易给保护了起来。

　　“孽畜，哪里逃？”

　　一看到林易顺利冲出了九幽黄泉，五爪黄龙怒火滔天，爆喝一声，就猛地伸出了一只庞大的龙爪，径自朝着林易抓摄而来。

　　“五爪黄龙，你的敌人是我！”

　　几乎同一时间，第一大寇脚步飞转，径自扑向了五爪黄龙，全身上下真元狂涌，无尽的符文融入双掌之上，径自朝着五爪黄龙冲撞而去。

　　砰砰砰砰砰……

　　下一刻，一阵山崩地裂般的爆响声，传荡了开来。声震九天，好似万千战鼓齐鸣，星辰爆裂。

　　所有人全都翘首观望，脸色严峻。

　　“嗷呜……”

　　五爪黄龙奋起反击，一爪将第一大寇的分身给抓成了碎渣，但是，自身也遭受了重创，变得神态萎靡，气息奄奄。

　　“万古劫体，我五爪黄龙今日立下血誓，他日若是不将你炼化成一个人干，就永生永世不得重塑肉身，得道成仙！”

　　五爪黄龙愤怒的声音，好似从天外传来，仿佛是一个千斤重锤，砰砰砰地捶打着林易的心房。

　　“呵呵，看样子五爪黄龙此番受到了重创，是无法继续鏖战了。”

　　林易淡然一笑，嘴角微微上翘，“这对于我们来说，绝对是一个天大的好消息。没有了九幽黄泉图，仅凭龙虎魔君的实力，根本不是我金剑洞天的对手。一会儿，我们就要吹响反攻的号角！”

　　林易微微眯起双眸，用一种嗜血残忍的目光，看向龙虎魔君。

　　感受到林易的冰冷眼神，龙虎魔君没来由地打了一个冷颤，紧接着，脸色扭曲，气得全身颤抖，“见鬼，居然让万古劫体给逃出来了！”

　　“都怪我们疏忽大意，没有料到劫体的手中，居然拥有着第一大寇的分身木偶，这下完了，我们非但没能一举斩杀劫体，救出摩捷克。还让我们黄泉始魔宗的传宗之宝‘九幽黄泉图’遭受了重创，品质再度坠落。”

　　此时此刻，龙虎魔君的心都在滴血。

　　“九幽黄泉图，回来！”

　　感受到五爪黄龙孱弱的气息，龙魔君叹息一声，伸手一挥，直接将九幽黄泉图给纳入了袖里乾坤之中。

　　转过头来，再看向林易的眼神，恨不得扑上前去，将林易给生吞活剥了。

　　“龙虎魔君，如今你们没有了九幽黄泉图作为倚仗，就像是失去了爪牙的老虎，我倒要瞧瞧，你们还要如何逞凶？”

　　赵玄煌朗声畅笑，一马当先地冲上前来，看向龙虎魔君的眼神，就好似看着两头待宰的羔羊。

　　“该死的，今天无论如何都要将万古劫体给斩杀，否则的话，等我们回去之后，一定会被老祖重重责罚！”

　　龙魔君眉头紧皱，咬紧牙关。

　　“没错，我们来之前可是当着老祖的面立下了毒誓，才从老祖的手中得到了九幽黄泉图这样的传宗之宝，谁想，如今非但没能诛杀劫体，还让九幽黄泉图受到了重创，这要是被老祖知道了，我们肯定吃不了兜着走。”

　　虎魔君神色严峻，忽然一咬牙，沉声道：“实在不行，我们跟他们拼了！我就不信，我们龙虎魔君，还无法踏平金剑洞天这种三流势力！”

　　龙魔君微微点头，伸手一挥，将一柄银白色的长枪给召唤了出来，赫然是一柄半步禁器级别的法宝。

　　甫一出现，就引得天摇地晃，虚空震荡。

　　与此同时，虎魔君也召唤了本命法器“虎头铡刀”，同样是半步禁器级别的法宝。

　　两大老牌圣王联手，手中都拥有着一柄半步禁器，这种战斗力，绝对不可小觑。

　　“准备迎战！”

　　赵玄煌低喝一声，第一时间祭出本命法器。

　　高月与林易上前一步，各自催动体内真元。

　　赵玄煌与高月，都是圣王高手，而林易，虽然只有神元境界，但其实力，并不下于圣王，三人联手，毫无畏惧！


第1580章 幽邪老祖

　　金剑洞天上空，气氛十分紧张，双方势力各自祭出本命法器，战火一触即发。

　　“真是两个酒囊饭袋，连一个无名小辈都斩杀不了，我要你们还有何用？”

　　然而，没等众人拼杀在一处，天际远端，一条人影凌空虚渡而来，定睛望去，可以看到是一个穿着漆黑罩袍，留着黑白相间头发的老者。

　　“嗯？”

　　“居然是一个破碎境界的高手！”

　　“不好，从气息来判断，应该是与龙虎魔君同一个阵营的老怪！”

　　林易施展天道寻龙眼，一眼就认出了老者的真实修为，顿时心中为之一惊。

　　“这应该是黄泉始魔宗的幽邪老祖！”

　　高月阴沉着脸，沉声道。

　　“幽邪老祖！？”

　　登时，在场众多弟子的目光，全都聚焦到了高月的身上，等待着高月的进一步解释。

　　“幽邪老祖，是黄泉始魔宗的一个太上长老，据说在两千八百多年前，就已经晋升至破碎境界，不过，已经有上千年没有现身过了。有传闻说是已经命元耗尽，魂归西天了，没想到，今日居然显露真身了。”

　　高月幽幽出声，脸色十分难堪。

　　本来，林易顺利逃出了九幽黄泉图，金剑洞天集结上万人马，完全可以绝地反攻，将龙虎魔君给打得屁滚尿流的。

　　可万万没有料到，就在这时，黄泉始魔宗久未现身的幽邪老祖出现了。

　　这幽邪老祖可是堂堂破碎境界的高手，根本不是金剑洞天的修士能够抗衡的存在。

　　哗……

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　“天呐，这幽邪老祖居然在两千八百多年前，就已经晋升至破碎境了？啧啧，看来应该是个破碎境的老牌高手！”

　　“完了，别说是老牌的破碎境高手了，就算是一个初入破碎境界的高手，也不是我们金剑洞天所能够抗衡的。”

　　“该死的，没想到黄泉始魔宗为了讨要一个说法，居然连千百年未曾显露真身的幽邪老祖都派出来了，看来，今日我们金剑洞天是不得安宁了。”

　　金剑洞天的一众修士，全都神色悲苦。

　　“老祖。”

　　“老祖。”

　　龙魔君与虎魔君，一看到幽邪老祖凌空漫步而来，不由得心中一惊，紧接着，一个个哭丧着脸，心中十分懊恼。

　　幽邪老祖现身，出师不利的龙虎魔君，肯定免不了要被责骂一顿。

　　不过，幽邪老祖的现身，对于龙虎魔君来说，也并非完全没有好处。

　　本来，龙虎魔君已经准备放手一搏了，如今幽邪老祖到场，局势立刻就发生了骤变。

　　拥有了破碎境高手的幽邪老祖，黄泉始魔宗一方，立刻占据了上风，纵然林易联手高月与赵玄煌，也毫无取胜的可能。

　　“恭迎老祖！”

　　“老祖千秋万载，羽化成仙！”

　　上千名黄泉始魔宗的弟子，纷纷躬身行礼，态度恭敬。

　　“哼。”

　　幽邪老祖冷冷地斜睨了一眼龙魔君与虎魔君，毫不掩饰内心中的不满之情，微微抬起头来，瞥了一眼人群中昂首挺立的林易，逐渐露出一抹渗人的狰狞笑容。

　　这种笑容，好似寒夜中的一阵桀桀怪笑，阴森可怖得几乎可以钻入人的骨头缝里，让人头皮发紧，脊背发凉。

　　林易脸上古井无波，双爪之上的魔云金刚爪却是微微一颤，发出一声轻吟。

　　“拿来。”

　　幽邪老祖只看了林易一眼，就收回了眼神，似乎根本没有将林易给当成一回事，转过头来，慢条斯理地从宽大的袖口中伸出一只干瘦的手，递到龙虎魔君的身前，冷冷出声。

　　龙魔君与虎魔君闻言，身躯猛地一颤。

　　“是是。”

　　龙魔君战战兢兢地将九幽黄泉图给掏了出来，双手捧着，恭恭敬敬地递给幽邪老祖，心中却是直打鼓。

　　一旁躬身而立的虎魔君，则是全身发抖，手脚发颤。

　　很难想象平日里威震一方的圣王高手，会有如此卑微的一面。

　　“嗯？”

　　“九幽黄泉图为什么受损了？”

　　幽邪老祖接过九幽黄泉图，目光一凝，登时一道道凌厉的目光飚射而出，冷冷发问。

　　“本来，我们已经顺利地用九幽黄泉图将万古劫体给禁锢了。但没想到，万古劫体居然召唤而出的一个分身木偶，这分身木偶乃第一大寇炼制，他的分身一现形，就立刻施展了传说中的补天神术冻结了五爪黄龙，林易便趁机用碧玉八星弓射穿了九幽黄泉图，逃了出来。”

　　龙魔君一五一十地回答，丝毫不敢胡言乱语。

　　“什么！？”

　　“第一大寇的分身木偶？”幽邪老祖一听说‘补天神术’几个字，登时心中咯噔一声，一脸惊诧之色浮上脸庞，“哼，没想到第一大寇那个家伙如此看重万古劫体，居然将自己精心炼制的一具分身木偶赏赐给了万古劫体！”

　　幽邪老祖咬牙切齿，慢条斯理地将九幽黄泉图给收入了袖里乾坤中，自顾自地喃喃出声，“哼，幸亏我这一次不放心，亲自赶了过来。否则的话，不知道你们这两个酒囊饭袋能不能妥善地将九幽黄泉图给带回宗门。”

　　“要是你们不幸遗失了九幽黄泉图，那么，就算是将你们给挫骨扬灰，生吞活剥，也死不足惜！”

　　幽邪老祖幽幽道。

　　“老祖训斥得极是，弟子知错了！”

　　“还望老祖重重责罚！”

　　龙魔君与虎魔君慌忙躬身行礼，根本不敢抬头多看幽邪老祖一眼。

　　“死罪可免，活罪难逃。”

　　幽邪老祖冷笑一声，阴测测道：“正好，我的命元已经所剩无几了，自己的身体状态像是垂垂暮年的将死之人。你们两个，等回到了宗门，就各自燃烧五百年的寿元，炼制出一枚命元丹给我服用就好了。”

　　各自燃烧五百年的寿元，炼制出一枚命元丹？

　　话音刚落，龙魔君与虎魔君不由得身躯一颤，均是一副欲哭无泪的模样。

　　对于修士来说，最为珍贵的就是寿元，没有足够的寿元，就无法不断修炼、晋升，从而羽化飞升，得道成仙。

　　谁想，如今幽邪老祖一张口，就要让龙魔君与虎魔君各自舍弃五百年的寿元，炼制成命元丹来供其享用。

　　不得不说，幽邪老祖的责罚，太重了，非常残酷。

　　“这幽邪老祖难怪能够活这么久的时间，原来是不断地服用命元丹来续命的。”

　　高月眼前一亮。

　　“命元丹是违反天道的禁药，是将他人命元强取豪夺，据为己有的一种极其邪恶手段。据说，服用命元丹来强行延续性命的修士，将会逐渐被天道抛弃，不仅境界修为很难再百尺竿头更上一层楼，而且还会不断地跌落。”

　　“另外，无论是肉身体魄，还是体内的真元能量，都会出现一定程度的退化。”

　　“这幽邪老祖若是一直都靠命元丹来强行续命的话，那么，这幽邪老祖的实力，一定会出现一定程度的退化。说不定，我们真的还有一战之力！”

　　赵玄煌暗暗沉吟。

　　“从幽邪老祖的气息来判断，这幽邪老祖如今的境界修为，应该是在破碎境三重天左右。”

　　“可惜，虽然出现了很大的退化，也不是我们能够抗衡的存在。”

　　高月哀叹一声，微微摇头。

　　“幽邪老祖好狠，居然让龙虎魔君各自舍弃五百年的寿元来炼制命元丹，要知道，命元丹炼制成功的几率非常低，就算是炼成了，恐怕最多也就能够延续一百年的寿元。”

　　“让龙虎魔君各自舍弃五百年的寿元，就为了增添自己两百年的寿元，这幽邪老祖实在是太自私了。”

　　“我现在倒是有些同情龙虎魔君了。虽然是堂堂圣王高手，也有说不出的苦痛。”

　　金剑洞天的一众弟子议论纷纷。

　　“林师弟。”

　　这时，赵玄煌猛地转过头来，看向林易，“你是得到成仙台认可的天之骄子，现在赶紧感应成仙台，在一念之间进入造化仙境。如此一来，就算是幽邪老祖也无法将你置于死地。”

　　“让我撤离？”林易一怔，紧接着将脑袋摇得好似拨浪鼓一样，“不行，这绝对不行。我怎么能够将你们撇下不管。”

　　“今天的祸端是因我而起，我若是贪生怕死，在金剑洞天大难临头之际先行逃离，那我岂不成了叛徒了！”

　　林易语气坚定，身子挺立如枪，丝毫不曾动摇。

　　“再说了，萱儿妹妹还要我照顾呢。”林易转过头来，看向身后不远处的赵萱儿。

　　“林哥哥……”赵萱儿擦了擦眼角的泪水，哽咽着说不出话来。

　　“林师弟，你留下来，也没有用。我们根本不是幽邪老祖的对手。你赶紧传送至造化仙境，然后，再从造化仙境中出来，去各个地方搬救兵。”

　　“我们会尽可能地拖延时间，只要你能够及时搬来救兵，金剑洞天就不会惨遭灭门。”

　　高月略一沉吟，顿时想到了一个锦囊妙计，连劝说道。

　　搬救兵？

　　林易心中一动。

　　毫无疑问，这是一个非常好的办法。

　　林易虽然树敌很多，但靠山也有不少，虽然最为强悍的靠山“第一大寇”，如今无法抽身前来救急，但是，林易还可以去妖皇殿、荒古封家等请来破碎境高手助拳。

　　只要能够请来一位破碎境高手助拳，金剑洞天就不会被幽邪老祖给灭掉。


第1581章 命元丹

　　林易顿时犹豫了。

　　“万古劫体！”

　　这时，幽邪老祖阴冷的眼神，倏地紧盯林易，狞笑着出声，“你赶紧束手就擒，我兴许还会大发慈悲，留你一具全尸。”

　　“否则的话，今日我定要踏平金剑洞天！”

　　幽邪老祖沉声道。

　　林易心中一紧，微微扬起眉头。

　　“师尊，千万别轻信幽邪老祖，魔族中人阴险狡诈，没有一个值得信任的。”百大不知何时来到了林易的身旁，暗中神念传音。

　　林易略一沉吟，登时朗声道：“幽邪老祖，你若是想要杀我，就跟我来。”说着，脚踏流光印，径自朝着域外飞掠而去。

　　嗖！嗖！

　　几个闪掠间，就消失在众人的眼帘之中。

　　“追！”

　　幽邪老祖大手一挥，一马当先地追了上去。

　　龙魔君与虎魔君稍稍犹豫片刻，当即也提步纵身，朝着域外飞掠而去。上千名黄泉始魔宗的弟子，紧随其后。

　　“走！给林师弟助拳！”赵玄煌大手一挥，带领着上万弟子朝着域外飞去。

　　“劫体真是太冲动了。”

　　高月摇头叹息，当即暗中神念传音，派遣十来个长老，向几个与金剑洞天交好的豪门望族求救。

　　只要及时搬来救兵，一切就都有转机。

　　隆隆，隆隆！

　　很快，十来个长老，就各自登上了一座传送玉台，朝着不同的目的地进发。

　　域外，星沙翻涌。

　　幻化成人形龙兽状态下的林易，阴沉着脸，体内真元涌动，气血旺盛。

　　很快，幽邪老祖就带着龙虎魔君抵达了域外，一看到林易停下了脚步，不由得相视而笑。似乎已经将林易给当成了瓮中之鳖。

　　“劫体。”

　　“劫体。”

　　高月、赵玄煌两人来到了林易的左右，高月暗中神念传音，“我已经派人前往各大豪门望族搬救兵了，我们此战务必要尽可能地拖延时间。”

　　林易点了点头。

　　“暗夜恶魔，施展遁术。”林易意念一动，趴在林易肩膀上的暗夜恶魔，登时一阵怪叫，从其体内席卷出了大片大片的宝光，笼罩林易。林易身形一动，脚踏流光印，径自化为了一条厉芒，朝着远空席卷而去。

　　速度之快，好似一颗流星，瞬间划过虚空。

　　“老狗，有本事就来追我啊！”林易朗声呼喊。

　　老狗？

　　话音刚落，全场一阵爆笑。

　　堂堂黄泉始魔宗的幽邪老祖，如今居然被林易称呼为老狗？

　　这简直太滑稽了。

　　不得不说，林易真是胆大包天。

　　“什么？！你居然敢骂我为老狗？”

　　“好一个牙尖嘴利的小畜生，有种你别逃！”

　　幽邪老祖气得七窍生烟。一看到飞遁而去的林易，也不追赶，只是冷笑一声，嗓音好似平地炸雷一样传荡开来，“万古劫体，我知道你获得了成仙台的认可，一念之间，就可以传送至造化仙境。所以，你要是真心想逃，我根本拦不住你。你之所以要逃，无非是想将我引开，庇护金剑洞天的弟子。”

　　“可惜，我才不会上当受骗。”

　　幽邪老祖冷冷一笑，一副看穿林易的模样，“你今日若是敢逃，我就踏平金剑洞天，不信你就试试！”

　　林易身形一顿，乖乖地转身回来。

　　“呵呵，这才像话。”幽邪老祖朗声畅笑，身形一晃，就疯狂地朝着林易扑杀而去。

　　林易、赵玄煌、高月三人，当即联手，准备硬抗。

　　“住手……”

　　谁想，就在这时，一条凌厉的剑芒，划破虚空，携着无与伦比的恐怖威能，直接将扑杀而至的幽邪老祖给轰飞了出去。

　　嗤！

　　幽邪老祖猝不及防之下，肩膀上被划出了一条深可入骨的伤口，皮肉绽开，鲜血横流。

　　“老祖。”

　　“老祖。”

　　龙虎魔君慌忙上前查探伤势。

　　“无妨。”

　　幽邪老祖摆了摆手，脸色严峻地看向剑芒飚射而来的方向，“看来金剑洞天是搬救兵了，没想到这么快就有援兵来了。而且，来人的境界修为不低，否则也不可能凭借一剑之威就伤害我！”

　　与此同时，金剑洞天的一众弟子，也都纷纷转过头来，看向远处的虚空。

　　嗖！

　　放眼望去，可以清晰地看到一条挺立如枪的人影，带着一抹锋芒，横穿虚空，大步流星地飞向众人的方向。

　　几个呼吸之间，飞掠而来的人影，就出现在众人的眼前。

　　令人惊诧的是，出现在众人眼前的，并不是旁人，赫然是金剑洞天的剑二老祖！

　　“你们快看，居然是剑二老祖！”

　　“天呐，剑二老祖回来了！真是太好了！”

　　“哈哈，剑二老祖游历回来了，而且，从气息上来判断，似乎已经冲破圣王境界，步入了破碎境界，真是一个天大的好消息，可喜可贺。”

　　“有了剑二老祖，幽邪老祖想来是不敢再放肆了！”

　　金剑洞天的一众弟子，一看到剑二老祖的身影，全都又惊又喜，抚掌而笑。

　　“剑二老祖？居然真的是剑二老祖？”

　　赵玄煌眼前一亮，身体情不自禁地颤抖起来，“哈哈，真是天助我也，剑二老祖回来了，我们金剑洞天有救了！”

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　众人纷纷提步纵身，朝着剑二老祖簇拥而去。

　　很快，剑二老祖就被金剑洞天的弟子给里三层外三层地围拢起来，一个个七嘴八舌地嘘寒问暖。

　　“老祖，你终于游历回来了，我们朝思暮想，日夜期盼着你能凯旋而归，今日终于见到你了！”

　　赵玄煌一脸激动地握着剑二老祖的手，激动地大声而笑。

　　“呵呵，回来了，回来了。”

　　剑二老祖爽朗一笑，“这些年来，我为了突破瓶颈，步入破碎境界，游历了许多地方，足迹遍布三千大千世界。功夫不负有心人，终于让我获得奇遇，成功地步入破碎境界，成为了一名破碎境界的高手。”

　　“虽然我这些年都在外游历，但是我的心却一直牵挂着金剑洞天，不时地打听着关于金剑洞天的消息。对于金剑洞天这些年的飞快发展，我是发自内心地感到高兴。”

　　剑二老祖微微一笑。

　　高月、赵玄煌、林易等人，一听说剑二老祖成功突破瓶颈，步入了破碎境界，登时喜笑颜开，一个个相视而笑。

　　“恭喜老祖，贺喜老祖！”

　　“老祖晋升为破碎境界，我们金剑洞天的巅峰武力将一飞冲天，如今，无论是巅峰武力，还是门下弟子，都远远超过南域绝大多数的二流势力，已经逐渐向荒古世家靠拢了。”

　　赵玄煌爽朗一笑，心中抑制不住的激动。


第1582章 一剑西来

　　“什么！？”

　　“剑二这个小兔崽子，居然已经晋升为破碎境高手了？”

　　幽邪老祖闻声一怔，脸色愈发阴沉起来。

　　在幽邪老祖面前，剑二老祖的资历显然要浅得多，万万没有料到，如今的剑二也已经突破瓶颈，步入了破碎境界。

　　这对于两千八百多年前就步入破碎境界的幽邪老祖来说，已经形成了不大不小的威胁。

　　“不好，剑二居然成为破碎境高手了，这下子，局势再度逆转，我们难以占据上风了！”

　　龙魔君叹息一声。

　　“唉，今日我们要是无法斩杀万古劫体，日后就没有什么机会了，真是感到遗憾。”虎魔君十分懊恼。

　　“林小子。”

　　这时，剑二老祖眼神越过人群，径自投向了林易。

　　“在下拜见老祖，恭贺老祖步入破碎境界。”林易拱手行礼。

　　“劫体，我这么多年在外游历，一直听到关于你的种种传闻，不得不说，你是我们金剑洞天的骄傲。我金剑洞天有了你，未来将不可限量。”

　　“啧啧，短短几十年未见，你居然已经晋升至神元境九重天了，看来要不了多久，我们金剑洞天就又要多一尊圣王了！”

　　剑二老祖一回来，首先就毫不吝啬溢美之词，将林易褒奖了一番。

　　高月、赵玄煌等人，全都笑吟吟地看向林易。

　　“老祖过奖了。”

　　林易尴尬地垂下头来，“其实，我这些年来，没少给金剑洞天带来麻烦。要不是我，黄泉始魔宗的人马也不会找上门来。”

　　“无妨。”

　　剑二老祖爽朗一笑，斜睨了一眼远空中的幽邪老祖一眼，“今日就算是天塌下来，也有我这个老家伙顶着。你放心好了，这几个土鸡瓦狗，根本不足为虑。”

　　剑二老祖一张口，就气势滔天，根本没有将幽邪老祖给放在眼里。

　　高月、赵玄煌等人，一听剑二老祖的口气，全都心中一喜。

　　看来，剑二老祖晋升至破碎境界之后，实力暴涨，并不畏惧幽邪老祖。

　　“多谢老祖。”林易躬身行礼。

　　“剑二。”

　　这时，幽邪老祖怒喝出声，“你刚才说什么？说我黄泉始魔宗的人马，不过只是一群土鸡瓦狗，根本不足为虑？”

　　“呵呵，你别以为侥幸步入了破碎境界，就可以无法无天，目中无人了。”

　　“今日，我就将你斩杀，让你千年道基毁于一旦。”

　　幽邪老祖哇哇乱叫，伸手一翻，就将一柄半步禁器级别的死神镰刀给掏了出来。

　　剑二老祖拨开人群，径自上前几步，凝视着幽邪老祖，冷笑一声，“幽邪老祖，别人不知道你的底细，我可是对你一清二楚。在两千八百多年前，你就步入了破碎境界，但是，因为一直修炼各种魔族禁忌秘法，不断地燃烧自己的寿元，按理来说，你早就应该耗尽寿元，一命呜呼了。”

　　“你之所以能够活到现在，完全是因为你常年服用命元丹来延续生命。”

　　“不过，你这样做，副作用非常得大。不仅你的境界修为一落千丈，你的肉身体魄，你的真元能量，你的法则之力，都出现大幅度地退化。如今的你，虽然拥有着破碎境三重天境界，但是，你却未必能够战胜只有破碎境一重天的我！”

　　剑二老祖豪气云天，三言两语，就将幽邪老祖的底细给交代得一清二楚。

　　幽邪老祖气息一窒，干瘪的脸上一片青紫，愤怒地将牙齿咬得咔嘣直响！

　　剑二老祖的话，好似一柄柄尖刀利刃，每一个字，都是一柄尖刀，深深地扎入了幽邪老祖的软肋之中。

　　“嘎嘎嘎，真是山中无老虎猴子称大王。看来我幽邪老祖是太久没有出手了，以至于你一个晚辈都敢对我出言不逊了。”

　　“剑二，我今日就让你知道，我幽邪老祖这么多年来所积累的道基，究竟有多么的恐怖！”

　　幽邪老祖手中一荡，死神镰刀中就猛地喷涌出了无尽的魔雾，很快，就将方圆几十万丈的空间给笼罩其中。

　　“你们都退下。”

　　剑二老祖一身鹅黄色长袍，迎风而立，神色丝毫不变。

　　赵玄煌、高月、林易等人闻声微微一怔，当即乖乖地带领着金剑洞天的上万弟子，急速后撤，将战斗交给剑二老祖。

　　“你们说，剑二老祖能够获得胜利吗？”

　　“唉，虽然我内心深处，非常希望剑二老祖能够获得最终的胜利。但是，不得不说，幽邪老祖绝对不是浪得虚名之辈，他如今的境界修为，虽然已经跌落至破碎境三重天境界，但他的实力，却不容小觑。”

　　“没错，幽邪老祖可是一个活化石，而剑二老祖却只是一个新晋的破碎高手，两人之间的道基相差太远，根本不是一个层面的存在，希望剑二老祖还有底牌没有展现出来。否则的话，后果将不堪设想。”

　　“我觉得剑二老祖一定能够获得胜利。你们要知道，剑二老祖性格沉稳，从来不做没有把握的事情，他若是没有把握斩杀幽邪老祖，是不会轻易出手的。”

　　金剑洞天的上万名修士，三五成群，热烈地讨论起来。

　　与此同时，黄泉始魔宗的一众族人，也都在龙虎魔君的引领之下，急速后撤，将战场交给幽邪老祖。

　　就在众人议论纷纷之际，幽邪老祖忽然一阵爆笑，似乎已经稳操胜券一样，“剑二，你已经被我的妖灵魔雾给笼罩了，现在，我就让你见识一下我耗费了上千年孕养的八百妖灵，九亿怨灵的厉害！”

　　话音刚落，幽邪老祖手中的死神镰刀，猛地一颤。登时，无尽的魔雾之中，凭空幻化出了浩如烟海的妖灵、怨灵。

　　放眼望去，密密麻麻的妖灵与怨灵聚集在一处，足有亿万之多，让人乍看一眼，就情不自禁地心中发颤，灵魂战栗，仿佛一个不小心坠入了幽冥地府之中。

　　“天呐，你们快看，幽邪老祖居然一下子召唤出了八百妖灵，九亿怨灵！”

　　“啧啧，所谓怨灵，是生前不幸横死，心有不甘，怨念集聚到极点，从而幻化而成的灵体。这种灵体，对于修士的神魂有着非常大的威胁。一旦被很多的怨灵咬上一口，恐怕三魂七魄都要被吞吃一空！”


第1583章 剑魂

　　“妖灵更是可怖，是怨灵常年在极阴之地生养，受到阴气的滋润，从而幻化而成的更高阶的存在！”

　　“妖灵对于修士的威胁，更为严重，这种妖灵并没有实体，但却可以无声无息地吞噬修士的命魂，让修士神魂受损，变成一个白痴，严重的，甚至会变成一个活死人。”

　　“如今这幽邪老祖召唤出了八百妖灵，九亿怨灵，简直堪称一支幽冥大军。难怪幽邪老祖完全不将剑二老祖放在眼里，原来如今的幽邪老祖，在漫长岁月的积累中，已经组建了一支幽冥大军！”

　　“光是八百妖灵，九亿怨灵的势力，就不是寻常破碎境高手能够抗衡的存在。也不知道剑二老祖能否抵挡下来！”

　　金剑洞天的一众弟子，全都暗暗为剑二老祖捏了一把汗。

　　“八百妖灵，九亿怨灵？”

　　望着数以亿计的怨灵与八百妖灵，剑二老祖不由得眉头一挑，内心深处怒火丛生。

　　“幽邪老祖，你为了组建这幽冥大军，究竟残杀了多少生灵？简直惨绝人寰！”

　　剑二老祖的体内，猛地爆发出了冲天的剑气，引得虚空震荡，万灵慑服。

　　不说培养出八百妖灵，究竟删选了多少的怨灵。光是九亿的怨灵，起码就有九亿的生灵因为幽邪老祖而不幸横死。

　　由此可见，幽邪老祖有多么的残忍嗜杀，为了提升自己的战斗力，不惜无故残杀亿万生灵。

　　也只有魔族中人，才会如此的无情嗜杀。

　　“哈哈哈，这世间杀孽深重，我不过只是顺应世道罢了。”

　　幽邪老祖朗声畅笑，像是听到了一个天大的笑话，“再说了，哪一个修士没杀过人？既然每一个修士都杀过人，那么你又有什么资格来指责我？”

　　“在我看来，什么名门正派，什么正人君子，不过都是一个笑话罢了！”

　　“剑二，等你死了，我一定会将你的魂魄保存下来，炼制成一个高品质的妖灵，从今往后，就由你来给我统领幽冥大军，哈哈哈……”

　　幽邪老祖放声大笑，手中的死神镰刀不断挥舞，在死神镰刀的催动下，亿万怨灵如浪如潮一样涌向了剑二老祖。

　　“呜呜，呜呜……”

　　“嗷呜呜……”

　　八百妖灵更是不甘落后，一个个露出尖锐的獠牙，锐利的尖爪，贪婪地扑向剑二老祖，似乎已经迫不及待地想要吞吃剑二老祖的魂魄了。

　　感受着从四面八方蜂拥而来的妖灵与怨灵，剑二老祖背负双手，兀自一动不动，似乎根本没有将幽冥大军给放在眼里。

　　嘶……

　　望着这诡异的一幕景象，金剑洞天的一众弟子，全都倒吸了一口凉气，一脸的不可思议。

　　“嗯？剑二老祖这是怎么了？为何不躲不闪？”

　　“这妖灵与怨灵非常可怖，要是不幸被咬上一口，用不了多久，命魂就会被吞食一空，剑二老祖不会不知道这个道理！”

　　“剑二老祖莫非是中了什么幻术？要不然的话，为何会一动不动？”

　　众人全都心惊肉跳，喘息急促。

　　“嗯？”

　　“剑二在干吗？莫非是知道无力反抗，所以准备坐以待毙了？”

　　幽邪老祖眸中放光，心中却是颇为惊奇。

　　“哈哈哈，这剑二多半是要沦为一个活死人了。哼，胆敢与幽邪老祖厮杀，也不撒泡尿照照自己的样子。”

　　“只要剑二一死，金剑洞天就没有人能够挡得住幽邪老祖了。”

　　龙魔君与虎魔君相视一笑。

　　然而下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了——

　　嗷嗷嗷！嗷！嗷！嗷！

　　就在众人提心吊胆，心生疑惑的当口，八百妖灵与无数的怨灵，已经完全将剑二老祖给淹没了。

　　那惊心动魄的场面，十分血腥残忍，让人不忍直视。

　　金剑洞天的上万名弟子，全都心弦一紧，脸色难堪。

　　轰……

　　然而几个呼吸之后，一声惊天动地的爆炸声，就席卷开来。无尽的剑气直接朝着四面八方席卷而出，所过之处，所有的怨灵与妖灵全都四分五裂，瞬间溃散。

　　“幽邪老祖，你这些妖灵、怨灵对于寻常修士有威胁，对于我来说，却是一点作用都没有。因为，我已经凝聚了剑魂。我的命魂，就是一柄剑，而我手中的剑，就是我的魂！”

　　“你若是想将我斩杀，就尝试着来折断我手中的剑罢，除此之外，没有第二种办法！”

　　剑二老祖洪亮的声音，响彻虚空，令每一个修士都为之一惊。

　　“我的幽冥大军……”

　　幽邪老祖嚎啕一声，眼睁睁地望着八百妖灵与九亿怨灵，在剑二老祖的剑气之下，被冲杀得七零八落，哇的一声喷出了一口污血，身形一晃，险些瘫坐在地。

　　“老祖。”

　　“老祖，你没事罢？”

　　龙魔君与虎魔君黄曼上前搀扶幽邪老祖，一脸关切地嘘寒问暖。

　　“该死的剑二，没想到他居然凝聚了剑魂，真是让人大吃一惊。难怪他敢与我厮杀，原来是有底牌在手。”

　　幽邪老祖微微眯起双眸，冷冷地盯着剑二老祖。

　　另外一边，高月、赵玄煌、林易等人，一听说幽邪老祖凝聚了剑魂，全都又惊又喜，议论纷纷起来。

　　“剑二老祖居然凝聚了剑魂？啧啧，真是一件天大的幸事。”

　　高月抚掌而笑，“剑魂，顾名思义，是剑与神魂合二为一之后的产物。有了剑魂，从此人剑合一，战斗力一飞冲天，而且，神魂与剑合二为一之后，魂魄中带着剑气，寻常的妖魔鬼怪根本不敢靠近。难怪剑二老祖面对八百妖灵，九亿怨灵，一点儿也不慌张，原来他凝聚了剑魂，妖灵与怨灵根本伤害不了他！”

　　众人纷纷点头。

　　“如何才能够凝聚剑魂？”有人好奇问道。

　　“想要凝聚剑魂，只有将一种剑意练至顶峰的用剑奇才，才有机会成功。而且，还要碰到一柄非常投缘的剑才行。这柄剑，要与主人血肉相连，经历过无数场生死历练，才能够开灵，才能够与主人的神魂进行契合。”

　　“一旦凝练了剑魂，从今往后，人与剑的命运将紧密相连，人在剑在，剑忘人亡！”

　　赵玄煌脸色郑重地解释道。


第1584章 万剑归宗

　　人在剑在，人亡剑亡。

　　听到这八个字，金剑洞天的一众修士，全都肃然起敬，心中颇为钦佩。

　　剑魂，唯有将手中的剑，视为生命的剑痴，才会不计一切地凝练成功，寻常的修士，断然不会将自己的道基与手中的剑勾连起来。

　　“可是，我根本没有看到剑二老祖的剑啊？”

　　百大一脸困惑。

　　高月微微一笑，看向远处的战场，意味深长地笑道：“放心，一会儿你们就看到了，对于剑二老祖这种已经凝练了剑魂的存在，早已人剑合一，举手投足之间就能够释放出凌厉致命的剑气，根本不需要拔剑。”

　　“等到剑二老祖真正拔剑的时刻，一定是生死存亡之际。”

　　众人听得连连点头。

　　“剑二，给我去死！”

　　倏地，一声平地炸雷般的爆喝声，径自传荡开来，幽邪老祖直接幻化成了一条厉芒，扑向了剑二老祖。

　　“死神审判，生死裁决！”

　　魔音缭绕，漫天的魔雾汹涌如潮，引得天摇地晃，虚空震荡。一股平地而生的杀伐之气，席卷冲天。

　　这一刻，幽邪老祖将体内的威能彻底释放了出来，笼罩四野，放眼望去，方圆几十万丈的虚空中，上万名金剑洞天的弟子，全都好似陷入了泥潭沼泽，全身僵硬，动弹不得。

　　“是时候做出一个了断了。”

　　感受着扑面而来的杀伐之气，剑二老祖淡漠一笑，伸手一挥，从身体中径自飚射出了一条剑芒，凭空出现在剑二老祖的手掌之中。

　　这是一柄足有五尺来长、一尺来宽的重剑，剑身古朴，没有半点的雕琢镌刻痕迹。有的只是斑驳的锈迹，写满了沧桑。

　　这柄重剑刚一出现，就给人一种人剑合一，融为一体的幻觉。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一种修士，全都瞪大了双眸，好奇地盯着剑二老祖手中的重剑。

　　“你们看到了没有？剑二老祖将本命法剑给召唤出来了，是一柄古朴的重剑！看样子，是准备全力而战了！”

　　“嗯？真是好奇怪，这剑二老祖的本命法剑，为什么给我一种平淡无奇的感觉，似乎根本不是什么法器，只是一柄俗世中的凡铁。”

　　“凡铁？这怎么可能，剑二老祖堂堂破碎境界的修士，如今凝练剑魂，剑在人在，剑忘人亡。他绝对不会将自己的性命，融入一柄凡铁中的。”

　　“没错，一定是我们修为太浅，才看不出这柄重剑的真实品质。”

　　许多修士三五成群，好奇地讨论着剑二老祖手中的本命法剑。

　　“嗯？”

　　“这柄古朴的重剑，为什么如此古怪，连我的天道寻龙眼，都难以查探虚实？”林易施展天道寻龙眼，看向重剑，然而却一丁点的收获都没有。

　　这柄古老的重剑，所散发而出的剑气，连一柄低劣的圣兵都不如，这绝对不合常理。

　　不过，虽然林易心存疑惑，但也没有继续查探，只是双手合十，希望剑二老祖能够一举斩杀幽邪老祖，获得最终的胜利。

　　说时迟那时快，从幽邪老祖扑向剑二老祖，到剑二老祖拔剑迎敌，整个过程不过一个呼吸的时间。

　　“万剑归宗，一剑破敌！”

　　手持重剑的剑二老祖，像是瞬间换了一个人一样，整个人锋芒毕露，就好似一柄出鞘利剑，相反，剑二老祖手中的重剑，却给人一种极为平淡无奇的感觉。

　　“斩！”

　　哐……

　　终于，幽邪老祖的死神镰刀，与剑二老祖的本命法剑，重重地轰砸在一处，一声穿金裂石的金铁交击声，疯狂地传荡了开来。

　　众人耳膜一颤，生疼生疼，好似听到了万千战鼓齐鸣。

　　每一个修士，无论是黄泉始魔宗的弟子，还是金剑洞天的弟子，全都瞪大了双眸，眼巴巴地盯着战场，大气都不敢喘。

　　“哼，这剑二老祖真是不自量力，居然召唤出了一柄凡铁来硬抗幽邪老祖的死神镰刀！这死神镰刀，可是半步禁器级别的法器！”

　　龙魔君嗤笑一声，一副胜券在握的模样。

　　“剑二根基浅薄，居然敢与幽邪老祖硬碰硬，一会儿肯定剑断人亡！”虎魔君冷笑连连。

　　嗤……

　　话音刚落，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　幽邪老祖与剑二老祖在全力硬抗了一击之后，剑二老祖的整个身子，就好似断了线的风筝一样，高高地倒飞而起。哇的一声，剑二老祖口中喷出了一口殷红的淤血。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　金剑洞天的修士，一看到剑二老祖被轰飞了出去，全都心慌意乱，在第一时间飞扑上前，将剑二老祖给搀扶住，里三层外三层地保护起来。

　　“哈哈哈，剑二被轰飞了，看来是受到了重创！”龙魔君一看到被轰飞的剑二老祖，就情不自禁地仰头畅笑起来，“我就说嘛，这剑二老祖肯定不是幽邪老祖的对手！”

　　“一会儿幽邪老祖斩杀了剑二，再生擒万古劫体，将这两个家伙的气血精元吸收炼化，说不定就会心情大好，放过我们兄弟俩一马了。”

　　虎魔君自言自语。

　　另外一边，高月、赵玄煌、林易等人，一脸紧张地围拢在剑二老祖身旁，一个个面露焦灼之色，心中忐忑不安。

　　“呵呵，我胜利了……”

　　望着蜂拥在自己周围的人群，剑二老祖用力地挤出了一抹笑意，随后，张口将赵玄煌递过来的几颗灵丹妙药给吞入了口中，脸色很快就红润起来。

　　“什么！？老祖你胜利了？”

　　“可是，被轰飞的人……是你啊？”

　　赵玄煌与高月一时间面面相觑，有些弄不清楚状况。

　　噗……

　　就在众人心生疑惑的当口，一声锦帛撕裂的声响传入耳膜，众人纷纷转过头来，看向幽邪老祖的方向。

　　虚空中，幽邪老祖的身形好似定住了一样一动不动，忽然，狂风呼啸而至，幽邪老祖身体，从中间一分为二，瞬间劈成了两半，猩红的血液，好似喷泉一样激射而出，发出一声声锦帛撕裂般的声响，场面触目惊心。

　　幽邪老祖，居然……死了！？

　　看到这一幕景象的修士，全都瞠目结舌地张大了嘴巴，不敢相信自己的眼睛。


第1585章 一剑扬名

　　哗……

　　一时间，全场一片哗然。每一个修士，都不敢相信自己的双眸。

　　堂堂破碎境界的幽邪老祖，居然被一剑斩杀了？

　　这未免也太不可思议了。

　　在场的所有修士，全都瞪大了眼睛，怔怔地望着幽邪老祖一分为二的肉身，许久都没能清醒过来。

　　强劲的视觉冲击力，让人很难在短时间内恢复平静。

　　“天呐，幽邪老祖居然被剑二老祖给一件斩杀了！这真是太惊世骇俗了，若非亲眼所见，打死我都不敢相信这是真的！”

　　“俗话说三日不见当刮目相看，剑二老祖出外游历几十年，一回来就一招斩杀老牌破碎境高手幽邪老祖，相信这个消息要是传荡开来，很快剑二老祖就会在诸天万族彻底扬名！”

　　“太好了，如今幽邪老祖已经死了，黄泉始魔宗的靠山轰然倒塌，仅凭着龙虎魔君根本无法对我们金剑洞天构成威胁了！”

　　“啧啧，剑二老祖手中的本命法剑，究竟是什么品质的存在？真是恐怖，居然一出手，就斩杀了一名破碎境高手，难道这就是凝练了剑魂之后的真正实力吗？”

　　金剑洞天的上万名修士，又惊又喜，一个个抚掌而笑，欢欣鼓舞。

　　剑二老祖一剑斩杀幽邪老祖，彻底奠定了胜局。

　　“老祖，你……你居然已经斩杀了幽邪老祖？啧啧，好玄妙高深的剑法！”赵玄煌笑意盎然，止不住地朗声畅笑。

　　“厉害，真是厉害！我们金剑洞天从今往后，将有破碎境高手坐镇了，我倒要看看，哪一个势力还敢将我们金剑洞天当成软柿子捏。”

　　高月背负双手，傲然昂着头，睥睨着黄泉始魔宗的上千名弟子。

　　“不，这绝对不可能……堂堂老牌破碎境高手‘幽邪老祖’，怎么会被剑二这个小杂种给一剑劈杀了？”

　　龙魔君脸色铁青，瞪大了牛眼，兀自不敢接受现实。

　　“完了，这下闯大祸了！”

　　虎魔君吓得脸色铁青，手脚都哆嗦了，“大哥，我们赶紧逃吧，要不然，一会儿就走不了了！”

　　龙魔君闻言浑身一个激灵，当即点头称是。

　　嗖！嗖！

　　顿时，龙魔君与虎魔君脚踏流光，大手一挥，率领着上千名黄泉始魔宗的弟子，拼命地朝着远处的虚空逃窜而去。

　　从始至终，都没有想要给幽邪老祖收尸。

　　可怜的幽邪老祖，在不久之前还曾扬言要踏平金剑洞天，要让林易与金剑洞天的所有修士都死无葬身之地，万万没有料到，自己一转眼就身首异处，连个收尸的人都没有。

　　“嗯？”

　　“想逃？恐怕没有那么容易！”

　　林易冷喝一声，手腕一抖，就将碧玉八星弓给召唤了出来！咔咔咔，拉成一个满月，手指一松。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　顿时，漫天的箭矢飚射而出，横穿虚空，所过之处，哀嚎遍野，尸骨堆叠成山。

　　“追！”

　　“将黄泉始魔宗的妖孽赶尽杀绝！”

　　高月与赵玄煌纷纷脚踏流光，朝着龙魔君与虎魔君逃窜的方向追击而去。

　　“快逃啊，金剑洞天的人马追杀过来了……”

　　“唉，早知如此，我们就不来金剑洞天撒野了，如今非但没能讨到便宜，还要搭上性命……”

　　“魔君，快救救我们……”

　　黄泉始魔宗的上千名修士，被林易的一波流箭矢给射杀了一小半，更多的修士，好似丧家之犬一样疯狂地逃窜着，不过很快，就被高月与赵玄煌率领的大军追了上来。

　　一时间，腥风血雨，血肉横飞。

　　在高月与赵玄煌两大圣王的引领之下，金剑洞天的弟子一个个奋勇争先，杀机深重，而反观黄泉始魔宗的弟子，哪儿还有半点作战之心？一个个只恨爹娘少生了两条腿，拼命逃窜。

　　“哼，幸亏有一群炮灰给我们拖延追兵，否则的话，我们今日恐怕也要交代在这里了……”

　　龙魔君与虎魔君身形飞遁，约莫一盏茶的工夫，就飞出了很远，转过头来，发现高月与赵玄煌、林易三人尚未追赶上来，当即衣袖一挥，将一方传送玉台给召唤了出来。

　　龙魔君与虎魔君飞速跃上传送玉台，输入坐标，启动传送大阵。

　　一阵隆隆隆的响声过后，龙虎魔君的身影凭空消失无踪。

　　嗖，嗖嗖！

　　不过几个呼吸的时间，林易与高月、赵玄煌三人，就飞扑而来，一看到消失无踪的龙魔君与虎魔君，不由得唉声叹气。

　　“见鬼，居然让龙虎魔君给逃掉了，真是可惜！”

　　高月摇头叹息。

　　“哼，算他们命大，下次要是再被我看到，一定不会让他们再如此好运地逃走了。”赵玄煌冷哼了一声。

　　“两位师兄，我们先回去罢。”

　　林易无可奈何地耸了耸肩膀。

　　高月与赵玄煌点了点头，三人当即并肩飞行，朝着金剑洞天的方向飞掠而去。

　　虚空中，金剑洞天的上万名弟子，疯狂围剿残寇的战斗，也已经逐渐接近了尾声。

　　上千名黄泉始魔宗的弟子，只有几十名幸运儿，侥幸逃过了一劫，其余弟子，全都被金剑洞天的弟子给围杀一空。

　　“老祖。”

　　“老祖。”

　　高月、赵玄煌、林易三人回到剑二老祖的身旁，无奈地摊了摊手，“被龙虎魔君给侥幸逃走了。”

　　“算了，来日方长。我如今回来了，金剑洞天可不是谁都能够欺负的了。”

　　剑二老祖微微一笑，衣袖一挥，直接将漂浮在星空中的死神镰刀给卷入了掌心之中。

　　锵的一声，死神镰刀落入了剑二老祖的掌心，触手冰凉，一股魔气汹涌而出，弥漫虚空。

　　“呵呵，这死神镰刀是一柄半步禁器，如今成为了我的战利品，不错，不错！”

　　剑二老祖摩挲着死神镰刀，双眸放光。

　　高月、赵玄煌、诸多长老，也都喜气洋洋地望着死神镰刀。

　　“高月。”

　　忽然，剑二老祖将死神镰刀递给了高月，道：“这柄死神镰刀已经成为了无主之物，你立刻滴血认主，进行炼化，有了这柄半步禁器，你的战斗能力将一飞冲天，在圣王高手中，将成为上游的高手。”


第1586章 神秘剑冢

　　“什么！？”

　　“将‘死神镰刀’赏赐给我？”

　　高月微微一怔，一脸惊讶地看着剑二老祖，脸色有些古怪。显然是没有料到剑二老祖会如此慷慨大方。

　　要知道，死神镰刀可是一柄半步禁器，非常珍贵，许多破碎境界的高手，做梦都想拥有一柄死神镰刀。

　　可惜，一直无法如愿以偿。

　　如今，剑二老祖斩杀幽邪老祖，顺利得到了一柄半步禁器级别的死神镰刀作为战利品。理应占为己有，提升自己的战斗力，可谁想，剑二老祖居然没有太多的犹豫，就将死神镰刀转赠给了高月！

　　“老者，这死神镰刀我说什么都不能够要。俗话说，无功不受禄，今日要不是你及时归来，恐怕我连金剑洞天都无法守护好，我本就心有愧疚，如何能够心安理得地受此厚赠？”

　　高月略一沉吟，就坚决地拒绝了剑二老祖的好意。

　　“高月，你就收下吧。我已经凝练了剑魂，从此人剑合一，不会再需要别的法器了。”剑二老祖淡淡一笑，直接将死神镰刀塞到了高月的手中。

　　高月捧着死神镰刀，感受着死神镰刀传来的冰冷触感，一时间有些手无足措起来。

　　金剑洞天的一众修士，长老、各大峰主，全都用一种羡慕嫉妒恨的目光看向高月，梦想着自己也能够得到剑二老祖的赏识。

　　“这死神镰刀由幽邪老祖祭炼了数千年，魔性深重，你滴血认主之后，务必要时时祭炼，将内部的魔性给镇压，为己所用。否则的话，天长日久之后，你非但无法掌控这死神镰刀，还有可能被死神镰刀给控制，逐渐丧失人性，沦为一个十恶不赦的魔君！”

　　剑二老祖一脸严峻地嘱咐了一声。

　　高月听得心中一惊。

　　“赵师弟，要不，这柄死神镰刀给你用罢，你如今是金剑洞天的一派之尊，你的实力若是提升了，走出去，也代表我们金剑洞天的脸面。”

　　高月略一犹豫，主动将手中的死神镰刀转让给赵玄煌。

　　“师兄别客气，既然是老祖赏赐给你的，你就心安理得地收下罢。”赵玄煌哭笑不得，连连摆手。

　　“赵玄煌步入圣王没有多久，根基尚浅，根本难以降服死神镰刀中的魔性，我若是将这柄死神镰刀赠送给赵玄煌，才是真的害了他。”

　　没等高月再度出声，剑二老祖就抢先道。

　　闻言，高月茅塞顿开，微微叹了一口气，终于恭敬不如从命，将死神镰刀给收入了囊中。

　　“老祖，我心中有一个疑问，不知道当不当讲？”

　　忽然，林易笑吟吟地看向剑二老祖。

　　“劫体，我们都是一家人，你有什么问题就尽管问好了，只要我知道的，一定知无不答。”

　　剑二老祖背负着双手，笑容和煦。

　　“我想知道，老祖的本命法剑是什么品质的。”林易道。

　　话音刚落，在场的修士，全都纷纷竖起耳朵，一个个好奇地看向剑二老祖。

　　感受着众人灼热的目光，剑二老祖淡淡一笑，毫不隐瞒地出声道，“我这柄本命法剑，只是一柄凡铁，并不是什么高品质的法器。”

　　“什么！？老祖的本命法剑，只是一柄凡铁？”

　　“不可能，怎么会只是一柄凡铁？如果真的只是一柄凡铁的话，怎么能够一剑斩杀破碎境的幽邪老祖？”

　　“老祖如今步入了破碎境界，怎么可能将自己的命魂融入一柄凡铁之中，若是有朝一日，凡铁不幸折断，岂不是老祖都要搭上性命？”

　　在场的一众修士，全都七嘴八舌，一个个不敢相信自己的耳朵。

　　“呵呵，我的情况比较特殊。”

　　剑二老祖微微一笑，继续解释起来，“虽然说，我的这柄本命法剑，只是一柄凡铁，但是，我敢肯定，这柄法剑曾经是一柄神兵利器，只不过在漫长的岁月长河中逐渐退化，沦为了一柄凡铁。”

　　“嗯？曾经是一柄神兵利器？”

　　“这柄重剑，看样子很有来历。”

　　高月与赵玄煌一时间面面相觑。

　　“不瞒你们说，我在十几年前，误入了一处神秘幻境之中。在幻境内部，发现了一个古老的剑冢。剑冢内部，倒插着上万柄古剑。这些古剑，绝大多数都已经腐朽了，偶尔保存下来的，也都残破不堪。”

　　“唯有这一柄古剑保存完好，所以，我就尝试着将这柄古剑给拔出来，据为己有。可是，我整整努力了六年，都没能成功。”

　　剑二老祖沉声道。

　　“啧啧，原来这柄法剑，是在一个神秘剑冢内部得到的。传说中，剑冢是剑客退隐江湖，或者不幸丧命之后，给手中的剑安置的坟墓。因为在剑客看来，剑也是有生命的。”

　　“天呐，我什么时候能够进入这样一座剑冢中，得到一柄神兵利器就好了。一定能够飞黄腾达，可惜我机缘浅薄，没有这样的运气。”

　　“老祖为了拔出剑来，整整耗费了六年的光阴？这也太奇怪了，为什么要如此坚定不移，持之以恒？毕竟这柄古剑看起来只不过是一柄凡铁罢了。”

　　众人一阵咋舌赞叹，同时，又对剑二老祖的行为感到困惑。

　　剑二老祖苦涩一笑，幽幽出声，“那个时候，我已经感觉到自己的寿元即将走到尽头，就算是从剑冢内部出去，恐怕也很难得到什么奇遇来突破瓶颈，晋升破碎境界了。所以，与其在外漫无目的地游荡，不如在剑冢中努力练剑！”

　　顿了一顿，感受到众人目光中的疑惑，剑二淡淡一笑，道：“其实，我在尝试拔剑失败之后，就没有再准备拔剑，只是在剑冢中全力修炼，但是后来，每个月的十五日，这柄古剑都会自行颤动，发出一声声呜呜咽咽的剑吟声，这引起了我的注意。”

　　“我感觉到了这柄古剑在哭泣，而且，剑吟声中隐隐蕴含着一种玄妙的剑意。”

　　剑二老祖一脸严峻道：“于是乎，我就开始静下心来，全心全意地揣摩剑吟声中蕴含的剑意，不知不觉就过去了六年，那一日，当我终于将剑吟声中所蕴含的剑意给揣摩通透之后，我顺利突破了圣王境界的瓶颈，步入了破碎境界！”

　　“并且，我毫不费力地将这柄古剑给拔了出来。”

　　剑二老祖昂着头，一脸的骄傲，“这柄古剑，虽然在漫长的时间长河中，沦为了一柄凡铁。但是，因为它，我才能够获得新生，体悟高深的剑意。所以，我在拔出古剑的第二天，就决定凝练剑魂，与手中的古剑合二为一！”


第1587章 犒赏八方

　　众人听得一阵惊叹，全都被剑二老祖的毅力给折服了。

　　“可能你们会觉得我这样做不值得。因为这柄古剑，虽然曾经是一柄神兵利刃，但是，如今只不过是一柄凡铁，说不定过不了多久，就会断裂。”

　　剑二老祖吐出一口浊气，脸上漾起一抹灿烂的笑容。

　　“可是我坚信，从今往后，只要我昼夜不断地祭炼这柄剑，就一定能够让它恢复当年的风采，成为一柄神兵利刃！”

　　剑二老祖语气坚定。

　　众人听得暗暗点头，为剑二老祖鼓掌叫好。

　　“老祖，您手中的古剑，虽然只是一柄凡铁，但却蕴含着一丝古老玄妙的剑意，光凭着这丝剑意，就不是寻常的法器能够抗衡的。要不然，幽邪老祖也不会被你一剑斩杀。”

　　高月分析道。

　　剑二老祖笑着点头，忽然咳咳咳咳地咳嗽起来。

　　“老祖，你这一次斩杀幽邪老祖，可谓一举成名，扬名诸天万族。从今往后，金剑洞天的名声，也将响亮几分。”

　　“这段时间，你就安心休养罢，我相信不会再有什么势力胆敢过来挑衅了。”

　　赵玄煌微微一笑。

　　剑二老祖点了点头。

　　“老祖。”

　　林易纵步上前，手掌一翻，将一个瓷瓶递给了剑二老祖，“这是我的一点心意，还望你收下。”

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众修士，全都齐刷刷地转过头来，看向林易。

　　“嗯？”

　　“劫体，你为何要送给我礼物？”

　　剑二老祖伸手从林易的手中接过瓷瓶，好奇地拧开瓶塞，神识探入内部，想要知道林易赠送给他的是什么礼物。

　　“嗯？这是……传说中的仙泉？”

　　下一刻，剑二老祖就猛地瞪大了双眸，一脸不可思议地盯着林易，“你……你居然要将这滴仙泉赠送给我？”

　　堂堂破碎境界的剑二老祖，在看到仙泉的第一眼，就情不自禁地激动起来，全身哆嗦个不停。

　　“呵呵，只是一点心意罢了，不成敬意。”

　　林易耸了耸肩膀，云淡风轻道：“老祖此战受伤颇重，有了这仙泉，恢复起来也能够快一些，另外，老祖刚刚晋升破碎境界，正急需稳固道基，有了这滴仙泉，也能够事半功倍。”

　　剑二老祖听得连连点头，心中说不出的激动，不过略一犹豫，又将瓶塞给塞住，将瓷瓶递给了林易。

　　“劫体，这仙泉十分珍贵，你得来不易，还是留着自己享用罢，我慢慢修养就行。”

　　剑二老祖一脸严峻道：“你可是我们金剑洞天未来的希望，更需要仙泉的滋补！”作为金剑洞天的老祖，剑二说什么也不愿意收纳林易这个晚辈的厚礼。

　　“嗯？”

　　林易闻言一怔，顿时展颜一笑，“老祖，你千万别客气，这仙泉我还有不少存货。不仅是你，萱儿妹妹、玄煌师兄、婉儿妹妹、百大、雪凌宇等人，我都赏赐了仙泉。所以，你也不必客气了。”

　　话音刚落，剑二老祖不由得倒吸了一口凉气，一脸不可思议地盯着林易。

　　林易居然拥有如此之多的仙泉，光是金剑洞天的修士，就赏赐了不少，简直就是人傻钱多心地仁厚。

　　“好，好好。”

　　略一沉吟，剑二老祖当即也不再迟疑，伸手接过瓷瓶，不断地感谢林易的厚赠。

　　林易摆了摆手，连道小事一桩。

　　“啧啧，你们看到了吗？真正的土豪是万古劫体，连剑二老祖都要受到他的赏赐！”

　　“林峰主真是太牛了，相较之下，高月师叔就有些逊色了！林峰主虽然只是一个峰主，但是，却财大气粗，一出手，连剑二老祖都要感谢他的厚赠。而高月，虽然是金剑洞天的资深长老，却还需要剑二老祖的扶持，终究是个晚辈。”

　　“什么时候我也能够如此财大气粗，犒赏八方就好了，真是风光无限！”

　　金剑洞天的一众修士，三五成群，议论纷纷。每一个修士，都盼望着有朝一日能够飞黄腾达，然后像林易一样，让身边的人获利，享受别人的赞美与感激。

　　“走，我们回宗门！”

　　剑二老祖亲切地拉着林易的手，大步流星地朝着金剑洞天飞掠而去。

　　“这一次我回来，定要将金剑洞天的山门守护剑阵重新布置一下，使其全面升级。如此一来，就不怕敌人来此撒野了。”

　　剑二老祖迫不及待道。

　　很快，剑二老祖拉着林易一马当先地飞到了金剑洞天的上空，而高月、赵玄煌等人，则是恭恭敬敬地守护在后。

　　隆隆！

　　这时，虚空一阵颤动，十几条人影凭空出现在众人的眼帘之中。这十几条人影甫一出现，就散发出一股滔天威势，镇压得众人喘不过气来。

　　“嗯？”

　　“是何方神圣？”

　　众人悚然一惊，齐齐转过头来，看向远处的人影。

　　当看清来人之后，所有修士全都松了一口气。

　　“原来是紫火道人带着火焰山一脉的长老赶来救援了。”赵玄煌朗声一笑。

　　“劫体，你没事罢？”

　　紫火道人刚一稳住身形，就散开神识，疯狂地寻找林易的身影，当看到林易之后，又关切地嘘寒问暖。

　　“多谢前辈挂念，我无妨大碍。”林易微微一笑。

　　“没事就好，没事就好，我总算赶上了。”

　　紫火道人长舒了一口气，倏地气势暴涨，冷冷地看向四面八方，寻找龙虎魔君与幽邪老祖的身影，“哼，我听说黄泉始魔宗的幽邪老祖与龙虎魔君前来攻打金剑洞天的山门，人呢？我紫火道人正想领教一下幽邪老祖的实力！”

　　闻言，高月、赵玄煌、剑二老祖等人不由得相视而笑。

　　“前辈，幽邪老祖已经被斩杀了。”

　　林易笑道。

　　“什么！？幽邪老祖已经被斩杀了？”

　　闻声，紫火道人一脸的震惊，连催问道：“是谁干的？”

　　林易指了指身旁的剑二老祖，“是剑二前辈干的，一剑就斩杀了幽邪老祖。”

　　嘶……

　　紫火道人与身旁的几个火焰山的长老，全都为之一惊，一个个转过视线，锁定在剑二老祖的身上。

　　“剑二，你回来了？”

　　紫火道人朗声畅笑，不断地咋舌赞叹，“啧啧，没想到几十年未见，你已经顺利地晋升至破碎境界了，真是可喜可贺！”


第1588章 惊世骇俗

　　“不过只是侥幸罢了。”

　　剑二老祖爽朗一笑，拱了拱手，“紫火道友能够不远万里，前来援助我金剑洞天，大恩大德，我剑二与金剑洞天的弟子，定将铭记于心！”

　　紫火道人微微一笑，“我们两家乃是生死与共的盟友，就无须客套了。再说了，如今暗黑魔族入侵宇宙，黄泉始魔宗乃暗黑魔族培养的下辖势力，人人得而诛之，于公于私，我都不能够坐视不管。”

　　顿了一顿，紫火道人眼含深意地看向剑二老祖，低声问道：“剑二道友，幽邪老祖真的是被你给一剑斩杀的？”

　　剑二点头一笑。

　　“啧啧，真是太不可思议了。那幽邪老祖可是老牌的破碎境高手，辈分还在我之上，没想到居然被你给一件斩杀了，简直骇人听闻啊！”

　　紫火道人倒吸了一口凉气。

　　“前辈，如今的剑二老祖，早已今非昔比了。”

　　赵玄煌朗声一笑，“老祖在机缘巧合之下，进入了一处神秘的剑冢之中，得到了一柄古剑，而且，还一举凝聚了剑魂，虽然初入破碎境界，但其实力，却不容小觑。另外，那幽邪老祖常年依靠命元丹续命，早已变成了一个绣花枕头，不足为虑。”

　　闻声，火焰山一脉的长老全都双眸放光，一个个失声惊呼。

　　“什么！？剑二凝聚了剑魂？”

　　“啧啧，传说中只有真正的剑痴，才有机会凝练剑魂，剑二真是好大的机缘，佩服，佩服！”

　　“剑二强势归来，一剑斩杀幽邪老祖，从今往后，金剑洞天势必将飞黄腾达，成为南域一流的势力！”

　　火焰山的几个须发皆白的老者，个个毫不吝啬溢美之词。

　　隆隆，隆隆！

　　这时，金剑洞天的上空，又是一阵震动声，多个方位，都出现了不少的人影。

　　金剑洞天的一众弟子，全都循声望去。

　　“是荒古封家的家主‘封云雷’前辈！”

　　“还有荒古姬家的长老姬落花前辈！”

　　百大一眼望去，第一时间就将来人的身份给确定了。

　　“劫体！”

　　“劫体！”

　　封云雷与姬落花两位高手一现身，第一时间就呼唤林易的名字。俨然在他们的心目中，林易的安危是至关重要的。

　　甚至于，比金剑洞天是否被灭门还要重要。

　　“前辈，我在。”

　　林易当即纵步上前，热情迎接。

　　“看到你没事，我就放心了。”封云雷上上下下打量了一番林易，在确定林易没事之后，方才长呼了一口浊气。

　　“哼，黄泉始魔宗真是吃了雄心豹子胆了，居然敢来攻打金剑洞天，我姬落花定要好好会会龙虎魔君，快告诉我，龙虎魔君在哪儿？”

　　姬落花乃姬家的少有的几位女长老之一，是个老牌的圣王高手，擅长幻术，本命法器是一柄毒针。如今散开神识，四下打探着四面八方的情况，寻找着龙虎魔君的身影。

　　“不用找了，幽邪老祖已经被剑二给斩杀了，龙虎魔君则是侥幸逃走了，我们都来晚了。”紫火道人朗声一笑。

　　“嗯？”

　　“什么！？幽邪老祖被剑二给斩杀了？”

　　顿时，姬落花与封云雷等一众人等，全都一脸惊诧，目光转移，统统聚焦在剑二老祖的身上。

　　“剑二你游历回来了？”封云雷一脸惊喜地看着剑二，感受着剑二老祖雄浑的气息，一阵咋舌赞叹。

　　没想到几十年未见，剑二老祖已经步入了破碎境界。

　　“哈哈，我回来了。”

　　剑二老祖爽朗一笑，拱了拱手，“这段时间我不在，多亏了诸位道友庇护金剑洞天，感激不尽！”

　　“应该的，应该的。”

　　封云雷与姬落花相视一笑。

　　“说出来，你们可能不相信。”

　　紫火道人飞到封云雷与姬落花面前，微微扬起下巴，得意道：“幽邪老祖那个家伙，在剑二面前，根本没有还手之力，被剑二一剑就给斩杀了！”

　　“啊？一剑就斩杀了幽邪老祖？”

　　“这不是在开玩笑吧？幽邪老祖虽然多年未曾现身，但他再怎么说也是老牌的破碎境高手，怎会被剑二给一剑斩杀了？”

　　荒古姬家与荒古封家的援兵，全都不可思议地看向紫火道人。

　　“剑二外出游历，得到了一个奇遇，从而顺利晋升至破碎境界，并且，还得到了一柄古剑，凝练了剑魂，虽然只是初入破碎境界，但真正的战斗力，却非常恐怖。”

　　紫火道人解释道。

　　闻声，封云雷与姬落花不由得面面相觑，眼神之中充满了惊诧之色。本来，赵玄煌的话，封云雷与姬落花还有些质疑，如今从紫火道人口中听到这个消息，两人再也没有半点质疑。

　　“剑二，恭喜你！”

　　“剑二，我们姗姗来迟，还望你不要见怪才是。”

　　封云雷与姬落花纷纷上前与剑二老祖打招呼。

　　“两位道友能够千里迢迢赶来救援我金剑洞天，老夫我已经感激不尽了。”

　　剑二十分谦逊，连连拱手行礼，“走，既然已经来了，我便设下宴席，款待各位道友。”

　　“哈哈，今日我们定要不醉不归！”

　　赵玄煌引领着封云雷、紫火道人、姬落花等人，朝着金剑洞天的主峰大殿飞掠而去。

　　很快，在赵玄煌的安排下，主峰大殿内部，就设下了隆重的宴席，各种美味佳肴、山珍海味摆满了一桌子，剑二老祖、高月、赵玄煌、林易等人，依次而坐，给紫火道人、封云雷、姬落花等人陪酒。

　　“剑二道友，来，我们干一杯！恭喜你步入破碎境界，强势归来，从今往后，金剑洞天将成为南域的一个巨无霸了！”

　　封云雷频频举杯，兴致高昂。

　　“多谢道友美言，我先干了。”剑二老祖一仰脖，将杯中美酒一干二净。

　　“劫体，你最近有什么打算吗？”

　　倏地，封云雷转过头来，看向身旁的林易。

　　“如今金剑洞天门下弟子上万，正是兵强马壮的时候，老祖又强势归来，我很高兴，是时候出外游历一番了。”

　　林易端着酒杯，自饮自酌道：“我决定几日后，前往造化仙境，争取早日突破神元境界的瓶颈，步入圣王境界。”

　　“另外，还要全力提升法则之力，争取让自己的法则之力，产生蜕变，百尺竿头更进一步！”

　　林易道。


第1589章 溶洞毒潭

　　封云雷听得连连点头。

　　“劫体，这段时间，我派遣了荒古封家的上万族人，散落在各大星域之中，寻找着仙府遗迹的入口。虽然希望非常渺茫，但不管怎么说，想要进入仙府遗迹中，也就只有这种大海捞针的笨办法了。”

　　封云雷道。

　　林易点头一笑。

　　“如果我们荒古封家顺利找到了第二个入口，我一定会叫上你的。希望到时候，你一定要来援手相助。”

　　封云雷一脸希冀地看向林易。

　　林易将胸脯拍得噗噗直响，“前辈，任何时候，任何地点，只要你需要，我一定随叫随到！”

　　得到了林易的肯定答复，封云雷不由得豪爽大笑。

　　虽然说，上一次进入邪帝遗迹中，荒古封家一点儿宝贝都没有捞着。唯有获得邪帝法则传承的林易，得到了暗夜恶魔这尊守护战奴，但是，封云雷并不愿意就此罢休。

　　毕竟，邪帝遗迹中，并不只有战奴，还有灵虫、灵丹、战宠等等各种宝殿。

　　只要荒古封家能够进入其中一个宝殿中，得到宝贝，势必将飞黄腾达。

　　宴席整整持续了三日，众人方才散去。

　　与此同时，剑二老祖强势归来，一剑斩杀老牌破碎境高手幽邪老祖的事迹，疯狂地传播了开来。

　　短短几日，诸天万族亿万生灵，就无人不知无人不晓。

　　金剑洞天的名声，再一次响彻万族！

　　太玄峰山腰处的宝殿内部。

　　百大正恭恭敬敬地捧着记录本，汇报着太玄峰这段时间来的情况。青婉儿与赵萱儿一左一右，给林易揉捏着肩膀，不时细心地给林易剥开一颗水晶葡萄，塞到林易的嘴里。

　　“五毒妖蛛的情况怎么样了？”

　　忽然，林易问道。

　　“启禀师尊，豢养五毒妖蛛的人，是来自于造化仙境的妖蛛族人，按照你的吩咐，我单独安排了一座洞府给她们。平日里，并不干涉她们的事务，只是隔三差五地打听一下情况。”

　　百大道：“据我所知，五六千只五毒妖蛛，都顺利地存活了下来，并且已经快要成年了。不过，具体的情况，还请你亲自询问一番为好。”

　　闻言，林易眼前一亮。

　　五六千只五毒妖蛛，从出生到现在，也有两三年的时间了，的确快要成年了。

　　林易可是知道，这五毒妖蛛成年之后，毒性极强，可以轻易毒死一名玄海境高手。若是五六千只五毒妖蛛联手，就算是圣王境界的高手，都有可能丧命。

　　太玄峰一脉有五毒妖蛛在手，绝对是一个强有力的重武器。

　　“走，我们去看看。”

　　林易起身。

　　百大慌忙在前引路。

　　很快，在百大的引领之下，林易、赵萱儿与青婉儿三人，径自来到了山顶处的一个洞府前方。

　　“拜见师尊！”

　　“拜见师尊！”

　　两位人高马大，气息雄浑的修士，守护在洞府两侧，一个个双手垂立，目光炯炯。平日里，一旦有闲人靠近，立刻就会出声呵斥。

　　眼下，看到林易带人前来，却是十分得恭敬。

　　林易冲着两位守卫点了点头。

　　两位守卫施礼完毕，慌忙在百大的催促下，打开洞府大门。

　　此时，洞府内部的七个高挑少女，似乎也听到了动静，一路小跑而出，恭恭敬敬地来到林易的面前，微微欠身行礼。

　　“弟子拜见师尊。”

　　“弟子拜见师尊。”七个高挑的少女，个个面容姣好，清纯可爱。

　　“免礼。”

　　林易摆了摆手，开门见山道：“我此番前来，是来视察五毒妖蛛的培育情况的。你们快带我前去看看。”

　　“遵命。”

　　“是。”

　　七个少女当即莲步轻移，引领着林易、赵萱儿、青婉儿、百大四人，进入了洞府深处。

　　在洞府深处的地方，出现了一个人工开凿的溶洞，溶洞上方的石壁上，镶嵌着一颗颗夜明珠，散发出柔和的光芒，将整个溶洞给照耀得一片清明。

　　而在溶洞的底部，是一汪毒气潭，不断地冒着毒气，不断地翻涌着毒气泡，定睛望去，可以清晰地看到，在毒气潭内部，一只只巴掌大小的五色蜘蛛，密密麻麻地挤在一起，在毒气潭中爬动，结网。

　　百大屏住呼吸，生怕中毒。

　　“不错，培育得很好。”

　　林易神识探入内部，很快就发现毒气潭中的五六千只五毒妖蛛，都已经快要成年，一个个非常壮硕，毒囊鼓鼓的。

　　“多谢师尊夸赞。”

　　七个高挑的少女，听到了林易的夸赞，一个个微笑着欠身行礼。

　　“赏。”

　　林易冲着百大示意了一下眼色。

　　百大当即衣袖一挥，从袖里乾坤中掏出了一个乾坤布袋，递给七个少女，“这乾坤布袋中有七百斤龙髓，七百颗灵丹，七百颗上品晶石，是师尊赏赐给你们的。”

　　“承蒙师尊厚赠，弟子感激不尽！”

　　“多谢师尊慷慨厚赠，大恩大德无以为报！”

　　七个高挑的少女，一个个喜笑颜开，连连行礼道谢。

　　“对了，师尊。”

　　忽然，其中一个少女娇声道：“最近一段时间，在五毒妖蛛之中，出现了十来个变异的品种，都被我们单独抓出来进行饲养了。你要不要也看看？”

　　闻声，林易不由得眉头一扬。

　　“十来个变异品种？”林易舔了舔嘴唇，心中颇为畅快。

　　百大、青婉儿、赵萱儿三人，也都又惊又喜。

　　众人都是知道，五毒妖蛛的虫群中，有一定的几率，会出现变异品种。变异的五毒妖蛛，比起寻常的五毒妖蛛来，要凶戾得多。

　　更为关键的是，当变异五毒妖蛛的数量，累积到一定程度之后，就会相互吞噬，最后孕育出一只百毒妖蛛来。

　　百毒妖蛛，便是虫群的虫王！

　　其毒性，远远不是寻常的五毒妖蛛能够相提并论的。

　　没想到，才短短的几年时间内，就有十几只五毒妖蛛进行了变异。

　　当下，林易、百大、青婉儿、赵萱儿等人，在七个少女的引领下，来到了一个密室之中，密室内部，散落着一些晶石残渣、龙髓，十来只变异的五毒妖蛛在密室中漫不经心地爬动着，不时地啃噬几口龙髓。

　　这一幕，让林易、赵萱儿、青婉儿看得瞠目结舌。


第1590章 剥离魂灵

　　万万没有料到，七个妖蛛少女，居然直接用龙髓与晶石来喂养变异妖蛛。

　　这成本，也太昂贵了吧？

　　幸亏是在太玄峰，财大气粗，可以源源不断地供给晶石与龙髓。要是在别的山峰，恐怕连培育变异妖蛛的本钱都没有。

　　“啧啧，难怪你们这一两个月以来的资源需求明显增多，原来是培育出了变异妖蛛。”百大恍然大悟地低声呢喃。

　　之前，百大得到过林易的嘱咐，不管七个妖蛛少女需要什么资源，都要尽量满足。所以，在这几个月妖蛛少女疯狂提升资源需求的时候，百大虽然忧心忡忡，但也没有拒绝。但是，在向林易汇报情况的时候，主动建议林易前来探查一番。

　　目的非常简单，就是想让林易查看一下七个妖蛛少女有没有中饱私囊。

　　如今看来，这七个妖蛛少女，并没有想象中的那么不堪，之所以提升对于供给的需求，是培育出了变异妖蛛，实乃大功一件。

　　“奇怪，这些变异妖蛛看起来为什么只有一种颜色，根本不像是五毒妖蛛的变异品种。”林易神识探入密室内部的变异妖蛛，发现这些变异的妖蛛，除了体型要比普通的五毒妖蛛大上一圈之外，就是体表的颜色与五毒妖蛛大相径庭，看起来根本不像是一个品种。

　　寻常的五毒妖蛛，体表都是五种颜色，色彩斑斓。但是，变异妖蛛却只有单一的一种颜色。

　　“启禀师尊，五毒妖蛛体内的五种毒素，一般是相对均衡的。要是五种毒素失去了平衡，那么，绝大多数都会死亡。”

　　“变异妖蛛，就是因为体内的一种毒素非常突出，吞噬了其余的四种毒素，但是，又奇迹地活下来的妖蛛。”

　　“这些妖蛛的毒性，非常恐怖，远不是寻常的五毒妖蛛能够抗衡的，当然了，它们虽然毒性猛烈，但是毒素相对单一，不幸被咬伤之后，解毒会容易一些。”

　　“不过，只要变异妖蛛的数量，达到一百只，那么，它们就会进行相互吞噬，最终，只会有一只变异妖蛛存活下来。这种变异妖蛛，就会幻化成百毒妖蛛，成为虫群的虫王。”

　　可爱少女不紧不慢地给林易答疑解惑。

　　林易听得恍然大悟。

　　嗖！

　　忽然，一枚巴掌大小的本命花种，凭空从林易的宝魂界中席卷而出，悬浮在半空中，嗡嗡旋转。

　　“是妖蛛前辈。”林易抬头看向本命花种，嘴角微掀。

　　下一刻，一个美貌绝伦的少女，凭空出现在高空中，赫然是百花妖蛛。

　　“拜见老族长。”

　　“参见老族长。”

　　七个妖蛛少女，一看到百花妖蛛，慌忙躬身行礼。

　　“呵呵呵，居然这么快就培育出了十几只变异妖蛛，不错，不错。总算是没有辜负我对于你们的期望。”

　　百花妖蛛刚一现身，就笑吟吟地望着密室中的十几只变异妖蛛，双眸烁烁放光。

　　七个高挑少女相视而笑。

　　“嗤！”

　　忽然，百花妖蛛手指一弹，将一串串的魂灵，逼入了一个瓷瓶之中。瓷瓶中装着灵液，本来郁郁芬芳，如今却是传出一股刺鼻的气味。

　　林易一脸古怪地看向百花妖蛛。

　　“这些变异妖蛛，刚刚变异，体内的毒性容易反噬，必须要大补特补才行。仅凭着龙髓与晶石，是远远不够的。”

　　百花妖蛛解释起来，“本来，我的本命精血，对于这些变异妖蛛来说，是最好的补品。不过，我现在已经失去了肉身，所以，只有剥离出一些魂灵来融入灵液中，作为补品了。”

　　闻言，林易不由得恍然大悟。

　　原来，百花妖蛛是剥离出了自己的魂灵来滋补变异妖蛛。

　　“来，拿着。”

　　百花妖蛛手臂一挥，一股无形的引力就将瓷瓶卷入了领头的一个少女手中。

　　少女诚惶诚恐地捧着瓷瓶，生怕一个不小心给打碎了。

　　“你们要好好培养妖蛛，等什么时候成功培育出了百毒妖蛛，我会单独开辟一座山峰来安顿你们的。”

　　林易三言两语，就给七个妖蛛少女绘制了一张美丽的蓝图。

　　“多谢师尊。”

　　“承蒙师尊提携栽培，弟子定将全力以赴。”

　　七个妖蛛少女躬身答礼。

　　不得不说，这七个妖蛛少女，个个能力出众，忠心耿耿，小夭之所以将这七个少女派来，是有深意的。

　　“妖蛛前辈，我准备启程前往造化仙境了。”林易转过头来，看向百花妖蛛，“等进入了造化仙境，还请你来给我指引方向。”

　　“呵呵，你总算想起来要回造化仙境了，我还以为你将小夭给忘了呢。”

　　百花妖蛛笑呵呵地抑郁了一声，尤其在说到小夭两个字的时候，特意加强了语气。

　　“小夭？”

　　“小夭是谁？”

　　青婉儿与赵萱儿全都转头看向林易，不得不说，女人的第六感就是准确，一瞬间就察觉到了不对劲。

　　“是个与我患难与共的朋友。”林易轻描淡写，努力保持冷静。

　　“林哥哥，你能不能不要去造化仙境啊？”

　　“你才刚回来没几年，就又要离开了，我们舍不得！”

　　青婉儿与赵萱儿一脸可怜兮兮地看向林易。

　　林易摇头苦笑，牵着两个少女的手，轻声安慰起来，“乖，我会常常回来探望你们的。放心，我福大命大，又掌控了邪帝传承下来的法则奥义，在造化仙境中，要安全得多。”

　　“你们在家要努力修炼，等百毒妖蛛孕育成功了，我就将这妖蛛虫群赏赐给你们，由你们来掌控。到时候，也能够提升你们的实力。”

　　林易微微一笑。

　　青婉儿与赵萱儿相视苦笑。两个少女，跟着林易也不是一天两天了，知道林易的脾气，既然是林易决定了的事情，无论谁，都难以扭转他的心意。

　　“好罢，我们就留下来培育妖蛛，你事情办完了，一定要早点回来。”

　　赵萱儿嘱咐了一声。

　　林易将胸脯拍得噗噗响，“我会很快回来的，回来之后，我说不定已经是一尊圣王境界的高手了，哈哈哈……”


第1591章 回归故土

　　金剑洞天，太玄峰山腰处的一座宝殿内部。

　　林易双手抱膝，盘坐在一个蒲团之上，双眸微微眯起，开始尝试着抓住心灵深处的一丝感应。

　　刹那间，林易的识海内部，就浮现出了一座高不可攀的成仙台。

　　嗖！

　　林易意念一动，登时，整个人的身体凭空消失无踪。

　　眼前一阵天旋地转，好似过了几个世纪，又好似只有弹指一瞬间，等林易睁开双眸，尝试着稳住身形的时候，发现自己已经来到了传说中的造化仙境。

　　浓郁的灵气扑面而来，让林易全身的毛孔全都舒张开来，顿时慵懒地打了一个哈欠。

　　“我终于回来了。”

　　林易舔了舔嘴唇，抬起头来，看向背后数万丈远处的成仙台，还是一如既往地高耸入云，散发出一股沧桑古老的气息。

　　无尽的洪流环绕在成仙台的底部，散发出一股股山呼海啸的能量波动。

　　林易施展天道寻龙眼，看向成仙台第九层台阶内部。

　　九颗拳头大小的神识种子，种在了第九层台阶内部，散发出莹莹宝光，中央的一颗，赫然是林易的神识种子。

　　值得一提的是，林易的神识种子，气息雄浑，内部蕴含着一枚卍字符篆，直接霸占了中央的位置。其余的八颗神识种子，则好似众星捧月一样将林易的神识种子给捧在中央，与林易的神识种子，都保持着一定的距离，根本不敢贸然靠近。

　　“呵呵，看来我离开的这些年来，还没有谁的神识种子能够对我的神识种子形成威胁。”

　　林易舔了舔嘴唇，心中畅快。

　　说起来，能够在成仙台内部种下一颗神识种子的人物，都是天之骄子，亿万生灵中才能够出现的一个人杰。

　　虽然竞争非常激烈，但也不是说被代替就被代替的。

　　况且，就算是有人的神识种子被代替了，也一定是代替最弱的那颗神识种子，而不会是林易这个融合了卍字符篆的神识种子。

　　所以，林易根本不用担心自己的神识种子会被人给取代。

　　至少，短时间内，没必要担忧。

　　“呵呵，除了我的神识种子之外，小夭与白鸦芸芸的神识种子，也都安然无恙，没有被人给取代。”

　　林易微微一笑。

　　小夭，是林易的伙伴，林易自然不希望她的神识种子被人给替代。

　　至于白鸦芸芸嘛……

　　这个白鸦芸芸是九重天的天才，也是林易的一个劲敌，林易自然会多多关注一些。

　　不过，林易因为斩杀金虎，得罪了九重天的长老“青火”，与九重天的关系也变得敌对起来，所以，本来与白鸦芸芸之间的友好竞争关系，也变得复杂了起来。

　　“妖蛛前辈。”

　　林易意念一动，神识探入变异宝魂界内部，勾连本命花种。

　　“哈哈，终于回到造化仙境了。”百花妖蛛喜笑颜开，“劫体，我这就给你引路，我已经迫不及待地想要见到小夭了。也不知道这段时间以来，妖蛛一族在小夭的治理下，变成什么样子了。”

　　说着，百花妖蛛散开神识，开始辨别方位。

　　因为造化仙境是一个漂浮的世界，并没有固定的空间坐标，所以，传送玉台在造化仙境中根本无用。

　　即便是百花妖蛛，也需要一定的时间，才能够辨别出大致的方位来。

　　“黄金辇车。”

　　林易衣袖一挥，直接将八条数千丈的血色天龙给召唤了出来。

　　吼！吼！吼！吼！

　　八条血色天龙刚一出现，就仰天咆哮，引得虚空震荡，沙尘漫天。

　　与此同时，在八条血色天龙的身后，拉着一辆豪华气派的黄金辇车。

　　嗖！

　　林易脚步一转，就身形一晃，飞入了黄金辇车之上。

　　“劫体，这里可是造化仙境核心地带，你就不怕引来七杀卫？”百花妖蛛对于林易招摇过市的做法有些哭笑不得。

　　“哈哈，我在宇宙中都不懂得什么叫做收敛，如今来到了造化仙境，就更不懂得什么叫做低调了。”

　　林易朗声畅笑，根本没有将百花妖蛛的提醒当成一回事。

　　百花妖蛛气息一窒，刚要出声斥责，不过转念一想，林易可是继承了邪帝的一部分法则奥义，能够在举手投足之间撕裂虚空，遁入空间裂缝内部，就算是碰到了不灭境界的高手，也能够逃出升天。

　　所以，林易根本没有必要畏首畏尾。

　　“哈哈，我当初之所以看上你，逼着你与小夭结交，很大程度上就是看在你所掌控的法则奥义。没想到一转眼，我就将这件事情给忘了。”

　　百花妖蛛恍然一笑，给林易指引了一个大致的方向。

　　“启程。”

　　林易一声令下。

　　吼！吼！吼！吼！

　　八条血色天龙，顿时腾空而起，朝着远空飞掠而去，不过眨眼间，就数千丈开外，好似疾风幻影一样。

　　当然了，因为造化仙境的核心地带引力非常恐怖，八条血色天龙也就只能够维持低空飞行的状态。

　　事实上，要不是因为林易成功在成仙台内部种下了一颗神识种子，八条血色天龙根本飞不了多远，就要力竭。

　　因为林易获得了成仙台的认可，所以，林易所要承受的威压，要比寻常的修士小得多。

　　血色天龙是林易孕育而出的半生命体，自然也是一脉相承的，所要承受的威压也要小得多。

　　呼，呼呼……

　　狂风呼啸而来，吹得林易衣衫猎猎作响，满头青丝迎风飘扬。

　　林易举目远眺，望着造化仙境中的大好河山，吞吐着浓郁的灵气，心中竟是平生一股冲天豪情。

　　“妖蛛前辈，大概需要多久，才能够抵达妖蛛一族的大本营？”林易知道妖蛛一族的大本营，名叫盘丝洞，但却不知道所在何处。

　　“快的话，大半年就到了。”百花妖蛛道，“慢的话，最多也就两三年的时间。”

　　林易点了点头。

　　造化仙境有一点不好，就是无法使用传送玉台，这让林易耗费在赶路上的时间就有不少。

　　好在林易有八条血色天龙充当苦力，自己完全可以在黄金辇车上修炼，揣摩着法则奥义，争取尽快触摸到神元境巅峰境界的壁垒，一举冲破瓶颈，步入圣王境界。


第1592章 小麦文

　　转眼之间，已经过去了二十来天。

　　在这二十来天的时间内，林易端坐在黄金辇车上，优哉游哉地品尝着鲜果，揣摩着《噬龙诀》，非常舒心。

　　因为核心地带的地域，基本已经被七大势力给分割了。并且，常年有各大势力的七杀卫，在下辖地域中游弋，所以，很少有修士与妖兽敢于步入核心地带。

　　就算是进入核心地带，也是极为谨慎，不会贸然动手。

　　所以，林易这一路上是风平浪静，林易也乐得如此。

　　二十多天昼夜不歇的跋山涉水，林易总算是来到了核心地带的边缘地带。就在林易准备冲出核心地带的时候，一声声惊天动地的轰鸣声，吸引了林易的注意力。

　　轰隆，轰隆隆……

　　“嗯？”

　　“远处有情况。”林易循声望去，在一条山脉的另外一边，传来了一声声炸雷般的轰响，伴随着席卷冲天的能量狂潮，声声震天，似乎正有人在激战。

　　“停下。”

　　林易大手一挥，让八条血色天龙停止了低空飞行。

　　“嗖！”

　　紧接着，大手一挥，就将八条血色天龙给纳入了宝魂界中，让八条血色天龙好好休养。

　　“劫体，你要干什么？”

　　这时，百花妖蛛的声音传入了林易的脑海之中。

　　“呵呵，我去看看，说不定还能够捡了漏。”林易活动活动手脚，嘴角微掀。

　　“劫体，别多管闲事，我们眼下最主要的任务就是冲出核心地带，前往盘丝洞。”百花妖蛛连忙劝说。

　　“没事，我心中有数。”林易淡淡一笑，身形一晃，就化为一条虹光，径自朝着远处的山脉飞掠而去。

　　“这个小子，真是闲不住。”百花妖蛛无可奈何地嘟囔了一声。

　　约莫小半个时辰的时间，林易总算是悄无声息地跨越了山峰，趴在一座山峰的陡峭岩石之后，看向声源处。

　　唳！

　　趴在林易肩膀上的暗夜恶魔聒噪了一声，从体内席卷出一股淡淡的黑雾，将林易给笼罩其中，顿时，林易的气息被妥善地掩盖。

　　放眼望去，只见五六十个修士聚集在一起，个个穿着白袍，面容俊俏，有男有女。

　　在人群中央，是一个身姿曼妙，雍容大方的少女，看起来像个出生豪门的大家闺秀，穿着一身轻纱罗裙，举手投足之间落落大方，好似鹤立鸡群一样站在人群之中，让人一眼望去，就能够感受到她骨子里的傲慢。

　　“嗯？”

　　“这些家伙，最强的一个，也就只有神元境重天境界，而其余的修士，多半是玄海境界，神元境界的修士，也不过个。”

　　林易一眼望去，很快就将眼前的五六十个修士的底细给查探得一清二楚，不禁心存困惑地摇了摇头。

　　在林易看来，这五六十个修士的整体实力非常一般，如今居然胆敢进入核心地带来探险，简直就是自寻死路。

　　若是被七杀卫发现了，绝对是死路一条。

　　“这些家伙，来核心地带干嘛？”林易微微蹙眉，心中困惑，“难道是准备攀登成仙台，获取仙泉？”

　　在林易看来，眼前的五六十个修士，都没有可能获得成仙台的认可，从而在成仙台的台阶中种下一颗神识种子。

　　既然没有可能获得成仙台的认可，那么，就只有收集仙泉这一种可能了。

　　毕竟，只要攀上一层台阶，就能够获得一滴仙泉。

　　虽然眼前的五六十个修士境界一般，但是，多多少少还是能够登上几层台阶的。只要能够登上台阶，就能够获得仙泉。

　　而有了仙泉，对于自身的修炼，有着莫大的好处。

　　“可是……”

　　不过很快，林易又是摇了摇头，心中愈发惊疑起来，“如果这些家伙真的是想要攀登成仙台来收集仙泉的话，为什么要有意暴露行踪？”

　　林易观察了一下周遭的环境，发现并没有任何打斗的痕迹。但是之前，这里却不断地传出震天爆响，难道是有意为之？

　　带着心中的困惑，林易耐住性子，静静地观察着眼前的情况。

　　“小姐，我们这一次私自外出，要是被族长发现了，后果将不堪设想。”

　　“要不，我们还是尽快回去罢。”

　　一个身穿白袍的青年，一脸哀求地看向人群中央的雍容少女。

　　“哼，我这一次出来，若是不做出一些成绩来，是绝对不会回去的。”雍容高贵的少女倔强的昂着头，语气不容置疑，“我可不想一直被当做温室里的花朵，被人悉心呵护。我苦修多年，终于将小千剑大阵融入了肉身之中，如今正是我小麦文一举扬名的时刻！”

　　“小姐，我们能够理解你渴望证明自己的想法。但是，你一上来就进入核心地带，准备坑杀九古殿的七杀卫，这未免也太冒险了！一个不慎，就有可能命丧黄泉。”

　　一个女孩低声劝说。

　　“怎么？你们是怕了？”

　　闻声，名叫小麦文的少女，不由得冷哼了一声，“你们要是怕了，就先行离开罢。我一个人，也能够顺利地坑杀九古殿的七杀卫。”

　　“小姐……”

　　“我们不会离开的，就算是上刀山下火海，也不会有一丁点的迟疑。既然你已经打定了主意，我们就陪伴到底！”

　　在场的五六十个修士，一看小麦文全无半点悔意，顿时无可奈何地面面相觑，一个个唉声叹气，朗声表明自己的立场。

　　与此同时，躲藏在远处半山腰后面的林易，却是一脸惊奇地瞪大了双眸，不敢相信自己的耳朵。

　　“什么！？这些家伙，居然准备坑杀九古殿的七杀卫？”

　　林易倒吸了一口凉气，像是听到了一个天大的笑话，心中充满了不屑。

　　如今林易所处的地域，是九古殿的势力范围，时常会有七杀卫来回巡逻游弋。但是据林易所知，九古殿的七杀卫势力非常恐怖，通常都会有圣王高手领队，根本不是眼前五六十个低阶修士能够抗衡的存在。

　　“这些家伙中，境界最高的小麦文，也就只有神元境重天的境界，若是碰到了九古殿的七杀卫，绝对是九死一生。”

　　“就凭他们，也想坑杀九古殿的七杀卫？未免也太异想天开了。”

　　林易摇头一笑。


第1593章 神雷符

　　“好，看来我平日里没有亏待你们，你们还算有良心。”

　　名叫小麦文的少女挥了挥手，冲着身旁的两个青年催促道：“快，继续燃烧神雷符，吸引九古殿的七杀卫！”

　　“遵命。”

　　“遵命。”

　　闻声，两个人高马大的青年，当即手掌一翻，从袖口之中掏出了一大摞的符纸。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　两个青年手指一搓，一张神雷符就腾空而起，哗的一声燃烧起来。

　　隆隆，隆隆！

　　登时，一声声惊天动地的炸雷声，朝着四面八方的虚空传荡开来，引得周遭几十万里的山脉都为之颤动。

　　“啧啧，这些家伙究竟是什么来头？居然随手就掏出了一大摞的神雷符，未免也太财大气粗了。”

　　林易微微眯起双眸，一脸不可思议地看向两个青年手中的神雷符。

　　光是两个青年手中的神雷符，就有七八十张之多。

　　要知道，神雷符非常珍贵，一旦引爆，对于神元境的圣者有着非常大的威胁。平日里，就算是豪门望族的人族大圣，也不会随随便便就掏出神雷符来。

　　可是现在，出现在林易眼前的这五六十个修士，一出手，就掏出了七八十张神雷符，这也就罢了。

　　更让林易感到震惊的是，这些家伙似乎根本没有将神雷符当一回事，抬手间就引爆了一张张神雷符，目的，并不是为了御敌厮杀，只不过是想引诱九古殿的七杀卫上钩罢了。

　　这种魄力，让见惯了大场面的林易，都有些难以接受。

　　“啧啧，也不知道这些家伙是哪一个豪门望族的败家子，居然如此糟蹋神雷符。”林易舔了舔嘴唇，原本心中的困惑顿时一扫而空。

　　“看来，这些家伙，并不是要凭借自身实力来坑杀九古殿的七杀卫，很有可能是想要凭借着用之不竭的神雷符来战而胜之。”

　　林易揣测道。

　　两军对垒，谁胜谁负，与其相关的因素有很多。并不一定境界修为高，就一定能够获胜。

　　若是一个神元境界的修士，手中握着一百张神雷符，那么，照样可以轻易轰杀一名圣王境界的高手。

　　如今，小麦文这一群人，为了将九古殿的七杀卫引上钩，就不惜耗费七八十张神雷符，想来他们手中，肯定还有更多的高品质符纸，一旦引爆，轰杀九古殿的七杀卫，并不是什么不可能的事情。

　　“嘿嘿，看来我是钓到一条大鱼了。”林易舔了舔嘴唇，心中颇为兴奋，“一会儿我就来一个鹤蚌相争渔翁得利。”

　　隆隆，隆隆……

　　在小麦文一群人陆续引爆了三四十张神雷符之后，终于，在远处的天际，有一群人影疯狂地飞掠而来，杀气冲霄。

　　“快看，有人来了。看装束，正是九古殿的七杀卫。”

　　忽然，人群中有人惊呼一声。

　　“终于来了么？太好了，好戏即将上演了。”小麦文转头斜睨了一眼急速飞掠而来的人群，嘴角微微上翘，玉手一挥，娇呼道：“布阵。”

　　锵锵锵锵锵锵锵锵……

　　顿时，在场的五六十名修士，纷纷祭出了一柄本命法剑，身形一晃，从各自的体内涌出了一股股五彩斑斓的雾气，笼罩天地。

　　“是何方神圣，胆敢来我九古殿的地域撒野？还不快快报上名来。”

　　很快，九古殿的七杀卫，就拍马杀到。足足有两三百人之多，领头的一人，是个悟道境界五六重天的圣王高手。身后的护卫，也有不少几十个神元境界的圣者。

　　无论是巅峰武力，还是整体实力，都远远超出了小麦文一方。

　　“呵呵，我是谁，你没有资格知道。你只要知道，我是斩杀你的凶手就够了。”

　　小麦文傲然站在五彩浓雾中央，一脸冷笑地盯着七杀卫一群人，丝毫没有半点的胆怯与惊惧。

　　“什么？你要将我斩杀？”

　　闻声，七杀卫领头的圣王高手，像是听到了一个滑稽的笑话，情不自禁地捧腹大笑起来。片刻之后，方才收敛笑声，用一种无比鄙夷的眼神盯着林易，“就凭你一个小小的圣者，也要斩杀我？”

　　“呵呵，现在我就让你见识一下我的厉害。”

　　说着，圣王高手体内杀气冲霄，猛地一弹手指，将一条夺命剑气飚射而出。

　　嗤！

　　登时，夺命的剑气划破长空，径自射向了小麦文。这夺命剑气之中，蕴含着圣王高手的本命法则之力，绝对不容小觑。

　　“铛”的一声，小麦文衣袖一挥，一股凌厉法则之力席卷而出，轻描淡写地就将剑气给轰碎了。

　　“这种程度的法则之力，也敢拿出来献丑，真是让我大失所望。”小麦文若无其事地嘲讽道。

　　“嗯？”

　　“不可能，这绝对不可能……”

　　九古殿的圣王高手，一脸不可思议地盯着林易，咋舌感慨起来，“你一个区区神元境界的小辈，居然能够举手投足之间，化解我的法则之力？”

　　一念及此，九古殿的圣王高手登时微微眯起双眸，脸色严峻起来。

　　“都给我上！”

　　“我倒要看看，这小丫头有多厉害。”圣王高手大手一挥，身后的两三百人登时蜂拥而上，一个个催动本命法器，喊杀声震天。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　其中，几十个神元境界的护卫，首当其冲，一个个争先恐后地扑向小麦文，生怕被人抢得头功。

　　“小千剑大阵，启动。”

　　望着蜂拥而至的人群，小麦文冷笑一声，从其体内，猛地飚射出了一道道冲天剑气。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　说时迟那时快，小麦文体内的剑气，瞬间飚射而出，让人猝不及防。飞扑上前的几十个神元境修士，猝不及防之下，顿时有五六个修士被万箭穿心，一命呜呼。

　　“不，救我……”

　　“这不可能，这个家伙居然能够催动如此恐怖的剑气，简直太恐怖了！就算是圣王高手，也绝对没有如此恐怖的剑气！”

　　“一个修士的剑气，居然如此充沛，足以媲美上千人。我们几百人联手，在她的面前，居然在剑势上还落于下风，真是不可思议！”

　　众人失声惊呼，一个个停住脚步，再也不敢迈步上前。


第1594章 秋水碧月剑

　　“天呐，这小麦文的实力未免也太恐怖了！”

　　“看来我之前是有些小觑她了！”

　　远处的一座山峰的岩石后方，林易不由得一阵失声惊呼，瞪大了一对牛眼，紧盯着远处的战场。

　　从小麦文展现的实力来看，其真实的战斗力，绝对不下于圣王高手！

　　更让林易感到震惊的是，小麦文单枪匹马，居然可以力压九古殿两三百名修士，要知道，这两三百名修士中，有着几十位神元境界的高手，绝对不容小觑。

　　然而，小麦文居然可以在呼吸之间，释放出千百条凌厉剑气，一个照面，就斩杀了五六位圣者，这种实力，让林易都感到由衷地赞叹！

　　“哈哈，现在知道本小姐的厉害了罢？”

　　“我的体内，早已融入了一个小千剑大阵，我的身体就是一个剑阵，你们这些土鸡瓦狗，也妄图与我争锋？简直就是自寻死路！”

　　小麦文一击得手，手脚不停，再度疯狂地催动小千剑大阵，屠戮着九古殿的一众修士。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　漫天剑气纷飞，虚空震荡，天摇地晃。

　　九古殿的七杀卫，个个都是心狠手辣之辈，然而此时此刻，根本没有机会靠近小麦文，就被漫天的剑气给射穿了肉身。

　　一个个厚实的护体罡罩，应声爆裂，在小麦文的剑气轰杀之下，根本不堪一击。

　　“什么！？你的身体之中居然融入了一个剑阵？还是小千剑大阵？”

　　九古殿的七杀卫统领不由得倒吸了一口凉气，看向小麦文的眼神中，充斥着一抹惊愕。

　　与此同时，远处的山腰间，林易也是一阵唏嘘赞叹。

　　“没想到，这个小麦文的体内，居然融入了一个剑阵，真是一个旷世奇才。”

　　林易摇头赞叹，“剑二老祖作为一个破碎境界的高手，能够人剑合一，孕育出剑魂来，已经是不可多得的奇才了。但是比起小麦文来，就要差了十万八千里了。”

　　“这个小麦文，不过只有神元境界，就在体内融入了一个小千剑大阵，绝对是我见过的最为疯狂的剑士。”

　　林易毫不吝啬溢美之词。

　　“前辈。”

　　林易意念一动，勾连宝魂界中的百花妖蛛。百花妖蛛一直在关注着外面的情况，如今听到林易的呼唤，顿时开口道：“这个小麦文，我从未听说过，多半是一个新晋崛起的天之骄子。我敢断定，这个小麦文的实力，绝对足以获得成仙台的认可，在第九层台阶中种下一颗神识种子！”

　　闻声，林易不由得重重地点了点头。

　　这个小麦文，虽然只有神元境重天境界，但是，其实力，完全不逊色圣王高手，而且，拥有着一夫当关万夫莫开的神勇。只要小麦文顺利步入圣王境界，想要在第九层台阶中获取一席之地，简直就是易如反掌的事情。

　　“前辈，你从来没有听说过这个小麦文？”

　　林易脸色古怪地眨了眨眼睛，叹气道：“没想到造化仙境如此藏龙卧虎，这个小麦文一定是出自于豪门望族，但是身份来历却十分神秘。”

　　说着，林易抬起头来，继续观战。

　　“都给我住手……”

　　七杀卫统领，一看到属下在漫天的剑气飚射之下，死伤过半，不由勃然大怒，脚踏星罡，疯狂地催动体内威能，朝着小麦文镇压而下。

　　隆隆，隆隆……

　　顿时，漫天的剑气，在圣王的威压之下，溃散了许多，但仍然有不少剑气持续不断地威胁着七杀卫。

　　“秋水碧月剑。”

　　七杀卫统领伸手一挥，将一柄半步禁器的本命法剑给召唤了出来，秋水碧月剑甫一出现，就引得虚空震荡，万灵慑服。

　　上百个七杀卫，一看统领出手，当即纵步后撤，躲藏在统领的身后，稍作调整。

　　“嗯？是半步禁器级别的秋水碧月剑么？呵呵，太好了，我的小千剑大阵之中，正好缺一柄神兵利刃来引领全阵，我要是能够将这秋水碧月剑给据为己有，融入我的小千剑大阵之中，一定能够将自身的实力再提升一个档次。”

　　“哈哈哈，没想到居然让我碰到了你，真是幸运。”

　　小麦文凤目微眯，不怀好意地盯着秋水碧月剑，目光极为贪婪。

　　“哼！我古天霸纵横小仙境数千年，声名在外，为九古殿斩杀了无数胆敢闯入境内的贼寇。这柄秋水碧月剑，就是我的战利品！”

　　“你一个小小的圣者，纵然融合了小千剑大阵，也不会是我的对手！”

　　古天霸冷笑一声，手腕一抖，手中的半步禁器秋水碧月剑登时发出一声剑吟，嗤的一声，飚射出了一条凌厉致命的剑气。

　　“小千剑大阵，挡！”

　　小麦文娇叱一声，疯狂催动体内的小千剑大阵，释放出了千百条剑气迎上前去。

　　砰……

　　只听一声轰响，漫天剑气爆碎，小麦文的娇躯就好似断了线的风筝一样倒飞而起，口中喷出猩红鲜血。

　　“好……好厉害的秋水碧月剑……”

　　“我是越来越喜欢这柄剑了……”

　　小麦文支撑着站起身来，可以清晰地看到在其胸膛的位置，出现了一条深可入骨的剑痕，血肉反转，鲜血四溢。

　　不过，在她的脸上，却是洋溢着前所未有的兴奋与狰狞。

　　“统领威武！”

　　“统领打得好，赶紧将其斩杀，为死去的兄弟们报仇！”

　　“哼，一个小小的圣者，居然敢来我们九古殿的地盘撒野，也不撒泡尿照照自己的样子！”

　　九古殿的七杀卫，一看统领大发神威，不由得朗声畅笑。

　　嗖！

　　就在这时，小麦文身形一晃，从天而降，站在了浓厚的五彩雾气之中，微微扬着脸，用一种滑稽的笑容盯着古天霸。

　　“大罗千剑大阵，启动！”

　　下一刻，只听一声娇呼，小麦文的体内剑气冲霄。

　　呼，呼呼……

　　狂风呼啸，漫天的五彩雾气瞬间收拢，幻化成了一个个无形的罡罩，将方圆数万丈的虚空完全给笼罩其中。

　　来自于九古殿的一众七杀卫，全都被卷入其中，难以逃脱。

　　与此同时，成千上万条剑气，从地面之中飚射而出，径自朝着高空中的七杀卫飚射而去。


第1595章 大罗千剑大阵

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　漫天的剑气，横冲直撞，从四面八方席卷而至，又朝着四面八方席卷而去。将被卷入大罗千剑大阵中的七杀卫，给绞杀得遍体鳞伤，性命垂危。

　　一时间，幸存下来的上百名七杀卫，就像是坠入了一个庞大的绞肉机内部，承受着万千剑气的疯狂绞杀。

　　“救命啊，我们居然不幸坠入了大罗千剑大阵中！”

　　“该死的，原来这个妖女还有帮手，我们竟然一直没有发现……”

　　“糟了，这大罗千剑大阵，可要比小千剑大阵厉害十倍百倍，我们想要逃出去非常困难……”

　　“统领，快攻破这大罗千剑大阵，救我们一命！”

　　来自于九古殿的七杀卫，一个个失声惊呼，在漫天剑气的摧残下，好似溺水的人疯狂地挣扎求救着。

　　“什么！？”

　　“你居然启动了大罗千剑大阵？”

　　古天霸手握秋水碧月剑，十分震惊，“好家伙，看来你是有备而来，专程要坑杀我九古殿的七杀卫了。”

　　“没错，算你识相。”

　　小麦文娇笑一声，全身剑气环绕，此时此刻的小麦文，整个人的肉身体魄，就是一个小千剑大阵，与此同时，还是大罗千剑大阵的一个阵眼。

　　“哼，就凭一个大罗千剑大阵，就想将我古天霸坑杀，未免也太痴心妄想了！”

　　古天霸怒啸一声，全身气血沸腾，与此同时，手中的秋水碧月剑内部，凭空幻化出了一轮银月，凌空悬浮在古天霸的头顶。将淡若秋水的剑气倾洒下来，守护在古天霸的周身。

　　顿时，席卷冲天的剑气，全都被淡若秋水的月光，给阻挡在古天霸的周身十几丈外，非常古怪。

　　“斩！”

　　古天霸手腕一抖，携着无尽的威能与法则之力，径自朝着小麦文劈砍而至。

　　一剑挥出，一条数千丈的剑气席卷而出，猩红如血，蕴含着古天霸的本命精血能量，非常恐怖，轻易就可以轰灭一颗星辰。

　　如今，古天霸全力催动秋水碧月剑，攻击小麦文，就是想要让小麦文这个阵眼失守。

　　一旦小麦文失守，那么，整个大罗千剑大阵，也将瞬间分崩离析。

　　“小千剑大阵，逆转阴阳，天崩地裂！”

　　感受着从天而降的恐怖剑气，小麦文不敢迟疑，当即逆转小千剑大阵，释放出了漫天的螺旋剑气，这些螺旋剑气好似龙卷风一样汇聚在一起，疯狂旋转，绞杀……

　　轰……

　　说时迟那时快，整个过程不过只有弹指一瞬的时间，一声山崩地裂的轰响声，就径自传荡了开来，虚空震荡，巨峰崩塌，场面极为恐怖。

　　“哇”的一声，古天霸惨呼一声倒飞而出，胸膛处，凭空出现了一个脸盆大小的血肉窟窿，前后贯穿，五脏六腑全都流淌而出，早已被绞杀成了一团碎肉残渣。

　　而小麦文，也好不到哪儿去，左肩膀齐根被断，胸口处密密麻麻都是一条条深可入骨的剑痕，猩红的血水喷涌而出，场面触目惊心。

　　隆隆，隆隆……

　　方圆数万丈的虚空为之震荡，大罗千剑大阵也受到了能量狂潮的强烈冲击，几乎快要维持不住了。

　　好在大罗千剑大阵内部的七杀卫，此时此刻，已经被绞杀了七七八八，只剩下零星的几十个修士兀自在负隅顽抗，其中多半都是神元境界的高手。

　　这些幸存下来的修士，个个气息奄奄，神情慌乱，拼命地催动手中的本命法器，攻击着大罗千剑大阵。

　　远处的山腰处，林易瞪大了一对牛眼，不由得倒吸了一口凉气。

　　“啧啧，这小麦文真是好大的魄力，居然敢与手持秋水碧月剑的古天霸以命相搏！真是初生牛犊不怕虎！”

　　林易一阵摇头感慨。

　　古天霸乃是圣王境界的高手，如今又手持一柄半步禁器，全力砍杀，这种程度的战斗力，在圣王高手中也是极为出类拔萃的存在。

　　在这种情况下，小麦文居然还敢硬拼，足以见得小麦文对自己有着多么巨大的信心。

　　虽然说，小麦文有着剑阵的辅助，但是，这种勇气依然十分可贵。

　　更让林易感到震惊的，是小麦文不仅与古天霸硬拼了一把，而且，还成功地重创了古天霸，虽然自己也遭受重创，但两者之间，竟是不分上下。

　　若非亲眼所见，林易断然不敢相信这个世界上会有小麦文这样的存在。仅仅在神元境重天境界，就能够硬抗一个手持半步禁器的古天霸。

　　“统领！”

　　“统领！”

　　大罗千剑大阵中，幸存下来的几十个修士，身形飞掠，飞快地簇拥到了古天霸的周身，将身受重创的古天霸给搀扶起来。

　　“喝！”

　　古天霸体内真元疯狂运转，很快，被绞碎的五脏六腑，就以肉眼可视的速度重新生长了出来。

　　与此同时，小麦文也支撑着站起身来，吞吃了几颗灵丹妙药，将断裂的左臂重新接回身体。

　　不过，因为阵眼小麦文遭受了重创，整个大罗千剑大阵又遭受了能量狂潮的波及，此时此刻的大罗千剑大阵已经有种强弩之末的感觉，所能够催动的剑气不过数千，对于七杀卫的威胁没有以前大了。

　　“收阵！”

　　“用神雷符轰杀他们！”

　　小麦文娇喝一声。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　顿时，漫天的五彩雾气四散开来，在方圆近万丈的各个角落，五六十个身穿白袍的修士显露真身，吸引了七杀卫的注意力。

　　“终于现身了么？呃，这不可能？你们的境界修为，最高也就神元境界？”

　　“我们一直以为是有圣王高手在帮忙催动大罗千剑大阵，没想到，只是一群土鸡瓦狗！”

　　“这帮家伙个个都是布阵的高手，看来一定是来自于古老家族，有着家族传承……”

　　幸存下来的几十个七杀卫，一脸惊惧地望着出现在他们面前的修士。目光微微转移，看向了每一个修士手中的神雷符，不由得倒吸了一口凉气。

　　放眼望去，每一个修士的手中，都握着一沓神符，少说也有几十张，散发出令人心惊胆颤的法则波动。


第1596章 大获丰收

　　“天呐，这帮家伙究竟是何方神圣？居然如此得财大气粗，每一个修士的手中都握有一沓神符，真是惊世骇俗！”

　　“完了，这群家伙要是同时催动手中的神雷符，我们恐怕分分钟就要被轰杀成渣了……”

　　“快逃，晚了就只有死路一条！”

　　望着五六十个修士手中的神雷符，幸存下来的七杀卫，一个个失声惊呼，疯狂地朝着四面八方各个方向逃遁而去。

　　每一个修士，都拼命地燃烧体内精血，只恨爹娘少了两条腿。

　　至于七杀卫统领古天霸，仓皇之间也顾不上形象，咬破舌尖，凭借着最后的一丝精血能量，施展出了禁忌秘法“燃血飞遁”。

　　锃……

　　秋水碧月剑的作用，在此时此刻淋漓尽致地展现了出来。

　　在古天霸的全力催动之下，秋水碧月剑幻化成了一条银色细线，一眨眼就飞出几万丈，速度之快，好似疾风幻影。

　　“杀！”

　　“神雷符，燃烧！”

　　“轰杀你们这群该死的七杀卫！”

　　五六十个手持神雷符的修士，一看到仓皇逃窜的七杀卫，纷纷催动手中的神雷符，释放出凌厉杀招。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　登时，一条条水桶粗细的神雷，从天而降，径自轰向了一条条四下逃窜的人影。

　　纵然每一个七杀卫都竭尽全力逃亡，但是，在神雷符的锁定下，依然没能逃脱被轰杀的命运。

　　只听一声声惊天动地的轰鸣声，一个个七杀卫被残忍地轰成了漫天的残渣碎肉，血雾弥漫，呼吸之间就一命呜呼了。

　　不一会儿的时间，几十个幸存下来的七杀卫，就无一例外地被神雷符给轰杀。

　　“你们打扫战场，我去追击古天霸！”

　　小麦文支撑着站起身来，朝着古天霸逃窜的方向追击而去。

　　“小姐，你受了重伤，就不要涉险了！”

　　“小姐，穷寇莫追！”

　　“小姐，那古天霸虽然遭受重创，但有秋水碧月剑在手，你根本追不上，万一九古殿的援兵来了，我们就走不掉了！”

　　不少修士纷纷纵步上前，阻拦小麦文。

　　“我必须要得到秋水碧月剑！”

　　小麦文神色坚定，身形一晃，就一路凌空虚渡，朝着古天霸的方向追击而去，根本不理会众人的劝说。

　　“是时候出手了！”

　　与此同时，远处的一座山腰后方，林易慵懒地打了一个哈欠，身形一晃，顿时脚踏流光印，径自朝着古天霸的方向追击而去。

　　好巧不巧的是，古天霸逃窜的方向，正好与林易所在的山峰不远，林易完全可以半路拦截。

　　嗖！

　　林易身形一晃，好似一头猎豹一样，潜伏在山林之中，奔腾之间，凭空消失无踪。

　　“哼，想追上我？没那么容易！”

　　古天霸听到一声声神雷轰鸣声，整个人的头皮都炸了起来，气息紊乱，不过很快，古天霸就欣喜地发现，自己掏出了神雷符的辐射范围，就算是小麦文一群人要施展神雷符轰杀古天霸，也没有可能了。

　　不过很快，古天霸就发现在身后的虚空中，一条倩影正执着地追杀着自己，不用多说，正是小麦文。

　　对于小麦文，古天霸完全不放在眼里，虽然古天霸遭受了重创，但是，古天霸有着秋水碧月剑在手，同样身受重伤的小麦文想要追上他，几乎是不可能的事情。

　　很快，古天霸就将身后的小麦文远远甩开。不过，没等古天霸放松警惕，令他毛骨悚然的一幕就出现了。

　　嗖！

　　一条人影凭空出现在古天霸的前方，如枪挺立。

　　“站住……”

　　林易微微昂着头，笑眯眯地盯着疾步飞掠而来的古天霸。

　　“嗯？”

　　“只是一个神元境界的小辈么？”

　　古天霸神识一扫，顿时发现林易是个神元境界的小辈，原本悬在嗓子眼的心脏顿时微微落地，脚步一转，调转了一个方向，继续逃窜。

　　虽然古天霸并不将林易给放在眼里，但是，万一林易是与小麦文一伙的，手中有神雷符，那么古天霸一旦进入神雷符的辐射范围，立刻就会惨遭轰杀。

　　所以，古天霸谨慎地选择了避开。

　　不过……

　　林易又岂是那么容易避开的？

　　“四象神箭！”

　　林易手掌一翻，就将碧玉八星弓给掏了出来，禁器级别的碧玉八星弓甫一出现，就引得虚空震荡，天摇地晃。

　　“嗯？”

　　“什么！？这个小子的手中居然有着一柄禁器？”

　　远远逃遁的古天霸感受着禁器之威，不由得感到头皮发紧，当即加快逃遁的脚步。

　　咔咔咔。

　　林易施展龙虎之力，三下五除二，就将碧玉八星弓的弓弦给拉成了一个满月。与此同时，体内涌出了一片气血汪洋，疯狂地涌入了碧玉八星弓内部。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　林易手指一松，四支暗金色的利箭就飚射而出，令人惊奇的是，这四支利箭刚一离开弓弦，就幻化成了青龙白虎朱雀玄武四大神兽虚像。

　　吼！

　　嗷！

　　吼！

　　唳！

　　四头神兽虚像，携着令人肝胆俱颤的恐怖威势，疯狂地朝着古天霸扑杀而去。

　　“什么！？”

　　“这个家伙是谁？居然有着禁器级别的神弓！”

　　小麦文脚步一顿，眼睁睁地望着大发神威的林易，再也不敢上前一步。

　　林易虽然只有神元境界，但给小麦文的感觉，却极具威胁，是一个危险人物。

　　“不……”

　　望着扑杀而至的四头神兽虚像，古天霸凄厉惨呼，砰的一声，直接被轰成了漫天的残渣碎片。

　　轰隆隆……

　　古天霸的宝魂界坠落下来，跌入山谷之中，虚空一阵扭曲。

　　“成功了！”

　　林易脚步一转，不紧不慢地一路飞掠，来到了古天霸的葬身之处，手掌一卷，就将半步禁器级别的秋水碧月剑给揽入了怀中。

　　与此同时，神识散开，探入古天霸的宝魂界内部，疯狂地搜索起宝贝来。

　　隆隆，隆隆！

　　很快，林易意念一动，就将古天霸宝魂界中堆积的灵丹妙药、灵脉、晶石、法器等等一应宝贝，全都卷入了自己的宝魂界中，据为己有。

　　“哈哈哈，这古天霸作为九古殿的老牌圣王，虽然只有悟道五六重天境界，但他的财宝却是非常丰厚啊！”

　　林易舔了舔干裂的嘴唇，非常得激动。

　　这一次坐收渔翁之利，可谓是大获丰收！


第1597章 谈判

　　就在林易肆无忌惮地搜刮古天霸留下的宝贝时，小麦文一直站在不远不近的位置，用一种古怪而复杂的眼神盯着林易。

　　“小姐！”

　　“小姐，你怎么样？”

　　很快，与小麦文一伙的五六十个修士拍马赶到，一个个簇拥在小麦文的周身，嘘寒问暖。

　　小麦文微微摇头，“我没事，只是到嘴的鸭子飞了。”

　　说着，用一种无比幽怨的眼神，盯着远处正在疯狂敛财的林易。

　　唰唰唰。

　　登时，五六十个修士的目光，全都聚焦到了林易的身上。

　　“古天霸被这个小子给杀了？哼，这家伙好阴险，居然坐收渔翁之利，简直就是一个卑鄙小人！”

　　“此子不过只有神元境界，居然能够斩杀古天霸，也算是一个高手了。不过，只要我们愿意，联起手来，照样能够将其诛杀！”

　　“小姐，只要你一声令下，我们立刻出手，将秋水碧月剑给你抢回来！”

　　五六十个修士，一个个七嘴八舌议论纷纷，有的更是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“此子不容小觑，他的手中拥有着一柄禁器级别的神弓，之前一箭就将古天霸给射杀了，你们千万不能掉以轻心。”

　　小麦文嘱咐了一声，当即莲步轻移，朝着林易飞掠而去。

　　林易双手抱胸，笑眯眯地望着飞掠而来的小麦文一行人。

　　“请问道友是何方神圣？为何半路劫掠我们的宝贝？”小麦文不咸不淡地问道。

　　“我是何人就不告诉你们了。”

　　林易舔了舔嘴唇，笑眯眯地望着小麦文，“不过，我对你们的身份，倒是非常的好奇。要不，你们给我说说？”

　　林易的目光肆无忌惮地在小麦文的身上来回流转，像是欣赏着一件艺术品，完全不将小麦文近乎杀人的目光放在心上。

　　“少废话，小子，赶紧将秋水碧月剑交出来，否则的话，别怪我们不客气！”

　　“没错，一会儿我们痛下杀手，不仅要将秋水碧月剑给抢回来，还要将你的神弓也据为己有，到时候，你将追悔莫及！”

　　“小姐，别跟这个卑鄙小人废话了，只要你一声令下，我们立刻将其轰杀成渣。”

　　五六十个修士，一个个怒气冲冲，准备动手。

　　“动手么？随时奉陪。”

　　林易嗤笑一声，完全没有将众人的话给放在心上，只是嘴角微掀，淡淡道：“但是，你们说我是个卑鄙小人，半路劫财，这点我不同意。”

　　林易顿了一顿，一脸挑衅地看向小麦文，问道：“刚才如果我不动手劫杀古天霸，难道你们就能够成功将其追杀吗？呵呵，别自欺欺人了。”

　　小麦文闻声娇躯一颤，贝齿紧咬。

　　的确。

　　就算是林易不动手劫杀古天霸，小麦文想要追上古天霸，将其斩杀，抢掠秋水碧月剑的可能性也非常得小，几乎是不可能的事情。

　　所以说，林易根本没有从小麦文的手中抢夺什么宝贝。

　　当然了，林易能够得到秋水碧月剑以及丰厚的财宝，的确是要拜小麦文所赐，这一点，林易并不否认。

　　“好一个油嘴滑舌之辈，要不是我们拼上性命重创古天霸，你又如何能够坐收渔翁之利？”

　　“这个卑鄙小人真是十恶不赦，我恨不得将其千刀万剐！”

　　“没想到我们第一次设计坑杀七杀卫，就碰到半路劫财的强盗，真是世事险恶！”

　　五六十个修士破口大骂。

　　“小姐，赶紧动手罢！”一个高束发髻的青年，催促了一声，“晚了，我怕九古殿的援兵会赶来，到时候我们想走都走不掉了。”

　　小麦文柳眉微蹙，沉吟了片刻，倏地抬起头来，朗声问道：“道友，你想必也是被我们的神雷符给吸引过来的罢？之前的战斗，你都看到了？”

　　林易微微一笑，“我都尽收眼底，不得不说，你是一个旷古绝世的天才。”

　　小麦文微微吐出一口浊气，若有所思地盯着林易，“既然我们与七杀卫的战斗你都看到了，那么，我很好奇。”

　　“好奇你为什么单枪匹马，还有这样的底气来与我们争锋相对。”

　　小麦文道。

　　话音刚落，在场的五六十个修士，全都为之一惊。

　　的确。

　　林易既然已经在暗中观战许久，那么，对于小麦文一行人的战斗力，应该是了如指掌才对。

　　但是，如今林易居然毫不示弱地与小麦文一方争锋相对，这说明什么？

　　说明林易根本没有将小麦文一方给放在眼里！

　　要不然，在小麦文等人靠近林易的时候，林易就可以选择逃跑！

　　“呵呵，我来告诉你为什么。”

　　林易轻笑一声，手掌一挥，嗤啦一声，虚空撕裂，一条一丈来长的空间裂缝凭空撕裂了开来。

　　这突如其来的一幕景象，落入在场五六十个修士的眼中，全都悚然一惊，一个个用看着怪物一样的眼神看向林易。

　　“天呐，刚才发生了什么？这个家伙，居然在举手投足之间，就撕裂了空间，真是太不可思议了！”

　　“这里可是核心地带，靠近成仙台，空间极其稳定，就算是不灭境界的高手，也无法撕裂空间，这个家伙为什么可以？”

　　“难道此子是邪帝的传人？得到了古仙人邪帝的法则传承？”

　　众人瞪大了牛眼，怔怔地盯着林易。

　　“你，你……莫非就是十几二十年前名震造化仙境的万古劫体？”

　　小麦文的双眸中爆射出一团精光，一脸惊奇地盯着林易。

　　林易微微一笑，抖了抖衣袖，“没想到我在造化仙境中居然还有一些薄名，让你见笑了。”

　　哗……

　　“原来此子真的是传说中来自于诸天万族的万古劫体！啧啧，这可是一个传奇人物！”

　　“据说万古劫体得到了古仙人邪帝的法则传承，原来传闻是真的！难怪他的神识种子内部，蕴含着一枚卍字符篆，没有哪一个天之骄子胆敢将其取而代之！”

　　“万古劫体可是七大核心实力的眼中钉肉中刺，没想到我们居然碰见他了！”

　　“难怪此子单枪匹马，就敢迎战我们，原来是传说中的万古劫体，一念之间，就可以撕裂空间，别说是我们了，就算是不灭境界的高手，也难以将其置于死地！”

　　五六十个修士，不由得倒吸了一口凉气，一个个脸色苍白如纸。


第1598章 古墓剑派

　　气氛，一瞬间变得十分压抑。

　　当小麦文一方人马，得知了林易的真实身份之后，原本自以为占据上风的他们，顿时变得异常得惶恐。

　　局势，顷刻间出现了惊天大逆转。

　　林易虽然单枪匹马，但是，仅凭着林易所掌控的法则奥义，举手投足之间就能够撕裂空间，遁入虚空裂缝之中，无论是碰到什么样的强敌，都能够立于不败之地。

　　别说是小麦文的人马了，就算是不灭境界的修士到场，林易也能够做到面不改色心不跳。

　　况且，真要打起来，小麦文的人马多半不是林易的对手。

　　别的不说，林易只要挥手之间劈出一条数千丈的空间裂缝，就能够让小麦文的人马死伤过半。

　　而小麦文的人马，纵然手中有着大量的神雷符，却对林易毫无威胁。

　　“原来是名震小仙境的万古劫体！”

　　“真是百闻不如一见，我久仰劫体大名，今日一见真是让人刮目相看。”

　　小麦文略微调整了一番情绪，当即款步上前，恭恭敬敬地给林易行了一个礼，“在下小麦文，是古墓剑派的传人。这些，都是我的族人。”

　　说着，小麦文冲着身旁的族人使了一个眼色。

　　“见过万古劫体！”

　　“久仰，久仰！”

　　古墓剑派的五六十个修士，慌忙躬身行礼，之前耀武扬威、动辄就要杀人夺宝的傲慢姿态顿时荡然无存，取而代之的是无比的谦恭与敬畏。

　　“古墓剑派？”

　　林易眉头一扬，这还是他第一次听说古墓剑派。

　　“什么！？”

　　“这些小家伙，居然是古墓剑派的传人？”

　　然而就在这时，百花妖蛛的声音响彻林易的脑海，语气之中蕴含着难以掩饰的惊讶。

　　“妖蛛前辈，你认识这古墓剑派？”林易神念传音，十分好奇。

　　“古墓剑派非常神秘，我也是听说过罢了。”

　　百花妖蛛幽幽解释起来，“据说，这古墓剑派是仙界的一个巨头。古墓剑派的教主，与我一样，都是第一批仙界移民，不幸被古仙人‘邪帝’看中，从而掳掠到了造化仙境之中。如今造化仙境中的古墓剑派族人，曾经就是仙界古墓剑派的传人，古墓剑派的教主，则是仙界古墓剑派的一个奇才。”

　　林易听得心中一惊，没想到这个古墓剑派，居然是从仙界传承下来的势力，而古墓剑派的族人，有许多都是第一批仙界移民。

　　“传说，古墓剑派的教主，是一个剑痴与阵法奇才，虽然境界修为只有破碎境界，但是，却在身体内部融合了一个诸天杀阵！其实力，就是一些不灭境界的高手都要望而生畏！”

　　百花妖蛛沉声道。

　　话音刚落，林易不由得倒吸了一口凉气。

　　“啧啧，没想到这古墓剑派的教主，如此得妖孽，居然能够将诸天杀阵融入体内。相较之下，在身体中融合了小千剑大阵的小麦文，根本不值一提。”

　　“诸天杀阵，可是一个非常恐怖的剑阵，就算是破碎境界的修士都不敢贸然步入其中，那古墓剑派的教主，居然将诸天杀阵融入了身体之中，简直太惊世骇俗了！”

　　林易瞪大了牛眼，心潮澎湃。

　　小麦文只有神元境界重天，因为融合了一个小千剑大阵，就足以媲美圣王高手。

　　而古墓剑派的教主，则是在身体内部融合了一个诸天杀阵！其实力有多强，光是想一想就让人感到头皮发紧。

　　“嗯？”

　　“我好像听墨麒麟前辈说起过这个人。”忽然，林易心中一动，似乎想起了什么。

　　“你听说过这个人？”

　　百花妖蛛颇为好奇，“古墓剑派与寻常势力不同，非常低调，门徒常年隐而不出，只是一门心思地潜修阵法与剑术，在造化仙境中更是不争不抢，极少有过争端。另外，因为严格执行一脉单传的缘故，门下族人从未过千，如此神秘的势力，就算是绝大多数的土著居民，都从未听说过，你一个初来乍到的新人，居然听说过？”

　　林易肯定地点了点头，“我之前曾经在造化仙境中意外发现了一个古墓棋盘，据说是上古龙族的古墓。可惜，我的寻龙术等阶不够，根本无法破解古墓棋盘，从而进入上古龙墓中寻宝。”

　　“当时，墨麒麟前辈就曾说起过一个神秘人物，说是这个神秘人物在身体中融合了诸天杀阵，是一个旷古绝世的阵法大师，寻龙术的造诣，更是出神入化，炉火纯青。”

　　“若是能够请动这个神秘人物出马，就有很大的把握破解古墓棋盘，进入上古龙墓内部。”

　　林易认真道。

　　“啧啧，没想到墨麒麟那个家伙，居然也听说过古墓剑派。不过，这古墓剑派极为神秘，教主更是神龙见首不见尾，当年，七大核心势力的掌门至尊，都曾盛情邀请古墓剑派的教主共商大计，开出的条件一个比一个丰厚，可惜最终都被无情地拒绝了。”

　　“墨麒麟凭什么能够请得动古墓剑派的教主出山？”

　　百花妖蛛显得十分质疑。

　　“墨麒麟前辈曾说，他的上一任主人，曾经与古墓剑派的教主是忘年之交。所以，才有把握这样说，具体的情况，我也不太清楚。”

　　林易如实道。

　　“原来是这么回事。”

　　一听到墨麒麟的上一任主人，百花妖蛛就不说话了。

　　要知道，墨麒麟的上一任主人，可是旷古绝世的奇才，曾经被誉为最有可能登上成仙台，获得邪帝衣钵传承的人物。

　　可惜最终不幸被圣泉谷设计害死。

　　不过，造化仙境中依然流传着关于他的种种传奇事迹。

　　如此风华绝代的人物，说不定真的能够成为古墓剑派神秘教主的忘年之交。

　　“原来小麦文是来自于传说中的古墓剑派，难怪名声不显，但却实力非凡，又财大气粗。”

　　林易恍然大悟，再看向小麦文的眼神中，顿时柔和了几分。

　　“既然这个小麦文是古墓剑派的传人，而我与墨麒麟前辈，正准备恳请古墓剑派的教主出山，一举破解古墓棋盘。今日，不如做一个顺水人情，来日相见，也好说话。”

　　林易沉吟片刻，心中顿时有了一个主意。


第1599章 化敌为友

　　望着林易沉吟许久都不曾说话，小麦文顿时尴尬一笑，道：“我们古墓剑派十分低调，门徒常年隐居不出，你没有听说过也实属正常。”

　　林易摇头一笑，“不巧，我曾听说过古墓剑派，而且，对于古墓剑派十分得敬仰。”

　　闻声，小麦文与在场的五六十个修士，全都微微一怔，一个个面面相觑。

　　林易，一个初来乍到的新人，居然听说过古墓剑派？

　　而且，还非常得敬仰？

　　这古墓剑派的族人个个心存困惑，以为林易是在寒暄客套。

　　“呵呵，我是听师尊说起过。”林易解释了一句。

　　“敢问你的师尊是？”

　　小麦文一脸欣喜地问道。

　　本来，小麦文在得知了林易的真实身份之后，还担心林易会痛下杀手，将她们给赶尽杀绝。

　　没想到，林易在听说小麦文等人是来自于古墓剑派之后，态度就来了一个一百八十度急转弯。

　　“墨麒麟。”林易如实道。

　　墨麒麟，虽然名义上并不是林易的师尊，但对于林易却是有着提携之恩，说是林易的师尊也毫不为过。

　　“什么？你的师尊是传闻中惨遭‘圣泉谷’驱逐的墨麒麟？”

　　小麦文情不自禁地失声惊呼。

　　话一出口，顿觉有失礼数，当即一脸歉意道：“不好意思，我这个人心直口快，若有冒犯之处，还望多多见谅。”

　　“无妨。”

　　林易微微一笑，摆手道：“你没有说错，家师的确是被圣泉谷驱逐了。不过迟早有一天，家师会杀回圣泉谷，让曾经将其驱逐的人付出血的代价！”

　　顿了一顿，林易话锋一转，追问道：“对了，我曾听师尊说，他的主人与古墓剑派的教主，是忘年之交，有着深厚的情义，不知是真是假？”

　　小麦文认真地点了点头，“的确是有这么一回事。虽然事情过去了很久，那个时候我还没有出生，但是我曾经听族内的老者提起过。据说，教主十分看重他的忘年之交，曾破例将他的小友带入古墓剑派的大本营。要知道，我们古墓剑派的大本营是一个谜，有许多势力都在寻找我们古墓剑派，但没有人成功过。教主能够将他的小友带入我们古墓剑派，是真正得坦诚相待。”

　　得到了小麦文的肯定答复之后，林易不由得心中一喜。

　　“哈哈哈，看来我们是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。”

　　林易朗声大笑，忽然手掌一翻，将秋水碧月剑给掏了出来，递给了小麦文，“不好意思，这次是个误会，是我失礼了，这秋水碧月剑就当是我的赔礼了。”

　　“嗯？”

　　“这究竟是什么情况？万古劫体居然将秋水碧月剑给还回来了！”

　　“传闻万古劫体是个重情重义的热血男儿，今日一见果然名不虚传。为了上一辈的情义，居然愿意将一柄极其珍贵的半步禁器‘秋水碧月剑’给拱手让人！”

　　“真不知道万古劫体是有仁有意，还是脑袋被门板夹了。”

　　古墓剑派的五六十个族人，一个个惊讶地盯着林易，暗中议论纷纷。

　　“你，你……”

　　小麦文悚然一惊，望着林易递过来的秋水碧月剑，一时间有种手足无措的感觉。显然是没有料到林易会有这样的一个举动。

　　要知道，如今的林易，在场面上完全占据了上风，只要林易愿意，完全可以将小麦文一行人赶尽杀绝。

　　但是林易非但没有出手杀人，还主动将秋水碧月剑拱手相让，这种举动，让小麦文有些懵了。

　　小麦文在得知了林易的真实身份之后，就不断放低自己的姿态，期盼着林易能够放她们一条生路。对于秋水碧月剑，则是早已不抱希望了。

　　万万没有料到，林易居然能够原谅她们之前的蛮横无礼，主动将秋水碧月剑赠送给小麦文！

　　小麦文有一万个理由相信，林易之所以这么做，完全不是怕了小麦文一行人，怕了古墓剑派。

　　只是为了与古墓剑派结好而已。

　　“劫体，你真的要将这柄秋水碧月剑赠送给我？”

　　小麦文的一双水灵眸子，情不自禁地盯着林易手中的秋水碧月剑，虽然内心无比得渴望，但是却强忍着没有伸手接过来，而是受宠若惊地出声询问。

　　“拿着罢，其实说起来，我能够顺利夺得这柄秋水碧月剑，还是多亏了你们。”林易淡然一笑。

　　“可是，可是……”

　　小麦文扭捏了一下，轻声道：“你完全没有必要这么做的，你能够大人有大量，让我们安全离开，我们就已经感激不尽了，哪儿还敢收受如此厚礼？”

　　不得不说，人真是非常得贱。之前小麦文还要死要活地准备从林易手中夺取秋水碧月剑，如今林易主动将秋水碧月剑送上门来，却又客套起来。

　　“哈哈，为了一柄秋水碧月剑，伤害了我们之间的情义，根本不值得。”

　　林易微微一笑，“如果小麦文你不嫌弃，我们就作为朋友，从此同富贵共患难，如何？”林易看向小麦文的眼睛微微发亮。

　　小麦文闻声脸颊微红。

　　古墓剑派的族人，却是暗中议论起来了。

　　“啧啧，你们说万古劫体是不是看上我们大小姐了？要不然，为何要将秋水碧月剑拱手相让？”

　　“这万古劫体肯定是心怀不轨，你瞧他看向大小姐的眼睛都在发亮，一定是个满肚子花花肠子的淫贼。”

　　“哼，我们古墓剑派向来是一脉单传，从来不会与外人通婚，这万古劫体是打错主意了。不过不得不说，这万古劫体为了泡妞，真是舍得下血本。”

　　“我要是大小姐，就直接收下了，谁让这万古劫体装阔气，不要白不要。”

　　众人议论纷纷。

　　“能够与万古劫体成为朋友，自然是我小麦文梦寐以求的事情。”小麦文微微一笑，“实话告诉你，我之所以迫切地想要出来闯荡，就是因为听说了你的事迹，才按捺不住火热的内心，想要在小仙境中闯荡一番，扬名四海。”

　　“如今，能够成为你的朋友，与你同富贵共患难，友好竞争，是我的福气。”

　　小麦文笑得越来越甜。


第1600章 定位玉牌

　　“好，痛快！”

　　林易朗声一笑，将秋水碧月剑塞入了小麦文的手中。

　　小麦文惊讶地抬起头来看向林易，迟疑着说道：“这秋水碧月剑，实在是太贵重了，其实你应该留下来自己用的。”

　　林易微微一笑，“不瞒你说，我已经有禁器在手了。”

　　“可是你的禁器是碧玉八星弓，是远战利器，这秋水碧月剑可是近战的绝佳法器。”小麦文道。

　　林易摇头一笑，当即也不再废话，意念一动，锵锵两声，林易的双手之上，就戴上了一对魔云金刚爪。

　　半步禁器级别的魔云金刚爪，刚一出现，就将一股摄人心魄的威压席卷开来，引得天摇地晃，虚空震荡。

　　古墓剑派的一众修士，全都倒吸了一口凉气，目光炯炯地盯着林易手上的魔云金刚爪，许久都未能说出话来。

　　“天呐，这万古劫体未免也太财大气粗了。我们作为古墓剑派的传人，原本已经觉得非常富有了，但是比起万古劫体来，还是要差了一大截！”

　　“万古劫体不过只有神元境九重天境界，没想到一个人的手中，居然有两柄禁器，真是惊世骇俗！”

　　“许多破碎境界的修士，都盼望着能够拥有一柄禁器，可惜却得不到。这万古劫体不过是个晚辈，居然一人独占两柄禁器，真是人比人气死人。”

　　古墓剑派的修士，全都被林易给征服了。

　　“呵呵，这魔云金刚爪是我从暗黑魔族的手中抢夺过来的战利品，在我的孕养之下，不久的将来，有机会晋升至禁器级别！”

　　林易微微一笑。

　　魔云金刚爪在百花妖蛛的淬炼孕养之下，融合了大量的紫金溶血石，杀伤力大涨，未来还有可能晋升至禁器级别。

　　无论是品质，还是杀伤力，都不是秋水碧月剑能够相提并论的。

　　“你真是一个妖孽。”

　　小麦文怔怔许久，方才憋出了一句话。

　　“呵呵，这还不是我的全部家当。”林易神秘一笑。

　　闻声，小麦文与在场的修士，顿时陷入了崩溃。

　　碧玉八星弓与魔云金刚爪的完美组合，居然还不是林易的全部家当？

　　真是人比人气死人。

　　望着小麦文等人吃惊的表情，林易微微一笑，也不解释。生怕将白骨舍利与本命花种给召唤出来之后，这群人会直接吐血而亡。

　　“各位，将神雷符交上来。”

　　小麦文收起秋水碧月剑，很快就滴血认主，收入了体内，转过头来，冲着五六十个族人嘱咐了一声。

　　当下，五六十个修士，纷纷来到小麦文的身前，将一沓沓的神雷符交给小麦文。

　　很快，足足一千五六百张神雷符，就收集完毕，被小麦文给装入了一个无主的乾坤袋中，递给了林易，“劫体，这是我的一点回礼，希望你不要嫌少。”

　　“神雷符？”

　　林易微微一愣。没想到小麦文如此慷慨大方，一出手就魄力非凡，将一千五六百张神雷符赠送给了林易作为回礼。

　　要知道，这神雷符非常珍贵，每一张神雷符都可以对神元境界的圣者造成非常大的威胁。如今，这一千五六百张神雷符，绝对是一笔巨大的财富。

　　“你们为何拥有如此之多的神雷符？”

　　林易并没有过多犹豫，就将乾坤袋给纳入宝魂界中，好奇问道。

　　“呵呵，都是族内的一些长老自行制作的。”

　　小麦文道。

　　话音刚落，林易不由得倒吸了一口凉气。

　　没想到，这些神雷符都是古墓剑派的长老自行制作的，难怪门下弟子个个都有一大摞。

　　“可是，据我所知，这神雷符制作起来非常繁琐困难，需要的材料也非常珍贵，你们古墓剑派居然能够制造出如此之多的神雷符，真是让人咋舌。”

　　林易由衷地感慨。

　　“呵呵，这就涉及到我们古墓剑派的一个隐秘了。什么时候，你有机会到我们古墓剑派走一遭，就会知道为什么了。”

　　小麦文神秘一笑。

　　“哦？我有机会去古墓剑派作客吗？”林易眼前一亮。

　　“唔，这要等我汇报给教主之后才能够定夺。”

　　小麦文略一犹豫，忽然伸手一挥，将一块墨绿色的玉牌递给林易，“你拿着这个，这个玉牌是定位玉牌，等我回到宗门中向教主请示之后，若是教主愿意接见你，我就捏碎定位玉牌，到时候，你的定位玉牌中就会出现一个红点，你只要找到这个红点，就能够找到我了。”

　　“好。”

　　林易接过定位玉牌，小心翼翼地纳入囊中，“我就等着你的好消息了。”

　　小麦文笑着点了点头。

　　“此地不宜久留，我们是时候离开了。”

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，道：“要不我们同行？”

　　“那太好了。”

　　小麦文眼前一亮，“我们也正想离开核心地带，若是能够与你同行，就不怕有性命之虞了。”

　　古墓剑派的一众修士，也都心中欢喜。

　　“好。”

　　林易衣袖一挥，顿时，漫天金光洒落，八条数千丈的狰狞巨龙，凭空悬浮在众人的眼前。

　　吼！吼！吼！吼！

　　吼！吼！吼！吼！

　　八条血色天龙刚一出现，就仰天咆哮，引得烟尘漫天，浩荡声威摄人心魄。

　　“什么！？是血色天龙？”

　　“天呐，万古劫体居然召唤出了八条血色天龙，啧啧，真是太不可思议了！”

　　“难道这八条血色天龙都是万古劫体豢养的战宠？要知道，这血色天龙可是非常罕见的高阶龙族，没想到万古劫体居然拥有着八条血色天龙作为战宠，真是太惊世骇俗了。”

　　“幸亏之前我们没有一时冲动与万古劫体动手，否则的话，光是这八条血色天龙，就足以将我们给吞噬一空了。”

　　古墓剑派的一众修士，惊恐万状地望着突然出现在眼前的八条血色天龙，一个个催动手中的法器，纵步后撤，生怕一个不慎被血色天龙给吞入口中，成为腹中美食。

　　“上车罢。”

　　林易纵身一跃，跳上了黄金辇车。

　　这时，众人方才恍然发现，在八条血色天龙的背后，居然拉着一辆古老拉风的黄金辇车，顿时，在场的所有修士，全都赞叹出声。


第1601章 各奔东西

　　“我的娘啊，万古劫体未免也太妖孽了，养了八条血色天龙也就罢了。居然还让血色天龙给他拉车！分明就是暴殄天物啊！”

　　“我要是有一条血色天龙作为战宠，恐怕每天好吃好喝供着它都来不及，怎么舍得让它拉车？”

　　“看来我们是太久没有出来闯荡了，作为古墓剑派的族人，一直坐井观天，自我感觉良好。何曾想到，人外有人天外有天！”

　　古墓剑派的一众修士，一个个瞪大了牛眼，看向林易的眼神十分复杂。

　　“嗖！”

　　小麦文第一个跃上黄金辇车，笑眯眯地坐在了林易的身旁，柔声问道：“劫体，没想到你居然豢养了八条血色天龙，据我所知，这血色天龙的血统极为高贵，是高阶的龙族，非常稀少。”

　　“好好养的话，比五爪黄龙还要厉害！”

　　小麦文一脸钦羡地望着八条神骏的血色天龙。

　　“呵呵，这根本算不了什么。”

　　林易淡然一笑，并没有将八条血色天龙是自己孕育的半生命体给说出来。

　　不管怎么说，作为高高在上的人中龙凤，平时还是要多多体谅一下弱者的心态，不能一味地刺激他们。万一被林易给刺激得精神崩溃，或者由爱生恨，岂不是得不偿失了？

　　所以，尽量还是收敛一些为好。

　　“唉，你们赶紧上车。”

　　林易意念一动，黄金辇车的型号顿时大了一圈，坐上几十名修士完全不在话下。

　　“我们就不上车了，让血色天龙给我拉车，我容易腿软。”

　　“就是就是，我们就跟在黄金辇车后面就行了。”

　　古墓剑派的五六十个修士，任凭林易如何劝说，都不愿意登上黄金辇车，一来是被血色天龙的阵仗给唬住了，二来，也是不愿意打搅林易与小麦文的二人世界。

　　在古墓剑派的一众修士看来，林易分明就是一个不怀好意的暴发户，土财主！

　　虽然没有坐上黄金辇车，但是，古墓剑派的五六十个修士，还是从怀中掏出了一个个飞毯，挂在黄金辇车的后面。

　　“出发！”

　　林易大手一挥，八条血色天龙一声怒啸，顿时，黄金辇车飞掠而起，直奔外围地域席卷而去。

　　一路之上，林易与小麦文谈天说地，很快就拉近了两人之间的距离。

　　约莫三个月之后，林易与小麦文一行人，顺利地从核心地带中出来，进入了外围地域。

　　“劫体。”

　　小麦文转过头来，冲着林易灿烂一笑，“谢谢这段时间的陪伴，能听你讲述那么多惊心动魄的事迹，是我有生以来最快乐的时光。”

　　小麦文认真地看向林易，“如今已经来到了外围地域，我想我们是时候分别了。不要怪我，实在是我们古墓剑派有着金规玉律，不得违抗。否则的话，我一定会盛情相邀，带你去宗门作客。”

　　林易微微一笑，“无妨。我手中有你给的定位玉牌，我相信我们还会有机会再见的。”

　　小麦文认真地点了点头。

　　“停下！”

　　林易大手一挥，黄金辇车轰隆隆从天而降。

　　“大小姐。”

　　“大小姐。”

　　飞毯上的五六十个修士，一看到小麦文从黄金辇车上下来，顿时纷纷簇拥上前。

　　“劫体，后会有期。”

　　小麦文挥动小手。

　　“再会。”林易微微一笑。

　　“后会有期！”

　　“后会有期！”

　　很快，小麦文就在五六十个修士的簇拥之下，飞入了一片茂密的丛林之中，眨眼消失无踪。

　　林易怔怔地望着远去的倩影，心中蓦地有些说不清道不明的小失落。

　　“人都走了，你还看什么？”

　　忽然，百花妖蛛的声音在林易的脑海中响起，将林易从沉思中惊醒。

　　“哈哈，妖蛛前辈，我们继续上路。”

　　林易尴尬地挠了挠头，跳上黄金辇车，开始赶路。

　　“哼，万古劫体。没想到我看错你了，原以为你是个重情重义的人，谁想你满肚子花花肠子，在诸天万族有两个相好也就罢了。那毕竟是在小夭之前，我也就不说什么了。可是，这才刚回到造化仙境，你不想着赶快见上小夭一面，却又勾搭了一个少女，真是让我怒火中烧。”

　　百花妖蛛冰冷刺骨的声音传入林易脑海。

　　林易气息一窒，顿时哭笑不得地拉着一张脸，解释道：“妖蛛前辈你是误会我了。我根本没有动歪念头。我只是想与小麦文拉拢关系，日后好请古墓剑派的教主出山，破解上古龙墓的古墓棋盘，这对于我能否突破神元境界的瓶颈，步入悟道境界，成为一代圣王有着至关重要的影响。”

　　“所以，我才不遗余力地讨好小麦文，你可不要冤枉我了。”

　　林易振振有词道。

　　“呸，老娘吃的盐比你吃的饭都多，我还看不出你心里的那点小九九？”

　　谁想，百花妖蛛对于林易的解释完全不屑一顾，一句话险些将林易给噎死。

　　“那个……妖蛛前辈，您这么久没有回到盘丝洞，想必心中早已等不及了罢？如今我们来到了外围地域，空间引力减轻了许多。我这就提升速度，全力赶赴盘丝洞。”

　　林易打了个哈哈，全力催动八条血色天龙。

　　吼！吼！吼！吼！

　　吼！吼！吼！吼！

　　八条血色天龙齐声吼啸，化为了一条条血色光芒，在高空中一闪而过。

　　“嗷嗷……”

　　“是谁吃了雄心豹子胆，在我的地盘如此嚣张？”

　　忽然，只听一声怒吼，一个狮头人身的修士，领着一群手下，从一座洞窟中汹涌而出，气势汹汹地朝着林易的黄金辇车飞掠而来。

　　不过，没等靠近黄金辇车，在看到八条血色天龙的一刹那，就吓得丢盔弃甲，落荒而逃。

　　别说找林易麻烦了，别被林易给找麻烦就不错了。

　　“呵呵，真是一群没眼力见的土鸡瓦狗。”

　　林易优哉游哉地品尝着美酒，剥开一颗水晶葡萄，吞入口中，顿时，一股沁人心脾的甜蜜，涌上舌尖，让人发自内心地满足。

　　有八条血色天龙开路，一些不长眼的妖兽、修士，都会乖乖绕道而行，根本没有什么人敢上来阻拦，倒也让林易省了不少事。

　　“不知道小夭怎么样了？”

　　“墨麒麟前辈又打下了怎样的一座江山？”

　　林易眺望远方，心神恍惚。


第1602章 毒气沼泽

　　出了核心地带，林易驾驭着黄金辇车，在百花妖蛛的指引之下，一路辗转，跋山涉水。足足耗费了一年多的时间，终于是来到了一处极为偏僻的荒芜之地。

　　“妖蛛前辈，还有多久才能够抵达盘丝洞？”

　　林易神识探出，勾连宝魂界中的百花妖蛛。

　　“已经快要到了。”

　　百花妖蛛的语气中按捺不住的兴奋，“劫体，你赶紧收起黄金辇车，改为步行。”

　　“为什么要收起黄金辇车？”

　　林易眉头一挑，有些诧异。

　　“你这黄金辇车虽然好，但是太招摇了，尤其是拉车的八条血色天龙，乃是血统非常高贵的血色天龙。一路之上，也不知道吸引了多少有心人的注意。许多妖兽与修士，在看到血色天龙之后，都引发了骚动。”

　　“我可不想因为你的黄金辇车，给我们盘丝洞带来麻烦。”

　　百花妖蛛认真道。

　　闻言，林易不由得失声而笑。

　　原来，林易的黄金辇车太过于招摇，容易引来恶人的觊觎。万一有人暗中尾随，发现了盘丝洞的位置，那么，盘丝洞日后就不得安宁了。

　　“好，就依你所言。”

　　林易微微一笑，伸手一挥，直接将黄金辇车与八条狰狞凶恶的血色天龙给收入了宝魂界内部。

　　“这才像话。”

　　百花妖蛛微微松了一口气，解释道：“劫体，可能与你想象中的有所不同。我所创立的盘丝洞，并不是传统意义上划地为王的势力，我的盘丝洞十分隐秘，门下族人也都常年隐居不出，潜伏修炼。”

　　“所以，不到万不得已，是不会将盘丝洞的具体位置暴露出来的。”

　　林易点了点头。

　　说起来，这盘丝洞与古墓剑派倒是有几分相像，都是常年隐居的势力，轻易不会露面。

　　当然了，居住在盘丝洞内部的妖蛛一族，之所以常年隐居不出，也不割据为王，与古墓剑派又有一些不同。

　　古墓剑派的族人，需要常年潜修古阵与剑术，必须要专注。所以，从来不会参与各种争端，族人也都神龙见首不见尾。

　　而盘丝洞内部的妖蛛一族就不同了。

　　因为百花妖蛛的缘故，当年的妖蛛一族惨遭核心七大势力的围攻，险些将妖蛛一族给赶尽杀绝。

　　虽然最终妖蛛一族幸运地逃过了一劫，但是，一旦妖蛛一族驻扎的盘丝洞暴露了出来，仍然会引来七大核心势力的疯狂屠戮。

　　所以，妖蛛一族在被逼无奈之下，只得常年隐居。

　　嗖！嗖！

　　林易收敛气息，脚踏流光印，整个人好似一条鬼魅一样在丛林中飞奔，脚步不停。

　　唳！

　　趴在林易肩膀上的暗夜恶魔，从口中喷出了一口淡淡的白雾，将林易的整个身子完全笼罩，顿时，林易的身形古怪地扭曲起来，乍看起来就像是一团水汽，根本不像是一个修士。

　　大约十几天之后，林易来到了一片漫无边际的沼泽地，沼泽地的内部，毒瘴密布，随处可见各种毒虫、毒蛇在沼泽之中爬动，色彩斑斓，让人看上一眼，就不由得毛骨悚然。

　　这时，百花妖蛛让林易停下了脚步。

　　“我们快要到了。”

　　百花妖蛛微微一笑。

　　“好大一片毒气沼泽。”林易眺望了一眼沼泽，一阵咋舌感慨。

　　这一片毒气沼泽，与林易想象中妖蛛一族的栖息地相差无几。

　　“接下来，你散开神识，寻找毒气沼泽内部的沙漠狼蛛的虫卵。”百花妖蛛嘱咐了一声。

　　“什么？”

　　“寻找沙漠狼蛛的虫卵？”林易一时间有些丈二和尚摸不着头脑。

　　不是要进入盘丝洞吗？为何又让林易寻找沙漠狼蛛的虫卵了？

　　似乎是察觉到了林易内心深处的困惑，百花妖蛛淡淡一笑，道：“我让你寻找沙漠狼蛛的虫卵，是为了确定盘丝洞的入口。”

　　“可是，你曾经可是妖蛛一族的族长，居然连盘丝洞的位置都不清楚？”林易一脸惊诧。

　　“这片毒气沼泽足足有方圆几百万里，而盘丝洞的入口，非常隐秘，而且会经常转移。就算是妖蛛一族的族人，从盘丝洞内部出去之后，也要寻找沙漠狼蛛的虫卵才能确定盘丝洞的入口。否则的话，同样无法进入盘丝洞。”

　　“这是我当初为了谨慎，设置的一道关卡，目的就是怕被人偷袭，将我们妖蛛一族给一网打尽。”

　　百花妖蛛认真道。

　　“原来如此。”

　　林易点了点头，不禁对百花妖蛛的谨慎感到钦佩。

　　妖蛛一族，在核心七大势力的围追堵截之下，能够顺利地存活至今，不是没有道理的。

　　当下，林易就散开神识，一路低空飞行，在茫无边际的毒气沼泽中寻找沙漠狼蛛的虫卵。

　　整整三天之后。

　　“找到了。”

　　林易倏地眼前一亮，径自飞向了远处的一个土丘之上，手掌一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将土丘内部的一个孔洞给掀开来，将内部的几颗巴掌大小的虫卵给捧入手中。

　　“妖蛛前辈，这应该就是你说的虫卵了罢？”林易神识勾连百花妖蛛。

　　嗖！

　　顿时，本命花种直接从林易的宝魂界中席卷而出，一条曼妙身姿出现在林易的眼前，赫然是百花妖蛛。

　　“给我看看。”

　　百花妖蛛手掌一挥，一股无形的引力顿时席卷而出，裹挟着虫卵，开始上下仔细查探起来。

　　林易感到奇怪，一颗虫卵有什么值得反复查探的。

　　“好了，我已经确定了盘丝洞的入口。”百花妖蛛微微一笑。

　　“什么？”

　　林易微微惊诧，“前辈，这虫卵上究竟有什么信息？为什么找到这沙漠狼蛛的虫卵，就能够确定盘丝洞的位置？”

　　“呵呵，这虫卵上有蛛网纹路，这种蛛网纹路，只有妖蛛一族才看得懂。这些虫卵，都是经过特殊加工过的。每一次盘丝洞改换入口，都会在毒气沼泽中重新储藏一些虫卵，我们妖蛛一族的族人从外面回来，只要找到沙漠狼蛛的虫卵，辨认上面的蛛网纹路，就能够确定盘丝洞的入口。”

　　百花妖蛛微微一笑，解释道。


第1603章 安娜

　　林易听得恍然大悟，原来是妖蛛一族是通过辨认虫卵上的蛛网纹路来确定盘丝洞的入口的。

　　这蛛网纹路，就像是妖蛛一族的专属文字，寻常的修士根本不可能懂，就算是找到了沙漠狼蛛的虫卵，也无法找到盘丝洞的入口。

　　“妖蛛前辈，既然你已经确定了盘丝洞的入口，我们就赶紧上路罢。”

　　林易有些迫不及待。

　　“好。”

　　百花妖蛛微微一笑，道：“走，我们朝西北方向的十万大山进发。”

　　“西北方向的十万大山？”

　　林易转头眺望西北方向的山脉，群山连绵，蔚为壮观。

　　“妖蛛前辈，难道盘丝洞不是在这毒气沼泽中吗？”林易脸色古怪。

　　“呵呵，谁告诉你盘丝洞的入口是在这毒气沼泽中的？”

　　百花妖蛛诡异一笑。

　　林易不由得一阵咋舌感叹。

　　“不得不说，想要找到妖蛛一族的入口，实在是太复杂了。若非妖蛛一族的族人，绝对难以找到盘丝洞的入口。”

　　林易摇头苦笑。

　　嗖！

　　百花妖蛛的身影，倏地一晃，没入了本命花种之中，径自钻入了林易的宝魂界内部。

　　林易提步纵身，直接朝着西北方向的十万大山飞掠而去。

　　毒气沼泽方圆几百万里，林易奔赴十万大山至少也需要一个多时辰。好在林易已经耗费了一两年的光阴，倒也不在乎这一时半刻。

　　一炷香的时间过后。

　　“咦，有人来了。”

　　忽然，林易微微眯起双眸，径自看向西南方向的毒气沼泽，只见一群人浩浩荡荡地飞到了毒气沼泽上空，领头的两位修士，乃是圣王巅峰境界的高手，身后跟随着上千条人影。

　　让林易感到惊诧的是，在这群人之中，赫然有个双手被捆缚着的少女，被两个壮汉押着来到毒气沼泽上空。

　　这个少女身上穿着的服装，赫然是妖蛛一族的制式服装，胸口还镌刻着妖蛛一族独有的蛛网纹路。

　　“前辈，你快看。”

　　林易第一时间隐匿身形，收敛气息，匍匐在一片齐腰深的灌木丛中。趴在林易肩膀上的暗夜恶魔，当即喷出了一股浓浓的黑雾，将林易笼罩其中。在这毒瘴遍布的沼泽中，像这样的雾气随处可见，反而成为了林易的掩护物。

　　“是我们妖蛛一族的族人。”

　　百花妖蛛的神识探出来，一眼就确定了少女的身份，“是安娜。”

　　“安娜？”

　　林易眉头一挑，“妖蛛前辈，这个少女似乎被人给劫持了，需要我出手相救吗？”

　　“不用。”

　　百花妖蛛语气冰冷，幽幽道：“先看看究竟发生了什么事情再说。这安娜乃是我们妖蛛一族的长老，应该不会轻易叛变的。”

　　林易点了点头。

　　如今，妖蛛一族的长老安娜被劫持，带着一群人来到了毒气沼泽之中，这种场景不免让人心生怀疑。

　　很有可能，这个安娜已经叛变了。

　　如今带人来毒气沼泽，就是寻找沙漠狼蛛的虫卵，从而确定盘丝洞的入口，将妖蛛一族赶尽杀绝。

　　远处，一群人正在热烈交谈，林易当即屏气凝神，侧耳倾听。

　　“安娜，你不要给我耍花样，赶紧带我们进入盘丝洞。”

　　一个满脸虬须的红脸壮汉不耐烦地催促道。

　　“姚刚，你不要急，等我先找到沙漠狼蛛的虫卵再说。”被捆缚了双手的安娜哀声道。

　　“沙漠狼蛛的虫卵？”

　　名叫姚刚的红脸汉子登时勃然大怒，“呸，安娜，你是不是想让沙漠狼蛛给你通风报信，从而让妖蛛一族提前逃走？”

　　“不不，不是这样的，就算是借我几个胆子，我也不敢暗中通风报信！”

　　安娜连连告饶，像只可怜的小猫咪，“我这么做，只是想要确认盘丝洞的具体位置罢了。”

　　啪！

　　话音刚落，身旁一个面容俊秀的青年，就一个火辣辣的耳光甩了下来，抽得安娜皮开肉绽，涕泗横流。

　　“你作为妖蛛一族的长老，居然不知道盘丝洞的位置所在？难道是将我们当成不谙世事的黄口稚儿吗？”

　　青年冷喝一声。

　　“不敢，不敢。”

　　安娜呜咽着解释道：“我虽然是妖蛛一族的长老，但是，一旦离开了盘丝洞，也无法确定盘丝洞的入口所在，因为这盘丝洞的入口是经常变换的。有的时候两三天就变换一次。我已经有两三个月没有回到盘丝洞了，入口的具体位置我也不知道。”

　　“只有找到沙漠狼蛛的虫卵，辨认其上的蛛网纹路，才能够确定盘丝洞的入口。”

　　啪！

　　青年极为不耐烦，又是一个耳光甩了下来，“还敢嘴硬。”

　　身旁的红脸汉子姚刚一把拉住了青年，劝说道：“安娜说的有可能是真的。这妖蛛一族自从被七大势力围剿之后，就一直行踪诡谲，多年来，没有人能够找到妖蛛一族的大本营，我想，这妖蛛一族隐藏的一定非常深。”

　　青年鼻翼一抖，冷哼了一声，“安娜，希望你不要耍花样，要不然我有一万种方法能够将你折磨得生不如死！”

　　安娜的娇躯猛地一个哆嗦，战战兢兢地点头。

　　“来人，全力搜索沙漠狼蛛的虫卵，一有发现，立马上报。”

　　青年大手一挥，身后的上千条人影，登时四散开来，在毒气沼泽中寻找沙漠狼蛛的虫卵。

　　“哈哈，自从十几年前百花妖蛛再度现身之后，七大势力就一直在全力通缉妖蛛一族。我们这一次若是能够找到盘丝洞，将妖蛛一族一网打尽，肯定将飞黄腾达，得到七大核心实力的重赏。”

　　青年朗声畅笑，眼神迷离。

　　“说的没错。”

　　红脸汉子点了点头，“据说，那妖蛛一族的现任族长小夭，就是前些年在成仙台第九层台阶中种下一颗神识种子的天之骄子。我们这一次若是能够将其生擒，势必将扬名四海，一举成名！”

　　“嘿嘿，要是在平日里，我们两兄弟未必是小夭的对手。但是在前不久，我听说小夭被狮虎兽三兄弟给重创了，如今正在养伤之中，正是一个可趁之机。”

　　青年微微一笑，倏地脸色狰狞起来，“该死的小夭，可能你怎么也不会想到，我们会俘虏你们的长老，直接找上门来罢？”

　　“前几年，你带领妖蛛一族，抢掠我们两兄弟势力范围内的矿脉，我们被迫忍气吞声，今日，就是秋后算账的时候了。”

　　红脸壮汉姚刚狞笑一声。


第1604章 护身项链

　　林易听得暗暗心惊！

　　居然有人在打妖蛛一族的主意，准备找到盘丝洞的入口，将妖蛛一族给一网打尽！

　　幸亏林易碰巧撞见了这一幕，否则的话，妖蛛一族就有麻烦了。

　　“呸，好一个安娜，亏我当初那么疼爱你，从小就让你给小夭当贴身侍女，等小夭生长起来之后，又将你提携为长老。没想到，你居然叛变，真是太让我寒心了！”

　　百花妖蛛气得直哆嗦，语气冰冷，蕴含着浓浓的杀意。

　　“这个安娜，也是被逼无奈。”林易摇头，对于安娜倒是有着一丝同情心。

　　若是安娜不从，就只有身死道消的下场，这对于逆天修炼的修士来说，是非常恐怖的事情。

　　“作为妖蛛一族的族人，就算是死，也绝对不能叛变，无论如何，我都不会原谅安娜。”

　　百花妖蛛冷哼一声。

　　林易摇头一笑。

　　的确。

　　对于妖蛛一族来说，任何一个族人的叛变，都有可能导致整个宗族的灭亡，所以，族人是否绝对忠诚，意义重大。

　　“妖蛛前辈，我这就出手，解决这群跳梁小丑。”林易慵懒地伸了一个懒腰，微微一笑。

　　“好。”

　　百花妖蛛微微点头，“你小心点。”

　　“暗夜恶魔，遁术！”

　　林易低喝一声，趴在林易肩膀上的暗夜恶魔，登时怪叫了一声，从口中喷出了一口黑雾，黑雾笼罩林易，很快，林易的整个肉身，就变成了一滩黑泥，隐入了毒气沼泽之中。

　　嗖，嗖！

　　林易的身体幻化成了黑泥，飞快地朝着远处的两位圣王高手飞掠而去。

　　偌大的毒气沼泽上空，正有许多的修士在寻找着沙漠狼蛛的虫卵，一道道神识席卷而下，从林易的身上流转而过，可是，没有一个修士察觉到异常。

　　这就是暗夜恶魔的能力！

　　一个珍贵的守护战奴，在关键时刻，显现出了价值！

　　约莫一刻钟的时间，林易小心翼翼地来到了红脸汉子姚刚与高个青年的身后。

　　“姚刚，你早在几百年前，就步入了悟道境八重天境界，想必要不了多久，就能够触摸到破碎境的壁垒了。”

　　“这一次，我们要是成功生擒小夭，说不定能够加入七大核心实力，成为一个核心长老，从此有着享用不尽的荣华富贵。”

　　“而你，想要突破悟道境界，晋升为破碎境高手，也更有希望了。”

　　高个青年背负双手，一脸嬉笑。

　　“哈哈，姚龙，我们虽然不是同胞兄弟，但却胜似兄弟，他日我若是成功晋升为破碎境高手，一定不会忘了你的。”

　　红脸汉子姚刚得意大笑。

　　“可惜，你们活不过明天了。”

　　忽然，一道冰冷的声音从背后响起。

　　“谁？”

　　“不好，有敌袭！”

　　突然响起的陌生声音，让姚刚与姚龙齐齐悚然一惊，慌忙转过身来，看向身后。

　　嗤！

　　然而，没等姚刚与姚龙转过身来，一条几十丈的空间裂缝，就凭空出现在两人的身侧。

　　隆隆，隆隆……

　　登时，无尽的引力从空间裂缝中席卷而出，直接将猝不及防的姚龙给卷入了其中。

　　“不，不要……”姚龙惨呼一声，砰的一声轰响，肉身爆碎，一命呜呼。

　　“你，你是谁？为什么……为什么能够撕裂虚空？”

　　姚刚吓得脸色惨白，慌忙纵步后撤，一脸惊恐地看向突然出现的林易。

　　“我是妖蛛一族的守护神。”

　　林易诡异一笑，嗖的一声，朝着姚刚飞扑而去。

　　“逃，快逃！”

　　姚刚发出一声凄厉的惨呼，纵身而起，疯狂地逃窜开来。

　　与此同时，散落在毒气沼泽上空的一众修士，闻声好似丧家之犬一样朝着四面八方逃窜开来。

　　一个个脸色惊恐，只恨爹娘少生了两条腿。

　　“想跑？可没那么容易！”

　　林易嘴角一掀，脚踏流光印，体内的气血能量疯狂地燃烧起来。

　　嗖，嗖嗖！

　　三下五除二，林易就追上了红脸汉子姚刚，一个熊抱，手脚好似八爪章鱼一样将姚刚给五花大绑。

　　“爆！”

　　下一刻，林易手掌一挥，法则之力飚射而出，一条几十丈的空间裂缝顿时撕裂开来，直接将林易与红脸汉子姚刚给卷入了空间裂缝内部。

　　在空间裂缝瞬间闭合的同时，林易将一颗神识种子留在了虚空之中。

　　砰！

　　星空中，红脸汉子姚刚正想挣扎，就被恐怖的混沌之力给绞杀成渣，连同着宝魂界都应声爆碎，化为虚无。

　　反观林易，却是全身笼罩在神秘符文之中，完好无损。

　　“可惜，只来得及将这个姚刚的项链给扯了下来。”

　　林易催动法则之力，轻易撕裂虚空，重新回到了毒气沼泽上空。

　　“快逃，这个家伙能够撕裂虚空，简直就是神一样的存在……”

　　“难怪妖蛛一族能够存活至今，原来有这个神灵一样的人物作为靠山……”

　　“唉，我们铜锣山两位大王相继殒命，恐怕要分崩离析了……”

　　毒气沼泽上空，上千条疯狂逃窜的修士，在见识到林易的惊世神通之后，全都吓得肝胆俱裂，一个个燃血飞遁，根本不敢久留。

　　林易摩挲了一下手中的项链，微微一笑，“这个项链，是个护身法器，不错，居然有着圣王器的品质。”

　　林易非常满意地将项链给纳入了袖里乾坤。

　　“劫体，别放走安娜。”

　　忽然，百花妖蛛的声音，悠然响起。

　　林易闻声环顾四周，很快，就发现一个气息奄奄，正疯狂逃窜的倩影。

　　嗖！

　　林易身形一掠，径自阻拦到了安娜的身前，一脸的昂然笑意。

　　“你……你是万古劫体？”

　　安娜一看林易出现在眼前，登时一阵惊惧，不过很快就恢复了平静，冲着林易露出了一个灿烂笑脸。

　　“太好了，多亏了前辈及时赶到，否则的话，我就要被铜锣山的姚刚与姚龙给杀人灭口了。呜呜呜……”

　　安娜可怜兮兮地望着林易，哭得梨花带雨，令人心酸。

　　林易冷漠地盯着安娜，面色古井无波，像是看着一具死尸。

　　嗖！

　　忽然，一枚巴掌大小的本命花种，出现在虚空中，百花妖蛛的身影徐徐浮现在安娜的眼前。

　　安娜的神色顿时倏然大变，变得惊恐万状，活似白日见鬼。


第1605章 妖蛛符文

　　“族，族长……”

　　安娜万分惊恐地盯着百花妖蛛，哆哆嗦嗦地连一句话都说不完整。

　　“安娜，你真是太令我失望了。亏我从小对你疼爱有加，期盼着你能够成为小夭的左膀右臂，没想到，你居然敢背叛宗门，真是太让我寒心了！”

　　“今日幸亏被我撞见，否则的话，我妖蛛一族恐怕将栽在你的手里……”

　　百花妖蛛阴着脸，恶狠狠地盯着安娜。

　　“老族长，我是被逼无奈，要是我不告诉盘丝洞的位置，他们会将我折磨得生不如死……”

　　安娜娇躯一颤，不敢看百花妖蛛的眼睛，落下了两行苦涩的泪水。

　　“呸，我妖蛛一族的族人从来不是贪生怕死之辈！”

　　百花妖蛛啐了一口。

　　“老族长，我辜负了你的栽培之恩，来世我再做牛做马再报答您……”

　　安娜羞愧地垂下了头，忽然呜咽一声，七窍流血，一头栽倒在地。

　　“嗯？这个安娜好像是自尽了。”

　　林易神识一扫，略感惊讶。

　　“呸，算她识相，免得脏了我的手。”百花妖蛛偏过头去，脸色冷漠。

　　“妖蛛前辈，这尸体怎么处置？”

　　林易问道。

　　“别管了。”

　　百花妖蛛身形一晃，钻入了本命花种之中，“安娜已经叛出了盘丝洞，险些给妖蛛一族带来灭顶之灾，可以说是死得其所。”

　　“我是无论如何都不会给她收尸的，更不会将她的安葬在我们盘丝洞的祖坟中。”

　　百花妖蛛的态度非常决绝。

　　林易叹息了一口气，没有多说什么，转身离开。

　　安娜的尸体留在毒气沼泽之中，想必要不了多久，就会被各种毒虫、毒蛇给吞噬一空。

　　虽然林易非常想帮她，但却不想得罪百花妖蛛。

　　再说了，安娜是个叛徒，虽然是被逼无奈，但无论怎么说都是咎由自取，如今世态炎凉，林易根本管不过来。

　　嗖，嗖！

　　很快，林易脚踏流光印，径自朝着十万大山的方向飞掠而去。

　　在百花妖蛛的指引之下，约莫一炷香的时间过后，林易来到了一座非常不起眼的山峰前方。

　　“终于到了。”

　　林易微微吐出一口浊气。

　　为了进入盘丝洞，可是费尽周折，如今总算是抵达目的地了。

　　林易散开神识，将整座山峰给笼罩其中，然而很快林易就眉头一挑，一脸古怪。

　　“没有发现有入口啊？”林易挠了挠头。

　　“如果那么容易就找到入口，那我们妖蛛一族也没有必要费尽心机地在毒气沼泽中安置沙漠狼蛛的虫卵了。”

　　百花妖蛛微微一笑，运转法则之力，很快就凝结出了一个特殊的蛛网纹路，拍向了山脚下的一块青石。

　　砰的一声，法则之力刚一触碰到青石，就溃散开来，与此同时，一扇光门凭空出现在林易的身前。

　　“走，进去。”百花妖蛛微微一笑，“小夭想必已经发现我们回来了。”

　　林易点了点头，大步流星地步入光门之中。

　　隆隆……

　　一阵天旋地转之后，光门湮灭。林易的眼前一阵恍惚，片刻后，来到了一片独立的小世界中。

　　放眼望去，天高地阔，一座城池拔地而起，城池内部琼楼玉宇，有着不少的妖蛛族人行走在城池内部。

　　在城外，种植着大片大片的灵谷，远处还有一个广阔的湖泊，微风轻抚，波光粼粼。

　　“好一片世外桃源。”

　　林易咋舌感慨，一脸欣喜。

　　“呵呵，你真的以为我们妖蛛一族是应该生活在毒气沼泽那种地方么？”

　　百花妖蛛饱含深意地微微一笑，引领着林易朝着巍峨霸气的城池飞掠而去。

　　林易尴尬地摸了摸鼻子。

　　本来，林易一听盘丝洞这个名字，本能地以为盘丝洞是个阴冷潮湿的洞窟才对。没想到居然是一座世外桃源，不禁颇感意外。

　　“婆婆！”

　　这时，城池内部，一条倩影引领着一众人等，开启城门，迎上前来，领头的少女，身材高挑，古灵精怪，赫然是如今盘丝洞的宗主“小夭。”

　　“小夭。”

　　百花妖蛛笑眯眯地将小夭揽入怀中，好一番寒暄，才依依不舍地撒手。

　　“婆婆，我想死你了，你怎么现在才回来。”小夭撒娇道。

　　“呵呵，婆婆这不是已经回来了吗？”

　　百花妖蛛爱怜地摩挲着小夭的发丝。

　　十几年未见，小夭还是一样的青春靓丽，但双眸之中却是多了一丝沉稳。显然是这段时间以来，独自统领妖蛛一族，变得成熟了许多。

　　“劫体，你终于舍得回来了。”小夭笑眯眯地望着林易，眼神中有些娇羞有些小兴奋。

　　“回来了。”

　　林易朗声一笑，“你差遣族人给我赠送的礼物，我都收到了，多谢你的挂念。”

　　“走，我们先入城再说。”

　　小夭搀着百花妖蛛，大步流星地朝着城池内部走去。

　　“拜见老族长！”

　　“拜见劫体前辈！”

　　分列在城池道路两旁的妖蛛族人，纷纷行礼作揖，恭声问好。

　　林易笑着点头，算是回礼。

　　整个城池被诸多阵势给守护其中，地上的青石板转上，布满了特殊的蛛网纹路，想来是妖蛛一族的特有符文。

　　林易跟在百花妖蛛与小夭的身后，很快就来到了一座宝殿内部。

　　“来人，速速设下盛宴，我要给婆婆与劫体接风洗尘。”

　　小夭吩咐下去。

　　很快，精美的山珍海味，灵食菜肴，奇珍异果，纷纷被摆上桌子。

　　小夭亲自给百花妖蛛与林易斟满美酒，举杯敬酒。

　　百花妖蛛虽然只剩下一副灵体，不能直接饮酒，但鼻子一嗅，就将美酒中的灵气与酒气给吸纳一空，脸上浮现出了一坨红晕。

　　“小夭，我不在的这些日子里，你们过得怎么样？”林易仰脖将杯中美酒一饮而尽，笑眯眯地望着小夭。

　　“酸甜苦辣都有，总的来说还不错。”

　　小夭微微一笑，一旁的侍女立刻给林易斟满酒水。

　　“我听说你受了重伤，是怎么一回事？”

　　林易微微点头，忽然开口问道。

　　“嗯？”

　　“你怎么知道我受了伤？”

　　小夭闻声柳眉微蹙，一脸不可思议地看向林易。

　　百花妖蛛与林易不由得相视一笑。


第1606章 仙踪林

　　林易并没有出声解释，只是静静地看着小夭，等待着小夭的解释。

　　“唉，说来话长。”

　　小夭低垂着头，微微叹息，“你走了的这段时间里，我率领妖蛛一族全力辅助墨前辈开拓疆域，发展势力。因为有刀锋蝗与十万子虫，再加上我妖蛛一族的人马，起初可谓是一马平川，很快就打下了一片大大的江山，方圆百万里的芝麻小派降的降逃的逃，再不济也沦为了下辖势力，从此往后，每隔十年就要奉上丰厚的供奉。”

　　林易听得脸色欣喜。

　　没想到墨麒麟前辈，在短短的十几年的时间内，就打下了近百万里的江山，而且还降服了许多小势力，可谓战功赫赫。

　　“更可喜可贺的是，没过多久，我们就意外地在下辖的地域中发现了几条深埋在地底空间中的矿脉，品质极高，有千年秘银的矿脉，有紫金溶血石的矿脉，可惜，因为保密工作做的不好，不慎走漏了消息，引来了各大势力的征讨抢夺。”

　　小夭唉声叹气，“虽然我们拼尽全力，保住了大部分的矿石，但是也丢失不少的财富。另外，在各大势力的围剿下，我们死伤惨重。”

　　“我的伤，就是在帮助墨前辈对抗狮虎兽三兄弟的时候，被打伤的。”

　　小夭叹息一声。

　　“狮虎兽三兄弟？”林易眉头一扬，有些好奇。

　　百花妖蛛也是静心凝听。

　　“这狮虎兽三兄弟，是仙踪林的三位宗主，本身是狮虎兽成精，是一胞同生的兄弟。而且，都是破碎境界的高手，虽然只有破碎境三重天，但三人联手，手中又都有一柄半步禁器级别的伏魔铜锤，十分厉害，墨前辈都不是他们三兄弟的对手。”

　　小夭解释道。

　　林易心中一惊，连道：“那你们是怎么挡下来的？”

　　小夭吐出一口气，道：“幸亏墨前辈成功炼制出了一套护体宝甲，才勉强与狮虎兽三兄弟打成了平手。再加上十万金甲蝗虫与我们妖蛛一族的全力拼杀，仙踪林的三位狮虎兽兄弟才不得已之下鸣金退兵。”

　　“不过，墨前辈与我都受了重伤。”小夭唉声叹气，“我的伤还不算重，墨前辈就惨了，燃烧了不少寿元，动了道基。”

　　林易听得心中一惊，豁然起身，双拳攥紧，眸中闪烁着火光。

　　“劫体，你先别着急。”

　　小夭慌忙出声劝慰，“墨前辈现在很好，最近正在全力闭关，他手中有着不少的仙泉，想必恢复速度会很快。而且，那仙踪林的狮虎兽三兄弟，在恶战之中，也受了不轻的伤。想来就算是想卷土重来，也要过一段时间。”

　　闻声，林易重重地叹息一声，颓然落座。

　　“唉，我要是在的话，墨前辈与你肯定不用如此拼命，更不会受此重伤了。”林易内心十分自责。

　　有林易在，光是凭借从邪帝手中继承的一部分法则之力，就足以将狮虎兽三兄弟给吓走了。

　　小夭静默不语。

　　“劫体，你不用自责，你在诸天万族忙的不可开交，没时间回来也实属正常，我能理解你。”

　　这时，百花妖蛛出声了。

　　百花妖蛛一直栖身在林易的宝魂界中，林易离开造化仙境之后所经历的事情，百花妖蛛可谓了如指掌，自然不会觉得林易是因为懒散贪玩，才不顾墨麒麟与小夭的安危。

　　林易端起酒杯，仰脖喝了一口闷酒。

　　“小夭，你放心，我现在回来了，从今往后，一定会让你们过上好日子，让曾经欺辱你们的势力统统消失！”

　　林易将酒杯砰的一声砸在桌子上，显示出了坚定的信心。

　　“嗯，我相信你。”

　　小夭灿烂一笑，笑眯眯地望着林易，忽然话锋一转，打趣道：“劫体，你真是厉害，才回到诸天万族十几年，就晋升至神元境九重天境界了，看样子，似乎要不了多久，就可以步入圣王境界了！”

　　“没想到你在诸天万族的修炼速度，还能够如此妖孽！”

　　小夭道。

　　林易淡淡一笑，摆了摆手，“都是运气罢了。”打了一个酒嗝，林易忽然伸手一挥，将一条护身项链给掏了出来，递给了小夭，“小夭，这是我刚刚缴获的战利品，是一副圣王器级别的护身项链，正好赠与你，作为护身符。”

　　“护身项链？”

　　小夭闻言双眸一亮，望着林易手中的护身项链，不由得心中欢喜，作为一个女人，哪一个不喜欢精美的首饰？

　　况且，林易手中的项链，还是圣王器级别的护身项链，非常珍贵。

　　不过，小夭在短暂的惊喜过后，并没有伸手接过护身项链。

　　“你收下罢，我有紫金龙鳞护体，本身的肉身体魄又足以媲美顶级圣兵，根本用不上这护身项链。”

　　林易生怕小夭推辞，连劝说道。

　　“十几年未见，你这根木头总算是开窍了，懂得讨女人欢心了。”

　　小夭笑而不语地从林易手中接过护身项链，看向林易的眼神中多了一丝暧昧。

　　一旁的百花妖蛛冷哼了一声，一脸嫌弃地冲着林易翻了一个白眼。

　　林易吓得冷汗直流。

　　他什么时候是木头了？本来就很会讨女人欢心好不好！

　　要是百花妖蛛将林易在诸天万族拥有两个相好，多个追求者的事情告诉小夭，恐怕小夭立马就会掀桌子翻脸。

　　幸亏百花妖蛛是个老江湖，懂得权衡轻重，没有将林易的底细捅出来。

　　这让林易十分感激，不断地用讨好的笑容看向百花妖蛛。

　　百花妖蛛却是板着一张脸，一直不为所动，一副抓住了林易把柄不愿轻易撒手的架势。

　　这让林易有种如履薄冰的感觉，一时间有些哭笑不得。

　　“咦，这护身项链我好像在哪儿见过，但一时半会儿却想不起来了。”

　　小夭把玩了一番护身项链之后，忽然惊疑一声，柳眉微蹙，抬起头来，好奇问道：“劫体，你是从哪儿得到的这护身项链？”

　　闻言，林易爽朗一笑，道：“我不是说了么？是我刚刚缴获的战利品。也是碰巧，在来的路上，碰到了一群不长眼的家伙，顺手给宰了。”

　　“什么？来的路上缴获的战利品？”

　　小夭闻言惊讶不已。


第1607章 银铃儿

　　小夭仿佛是想到了什么，豁然从座椅上站起身来，一脸激动地出声问道：“劫体，你……你莫非是路过了铜锣山？将姚刚与姚龙两兄弟给杀了？”

　　感受到小夭眸中的喜悦之色，林易失声而笑，摇了摇头，又点了点头。

　　“我没有去铜锣山。”

　　“不过，我的确是将姚刚与姚龙给杀了。这条护身项链，就是从他们身上缴获的战利品。”

　　林易认真道。

　　“什么！？你已经将姚刚与姚龙给杀了？”

　　“真……真是太好了！”

　　得到了林易的承认之后，小夭欣喜若狂，小脸上百花盛开。

　　“呵呵，劫体你可能不知道。”

　　小夭许久之后才微微平复心情，径自出声道：“这铜锣山的姚刚与姚龙，是我的眼中钉肉中刺，双方都想将对方给置于死地。可惜，无论是姚刚与姚龙，还是我，短时间内都无法将对方给铲草除根。”

　　“这段时间来，我受了重伤，一直在闭关潜修。那铜锣山的姚刚与姚龙，却是疯狂地搜索盘丝洞的具体位置，要趁机攻打我妖蛛一族。最近我一直没有胃口，睡也睡不安稳，为了安全起见，派出了不少探子出外查探情况。”

　　“谁想，我派出的长老‘安娜’，足足过了一个多月了，还没有回来，这让我有种不祥的预感。”

　　说到这里，小夭柳眉微蹙，哀叹了一声。

　　林易转头看向一旁的百花妖蛛，眼神有些复杂。

　　安娜从小就是小夭的贴身侍女，与小夭情同手足，如今又是妖蛛一族的核心长老，成为了小夭的左膀右臂。

　　安娜失去了消息，小夭于公于私都难以心安。

　　不过，林易并不愿意将安娜的事情当面告诉小夭，生怕小夭接受不了。

　　“小夭。”

　　百花妖蛛略一沉吟，似乎是打定了主意，清了清嗓子，道：“安娜……已经叛变了。”

　　“安娜叛变了？”

　　小夭娇躯一颤，一脸不可思议地看向百花妖蛛，“婆婆，你……你不是在开玩笑罢？安娜与我情同手足，又是我妖蛛一族的核心长老，怎么会轻易叛变呢？”

　　“不，不。这不可能，绝对不是真的……”

　　小夭螓首微摇，长长的睫毛像是两把小扇子一样扑棱扑棱眨动着。

　　“小夭，婆婆知道你心里难受，但我没有骗你。”

　　百花妖蛛哀叹一声，垂下眼睑，“其实，一开始我也不相信安娜会叛变，但这一切都是我亲眼所见。”

　　“本来，我和劫体正在毒气沼泽中寻找沙漠狼蛛的虫卵，找到之后正要离开，突然发现铜锣山的姚刚与姚龙两人，押解着安娜进入了毒气沼泽。”

　　百花妖蛛幽幽道：“在姚刚与姚龙的威逼之下，安娜贪生怕死，背叛了妖蛛一族，险些给盘丝洞带来灭门之灾。”

　　“幸亏我们及时发现，要是晚来一步，后果将不堪设想！”

　　百花妖蛛沉声道。

　　小夭娇躯猛地一颤，两行清泪滚落而下，“安娜，她……她为什么要叛变？都是我害了她，要不是我派她出去查探铜锣山的情况，就不会被擒住了，更不会叛变了。”

　　小夭默默垂泪，心如刀绞，内心非常得自责。

　　“小夭，你不要难过了。这个安娜是个贪生怕死之辈，枉费了你我对她的疼爱，她是死有余辜。就算你没有将她派出去查探铜锣山的情况，她留在盘丝洞，迟早也会成为害群之马的。”

　　百花妖蛛摩挲着小夭的脊背，朗声劝慰。

　　小夭止不住地抽泣，任凭林易与百花妖蛛劝解，都充耳不闻。

　　足足哭了一刻钟，小夭才微微平复心情，红着眼睛道：“婆婆，那安娜现在怎么样了？你们救了她吗？”

　　百花妖蛛爱怜地给小夭拭去泪珠，语气冰冷，“哼，那个安娜在见到我之后，羞愧难当，最终选择了自我了断。”

　　“我没有给她收尸。”

　　百花妖蛛偏过头去，道：“因为，像她这样的叛徒，不配进入我们盘丝洞的祖坟。”

　　小夭闻言红着眼睛，眼神直愣愣地盯着远处的一处墙角，半晌不说话。

　　林易与百花妖蛛相视一眼，都微微叹气。

　　“前辈，早知道我们就告诉小夭安娜的事情了。时间一长，小夭自然会猜到安娜已经遭遇不幸了。”

　　林易暗中神念传音。

　　“我告诉她，就是要让她经受磨砺，得到成长，日后对于人心的揣摩更上一层楼。小夭还是太心软了，作为一派之主，绝对不能意气用事。”

　　百花妖蛛不以为然，在她看来，小夭的泪水是有意义的，是成长的一部分。

　　林易摇头一笑，不再言语。

　　“我决定了。”

　　忽然，小夭豁然从紫檀木椅上站起身来，红红的眼睛中掠过了一丝坚定，“我现在就率领人马，洗劫铜锣山。”

　　“铜锣山的两位当家人死了，剩下的都是一群残兵剩勇，我要趁着铜锣山的人马没有收拾细软，全体逃离之前将他们给赶尽杀绝！”

　　小夭咬紧贝齿。

　　林易怔怔地盯着小夭，耸了耸肩膀。

　　“小夭，我陪你一起去。”林易道。

　　“不用。”

　　小夭摇了摇头，“这点小事，无须劫体你亲自出马，我一个人去就足够了。”顿了一顿，小夭挥手招来一个温婉少女，向林易介绍道：“劫体，这是银铃儿，是我们妖蛛一族的九长老，一会儿就由她来给你指引道路，带你去找墨前辈。”

　　“在下银铃儿，拜见劫体前辈。”

　　银铃儿乖巧恭敬地给林易施了一个礼。

　　林易笑着点头，算是回礼。

　　“对了，小夭。”

　　在小夭离开之前，林易伸手一挥，将一叠神雷符递给了小夭，“这里有三百张神雷符，给你留着用。无论是绞杀铜锣山的残兵剩勇，还是日后留着防身，都很有用处。”

　　小夭闻言微微一愣，“劫体，你哪儿来的这么多的神雷符？”

　　“小夭，快拿着。”

　　百花妖蛛一把从林易的手中抢过神雷符，鄙夷地斜睨了一眼林易，阴阳怪气道：“这个家伙手里有一千多张神雷符，就给你三百张，真是吝啬鬼。”

　　说着，意念一动，一枚巴掌大小的本命花种，径自从林易的宝魂界中飞掠而出，落入了小夭的掌心之中。


第1608章 血洗铜锣山

　　闻言，小夭惊愕地张大了嘴巴，一脸难以置信地盯着林易。

　　“劫体，你的手中居然有着上千张神雷符？你……你莫非是洗劫了诸天万族？这未免也太土豪了。”

　　小夭失声惊呼。

　　林易尴尬地挠了挠头，“我碰巧救了一个朋友，她送的。”

　　百花妖蛛冷笑了一声，“只是朋友吗？”

　　林易脸色一僵，用求饶的眼神看向百花妖蛛。

　　好在现在的小夭，一门心思准备报仇雪恨，并没有太过于在意。

　　“婆婆，你这是要干什么？”

　　小夭手中捧着本命花种，脸色古怪地看向百花妖蛛。

　　“我陪着你一起去。”

　　百花妖蛛柔声道：“如今劫体回来了，我就没有必要一直跟着他了，我留在你身边，还能帮帮你。”

　　“可是……”

　　小夭闻声一怔，心有忧虑地望着百花妖蛛。

　　要知道，百花妖蛛之所以要跟着林易，是因为百花妖蛛的花粉充斥着林易的气血汪洋，一念之间就可以让林易丧命。

　　所以，林易才被逼着与小夭成为伙伴，心甘情愿地辅佐小夭。

　　要是百花妖蛛离开了林易的宝魂界，那林易岂不是立刻就能够恢复自由之身了？

　　到时候，林易还会不会帮助小夭，将是一个问题。

　　“小夭，你放心，我就算是不在劫体身旁，我也能够感应到本命花粉，只要这家伙干了对不起你的事情，我立刻就让他吃不了兜着走。”

　　百花妖蛛傲然扬起下巴，冷漠地瞥了一眼林易。

　　林易讪讪地摸了一下脖子，尴尬道：“前辈，我的为人你又不是不了解。如今我与小夭情同手足，就算是你撤除了气血汪洋中的花种，我也会不辞辛劳地帮助小夭的。”

　　林易一本正经道。

　　百花妖蛛微微一笑，身形一晃，钻入了本命花种内部。

　　对于林易的话，百花妖蛛是没有怀疑的，虽然林易喜欢勾三搭四，与多个女孩暧昧不清，但是，林易对于身边的伙伴，可谓推心置腹，忠肝义胆。对待小夭，也是倾尽所能，毫无私心。

　　即便百花妖蛛撤除了林易宝魂界中的花种，百花妖蛛也愿意相信，林易不会抛弃小夭而不管。

　　事实上，百花妖蛛之所以看中林易，最重要的一个原因，就是因为林易重情重义，是个真汉子。

　　要不然，就算是百花妖蛛再怎么威逼利诱，林易也不会妥协，心甘情愿地辅佐小夭。

　　其实，只要林易愿意，在诸天万族中，林易只需求助于不灭境界的第一大寇，分分钟就可以悄无声息地轰灭百花妖蛛的花粉。

　　如此一来，林易就不用再受百花妖蛛的胁迫了。

　　但是，林易没有那么做。

　　因为林易与百花妖蛛之间已经建立了信任，互惠互利，林易相信百花妖蛛不会无缘无故地伤害自己。

　　若是林易一意孤行，非得挣脱百花妖蛛的束缚，那么，很有可能将失去百花妖蛛这个强有力的助力。

　　妖蛛一族也会离林易而去。

　　如今林易初来乍到，无论是开宗立派，还是开拓疆域，都需要妖蛛一族的鼎力相助。

　　于情于理，林易都不会笨到与百花妖蛛的关系弄僵。

　　“劫体，那我先走了，你多保重。”

　　小夭颇为不舍地看着林易，驻足三秒，豁然转身离去。

　　林易凝视着小夭梳起来的高挑马尾辫，一跳一跳的，颇为可爱，不知不觉地，嘴角勾勒出了一条干净的弧线。

　　很快，小夭就命人吹响了警螺，召集了三千余众族人，浩浩荡荡地从盘丝洞中飞掠而出，径自朝着铜锣山的方向席卷而去。

　　“杀！”

　　“杀！将铜锣山的余孽一网打尽！”

　　“铜锣山如今群龙无首，我们要将铜锣山洗劫一空！”

　　妖蛛一族的族人，杀气冲天，一个个兴致高昂。

　　盘丝洞内部，城池中央的一条宽阔道路上，林易在银铃儿的引领之下，在城内各大建筑，各个商铺之间悠闲地转悠了一圈，听银铃儿介绍妖蛛一族的生活，饶有兴致。

　　一路之上，但凡见到林易的妖蛛族人，都诚惶诚恐地给林易行礼作揖，主动问好。

　　林易一一点头而笑，表示回礼。

　　“银铃儿，走吧，带我去找墨麒麟前辈。”林易慵懒地伸了一个懒腰，催促道。

　　“好。”

　　银铃儿点了点头，“我这就安排人手，给你保驾护航。”说着，就要转身招呼族人。

　　“不用了。”

　　林易微微一笑，道：“有我在，根本不会有任何危险。”

　　银铃儿闻言一怔，面色古怪地看了一眼林易，旋即一拍脑门，露出灿烂笑容。

　　吼！吼！吼！吼！

　　吼！吼！吼！吼！

　　林易伸手一挥，八条数千丈的血色天龙，就凭空出现在半空中，一个个张牙舞爪，仰天咆哮，恐怖的威势席卷开来，笼罩整座城池。

　　城池内部的妖蛛族人，全都诚惶诚恐，一个个惊惧地看向半空。

　　放眼望去，可以清晰地看到八条狰狞凶恶的血色天龙，在八条血色天龙的身后，拉扯着一辆古老而豪华的黄金辇车。

　　“走吧，我们上车。”

　　林易主动邀请银铃儿。

　　银铃儿被突然出现的八条血色天龙给吓得不轻，用力地吞咽了一口唾沫，这才点了点头。

　　说起来，妖蛛一族的城池上空，布置着许多大阵，平日里，就算是妖蛛一族的长老，都不能在城内飞行，更不能让坐骑升空。

　　但是如今，林易举手之间召唤出了黄金辇车，却是没有人胆敢上前训斥林易。

　　相反，众人看向高空中由八条血色天龙拉扯的黄金辇车，一个个眼神之中全都流露出了钦慕之色。

　　当看到银铃儿在林易的邀请下坐上黄金辇车，每一个妖蛛族人全都发自内心地羡慕嫉妒，红着眼，恨不得坐上黄金辇车的人是自己，而不是银铃儿。

　　“出发！”

　　林易一跃而上，坐在了银铃儿的身旁，低喝一声，八条血色天龙平稳地朝着城外飞掠而去。

　　“撤除防御大阵，快撤除！”

　　“见鬼，要是冲撞了万古劫体，我们就惹祸了！”

　　“开城门是不行了，必须要撤除城池上空的大阵才行。”

　　妖蛛一族的族人，一个个手忙脚乱，好不容易才将城池上空的各种阵势给撤除，目送着八条神骏的血色天龙拉扯着一亮黄金辇车腾空而去。


第1609章 云龙

　　在血色天龙的拉动之下，黄金辇车一路飞驰，足足飞行了四五天，终于是来到了一片广袤的山林上空。

　　“劫体前辈，前方就是墨前辈所统领的地域了。”

　　银铃儿微微一笑，介绍起来，“墨前辈攻打下来的江山，足有方圆百万里，门徒也有上万余众，可谓兵强马壮。在周围的势力中，是数一数二的存在。”

　　林易点头一笑，举目眺望着眼前的山河，内心中平生一股冲天豪情来。

　　这里的江山，是墨麒麟亲手打下来的，而林易，即将上位，成为这片江山的主人。

　　“血色天龙，加快速度。”

　　林易心情激昂，已经有些迫不及待地想要见到墨麒麟了。

　　吼……

　　八条血色天龙猛地加快速度，顿时，黄金辇车就好似一条金光一样，在虚空一闪而过。

　　“银铃儿，你知道墨前辈创立的宗门叫什么名字吗？”

　　忽然，林易转过头来，笑望着银铃儿。

　　银铃儿咯咯咯笑出声来，人如其名，笑声清脆叮咚，好似大珠小珠落玉盘，非常悦耳。

　　“劫体前辈，你真是贵人多忘事，如今妖蛛一族谁不知道，你才是这片江山的真正统领。墨前辈一直在等你回来，由你来给宗门起名。”

　　银铃儿笑嘻嘻地望着林易，感受到林易的眼神，又略带羞涩地理了理鬓角的发丝。

　　“墨前辈何必如此执着。”

　　林易摇头一笑。

　　狂风呼啸，不一会儿的时光，黄金辇车就飞出了上百万里，逐渐靠近墨麒麟的大本营了。

　　“站住！”

　　“前方为禁地，谁敢擅自乱闯？”

　　忽然，一声平地炸雷般的爆喝声，传荡开来，一个燕须环脸的壮汉腾空而起，杀气腾腾地朝着黄金辇车的方向飞掠而来，身后跟着上百名全副武装的守卫，一个个脸色阴沉，冷冷地凝视着黄金辇车。

　　“应该是墨前辈门下的守卫。”银铃儿冲着林易微微一笑。

　　林易散开神识，查探来人的实力，在感受到来人拥有着圣王境界之后，不由得微微一惊，心中又惊又喜。

　　“啧啧，没有料到，墨前辈的手下，居然有此虎将。”林易朗声一笑。

　　领头的一人，赫然拥有着圣王境五重天左右的修为，这样的人物，在造化仙境的外围地带，完全可以自行开山立派，成为一方诸侯。

　　再不济，也能够轻易地加入核心七大势力，谋得一个高位职务。

　　没想到，墨麒麟居然在短短的十几年内，就降服了一位圣王境界的高手，这让林易刮目相看，对于墨麒麟的手段极为钦佩。

　　“放肆！”

　　感受到林易肆无忌惮四散开来的神识，燕须环脸的壮汉，倒提着一柄长矛，就气势冲冲地冲上前来。

　　“居然敢如此无礼，看来是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　说着，大手一挥，“围起来！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　顿时，几百号修士，里三层外三层地将林易的黄金辇车给围了起来，上百柄法剑、利器，直勾勾地盯着林易。

　　“云龙兄，这是一个误会。”

　　银铃儿一看来人的架势，一言不合就有可能发生冲突，当即出来打圆场，“我们都是一家人，你可别误伤了好人。”

　　“盘丝洞的银铃儿？”

　　燕须环脸的壮汉，斜睨了一眼银铃儿，不由得剑眉微蹙，不耐烦道：“那你快说说看，我们怎么就成了一家人了。要是说不出个所以然来，我立刻就要杀了这八条血色天龙，摆上一个龙凤宴！”

　　名叫云龙的壮汉，霸气十足，完全没有将八条血色天龙给放在眼里。

　　吼，吼……

　　八条血色天龙一个个愤怒咆哮，手爪挥舞，若不是林易控制着，恐怕早就飞扑上前，将来人给碎尸万段了。

　　“我来介绍一下罢。”

　　银铃儿站起身来，指点了一下燕须环脸的壮汉，给林易介绍道：“前辈，这厮名叫云龙，是个粗鄙汉子，之前曾是这一带的一个土霸王。后来在一次多方混战中，险些丧命，墨前辈正好路过，就救下了他。从此以后，这厮就拜在了墨前辈的门下，成为了首座，是个悟道境五重天的圣王高手。”

　　“不错，不错。”

　　林易笑望着燕须环脸的云龙，颇为欣赏地点了点头。

　　“小子，你好大的派头，爷爷可受不了这等鸟气，我现在就要看看你凭什么牛气哄哄！”

　　望着林易居高临下的架势，云龙气得哇哇乱叫，当即不等银铃儿介绍林易，就一把将银铃儿从黄金辇车上拽下来，推至一旁。

　　紧接着，拨弄着手中的长矛，就朝林易穿刺而来。

　　这长矛，是一柄圣王器，气势如虹，在云龙的运用下，好似毒蛇吐信，十分歹毒。

　　“呵呵，来得正好。”

　　林易嘴角微掀，意念一动，双手之上就凭空出现了一对暗金色的手爪套，赫然是魔云金刚爪。

　　当的一声，林易徒手抓住了长矛的矛头，手掌好似钳子一样，死死地将长矛给束缚在手中，任凭云龙如何搅动，兀自难以拔出长矛。

　　其实，林易在得知云龙是墨麒麟降服的圣王之后，就故意要找一个机会与云龙切磋一番。

　　目的非常简单，一来是可以试试云龙的实力。二来，则是为了镇住云龙，敲山震虎。

　　毕竟，林易此番可是来担任宗主一职的，想要成为一派之主，必须要镇住门徒，让属下心悦诚服。

　　否则的话，就算是林易在墨麒麟的力荐下，成为宗主，也难以服众。

　　相反，若是林易能够借此机会，将圣王高手云龙给一举镇住，那么，想必林易的实力将会受到所有门徒的公认，没有人再敢跳出来质疑林易的能力。

　　云龙，将成为林易树立威信的一块垫脚石。

　　“什么！？我的长矛，居然被你徒手抓住了？”

　　云龙奋力拉扯了几下手中的矛杆，愣是无法从林易的手中将长矛拔出来，登时气得满脸通红，当即哇哇乱叫，呵斥飞扑上前的一众修士，“都给老子退下，今日爷爷要亲手修理这个毛头小子！”

　　说着，全身肌肉高高凸起，气血沸腾，开始全力拉扯长矛，誓要从林易的魔云金刚爪的钳制下拔出长矛。


第1610章 西域黑牛王

　　云龙声若炸雷，将原本围拢上来的一众修士给呵斥退下。八条血色天龙在林易的催动之下，并没有加入林易与云龙的单挑，而是虎视眈眈地盯着后撤至远空中的几百名修士，口中低吼个不停。

　　可以想象的是，一旦这几百号人马冲上前来，企图以多欺少，那么，八条血色天龙立刻就会大开杀戒，将所有胆敢心怀不轨的修士给吞噬入腹。

　　“云龙，你知道你在干什么吗？不想死的话，赶紧住手！”

　　银铃儿被云龙粗鲁地从黄金辇车上拽了下来，推至远空，好不容易稳住了身形，当即对云龙破口大骂。

　　“银铃儿，别多嘴。”

　　林易一听银铃儿准备将自己的身份公布于众，当即出声呵斥。

　　银铃儿闻言乖乖闭嘴，看向云龙的眼神之中，却是充斥着一丝怜悯。

　　“喝！”

　　云龙手中的长矛被林易徒手钳住，顿感脸上无光，眼下钢牙紧咬，疯狂地拉扯着手中的长矛，全身肌肉暴起，好似一个人形怪兽。

　　可惜，即便云龙倾尽了全力，也没能从林易的手中，将长矛给拔出来。

　　这让云龙暗暗心惊。

　　“不可能，我本体为西域黑牛王成精，天生神力，如今居然被这个神元境界的小子给压了一头？”

　　云龙一脸不可思议地看向林易，心中忐忑不已。

　　“滚！”

　　林易轻松地徒手握住了云龙，猛地手腕一抖，好似扔沙包一样，直接将云龙连长矛带人都给甩飞了出去。

　　噔噔噔，云龙倒飞而起，重重落地，双腿陷入泥壤之中，足足拖出了两条数千米长的沟壑，方才狼狈地止住了身子。

　　“不，不可能，你不过只有神元境界，而我却是货真价实的圣王！为何我的力量比起你来，要逊色如此之多。”

　　云龙气得哇哇乱叫，看向林易的眼神，顿时多了一丝凝重。

　　远处的一众修士，眼睁睁地望着林易举手之间将圣王高手“云龙”给甩飞了，全都倒吸了一口凉气，三五成群，议论纷纷。

　　“天呐，你们看到了吗？这个只有神元境界的青年，居然一挥手，就将首座给甩飞了！”

　　“啧啧，首座本体为西域黑牛王成精，天生神力，就算是圣王境界的高手，能够在纯力量上超过他的，都非常少。可是，如今这个器宇不凡的青年，却轻而易举地做到了。”

　　“真是人外有人天外有天，这个青年能够降服八条血色天龙，又有半步禁器在手，其真实的实力，可以说是深不可测，不容小觑。首座一上来就与此人动手，恐怕是有些鲁莽冲动了。”

　　众多修士一个个失声惊呼，看向林易的眼神充斥着敬畏之情。

　　“小子，你究竟是何方神圣？爷爷我的矛下不杀无名之徒。”云龙手中长矛猛地一抖，枪花四溅，冷声问道。

　　“你要是能够伤到我，我就告诉你。”

　　林易一脸挑衅地看向云龙。

　　“你……你说什么！？”

　　云龙听得火冒三丈，恨不得立刻扑上前将林易给千刀万剐。

　　林易真是好大的口气，居然完全不将圣王境界的云龙给放在眼里，更可恶的是，林易竟然认为云龙根本无法伤害自己。

　　这简直就是赤裸裸的羞辱！

　　堂堂圣王境界的云龙，连伤害林易的能力都没有？这未免也太狂妄了！

　　“小子，受死！”

　　云龙怒喝一声，携着一股令人肝胆俱裂的恐怖威势，好似恶狼一样扑向了林易，手中的长矛疯狂地劈出了一条条枪影，每一条枪影，都蕴含着令人心惊肉跳的法则之力。

　　感受着好似泰山压顶一样的恐怖威压，林易微微一笑，双手一抖，堂堂半步禁器级别的魔云金刚爪内部，就涌出了一股惊天动地的威势，引得虚空震荡，天摇地晃。不仅完全挡下了云龙的气势威压，还隐隐压制了云龙一头。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　面对着扑面而来的百千条枪影，林易手腕连连抖动，顿时，一条条爪影席卷而出，幻化成了一道道暗金色的火焰刀芒，迎上前去。

　　赫然是赤炼金皇斩！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一时间，虚空震荡，无尽的能量狂潮碰撞在一处，引得山呼海啸，天摇地晃。

　　很快，云龙就不断地被暗金色刀芒给劈中，全身上下遍体鳞伤，一条条深可入骨的血肉窟窿撕裂开来，鲜血喷涌，场面触目惊心。

　　反观林易，自始至终全都一副闲庭信步的模样，全身上下完好无损，根本没有被云龙的枪影给击中。

　　“该死的，这个小子真是恐怖之极，居然懂得仙家神通！”

　　云龙运转体内真元，全力修复肉身上的伤势，看向林易的眼神愈发惊惧起来。

　　第二轮交手，云龙再度落入下风！

　　全场哗然，每一个修士，都瞪大了双眸，暗中为云龙捏了一把汗。

　　“遁。”

　　忽然，林易低喝一声，脚踏流光印，径自幻化成了一条光影，隐没在漫天的烟尘之中。

　　“人呢？”

　　云龙的眼帘之中，突然失去了林易的人影，顿时心慌意乱，疯狂地散开神识，寻找林易的踪迹。

　　可惜，没等云龙找到林易的真身，一股毛骨悚然的感觉，就突然从内心深处升腾而起。

　　“你败了。”

　　一道傲慢的嗓音传入云龙的脑海，紧接着，云龙就感觉脑袋一紧，被林易的暗金色手爪给擒住了。

　　“你……你是怎么做到的？这是什么遁术，居然能够逃脱我圣王高手的神识探索？”

　　云龙心中绝望，兀自有些不甘地出声询问。

　　唳！

　　趴在林易肩膀上的暗夜恶魔怪叫了一声，贪婪地望着云龙，不断地舔舐着嘴唇，似乎已经迫不及待地想要将云龙给开肠破肚，生吃其肉了。

　　“这是传说中的守护兽‘暗夜恶魔’？”

　　云龙目光一凝，顿时发现了林易肩膀上的暗夜恶魔，不由得重重叹息，“唉，我败了，你要杀要剐，悉听尊便。”

　　闻声，林易嘴角一掀，也不动手，只是笑问道：“你服不服？”

　　燕须环脸的云龙闻言微微一惊，一脸古怪地盯着林易，似乎有些猜不透林易的想法。


第1611章 心悦诚服

　　如今的林易，已经握住了云龙的命脉，只要他愿意，立刻就能够将云龙置于死地。但是现在，林易却笑问云龙服不服，似乎要将云龙打得没有脾气，彻底心悦诚服才行。

　　不远处的一众修士，一个个失声惊呼，惶急不已。

　　“糟了，首座居然被这个神元境界的小子给生擒了，真是让人难以置信！”

　　“这个小子究竟是何方神圣？不过只有神元境界，却深不可测，不但有八条血色天龙作为战宠，手中更是有着极为珍贵的半步禁器，修炼的更是仙家神通，我猜，他多半是来自于核心七大势力的天之骄子！”

　　“首座乃圣王境界的高手，如今居然自始至终都没能伤到此子，简直可以说是骇人听闻。”

　　远处的一众修士，吓得肝胆俱裂，一个个暗中催动体内真元，准备逃走。

　　“放心，云龙不会有性命之忧的。”

　　这时，银铃儿吐气如兰，给在场的一众修士打了一剂强心针，“我早就说过了，我们是一家人，可云龙火气太爆，一上来就喊打喊杀，被教训一番也是应该的。”

　　“什么！？首座真的不会有性命之虞？”

　　“银铃儿前辈，你快告诉我们，这个青年俊彦，究竟是何方神圣？为何你要说他与我们是一家人？”

　　听到银铃儿的话，在场的一众修士，纷纷蜂拥上前，用疑惑的目光看向银铃儿。

　　感受着众多修士投来的火热目光，银铃儿娇笑一声，不紧不慢地清了清嗓子，这才吐气开声道：“呵呵，说出来吓死你们，这个深不可测的神秘青年，就是你们未来的宗主‘万古劫体’！”

　　银铃儿微微扬起下巴，傲然说道。

　　哗……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，死一般的沉静。

　　紧接着，每一个修士都彻底疯狂了，一个个又惊又喜，又蹦又跳。

　　“银铃儿你不是在开玩笑罢？这个神秘青年，真的是传说中已经获得了成仙台认可的万古劫体？”

　　“墨前辈一直跟我们强调，我们未来的宗主，是已经在成仙台中种下一颗神识种子的万古劫体，听说，这个万古劫体虽然只有神元境界，但其实力却比许多圣王高手还要更胜一筹，果然不假！”

　　“据说，万古劫体在机缘巧合之下，得到了邪帝的法则传承，能够在举手投足之间撕裂虚空，要是万古劫体能够成为我们的宗主，我们的宗门肯定会飞快崛起，飞黄腾达！”

　　“原来是传说中声名在外，威震小仙界的万古劫体，难怪如此嚣张跋扈目中无人，他的确是有这个资本。首座拜在万古劫体手下，也不算冤枉了！”

　　在场的一众修士，起初还在为首座云龙的安危而担忧，为自己的处境而忐忑，一转眼，就欣喜若狂，手舞足蹈起来。

　　甚至于，有几个修士，激动地眼泛泪花，泪眼模糊了。

　　远空中，被林易给生擒的云龙，并没有听到银铃儿等人的谈话，兀自钢牙紧咬，一声不吭，一副要杀要剐悉听尊便的架势。

　　“看样子你是不服啊？”

　　林易眉头一挑，笑容更甚。

　　“哼，你修炼的是仙家神通，手中拥有半步禁器，我自然打不过你。”

　　云龙鼻翼一抖，终于开口了，不过一出声，就完全没有服气的态度，对于林易颇为不屑。

　　“呵呵，好。”

　　林易松开手爪，意念一动，直接将魔云金刚爪给纳入了宝魂界中，整个人赤手空拳，垂手而立，笑眯眯地望着云龙，道：“我不用魔云金刚爪，也不用仙家神通，只凭着肉身体魄，照样能够打赢你！”

　　“嗯？”

　　云龙一脸惊诧地看向林易，兀自有些不敢相信自己的耳朵。

　　林易，居然将魔云金刚爪给收了起来，还许诺不用仙家神通，仅凭着肉身体魄来与其厮杀？

　　“你……会死的！”

　　云龙猛地攥紧了手中的长矛，冷冰冰地吐出一句话。

　　不得不说，林易的话，每一个字，都如刀如刺，深深地扎入了云龙深处，作为一名声震小仙界的圣王高手，居然被林易一个晚辈接二连三地羞辱贬低，但凡是条热血汉子，都无法忍受这等耻辱。

　　在这种情况下，林易虽然放了云龙一条生路，但云龙却不会感激林易，反而会愈发疯狂地与林易搏杀。

　　为的，就是赢回尊严，赢回生存下来的权利。

　　“试试就知道了。”

　　林易舔了舔干裂的嘴唇，体内气血沸腾，整个人的肌肉疯狂膨胀，不一会儿，林易的体型就暴涨了几倍，全身肌肉高凸，显示出强健的体魄。

　　“受死！”

　　云龙怒喝一声，手中圣王器级别的长矛猛地一抖，直接朝着林易绞杀而来。

　　嗖，嗖！

　　林易脚踏流光印，连连后撤。

　　因为没有了魔云金刚爪，林易根本不敢硬抗云龙的长矛，另外又不能施展‘赤炼金皇斩’“神雷沙砾”“噬龙诀”之类的仙家神通，所以，林易如今就只能暂时退避。

　　不过很快，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　咔咔，咔咔咔……

　　林易低声怒喝，口中发出了一声穿云入霄的龙吟声，紧接着，林易的皮肉之下疯狂地长出了一层层紫金龙鳞，不一会儿，林易的整个人形，就变成了一头人形龙兽。

　　双爪锋利，足有两尺来长，在手肘、关节的位置，还有一根根倒刺，散发出烁烁寒芒。

　　“你们快看，万古劫体变幻成了一头人形龙兽！啧啧，真是太恐怖了！”

　　“关于万古劫体的传说太多太多了，本来我们以为是以讹传讹，如今亲眼目睹了万古劫体的雄威，才发现这个世界上的任何语言，都显得那么的苍白无力！”

　　“这就是劫体一脉的传承吗？真是太恐怖了，首座的本体为西域黑牛王，虽然天赋血脉已经非常出众了，但比起荒古十大体质排行第一的万古劫体来，就差了十万八千里了，根本不是一个级别的存在！”

　　“你们真是不懂规矩，居然还敢一口一个万古劫体的称呼宗主，也不怕宗主发怒，回头吃不了兜着走。”

　　“哈哈，我们能够拥有如此牛气哄哄的宗主，真是我们的福气！”

　　站在远处观战的修士，三五成群，全都被变幻成人形龙兽状态下的林易给吓傻了。


第1612章 自寻短见

　　“你……你居然还能够变身？”

　　云龙一脸惊诧地盯着林易，万分震惊。没想到，林易在放弃使用魔云金刚爪与仙家神通之后，居然还能够变身为一头人形龙兽来提升体魄品质。

　　本来，云龙还认为林易仅凭肉身体魄，赤手空拳地战胜自己，是绝对不可能的事情。

　　不过如今看来，似乎是云龙小瞧林易了。

　　“杀……”

　　不过无论如何，箭已在弦不得不发，若是堂堂圣王境界的云龙，在这种情况下还打不赢仅有神元境界的林易，那么，不用林易多说，云龙立马就会自行了断。

　　实在是没脸再活在这个世界上了。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　很快，两条人影就疯狂地缠斗在一处，无尽的能量狂潮汹涌而出，引得虚空震荡，山崩地裂。

　　值得一提的是，作战的双方，一方是云龙，手持圣王器级别的长矛，各种秘技神通疯狂施展，迫不及待地想要将林易置于死地，但是每每到快要得手的关头，总能够被林易险之又险地躲过。

　　与云龙相反的是，林易赤手空拳，施展的每一招每一式，都好似街头地痞无赖斗殴，十分简单粗暴，但令人咋舌的是，林易简单而粗暴的拳头，往往能够拳拳到肉，打得燕须环脸的云龙哇哇乱叫，皮肉翻转，骨骼断裂。

　　激战持续了不过一刻钟的时间，云龙就身形一晃，好似一个断了线的风筝一样从高空中跌落下来，坠入泥壤之中。

　　“哇”的一声，云龙口中喷出一口鲜血，手中的长矛脱手掉落，脸上浮现出一抹惨白之色，“我败了……”

　　嗖！

　　林易从天而降，微微喘息，脸上却是洋溢着一抹灿烂笑容，“你很不错，给了我好几枪。”

　　林易的胸膛上，赫然有着五六个深可见骨的血肉窟窿，正汩汩流淌着金色的血液。

　　林易催动体内真元，很快血肉窟窿就以肉眼可视的速度修复完整。

　　“这一次你服不服？”

　　林易恢复好伤势，笑眯眯地望着云龙。

　　“我……”

　　云龙猛地咬紧钢牙，眼神之中掠过了一抹决绝之色，片刻后，终于颓然叹息，“小子，你不愿意透露姓名，我不怪你。但不得不说，这一次我输得是心服口服。你放心，我现在就自行了断，不会劳烦你动手。”

　　说着，云龙体内真元翻涌，就要自爆而亡。

　　“住手……”

　　林易闻言神色大变，当即猛地一挥手，撕裂出了一条足有百丈的空间裂缝。

　　“这是？”

　　云龙完全被突然出现的空间裂缝给惊呆了，体内的真元顿时停止了运转，呼呼呼，紧接着，一股狂暴的引力，直接裹挟着云龙，将其卷入了空间裂缝之中。

　　“我要死了么？”

　　云龙额头青筋暴起，默默地闭上了双眸。

　　嗖！

　　千钧一发之际，一条人影飞扑上前，直接揽住了云龙的身体，紧接着，万千符文四散开来，将两人笼罩在其中。

　　虚空之中，星沙翻涌，就在云龙以为自己就要被空间之力给绞杀成渣的时候，令他瞠目结舌的事情发生了。

　　“咦，这是怎么回事？为什么我没有死？”云龙静候了许久之后，睁开了双眸，一脸不可思议地惊呼出声。

　　“你这个莽汉，差点让我铸就大错。”

　　林易没好气地怒喝了一声。

　　云龙全身一颤，慌忙转过头来，看向林易，脸色复杂，“你为什么要救我？”

　　林易翻了一个白眼道：“我要是想杀你，早就下手了，还跟你墨迹什么？”

　　云龙气息一窒，尴尬地挠了挠头，“你从始至终都没有想要杀我？”

　　林易认真地点了点头。

　　“为什么？”

　　云龙惊异道。

　　“呵呵，很快你就会知道了。”林易淡淡一笑，并不说破。

　　“开！”

　　紧接着，手掌一挥，嗤啦一声，在玄妙的法则之力的劈砍下，一条虚空裂缝再度出现。

　　林易拉着云龙，身形一晃，大步流星地从空间裂缝中重新回归造化仙境。

　　远处的高空中，当一众修士看到林易为了救助一心寻死的云龙，不惜撕裂虚空的时候，全都心弦一紧，暗中为林易捏了一把汗。

　　“你们看到了没有？万古劫体，不不，应该是我们的宗主，真的能够在举手投足之间撕裂虚空！啧啧，这种能力，就算是七大核心实力的不灭境高手都做不到！”

　　“哈哈，看样子万古劫体得到邪帝法则的传闻是真的了。真是太好了，我们有了如此神通广大的宗主，还怕大事不成吗？”

　　“也不知道首座有没有死？但愿我们未来的宗主，成功救下了首座。”

　　众人双手合十，暗暗祈祷。

　　“嗤……”

　　忽然，只听一声空间撕裂声，一条偌大的空间裂缝凭空出现在众人的眼帘之中。

　　两条人影陆续迈步而出。

　　“快看，是万古劫体与首座！”

　　“哈哈，真是太好了，谁都没死，真是皆大欢喜！”

　　“快走，我们去拜见未来的宗主！”

　　众多修士激动万分，当即凌空虚渡，就要朝着林易与云龙的方向飞掠而去。

　　吼……

　　可惜，没等一众修士靠近，八条狰狞可恶的血色天龙，就拦住了去路，让众多修士扼腕而叹，不敢贸然上前。

　　“是谁吃了雄心豹子胆，胆敢来我的地盘撒野？”

　　倏地，一声惊天动地的怒吼声，蕴含着狂暴的真元能量，好似滚滚炸雷一样席卷而来，震得人肝胆俱裂，耳膜震痛。

　　唰唰唰。

　　顿时，所有的修士，包括云龙与林易在内，全都看向了声源处。

　　在远空之中，赫然有一条身穿黑袍的人影，手中提着一柄夺命雷锤，一路凌空虚渡而至，杀气腾腾地飞掠而来。

　　“是墨前辈。”

　　林易心绪一动。

　　“是宗主来了。”

　　云龙一看到墨麒麟的身影，登时又惊又喜，墨麒麟可是老牌破碎境界的高手，虽然云龙不是林易的对手，但无论林易如何神通广大，终究不可能在神元境界，就能够抗衡破碎境高手。

　　如今墨麒麟现身，林易的好日子就到头了。

　　不过转念一想，云龙又有些心中慌乱。

　　“你快逃罢，我给你拖延一段时间，永远都不要回来。”云龙转过头来，郑重其事地看向林易。


第1613章 退位让贤

　　“我为什么要逃走？”

　　林易似笑非笑地望着云龙。

　　这个粗犷汉子，有点意思，居然让林易赶紧逃走，他来给自己拖延一段时间。

　　由此可见，这个云龙并不是忘恩负义，恩将仇报的卑鄙小人。

　　否则的话，一定会千方百计地拖住林易，不让林易逃走。

　　“嗯？”

　　“真是不知好歹，不要以为能够撕裂虚空，就能够战胜宗主！”

　　云龙冷哼了一声，没好气地翻了一个白眼。

　　从始至终，云龙就受不了林易这种狂妄自大，目中无人的性格。

　　虽然林易的确有这个资本。

　　嗖！

　　很快，一条仿若天神般的人影凭空从高空中飞掠而来，一脸狂喜地冲着林易飞扑而至。

　　“哈哈，劫体，你终于回来了，让我等的好辛苦！”

　　墨麒麟看到林易，顿时眉开眼笑，不由分说地冲上来给了林易一个熊抱。

　　这诡异的一幕景象，让身旁不远处的云龙看得目瞪口呆。

　　“这……这是怎么回事？”

　　云龙挠了挠头，有些稀里糊涂，原以为墨麒麟一定会与林易大打出手，没想到两人居然认识。而且，看起来似乎非常的亲昵。

　　“墨前辈，我来晚了，让你受苦了。”林易十分内疚。

　　这段时间来，墨麒麟为了给林易打下一片江山，是战火不断，昼夜奔波，流血受伤更是家常便饭。

　　“哈哈，你我之间，还客气什么。”

　　墨麒麟爽朗一笑，拍了拍林易的肩膀，颇为自豪地给林易介绍道：“劫体，你不在的这十几年里，我在小夭的帮助下，已经打下了一片方圆百万里的江山。一会儿宴席过后，我就带你去看看。”

　　林易点头一笑。转过头来，冲着远处的银铃儿招了招手。

　　银铃儿笑眯眯地朝着林易的方向飞奔而来。

　　“吼……”

　　八条血色天龙，在墨麒麟出现的时候，就不断地吼啸着，一个个张牙舞爪，杀气冲天。

　　“血色天龙，回来。”

　　林易大手一挥，直接将八条血色天龙，全部给纳入了宝魂界内部。

　　“劫体，你已经成功孕育出了八条血色天龙？”

　　墨麒麟一脸吃惊地望着远处的血色天龙，以墨麒麟毒辣的眼光来看，一眼就看出了这些血色天龙的与众不同。

　　“嗯。”林易点了点头。

　　“这些新生的血色天龙，有些古怪，似乎比之前你孕育而出的第一条血色天龙要神秘一些。”

　　墨麒麟嘟囔了一声。

　　“后面孕育的七条血色天龙，融合了血琉璃果的精华，在孕育而生的时候，有神佛显灵。”林易沉声道。

　　“啧啧，神佛显灵？”

　　墨麒麟咋舌感慨，“那可是了不得的事情！这些血色天龙未来绝对不可限量。”

　　云龙站在一旁，几度想要插话，总是找不到合适的时机，尴尬地站在一旁。如今一听说血琉璃果，当即连连赞叹，“血琉璃果可是好东西，据说是龙血宝树的精华。”

　　林易点了点头，赞赏地看了一眼云龙。

　　墨麒麟侧目斜睨了一眼云龙，鼻翼一抖，冷哼道：“云龙，你是怎么回事？是不是老毛病又犯了？一言不合就大打出手？”

　　“这次要不是劫体手下留情，你早就命归西天了。”

　　望着云龙遍体鳞伤的模样，不用多说，肯定是被林易给狠狠地修理了一顿。

　　墨麒麟有充足的理由相信，林易已经是手下留情了，要是动真格的，云龙根本不可能活下来。

　　“宗主，我……”

　　云龙一脸的委屈，想说又不敢说，脸上的横肉纠结得挤在一起，要多难看就有多难看。

　　毫无疑问，墨麒麟与林易的关系非常铁，甚至于，比云龙的关系还要铁，要不然的话，林易与云龙发生冲突，墨麒麟也不会一上来就训斥云龙。

　　“哼，我跟你说了多少次了，别称呼我为宗主，你就是不听。现在好了，真正的宗主来了，以后你就称呼劫体为宗主罢。”

　　墨麒麟没好气地冲着云龙翻了一个白眼。

　　“什么！？”

　　“他是我们的宗主？”

　　云龙不由得瞪大了双眸，一脸不可思议地盯着林易。嘴唇嗫嚅了许久，都没能组织出一句像样的话来。

　　没想到，云龙未来要生死追随的宗主，居然是个只有神元境界的小辈。

　　最后，终于喟叹一声，摇头苦笑，“原来你就是传说中获得邪帝传承，并且在成仙台中种下一颗神识种子的万古劫体，我真是有眼不识泰山！”

　　说着，恭恭敬敬地给林易躬身行礼，“在下之前有所冒犯，还望前辈大人有大量，不要与我一般见识。”

　　林易大步流星地上前将云龙给搀扶起来，微微笑道：“无妨，无妨。我也是一时兴起，想要试试你的能力，结果让我非常满意。我相信，你以后一定能够为我们宗门扬名四海。”

　　“不敢，不敢。”云龙施礼完毕，站直身子，神色古怪地看向墨麒麟，瓮声瓮气道：“宗主，你刚才的话是什么意思？你是说你准备退位让贤？”

　　这时，银铃儿与一众修士，全都走了过来，众多修士纷纷恭恭敬敬地给林易行礼作揖。

　　林易点头一笑，算是回礼。

　　“什么叫退位让贤？我早就说过了，我们宗门未来的宗主，不是我，而是另有其人。这个人，就是万古劫体！”

　　“今日，万古劫体归来，就是我们宗门真正揭竿而起，自立为王的日子！”

　　墨麒麟没好气地冲着云龙翻了一个白眼，责怪云龙的不懂事。

　　这种话，云龙完全可以暗中神念传音进行询问，他之所以大声讲出来，显然是故意说给林易听，表达心中的不满。

　　“哼。”云龙将脸偏过去，嘴上没有说什么，脸上的不高兴却是谁都看得出来的。

　　其实，当初墨麒麟救了云龙之后，云龙为了表达感恩之情，当场就宣誓效忠墨麒麟。当听说墨麒麟要在外围地域打下一片江山的时候，更是冲锋在前，为宗门的壮大立下了汗马功劳。

　　不过，在墨麒麟无意中提起自己不会成为宗主，而宗主另有其人的时候，云龙不愿意了。

　　因为在云龙看来，他之所以愿意效忠墨麒麟，是因为墨麒麟是他的救命之恩，情同再生父母。

　　但是，如果宗主另有其人的话，云龙就不甘心了。

　　毕竟，林易对云龙没有恩情，云龙根本没有必要为林易拼死拼活，只要云龙愿意，立刻就能够加入核心七大势力，谋得一个俸禄丰厚的职位，而不必在外围的一个小势力中拼死拼活。


第1614章 争宠

　　对于云龙的心理，墨麒麟是一清二楚，为了安抚云龙，墨麒麟直接封赐云龙为首座，平日里也经常提携栽培，尽可能地拉拢人心。

　　可是，在真正的宗主到来之后，云龙还是一肚子的不情愿。

　　“墨前辈。”

　　这时，林易开口了，“你根本没有必要退位让贤，你我之间不分彼此，没有必要非得让我称王。”

　　“再说了，若是论资历论辈分，你都远超于我，我看，这宗主之位，还是由你来当更合适，我能够当个副教主就行了。”

　　林易认真道。

　　墨麒麟坚决地摇了摇头，沉声道：“你们听着，我之所以要让万古劫体来担当宗主之位，是有道理的。”

　　“我虽然是个破碎境界的修士，但是，我的天赋血脉，比起万古劫体来，差了十万八千里，万古劫体未来的成就肯定要在我之上！”

　　“如果让我来担当宗主，那么，我们的宗门未来的发展前景，十分有限，永远也不可能冲击核心地带，与七大核心势力分庭抗礼！但是，若是让万古劫体担当宗主，那么，一切都变得有可能了。”

　　林易闻声眉头一皱。

　　墨麒麟作为纯色麒麟，天赋血脉非常出众，比起林易的万古劫体来也逊色不了多少。只是暂时没有进入圣泉谷的化血池，觉醒自身的血脉罢了。

　　这个理由，说服不了知道内幕的人。

　　不过，墨麒麟的真实身份，在场众多修士中，也就只有云龙知晓，寻常的修士并不知道墨麒麟的真实身份，所以，墨麒麟这么说，众人也没有什么可质疑的。

　　“而且，不瞒各位，我早些年树敌众多，如今若是自立为王，名声一旦传播开来，肯定会招来各大势力的围攻，到时候，我们辛辛苦苦打下来的江山，顷刻间就将变成幽冥地狱。”

　　“而万古劫体就不同了，万古劫体掌控着邪帝传承下来的一部分法则奥义，就算是不灭境界的高手杀到，也可以举手之间，撕裂虚空，带着所有的门徒遁入虚空之中，所以，根本不用惧怕任何仇家，可以肆无忌惮地开疆扩土。”

　　墨麒麟沉声道。

　　云龙听得若有所思，林易也是微微一笑。

　　林易可是知道，墨麒麟从小就被圣泉谷认为是不祥之兆，不幸地被圣泉谷给驱逐了，不仅如此，圣泉谷在得知墨麒麟成为破碎境高手吼，还常年通缉墨麒麟，要将墨麒麟给赶尽杀绝。

　　如今，墨麒麟更是胆大包天，掳掠了圣泉谷四大护法之一“火麒麟”的宝贝儿子“火冥”，这件事情，要是走漏了风声，绝对是死路一条。

　　到时候，就算是墨麒麟在外围地域打下了一片大大的江山，圣泉谷也能够将其剿灭。

　　“唉……”云龙闻声哀叹一声，心中百般不是滋味。

　　虽然心有不甘，但墨麒麟字字珠玑，说得很有道理，云龙虽然鲁莽冲动，但并不是愚笨的人。

　　以墨麒麟的身份，并不适合抛头露面，最合适的就是充当幕后主使。

　　“况且，我之所以能够在短短的十几年的时间内，就打下这片江山来，多亏了妖蛛一族与刀锋蝗的鼎力相助，这些，都是得益于万古劫体的人脉与资源。”

　　“没有万古劫体的人脉与资源，我不可能有今天的成就。”

　　墨麒麟道。

　　“难怪妖蛛一族一直以来都对我们鼎力相助，不怕牺牲，不畏艰险，原来都是看在万古劫体的面子上。”

　　“我听说，妖蛛一族的族长‘小夭’，也是一个在成仙台中种下神识种子的天之骄子！不过，就算是这种旷古绝世的天才，也要百般讨好万古劫体，为的就是以后能够得到万古劫体的庇护！由此可见，宗主的面子有多大！”

　　“看来，万古劫体并不是坐享其成的无能之辈，相反，他是立下了汗马功劳，只是一直以来，我们都不知道罢了！”

　　在场的一众修士，三五成群，凑在一起低声议论。

　　唳！

　　倏地，一声清亮的唳鸣声，传入耳中，远处的天空，密密麻麻地飞来了数之不尽的金甲蝗虫。

　　放眼望去，就好像是一片片金色的云朵，又好似汹涌澎湃的金色浪潮。

　　领头的是一只全身暗金色的刀锋蝗，一对手刀寒光烁烁，散发着悟道境界高手才有的雄浑气势。

　　“是刀锋蝗！”

　　林易眉头一挑，看了一眼远空，不由得微微而笑。

　　看到虫群突然飞掠而来，在场的修士全都有些心中慌乱，气息急促。

　　虽然知道这些灵虫，并不会伤害他们，但是，当初墨麒麟统率十万灵虫，打下大好江山的时候，在场的修士可是亲眼见识过金甲蝗虫的凶残恐怖。

　　十万灵虫，所过之处，寸草不生，尸骨不存。

　　一幕幕触目惊心的画面，涌入眼帘，让人情不自禁地打了一个冷颤。

　　唳！唳！

　　在众人的瞩目之下，刀锋蝗绕过了墨麒麟，一马当先地飞到了林易的身前，欢快地绕着林易转了几圈，口中发出一声声清脆的唳鸣声。

　　随后，亲昵地靠在林易的胸前，像个撒娇的孩童。

　　在场的一众修士，看得目瞪口呆。

　　没想到平日里凶猛残忍，统率十万灵虫的刀锋蝗，在林易的面前，居然像个撒娇的孩童。

　　“嗯？”

　　“这刀锋蝗，不是墨前辈降服的灵虫吗？”云龙感觉有些丈二和尚摸不着头脑。

　　一直以来，刀锋蝗与十万子虫，都听命于墨麒麟，让云龙本能地认为刀锋蝗是墨麒麟降服的灵虫。

　　如今才知道，事实并非如此。

　　刀锋蝗真正的主人是林易，而并非墨麒麟。

　　这让云龙十分震惊。

　　很难想象，一个仅有神元境界的修士，能够降服刀锋蝗如此凶悍的圣王级灵虫，更何况，这刀锋蝗还统率着十万子虫！

　　“刀锋蝗，好久不见，你还好么？”

　　林易摩挲着刀锋蝗的长须，笑容和煦。

　　刀锋蝗唳鸣几声，发出一声声呼噜呼噜的声音，似乎非常享受。

　　吼！

　　这时，一条血色天龙径自从宝魂界中飞掠而出，一看到刀锋蝗，就兴奋不已，仰天吼啸个不停。

　　刀锋蝗扭过头来，发现是血色天龙，登时挥舞着一对手刀，上下挥舞，口中唳鸣不止。

　　“呵呵，这两个家伙，当初在造化仙境中就谁也不服谁，总是争风吃醋，现在多年未见，刚一见面就又开始争锋相对了，真是让人头疼。”

　　林易微微一笑。


第1615章 火纪神甲

　　唳！

　　刀锋蝗拥有着悟道境界，挥舞着一对手刀，很快就在气势上压倒了血色天龙。

　　不过，血色天龙并未就此甘拜下风，而是雄赳赳气昂昂地低吼了一声。

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　登时，一条条血色光影，凭空出现在虚空之中，七条足有上千丈的血色天龙，齐刷刷地出现在刀锋蝗的身前，每一条血色天龙都神骏凶残，让人不敢直视。

　　刀锋蝗鞘翅猛地一颤，连连后撤。

　　紧接着，八条血色天龙齐齐释放威压，稳稳地压制住了刀锋蝗一头。

　　唳！

　　刀锋蝗悚然大惊，显然没有料到血色天龙的阵容，已经扩大到了八条，顿时收起鞘翅，灰溜溜地飞到林易的身旁，呜呜咽咽地低鸣着，似乎在向林易诉苦。

　　林易抿嘴一笑，出声打圆场，“好了，血色天龙。别闹了，你们与刀锋蝗一样，都是我的左膀右臂，不该争锋相对，要团结友好，互相帮助才对。”

　　说着，大手一挥，直接将八条血色天龙给纳入了宝魂界内部。

　　紧接着，微微抬起头来，望着高空中密密麻麻，不断在林易的头顶上空盘旋的十万子虫，露出了一抹灿烂笑容。

　　“这些金甲蝗虫，个个肥硕健壮，看来这十几年来没怎么偷懒。”林易赞赏地摩挲着刀锋蝗。

　　刀锋蝗欢快地唳鸣了一声。

　　哗啦啦……

　　顿时，漫天的虫群，汹涌而下，径自朝着林易的方向飞扑而至。

　　“来！”

　　林易大手一挥，一股无形的引力席卷而出，笼罩上空。

　　不一会儿的时间，林易就将十万金甲蝗虫给纳入了变异宝魂界中，让十万金甲蝗虫得以尽情地汲取气血汪洋中的血气。

　　在场的一众修士，看得目瞪口呆，一个个用敬畏的眼神看向林易。

　　俗话说人不可貌相，果然如此。

　　谁能够想象，仅有神元境界的林易，能够举手之间召唤出八条血色天龙与十万金甲蝗虫？

　　“劫体，走，我们打道回府。”

　　墨麒麟笑眯眯地招呼道：“我这就命人摆下盛宴，好好给你接风洗尘。”说着，冲着不远处正发愣的云龙嘱咐了一声，“去，将另外四位长老也都请来。今天可是个好日子，是我们宗门正式开山立派的日子！”

　　“是。”云龙躬身应命。

　　“慢着。”

　　谁想，没等云龙提步纵身，林易就出声喝止。转过头来，林易冲着墨麒麟微微一笑，“墨前辈，我想先视察一下大好江山，一一拜访过各大长老之后，再进行开宗立派的仪式。”

　　闻言，墨麒麟略一沉吟，点了点头。

　　云龙颇为讶异地看了一眼林易。

　　没想到林易如此有心，要主动放低姿态，一一拜访各大长老。

　　要知道，林易大可不必这样做，只要有墨麒麟的鼎力扶持，林易想要成为宗主，没有人敢有异议。

　　不过，林易却没有这么想。

　　在林易看来，自己只是一个初来乍到的新人，一上来就喧宾夺主，成为一派之主，门徒肯定会心有怨言，必须要先提前打好预防针才行。

　　毕竟，云龙就是一个活生生的例子，林易可不希望在自己登上宗主宝座的时候，下面是一片嘘声。

　　“云龙，你去安排宴席，必须要办得风光隆重。”墨麒麟话锋一转，转头看向银铃儿，“银铃儿，你就先跟着云龙前往宝殿休息片刻，我们随后便到。”

　　“是。”

　　云龙躬身领命而去。

　　“好的。”银铃儿发出一连串的银铃笑声。

　　很快，云龙就带着银铃儿与一众修士，朝着宝殿的方向飞掠而去。

　　而林易与墨麒麟，则是并肩飞行，不紧不慢地朝着东南风向的一片湖泊飞去。

　　“墨前辈，听说你成功炼制出了一套宝甲，可否让我开开眼界？”

　　忽然，林易好奇地看向墨麒麟。

　　“当然可以。”

　　墨麒麟点头一笑，停下脚步，凌空而立。

　　林易瞪大了双眸，屏气凝神。

　　十几二十年前，墨麒麟曾在机缘巧合之下，得到了神帝级别的火纪神龟的三十六片本命龟甲，这些本命龟甲，如今全都被墨麒麟给炼制成了一套护身宝甲，十分珍贵，林易十分好奇，这三十六片火纪神龟的本命龟甲，究竟会炼制出一套什么样的宝甲来。

　　在林易灼热的目光中，墨麒麟全身冒出一道道炫目的红光，紧接着，一套精美绝伦，古气盎然的宝甲，就凭空出现在墨麒麟的身上。

　　值得一提的是，墨麒麟并没有破坏龟甲的本体结构，而是用一条条锁链，将三十六块龟甲串联，炼制出了一套锁子链甲。

　　与此同时，在三十六块龟甲的上面，还镶嵌着大量的宝石、晶钻，镌刻着各种古老繁复的符文。

　　这套锁子链甲不但精美绝伦，而且防御性也非常好，直接将墨麒麟的头部、上身、下身都保护得非常严密，只露出两只胳膊与两条小腿。

　　“啧啧，真是精美绝伦，不愧为火纪神龟的本命龟甲，果然非同凡响。”

　　林易感受着锁子链甲散发而出的恐怖气息，不由得一阵失声惊呼。

　　从林易的查探来看，这套锁子链甲的品质，已然达到了禁器级别，甚至于，在禁器中，也算是中上乘的极品了！

　　“哈哈，因为这三十六块火纪神龟的本命龟甲，是火纪神龟亲自赠送给我的，所以，这三十六块龟甲与我的气息十分契合，我没有耗费多少精力，就顺利地炼制出了这套‘火纪神甲’！”

　　“这套火纪神甲，是一套禁器级别的宝甲，纵观造化仙境，也没有多少修士的护甲能够与我相提并论。”

　　墨麒麟一脸的洋洋得意。

　　“火纪神甲？好名字。”林易一阵眉开眼笑。忽然话锋一转，低声问道：“墨前辈，这火纪神甲给我的感觉，非常危险，似乎不仅仅是一套防具，还能攻击？”

　　林易好奇地看向墨麒麟。

　　“哈哈，真是什么都瞒不过你的一双火眼金睛。”

　　墨麒麟点头一笑，一五一十地解释起来，“是这样的，我的火纪神甲不仅是防具中的极品，而且，在受到攻击之后，还能够进行反噬，威力巨大。三十六块本命龟甲之上，分别镌刻着一个反噬大阵，各不相同，一旦全部启动，就算是圣王高手，都有可能惨遭轰杀！”


第1616章 神秘剑匣

　　“三十六块本命龟甲，每一块本命龟甲之上，都镌刻着一个反噬大阵，一旦全部启动，轻易就能够轰杀圣王境界的高手？”

　　林易听得倒吸了一口凉气，一阵咋舌感慨。

　　有了这火纪神甲，同境界的修士，想要战胜墨麒麟，将变得非常艰难。

　　毕竟，墨麒麟本身的肉身体魄，就非常出色，如今又有禁器级别的火纪神甲护体，光是想要破开墨麒麟的防御，就非常困难，更别说将墨麒麟给击杀了。

　　而且，更为恐怖的是，火纪神甲拥有着非常恐怖的反噬之力，尤其是三十六块本命龟甲同时发动反噬，那威力堪称惊天动地。

　　可以说，在破碎境高手中，单论防御能力，墨麒麟是非常出众的，很少有人能够与其媲美。

　　“恭喜墨前辈，贺喜墨前辈。”

　　林易拱手道喜，“有了火纪神甲护体，你的实力已然一飞冲天！难怪我听说破碎境界的狮虎兽三兄弟联手，都没能战胜你，原来是有火纪神甲护身。”

　　一听到狮虎兽三兄弟，墨麒麟顿时鼻翼一抖，冷哼了一声。

　　“我迟早要将狮虎兽三兄弟给赶尽杀绝，他娘的，这三个家伙，不过是仗着人多，又是一胎同胞的兄弟，有着心灵感应，战斗起来，配合极为默契。我单枪匹马，自然疲于招架。”

　　墨麒麟唉声叹气，忽然话锋一转，喜气洋洋地搂着林易的肩膀，“哈哈哈，现在劫体你回来了，我就不用怕狮虎兽三兄弟了，等我养好了伤，立马就去报仇雪恨。”

　　林易点头一笑，“我都听小夭说了，这狮虎兽三兄弟居然敢来抢掠我们的矿脉，简直是不知天高地厚！”

　　“必须要让他们尝尝我们的厉害！”

　　林易自信一笑。

　　本来，狮虎兽三兄弟与墨麒麟是不分胜负，谁也奈何不了谁，但是现在，林易的加入，彻底打破了这个平衡。

　　“呵呵，小夭只知其一不知其二。”

　　忽然，墨麒麟神秘一笑。

　　“嗯？”

　　林易眉头一挑，面色古怪。

　　墨麒麟爽朗一笑，毫不隐瞒地神念传音道：“劫体，虽然小夭与你关系密切，但是，她终究是个外人，并不是什么事情我都会坦然告知的。”

　　“墨前辈你的意思是？”林易愈发好奇起来，究竟是什么事情墨麒麟这么神神秘秘的，还故意瞒着小夭。

　　“百花妖蛛还在你的宝魂界内吗？”

　　墨麒麟神念传音，神秘兮兮地询问道。

　　“不在。”

　　林易如实道：“妖蛛前辈自从与小夭汇合之后，就帮助小夭去攻打铜锣山了，并不在我的宝魂界中。”

　　“那就好。”

　　墨麒麟松了一口气，不疾不徐道：“其实，情况是这样的。”墨麒麟清了清嗓子，笑道：“狮虎兽三兄弟，之所以不依不饶地与我争斗，并非只是为了抢夺矿脉这么简单。”

　　“我在开疆扩土的时候，曾经让刀锋蝗在周围的地域四下查探，寻找可以攻打的势力。无意之中，在狮虎兽三兄弟的地域中，发现了一个被追杀的修士。这个修士，是狮虎兽麾下的二长老，有着圣王三重天的境界修为，因为偷窃了狮虎兽刚刚得手的宝藏，惨遭追杀。”

　　“当时这个修士已经气息奄奄，刀锋蝗就顺手将其斩杀了，并且从其宝魂界中搜出了大量的宝藏。”

　　墨麒麟笑道。

　　林易听得微微一怔，原来狮虎兽与墨麒麟结仇，其中还有隐秘。

　　“后来呢？”林易追问道。

　　“后来那些追兵杀到，刀锋蝗率领上万金甲蝗虫疯狂逃遁，最终成功逃脱了。不过也损失了不少金甲蝗虫，不过回来之后，没过几年，刀锋蝗的虫群就重新壮大到了十万之数。”墨麒麟道。

　　林易点头。

　　刀锋蝗目前的境界修为，最多可以统率十万金甲蝗虫，超过了这个数，就难以驾驭。若是少于这个数，只要条件允许，刀锋蝗就会命令金甲蝗虫进行繁殖，最终将整个虫群的数量，维持在十万之数上下。

　　“当狮虎兽三兄弟从闭关中出来，得知二长老偷窃了秘境中的宝藏已经叛变，顿时大发雷霆，誓要抓到刀锋蝗，将宝藏给抢夺回来。”

　　墨麒麟道。

　　“究竟是什么宝藏，会让狮虎兽三兄弟如此在意？”林易十分好奇。

　　“宝藏虽然珍贵，但并不足以让狮虎兽三兄弟发怒。真正让狮虎兽三兄弟在意的，是一个神秘剑匣。”

　　墨麒麟微微一笑，将剑匣从怀中掏了出来。

　　顿时，一个一丈来长的古老剑匣，出现在林易的眼前，整体是土黄色，上面镌刻着密密麻麻的古老符文。

　　“这剑匣有什么古怪吗？”

　　林易施展天道寻龙眼，里里外外地查探了一番剑匣，并没有发现有什么特殊之处。尝试着将剑匣打开，发现剑匣是一个整体，并没有可以打开的缝隙。

　　“呵呵，你看这里。”

　　墨麒麟将剑匣反转过来，指着一个图画。

　　林易定睛望去，发现是六柄宝剑的图画，这六柄宝剑，长短不一，造型特殊，在剑柄的位置，都镌刻着一个“阳”字符文。

　　“这是什么意思？”林易兀自有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“劫体，你听说过‘六阴不死，六阳长生’的传说吗？”忽然，墨麒麟笑眯眯地问道。

　　“六阴不死，六阳长生？”

　　林易摇了摇头。

　　“其实这句话应该叫做六阴阴不死，六阳阳长生。意思就是说，只要凑齐六阴，六阳，就能够不死，长生。”

　　“只不过，凑齐六阴，能够让女人不死，所以叫做六阴阴不死。”

　　“凑齐六阳，能够让男人长生，所以叫做六阳阳长生。”

　　墨麒麟神秘道。

　　“六阴阴不死，六阳阳长生？只要凑齐六阴就能够让女人不死，凑齐六阳就能够让男人长生？”

　　林易不由得倒吸了一口凉气，心中激动万分。

　　长生不死，是每一个修士都梦寐以求的事情。任何一个修士，寿元都有限，就算是神帝高手，也在漫漫长河中溘然长逝。

　　如今，林易听到一个关于长生不死的传说，不由得心中激荡。


第1617章 十二地支灵兽

　　“墨前辈，这‘六阴阴不死，六阳阳长生’究竟是一个什么传说？”

　　林易强行压制心中的激动，不断追问道。

　　“这是一个流传在暴乱星海的传说。”

　　“据说，在暴乱星海中，有着十二地支的灵兽。这些灵兽，都是邪帝施展了惊天神通，强行抓入造化仙境中的。”

　　“六阴阴不死，六阳阳长生，说的就是这十二地支灵兽。”

　　墨麒麟神色严峻道。

　　“十二地支灵兽？”林易微微蹙眉。

　　“劫体，你可是杰出的寻龙师，应该懂得什么叫十二地支罢？”墨麒麟问道。

　　林易点头。

　　十二地支，是玄学中的基础知识，林易自然懂得。只是让林易惊讶的是，仙界居然拥有着十二地支灵兽，而且还被传说中的古仙人“邪帝”给抓入了造化仙境中。

　　“十二地支，分阴阳，也分五行。阳为先，阴为后。其中，子鼠，寅虎，辰龙，午马，申猴，戌狗，这六个为阳。丑牛，卯兔，巳蛇，未羊，酉鸡，亥猪，这六个为阴。”

　　“若是按照五行分，那么，六阳中的申猴为金，寅虎为木，子鼠为水，午马为火，辰龙为主土，戌狗为副土。”

　　“六阴之中酉鸡为金，卯兔为木，亥猪为水，巳蛇为火，丑牛为主土，未羊为副土。”

　　“因为五行皆衍生于土，所以有两个土。”

　　墨麒麟讲得很慢，虽然讲的都是林易本就知道的东西，但林易仍然非常虚心，并没有胡乱插嘴。

　　“所谓六阴阴不死，六阳阳长生，说的就是凑齐六种阴性的灵兽，就能够让女人不死，凑齐六种阳性的灵兽，就能够让男人长生。”

　　“就因为这个传说，十二地支灵兽在造化仙境中遭受了无休止地疯狂追捕，灵魂溃散，被迫无奈之下，十二地支灵兽只得遁入了暴乱星海之中栖身。”

　　“后来，这十二地支灵兽各自将一缕残魂，幻化成了一柄宝剑，分为六阴六阳，散落在暴乱星海的深处。只有在机缘巧合之下，找到六阴六阳宝剑的修士，才有机会追寻长生不死的奥秘。”

　　墨麒麟道。

　　林易听得双眸放光，心潮澎湃。

　　十二地支灵兽，分别幻化成了十二柄灵剑，只要收集到其中的六柄阴属性的宝剑，就能够让女人不死。

　　收集到六柄阳属性的宝剑，就能够让男人长生。

　　如今，林易手中的剑匣上，就镌刻着一个阳字，这意味着林易已经得到了一柄阳属性的灵剑，只要再找到另外五柄阳属性的灵剑，就有机会获得长生！

　　“啧啧，真是没有料到，这个剑匣居然如此贵重，只要收集到六柄阳属性的灵剑，就能够长生不死。”

　　“难怪狮虎兽三兄弟拼了命也要抢夺这个剑匣！”

　　林易一阵唏嘘感慨。

　　墨麒麟微笑着点头。

　　“墨前辈，你说这个长生不死的传说，是真的吗？”

　　忽然，林易嘴角一掀，微微蹙眉，“我有点不敢相信，毕竟，如果真的只要找到十二地支灵兽所幻化而成的灵剑，就能够长生不死的话，当年的古仙人邪帝为何不占为己有？如此一来，古仙人邪帝就能够亘古长存了。”

　　墨麒麟神秘一笑，幽幽道：“你说得没错，这长生不死的传说，很可能并非像传说中的那样夸张，可以让人长生不死。”

　　“毕竟，就算是传说中已经羽化成仙的仙人，也无法真正的长生不老，亘古长存。”

　　“但是，我敢肯定的是，这十二地支灵兽所幻化而成的灵剑，只要在机缘巧合之下凑齐了，一定能够让我们这些尚未得道成仙的修士，获得漫长的寿元！”

　　墨麒麟一脸严峻道。

　　林易听得茅塞顿开。

　　看样子，长生不死的传说，很有可能是有人以讹传讹，在不断地口口相传中逐渐夸大其词造成的结果。

　　十二地支灵剑真正的作用，可能只是给修士增长大量的寿元，而并非真正地长生不死。

　　否则的话，别说是造化仙境中的生灵了，就算是仙界的仙人，都要纷纷下凡，争夺这十二地支灵兽所幻化而成的灵剑了。

　　之所以没有仙人来争夺，显然是这十二地支灵兽所幻化而成的灵剑，对于传说中的仙人来讲，根本没有什么诱惑力。

　　但是，对于世俗凡胎的修士来说，却是梦寐以求的宝贝。

　　毕竟，对于寻常修士来说，寿元是最为重要的，只要拥有了漫长的寿元，就能够与天夺命，追寻大道奥义，最终羽化成仙。

　　可以想象的是，墨麒麟一旦将手中拥有神秘灵剑的消息传播开去，一定会引来各大势力的争夺，在造化仙境中掀起一场腥风血雨。

　　“墨前辈，这十二地支灵兽幻化而成的灵剑，已经有多少柄被发现了？”

　　林易忽然问道。

　　墨麒麟摇了摇头，“劫体，你要知道，这个传说，已经非常久远了，如今时过境迁，大多数的修士都已经忘记了这个传说。而且，十二地支灵兽，在遁入暴乱星海之后，就逐渐销声匿迹，虽然总是有无数的修士前赴后继地进入暴乱星海寻找宝藏，但是能够活着出来的却寥寥无几。”

　　“所以，暴乱星海之外的生灵，对于十二地支灵兽所幻化而出的灵剑，是知之甚少。”

　　“想要追查十二柄宝剑的下落，必须要进入暴乱星海中才有一线希望！”

　　墨麒麟沉声道。

　　林易微微点头，垂下头来，若有所思。

　　“其实，在得到这柄灵剑的时候，我还不敢相信这就是传说中十二地支灵兽所幻化而成的灵剑，毕竟这个传说太飘渺虚幻了。而且，十二地支灵兽所幻化而成的灵剑，都在暴乱星海中，不太可能流出来。”

　　“我真正确定这神秘剑匣就是传说中十二地支灵兽所幻化而成的灵剑之一，还是狮虎兽三兄弟的缘故。”

　　墨麒麟笑着将剑匣递给了林易，“要不是狮虎兽三兄弟疯狂地追杀刀锋蝗，想要夺回神秘剑匣，我是不会想到那个失传已久的传说的。”

　　林易点了点头。


第1618章 六阳长生

　　“现在，这神秘剑匣就交给你，希望你有朝一日能够进入暴乱星海，成功找到长生不死的隐秘。”

　　墨麒麟一脸认真道。

　　“什么！？”

　　“将这神秘剑匣交给我？”

　　林易不由得为之一惊，“墨前辈，这神秘剑匣可是一个烫手山芋，我可不敢要。况且，这么贵重的宝贝，还是你自己留着罢。”

　　十二地支灵兽幻化而成的灵剑，极其贵重，若是被外人知道了这个惊天隐秘，想必整个造化仙境都会为之轰动，无数的豪门望族，都会率众前来抢夺。

　　到时候，造化仙境势必将掀起一场腥风血雨。

　　“劫体，你就不要客气了。”

　　墨麒麟微微一笑，道：“这个神秘剑匣，本就是刀锋蝗找到的宝贝，我只是暂时代为保管罢了。如今你这个主人来了，自然要转交给你。”

　　“我身份敏感，不知道什么时候就会被圣泉谷发现，派人来剿杀我。到时候，我是泥菩萨过江自身难保，更别说保管这十二地支灵兽幻化而成的灵剑了。”

　　“再说了，你懂得邪帝传承下来的一部分法则奥义，能够举手投足之间撕裂虚空，就算是碰到不灭境界的高手，也能够顺利逃脱。由你来保管这神秘剑匣，再合适不过了。”

　　墨麒麟一五一十地分析道。

　　林易略一沉吟，终于恭敬不如从命，将神秘剑匣小心翼翼地收入了宝魂界中，看向墨麒麟的眼神中，多了一丝感动。

　　说起来，墨麒麟根本没有必要将这件事情告诉给林易。只要墨麒麟愿意，完全可以将这神秘剑匣给占为己有。或者直接奉献给核心七大势力，想来就算墨麒麟身份敏感，是圣泉谷的通缉犯，也会有豪门望族愿意庇护他，而且，还会许诺高位，赠与丰厚的赏赐。

　　可是墨麒麟并没有见财忘义，而是将神秘剑匣妥善保管，等林易归来之后，转交给了林易，由此可见，墨麒麟对林易的一片忠肝义胆。

　　“可惜这剑匣无法打开，要不然，我也能知道这剑匣中装着的灵剑，究竟是哪一个属相的了。”

　　林易苦笑一声。

　　得到了这柄灵剑，林易的心中，既有兴奋与激动，也倍感压力。

　　毕竟，要收集十二柄灵剑谈何容易？

　　就算是只收集六柄阳属性的灵剑，也非常艰难。

　　“墨前辈，等我晋升至圣王境界之后，便寻找一个契机，进入暴乱星海寻宝。”林易仰起脸来，心中一阵向往。

　　墨麒麟嘴角一掀，“若是寻常修士，贸然进入暴乱星海，无异于自寻死路。但是你就不一样了，你懂得邪帝传承下来的法则奥义，就算是进入暴乱星海，想来也不会有性命之忧，所以我支持你！”

　　“不过，想要凑齐十二柄灵剑，无异于登天之难，你可千万不要勉强。”

　　墨麒麟嘱咐了一声。

　　“我自有分寸。”

　　林易认真地点了点头，忽然话锋一转，语气冰冷道：“在此之前，我们必须要尽快将狮虎兽三兄弟给灭杀才行。”

　　“否则的话，一旦走漏风声，迎接我们的将是无休无止的追杀。”

　　林易道。

　　墨麒麟深以为然地出声赞同，“狮虎兽三兄弟之所以没有走漏风声，显然是想要从我们手中夺回灵剑。不过他们是痴心妄想，虽然我尚未揣摩出夺命雷锤内部所蕴含的一丝雷公奥义，无法变身为雷公巨兽，但是，有你在，肯定能够将其击溃！”

　　本来，墨麒麟想要战胜狮虎兽三兄弟，就只有将夺命雷锤中的一丝雷公奥义给揣摩出来，变身为传说中的雷公巨兽才有一丝希望。

　　但是现在林易回来了，就不用那么麻烦了。有林易帮助墨麒麟，狮虎兽三兄弟绝对不是对手。

　　两人再度并肩而起，朝着远处的湖泊飞掠而去。

　　“墨前辈。”

　　林易忽然想起了什么，出声问道：“火冥怎么样了？”

　　火冥，是圣泉谷四大护法之一的火麒麟之子，十几年前被林易给俘虏，惨遭墨麒麟百般凌辱，沦为墨麒麟的一介奴仆。

　　“火冥被我封印在我的宝魂界中，昼夜遭受非人的折磨，如今已经半死不活，几乎沦为一个活死人了。”

　　“哈哈哈，要是火麒麟知道了这个消息，不知道该作何感想？”

　　墨麒麟摇头一笑，心中百般畅快。

　　他与火麒麟之间仇深似海，俗话说父债子偿，墨麒麟恨不得将火冥蹂躏致死。

　　“这火冥是一个非常重要的筹码，可不能将他弄死了。”

　　林易摇头一笑，“等我们在外围地域站稳脚跟，就要想办法与火麒麟来一个交易。到时候，争取让你进入圣泉谷的化血池中，觉醒体内血脉。到时候，凭借你纯色麒麟的天赋血脉，在成仙台中种下一颗神识种子是轻而易举，甚至于，晋升至不灭境界，将你的母亲风麒麟从圣泉谷中解救出来也有可能！”

　　墨麒麟闻声猛地攥紧了拳头，心中一片向往，不过片刻之后，忽又叹了一口气，“想要进入圣泉谷内部的化血池，谈何容易？就算是我们手中有着火冥作为人质，也很难与火麒麟达成交易。我可是知道，那火麒麟狡诈狡猾，心狠手辣，说不定宁愿抛弃火冥，都要将我置于死地。”

　　林易眉头紧皱，无奈地摇了摇头，劝慰道：“放心，墨前辈。俗话说水到船头自然直，我们一定能够想到好的办法的。暂时就让火冥在你的宝魂界中好好享受非人的折磨罢。”

　　两个人神念传音之间，终于是来到了一片广阔的湖泊上空。放眼望去，波光粼粼，雾气缭绕，仿若置身于仙境瑶池，有种飘飘欲仙之感。

　　“劫体，我们来到的这片湖泊唤作‘珍珠湾’。里面居住着三千多蚌妖，盛产珍珠。如今这珍珠湾已经顺利归降，成为了我们的子民。这蚌妖一族的族长‘安娜贝拉’，被我册封为宗门的五长老。”

　　墨麒麟介绍道。

　　“盛产珍珠的蚌妖一族么？”

　　林易嘴角一掀，暗暗点头。

　　哗啦啦。

　　就在这时，湖泊的中央地带，一群倩影破水而出，莲步款款，径自朝着林易与墨麒麟的方向飞掠而来。

　　放眼望去，赫然是十几个貌美如花的少女，值得一提的是，每一个少女的背后，都背着一个蚌壳。领头的一个少女，头戴精美绝伦的皇冠，身姿丰腴，容貌绝美，让人乍眼一看，就感觉是天女下凡一样。


第1619章 珍珠湾

　　纵然林易见过很多倾国倾城的美女，如今乍一看到安娜贝拉，看到十几个美若天仙的蚌妖少女，都忍不住一阵心旌摇曳，心生旖旎。

　　当下，林易暗中运转真元，灵台保持一片清明。

　　“安娜贝拉拜见墨前辈。”

　　领头的蚌妖族长，恭恭敬敬地来到墨前辈的身前，作揖行礼。

　　身后的十几个少女，也都纷纷行礼作揖。

　　“安娜贝拉，我来给你介绍一下，这位就是我跟你提起过的万古劫体，是我们未来的宗主！”

　　墨麒麟笑着点了点头，将林易介绍给了安娜贝拉。

　　话音刚落，安娜贝拉不由得一阵咋舌，颇为惊讶地看向林易。

　　显然是没有料到仅有神元境界的林易，将会是未来的一派之尊。当下有些手忙脚乱，连连款步上前，语无伦次地躬身行礼，“在下安……安娜贝拉，拜见……拜见宗主！”

　　“拜见宗主！”

　　“见过宗主大人！”

　　身后的十几个蚌妖少女，也都纷纷行礼作揖。

　　“免礼。”

　　林易微微一笑，摆了摆手。与此同时，神识散开，在眼前的十几个蚌妖少女身上一扫而过。

　　感受到林易的神识，在场的蚌妖少女，全都毕恭毕敬，不敢流露出一丁点的反感来。

　　很快，林易就判断出了安娜贝拉的境界修为，大概是在神元境八重天左右。而身后的少女，境界参差不齐，其中有两三个初入神元境界，其余的则是半步神元境界左右。

　　“安娜贝拉，你来给宗主介绍一下珍珠湾的情况罢。”

　　墨麒麟出声道。

　　“好的。”

　　安娜贝拉柔声道：“珍珠湾中，生活着三千多个蚌妖，我们蚌妖一族天生丽质，美貌绝伦，又是孕育极品珍珠的好手。可惜的是，我们在修炼天赋上有所欠缺，战斗力不强。步入神元境界的修士，也就三五个，原本是依附于黑窑山的下属势力，终日遭受剥削，生活困苦不堪。如今，黑窑山被墨前辈率众剿灭，我们蚌妖一族得以重现天日，心中万分感激！”

　　林易听得微微点头。

　　蚌妖一族因为本身战斗力不强，想要在外围地域生存下来，必须要依附于强大的势力。黑窑山就是蚌妖一族之前的靠山。

　　因为蚌妖一族擅于孕育珍珠，所以，每隔一段时间，就会给黑窑山上供。不过很显然，这黑窑山的税收非常严苛，以至于蚌妖一族有苦不敢言。

　　“劫体，这蚌妖一族本来在黑窑山的统治下，每十年就要上缴八万枚中品珍珠，两万枚上品珍珠，两千枚极品珍珠。另外，还要贡献五百名未经人事的少女供黑窑山的修士享用，如今在我的统治下，我将所有的税收全都减半了。”

　　墨麒麟用商量的语气说道。

　　林易沉吟着不出声。

　　安娜贝拉与在场的十几名蚌妖少女，顿时额头冒汗，心中忐忑不安。生怕林易会加重税赋，到时候，蚌妖一族的负担就更重了。

　　“安娜贝拉，你们每隔十年，能够产出多少珍珠？”林易开口道。

　　“启禀宗主，我们蚌妖一族三千余人，全力孕育珍珠，每隔十年，大概有八九万枚中品珍珠，两三万枚上品珍珠，两三千枚极品珍珠。”

　　“不过，我们的族人越来越少，珍珠湾的灵气也越来越枯竭，所以我们产出的珍珠也在逐年减少……”

　　安娜贝拉如实回答，不敢有丝毫隐瞒。说到最后，声若蚊吟，无奈地垂下了头。

　　林易点了点头，心中不禁一阵唏嘘。

　　从安娜贝拉汇报的数据来看，黑窑山几乎是将蚌妖一族将近九成的利润，全都占为己有了。

　　不得不说，这黑窑山的统领，太过于贪婪，简直就是吸人血的蛀虫。

　　如今，墨麒麟将税赋减半之后，蚌妖一族的压力显然减轻了不少。不过仍然不容乐观。

　　“你们蚌妖一族为何人数在逐渐减少？”

　　林易眉头一皱，问道。

　　“启禀宗主，我们蚌妖一族非常注重血脉纯净，一般都是无性繁殖。只有寿元达到五百年的蚌妖，才能够孕育出下一代来。而且，每一胎也就三五个孩子，繁殖能力非常弱。”

　　“因为每隔十年，就要奉献五百个少女，所以，我们蚌妖一族很难发展壮大。若是碰到了战争，就更惨了。”

　　安娜贝拉被林易戳中了伤口，一阵哀叹。

　　林易恍然大悟地点了点头。

　　没想到，这蚌妖一族是无性繁殖，只有寿元达到五百年的蚌妖才能够繁育下一代，而且每一胎的数量都只有三五个。

　　难怪偌大的珍珠湾内部，只有三千多个蚌妖。

　　“劫体，这蚌妖一族的少女，只有黄花闺女才能够孕育出纯净的珍珠，一旦经历人事，孕育而出的珍珠就会掺杂杂质，变得毫无价值。”

　　墨麒麟补充道，“不过，因为蚌妖一族的少女天生丽质，美貌绝伦，血脉又极其纯净，本身的价值远比珍珠的价值来得高。所以，在蚌妖一族的税赋中，会要求每隔十年上供一批少女。”

　　“荒唐，简直荒唐！”

　　林易听得勃然大怒，破口大骂，“蚌妖一族天生丽质，难道就要被迫沦为别人玩弄的工具？沦为上供的贡品？”

　　“安娜贝拉，你听着，我现在就废除这个条约，从此以后，你们蚌妖一族不需要上供一个少女，君子一言驷马难追！”

　　林易沉声道。

　　话音刚落，安娜贝拉与在场的十几个蚌妖少女，全都睁大了水灵灵的双眸，又惊又喜地盯着林易，许久都未能反应过来。

　　“天呐，这是真的吗？从今往后，我们蚌妖一族再也不需要沦为别人玩弄的工具了？”

　　“太好了，我们蚌妖一族终于可以挺直脊梁做人了，多亏了宗主，给了我们尊严！”

　　“没想到天底下还有如此开明的宗主，我们蚌妖一族真是找到好的靠山了！”

　　蚌妖一族的少女一个个欢呼雀跃，叽叽喳喳地议论纷纷。

　　“宗主，你的大恩大德，安娜贝拉与所有的蚌妖，全都铭记在心，永生难忘！”

　　“快，拜谢宗主！”

　　安娜贝拉眸中泛泪，连连躬身行礼。

　　当下，十几个少女，纷纷行礼作揖，高声道谢。


第1620章 初心萌动

　　林易笑着点头。

　　想要树立威信，拉拢人心，最低劣的手段是靠威胁，靠恐吓。高级的手段是尊重别人，体谅别人，为别人谋福利。

　　林易相信，自己的三言两语，远比在蚌妖一族面前炫耀自己的武力要高明千百倍。

　　哗哗哗。

　　忽然，辽阔的湖泊之中，数以千计的倩影，齐刷刷地从湖泊之中破水而出，一个个眸中泛泪，恭恭敬敬地来到林易的身前，冲着林易三叩九拜，高声道谢。

　　“嗯？”

　　“蚌妖一族的族人全都出来了？”

　　林易被突如其来的景象给惊呆了，望着一个个眸中泛泪，感激涕零的蚌妖少女，不由得失声而笑。

　　没想到蚌妖一族的族人，一直在水下暗中观察着外界的情况。如今全都被林易的开明举动给征服了，一个个无法按捺心中的感激之情。

　　“宗主，我蚌妖一族愿意每隔十年增加五成的税赋来报答你的开明。”

　　安娜贝拉在沉吟片刻之后，下定了决心，高声道。

　　如今，墨麒麟所制定的税收，大概是蚌妖一族的一半利润，蚌妖一族完全能够承受，就算是增加五成，也就只有七八成，蚌妖一族还是能够接受的。

　　只要不再让蚌妖一族上供少女，蚌妖一族的族人就能够逐渐增多，发展壮大。到时候，所产出的珍珠也就越来越多。

　　“不用。”

　　林易微微一笑，道：“我要的是人心，不是利润。我不仅不会增加税收，还要减轻你们的负担。”

　　感受到墨麒麟投来的焦急目光，林易视若未见，朗声一笑，道：“安娜贝拉，你听着，从今往后，你们只要上供两成的利润就成了。我不会硬性规定你们上缴多少珍珠，我希望的是你们蚌妖一族能够逐渐发展壮大，产出更多的珍珠来。只要你们蚌妖一株发展壮大了，所制造的利润就会越来越多，到时候，我们自然会得到更多的回报。”

　　“你要是真的感激我，就好好发展你的族群，让蚌妖一族发展壮大，这就是对于我最好的回报！”

　　林易铿锵有声，每一个字都重重地锤击着安娜贝拉与在场一众蚌妖少女的内心。

　　安娜贝拉终于按捺不住心中的感激之情，两行泪水翻涌而下，噗通一声跪坐在虚空，娇躯止不住地颤抖。

　　“宗主，我……我……”

　　这个时候，安娜贝拉已然说不出一句像样的话来了，只感觉心头滚烫滚烫的。

　　“无需多言。”

　　林易纵步上前，将安娜贝拉给搀扶了起来，笑着说道：“你之前曾说，珍珠湾里面的灵气越来越稀薄了，这是怎么回事？”

　　闻声，安娜贝拉努力地抑制住心中的激动之情，拭去眼角的泪水，颤声道：“启禀宗主，我们蚌妖一族孕育珍珠的原理，就是汲取外界的灵气，通过特殊的手段，注入沙砾之中，使其在漫长岁月的洗礼下，逐渐蜕变。想要孕育出高品质的珍珠，必须要在灵气非常浓郁的风水宝地，还需要长年累月持之以恒的孕育，最后，自然是需要我们拥有高超的技艺，这三个条件，缺一不可。”

　　“珍珠湾中本来有一条小型灵脉，灵气非常充足，可惜被黑窑山的统领给挖去了，从此之后，珍珠湾中的灵气就每况日下，我们蚌妖一族产出的珍珠，也越来越少。”

　　安娜贝拉道。

　　林易点了点头，忽然伸手一翻，掏出了一个乾坤布袋，“安娜贝拉，这个乾坤布袋中有着两百万斤的龙髓，你拿出一部分来分给族人，另外一部分，则敲碎了注入珍珠湾里面，我让墨前辈在这珍珠湾中布置几个聚灵大阵，我相信珍珠湾很快就会变成一个风水宝地的。”

　　闻声，安娜贝拉与在场的一众蚌妖少女，全都为之一惊，用不可思议的眼神看向林易。

　　林易，作为蚌妖一族的靠山，非但不来剥削蚌妖一族，还慷慨大方地赏赐了两百万斤的龙髓给蚌妖一族？

　　这简直也太不可思议了。

　　“天呐，两百万斤的龙髓，就算是豪门望族都不一定能够一下子拿出这么多的龙髓来！”

　　“啧啧，万古劫体真是财大气粗，我们能够成为他的子民，简直就是八辈子修来的福气，真是太幸福了。”

　　“有了这两百万斤的龙髓，我们蚌妖一族肯定能够很快发展壮大，无论是族人的境界修为，还是族人的数量，都会有一个质的提升。”

　　三千多个蚌妖少女，一个个失声惊呼，看向林易的眼神，就好像是看着从天而降的菩萨。

　　“宗主，俗话说无功不受禄，你的礼物实在是太厚重了，我怕……我怕我蚌妖一族偿还不起。”

　　安娜贝拉涨红了脸，虽然内心深处非常想要林易的赏赐，但是，略一犹豫，还是选择了拒绝。

　　三百万斤龙髓……

　　实在是太贵重了。

　　蚌妖一族每隔十年，才上供两成的利润，恐怕几百年都未必能够偿还掉林易所赠与的礼物。

　　“我早就说过了，我要的是人心，不是财物。”

　　林易朗声一笑，“真正的强者，是愿意帮助别人的人，而不是剥削别人的人。”

　　安娜贝拉听得似懂非懂，不过，在林易的执意要求下，还是千恩万谢地从林易的手中接过了乾坤布袋。

　　“墨前辈，劳烦你出手，在这珍珠湾中布置几个聚灵大阵。”

　　林易转头看向墨麒麟。

　　墨麒麟朗声一笑，点了点头，“哈哈，其实我早就想这么做了，只是前一段时间与狮虎兽三兄弟大战，让我受了重伤，迫不得已之下只得闭关疗伤。所以才没来得及，今天正好给珍珠湾好好改造一下。”

　　说着，墨麒麟脚踏星罡，衣袖一挥，大量的令旗、晶石、符篆就翻飞而出，在墨麒麟的指引之下，纷然而落。

　　林易与安娜贝拉等人，静静地站在一旁，观看着墨麒麟布置聚灵大阵。

　　在安娜贝拉的身后，几个初入神元境界的少女，怔怔地盯着林易的背影，眼睛一眨不眨，许久都不曾挪开。

　　似乎是少女初心萌动了。


第1621章 梦蝶梦月梦花

　　感受到背后痴迷而灼热的目光，安娜贝拉微微一笑，似乎看懂了几个少女的小心思，暗中神念传音道：“梦蝶，梦月，梦花。你们是不是看上宗主了？”

　　“阿，人家才没有……”

　　“宗主可是传说中的万古劫体，又获得了成仙台的认可，神仙一样高高在上，哪儿会看得上我们呀……”

　　“就是，我听说连妖蛛一族的族长小夭，都对宗主有好感，我们根本不可能飞上枝头变凤凰。说实话，能让宗主多看我们一眼我们就心满意足了。”

　　梦蝶，梦月，梦花三个少女，纷纷羞红了小脸，娇嗔着神念回应。

　　安娜贝拉微微一笑，略一沉吟，就径自神念传音，“梦蝶，梦月，梦花。你们三个是我的女儿，更是我的心肝宝贝。论样貌，论气质，论才艺，你们都是非常出众的。”

　　“如今我们蚌妖一族能够碰到如此开明仗义的宗主，是我们八辈子修来的福气。我希望，你们能为宗族做出一点牺牲。”

　　说到这里，安娜贝拉顿了一顿，转头看了一眼梦蝶梦花梦月三个如花似玉的美少女，沉声道：“我想要将你们献给宗主，若是能够被宗主看上，纳为妻室，我们蚌妖一族往后的日子就好过了。”

　　“再不济，能够给宗主当个贴身丫鬟什么的，也比在珍珠湾有前途。”

　　安娜贝拉一脸认真地询问道，“你们……愿意吗？”

　　顿时，梦蝶梦月梦花三个少女面面相觑，一个个涨红了小脸，欲言又止。

　　“你们要是不愿意，我也不强求。我只是觉得亏欠宗主太多了，心里有些不踏实，唉……”

　　安娜贝拉摇了摇头，叹息一声。一瞬间仿佛苍老了许多。

　　“母亲，我愿意。”

　　这时，性格最为贞烈的梦蝶抢先出声，“您说得对，我们三姐妹要是能够被宗主看上，是我们前世修来的福气，哪怕当一个贴身丫鬟，也比在珍珠湾里空耗寿元要有意义的多，所以我愿意！”

　　安娜贝拉一脸惊喜地看着梦蝶，一时间喜笑颜开。

　　“母亲，你为我们蚌妖一族操碎了心，也是时候让我们来报答你了，我和大姐一样，愿意给宗主当牛做马。”

　　这时，老二梦月也表达了自己的立场。

　　“母亲，我性格温婉，不会甜言蜜语，但我知道，母亲一定是为我好，所以我也愿意。”

　　梦花冲着安娜贝拉甜甜一笑。

　　“好，好好。不愧是我的宝贝女儿，真是母亲的贴心小棉袄。”

　　安娜贝拉喜笑颜开，紧紧地握着梦蝶梦月梦花三姐妹的手，脸上荡漾着灿烂的笑容。

　　足足两个时辰过后，墨麒麟终于是顺利地在珍珠湾里布置了几个聚灵大阵，另外，还布置了几个防御大阵与反噬大阵。

　　不一会儿的时间，偌大的珍珠湾上空，就弥漫着淡淡的紫气，灵气的浓郁程度，顿时提升了一个档次。

　　“太好了，我们珍珠湾的灵气变得非常浓郁了，以后我们的珍珠产量一定能够提升一大截！”

　　“哈哈，没想到我们蚌妖一族还有这样的福气。”

　　“多亏了宗主与墨前辈，能够碰到这样的领袖，是我们的福音。”

　　珍珠湾上空的三千多蚌妖少女，一个个抚掌而笑，欢声笑语。

　　“劫体，你看我干得如何？”

　　墨麒麟完事之后，纵身飞掠，喜气洋洋地向林易邀功。

　　“非常好，堪称鬼斧神工！”

　　林易赞叹不止，“墨前辈一出手就是不凡，我相信蚌妖一族对此肯定是心满意足，感恩戴德。”

　　“承蒙墨前辈援手相助，安娜贝拉代表妖蛛一族，拜谢墨前辈。”

　　安娜贝拉当即款步上前，恭恭敬敬地给墨麒麟行礼。本来安娜贝拉等人，称呼墨前辈都是尊称为宗主。

　　可是现在真正的宗主来了，安娜贝拉就要改口了，可是一时间又不知该如何称呼，就随林易称呼墨麒麟为前辈。

　　前辈这个词，总不会出错。

　　“多谢墨前辈。”

　　“多谢墨前辈。”

　　顿时，在场的三千多蚌妖少女，全都躬身行礼。

　　“哈哈哈，不用谢我，要谢就谢宗主大人。”

　　墨麒麟朗声畅笑，心中美滋滋的，不忘为林易拉拢人心。

　　“多谢宗主。”

　　“感谢宗主大恩大德，无以为报！”

　　三千多蚌妖一族的少女，又纷纷转过身来，给林易躬身行礼。

　　林易点头一笑，算是回礼了。

　　“好了，安娜贝拉我们先走一步，一个时辰后，你带领族人去宝殿汇合，我们要举行宗主登基仪式。”

　　墨麒麟嘱咐了一声。

　　“遵命。”

　　安娜贝拉恭敬行礼。

　　当即，林易与墨麒麟相视而笑，就腾空而起。

　　一看林易要走，梦蝶梦月梦花三姐妹，顿时急得眼眶都红了。

　　“宗主请留步。”

　　安娜贝拉像是想起了什么，连出声呼喊了一声。

　　“嗯？”林易转过头来。

　　“宗主，容我给你介绍一下，这是我的三个宝贝女儿，无论是样貌，还是气质，都是出类拔萃的。而且个个都知书达理，擅长琴棋书画。若是宗主不嫌弃，我就将我的三个女儿奉献给你，也好表达我们蚌妖一族的诚意。”

　　安娜贝拉紧张说道。

　　林易与墨麒麟不由得相视而笑，没想到安娜贝拉会弄出这一码事情。

　　“安娜贝拉，你不要客气。我既然是你的宗主，就会将你当成一家人看待的，今天我为蚌妖一族做的事情，本就是分内之事罢了。”

　　“再说了，我已经废除了上供少女的行为，此时要是再接受你的三个宝贝女儿，岂不是自己打自己的脸吗？这要是传出去，我何以树立威信？”

　　林易有条不紊地劝说道。

　　“可是……”

　　安娜贝拉一听林易要拒绝，顿时急得语无伦次，“宗主，我的三个女儿都是心甘情愿的，我知道你看不上我的三个女儿，但我的三个女儿个个乖巧懂事，给您当贴身丫鬟还是足以胜任的。”

　　“希望宗主不要推辞，寒了我们蚌妖一族的赤诚之心！”

　　安娜贝拉苦苦哀求。

　　林易脸色一正，眉头微微蹙起。

　　“没想到这个安娜贝拉如此固执，真是麻烦。”林易轻叹摇头。

　　墨麒麟笑着在一旁打趣道：“这蚌妖一族常年受人压榨剥削，骨子里极度缺乏安全感，现在你对她们这么好，反而让她们感觉很不踏实，所以一定要做出一些回报才能安心。你要是不接受，反而让安娜贝拉疑神疑鬼，得不偿失。”

　　墨麒麟的目光在梦蝶梦月梦花三姐妹的身上流转而过，语气轻佻道：“劫体，要不你就接受这三个小丫头罢，我觉得这三个小丫头就挺讨人喜欢的。”


第1622章 银鳞穿山甲

　　林易不由得一阵哭笑不得，没想到连墨麒麟都来添乱。

　　“我在诸天万族，已经有青婉儿与赵萱儿两个相好了。在造化仙境，也有小夭这个虽然名不正言不顺，但双方都已经互生情愫的相好了，只是还没来得及找一个恰当的机会捅破那层纸罢了。”

　　“要是我再找三个美少女，恐怕就算青婉儿与赵萱儿不知道，小夭知道了，也会心生愠怒，故意疏远我。”

　　林易轻声叹气。

　　“男子汉大丈夫，三妻四妾很正常。更何况是你这个旷古绝世的奇才？”

　　墨麒麟摇头一笑，低声劝说大道：“你放心罢，只要你给小夭的名分，在这三个少女之上，我相信小夭一定会接受的。”

　　“要是百花妖蛛那个老妖婆找你麻烦，我替你扛着就是了。”

　　墨麒麟将胸脯拍得噗噗直响。

　　闻声，林易眼珠子呼噜噜一转，顿时有了主意，“墨前辈，要不将这三个少女让给你好了，你反正也没有双修道侣，有了这三个美少女，你也能够放松一下心情。”

　　林易一脸坏笑地看向墨麒麟。

　　墨麒麟顿时将一张脸憋成了猪肝色，连连摇头，“不，不不。我才不要，我的母亲还被镇压在圣泉谷，我的身上还肩负着血海深仇，这个时候，我是绝对不能够允许自己谈情说爱，游戏人生的。这对于我可怜的母亲，我死去的主人，都是一种亵渎！”

　　墨麒麟语气坚定，透着一股不容协商的意味。

　　林易听得微微点头，不再出言打趣。

　　“唉……”

　　看到林易与墨麒麟两人凑在一起窃窃私语，一副非常为难的模样，梦花梦月梦蝶三姐妹不禁相视一眼，脸上浮现出了一抹落寞。

　　“宗主。”

　　安娜贝拉擅于察言观色，一看林易非常纠结，当即出声劝道：“实在不行，我希望宗主能够收下梦蝶梦月梦花三姐妹，作为你的贴身丫鬟，不求名分，不求你非要将其纳入妻室，可好？”

　　梦蝶梦月梦花三姐妹，一个个眸中噙泪，可怜兮兮地盯着林易。

　　感受到三姐妹眼中的祈求之色，林易不由得心中一惊，惶急出声，“这样的话，实在是太亏欠你的三个宝贝女儿了，谁愿意让自己的千金小姐，给别人当丫鬟，万万使不得。”

　　安娜贝拉一听有戏，当即摆手，“不碍事，不碍事。只要能够让她们朝夕陪伴你，就算是当牛做马都愿意。”

　　“宗主，我们愿意给你当贴身丫鬟，端茶送水，做牛做马，只要宗主愿意，我们一定倾尽所能。”

　　“恳请宗主收下我们三姐妹，我们一定不会让你失望的。”

　　梦蝶梦月梦花三姐妹，顿时半跪在地，一个个急得快要哭了。

　　“劫体，你就收下罢，她们三个当贴身丫鬟，再正常不过，就算是小夭发现了，也无妨。”墨麒麟好生劝说。

　　“好。”

　　林易吐出了一口浊气，终于点头同意，“既然你们一片赤诚之心，我也不好扫你们的兴致。这样，从今往后，梦蝶梦月梦花你们三姐妹，就跟着我，给我当贴身丫鬟。”

　　“多谢宗主！”

　　“感谢宗主！”

　　梦月梦蝶梦花三姐妹，顿时一蹦三尺高，喜笑颜开，珍珠湾的上空响起一连串银铃般的笑声。

　　“安娜贝拉，你放心，你的三个宝贝女儿，虽然给我当贴身丫鬟，但是我一定会好好待她们的，不让她们受一丁点的委屈，未来的日子，只会更加富足，更加安稳。”

　　林易认真地向安娜贝拉许诺。

　　“宗主，我相信你。”安娜贝拉笑得合不拢嘴。

　　“好了，那我就先告辞了。”

　　林易拱了拱手，与墨麒麟并肩飞掠而起，梦蝶梦花梦月三姐妹慌忙跟在林易的身后，乖巧无比。

　　“恭送宗主。”

　　“宗主慢走。”

　　三千多蚌妖一族的少女，纷纷恭送林易，每一个少女的脸上，都洋溢着灿烂的笑容。直到林易的身影，彻底消失在天际，众人才慢慢收起目光，猛然一跃，跳入了珍珠湾略显清凉的水潭之中。

　　“墨前辈，一会儿登基仪式上，我将你册封为太上长老如何？”

　　林易一边飞行，一边用商量的语气问道。

　　“太上长老？”

　　墨麒麟闻言连连摆手，“不好，不好。这太上长老的辈分，比起你这个宗主还要高，绝对不行。”

　　“既然你是宗主，就必须由你来掌控话语权，我的位置只能比你低，不能比你高。”

　　墨麒麟沉声道。

　　林易顿时眉头紧蹙，陷入了两难的境地。

　　本来，无论是谈资论辈，还是比境界修为，墨麒麟都要在林易之上。若是林易成为宗主，那么，林易只能给墨麒麟册封一个太上长老的职位了。

　　可惜，墨麒麟并不想盖过林易的风头，这就让林易有些抓耳挠腮，十分为难了。

　　“这样罢，你给我册封为副教主就行了。”

　　墨麒麟道，“不过，我不负责具体的事务，等我大仇得报，救出我的母亲之后，我一定会为宗门尽心尽力，到时候，你想让我掌管什么职务，我就掌管什么职务，你看如何？”

　　林易一脸惊诧地看向墨麒麟，“墨前辈，这样岂不是委屈你了？”

　　“哈哈，我早已不是在乎虚名的年纪了。”墨麒麟爽朗大笑，意味深长地拍着林易的肩膀，道：“对我来说，身居高位，意味着肩负着更多的责任与压力，而我现在，只一门心思地想要报仇雪恨，想要救出我的母亲，其余的责任，已经无力肩负了。”

　　林易若有所思地点了点头，爽快答应下来，“好，那我就按照你说的意思来办。”顿了一顿，林易认真道：“墨前辈，你放心，有我在的一天，我就会与你并肩而战，无论你是要杀入圣泉谷，还是与世为敌，我都会永远陪伴在你的左右。”

　　墨麒麟豪爽大笑，用力地攥紧了拳头。

　　经历了诸多生死劫难，两个人已然不分彼此，是同生共死，患难与共的手足兄弟。

　　“劫体，接下来我带你去的这个地方，是我们地域内的一条山脉，唤作‘牛邙山’，领头的统领名叫‘石明’，是个神元境七重天的修士，本体为银鳞穿山甲，被我册封为四长老。”

　　墨麒麟介绍道。


第1623章 金鳞穿山甲

　　“神元境第七重天的银鳞穿山甲么？”林易微微点头。

　　银鳞穿山甲，是穿山甲一族中的翘楚，天赋血脉颇为出众，但是，也就能够在造化仙境的外围地带占据一隅之地，根本无法与站在金字塔顶端的各种天纵之才相提并论。

　　相较之下，拥有万古劫体的林易，在天赋血脉上，显然要将银鳞穿山甲给甩出了几条街，根本不是一个档次的存在。

　　牛邙山，位于一条山脉之中，是一座高愈万丈的巨峰。山腰间，云雾缭绕，一派仙境风光。

　　此时此刻，在山腰间的位置，足有上前余众浩浩荡荡地来到一座洞府前，领头的一人，全身银甲，生得尖嘴猴腮，膀大腰圆。

　　若是墨麒麟在场，一定会认出此人便是本体为银鳞穿山甲的“石明”。

　　“石破天，快给我滚出来。”

　　石明带人在洞府前站定，大声呵斥。

　　咔咔。

　　顿时，洞府石门打开，一群手持法剑的修士，飞奔而出，个个披着藤甲，怒气冲冲地望着大呼小叫的石明。

　　“石统领，不知你找我家少主有何贵干？”

　　一个须发皆白，满面红光的老者，大步流星而出，来到石明的身前，躬身行礼。

　　“哈哈，有何贵干？这就要问问石破天了，这石破天受了重伤，性命垂危，他的妹妹石小萌为了救他哥哥，从我这借了十枚‘续命元气丹’。说好了五年之后连本带利还给我，如今已经过去三个月了，我连个人影都没有看见！”

　　石明冷哼一声，趾高气扬地怒喝出声，“俗话说欠债还钱天经地义，今日我登门拜访，就是想要看看，这个石破天是不是准备抵赖。”

　　闻声，须发皆白的老者拱了拱手，道：“启禀统领，少主如今正在闭关潜修之中，恐怕一时半会儿出不了关，不过你放心，一旦少主出关，一定会及时偿还本息的。”

　　轰……

　　话音刚落，石明猛地一拳轰砸而出，这一拳，蕴含着狂暴的真元能量，直接将须发皆白的老者给轰飞了出去，重重地撞在了半山腰间的石壁上，引得巨石滚落，轰隆作响。

　　“石古霄，你不要仗着自己是族老，就倚老卖老。我告诉你，在石破海活着的时候，我兴许还能够给你留几分薄面，现在，石破海已死，整个牛邙山已然被我给收入囊中，你就别自讨没趣，在我面前指手画脚了。”

　　“否则的话，下一次我就不会手下留情了。”

　　石明冷笑着看向跌倒在地不断咳血的石古霄，笑容阴冷。

　　嗖，嗖嗖！

　　远空中，林易与墨麒麟等人，正好远远地看到了牛邙山，正要一举登上山峰，却是被突如其来的轰响声给吸引了目光。

　　“咦，那是怎么回事？”

　　林易施展天道寻龙眼，相隔千里，都能够将山腰间的情况给查探得一清二楚。

　　“好像是牛邙山的两个部族，又发生战斗了。”

　　墨麒麟很快就有了判断。

　　“牛邙山的两个部族？”林易眉头微微蹙起。

　　“劫体，你有所不知，这牛邙山，原本是有两个部族的，同时也有着两个统领。其中一个是石明，另外一个则是石破海。这石破海与石明一样，本体都是银鳞穿山甲。不过境界修为比石明略高一筹，手下的人马，也比石明要多一些。”

　　墨麒麟介绍道。

　　林易微微点头，正所谓一山不容二虎，这牛邙山有两个部族，两个统领的境界修为又旗鼓相当，自然谁都不服气谁，爆发争斗也是极为正常的事情。

　　“相较之下，石明性格奸诈狡猾，懂得施展手段，遇事懂得变通，但勇猛欠缺，能力有限。”

　　“而石破海，勇猛有余，计谋不足。总的来说，两人不相上下。”

　　墨麒麟评价道。

　　“这个石破海为什么没有被册封为长老？”林易好奇道。

　　既然石破海与石明不相上下，如今石明被册封为四长老，石破海没有理由不被任命为长老。

　　“劫体你有所不知，这牛邙山与黑窑山因为争夺资源，是水火不相容，常常发生摩擦，乃至爆发战争。在十多年前，牛邙山的石破海，在与黑窑山的一次火并中，不幸丧命。石破海的手下也死伤过半。”

　　“那个时候，我正好带着刀锋蝗杀到此地，石明便带领着手下的族人，主动投降。我大喜过望，为了给牛邙山出气，便踏平了黑窑山，征服了这一片土地。”

　　墨麒麟道。

　　林易不禁恍然大悟。

　　原来，这牛邙山的石破海统领，在与黑窑山的争斗中不幸丧命了。幸好墨麒麟赶到，将黑窑山给踏平了，否则的话，牛邙山的部族恐怕都难逃一死。

　　“既然石破海已经死了，手下又死伤过半，为何两个部族之间还会爆发纷争？”林易好奇地看向山腰间大打出手的石明与石古霄。

　　墨麒麟淡淡一笑，道：“石破海虽然死了，但是这个石破海却是有一个宝贝儿子，唤作石破天，是个天才，本体为金鳞穿山甲，天赋血脉比起石明与石破海来，还要高出一大截。据说，这个石破天已经快要步入神元境界了，一旦成功步入神元境界，就可以重整旗鼓，这对于石明来说，显然是一大威胁，爆发纷争完全是可以预料的。”

　　“金鳞穿山甲？”

　　林易眉头一挑，颇有兴趣。

　　“墨前辈，我们收敛气息，隐藏身形，慢慢靠近，我准备坐山观虎斗。”林易兴致高昂。

　　“好。”

　　墨麒麟伸手一挥，一股浓烈的幽冥气息席卷开来，将林易与梦蝶梦花梦月四人给笼罩其间。

　　顿时，众人的气息消失无踪，放眼望去，一片迷蒙。

　　“唳！”

　　忽然，林易的肩膀上，一只暗夜恶魔凭空出现，口中不断地发出怪叫，似乎颇为兴奋的样子，甫一出现，就大口吞食着幽冥雾气。

　　“咦，这是什么东西？”

　　墨麒麟失声惊呼。

　　梦蝶梦月梦花三个少女，也都被暗夜恶魔丑陋凶恶的模样给吓得花容失色。

　　“哦，这是我的守护战奴‘暗夜恶魔’。”

　　林易微微一笑，解释道。


第1624章 石破天

　　“守护战奴？”

　　墨麒麟不由得失声惊呼，“这就是传说中的‘暗夜恶魔’吗？啧啧，据说在仙界才有，我也是在古籍中看到过一些相关的资料，真是稀奇。”

　　墨麒麟伸手想要抚摸一下暗夜恶魔，谁想手刚伸出来，暗夜恶魔就张开大嘴，露出尖锐的獠牙，一副凶神恶煞的模样，无奈之下，墨麒麟只得作罢。

　　“劫体，你是如何得到这暗夜恶魔的？”

　　墨麒麟好奇地睁大了双眸。神识散开，在暗夜恶魔身上一扫而过，可以清晰地感受到暗夜恶魔雄浑霸道的气息，赫然是圣王境界的守护战奴！

　　这让墨麒麟震惊得合不拢嘴。

　　“我在机缘巧合之下，进入了邪帝的一处遗迹中，这暗夜恶魔是在遗迹中被我降服的。”

　　林易轻描淡写地微微一笑。

　　“邪帝遗迹？”

　　墨麒麟再度倒吸了一口凉气，感觉心脏噗噗直跳。

　　邪帝遗迹，那是什么概念？

　　纵观造化仙境亿万生灵，哪一个不梦寐以求地想要进入邪帝遗迹探宝？可惜，谁都没有这样的机缘福运。

　　然而林易不仅进入了邪帝遗迹，还一副轻描淡写的模样，真是人比人气死人。

　　“墨前辈，关于邪帝遗迹的事情，说来话长，等我回去之后，再与你秉烛夜谈。”林易笑道。

　　“好，好好。”

　　墨麒麟努力地保持冷静，不再打破砂锅问到底。

　　不过内心深处，还是感到波涛汹涌，难以平静，万万没有料到，劫体这个家伙在回到宇宙的短短十几年间，居然拥有如此丰富多彩的经历，甚至于，在机缘巧合之下，进入了传说中的邪帝遗迹！

　　真是让人羡慕嫉妒恨。

　　很快，林易与墨麒麟等人的视线，再度投向牛邙山的山腰间位置。

　　被石明一拳轰飞的石古霄挣扎着站起身来，怒气冲冲地盯着石明，张口吐出了一滩淤血，咬牙切齿道：“石明，你莫要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”

　　石明放声大笑，像是听到了一个天大的笑话，“石古霄，俗话说识时务者为俊杰，如今石破海已死，你们部族大势已去，我要是你，就早早归顺于我，说不定还能谋求一个远大的前程。可惜你冥顽不灵，是个老顽固。”

　　说着，猛地一声爆喝，蕴含狂暴真元的声音好似平地炸雷，震得整个牛邙山都微微颤动，“石破天，你赶紧给我出来，再不出来，我就要派人攻进去了。到时候，别怪我心狠手辣，将你们部族赶尽杀绝！”

　　“住手！”

　　终于，一道娇喝传荡而出，紧接着，一条倩影径自从洞府之中飞掠而出，来到了石明的身前，怒目而视。

　　这是一个身材玲珑的少女，梳着两条辫子，一副可爱呆萌的模样，让人乍看一眼，就忍不住想要掐一下她水嫩的脸蛋。

　　“石小萌？”

　　石明一看到穿着短裙的石小萌，登时笑容满面，语气放缓，“哈哈，俗话说女大十八变，你是出落得越来越漂亮了。”

　　感受到石明眼神中的贪婪之色，石小萌厌恶地撇了撇嘴。

　　“小萌，你来得正好，我正要找你。”

　　石明搓动着双手，冷冷一笑，“你当初为了救你的哥哥石破天，从我这借了十枚续命大还丹，说好了三个月之前就连本带息偿还给我，如今已经拖了三个月了，为什么还不还。”

　　“我……会还的。”

　　石小萌气息一窒，犹豫了片刻，辩解道：“你再给我三个月的时间，我一定连本带息一并还清。”

　　“再给你三个月的时间？”

　　石明放肆大笑，“石小萌，你不要不识抬举，我当初也是好心好意，可怜你，才将十枚续命大还丹借给你的。如今你无力偿还，就别怪我不客气了。”

　　说着，大手一挥，“将石小萌给我抓起来。”

　　“是。”

　　“是。”

　　顿时，几条壮汉一跃而出，三下五除二，就将石小萌给擒拿住。

　　“石明，你要干什么？”

　　石小萌贝齿紧咬，怒视着石明。

　　“小萌，论辈分，你怎么也得称呼我一声师叔，你居然对我直呼姓名，真是太不懂得尊师重道了。”

　　石明奸邪一笑，“今晚我要好好教训你一番！”

　　石小萌气得直哆嗦，张口啐了一口，“呸，你不配得到我的尊重！当初我们牛邙山与黑窑山火并，说好的一齐迎敌，而你倒好，战斗到一半突然带领手下的部族撤退，要不是你，我的父亲也不会鏖战致死！”

　　挤压在石小萌内心深处的怒火，一时间喷涌而出，小小的躯体疯狂地挣扎着，想要挣脱出来，与石明拼命。

　　“住嘴！”

　　石明朗声训斥，“石破海不过是个莽夫，如何能够与我相提并论？不管你服不服气，如今活下来的人是我，而不是石破海。”

　　“今天，你既然偿还不出续命大还丹，我就只有暂时拿你来抵押了。”

　　石明舔了舔嘴唇，朗声大笑，“小萌，今晚你只要乖乖听话，将我给服侍好了，说不定我就会大发慈悲，将你册封为我的压寨夫人，到时候，吃香的喝辣的，荣华富贵享用不尽。”

　　“呸，我做鬼也不会放过你！”

　　石小萌泪流满面。

　　石明饱含深意地看了一眼洞府，慢慢踱步到了石小萌的身前，伸手摩挲着石小萌光滑粉嫩的脸颊，冷漠一笑，“小萌，你为了你哥哥牺牲如此之大，可惜你哥哥却是一个懦夫，眼看着妹妹羊入虎口，却像个缩头乌龟一样不敢出来，真是让人笑掉大牙。”

　　石小萌神秘一笑，用看待白痴一样的眼神看着石明，“石明，你就不要白费工夫了，实话告诉你，我的哥哥早已带着八百精锐，偷偷离开了牛邙山，这个时候，说不定已经顺利渡过圣劫，成为了妖族大圣！”

　　“等我哥哥回来的时候，就是我们部族重整旗鼓，发展壮大的日子！”

　　石小萌得意洋洋。

　　啪！啪！

　　话音刚落，两记火辣辣的耳光就接连落下，甩在了石小萌的脸上，打得石小萌皮开肉绽，鲜血横流。


第1625章 漫天要价

　　承受了两记火辣辣的耳光，感受着滚烫的鲜血顺着脸颊滚滚而落，石小萌兀自紧咬贝齿，一声不吭。

　　“好歹毒的小畜生，居然私自外逃，将我给蒙在了鼓里，亏我整日茶饭不思，盘算着如何除掉石破天这根眼中钉肉中刺，何曾想我这个千年老王八居然被一只小虾米给耍了！”

　　石明钢牙紧咬，脸上肌肉抽动，愤怒的眼神似乎要择人而噬。

　　“石小萌，既然你的哥哥已经带着八百精兵远走高飞了，那么，你就别怪我翻脸不认人了。今晚，我就要好好地蹂躏你，将你折磨得死去活来，唯有如此，才能够平息我的心头之恨！”

　　石明微微眯起双眸，一丝阴冷邪恶的精光飚射而出。

　　远处的虚空中，林易与墨麒麟等人，正凝神观察着半山腰间的局势。在看到石明堂堂一个部族统领，宗门的四长老，居然为难一个手无缚鸡之力的少女，还要强迫与其发生鱼水之欢，将其蹂躏致死，这种行为，低劣卑贱，让人极为不齿。

　　“该死的石明，没想到他居然是这种卑劣的货色，算我瞎了狗眼，看错人了。”

　　“我这就出手，铲除这个害群之马，留着这个祸害，迟早会败坏我们宗门的名声！”

　　墨麒麟怒火冲天，当即就要现身，亲自出手将石明轰杀。

　　“慢着。”

　　林易慌忙上前阻拦，“墨前辈，你先别急，好戏才刚刚开始。”说着，林易冲着西南方向的天际使了一个眼色。

　　墨麒麟抬头望去，不由得眼前一亮。

　　“住手……”

　　只听一声平地炸雷般的爆喝声，一条全身金甲的青年，手持一柄宽刃弯刀，杀气腾腾地朝着牛邙山飞扑而来。

　　在其身后，赫然跟着八百多精锐修士，个个雄赳赳气昂昂。

　　“你们快看，是石破天回来了！”

　　“哼，这个石破天回来的正好，统领大人正愁找不到他呢，一会儿定要将你折磨得死去活来。”

　　“大家千万别疏忽大意，你们仔细观察，这个石破天似乎已经顺利地踏入了神元境界，气息雄浑，隐隐蕴含着圣者之威！”

　　山腰间的一众修士，不由得议论纷纷。

　　“哈哈，石破天回来了？”

　　“来得正好，我倒要看看，金鳞穿山甲在步入神元境界之后，能有多大的能耐！”

　　石明转头看向飞扑而来的石破天一行人，不由得咧嘴一笑，微微扬起下巴，完全没有将石破天给放在眼里。

　　嗖，嗖嗖！

　　很快，石破天就带领着八百多精锐修士，从天而降，来到了石明一行人的对面。

　　“石破天，你放开我的妹妹，有什么冲着我来。”

　　石破天望着皮开肉绽，满脸鲜血的石小萌，心疼得身体直哆嗦。

　　“哥，你成为妖圣了？”

　　石小萌颇为欣喜地望着石破天。

　　“嗯。”

　　石破天点头，眸中掩饰不住的心疼，“妹妹，你多坚持一会儿，我很快就会将你解救出来，给你报仇雪恨！”

　　石小萌抿嘴一笑，乖巧地点了点头。

　　“哈哈，痛快！”

　　石明舔了舔嘴唇，笑嘻嘻地望着石破天，摊开双手，催促道：“石破天，你回来了，那我就直接开门见山了，你总共欠我十枚续命大还丹，连本带利，你需要归还三十枚续命大还丹，拿来罢。”

　　“只要你偿还债务，我立刻就让人将石小萌给放了。”

　　话音刚落，石破天一行的修士，不由得倒吸了一口凉气，一个个瞠目结舌，愤怒地盯着石明。

　　“石明，你不要狮子大开口，当初我的妹妹与你约定的本息是十五枚续命大还丹，为什么一下子涨到了三十枚续命大还丹？你这分明就是漫天要价，妄想空手套白狼。”

　　石破天剑眉倒竖，怒斥出声。

　　“呵呵，我堂堂一个长老，不至于与你一个无名小辈扯皮。我告诉你，你要是在三个月之前按时归还续命大还丹，我自然会按照约定，只索要你十五枚续命大还丹。但是你足足拖延了三个月的时间，连个人影都见不着，所以原本的账目，自然就利滚利，越来越多了。”

　　石明有恃无恐地冷笑出声，笑望着石破天，一副不怕你不认怂的架势。

　　石破天气得直哆嗦，体内真元翻涌，一条条法则锁链浮现而出，缠绕在双臂与双腿之上。顿时，一股摄人心魄的恐怖威压，席卷开来，引得虚空震荡，地动山摇。

　　“石明，你莫要欺人太甚！”

　　石破天咬牙一个字一个字地吐气开声，“我绝对不会接受你的无理取闹，你想要三十枚续命大还丹，我没有。”

　　“实话告诉你，我如今手中只有七枚续命大还丹，这是我将身上所有的财宝变卖之后在拍卖行竞价得来的，这已经是我的极限了。”

　　石破天伸手一翻，将一个瓷瓶掏了出来，手腕一抖，扔向了石明。

　　石明一把接过瓷瓶，拧开瓶塞，轻轻一嗅，登时一股沁人心脾的药香涌入口鼻，石明微微点头，是真货。不过，脸上的玩味笑意却越来越盛，似乎根本没有妥协的意思。

　　“石破天，你这是在打发叫花子吗？区区七枚续命大还丹，就想将我给打发了？”

　　石明摇头晃脑。

　　“那你究竟想要怎么样？”石破天体内真元躁乱，疯狂窜动。

　　“我想怎么样？”

　　石明放肆大笑，“这样罢，既然你偿还不起债务，我就来给你想一个两全之策。”清了清嗓子，感受着石破天一行人投来的杀人眼神，石明丝毫不以为意，舔了舔嘴唇，慢条斯理地说道：“说起来，我们两个部族好歹也是同患难共富贵的盟友。我又是个重情重义的人，不愿眼睁睁地看着你们受苦受累。”

　　“所以，我决定将你们部族并入我的部族之中，并在今晚设下酒席，将石小萌给迎娶过门，将她纳为我的小妾。如此一来，石破天你就是我的大舅子了。既然成为了我的大舅子，我们就是一家人了，债务一笔勾销。往后你跟在我的身边，成为我的得力干将，肯定吃香的喝辣的，荣华富贵享用不尽，你看如何？”

　　石明笑容诡谲神秘，三言两语，就给石破天勾勒了一张美妙的蓝图。


第1626章 以命相搏

　　石破天僵滞在原地，一对眼珠子似乎快要从眼眶中瞪出来。

　　万万没有料到，石明会提出如此过分的要求。

　　说起来好听，要将石小萌迎娶过门，将石破天当成自己的大舅子一样对待。

　　但其实，石明根本不会真心实意地对待石小萌，要不然，也不会将石小萌纳为小妾，连偏房夫人都算不上。

　　石明真正的目的，就是吞并石破天的部族，成为牛邙山唯一的一个统领。

　　而石破天若是接受了石明的提议，那么，无异于是将石小萌往深渊里推。而且，从今往后，自己跟随在石明的身旁，也一定会遭受石明的打压，永生永世无法翻身。

　　“哥，你别管我，我就是死，也不会让这个老畜生糟蹋！”

　　石小萌大喊一声，颇为贞烈。

　　石明眉头微蹙，有些不耐烦起来。

　　“石明，你我都不是傻子，就不用绕圈子了。我知道你一直想要除掉我，吞并我的部族，可是，只要我还有一口气，我就不会妥协。”

　　“不过，只要你肯放过我的部族与我的妹妹，我愿意当场自废修为，你看如何？”

　　石破天双眸充血，豁然抬起头来，语气坚定地吐气开声。

　　“哦？”

　　闻言，石明不由得眼前一亮，显然没有料到石破天会做出这样一个抉择来，不禁有些喜出望外。

　　“好好，我答应你！”

　　石明朗声一笑，道：“你这就立下血誓，只要我放了你的妹妹与你的部族，你就立刻自废修为，沦为一个废人。”

　　石破天一直以来，都是石明的肉中刺眼中钉，只要石破天自废修为，沦为一个废人，那么，石破天的部族，对于石明来说，就完全构不成威胁了。

　　到时候，牛邙山就完全是石明一家独大。

　　“不，不要……”

　　“哥，你不能这么做，你是父亲的希望，你可不能为了我们自废修为……”

　　石小萌急得泪水四溢，疯狂地挣扎着。

　　“少主，我们愿意血洒长空，拼死一战！”

　　“少主，我们无论如何都不会做逃兵的！”

　　哗哗哗，石破天的部族修士，齐齐出声，一个个纷纷表达各自的立场。

　　一时间，声震云霄，引得地动山摇。

　　石破天颇为感动，脸上挤出了一抹淡淡的笑容，“各位兄弟姐妹，你们的心意我心领了，但我决意已定，任何人都无法更改！”

　　说着，石破天直视着石明，伸出三根手指，就开始以天道的名义立下血誓。

　　“住手……”

　　石小萌声线嘶哑，疯狂呼喊，眼看石破天就要完成血誓，石小萌无奈之下，只得引动丹田空间，准备自行了断。

　　“呵呵，小娘们别想坏了我的好事！”石明眼疾手快，当即手掌一挥，一条绳索飞掠而出，将石小萌给里三层外三层地捆缚了起来，与此同时，一股股凌厉的真气渗入石小萌的脏腑筋脉之中，冻结了石小萌的丹田空间，让石小萌求生不得求死不能。

　　石小萌被捆缚了手脚，体内真元失去了控制，只能默默垂泪，低声哀嚎。

　　很快，石破天就完成了血誓。

　　“放人罢。”

　　石破天冷冷出声。

　　“好。”

　　石明大手一挥，朗声笑道：“还愣着干什么？放人。”

　　当下，押解着石小萌的几个壮汉纷纷撤离，石破天的部族修士，慌忙冲上前去，将石小萌给护住。

　　“快走！”

　　石破天低喝一声。

　　“少主……”

　　“我们不走……”

　　八百精锐修士，一个个热泪盈眶，杀气冲霄，恨不得与石明一行人生死相搏。

　　“走！”

　　“你们不走，留下来也是白白牺牲。记住，你要你们还在，我们部族的血脉就不会断，你们一定要好好活下去！”

　　“妹妹，你要记住哥哥的话，永远都不要回来！”

　　石破天沉声道。

　　“哥……”石小萌彻底哽咽，再也说不出一个字来。

　　远处的高空中，墨麒麟几度想要现身，全都被林易给拦住了。

　　“劫体，再不出手就来不及了。”

　　墨麒麟一脸惶急。

　　林易笑眯眯地看向墨麒麟，道：“墨前辈，你真的以为石破天会坐以待毙吗？”

　　闻声，墨麒麟微微一怔，片刻后，不由得暗暗点头。

　　很显然，石破天不是傻瓜，就算是石明将石小萌与石破天的部族给放了，石破天也不会真的自废修为。

　　虽然石破天已经立下了血誓，一旦违背，就立马会被天道抛弃，沦为一个废人。但这对于石破天来说，根本没有什么可怕的。

　　反正横竖是变成一个废人，石破天何不放手一搏？

　　对于石破天来说，要是真的不幸地沦为了一个废人，还不如死了痛快。所以，很有可能，石破天会在石小萌与部族族人走远之后，立刻引爆宝魂界，与石明以命相搏。

　　若是能够出其不意，将石明给炸死了，那么，石破天就赚回本了。实在不行，重创石明也不错。

　　“现在，是时候现身了。”

　　林易嘴角一掀，一马当先地飞向了牛邙山的山腰处。

　　墨麒麟一脸阴冷地紧随其后，梦蝶梦月梦花三姐妹，乖巧地跟在林易的身后。

　　“哈哈，好热闹啊。”

　　林易背负双手，脚踏流光印，几个起落间，就从天而降，来到了山腰间。

　　唰唰唰。

　　登时，山腰间两个部族的修士，全都看到了林易一行人的身影，纷纷为之一惊。

　　“拜见宗主大人！”

　　“弟子参见宗主大人！”

　　在短暂的惊愕之后，山腰间的一众修士，纷纷半跪在地，躬身行礼。

　　“呵呵，我说过多少次了，我不是你们的宗主，真正的宗主是这位。”

　　墨麒麟伸手指向林易，嘴角微微上翘。

　　“什么！？这个神元境界的青年，居然是我们的宗主？”

　　“这究竟是怎么回事？莫非这个家伙，就是传说中的万古劫体？”

　　“这就是名扬造化仙境的万古劫体吗？看起来似乎没有什么出众之处啊？”

　　在场的一众修士，全都瞠目结舌地看向林易，一时间脑袋有些转不过弯来。

　　“还愣着干什么？快快问候宗主大人。”

　　墨麒麟不耐烦地催促了一声。

　　“拜见宗主大人！”

　　“拜见宗主大人！”

　　顿时，在场的一众修士，包括石明、石破天等人在内，全都齐齐行礼，无人胆敢有所怠慢。


第1627章 勇者无畏

　　虽然林易只有神元境界，又是初来乍到，但有墨麒麟在旁助威，没有一个修士胆敢有所怠慢。

　　况且，众人对于林易的身份，也都有所耳闻，个个是佩服得五体投地。

　　“起来罢，以后我们都是一家人了，不必拘束。”

　　林易笑容和煦，给人的感觉非常亲切。

　　众人纷纷起身。

　　“宗主……不不，前辈，你们怎么来了？也不提前打一声招呼，我等弟子有失远迎，还望恕罪。”

　　石明一脸谄媚地迎上前来，冲着墨麒麟深深作揖，一副唯命是从的狗奴才模样。

　　“哼，我来牛邙山，还要提前向你汇报？”

　　墨麒麟嗤笑一声，一句话就噎得石明尴尬不已，恨不得找一条地缝钻进去。

　　不过石明转眼就调整好了心态，转过身来，冲着林易深深作揖，自我介绍道：“启禀宗主，我是牛邙山的统领石明，也是宗门的四长老。从今往后，我们牛邙山一脉，定会全心全意地效忠于你，上刀山下火海，只要你一句话，万死不辞！”

　　“上刀山下火海，万死不辞！”

　　“上刀山下火海，万死不辞！”

　　一群修士齐刷刷半跪在地，抱拳呼喊，语气坚定，铿锵有力。

　　若不是林易之前已经看清了石明的嘴脸，恐怕现在真的要被石明的话语所打动。

　　林易微微一笑，摇了摇头，“呵呵，我是一个非常严苛的人，虽然墨前辈将你册封为四长老，但是，你若是一个绣花枕头中看不中用，我立刻就能将你贬为平民，你懂我的意思吗？”

　　林易居高临下地睥睨着石明，一副完全没有将石明给放在眼里的架势。似乎在林易眼中，石明根本配不上长老的身份，只配做一个低等的平民。

　　闻声，石明不由得气息一窒，堂堂部族统领居然被林易如此羞辱，顿时一张脸憋成了猪肝色，嘴唇嗫嚅了片刻，慑于林易的威风，不敢出声顶撞，只是低声下气地辩解道，“宗主，我本体为银鳞穿山甲，勤修苦炼，如今已经步入了神元境七重天境界，在外围地域，算得上一把好手了。”

　　“不行不行，差得远，差的太远了。”林易摇头晃脑，仰着的鼻孔里窜出一股股热气，全都喷在石明的脸上。

　　石明心中一凉，垂首不语，不敢再出声辩解，心中却是颇为不爽。

　　他娘的，你堂堂宗主，不过也就只有神元境九重天境界，凭什么瞧不起我神元境七重天境界？

　　虽然石明内心非常不忿，但脸上的表情却是极其恭顺，丝毫不敢流露出一丝一毫的不满之色。

　　“俗话说兵不在多在于精，我的兵马，必须要有一颗无惧无畏的勇者之心。不论境界高低，只要有一腔热血，便是七尺好男儿，值得敬重。”

　　“他日临阵杀敌，也能杨我雄威，打出名声。”

　　林易话语铿锵，倏地话锋一转，冷冷出声，“而你，堂堂一个部族统领，居然为难一个手无缚鸡之力的少女，还施展下三滥的手段来吞并别人的部族，逼迫竞争对手自废修为……你在我眼中，根本不算什么强者，顶多就是土鸡瓦狗，呸！”

　　一张口，一口唾沫喷在了石明的脸上，喷得石明几乎睁不开眼。

　　“石明，刚才的闹剧，我们早已尽收眼底。你一个堂堂部族统领，居然如此卑劣，让我非常失望，留你在，只会成为我们宗门的害群之马。”

　　墨麒麟冷冷出声，同样表达了心中的不满。

　　话音未落，全场倒吸了一口凉气，两个部族的族人，全都惊愕地望着林易与墨麒麟，心中百味陈杂。

　　石明一方的部族族人，一个个惊慌失措，额头冒汗。

　　俗话说新官上任三把火，如今林易正式接替宗主一职，自然要杀鸡儆猴，树立威信。

　　在这个节骨眼上，石明俨然撞上了枪口，要成为牺牲品了。

　　“糟糕了，宗主好像要制裁我们的统领了！”

　　“完了，这下彻底完了。原本以为我们部族就要顺利地一统牛邙山了，没想到，最终会落得这样的一个下场！”

　　“若是宗主与墨前辈想要统领死，那么统领绝对不可能活！统领一死，牛邙山就会落入石破天的手中，真是峰回路转！”

　　石明一方的部族族人，一个个欲哭无泪，追悔莫及。

　　而石破天一方的部族族人，则是喜出望外，一个个手舞足蹈，一脸期待地望着林易与墨麒麟，等待着林易制裁石明。

　　“太好了，宗主要为我们做主了！”

　　“哈哈，传说万古劫体最重情重义，行事嚣张却有分寸，今日一见，果然是世间少有的英雄豪杰！”

　　“有了宗主给我们做主，青天就有了！但愿宗主能够将石明这个卑鄙小人给处死！”

　　石破天一方的部族族人，三五成群，暗中议论纷纷。

　　“不，不……”

　　石明吓得脸色惨白，整个人完全瘫软在地，睁大了一双牛眼，可怜巴巴地望着林易，哀求道：“宗主，冤枉啊，真的冤枉啊！我石明虽然算不上什么正人君子，但从来不欺辱妇孺，更不仗势欺人。刚才……刚才我不过只是吓唬吓唬石小萌罢了，绝对没有不轨之心，皇天在上，明心可鉴。”

　　石明一把鼻涕一把眼泪，突如其来的变故，让他这个老江湖都有些招架不住，一时间失去了分寸，连话都说不成样了。

　　短短的一刻钟时间内，石明感觉自己像是坐了过山车一样，一会儿窜上了云端，一会儿又跌入了谷底，实在是太折磨人了。

　　“呵呵，我给你两个选择。”

　　林易舔了舔嘴唇，冲着石明玩味一笑，“第一个选择，只要你能够接下我一招，我就让你带着你的部族离开我的领土，还你自由之身。”

　　“第二个选择，你和石破天打上一场，若是你能够胜利，我同样可以给你自由之身。”

　　林易眉头一挑，笑容盎然地盯着石明，“你选择哪一个？”

　　感受着林易玩味的眼神，石明心中咯噔一声，几乎没有犹豫，就脱口而出，“我选择跟石破天决一死战。”


第1628章 石小萌

　　这两个选择，一点儿都不难做出判断。

　　一个是接下林易一招，就能够恢复自由之身。

　　另外一个，则是与石破天决一死战，胜利之后，就能够获得自由之身。

　　第一个选择，看起来更为容易，只要接下林易一招，就能够存活下来。但是，林易乃传说中的万古劫体，十大荒古体质排行第一的存在，又获得了成仙台的认可，更有着邪帝的法则传承，这种旷古绝世的传奇人物，若是全力一击，别说是只有神元境七重天境界的石明了，就算是一些圣王高手都无力招架。

　　事实上，林易举手投足之间，就能够撕裂虚空，只要林易愿意，一挥手，就可以撕裂出一条空间裂缝来，将石破天给吞噬其中。

　　所以，若是石明不长眼地选择了接下林易一招，那么，他的下场将非常凄惨，注定难逃一死。

　　但是……

　　若是选择与石破天决一死战，则是有着非常大的机会获得最终的胜利。虽然说，石破天的本体是金鳞穿山甲，无论是天赋还是血脉，都要超出石明一大截。

　　但是，石破天毕竟才刚刚晋升神元境界，根基浅薄，想要与神元境七重天境界的石破天决一高下，显然有些稚嫩。

　　林易作为一派之主，讲究的是言而有信，并不会出尔反尔。所以，石明非常明智地选择了与石破天决一死战。

　　“好。”

　　林易很是鄙夷地冲着石明翻了一个白眼，微微点头答应下来。

　　很显然，林易对于石明这种欺软怕硬的作风非常不屑。本来，若是石明选择接下林易一招，林易贵为宗主，自持身份，也不可能一上来就撕裂虚空，将石明陷入必死之境，而是会稍微放点水，给石明一线生机。

　　但是石明选择与初入神元境界的石破天作战，这就让林易非常瞧不起了。

　　“石破天，你愿意出战吗？”

　　林易转过头来，笑望着石破天。

　　“愿意，求之不得！”

　　石破天大步流星上前，来到林易的身前，恭恭敬敬地行礼作揖。侧过脸来，看向石破天的眼神中充满了嗜血的光芒。

　　“好！”

　　林易点了点头，微微一笑，道：“既然如此，你们就都进入我的宝魂界中战斗，尽快分出一个高下尊卑。”

　　话音刚落，在场的两个部族修士，全都微微一怔，脸色古怪地望着林易。

　　进入林易的宝魂界厮杀？

　　林易不过只有神元境界，宝魂界的品质不可能非常高端，如今两个神元境界的高手决一死战，所引发的能量狂潮，根本不是一个圣者的宝魂界所能够承受得住的。

　　很有可能，会将林易的宝魂界给直接撑破，引爆。

　　到时候，林易也将遭受牵连，有性命之忧。

　　“宗主，要不我们就在这外面决一高下罢？”石破天略一沉吟，当即拱手请求道。

　　在林易的宝魂界中，无论是石破天，还是石明，都会束手束脚，不敢全力而战，反而不如在外面厮杀来得酣畅淋漓。

　　“不行，我可不准你们在外面厮杀，毁坏了大好河山。”墨麒麟似乎是看出了众人心中的担忧，摇头解释道：“你们放心好了，宗主的宝魂界品质，比起我的宝魂界来，还要高端，就凭你们三脚猫的功夫，根本不可能损坏到宗主的宝魂界，所以，你们不用担忧。尽情放开手脚厮杀好了。”

　　“什么！？宗主的宝魂界品质，居然比破碎境界的墨前辈还要高端？这怎么可能？多半是墨前辈在故意抬举宗主。”

　　“啧啧，真是让人难以置信，我们的宗主身上，究竟隐藏着多少隐秘？”

　　“这么一说，我好想进入宗主的宝魂界中一窥究竟了。”

　　众人议论纷纷，对于林易的宝魂界，十分好奇。

　　“各位要是没有异议的话，就放弃抵抗，我将你们纳入我的宝魂界中来。”

　　林易大手一挥，一股无形的引力席卷而出，将半山腰间的一众人等，全都卷入了宝魂界内部。

　　石明一听说要在林易的宝魂界中作战，心中咯噔了一声，不过就算他不愿意，也没有别的选择了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　下一刻，半山腰间将近两千条人影，全都被林易卷入了宝魂界内部。

　　变异宝魂界内部，灵气浓郁，山高水长，放眼望去，一片无边无际的气血汪洋印入眼帘，一座座直插云端巨峰，漂浮在汪洋之上，浓烈的蛮荒气息扑面而来，让人平生一股敬畏之情。

　　“天呐，这就是宗主的宝魂界吗？居然如此广阔无边，就算许多破碎境界的修士，宝魂界也没有宗主来得高端！”

　　“本来我们还对墨前辈的话持着怀疑态度，如今看来，是字字确凿。”

　　“真是让人难以置信，没想到我们的宗主如此强大，若是晋升至圣王境界，不知道宗主的宝魂界将会蜕变到什么程度！”

　　众人七嘴八舌，一阵唏嘘感慨。

　　石破天凌空而立，怔怔地望着无边无际的气血汪洋，心中的震撼无以言表。

　　“宗主好厉害，不愧为名扬造化仙境的传奇人物……”

　　石明倒吸了一口凉气，心中感慨万千。

　　“隆隆……”

　　这时，一座漂浮的巨峰，乘风破浪而来，来到了众人的脚下。

　　“各位。”

　　天穹之上，一张遮掩了半片天空的人脸，徐徐凝聚成形，赫然是林易的脸庞，“我给你们安排了观战的座椅，大家依次落座罢。”

　　山峰之巅，赫然摆放着一张张石椅，赫然是林易临时幻化而出的。

　　嗖！

　　当下，墨麒麟一马当先，从天而降，当仁不让地坐在了首席。

　　石明的部族修士，与石破天的部族修士，也都纷纷从天而降，各自找到座椅坐下。

　　石小萌身上的绳索被解了开来，此时有林易给石破天做主，石小萌也没有再想不开，要自行了断，而是双手合十，暗中祈祷着哥哥石破天能够获得最终的胜利。

　　“你们两位，准备好了，就开始罢。”

　　林易的脸庞，遮掩了半片天空，此时盯着凌空而立的石明与石破天两条人影，发话道。

　　……


第1629章 湛蓝法剑

　　“石明，论辈分，你算是我的师叔，但是，我早就盼望着有朝一日能够与你决一高下了。”

　　“今日，终于愿望达成了！我定会全力以赴的！”

　　石破天体内真元翻涌，凶猛的圣威席卷开来，引得虚空震荡，地动山摇。

　　“呵呵，不瞒你说，你一直是我的眼中钉肉中刺，今日宗主给我一个铲草除根的机会，我自然不会手下留情。”

　　“石破天，你放心，很快你就能够与你的父亲团聚了。”

　　石明嘴角微微上翘，显示出了强大的自信心。

　　手掌一翻，一柄淡蓝色的法剑，就出现在手中，顿时，一股席卷冲天的湛蓝色光芒四射开来，仿佛皓日当空，圣威滚滚，稳稳压制住了石破天一头。

　　“湛蓝法剑，半步圣王器！”

　　山腰之上，石小萌不由得一阵失声惊呼，心中紧张不已。

　　石明本来就在境界修为上，稳稳压制出了石破天一头，如今又有一柄半步圣王器级别的湛蓝法剑在手，石破天几乎没有战而胜之的机会。

　　“锵”的一声，石破天手掌一翻，直接将一柄宽刃大刀给掏了出来，这柄宽刃大刀不过是一柄六品圣兵，比起石明的湛蓝法剑来，差得不是一星半点。

　　“杀！”

　　“千剑波涛！”

　　石明手腕一抖，运转体内真元，抢先出手，顿时，湛蓝法剑之中飚射出了漫天的剑气，飚射而出，瞬间就幻化成了阵阵波涛，朝着石破天席卷而去。

　　“横扫千军！”

　　石破天不甘示弱，挥舞着手中的宽刃大刀，气势凶猛，毫不畏惧扑面而来的剑气，舍命扑向了石明。

　　砰砰砰砰砰……

　　虚空震荡，漫天呼啸，石破天的身上，很快就裂开了一条条血口子，鲜血横流。石破天不管不顾，疯狂地扑向石明。

　　谁想，石明剑势一转，口中喷出一滩精血，漫天的剑气汇聚一处，融合精血，很快就形成了一股恐怖的血色龙卷风，直接将石破天给包裹其中。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　顿时，漫天的风刃疯狂绞杀着石破天，似乎要将石破天的血肉之躯，给生生绞杀成一滩碎肉。

　　“噗……”

　　石破天张口喷出了一口淤血，一时间全身遍体鳞伤。

　　“不要……”

　　远处的山峰之巅，石小萌发出了一声惨嚎，脸色苍白如纸。

　　“唉，少主毕竟初入神元境界，根基浅薄，无论是境界修为，还是手中的法器，亦或是作战经验，比起石明来都要差了一大截！”

　　“一上来就呈现出了一边倒的态势，难道少主真的要败在石明手下吗？”

　　“万一少主败了，那情况就不妙了。”

　　众人议论纷纷，很多修士都暗暗为石破天捏了一把汗。

　　而石明的部族修士，却是朗声而笑，心中畅快，一副有恃无恐地斜睨着石破天的部族族人。

　　就在这时，异变陡生——

　　“呔！”

　　“金鳞宝甲，护体！”

　　只听一声平地爆喝，石破天皮肉开裂的体表，顿时生长出了一层层淡金色的鳞甲，很快，石破天的整个身子，就全部被一层金甲给包裹其中。

　　这突如其来的一幕景象，让在场的观众全都为之一惊。

　　天穹之上，由林易幻化而成的庞大脸庞，不由得目露惊奇，一脸不可思议地盯着石破天，口中咋舌赞叹，“这个小子，居然能够变身，不得不说，这小子的金鳞宝甲，与我的紫金龙鳞有着异曲同工之妙。”

　　林易颇为欣赏地望着石破天。

　　这一刻，金鳞穿山甲的天赋酣畅淋漓地展现了出来，震慑全场。

　　当然了，虽然石破天的金鳞宝甲，与林易的紫金龙鳞非常相像，但是，两者之间有着本质的差别。

　　林易的紫金龙鳞宝甲，无论是品质，还是形态，都要超出金鳞宝甲好几个档次。根本不是石破天能够企及的存在。

　　不过，对于一个初入神元境界的圣者来说，这金鳞宝甲还是非常厉害的。

　　“锵！”“锵！”“锵！”……

　　拥有金鳞宝甲护体的石破天，防御力提升了一个档次，顿时咬牙冲出了血色龙卷风，一个飞扑，来到了石明的面前。

　　“滚！”

　　石明脸色大变，疯狂地催动着手中的湛蓝法剑，朝着石破天的脑袋劈砍而下，一旦中招，石破天将顷刻间一命呜呼。

　　“破！”

　　石破天毫无畏惧，猛地一刀挥劈而上，大开大合，只听锵的一声爆响，石明手中的湛蓝法剑为之一荡，险些脱手而飞。

　　与此同时，一股猩红的血水，径自从石明的手腕虎口处飚射而出，触目惊心。

　　石明身形一晃，险些倒飞而出。

　　反观石破天，与石明硬拼了一记，身形居然稍稍一顿，就再度飞扑而上。

　　单论力量，石破天还要占据上风。

　　“杀！”

　　石破天修炼的法决，继承了石破海，战斗起来，勇猛无畏，此时此刻再度欺身而上，手中的宽刃大刀大开大合，似乎要将石明给剁成断。

　　“哈哈，少主占据上风了！”

　　“少主在晋升至神元境界之后，居然能够幻化出金鳞宝甲，真是厉害！”

　　“太好了，若是近身而战，少主似乎还要稍占优势！石明本体为银鳞穿山甲，防御能力与力量，都要稍落下风，擅长的是远战。”

　　山腰间，石破天的部族族人，一个个攥紧拳头，欢呼雀跃。

　　“铛……”

　　忽然，只听一声刺耳的金铁交击声，石明手中的湛蓝法剑，直接被石破天给劈飞了出去！

　　石明的身体，也好似断了线的风筝一样，从高空中坠落下来。胸口的两处窟窿，喷溅出绚烂的血花。

　　反观石破天，胸口部位的鳞甲，大量脱落，一条条深可入骨的剑痕，全都命中软肋部位。若是没有金鳞宝甲的守护，恐怕石破天早已被当场斩杀了。

　　“哇……”

　　石明惨呼一声，直直地跌入气血汪洋之中，挣扎了许久，才稳住身形，咬牙切齿地望着高空中大口喘息的石破天。

　　“好小子，我似乎是小觑你了。”

　　石明呀呲欲裂，杀气冲霄，“哼，一会儿就让你尝尝我的厉害！”

　　吼……

　　然而，没等石明将湛蓝法剑召入手中，重整旗鼓，一声惊天动地的龙啸声，就直入云霄，令人肝胆俱裂。


第1630章 金鳞宝甲

　　突如其来的龙啸声，让在场的一众人等，全都心中咯噔一声，肝胆俱裂。

　　哗啦啦，紧接着，一声声破水声响起，一条条约莫数千丈的血色天龙，猛地从气血汪洋之中飞掠而出，一个个狰狞凶猛，张牙舞爪地盘旋在气血汪洋之上。

　　吼，吼……

　　每一声龙啸，都蕴含着惊天动地的圣威，让远处巨峰上的一众修士，吓得双腿发软，心中发颤。

　　“天呐，这是什么情况？为什么这气血汪洋内部，还隐藏着传说中的血色天龙？”

　　“总共有八条血色天龙，个个都狰狞凶猛，好恐怖！”

　　“这里可是宗主的宝魂界，为何会有血色天龙？难道这八条血色天龙，都是宗主的战宠？这未免也太惊世骇俗了。”

　　无论是石破天的部族，还是石明的部族，此时此刻，全都吓得面无人色，魂飞魄散。

　　“宗主，救命！”

　　坠入气血汪洋中的石明，猛地一看到八条血色天龙，个个都气势雄浑，顿时吓得涕泗横流，大声呼救。

　　没办法，这八条血色天龙，每一条都拥有着神元境巅峰的修为，气势滔天，真要厮杀起来，任何一条血色天龙都足以斩杀石明，这几乎是不容置疑的事情。

　　面对石明的呼救，天穹之上幻化而成的林易脸庞，自始至终都无动于衷，反而是一脸的玩味笑意，似乎在饶有兴致地旁观。

　　吼……

　　一条血色天龙飞扑而下，龙爪挥舞，似乎要将石明给抓住。

　　石明吓得倒飞而起，疯狂地朝着远空逃窜。顿时，五六条血色天龙怒啸一声，疯狂追杀。

　　“宗主，快救救统领罢，你再不出手，宗主就没命了！”

　　“恳请宗主出手！”

　　石明的部族族人，一看到石明惨遭追杀，几乎没有扭转局势的机会，顿时纷纷半跪在地，脸色惶急地躬身行礼。

　　天穹之上，林易的脸庞挤出了一抹苦笑，幽幽道：“唉，我的这八条血色天龙，虽然都听命于我，但是一个比一个脾气暴躁，本来他们都在气血汪洋深处沉睡，十分安静，不想却被石明给打搅了，自然会生气。要怪就怪石明不长眼，没事招惹血色天龙干嘛。”

　　闻声，正疯狂逃窜的石明，不由得一阵苦笑。

　　他娘的，我哪儿知道这片气血汪洋的深处，沉睡着八条血色天龙？

　　要是真知道的话，打死石明他也不敢来这一片汪洋撒野，肯定离得远远的。

　　不过眼下抱怨也没有用了，只能祈求林易尽快下令，让血色天龙停止无休止的追杀，否则的话，石明恐怕还来得及战胜石破天，就已经沦为血色天龙的腹中美食了。

　　“呵呵，劫体这小子，花招真多。”墨麒麟气定神闲地坐在石椅上，笑眯眯地望着远处的闹剧。

　　与此同时，高空中的石破天，伸手一翻，从怀中掏出了一枚灵丹，吞入口中，暗中运转真元，很快，身上密密麻麻的剑伤，就以肉眼可视的速度，飞快地愈合了起来。

　　不一会儿，就恢复了正常。

　　吼，吼……

　　就在石破天恢复伤势的下一秒，林易发话了，“血色天龙，你们差不多就行了，也该消气了……”

　　闻声，正疯狂追逐石明的血色天龙，登时低吼一声，不情不愿地转过身来，一头扎入了气血汪洋深处。

　　石明吓得脸色惨白，险些魂飞魄散。

　　等稳住身形，才发觉体内的真元，在疯狂地逃命之中，燃烧了一大半，如今已经所剩无几了，顿时有些欲哭无泪。

　　“湛蓝法剑，回来！”

　　石明大喝一声，勾连湛蓝法剑，就要飞上高空，继续与石破天鏖战。

　　吼！

　　然而下一刻，让石明近乎崩溃的一幕出现了——放眼望去，一条血色天龙的龙爪之中，赫然抓着湛蓝法剑，正非常兴奋地上下挥舞，似乎将湛蓝法剑给当成了一件玩具。

　　“呃，我的湛蓝法剑……”

　　石明气息一窒，哭笑不得地望着远空的血色天龙，一时间有些束手无策。

　　虽然血色天龙没有抹去湛蓝法剑内部的血之精神，将其据为己有。但是，石明也不敢贸然召唤湛蓝法剑，强行从血色天龙的手中将湛蓝法剑给夺回来。

　　天知道被夺走玩具的血色天龙，下一秒会不会将石明给当成一个玩具？

　　“宗主多半是有意的。”

　　石明咬牙切齿，额头青筋暴起，虽然心有怨言，但却不敢发作。

　　没办法，人在屋檐下不得不低头，只要他敢对林易表现出一丝一毫的不敬，林易立刻就会要了他的命。

　　所以，无论林易个他制造什么难题，他都只能默默忍受，并且在越来越恶劣的情境下，战胜石破天，如此一来，才有机会获得自由之身。

　　“石明，受死……”

　　只听一声爆喝，石破天疯狂地挥舞着手中的宽刃大刀，朝着石明扑杀而来。

　　石明当即脚踏星罡，朝着远空飞掠而去。

　　“不行，此处不能久待，谁知道下一秒血色天龙会不会冲出来蹂躏我……”

　　石明心中清楚，在血色天龙周围战斗，完全是自找苦吃，必须要远远逃离才行。

　　嗖，嗖嗖！

　　当下，石明与石破天进行了一场追逐战，令人惊奇的是，被追杀的对象是境界更高的石明，而追杀的人却是初入神元境界的石破天。

　　“劫体，帮个忙，跟上他们。”墨麒麟高声道。

　　“隆隆……”

　　顿时，漂浮的巨峰，以迅雷不及掩耳之势朝着远空席卷而去，一路上极其平稳，让坐在山巅之上的修士，感受不到一丁点的颠簸。

　　在林易的宝魂界中，林易就是主宰，一念之间，就能够摘星拿月，改天换日。

　　这点事情，几乎只是一个念头，就能够搞定的事情。

　　“老畜生，有种你给我站住！”

　　“小杂种，有种你别追上来！”

　　天际，远远的传来一声声互骂声，让人听得啼笑皆非。

　　终于，在足足追逐了半个时辰之后，石明脚步一顿，停下了脚步，紧接着，手掌一翻，将一柄长枪给掏了出来。

　　这柄长枪，是一柄圣兵七品的法器，虽然比不上半步圣王器级别的湛蓝法剑，但总好过赤手空拳。


第1631章 越战越勇

　　“哼，我就算是没有湛蓝法剑，一样能够斩杀你这个小杂种！”

　　石明心中冷哼了一声，望着飞扑而来的石破天，脸色沉静。

　　“杀……”

　　石破天看到石明停下了脚步，也不废话，一上来就疯狂地挥舞着手中的宽刃大刀，尽情地砍杀着石明。

　　锵锵锵锵锵锵……

　　顿时，一连串的金铁交击声，传荡开来，石明与石破天一会儿远战，一会儿近身肉搏，打得天昏地暗，火花四溅。

　　换下了湛蓝法剑的石明，优势变得并不十分明显，而且，战斗越久，疲态就显露得越是彻底。

　　相较之下，石破天则是越战越勇，越战越嗜血，往往能够兵行险招，剑走偏锋，打得石明全无半点节奏可言，逐渐得心中慌乱，心生胆怯。

　　远处的山巅上，石破天的部族族人，一个个欢声笑语，不时地发出一阵欢呼声。反观石明的部族族人，则是一个个脸色沉重，垂首不语。

　　轰……

　　终于，在两人拼杀了一个时辰之后，两人再度来了一次硬碰硬的较量，好似火星撞地球，狂暴的能量狂潮，席卷开来，引得巨浪滔天，虚空震荡。

　　幸好林易的宝魂界足够稳定，否则的话，很有可能会应声爆裂。

　　“噗……”石破天惨呼一声，一条手臂直接被劈飞了出去，整个人也瘫软在地，从高空中坠落而下。

　　反观石明，也好不到哪儿去，他的胸口位置，被宽刃大刀前后贯穿，碗口大小的血窟窿好似水龙头一样喷溅着鲜血，乍看一眼，就觉得触目惊心。

　　与石破天不同的是，石明直接被轰向了远空中的一座山峰，砰的一声，一头冲撞在巨峰的山脚处，引得许多巨石滚落，很快就将石明给掩埋起来。

　　“少主！”

　　“哥！”

　　石破天的部族族人，包括石小萌在内，全都豁然从座椅上站起身来，一个个呼吸急促，神情忐忑慌乱。

　　“统领！”

　　“统领！”

　　石明的部族族人，也都钢牙紧咬，心中暗暗祈祷。

　　漫天烟尘散落，两条人影许久都未能重新站起身来，这让每一个观众都心中忐忑。

　　终于……

　　“喝！”

　　只听一声砰的爆炸声，石明抢先从爆碎的巨石堆中挣扎着站起身来，全身鲜血横流，胸口部位的骨头塌陷了一大块，模样非常恐怖。

　　“是统领，统领还活着！”

　　“哈哈，太好了，我就知道，统领不可能输！”

　　石明的部族族人，一个个放声欢呼，兴奋得手舞足蹈。

　　登时，石小萌与一众族人，全都攥紧了拳头，看向石破天坠落的气血汪洋。

　　“小杂种，你不可能战胜我的，我比你足足高了六个小境界，这是客观存在的差距，岂是你仅凭着一腔热血就能够弥补的？”

　　石明捂着胸膛，放肆地朗声畅笑，手掌一翻，就掏出了一把灵丹，囫囵吞枣一样吞入口中，疯狂地吸收炼化着。

　　唳！

　　就在这时，一声愤怒的唳鸣声，忽然响起，让石明悚然一惊。

　　“嗯？这是什么声音？”

　　经历过血色天龙的折磨之后，石明的神经已经变得非常敏感而脆弱，经不起任何的打击了。

　　唳！

　　又是一声唳鸣传荡开来，下一刻，一个全身暗金色，挥舞着一对手刀的刀锋蝗，凭空从山腰处的一个洞穴中飞掠而出，愤怒地仰天唳鸣。

　　唰唰唰。

　　登时，所有修士的目光，全都被刀锋蝗的身影给吸引住了。

　　“那是刀锋蝗，圣王境界的存在！”

　　“咦，刀锋蝗怎么会在宗主的宝魂界中？不是墨前辈的灵虫吗？”

　　“完了，统领似乎叨扰了刀锋蝗，这下子完蛋了，刀锋蝗一发怒，分分钟就能够斩杀统领大人！”

　　石明的部族族人，一个个心慌意乱，几乎快要哭出声来。

　　“呵呵，谁说刀锋蝗是我豢养的灵虫？这刀锋蝗本就是宗主的灵虫，只不过前段时间被派来帮助我开拓疆土罢了。”

　　墨麒麟冷笑一声，语气淡漠地解释道。

　　闻声，石明一方的部族族人，不由得倒吸了一口凉气，脸上的神色愈发难堪起来。

　　没想到，林易豢养了八条血色天龙作为战宠也就罢了，居然连圣王境界的刀锋蝗，都是林易豢养的灵虫！

　　要知道，林易不过只有神元境界啊，简直就是一个妖孽！

　　“但愿刀锋蝗不要发怒，否则的话，统领就完蛋了！”石明一方的族老暗中祈祷。

　　“宗主救命，救命啊……”

　　石明一看到山腰间的刀锋蝗，登时吓得面无人色，手脚发软，当即大声呼号起来。

　　这刀锋蝗可要比血色天龙可怕多了，论境界修为，刀锋蝗可是圣王境界的存在，对付石明，是稳稳压制。

　　“哎呀你这个不长眼的东西，刚刚招惹了血色天龙，如今又来挑衅刀锋蝗，你不知道这座山峰的底部深潭中，有着金甲蝗虫繁育的虫卵吗？这下倒好，巨峰被你撞塌了一部分，许多巨石直接砸入了深潭之中，唉……要是别的事情，我还能够出手帮忙，如今你犯了不该犯的错误，我也帮不了你，你只能自求多福了。”

　　林易幻化而成的脸庞，冷笑一声，对于石明的求助完全无动于衷。

　　在林易的眼中，刀锋蝗可要比石明重要多了，石明生死与否，林易丝毫不关心，但刀锋蝗被人欺侮，那绝对是不能忍受的事情。

　　唳！

　　刀锋蝗鞘翅一颤，飞扑而下，径自来到了石明的身前，一对明晃晃的手刀扬在石明的身前，似乎立刻就要将石明剁成肉酱。

　　“饶命，饶命啊……”石明涕泗横流，瘫坐在地，疯狂地磕头认罪。

　　唳！

　　刀锋蝗金须一颤，颇为不屑地飞了起来，似乎根本不愿搭理石明，脏了自己的手。

　　“多谢刀锋蝗前辈不杀之恩，多谢，多谢！”

　　石明一看刀锋蝗腾空而起，登时喜笑颜开，心中松了一口气。

　　唳！唳！唳！唳！唳！

　　然而下一刻，让石明抓狂的事情出现了。从山腰间的洞穴中，疯狂地飞出了大片大片的金甲蝗虫，密密麻麻，个个扬着尖锐的口器，气势汹汹地扑向了石明。


第1632章 单臂擒王

　　石明顿时心中一紧，有些欲哭无泪的感觉。

　　原本以为刀锋蝗是高抬贵手，放他一条生路了，但万万没有料到，刀锋蝗只是怕脏了自己的手，所以才召唤出了密密麻麻的金甲蝗虫来教训他。

　　虽然说，单个的金甲蝗虫，不足为惧，但是，密密麻麻足有几万只金甲蝗虫汇聚在一起，眨眼间就可以将石明给吞噬干净，连一丁点的骨头渣都不会剩下来。

　　唳！唳！唳！唳！

　　好几万只金甲蝗虫，一个个口中唳鸣，疯也似地扑向石明，俨然对于这个敢于伤害虫卵的家伙极其憎恶，想要将其生吞活剥。

　　“宗主，饶命哇……”

　　石明惨呼一声，强撑着飞掠而起，疯也似地朝着远空飞掠而去。

　　可惜，石明身受重伤，眼下就算是燃血飞遁，速度也并不出众，很快就被大片大片的金甲蝗虫给淹没，一声声惊天动地的惨嚎声传荡了开来。

　　咔咔咔咔咔咔……

　　石明身上穿着的一套银色宝甲，在金甲蝗虫的啃噬之下，不断地发出一声声清脆的声响，很快，锃亮坚韧的银色宝甲，就被咬出了一个个窟窿，以肉眼可视的速度龟裂，损坏。

　　一旦银色宝甲彻底损坏，那么，石明的血肉之躯，将立刻成为虫群的腹中美食。

　　远处的山腰间，石明一方的部族族人，一看到石明陷入必死之境，登时沮丧着脸，纷纷从座位上站起身来，双手抱拳，大声恳求道：“宗主，您赶紧救救我们的统领罢，再不出手相救，统领就要死了……”

　　“恳求宗主援手相救，我等弟子感激不尽！”

　　“宗主大恩大德，我等部族族人永生难忘！”

　　足足有上千名族人，齐齐半跪在地，双手抱拳，恳求林易能够援手相救。

　　天穹之上，林易幻化而成的庞大脸庞，嘴角微掀，似笑非笑地问道：“石明弄坏了不少虫卵，要是不给刀锋蝗一个说法，肯定是说不过去的。”

　　“这样吧，你们当中有谁愿意主动站出来，替换石明，成为虫群的腹中美食，那么，我就考虑让虫群放过石明。”

　　林易笑眯眯地望着山腰处的上千名族人。

　　闻声，石明统领的部族族人，全都倒吸了一口凉气，一个个脸色惨白地相视而望，额头汗珠唰唰而落。

　　只要有人能够主动站出来替石明送死，林易就可以放石明一条生路？

　　这个条件未免也太严苛了。

　　任何一个修士，都惜命如金，谁愿意平白葬送自己的性命？而且还要遭受万虫啃噬，沦为虫群的腹中美食！

　　在林易饱含深意的目光扫视之下，石明的属下，全都垂首不语，半晌时间，都没有一个人主动站出来，愿意为了石明换命。

　　天穹之上，林易幻化而成的脸庞，不禁嗤笑了一声，摇了摇头。

　　其实，这样的结果早在林易的预料之中了。

　　石明之前陷入必死之境，其手下的族人，之所以为其求情，不过是担心在石明死亡之后，他们将会失去靠山，无法继续在牛邙山立足罢了。

　　若是真的要他们以命换命，来搭救石明，却是没有一个人愿意。

　　这说明什么？

　　说明石明的手下，没有一个是忠肝义胆的死士，都是一些望风而动的墙头草。

　　事实上，石明这种欺良霸善，自私自利的奸诈小人，很难真正获得人心，让手下心甘情愿地为其卖命。

　　有什么样的统领，就有什么样的兵卒。

　　“喝！”

　　忽然，远处的气血汪洋之中，一条人影猛地破水而出，将众人的目光给吸引了过去。

　　“你们快看，是少主！”

　　“太好了，少主还活着！”

　　“哈哈，我就说嘛，少主吉人自有天相，是不会轻易丧命的。”

　　半山腰间，众人在第一时间就发现破水而出的人影就是石破天，顿时石破天的部族族人，一个个手舞足蹈，兴奋不已。

　　而石明的部族族人，则是阴沉着脸，心头浮现一丝不祥的预感。

　　“宗主。”

　　石破天咬紧牙关，顾不得吞吃灵药，将失去的一条手臂给重新孕育出来，就冲着天穹之上的林易恳求道：“请你高抬贵手，放石明一马。”

　　话音刚落，全场为之一惊。

　　石破天居然在为石明求情？

　　在众人看来，石破天巴不得看到石明立刻死掉才好。没想到，他居然会为石明求情，真是出乎所有人的意料。

　　“为什么？”林易眉头一挑，颇为好奇。

　　“我要亲手了断了他。”

　　石破天铿锵作声。

　　“好。”

　　林易淡淡一笑，“不过一会儿你给我留个尸体，我好赏赐给虫群，平息它们心中的怒火。”

　　石破天慌忙点头答应。

　　“刀锋蝗，停手罢。”林易吐气开声。

　　唳……

　　刀锋蝗不情不愿地低声唳鸣了一声，声波荡漾开来，原本疯狂啃咬的金甲蝗虫，纷纷撤退，挥舞着鞘翅，不依不舍地绕着石明盘旋了几圈，最终径自飞向了半山腰间的一处洞穴之中。

　　“噗……”

　　石明体表的银色宝甲，此时此刻，早已不见了踪影，幸亏虫群及时退避，否则的话，只需几个呼吸的时间，失去了银色宝甲守护的石明，就要被彻底吞噬得一干二净了。

　　“石破天，我用不着你来搭救！”

　　石明哇的一声吐出了一滩淤血，气息奄奄，微微抬起头来，愤怒地看向石破天。

　　此时此刻，石明体内真元耗尽，体表的银色宝甲也彻底损坏，根本没有了继续鏖战的能力。就算是摆脱了虫群，也不是石破天的对手。

　　“哈哈哈，石明，我要亲手解决你。”

　　石破天朗声畅笑，猛地咬破舌尖，拖着惨遭重创的身体，摇摇晃晃地飞向石明，如今的石破天，同样是强弩之末。

　　但是比起石明来，多了一颗勇者无畏的杀手本能。

　　这一瞬间，石破天体内的热血，好似火山喷发一样，疯狂地沸腾起来，这让石破天忘记了伤痛，唯有一抹杀意充斥脑海。

　　“找死！”

　　望着摇摇晃晃飞掠而至的石破天，石明低喝一声，拼尽全力挥出最后一枪。

　　嗤的一声，长枪轻而易举地扎入了石破天的胸膛，前后贯穿，鲜血喷涌。


第1633章 少年英雄

　　石明一击得手，猖狂地放声大笑起来。

　　在场的一众人等，全都心中一紧，一脸惊惶地看向高空中被一枪贯穿身躯的石破天。

　　“少主为什么不躲？”

　　“糟了，少主如今也已经是强弩之末了，又被一枪贯穿，势必将有性命之忧。”

　　“少主，你可千万不能死啊！”

　　半山腰间，石破天属下的部族族人，一个个呀呲欲裂，猛地攥紧了拳头。

　　“石破天，你终究是我的手下败将！”石明握着长枪的手微微颤抖，艰难地吐出一句话来，脸上的笑容却是愈发灿烂。

　　“呵呵，真的吗？”

　　石破天冷笑一声，猛地朝着石明迈步而去，嗤嗤嗤，胸口处被长枪贯穿的血肉窟窿，顿时发出一阵锦帛撕裂的声响，汩汩鲜血像是井喷一样喷涌而出。

　　石破天强忍着胸口处的灼热疼痛，一步两步，终于来到了石明的面前，居高临下地俯视着石明，嘴角微微上扬。

　　感受到石破天的诡异笑容，石明不由得心弦一紧，额头汗珠唰唰而落。

　　“你，你……”

　　石破天张口结舌，额头青筋暴起。

　　“砰！”“砰！”

　　石破天伸手两个巴掌甩了下来，打得石明两颊红肿，皮开肉绽，汩汩鲜血从两颊的血肉中喷溅出来，可谓触目惊心。

　　“少主好炽烈的杀意，厉害！”

　　“哈哈，打得好，打得妙，打得石明呱呱叫！”

　　“石明如今已经丧失了战斗力，已然沦为了砧板上的鱼肉，任人宰割了。”

　　半山腰间，石破天的部族族人，一个个热泪盈眶，为石破天的生猛手段叫好。

　　不得不说，石破天是一个狠角色。

　　“这两巴掌，是为我妹妹石小萌打的。”石破天冷冷地盯着万念俱灰的石明，铿锵出声，“我说过，你敢欺辱我的妹妹，我就会让你付出百倍的代价！”

　　说着，啪啪啪啪，一连串的巴掌落下，每一巴掌，都抽得噼啪作响，皮开肉绽。

　　不一会儿的时间，足足几百个响亮的耳光落下，石明的脸早已肿的好似一只猪头一样，血肉模糊，红的白的融合在一处，让人不忍猝看。

　　“哥……”

　　石小萌灿烂而笑，望着高空中拼着性命为自己出气的哥哥，心中暖暖的，滚烫的泪水止不住地滑落，但是，石小萌却感到前所未有的幸福。

　　“小杂种，你要杀要剐，悉听尊便，只求你不要磨磨蹭蹭地折磨我……”

　　石明气息奄奄，好似风中残烛，随时都会咽气，在石破天的折磨下，可谓生不如死，恨不得立刻魂归西天。

　　“呵呵，想死？恐怕没有那么容易！”

　　石破天狞笑一声，胸口猛地一震，锵的一声，扎入石破天胸膛的长枪，顿时飚射而出，反方向扎入了石明的胸膛内部，噗嗤一声，前后贯穿，鲜血喷涌。

　　“嗷呜……”

　　石明惨呼一声，险些疼得昏厥过去，身体好似一滩烂泥一样瘫软在地。

　　“石明，若是谈资论辈，你是我的族叔，我本应对你恭敬有加，但是，你为了一己之私，故意将我的父亲陷入万劫不复之境，如今，又企图吞并父亲的部族，其心可诛。”

　　“现在，我就要为我的父亲，讨要一个说法！”

　　石破天大步流星地来到了石明的身前，微微眯起的双眸中，掠过了一抹狰狞之色。

　　“小畜生，我做鬼也不会放过你……”石明愤怒地啐了一口。

　　砰！

　　下一刻，一个劲爆的回旋踢，不偏不倚地击中了石明的脑袋，只听砰的一声爆响，石明的脑袋就好似爆炸的气球一样，轰然间四分五裂。

　　漫天血雾洒落开来，天地之间，血气浓郁。

　　“快看，少主成功斩杀了石明，太好了，我们赢了！”

　　“哈哈哈，不愧为少年英雄，如今少主将成为牛邙山唯一的一个统领！”

　　“俗话说自作孽不可活，如今石明是恶有恶报，真是大快人心！”

　　半山腰间，石破天的部族族人，一个个喜笑颜开，激动地相拥在一处，热泪洒落。

　　反观石明的部族族人，则像是被人抽了魂魄一样，一个个面无人色，哭丧着脸瘫坐在地，心中要多悲苦就有多悲苦。

　　石明死了，他们唯一的靠山没了。

　　说不定，他们将会成为石明的陪葬品，被石破天的部族给残忍杀害。

　　远处，一阵尖锐的虫鸣声传荡开来，密密麻麻的金甲蝗虫，在石明丧命的下一刻，争先恐后地飞扑而出，贪婪地朝着石明的血肉之躯飞掠而去，肆意地啃噬着妖圣的血肉。

　　这妖圣的血肉，对于金甲蝗虫来说，绝对是不可多得的大补之物。

　　“父亲，孩儿给你报仇了……”

　　不远处，石破天噗通一声半跪在地，眼神深邃地望着苍穹，两行热泪滚落而下，肩膀止不住地耸动着。

　　“干得好！”

　　天穹之上，林易幻化而成的人脸，露出了一抹满意的笑容。

　　“各位，都出来罢。”

　　意念一动，一股无形的引力，直接席卷而出，将在场的一众人等，全都卷了出来。

　　牛邙山山腰处。

　　足有两千余众，集聚于此。

　　“少主。”

　　“少主。”

　　石破天的部族族人，一看到瘫坐在地的石破天，慌忙簇拥上前，目露关切之色。

　　林易大步流星地走向石破天，伸手一翻，将一个瓷瓶递给了石破天。

　　“宗主……”

　　石破天一看到林易，慌忙支撑着想要站起身来，然而尝试了几次都未能成功，一旁的族人慌忙七手八脚地将其搀扶起来。

　　“这里有一滴仙泉，你拿去疗伤，争取早日康复。”

　　林易微微一笑，将手中的瓷瓶递给石破天。

　　“仙泉？”

　　石破天不由得微微一惊。

　　在场的部族族人，也都瞠目结舌地望着林易。这仙泉，就算是在核心地带的豪门望族中，都是不可多得的宝贝。如今林易一出手，就将一滴仙泉赏赐给了石破天，不禁让人感到惊讶。

　　“从今往后，你就是牛邙山的统领，同时，也是我宗门的四长老，就不要再客气了。”

　　林易朗声一笑，轻轻地拍了拍石破天的肩膀，“一会儿我召开峰会，会亲自册封你为四长老的！”


第1634章 有勇有谋

　　“承蒙宗主厚爱，在下感激不尽！”

　　“从今往后，我定会感恩戴德，率领部族，全心全意地为宗主效力。上刀山下火海，万死不辞！”

　　石破天砰的一声跪坐在地，脸色严峻，铿锵有声。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　顿时，石破天的部族族人，也都纷纷席地而跪，双手抱拳，朗声宣誓，“全心全意为宗主效力，上刀山下火海，万死不辞！”

　　“万死不辞……”

　　场面浩大，声震云霄，身处其间，让人感觉热血沸腾。

　　“好！”

　　林易朗声畅笑，“我看好你们这一群忠义之士，你们放心，从今往后，有我一口吃的，就不会让你们饿着！”

　　林易朗声而笑。

　　石破天与手下的部族族人，顿时相视而笑，心中有多愉悦就有多愉悦。

　　石破天小心翼翼地将瓷瓶收好，伸手掏出了几枚灵丹，囫囵吞枣地塞入了口中，开始运气疗伤，不一会儿的时间，石破天身上的皮肉之伤，就以肉眼可视的速度愈合了起来，苍白如纸的脸色，终于也好看了许多。

　　“宗主。”

　　“宗主。”

　　这时，石明的部族族人，齐齐跪拜在地，一个个用可怜兮兮的眼神看向林易。其中一个须发皆白的族老，双手抱拳，沉声恳求道：“还望宗主能够法外开恩，给我们一条生路。大恩大德，永生难忘。”

　　说着，噗噗噗，磕了三个响头。

　　“请宗主法外开恩，给我们一条活路！”

　　“请宗主法外开恩，给我们一条活路！”

　　足足上千余名族人，躬身叩拜，用希冀的眼神看着林易。

　　林易淡然一笑，背负着双手，道：“你们求我没有用，要求就求石破天罢，只要他愿意放你们一条生路，我绝不阻拦。”

　　话音刚落，唰唰唰，在场的所有修士，目光全都转向了石破天。

　　“完了，石破天向来嫉恶如仇，此番肯定要将我们给赶尽杀绝了！”

　　“之前我们为虎作伥，没少干一些龌龊事，石破天对我们是恨之入骨！”

　　“唉，但愿石破天能够网开一面，否则的话，我们就只有含笑九泉了。”

　　石明的部族族人，一个个用灼热的目光看向石破天。

　　“哥，你不在的这段时间里，这帮家伙没少欺负我们，现在报仇的机会来了，你可不要心软。”石小萌凑近石破天的身旁，小声抱怨了一句。

　　石破天闻声剑眉微蹙，略一沉吟，顿时有了主意。

　　在上千名部族族人的目光中，石破天款步前行，目光冷冽如刀，在众人的身上一一扫过，每扫过一个人，就让人心中凉了半截，这是一种蕴含着仇恨的目光。

　　“我们虽然都是牛邙山的部族，但是一直以来，都水火不相容，常常发生摩擦纷争。尤其是我的父亲不幸死亡之后，你们更是作为石明的爪牙，经常来欺辱我们部族，企图将我们部族给吞并。”

　　石破天字字铿锵，听得所有部族的族人全都心中咯噔了一声，耷拉着脑袋，知道是凶多吉少了。

　　望着众人绝望的眼神，石破天玩味一笑，清了清嗓子，忽然话锋一转，道：“虽然你们干了不少的坏事，但我愿意相信，你们都是迫不得已而为之。所以，罪不至死。”

　　“我现在给你们两个选择。”

　　“一个选择，是留下来，加入我的部族，但是，无论男女老幼，资历深浅，都只能从外门杂役做起。”

　　“另外一个选择，就是自行离开，从此井水不犯河水。”

　　石破天朗声道。

　　话音刚落，石明手下的一千余名族人，全都脸色大喜，一个个激动地全身颤抖，许久都没能反应过来。

　　“什么？！石破天居然网开一面，放我们一条生路了？啧啧，真是太好了！”

　　“石破天真是菩萨心肠，居然能够原谅我们这些恶贯满盈的贼人，实在是让人心生敬佩，我决定了，我要誓死追随石破天！”

　　“我们要是自行离开，能去哪儿？凭我们的实力，在外独自行动，只有横尸荒野的份，反而不如留下来，效忠石破天。虽然只能从杂役做起，但石破天与宗主都是忠义之士，至少有一个盼头！”

　　很快，所有的部族族人，意见就达成了一致。

　　总共一千三百余名族人，没有一个族人，选择自行离开，全都选择了留在生养他们的牛邙山，追随新的统领“石破天”，哪怕从最低等的外门杂役做起，也毫无怨言。

　　“弟子拜见统领大人，感谢统领不杀之恩！”

　　“弟子拜见统领大人，感谢统领不杀之恩！”

　　很快，半山腰间，就响起了一阵浩大的呼喊声，声震云霄，地动山摇。

　　“好！”

　　石破天点头一笑，心中非常满意。转过头来，用询问的眼神看向林易。

　　林易背负着双手，微微点头赞同。

　　不得不说，石破天虽然只是一个初入神元境界的小辈，但手腕拿捏，驾驭人心，都颇有一套，是个成大器的栋梁之才。

　　刚才，林易之所以要将石明的部族命运，交给石破天，本身就是想给石破天一个考验。

　　若是石破天直接将所有的部族族人赶尽杀绝，那么林易就会觉得石破天是个勇猛有余，但计谋欠缺的莽夫，与其父亲一样，未来的成就非常有限。

　　但没想到，石破天居然非常好地把握了这个机会，用来拉拢人心，三言两语，就让敌对的部族族人，全都归顺了自己，壮大了牛邙山。

　　这就让林易刮目相看了，觉得石破天是个有勇有谋，可以栽培的栋梁之才。

　　“好，一会儿我们会敲响集结铜钟，到时候，所有修士都要到场，参加宗主的登基仪式。”

　　墨麒麟微微一笑，提醒了一声。

　　“遵命。”

　　“是。”

　　在场的一众修士，全都恭恭敬敬地躬身应命，不敢有丝毫的怠慢。

　　“走。”

　　林易纵身而起，脚踏星罡，与墨麒麟并肩而行，不一会儿就消失在天际。

　　石破天与石小萌两人并肩而立，遥遥地望着林易远去的身影，目光迷离，许久都未能回过神来，直到再也看不到林易的背影，才露出了一抹幸福的笑容，甜到了心里。


第1635章 真言铃铛

　　嗖，嗖嗖！

　　林易与墨麒麟并肩飞行，一路上有说有笑。

　　“呵呵，劫体。你真是好手段，一上来，先用绝对的武力，降服了首座‘云龙’，让其心悦诚服。然后，又降低了蚌妖一族的税赋，让蚌妖一族感恩戴德。紧接着，又将石破天提升为四长老，让牛邙山的部族族人，对你是死心塌地。”

　　“我看，一会儿我们召开峰会，将你推举为宗主，是没有人会反对了。”

　　墨麒麟朗声畅笑，“不仅没有人会反对，甚至于，你登上宗主之位，将会是民心所向。”

　　林易淡淡一笑，“那可未必，我初来乍到，想要拉拢人心，树立威信，并不容易。”

　　墨麒麟摇头晃脑，“劫体，你不要妄自菲薄，事实上，在你成功获得成仙台认可，在第九层台阶中种下一颗神识种子之后，你就名扬四海，成为了传奇人物，光凭着你的身份，就比我更容易树立威信。”

　　“再加上你的诸多手段，我相信，如今在宗门内部，你的威信比我还要更胜一筹！”

　　墨麒麟一脸认真地说道。

　　事实上，墨麒麟早已有了预谋。在打下方圆近百万里的江山之后，墨麒麟并没有耗费很多的精力来治理麾下的子民，也没有专门抽出时间来与各大长老促膝交谈，拉拢人心。

　　墨麒麟之所以这么做，就是为了以后林易来了之后，更容易上位。

　　“墨前辈，你过奖了，我比起你来还差得远，日后还需要你多多提携栽培才行。”林易谦逊道。

　　墨麒麟点头一笑，不再言语。

　　“哦，对了。”

　　忽然，林易像是想起了什么，连出声问道：“墨前辈，你可曾听说过问心镜？”

　　“问心镜？”

　　墨麒麟眨了眨眼睛，满脸困惑。

　　“问心镜是一种特殊法器，能够测试人的内心。在问心镜的拷问下，没有修士能够瞒天过海，有了问心镜，就可以测试麾下子民是否忠诚。”

　　林易道。

　　这问心镜，非常好用。金剑洞天就用问心镜来考验新加入的散修是否真心，几乎没有错漏。

　　“哦，我还以为是什么法器，原来这问心镜是这个作用。”墨麒麟摇头一笑，伸手一翻，将一个银色铃铛，给掏了出来，在林易的眼前微微一晃，“叮铃铃……”顿时，银色铃铛发出了一阵清脆悦耳的铃音。

　　铃声中蕴含着一种奇特的魔音，能够蛊惑人心，让人恍惚间心旌摇曳。

　　“这是真言铃铛，作用与问心镜差不多。只要有人说谎，这真言铃铛，就能够测试出来。但品质，要比问心镜高得多。”

　　墨麒麟得意洋洋。

　　“真言铃铛？”

　　林易感到非常奇妙，当即伸手将银色铃铛捧如手中，反复把玩起来。

　　真言铃铛上，镌刻着密密麻麻的小符文，非常玄妙。

　　“这真言铃铛，必须要吸收了一滴血液之后，才能够融合气息，进行测谎。”墨麒麟解释道。

　　林易点了点头，伸手将真言铃铛递给了墨麒麟。

　　“这真言铃铛虽然珍贵，但并不少见，无论是在内围地域，还是外围空间，只要有些势力的豪门望族，手中基本都有真言铃铛。”

　　墨麒麟一五一十道。

　　林易好奇不已，“这真言铃铛，蕴含的幻术法阵，非常玄奥，恐怕就算是破碎境界的布阵大师，也未必能够揣摩得懂，为何会有如此之多的真言铃铛？”

　　在短暂的观察之下，林易已经弄懂了真言铃铛的工作原理。

　　这真言铃铛中，镌刻着非常玄妙的幻术法阵，只要融合了一滴鲜血，就能够锁定修士的气息，将修士蛊惑在幻术之中，神魂意识，全都无所遁形。一旦说谎，立刻就能够被真言铃铛洞察。

　　当然了，真言铃铛是被动的法器，必须要修士主动将鲜血滴入真言铃铛内部，让真言铃铛的幻术笼罩自己才能起作用。

　　否则的话，真言铃铛是无法奏效的。

　　墨麒麟似乎看出了林易心中的疑惑，当即解释道：“这真言铃铛，就算是神帝高手，也无法铸就出来。因为，流传在造化仙境中的真言铃铛，都不是我们铸就出来的，而是第一批仙界移民从仙界带过来的。”

　　林易倒吸了一口凉气，恍然大悟。

　　原来，这真言铃铛，是第一批仙界移民从传说中的仙界带下来的，难怪珍贵。

　　不过，真言铃铛在仙界并不少见，虽然在造化仙境非常珍贵，但在传说中的仙界内部，却属于比较低端的测谎法器，所以很多第一批仙界的移民中，很多移民手中都有真言铃铛。

　　“墨前辈，你的手中为何也有真言铃铛？”林易好奇道。

　　“哦，这是我的主人的遗物。”

　　墨麒麟嗓音沙哑。

　　林易微微点头，不再言语。没想到一个不小心，戳中了墨麒麟的痛处。

　　“劫体，我们接下来要前往的地方，唤作黑色森林。我们宗门的二长老与三长老，就住在这黑色森林之中。”

　　“这二长老是千年藤树妖成精，唤作藤老千。三长老是千年菩提果成精，唤作不二和尚。”

　　墨麒麟简单地介绍道。

　　“藤老千，不二和尚？”

　　林易扑哧一笑，被这两个滑稽可笑的名字给逗乐了。

　　足足飞行了几日，林易与墨麒麟终于是来到了一片乌压压的黑色森林，令人惊奇的是，这片黑色森林的上空，终日笼罩着一层淡淡的黑雾，森林内部长满了参天古树，像是终日笼罩在黑暗中一样。

　　“难怪叫做黑色森林，这片森林好奇怪，上空居然漂浮着淡淡的黑雾。”林易施展天道寻龙眼，轻易就穿过了黑雾，看到了森林内部的情况。

　　“这种黑雾，是黑色森林中的一种特殊树林‘雾妖树’散发而出的雾气。能够吸收阳光灵气，将其余树木的养分给夺走。”

　　墨麒麟解释道：“你可以看到，这黑色森林之中，除了雾妖树之外，很少有别的种类的参天大树，有的也都是一些阴属性的藤蔓、灌木植物。”

　　林易啧啧称奇，“这雾妖树真是一种霸道的植物，看来无论是动物植物，亦或是修士妖兽，都充满了竞争。”


第1636章 雾妖之心

　　“走。”

　　墨麒麟引领着林易，朝着黑色森林的西北方向飞掠而去，一边飞行，一边给林易介绍道：“劫体，其实这雾妖树，是一种非常有灵性的古树，只要树龄达到百年，那么，就能够幻化成雾妖。”

　　林易眉头一挑，有些惊诧。

　　“只要树龄达到百年，就能够幻化成妖？”林易睁大了双眸。

　　想要幻化成妖，非常困难。需要许多的机缘巧合，加上漫长岁月的苦修才行。

　　有些千年古木，都无法成功幻化成妖，没想到，这雾妖树的树龄达到百年，就能够一举幻化成妖。

　　“唔，虽然雾妖树百年就能成妖，但是，幻化而成的雾妖，不过都是一些低阶的小妖罢了。想要成气候，同样需要漫长岁月的修炼。”

　　“不过，雾妖天生擅长幻术，隐藏踪迹，修炼妖术是一把好手。往往能够偷袭制胜，或者施展幻术，以弱胜强。”

　　墨麒麟道。

　　“这黑色森林中有多少雾妖？”林易点了点头，对于雾妖有了一个大体的印象。

　　“本来有五千多只雾妖，在几次残酷的战争中死伤了不少，如今大概只剩下一千多只雾妖。”墨麒麟补充道：“其实，这黑色森林中原本有一只雾妖王，虽然只有着神元境两重天的修为，但极为擅长幻术，是一把好手。”

　　“可惜，在上一次我与狮虎兽三兄弟的激战中，雾妖王不幸地牺牲了。雾妖一族如今是群龙无首，一盘散沙。”

　　墨麒麟叹息了一声。

　　“雾妖王牺牲了吗？”林易眉头紧皱，“那如今的雾妖一族由谁来统领？”

　　“如今的黑色森林，总共有三个部落，一个是不二和尚统领的菩提宗，大概有一千佛徒。一个是藤老千统领的巫土宗，同样有着上千名妖族弟子。第三个，就是雾妖一族，也有一千多只雾妖。”

　　“本来，雾妖王与藤老千是双修道侣，如今雾妖王不幸丧命，雾妖一族就暂由藤老千所统领。”

　　墨麒麟介绍道。

　　林易微微点头，问道：“这藤老千与不二和尚，各自都是什么修为？”

　　“藤老千与不二和尚一样，都是神元境界八重天的修为，其中，不二和尚因为是千年菩提果转世，修炼天赋要更甚一筹。但资历尚浅，是藤老千的晚辈。”

　　墨麒麟道。

　　“不错，不错。”

　　林易微微一笑，“这藤老千，本体为千年藤妖，不二和尚本体为千年菩提果，两人都是神元境八重天境界，想必在我的提携栽培下，要不了多久，就能够晋升至悟道境界，到时候，我们宗门就多了两位圣王！”

　　墨麒麟笑着点头。

　　很快，两人就来到了西北方向的一个部落上空，从高空俯视而下，可以看到许许多多的树屋，蔓延千里，许多形态各异的妖族，漫步其间。在树林之中，有不少的果林，生长着颜色鲜艳的灵果。

　　在六百里开外的地方，则是建造着一座座辉煌的建筑，里面檀香阵阵，有着小和尚在诵念真经。

　　不用多说，林易与墨麒麟已经来到了巫土宗与菩提宗的大本营了。

　　值得玩味的是，妖族与佛宗的大本营居然相隔不远，并且相安无事。

　　“奇怪，为什么不二和尚与藤老千还不出来欢迎我们？”

　　墨麒麟眉头微蹙，“难道这两个家伙，不在黑色森林中？”

　　林易与墨麒麟都没有掩藏气息，如今来到了巫土宗与菩提宗的上空，以不二和尚与藤老千的修为，应该早就发现了才对。

　　林易凌空而立，背负着双手，淡然而笑，没有丝毫的急不可耐。

　　“不二和尚，藤老千，宗主驾到，还不快快滚出来迎接！”

　　墨麒麟隐隐发怒，当即大喝一声，与此同时，一股恐怖的破碎境威压席卷而下，震得地动山摇。

　　“宗主来了，是宗主来了！”

　　“恭迎宗主大驾光临！”

　　“弟子见过宗主！”

　　感受到恐怖的威压，巫土宗与菩提宗的弟子，纷纷飞奔而出，席地而跪，冲着高空中的墨麒麟与林易躬身行礼。

　　与此同时，上千条身形半透明的雾妖，也都化为一缕雾气席卷而出，席地跪拜。

　　嗖，嗖！

　　紧接着，一银一金两条人影，也陆续从菩提宗的一座庙宇中飞掠而出，几个起落间，就飞至林易与墨麒麟的身前。

　　“巫土宗藤老千，恭迎宗主！有失远迎，还望恕罪！”

　　一个身形枯瘦，穿着银色长袍的矮个老头，恭敬行礼。

　　“菩提宗不二和尚，恭迎宗主大驾光临！”不二和尚是一个肥头大耳、满脸油光的胖子，看起来非常稚嫩，只有十五六岁的模样，但眼波流转间，给人一种洞察世事的老练与成熟。

　　“混帐，你们为何这么晚才出来迎驾？难不成，你们的眼中，根本没有将我放在眼里？”墨麒麟劈头盖脸就是一通斥骂。

　　“不敢，不敢。”

　　藤老千与不二和尚吓得连连躬身作揖，额头汗珠唰唰而落。

　　“启禀宗主，我们刚才是在为雾妖之心祈福，期盼着雾妖之心，能够附着在新的雾妖身上，从而孕育出一个新的雾妖王出来。”

　　“因为全神贯注，没有注意到外界的情况，所以有所怠慢，还望恕罪。”

　　不二和尚解释道。

　　“雾妖之心？”墨麒麟眉头一扬，脸色缓和了下来。

　　“此事暂且不提，我先来给你们介绍一下，这位是万古劫体，是我们宗门真正的宗主。很快就要召开登基大典，正式登基。”

　　墨麒麟指点着林易，笑着给藤老千与不二和尚介绍道。

　　“万古劫体？我们的宗主？”

　　“天呐，这就是传说中在成仙台中种下一颗神识种子的万古劫体？他要成为我们的宗主？”

　　藤老千与不二和尚全都为之一惊，一脸不可思议地盯着林易，俨然没有料到，林易真的如传说中的一样，只有神元境界。

　　区区神元境界，就能够将一颗神识种子种入成仙台第九层台阶，这种旷古绝世的天赋，简直骇人听闻。

　　“在下藤老千，巫土宗宗主，是宗门的二长老，拜见宗主大人。”

　　身形枯瘦的矮个老头，当即快步上前，凌空跪拜在地，向林易三叩九拜。

　　“在下不二和尚，菩提宗宗主，是宗门的三长老，拜见宗主大人。”

　　胖嘟嘟的不二和尚，笑嘻嘻地给林易三叩九拜。

　　“免礼。”

　　林易上前将两人搀扶起来，“从今往后，我们就是一家人了，就无须多礼了。”

　　藤老千与不二和尚笑着点头应命。

　　能够成为传奇人物的下属，也是值得高兴的事情。


第1637章 七龙戏珠

　　“三长老，你刚才说的雾妖之心，是什么东西？”林易笑问道。

　　“启禀宗主，雾妖之心是雾妖王的生命结晶。雾妖王不幸丧命之后，我们将雾妖之心妥善地保存了下来。昼夜给它祈福，期盼着雾妖之心能够尽快找到下一任主人，融入雾妖的体内，从而孕育出新的雾妖王来。”

　　不二和尚一五一十地解释道。

　　“雾妖只要幸运地融合了雾妖之心，就能够蜕变为雾妖王吗？”

　　林易眨了眨眼睛。

　　“没错。”

　　藤老千点头。

　　“走，我们去看看。”林易大手一挥。

　　当下，藤老千与不二和尚引领着林易与墨麒麟，径自朝着菩提宗飞掠而去。

　　巫土宗、雾妖一族、菩提宗的弟子，纷纷起身，分列两旁，恭迎林易大驾光临。

　　菩提宗所在的寺庙，七进七出，地形十分复杂，林易在不二和尚的引领下，直接从高空中进入了寺庙大殿正前方的广场。

　　广场中央，正摆放着一个祭台，燃烧着檀香。祭台之上，可以看到有一个圆盘大小的水晶球，漂浮在祭台之上，在水晶的内部，赫然有着一个紫红色的心脏，正以诡异的节奏，噗通噗通地跳动着。

　　在广场之上，摆放着上千只蒲团，原本是菩提宗的小和尚诵念佛音，给雾妖之心祈福的地方。

　　此时，因为林易的到来，空空如也，所有的佛徒，全都恭迎而出，站在寺庙的两旁，迎接林易的大驾。

　　不过，在林易一行人进入大殿广场没多久之后，上千名佛徒与上千名雾妖，以及上千名巫土宗的弟子，全都来到了广场之上，等待着林易的指示。

　　林易刚一落地，就大步流星地来到了雾妖之心的前方，散开神识，查探着水晶球内部的雾妖之心。

　　“这雾妖之心所蕴含的生命力，似乎正在不断流失。照这样下去，迟早要彻底破灭。”林易脸色严峻。

　　“阿弥陀佛，宗主说得没错。”

　　不二和尚点了点头，唉声叹气，“这雾妖之心，要是在一个月内，还无法找到一个合适的雾妖作为接班人，那么，就会逐渐消弭无踪。”

　　“到时候，雾妖一族就将彻底失去族长了。”

　　不二和尚转头看向上千名佛徒，“还愣着干什么？接着给雾妖之心祈福，诵念佛经。”

　　“是。”

　　“是。”

　　当下，菩提宗的上千名佛徒，纷纷找到各自的蒲团，席地而坐，从袖口中掏出了一个佛珠，开始聚精会神地诵念着佛经。

　　顿时，大殿广场上空，佛音缭绕，让人沉浸其中，心平气和。

　　“所有的雾妖，全都过来。按照境界修为，排列座次，等待雾妖之心的挑选。”

　　藤老千冲着上千名雾妖呼喝了一声。

　　顿时，上千名雾妖，大步流星地来到了雾妖之心前方的广场上，按照境界修为的高低尊卑，席地而坐，一个个双手合十，目露虔诚地盯着水晶球内部的雾妖之心。

　　很快，雾妖之心所在的水晶球，就滴溜溜地转动了起来，将一层薄薄的光芒散落而下，笼罩在上千名雾妖的头顶，缓慢地流淌着。

　　不二和尚快步走到了一众佛徒之前，席地而坐，开始全神贯注地诵念佛经。

　　林易、墨麒麟、藤老千三人，静静地站立在一旁，不言不语。

　　吼，吼……

　　忽然，从林易的宝魂界内部，飞出了七条血色天龙，一声声惊天动地的龙啸声，凭空响起，好似晴天霹雳一样，吓得在场的一众佛徒、妖族、雾妖全都悚然一惊，魂飞魄散。

　　“天呐，这是传说中的血色天龙吗？”

　　“血色天龙为何会出现在这？”

　　“快，准备作战！”

　　大殿广场上，人群骚动，一片慌乱。

　　“莫要惊慌。”

　　林易微微一笑，嗓音中蕴含着一丝真元，响彻每一个修士的耳畔，“这些血色天龙都是我孕育而出的半生命体，不会伤害你们。”

　　闻声，全场倒吸了一口凉气，一个个用古怪的眼神看向林易。

　　传说中位于龙族顶端的血色天龙，居然是林易孕育而出的半生命体？

　　不二和尚与藤老千不由得相视一眼，心中的震惊几乎难以言表。

　　不说别的，光是这七条血色天龙，就不是不二和尚与藤老千能够抗衡的存在。

　　然而，这七条血色天龙，却只是林易孕育而出的半生命体罢了。

　　由此可见，林易有多么的恐怖。

　　“血色天龙，你们出来干嘛？”

　　林易剑眉倒竖，有些愤怒地望着高空中盘旋不停的七条血色天龙。

　　“嗷嗷……”

　　七条血色天龙，身上泛着佛光，一个个口中咆哮个不停。

　　与血色天龙心有灵犀的林易，顿时恍然大悟，知道了血色天龙为什么要现身。

　　“劫体，这是怎么回事？”

　　墨麒麟疑惑地看向林易。

　　“哦，这七条血色天龙，当年吞噬了菩提圣果，在孕育而生的时候，有神佛显灵，如今听到众佛徒诵念佛经，忍不住要现身与佛徒一同诵念佛经。”

　　林易哭笑不得。

　　“什么！？这七条血色天龙，要与佛徒一样诵念佛经？”

　　墨麒麟一脸惊诧。

　　不二和尚与藤老千，则是瞠目结舌地张大了嘴巴，不敢相信自己的耳朵。

　　“这七条血色天龙，吞噬了菩提圣果？”

　　本体为千年菩提果的不二和尚，怔怔地盯着高空中张牙舞爪的七条血色天龙，许久之后一阵咋舌感慨，“难怪我从这七条血色天龙体内，感受到了一股强大的法力加持，原来是得到龙血宝树精华的佛种。”

　　龙血宝树，乃是佛家的宝树，其精华为菩提圣果。当初，七条新生的血色天龙，融合了菩提圣果的能量，在孕育而生的时候，有神佛显灵，显然是佛种显世，天生有着强大的法力加持。

　　“宗主，这七条血色天龙，既然与我佛有缘，就让它们加入我们，一同为雾妖之心祈福吧。”

　　不二和尚笑容和煦地看向林易。

　　“也好。”

　　林易点了点头，答应了下来。

　　吼，吼……

　　七条新生的血色天龙，在得到了林易的准允之后，顿时欣喜若狂，张牙舞爪地飞扑而下，朝着祭台席卷而至。

　　“住手……”

　　藤老千一看身长过千丈的血色天龙飞掠而至，登时一阵惊慌，忙不迭挡在祭台之前，目露怒火。

　　不二和尚也面色古怪地看向林易。

　　看血色天龙的架势，似乎并不是想要给雾妖之心祈福，倒像是要一口将雾妖之心吞入腹中。

　　“哦，二长老与三长老误会了。”

　　林易神念一动，与血色天龙交流了一番后，顿时笑着解释道：“我的这七条新生血色天龙，虽然是天生佛种，但并不懂得诵念佛经，但是，它们有着特殊的祈福方式。”

　　“特殊的祈福方式？”

　　不二和尚与藤老千全都微微一怔。

　　“没错。”

　　林易点头一笑，“七龙戏珠。”

　　“七龙戏珠？”

　　不二和尚恍然大悟，原来，这血色天龙懂得戏珠，作为天生佛种，很有可能会给雾妖之心带来强大的祈福能量。

　　“宗主，千万要小心啊。”

　　藤老千不情不愿地让开来，临走不忘提醒一句。

　　林易点头一笑。

　　顿时，七条数千丈的血色天龙飞掠而下，绕着祭台上下飞舞，口中喷吐着一阵阵的龙息，注入水晶球内部。

　　顿时，圆盘大小的水晶球，在龙息的吹动下，上下窜动，宝光四射。

　　不一会儿的时间，整座祭台就散发出强烈的佛光，水晶球内部的雾妖之心，也剧烈地跳动了起来，原本孱弱的生命力，陡然间变得颇为旺盛起来。

　　“咦，你们快看，神佛显灵了！”

　　“啧啧，雾妖之心的生命力，似乎变强了！真是一个奇迹啊！”

　　“没想到，这七条天生佛种，居然让雾妖之心起死回生了！”

　　在场的一众人等，全都喜气洋洋地望着祭台上空的雾妖之心。

　　“好厉害，我上千名佛徒虔诚祷告，居然都没有这七条血色天龙的祈福之力来得厚重，惭愧，惭愧啊！”

　　不二和尚怔怔地望着祭台上的神迹，怔怔许久，方才叹息了一声。

　　“宗主，你真是帮了我们大忙了。我替雾妖一族感谢你的大恩大德！”

　　藤老千身形颤抖，嘴唇嗫嚅着来到林易身前躬身行礼，眼眶早已湿润。

　　“呵呵，这不过是举手之劳罢了，无足挂齿。”

　　林易拍打着藤老千的肩膀，安慰道。

　　“嗖！”

　　忽然，从水晶球内部，射出了一层亮眼的光芒，笼罩台下的上千名雾妖。

　　顿时，上千名双手合十，潜心祷告的雾妖，全都精神一振，内心深处涌现出了一抹渴望。

　　宛如水波一样的光芒，在上千名雾妖的身上流转而过，最终，凝聚成一条光束，锁定了人群后排的一个赤足少女身上。

　　唰唰唰。

　　顿时，所有修士的目光，全都聚焦在少女的身上。

　　“快看，雾妖之心显灵了，似乎已经锁定了新的主人。”

　　“啧啧，真是让人难以置信，这个少女只有化海境界，在我们雾妖一族中，属于最为低阶的存在，没想到雾妖之心会选择她作为下一任宿主。”

　　“雾妖之心看中的不是境界修为，而是纯净的心灵，只有越纯净的心灵，修炼幻术的时候才能够事半功倍，才能够在融合雾妖之心之后，不会出现排斥反应。这个少女，将会成为我们雾妖一族的下一任女王。”

　　“不知道这个少女的身体，能否承受得住雾妖之心？”

　　众人议论纷纷，每一个雾妖看向少女的眼神中，都流露出了一抹羡慕嫉妒恨的神色。

　　啵。

　　倏地，一声清脆的破碎声响起，悬浮在祭台上的水晶球，陡然出现了一个拳头大小的窟窿，紧接着，一股强劲的引力席卷而出，硬生生将少女给吸入了水晶球中。

　　定睛望去，只感觉少女化为了一缕雾气，被卷入了水晶球内部，开始了一刻不停地融合。

　　“太好了，雾妖之心在法力加持之下，终于寻找到了最终的归宿，但愿这个少女能够顺利融合雾妖之心，成为下一任雾妖女王。”

　　不二和尚喜笑颜开。

　　“宗主，多谢你的大恩大德，我藤老千没齿难忘！”藤老千眸中含泪，紧紧地攥着林易的手，沉声说道。

　　林易笑着握紧藤老千的手。

　　这个藤老千，与上一任雾妖王是双修道侣，如今雾妖王命丧黄泉，只留下一颗雾妖之心。

　　这雾妖之心，俨然已经成为了藤老千的心病，为了完成亡妻死后的遗愿，藤老千做梦都想看到雾妖之心找到新的归宿。

　　如今，愿望终于成真了！

　　这一切，都要归功于林易这个新任宗主！


第1638章 梦莹

　　“二长老，你放心，要不了多久，我就会斩杀狮虎兽三兄弟，给死去的雾妖王报仇雪恨，了却你的一桩心病。”

　　感受着藤老千不断颤抖的手，林易一本正经地许诺道。

　　闻言，藤老千枯瘦的身躯猛地为之一颤，又惊又喜地盯着林易，激动得无以言表，“宗主，此话当真？”

　　林易淡然一笑，“君子一言驷马难追！”

　　“好，好！”

　　藤老千激动地点头沉声道：“宗主，你要是真的能够将狮虎兽三兄弟给杀了，我藤老千今生今世就心甘情愿给你当牛做马，哪怕是上刀山下火海，只要你一句话，我绝对不会推辞。”

　　藤老千红着眼睛，一时间老泪纵横。

　　雾妖王作为藤老千的双修道侣，相伴千年，感情深厚。未曾想，在两军对垒之时，被狮虎兽三兄弟给残忍杀害了。

　　在雾妖王丧命之后，每一个夜晚，藤老千都感到度日如年，心如刀绞。恨不得立刻将狮虎兽三兄弟给碎尸万段，给雾妖王报仇雪恨。

　　只可惜，藤老千不过只有神元境八重天境界，根本不可能是破碎境界的狮虎兽三兄弟的对手。

　　杀妻之恨，痛彻心扉，折磨得藤老千生不如死。

　　如今，林易向藤老千许诺，很快就会斩杀狮虎兽三兄弟，为雾妖王报仇，这让藤老千看到了一丝希望。

　　虽然林易只有神元境九重天境界，连个圣王都算不上，但是，林易天赋超卓，深藏不漏，连破碎境的墨麒麟都心甘情愿地辅佐林易。

　　由此可见，林易完全是有能力对狮虎兽三兄弟形成威胁的。

　　别的不说，光是林易从邪帝那继承的一部分法则奥义，就足以让狮虎兽三兄弟闻风丧胆了。

　　很快，悬浮在祭台上空的水晶球，就徐徐停止了转动，在众人关切的目光下，一缕缕浓厚的银色雾气席卷开来，眨眼间幻化成了一条人影。

　　放眼望去，赫然是之前被雾妖之心选中的赤足少女。

　　令人惊奇的是，之前被选中的赤足少女，不过只有化海境界，而如今顺利融合了雾妖之心之后，气息雄浑，已然步入了半步神元境界！

　　如此惊人的晋升速度，简直堪称是妖孽！

　　值得一提的是，在赤足少女的头顶之上，还戴着一顶银白色的亮眼皇冠，镌刻着特殊的符文，定睛望去，宝光闪烁，十分绚丽。

　　“哈哈，太好了，雾妖之心顺利融合成功了，新的一任雾妖女王诞生了！”

　　“天呐，这少女在融合了雾妖之心后，居然直接从化海境界飞升至半步神元境界，这种飞升速度，未免也太惊世骇俗了，足足跨越了好几个大境界。”

　　“这也没有什么，雾妖之心乃雾妖王的生命精华，这少女融合了上一任雾妖王的生命精华，能够飞升至半步神元境界，并不算什么过分的事情。”

　　“不管怎么说，我们雾妖一族总算是不会再一盘散沙，群龙无首了。”

　　在场的上千名雾妖，全都三五成群，暗中议论纷纷。

　　“还愣着干什么，快过来给宗主磕头谢恩。”

　　藤老千拉扯了一下呆立在原地的赤足少女，笑得灿烂如花。

　　“承蒙宗主提携栽培，梦莹感激不尽！”

　　赤足少女莲步轻移，不紧不慢地来到了林易的身前，略微一欠身，躬身行礼。

　　“无妨，举手之劳罢了。”

　　林易微微一笑，“梦莹，你能够被雾妖之心选中，是你的机缘福运，你一定要好好把握这一次机会，成为一个合格的雾妖女王。”

　　“从今往后，雾妖一族就由你来统领了。”

　　林易饱含深意的眼神，直勾勾地盯着名唤梦莹的赤足少女。

　　“什么，雾妖女王？”

　　“我成为雾妖女王了吗？可是我只是一个小辈，有什么资格来担任族长一职？”

　　梦莹一听说自己要成为雾妖一族的族长，统领整个宗族，顿时有些懵了，连连摆手拒绝。

　　“梦莹，我看好你。”林易嘴角一掀。

　　“你们还愣着干什么，还不快快拜见新一任族长？”

　　墨麒麟催促了一声。

　　“拜见族长！”

　　“拜见族长！”

　　顿时，在场的上千名雾妖，纷纷躬身行礼，不敢有丝毫的怠慢。

　　“我，我……”

　　望着席地而跪的上千名雾妖，梦莹顿时有些手足无措，嘴唇嗫嚅了一阵，这才艰难地吐气开声，“都免礼罢。”

　　上千名雾妖款款起身，一个个用灼热的目光盯着梦莹，等待着她接下来的发言。

　　梦莹额头汗珠唰唰而落，急得直哆嗦，慌忙用求助的眼神看向林易。

　　林易神色古井无波，用信任的目光看向梦莹。

　　不知怎么的，在林易的鼓励之下，梦莹忽然感觉没有那么紧张了，内心深处多了一股底气。

　　“我叫梦莹，有幸被雾妖之心选中，成为新一任的雾妖女王，感到非常得荣幸。但是，我毕竟只是一个新手，需要各位前辈的指导与批评，日后若是有什么做得不到位的地方，还望各位多多担待一下。”

　　梦莹有板有眼地发言。

　　“女王！”

　　“女王！”

　　不知道是谁带的头，不一会儿的时间，上千名雾妖就全都激动地挥舞着拳头，簇拥在梦莹的周身，高声呼喊着女王两个字。

　　梦莹被里三层外三层地围拢在人群中，心中又惊又喜，脸上好似五月花开一样灿烂。

　　“梦莹，我这有一件见面礼要送给你。”

　　忽然，林易衣袖一挥，将一个瓷瓶递给了梦莹，梦莹疑惑地眨了眨眼睛，最终还是接过了瓷瓶，拧开瓶塞轻轻一嗅，顿时感到一股扑面而来的灵气涌入口鼻，一时间五脏六腑都好像沐浴在仙境瑶池之中，非常舒服。

　　瓷瓶中装着一滴仙泉。

　　“宗主，多谢你的慷慨解囊，梦莹感激不尽！”梦莹双眸炯炯放光，眼波流转，笑眯眯地盯着林易。

　　“梦莹，你刚刚成为新一任的雾妖女王，凡事都要一步一个脚印，不要鲁莽冒进。等你将雾妖一族治理得井井有条，并且顺利晋升至神元境界之后，我就亲自册封你为六长老，紫袍加身，腰戴玉牌！”

　　林易三言两语，就给梦莹勾勒了一张美妙的蓝图，让梦莹心动不已。


第1639章 各方齐至

　　“承蒙宗主看重，梦莹一定不遗余力，尽快晋升至神元境界，带领我雾妖一族奋发图强！”

　　梦莹笑吟吟地躬身行礼。

　　林易点头一笑。

　　“各位都整顿一下，过几日，宗主就要召开登基大典，到时候，所有族人都要到场恭贺。”

　　墨麒麟提醒了一声。

　　“是。”

　　“遵命。”

　　藤老千与不二和尚、梦莹等人，全都躬身领命。

　　“走罢。”

　　林易纵身而起，与墨麒麟并肩朝着中央地带的宝殿飞掠而去。

　　“劫体，你觉得梦莹未来的发展前途如何？”墨麒麟笑问着林易。

　　“这个梦莹虽然是个单纯少女，但融合了雾妖之心后，很快就认同了自己的身份，主动承担起了雾妖女王的身份。说明她骨子里是向往成为女王，并且有着强烈的控制欲的。”

　　“我相信，要不了几年，她就会成为一个称职的雾妖族长。”

　　林易分析道。

　　“和我想象的八九不离十。”墨麒麟点头。

　　两人一路飞行，短短三日之后，就抵达了一座皇宫一样辉煌的建筑群上空。

　　“恭迎宗主。”

　　“恭迎宗主。”

　　墨麒麟与林易从天而降，大步流星地走向皇宫宝殿内部，一路之上，不少全副武装的卫兵，给林易与墨麒麟问好。

　　“墨前辈，你直接领导的人马有多少？”林易好奇问道。

　　这一路上，林易看到的卫兵，都全副武装，气息雄浑，眼神流转间，透着一股狠辣成熟的神色，一看就是久经沙场的老江湖。

　　“我直接领导的亲兵，有三千六百余人。都是我在各大战役中挑选出来的勇猛之士，这些虎狼之师，都是我为你准备的。”

　　墨麒麟笑道。

　　林易点了点头。

　　很快，两人就径自进入了皇宫宝殿内部，在首座云龙的安排之下，整个皇宫张灯结彩，鼓乐齐鸣，摆下了一桌桌山珍海味，奇珍异果，足足绵延十几里。

　　好在皇宫宝殿内部，有着一个中央广场，非常广阔，足以安置如此众多的桌子，否则的话，还要另觅合适的地方。

　　“宗主。”

　　云龙听说林易与墨麒麟回到了皇宫宝殿，当即大步流星入内，快步来到林易身前，躬身行礼，“启禀宗主，我已经设下了盛宴，安排了歌女舞女，只等开席了。”

　　“好。”

　　林易点头，“敲响警钟，集结所有人马。今日我便召开登基大典，正式揭竿而起，自立为王！”

　　“是。”

　　云龙朗声应命，躬身而退。

　　铛，铛，铛……

　　顿时，一声声悠扬清脆的钟声，朝着四面八方传荡了开去。

　　五日后，在皇宫宝殿的中央广场上，集结了来自于各个地方的人马。

　　其中，首座云龙率领两千亲兵，第一个抵达中央广场，给林易贺喜，值得一提的是，云龙与手下的亲兵，个个都穿着大红长袍，鲜衣怒马，显得非常得喜庆而气派。

　　二长老藤老千率领巫土宗一千余众，与三长老不二和尚率领菩提宗一千余众，同时抵达中央广场，个个备下了厚礼，春风满面，喜气洋洋。

　　“哈哈，我们来晚了。”

　　藤老千一看到首座云龙，当即笑着拱了拱手，“首座，你今日穿着红袍，整个人喜气洋洋，看样子是准备拍宗主的马屁了。”

　　“没想到首座你这头下山猛虎，居然也会心甘情愿地俯首称臣，展露出温顺的一面。”

　　不二和尚接过话茬，笑话云龙。

　　首座云龙，生得狰狞丑陋，燕须环脸，脾气非常暴躁，一听到藤老千与不二和尚的冷嘲热讽，登时鼻翼一抖，喷出了两道热浪，愤愤骂道：“他娘的，老子可不是谁的马屁都会拍的，要不是宗主神通广大，打得我心悦诚服，我才不愿俯首称臣，尊称他为宗主。”

　　闻声，藤老千与不二和尚不禁讶异地相视一眼，心里乐开了花。

　　没想到，云龙居然与林易交过手。

　　虽然云龙是堂堂圣王高手，但还是不出意外地被林易给修理了一顿。

　　说起来也是，像云龙这种桀骜不驯、自视甚高的家伙，恐怕也就只有用绝对的武力压制，才能够让其俯首帖耳，唯命是从。

　　“梦莹见过首座。”

　　这时，梦莹带领着上千名雾妖，款步来到了中央广场，在藤老千的引荐下，乖巧地向云龙行礼作揖。

　　“啧啧，你就是新一任的雾妖女王？”

　　云龙斜睨了一眼梦莹，微微点头，“不错，不错，是一个好苗子。”

　　“多谢首座夸奖。”梦莹嘴很甜，让脾气很臭的云龙也挑不出刺来。

　　“牛邙山人马到……”

　　这时，一个守卫高喊了一声，将中央广场上的一众修士的注意力，全都吸引了过去。

　　在众人的注目之下，四长老石破天，带领着牛邙山的两千余众部族人马，大步流星地迈入了中央广场，牛邙山的族人，个个雄赳赳气昂昂，不愿在别的派别面前丢了面子。

　　虽然是姗姗来迟，不过好在登基大典并未正式开启，倒也不算晚。

　　“奇怪，牛邙山的统领不是石明吗？为何变成了石破天这个小家伙了？”

　　“石破天这个小家伙已经晋升为神元境界了？不错，不错。”

　　藤老千与不二和尚一阵咋舌感慨。

　　“在下石破天，牛邙山现任统领，拜见首座，二长老，三长老。”石破天安排族人站好方阵，便大步流星地来到云龙、藤老千、不二和尚、梦莹等人面前，拱手问好。

　　“什么！？石破天，你什么时候成为牛邙山的统领了？”

　　云龙一脸惊诧。

　　石破天微微一笑，解释道：“此事说来话长，简单地说，就是我被宗主看中，提升为牛邙山的统领了，同时也是宗门的四长老。从今往后，我牛邙山的两个部族正式合二为一，只有我一个统领。”

　　石破天骄傲地挺了挺胸脯，一副掩饰不住的自豪，不远处的石小萌看得忍俊不禁。

　　“宗主将你提升为牛邙山的统领，并且册封你为牛邙山四长老了？”

　　不二和尚一脸惊奇，“那石明呢？”

　　石破天嗤笑一声，道：“被我杀了。”

　　嘶……

　　顿时，云龙、藤老千、不二和尚、梦莹等人，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　说起来，牛邙山的部族纷争，藤老千与不二和尚等人也都有所耳闻，但万万没有料到，最终会演化成这样一个结果。

　　大权在握的石明，居然不幸丧命，被后来居上的石破天给纂位夺权了。


第1640章 万劫宗

　　看到云龙、藤老千、不二和尚非常惊讶的表情，石破天微微一笑，没等几人打破砂锅问到底，就将事情的经过原原本本地讲述了出来。

　　得知了事情经过的云龙、藤老千、不二和尚，纷纷咋舌感慨，暗暗点头。

　　“石破天，你本体为金鳞穿山甲，未来的成就绝对要在石明之上，你能够担任四长老一职，我们非常欣慰。”

　　“我们为你感到骄傲！”

　　藤老千与不二和尚笑着与石破天拉拢关系。

　　云龙朗声大笑，“石明那个败类，老子早就看不惯了，石破天你干得好，往后我们就是一家人了，你要是有什么需要帮忙的，尽管来找我。只要我能够做到的，一定不会推辞。”

　　从石破天的讲述中，云龙能够感受到林易非常看重石破天，所以平日里十分倨傲的云龙，对待石破天也变得格外得热情。

　　“多谢各位长老，小弟感激不尽！”石破天心中感动，连连拱手。

　　“在下梦莹，现任雾妖女王，拜见四长老。”

　　这时，梦莹莲步轻移，来到了石破天身前，恭恭敬敬地行礼作揖。

　　“新一任的雾妖女王？”

　　石破天一脸惊讶，忙不迭地回礼，两个人拘束有礼的模样，让一旁的不二和尚、藤老千、云龙看得朗声大笑。

　　“五长老驾到……”

　　这时，守卫又高喊了一声，众人纷纷侧目，看向广场入口处。

　　很快，五长老安娜贝拉，就带领着三千余名蚌妖族人，进入了中央广场，在排列好方阵后，安娜贝拉笑眯眯地来到云龙、不二和尚、藤老千面前客套寒暄，同时也结识了新一任的雾妖女王梦莹，以及牛邙山的新任统领石破天。

　　终于，所有派系的人马都到齐了，总共约莫有上万余人。

　　除了云龙、藤老千、不二和尚等各派系的统领相谈甚欢之外，其余的各派修士，全都缄默无言，整齐划一地排列着方阵，只是三五成群，暗中神念交流着，显示出极高的训练素质。

　　“宗主驾到！”

　　这时，一声大喝，所有人全都抬头看向皇宫宝殿的出口处。

　　定睛望去，只见穿着一袭蓝色长袍，身形挺拔的林易，大步流星而出，在身旁的位置，跟着墨麒麟，只不过，墨麒麟要稍微落后林易一步之远。

　　再靠后的地方，则是三千六百精兵，个个手持法器，气息雄浑。

　　“拜见宗主！”

　　“拜见宗主！”

　　云龙、藤老千、不二和尚、梦莹、石破天、安娜贝拉等人，一看到林易的身影，就慌忙席地而跪，行五体投地大礼。

　　各大派系的修士，全都有样学样，纷纷席地而跪，恭声欢迎林易。

　　上万人恭迎林易一个人，那浩大的场面，绝非一般人能够体会的。

　　这一刻，林易内心激动，情不自禁地平生了一股滔天豪情。

　　“这就是统御江山，占地为王的感觉吗？”

　　林易心中欢喜，满面红光。

　　但凡是热血男儿，都难以决绝这种万人之上称王称霸的美妙感觉，简直堪比白日飞升。

　　林易并没有急着免礼，而是在墨麒麟的搀扶下，不紧不慢地跨上了事先准备好的雕金镶钻的龙皮宝座，衣袂一挥，款款落座。

　　身侧，梦蝶梦花梦月三位绝美窈窕的少女分列左右，手中捧着果盘，美酒。

　　“平身。”

　　望着上万余众席地而跪，给自己行五体投地大礼，林易感到非常得欣慰，大手一挥，免礼平身。

　　得到林易的首肯，广场上的上万余众，才有条不紊站起身来，一个个躬身垂首，不敢直视林易的眼神。

　　“今日，我举行登基大典，揭竿为王，你们能够前来捧场，让我感到非常荣幸与激动。”

　　“从今往后，你们就是我的子民，同富贵共患难！”

　　林易吐气开声，嗓音中蕴含着一丝真元，好似如雷贯耳，让人情不自禁地为之慑服。

　　“来人，赐匾！”

　　林易一声令下。

　　当下，就有几个亲兵小心翼翼地抬着一个足有几十丈长宽的鎏金牌匾，恭恭敬敬地来到了林易的面前。

　　“我现在就给我们的宗门起一个名字，正式封号。”

　　林易从梦花手中结果一个暗金色的毛笔，大手一挥，挥斥方遒一样，行云流水地在牌匾上书写了三个鎏金大字。

　　“万劫宗”！

　　暗金色的毛笔，显然是一种特殊的法器，字刚写完，就有万丈宝光，从万劫宗三个字中飚射而出，笼罩天地乾坤。

　　“万劫宗，好名字。”

　　墨麒麟不断点头赞赏，“林易你本体为万古劫体，历经万劫而不死，这是一种伟大的精神，如今创立的宗门唤作万劫宗，非常贴合自己的身份，定要将万劫不灭的精神传承下来，发扬光大！”

　　之前，墨麒麟一直询问林易要给宗门起什么名字，林易总是神秘兮兮地卖关子，今日总算是水落石出了。

　　对于万劫宗这个名字，墨麒麟感到非常的满意，当下就舌灿金莲，将万劫宗三个字的蕴意给阐述了出来。

　　“万劫宗，我们的宗门唤作万劫宗！”

　　“太好了，我们终于有了封号，从今往后我们就是万劫宗的门徒了！”

　　“我相信，我们万劫宗肯定能够发展壮大，有朝一日声震造化仙境！”

　　“哈哈，有宗主在，我们万劫宗迟早能够杀入核心地带，与七大核心势力一较高下！”

　　来自于各大派系的修士，纷纷鼓掌叫好，一时间场上掌声如雷，欢呼如潮。

　　“挂匾！”

　　林易捧着巨大的牌匾，手腕一抖，一股无形的引力就卷着牌匾，不偏不倚地挂在了皇宫宝殿的上方，不偏不倚，方方正正。

　　万劫宗三个字，好似蕴含着无形的威压，让人不敢直视。只感觉有万丈宝光四散而出，令人心生臣服之心。

　　“好。接下来，我要开始正式册封门下弟子了。”

　　林易在梦蝶梦月梦花的搀扶下，徐徐跨上宝座，沉声说道。

　　顿时，中央广场上的上万余众，全都为之一凛，缄默不语，准备洗耳恭听。

　　“首先，我要册封墨前辈为万劫宗的副宗主。”

　　林易一开口，就封赐墨麒麟为副宗主，一人之下万人之上。


第1641章 虎符金刀

　　全场欢声雷动！

　　“副宗主！”

　　“副宗主！”

　　来自于各大派系的修士，纷纷挥舞着拳头，大声欢呼着。

　　墨麒麟作为林易的得力干将，是一个老牌破碎境高手，有墨麒麟坐镇，没有人胆敢小觑万劫宗。

　　“墨前辈虽然是副宗主，但他拥有与我一样的权力。门下弟子，见到墨前辈就如同见到我一样，要毕恭毕敬，礼数有加。”

　　林易语气铿锵有力。

　　话音刚落，全场一片哗然，谁都没有料到，林易会给墨麒麟这么大的权力。

　　见墨麒麟如见宗主，这意味着什么？

　　意味着墨麒麟虽然在名义上要矮了一截，但在实际的权力上，是与林易旗鼓相当的。从某种意义上来说，万劫宗有着两个宗主，任何人想要攻打万劫宗，都要三思而后行。

　　“赐予锦袍，虎符。”

　　林易一声令下。

　　顿时，梦月将捧着一个玉盘，款步来到了林易的面前，林易亲手将锦袍交给墨麒麟，墨麒麟手掌一抛，锦袍不偏不倚地落在了自己的身上，非常贴身，胸口处镌刻着一个金色血滴模样的标志，非常精美。

　　不得不说，穿上锦袍的墨麒麟，整个人看起来要精神许多。

　　“这是虎符，融合了我的本命精血。有了这个虎符，可以调动我宗门内部所有兵马，所有门徒，见到兵符如见宗主，不得违抗。”

　　林易亲手将虎符交给了墨麒麟，墨麒麟恭声道谢，小心翼翼地将虎符塞入怀中。

　　全场倒吸了一口凉气，藤老千、不二和尚、安娜贝拉等人，全都羡慕不已地盯着墨麒麟，期盼着自己也能够拥有虎符。

　　虎符，代表着什么？

　　代表着墨麒麟能够号令宗门内部所有派系的人马！

　　有了虎符，每一个长老、每一个弟子都要听从墨麒麟的命令，不得违抗！

　　“好，接下来，我要封赐的是万劫宗的‘执法长老’！负责监督宗门弟子，拥有着先斩后奏的权力！”

　　林易微微一笑。

　　“执法长老？”

　　“而且，拥有着先斩后奏的权力？”

　　闻声，各大派系的修士，全都一阵咋舌惊呼，藤老千、云龙等人，更是面面相觑。

　　唳！

　　就在众人惊讶的眼神中，一只足有三尺来长的暗金色灵虫，凭空出现在众人的眼帘之中。

　　放眼望去，赫然是金须倒竖，鞘翅飞舞，挥舞着一对锋锐手刀的刀锋蝗！

　　“原来是刀锋蝗！”

　　“啧啧，没想到这刀锋蝗居然要成为万劫宗的执法长老，看来以后我们要小心行事了，万一做出了什么有损宗门利益的事情，很有可能就会被刀锋蝗这个执法长老给先斩后奏！”

　　“刀锋蝗麾下拥有着十万子虫，在我们万劫宗的地域内，到处都可以看到金甲蝗虫的身影，只要刀锋蝗愿意，随时随地都能够昼夜不歇地监视整个地域中的情况，谁敢肆意妄为？”

　　“不得不说，让刀锋蝗担任执法长老，是再合适不过的了。相信有刀锋蝗的监督，没有人敢叛乱。”

　　藤老千、不二和尚、安娜贝拉等人，在短暂的惊讶之后，全都认可了刀锋蝗这个执法长老的身份。

　　论资历，刀锋蝗是开国功臣。论实力，刀锋蝗拥有着圣王境界，论势力，刀锋蝗麾下十万子虫，任何一个派系的长老，都难以与刀锋蝗相提并论。

　　所以，将刀锋蝗册封为执法长老，没有人心存不满，出言反对。

　　唳！

　　刀锋蝗甫一露面，就耀武扬威地在中央广场上空盘旋了几圈，紧接着，鞘翅一颤，飞到了林易的身前，亲昵乖巧地依偎在林易的膝下，像个撒娇的宠物。

　　“来人，上御赐金刀！”

　　林易大手一挥。

　　很快，梦月就捧着一个玉盘，款步来到了林易的身前，玉盘之上，摆放着一柄金刀，这柄金刀内部，同样融合了林易的一滴本命精血，有着林易的气息。

　　“有了这柄金刀，可以行使先斩后奏的权力！”

　　林易微微一笑，亲自将金刀递给刀锋蝗。

　　唳！

　　刀锋蝗金须一卷，将金刀卷了起来，耀武扬威地冲着中央广场上的上万余众挥了挥，紧接着，又纳入了自己的宝魂界中。

　　“以后我们一定要讨好刀锋蝗才行，否则的话，万一犯了什么错，刀锋蝗立刻就能够将我们就地正法！我们连申辩的全力都没有！”

　　“这刀锋蝗得到了金刀，权力非常之大，上斩苍天下斩苍生，谁都不敢违抗！”

　　“唉，现在已经有两个庞然大物凌驾在我们之上了，往后的日子要格外谨慎才行啊！”

　　不二和尚、藤老千、梦莹等人，一个个议论纷纷。

　　“好了。”

　　林易伸手凌空虚压，全场顿时寂静无声，“接下来，我要册封万劫宗的护法神兽！”

　　“护法神兽？”

　　“我们万劫宗还有护法神兽？”

　　众人感到非常好奇。

　　吼，吼……

　　就在众人困惑之际，八条狰狞恐怖的血色天龙，仰天咆哮了一声，张牙舞爪地飞掠而出。

　　“原来是血色天龙，哈哈，有了这八条血色天龙作为我们万劫宗的护法神兽，想必对于那些虎视眈眈的宗门是一个非常大的威胁！”

　　“血色天龙可是龙系一族中金字塔顶端的种族，作为我们万劫宗的护法神兽，绰绰有余！”

　　“气派，真是太气派了！”

　　中央广场上，每一个修士都仰着头，望着天穹上肆意飞舞的八条血色天龙，心中颇为敬畏。

　　“来人，洒血，立柱！”

　　林易一声令下。

　　顿时，一众亲兵，三五成群，来到了皇宫宝殿前方的八根柱子前方，一个个拔出刀子，划开手腕，将血水撒在了柱子底部。

　　嗷嗷……

　　八条血色天龙从天而降，飞扑向八根柱子。接受众弟子的鲜血供奉，开始加持血龙符文。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　只听一阵阵地动山摇的巨响声，八根立柱之上，赫然镌刻着一条条龙飞凤舞的血龙图像，这些图像，全都是由八条血色天龙的本命精血幻化而成，内部隐藏着血色天龙的一个本命分身，关键时刻能够显灵，守护皇宫宝殿。


第1642章 护法神兽

　　“参见护法神兽！”

　　“拜见护法神兽！”

　　中央广场上的上万余名修士，纷纷双手抱拳，躬身作揖。

　　对于护法神兽，他们是发自内心地崇敬，但是，在礼仪上，比起林易这个宗主来，却是要稍逊一筹。

　　八条血色天龙，在完成了本命分身之后，显得颇为兴奋，兀自盘旋在广场上空，不愿离开。

　　对此，林易淡淡一笑，并没有多做干涉。

　　“接下来，是各位长老的册封。”

　　林易的目光锁定云龙，嘴角一掀，“云龙，上前听封。”

　　云龙听到自己的名字，顿时喜气洋洋地飞奔上前，半跪在地，拱手道：“在。”

　　“我册封你为大长老，宗门的首座，统领各部族各派系的人马。”

　　林易朗声道。

　　“承蒙宗主厚爱，我定不辱使命。”

　　云龙心中一喜，暗暗松了一口气，不断躬身行礼。

　　“来，赐锦袍玉牌。”

　　林易大手一挥。

　　很快，梦月就捧着玉盘上前，林易亲手将象征着身份的紫袍、玉牌赏赐给云龙。云龙千恩万谢，心中激动不已。

　　作为宗门的首座，统领各大部族各大派系，这权力着实不小了。除了几位个别的人物之外，云龙就算地位最高的存在了。

　　“藤老千。”

　　林易呼唤了一声。

　　藤老千嘿嘿一笑，忙不迭上前席地而跪，“在。”

　　“册封你为万劫宗的二长老，往后要全力辅佐首座，治理好大好河山。”林易道。

　　“遵命。”

　　藤老千叩首。

　　“来人，赏赐锦袍、玉牌！”林易大手一挥。

　　很快，梦花就捧着玉盘款步而至，林易照例亲手将紫袍披上藤老千的身上。

　　紧接着，不二和尚受封为三长老，石破天受封为四长老，安娜贝拉受封为五长老，都没有什么意外。

　　“梦莹，上前受封。”

　　林易的目光，投向了新一任的雾妖女王“梦莹”。

　　梦莹显然没有料到林易会叫到自己的名字，顿时既忐忑又慌张地款步上前，恭恭敬敬地跪拜行礼。

　　“我册封你为青衣长老，等你晋升至神元境界之后，再追加你为紫袍长老！”

　　林易微微一笑。

　　闻言，梦莹不由得心中一喜。

　　青衣长老，虽然是外围长老，但总也好过没有。

　　而且，林易还许诺下来，只要梦莹努力修炼，尽快晋升至神元境界，成为妖圣，就追加她为紫袍长老，正式步入核心高层。

　　这让梦莹的内心深处，充满了渴望，当林易将专属青衣与玉牌递给梦莹的时候，梦莹感觉全身上下都是干劲。

　　各大长老册封完毕之后，每一个长老都重新回到了各自阵营之中。

　　“下面，由墨前辈将万劫宗的管理条例，与税赋条例颁发下来，由各位长老过目。”

　　林易道。

　　墨麒麟当即手掌一翻，将一个个玉简掏了出来，丢给了藤老千、云龙、不二和尚等人的手中。

　　管理条例，非常详细而繁多，其中明确规定了各大长老的权限，包括册封门下弟子为内门弟子、外门弟子、杂役等等各种身份的权力，包括宗门遇敌，必须要出战的义务，等等等等，包含了日常生活的各个方面，不一而足。

　　而税赋条例，就比较简单了，寥寥几笔就没了。

　　让不二和尚、藤老千、云龙等人惊奇的是，他们所要缴纳的税赋非常少，压力非常轻。反而享受的宗门福利，非常得多，让人眼花缭乱。

　　这让每一个长老，每一个弟子，全都喜笑颜开，心花怒放。

　　“太好了，我们是遇到明君了，能够追随宗主，是我们八辈子修来的福分！”

　　“真是没有料到，我们所要缴纳的税赋，居然只有这么一点，简直太人道了！”

　　“我决定了，生是万劫宗的人，死是万劫宗的鬼，永远忠诚！”

　　来自于各大宗门的修士，在各自长老的分享之下，很快就阅读了玉简中的内容，一个个情不自禁地伸出大拇指，赞叹不已。

　　约莫一刻钟后，林易吐气开声，“各位，有什么建议可以提出来，我们共同商议。”

　　全场鸦雀无声，每一个弟子，每一个长老的脸上，都好似五月花开，哪儿有人会心生不满？

　　“好，既然如此。我们就进行下一个流程。”

　　林易转头看向墨麒麟。

　　墨麒麟会意，当即手掌一翻，将一个银色铃铛给掏了出来，“这是真言铃铛，相信在场的各位都听说过，也知道他的作用，现在，你们要做的就是对着真言铃铛，宣誓永生永世效忠万劫宗，绝不背叛，否则就要承受万劫宗永无休止地追杀。”

　　墨麒麟晃了晃手中的真言铃铛，顿时一阵叮铃铃的铃音传荡了开来。

　　登时，全场鸦雀无声，每一个修士的脸色，都变得异常严峻。

　　“云龙，你是首座，就由你的人马开始罢。”

　　墨麒麟伸手一抛，将真言铃铛扔给云龙。

　　“各位，你们放心，若是你们不愿效忠我万劫宗，现在立刻就可以起身离开，我以天道的名义发誓，绝对不会为难任何一个自行离开的人。”

　　林易一脸认真道：“我要的是真正的赤诚之心，不是威逼利诱下的脏心烂肺！”

　　闻声，全场一阵骚动。没想到林易如此开明，居然能够接受门徒叛变离开。

　　不过，等了好一阵子，都没有人主动离开。

　　“能够效忠万劫宗，是我们的福气，傻子才离开。”

　　“没错，就算打死我，我也不会离开的。”

　　“我还准备努力修炼，有朝一日能够让宗主给我披上紫袍，成为长老呢，怎么舍得离开？”

　　众人议论纷纷，脸上挂着笑容。

　　“我先来。”云龙接过真言铃铛，自顾自地咬破手指，将一滴血液滴入了真言铃铛，开始宣誓效忠万劫宗。

　　整个过程，一气呵成，全然没有一丁点的迟疑。

　　有了云龙的带头，手下的族人纷纷效仿，不过一炷香的时间，云龙手下的族人，就全部对着真言铃铛许下了诺言。

　　“二长老，到你们了。”

　　云龙将真言铃铛交给了藤老千，巫土宗的族人早已准备完毕，当即一个接一个地开始对着真言铃铛宣誓。


第1643章 六百年猴儿酿

　　用真言铃铛来宣誓效忠的流程，很快就有序而迅速地结束了。

　　让林易感到十分欣慰的是，各大派系足足一万三千多名修士，没有一个修士自行离开，从此与万劫宗井水不犯河水。在场的每一个修士，都在真言铃铛面前宣誓效忠，众志成城。

　　“好，真是太好了！”

　　“一万三千余名修士，没有一个叛变，这完全出乎了我的意料！”

　　等到宣誓结束之后，林易手捧着真言铃铛，一阵咋舌感慨。

　　“宗主，这就是你的人格魅力，没有人愿意放弃你的庇护。”墨麒麟笑望着林易，如今林易已经顺利登基，成为了万劫宗的宗主。

　　所以，在公开场合下，墨麒麟会尊称林易为宗主。私下里，则可以轻松随意一些，称呼“林小子”、“劫体”之类的代称都是可以的。

　　其实，以林易与墨麒麟的关系，叫什么称呼并不重要。

　　“所有弟子，全部入席，落座。”

　　“鼓乐奏起，庆典正式开始！我要畅饮开怀，三天三夜不停不歇！”

　　林易朗声畅笑。

　　“入席喽！”

　　“哈哈，庆典开始了，好兴奋！”

　　云龙、藤老千、不二和尚等人，全都带领着各自的族人入席而坐，每一个修士的脸上，都洋溢着灿烂的笑容。

　　放眼望去，联排的桌子，足足绵延了十里之多，每一张桌子上面，都摆放着大量的山珍海味，奇珍异果，让人光是看上一眼，就情不自禁地口水直流。

　　很快，偌大的皇宫宝殿上空，就响起了美妙的乐器演奏声，醉人的酒香飘出百里，引得许多泥缝中的虫子都爬出来了。

　　林易与墨麒麟，与一众长老坐在一个主桌上。

　　“宗主。”

　　酒宴刚一开始，首座云龙就站起身来，手掌一翻，将两个青花瓷的酒壶给掏了出来，一副献宝的得意模样，“这是两瓶六百年的猴儿酿，是我多年的珍藏，一直舍不得开封品尝，今日我将美酒献给宗主，希望宗主能够带领万劫宗发展壮大！”

　　不二和尚、藤老千等人，全都咋舌惊呼，笑眯眯地望着首座云龙。

　　“首座，我早就听说你手中有两壶六百年的猴儿酿了，几次想要品尝，都被你无情地拒绝了，原来是想要献给宗主的。”

　　藤老千愤愤不已道。

　　“别看首座是个五大三粗的汉子，溜须拍马却也是一把好手。”不二和尚摇头晃脑。

　　“哼，你们爱说什么说什么，反正我这两壶六百年的猴儿酿，就是要献给宗主的，你们一滴都别想尝。”

　　云龙鼻翼一抖，冷哼了一声，将两壶青花瓷的酒壶递给林易。

　　“六百年的猴儿酿么？”

　　林易眉头一扬，心中欢喜，起身接过两个酒壶，当下就开启一壶，迷人的酒香扑面而来，引得主桌上的一众长老，全都食指大动，口水直流。

　　不仅是主桌上的长老，不一会儿的时间，偌大的中央广场绵延十里的修士，全都齐刷刷地转过头来，贪婪地看向林易手中的酒壶。

　　“不错，不错。”

　　林易朗声畅笑，“不愧为六百年的陈酿，真是香飘十里，沁人心脾。”

　　林易冲着身旁的梦花使了一个眼色，“给每一位长老都斟满。”

　　梦花乖巧地答应了一声，小心翼翼地捧着酒壶，给主桌上的各位长老斟酒。

　　第一个，自然是给林易的酒杯中斟满酒水。

　　紧接着，按照身份高低，给墨麒麟斟酒，再给各位长老斟酒。

　　“哈哈，首座。这酒可是宗主赏赐给我们的，你这下子可没有什么话要说了罢？”

　　藤老千捧着酒杯，笑眯眯地抿了一口，顿时五脏六腑全都沉浸在美酒之中，有种飘飘欲仙的感觉。

　　“哈哈，真是美酒哇。”不二和尚虽然是和尚，但却是一个酒肉穿肠过，佛祖心中留的花和尚，此时喝起酒来，那是鲸吞牛饮，一张口，就将一杯酒水给灌入了口中，满足地打了一个饱嗝。

　　“哼。”

　　首座云龙内心十分心疼，不过既然林易愿意将美酒与众人分享，云龙也没有话说。

　　六百年的猴儿酿，蕴含着极为纯净而浓厚的灵力，一杯美酒下肚，感觉十万毛孔，筋骨血肉中都充盈着灵气，十分舒服。

　　可以毫不夸张地说，一杯六百年的猴儿酿，足以抵得上一个月的苦修。

　　不一会儿的时间，一壶六百年的猴儿酿，就被众长老给瓜分一空。

　　“哈哈，剩下这一壶猴儿酿，我就替宗主先收起来了。毕竟我们刚才喝的美酒所蕴含的灵力，就足以我们炼化几个月的了。”

　　墨麒麟笑道。

　　在座的长老，闻声全都感到非常地惋惜，但也没有什么怨言。

　　虽然没有了六百年的猴儿酿，但是美酒仍然不会少，众人换上灵力蕴含较少的美酒，喝起来更加肆无忌惮，更加酣畅淋漓。

　　“宗主，既然首座已经献了礼物，那我也不甘示弱。”

　　忽然，二长老藤老千站起身来，一副兴致高昂，跃跃欲试的模样。

　　“哦？”

　　“二长老，你要献给宗主什么礼物？”

　　众长老好奇地望着藤老千。

　　要给宗主林易献礼，必须要别出心裁才行。毕竟，要是单纯地送晶石、龙髓、仙泉……这些天材地宝，林易有的是，而且比每一位长老都要富裕得多。

　　所以，想要讨得林易欢心，就必须要有创意，要别出心裁才行，这就非常考验人了。

　　“嘿嘿，你们看到广场两旁的瑶池了吗？”

　　藤老千神秘一笑，伸手指向广场两旁曲折幽幽的碧波池水。

　　众人纷纷点头。

　　林易好奇地望着藤老千，不知道他的葫芦里卖的什么药。

　　“我现在就能够让瑶池中开满鲜花，美不胜收！”

　　藤老千伸手从桌子上的一个盘子中，抓了一把煮熟的莲子，“而且，我用的种子，是这煮熟的莲子。”

　　嘶……

　　话音刚落，全场一片哗然，每一个长老都用看待白痴一样的眼神看着藤老千。

　　藤老千，居然要用煮熟的莲子，来种植莲花？

　　而且，还要使得满池花开，美不胜收？

　　这简直就是神迹，不是人力可为的事情。


第1644章 满池花开

　　“二长老，你不是喝多了罢？这煮熟的莲子，怎么可能生根发芽，开花结果？”

　　石破天笑望着藤老千，一副看笑话的姿态。

　　“二长老，你要是搞砸了，就是欺君之罪，要受重罚。”五长老“安娜贝拉”完全是看戏不怕事大的主。

　　林易与墨麒麟相视一笑，均是饶有兴致地看向藤老千。

　　感受着众人眼神中的不信任，藤老千得意一笑，傲然道：“对于你们来说，这煮熟的莲子是不可能再作为种子生根发芽了。”

　　“但是，对于我来说，只要有一丝草木之气的种子，都能够起死回生，生根发芽！”

　　藤老千本体是千年藤妖，能够感受到常人感受不到的草木之气。

　　如今藤老千手中握着一把莲子，他就能够清晰地感受到一丝丝从莲子内部传出来的草木之气。

　　虽然非常微弱，但只要有，藤老千就能够让其起死回生。

　　“草木之气？”

　　众人微微一惊，纷纷定睛看向藤老千手中的莲子。

　　“喝！”

　　藤老千低喝一声，一股浓厚的草木之气，顿时席卷而出，笼罩藤老千的整个手掌。掌心中被煮熟的莲子，在草木之气的滋养下，缓慢地滚动着，飞快地汲取着草木之气。

　　众人端着酒杯，屏气凝神地盯着莲子的变化。

　　约莫一刻钟后，令人拍案叫绝的一幕出现了。

　　在草木之气的滋养下，足足有十几枚莲子表面，裂开了一条口子，生长出了一个嫩嫩的芽孢。

　　“天呐，你们看到了没有？煮熟的莲子居然真的长出了芽孢！”

　　“啧啧，真是太难以置信了，我做梦都没有料到，煮熟的莲子真的能够作为种子，焕发新生。”

　　“二长老，我要是将这莲子吞入口中，你能够让莲子在我的肚皮中生根发芽吗？”

　　“别胡闹了，二长老这手段，已经堪称是出神入化了，不佩服都不行。”

　　众人纷纷比出一根大拇指，啧啧称奇。

　　“厉害，厉害。”林易赞扬地看向藤老千。

　　得到了宗主林易的赞赏，藤老千兴致高涨，当即伸手一抛，将手中已经发芽的莲子，丢入了广场两旁的瑶池内部。

　　其余尚未发芽的莲子，则是丢到了一旁，这些莲子已经彻底断绝了草木之气，没有办法再起死回生了。

　　“现在，我就催生这些莲子，来一个‘满池花开，香飘百里’为各位助兴。”藤老千身形一掠，径自来到了高空中，左右手捏着法决，忽然衣袖一挥，将两股精纯浓重的草木之气，抛入了两旁的瑶池内部。

　　中央广场上，足足绵延近十里的桌子上，每一个修士都停下酒杯，好奇地望着高空中的藤老千。

　　十几颗发芽的莲子，落入了瑶池水中，很快就疯狂地汲取草木之气，开始生根发芽，抽叶开花。

　　不过几个呼吸的时间，几十朵娇嫩欲滴的莲花，就盛开了出来。

　　“好，厉害！”

　　“啧啧，二长老不愧为千年藤妖成精，居然在几个呼吸的时间内，就催生了莲子。”

　　“可惜只有几十朵莲花，差了点意思，要是能够在瑶池中开满鲜花，就好看了！”

　　“满池花开，绝对是一个吉祥的预兆，预示着万劫宗从此红红火火！”

　　众人议论纷纷，在拍案叫绝的同时，又感到有些惋惜。

　　“呵呵，别急，好戏还在后头。”

　　藤老千微微一笑，手掌一翻，大量的草木之气翻涌如潮，顿时，几十朵盛开的莲花，就相继凋落，一个个硕大的莲苞生长了出来，莲苞内部，镶嵌着一颗颗饱满硕大的莲子，翠绿欲滴。

　　“去！”

　　藤老千低喝一声，一个个莲苞中的莲子，纷纷飚射而出，洒落在瑶池内部，紧接着，在草木之气的孕养之下，很快就生根发芽，长出了一朵朵娇艳似火的莲花。

　　整个过程，不过一刻钟的时间，偌大的瑶池中，就开满了莲花，放眼望去，红绿相间，非常迷人。

　　“好，二长老，干得不错！”

　　林易咋舌赞叹。

　　“哈哈，这下子，就真的是满池花开，香飘百里了！”

　　“二长老好厉害，这种手段，真是让人拍案叫绝！”

　　“二长老真是绝了，这种手段，可要比大长老的六百年猴儿酿还要精妙绝伦！”

　　偌大的广场上，来自于各大派系的修士，全都朗声叫好，啧啧称奇。

　　藤老千从天而降，在听到林易的夸赞之后，得意洋洋地环顾一圈，颇为挑衅地看向不二和尚、石破天、安娜贝拉等人，许久之后，才施施然落座，一副得意洋洋的模样。

　　首座云龙被二长老藤老千抢了风头，心中十分郁闷，自顾自地喝着闷酒。

　　“宗主，小僧不才，也有一个礼物要送给宗主。”

　　这时，不二和尚不急不缓地站起身来，微微一笑。

　　“什么！？三长老也要献礼了？”

　　“有大长老、二长老珠玉在前，三长老还能够有什么礼物能抢过风头？”

　　云龙、藤老千、石破天等人，全都好奇地看向不二和尚。

　　林易笑着抿了一口美酒，饶有兴致地望着不二和尚，“三长老，你有什么礼物要献给我？”

　　不二和尚看了一眼站在林易身后的梦花梦瑶梦月三个姐妹，狡黠一笑，道：“宗主，我看你已经有了侍女，但是似乎还没有侍童，现在我就给你弄几个知书达理，乖巧懂事的侍童。”

　　话音刚落，全场一片嘘声。

　　“嘁，我还以为三长老有什么厚礼呢，原来只是给宗主找几个侍童。”

　　“宗主想要什么侍童找不到？还要你三长老来找？真是天大的笑话。”

　　“三长老多半是黔驴技穷又贪功冒进，谁想如今却徒增笑耳了，哈哈。”

　　藤老千、云龙、安娜贝拉等一众长老，毫不留情地讽刺挖苦着不二和尚，一个个都觉得不二和尚的提议太过于幼稚低能。

　　不二和尚环顾一圈，兀自笑吟吟的模样，缄默不语，等到众人的讽刺挖苦声逐渐平息下来了，才不急不缓地解释道：“启禀宗主，我要献给你的侍童，与寻常侍童有所不同，是由我亲手孕育而生的半生命体。”


第1645章 藕生稚童

　　“你亲手孕育而生的半生命体？”林易眉头一扬，有些好奇起来。

　　闻声，全场鸦雀无声，一个个用古怪的眼神看向不二和尚。

　　想要孕育出半生命体，可不容易，必须要有非常高深的神通才行。毕竟，创造生命，这可不是开玩笑的事情。

　　哪怕只是一个半生命体也非常不易。

　　像林易，也是修炼了《噬龙诀》这部仙家法术，才有机会用劫体一脉的精血孕育出“血色天龙”这种顶级的半生命体来。

　　寻常修士，就算是孕育出一个低级的半生命体来，都非常困难。

　　如今，不二和尚居然要孕育出半生命体的侍童来？

　　要是一个能说能笑能蹦能跳的稚童也就罢了，居然还知书达理，聪明玲珑，这就不容易了。

　　这让在座的每一个修士，都非常得好奇。

　　看到众人眼神中的惊诧之色，不二和尚洋洋得意地扬着头，一步三晃地朝着远处的瑶池飞掠而去，就在众人疑惑之际，不二和尚已经从瑶池中拔出了一根莲藕，返回了主桌。

　　不二和尚的怪异举动，将中央广场上喝酒吃肉的修士，全都给吸引了，一个个好奇地转头看向不二和尚。

　　“三长老，你拔我的莲藕干嘛？”

　　藤老千感到非常不满，不二和尚的举动，让几株莲花失去了根须，直接枯死，虽然如今满池花开，少几朵花并没有什么要紧，但在藤老千看来，不二和尚的举动，完全就是在针对他，所以，藤老千的态度显得非常得强硬。

　　“呵呵，我总不能空手幻化出侍童来罢？这几十根莲藕，就是我的材料。”

　　不二和尚笑吟吟地解释道。

　　说着，在众人古怪的眼神中，不二和尚将散落在地面上的莲藕，首尾相连，摆成了三个人形模样。

　　“嗯？”

　　“这三长老，看来是要以莲藕作为主材料，将其孕育成半生命体了。”

　　“啧啧，将莲藕拼接成人形，就能够孕育成半生命体？这也太不可思议了。”

　　众人咋舌感慨，愈发感到神奇。

　　“呵呵，我的本体乃千年菩提子，天生佛种，论草木之力我比起二长老来只强不弱！”

　　不二和尚傲然出声，一句话就让藤老千气得直哆嗦。

　　不过，不二和尚说的是事实，藤老千也没有办法反驳。

　　的确，论天赋血脉，论草木之力，本体为千年菩提子的不二和尚，都要超过藤老千一筹。

　　只不过，藤老千是不二和尚的前辈，又曾在不二和尚的修炼路上指点过他，所以，身份地位都要在不二和尚之上，位列二长老，不二和尚只能屈居三长老。

　　只是让藤老千没有料到的是，不二和尚这个面善心恶的家伙，居然为了在宗主面前争宠，不惜贬低他来抬高自己，这让藤老千非常郁闷。

　　“去。”

　　在众人好奇的注目下，不二和尚将一滴滴本命精血给滴入了人形莲藕上，顿时，一圈圈的佛光荡漾开来，笼罩三个人形的莲藕。

　　“成败与否，在此一举了。”

　　众人全都屏气凝神。

　　很快，在佛光的笼罩下，令人瞠目结舌的一幕就凭空浮现在众人的眼前。

　　吸收了本命精血的人形莲藕，居然飞快地长出了皮肉筋骨，很快就有了初步的人形。

　　一时间，全场震动，惊呼声，欢呼声，交杂在一起，直入云霄。

　　约莫半个时辰的时间，在众人耐心地等待之下，原本三个人形的莲藕，就彻底脱胎换骨，变成了三个胖嘟嘟，圆乎乎，眉清目秀的稚童。

　　这三个稚童刚一成形，就从地上一跃而起，十分可爱地跑到了林易的面前，拉扯着林易的衣服，撒娇道：“主人，我们要穿衣服，你们这么多人看着我们，好害羞啊。”

　　林易不由得为之一怔，一脸不可思议地望着面前三个稚嫩可爱的稚童。

　　这三个稚童，刚刚孕育而生，居然就懂得害羞了？

　　林易朗声畅笑，忍不住伸手捏了一下稚童的脸蛋，紧接着，冲着梦月梦花梦蝶三个姐妹使了一个眼色。

　　很快，梦蝶梦月梦花就捧着一个小号的衣物，来到了林易的身前，将衣服分给了三个稚童。

　　三个稚童穿戴整齐之后，眉清目秀，轻灵脱俗，像是一个个小仙子一样。

　　“主人，我们会好好服侍你的，你渴了我给你倒茶。”

　　“你冷了，我给你加衣。”

　　“你看书，我给你摇扇子，你写字，我给你研墨。”

　　三个小仙童一样的稚儿，一脸认真地许诺道。

　　林易捧腹大笑，完全合不拢嘴。

　　在场的一众人等，也都啧啧称奇，被三长老不二和尚的手段给征服了。

　　“宗主，我的礼物你还满意吗？”不二和尚笑嘻嘻地邀功。

　　“满意，真是太满意了。”

　　林易赞不绝口。

　　不二和尚得到了夸赞，那股子得意的劲，让在座的其余长老全都眉头微蹙，十分不满，可不二和尚不管不顾，尽情地摇头晃脑，卖弄着一身肥肉。

　　首座云龙与二长老藤老千，各自低头喝酒，自顾自郁闷，越喝越来劲。

　　“四长老、五长老，你们有什么礼物要献给宗主？”

　　云龙笑望着石破天与安娜贝拉。

　　藤老千、不二和尚也笑吟吟地看向两人。

　　石破天顿时涨红了一张脸，支支吾吾说不出话来。

　　安娜贝拉板着脸，呛声道：“你们看到了没有？梦蝶梦月梦花就是我的礼物。我将三个心肝宝贝都交给了宗主，还有比这更有诚意的礼物吗？”

　　闻声，藤老千、不二和尚、云龙三人，全都为之一怔，一时间面面相觑，哭笑不得起来。

　　的确，梦蝶梦月梦花三个蚌妖少女，是安娜贝拉的三个亲生女儿，这三个女儿是蚌妖一族中少有的绝美才女。

　　要说诚意，安娜贝拉显然是最有诚意的人。

　　啪！

　　忽然，涨红了脸的石破天，猛地一拍桌子，将在座的众人吓了一跳，一个个面色古怪地看向石破天。

　　石破天霍然起身，涨红了脖子涨红了脸，在众人古怪的眼神中，双拳紧握，朗声道：“宗主，我……我也有一个礼物要送给你！”

　　“我相信，这一定是最有诚意的礼物！”

　　石破天铿锵作声。

　　闻言，藤老千、不二和尚、安娜贝拉等人，不由得面面相觑，神色怪异地望着石破天。


第1646章 本命逆鳞

　　石破天居然扬言要将一个最有诚意的礼物赠送给宗主林易！

　　可是，如今早已珠玉在前，石破天想要送出一个最有诚意的礼物，显然非常困难。

　　不论是大长老云龙的六百年猴儿酿，还是二长老藤老千的满池花开，百里飘香，亦或是三长老不二和尚的藕生侍童，都可圈可点，精妙绝伦。

　　石破天想要超过三位长老，无异于登天之难。

　　要比诚意，五长老安娜贝拉早已将三个心肝宝贝送给了宗主林易，还有比这更有诚意的礼物吗？

　　“莫非，四长老要将他的妹妹石小萌赠送给宗主？”

　　三长老不二和尚笑着打趣道。

　　“嘁，就算是将石小萌当成礼物送给宗主，也远远比不上我的三个宝贝女儿来得有诚意。”

　　安娜贝拉抢过话头，“再说了，我的三个女儿，无论是论天赋，还是论样貌性格，都是上上之选，不是谁都能够媲美的！”

　　石破天愤怒地斜睨了一眼不二和尚与安娜贝拉，两人自知失言，顿时低头喝酒，不再言语。

　　“宗主，我是个实在人，不会那么多花活，我就用最简单的方式，来表达我的诚意。”

　　石破天一本正经道。

　　林易笑着点头，颇为期待地望着石破天。

　　“喝！”

　　在众人好奇的目光中，石破天低喝一声，整个人的身形顿时飞快变化，从皮肉之下，以肉眼可视的速度，生长出了一层淡金色的鳞片，不一会儿，石破天的整个人，就笼罩在一层金鳞之中。

　　“四长老这究竟是要干吗？”

　　“论变身，四长老的金鳞，跟宗主的紫金龙鳞比起来，可谓是天差地别，根本不是一个档次的存在，他是在班门弄斧吗？”

　　“这个家伙，到底要干什么？真是让人捉摸不透。”

　　众人愈发好奇地看向石破天。

　　“宗主。”

　　石破天扬起脖子，将一片金光闪闪的逆鳞给硬生生拔了下来，双手捧着，递到了林易的身前，“我的本体为金鳞穿山甲，能够幻化出金鳞宝甲来护体，但是，我的这套金鳞宝甲有着一个致命的弱点。”

　　“这片逆鳞，就是我的弱点。”

　　石破天一脸严峻道：“只要我的这片逆鳞遭受损伤，我的金鳞宝甲就会彻底失去效用，如今，我将这片逆鳞拔下来，奉献给宗主，就是将我的弱点，我的命脉，完全交给宗主，这就是我所说的最有诚意的礼物！”

　　话音刚落，全场一片哗然，每一个修士都用震惊的眼神看向石破天。

　　“四长老，你将这逆鳞拔了下来，过段时间就会长出新的逆鳞了，根本就是一个笑话。”云龙颇为不屑。

　　“非也。”

　　石破天摇头否认，“我本体为金鳞穿山甲，有一个特点，就是我的逆鳞，必须要彻底损坏之后，才会生长出新的逆鳞来。而且，要孕育出新的逆鳞来，至少也要燃烧五百年的寿元！”

　　“如今我将逆鳞拔下来，交给宗主，只要宗主不损坏逆鳞，我的命脉就一直掌控在宗主的手里。若是宗主有朝一日发现我有背叛之心，完全可以一举摧毁逆鳞，如此一来，我的金鳞宝甲就会彻底破碎。我想要重新孕育出金鳞宝甲来，需要燃烧五百年的寿元！”

　　石破天沉声道。

　　嘶……

　　众人倒吸了一口凉气，没想到，本体为金鳞穿山甲的石破天，一旦逆鳞损毁，他的金鳞宝甲就会化为虚无，若想要重新孕育出金鳞宝甲，必须要燃烧五百年的寿元才行。

　　可是，对于一个初入神元境界的修士来说，哪儿有多少寿元来肆意挥霍？

　　更遑论是五百年的寿元了。

　　可以说，石破天将逆鳞当成礼物赠送给了林易，就相当于将自己的命脉交给了林易，不得不说，这个礼物价值连城，诚意十足。

　　“四长老真是太拼了，一上来就将自己的本命逆鳞当成礼物，赠送给了宗主，从今往后，宗主手持四长老的逆鳞，就相当于掌控了四长老的命脉，宗主指西四长老不敢往东，宗主要上山四长老不敢下水。”

　　“难怪四长老说他的礼物是最有诚意的，的确如此。比起我们的锦上添花般的花活来说，四长老的礼物更实在更有诚意！”

　　藤老千、不二和尚、云龙等人不断点头。

　　“四长老，你将这本命逆鳞当成礼物赠送给我，那你的软肋岂不是暴露在外了？”林易并没有接过石破天的逆鳞，而是颇为担忧地说道。

　　“宗主放心，我的逆鳞虽然被我拔掉了。但暴露出来的部位，在我的脖子下方，这个地方，我是不会让人击中的。”

　　“再说了，我会用脱落的鳞片，覆盖在这处软肋上，虽然防御能力比起逆鳞来说差了太远，但在敌人不知情的情况下，已经足够了。”

　　石破天生怕林易不收他的礼物，连出声解释起来。

　　林易犹豫了片刻，终于在石破天恳求的眼神中，收下了石破天的本命逆鳞，这片逆鳞是被石破天生生拔下来的，在逆鳞的根部，还沾染着血迹，由此可见石破天的诚意与决心。

　　“四长老，我有一件回礼，对你很有好处。”

　　林易小心翼翼地将逆鳞收入囊中，紧接着，微微一笑，伸手一翻，将一柄湛蓝色的法剑给掏了出来，递向了石破天。

　　“这是……石明的湛蓝法剑？”

　　“这湛蓝法剑，乃是半步圣王器，啧啧，这下子四长老是大赚特赚了！”

　　“宗主为什么不给我们回礼？真是太偏心了。”

　　藤老千、云龙、不二和尚等人，一看到林易手中的湛蓝法剑，全都双眸烁烁放光。

　　“宗主，我……”

　　石破天一时手忙脚乱，不知道该如何回应才好了，“我不是为了这回礼才将逆鳞赠送出来的……”

　　林易摆了摆手，打断了石破天的话，“四长老，你将这湛蓝法剑炼化之后，想必战斗力将上升一大截。到时候，能攻善守，将是一员猛将，我看好你。”

　　“多谢宗主厚赠，在下感激不尽！”

　　石破天终于不再忸怩，双手接过湛蓝法剑，躬身道谢，激动得不行。


第1647章 灵珠种子

　　在云龙、藤老千、安娜贝拉等人垂涎的目光中，石破天咬破手指，开始滴血认主。

　　“锵……”

　　石破天的血液，滴入湛蓝法剑之中，被飞快吸收，一道道好似涟漪一样的血纹荡漾开来，很快，石破天就能够感受到自己的血之精神，融入了湛蓝法剑内部，使得湛蓝法剑发出了一声清脆的剑吟声。

　　成功将湛蓝法剑滴血认主后，石破天手握湛蓝法剑，奋力地挥舞了几下，随后在众人羡慕的眼神中满足地收入体内。

　　“宗主，我也有礼物要赠送给你。”

　　倏地，五长老安娜贝拉站起身来，一脸不忿的模样。

　　似乎是被石破天抢过了风头，心中非常不是滋味。

　　本来，就算是云龙、藤老千、不二和尚的礼物再精妙绝伦，论诚意，都比不上安娜贝拉。可是现在，四长老将本命逆鳞当成礼物赠送给了林易，安娜贝拉就有些坐不住了。

　　“五长老，你已经将三个宝贝女儿当成礼物赠送给我了，我能够感受到你的诚意，就不用再费心费力地准备礼物了。”

　　林易笑着摆了摆手。

　　“不行。”

　　安娜贝拉挑衅地看向石破天，“我要证明，我才是最有诚意的。”说着，衣袖一挥，将一枚足有拳头大小的极品珍珠给掏了出来。

　　顿时，宝光四溢，偌大的中央广场上空，彩霞纷飞，一副异宝出世的天象。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的所有修士，全都齐刷刷地看向安娜贝拉手中的珍珠，一个个狠狠地吞咽了一口唾沫。

　　这是一枚极品珍珠，足有拳头大小，晶莹剔透，珍珠的表面，笼罩着一层淡淡的紫雾，散发出浓浓的灵力波动。

　　更为神奇的是，在珍珠的内部，居然隐隐蕴藏着一颗葱绿色的种子，只有指头大小，刚刚发出芽孢，十分的惹人怜爱。

　　“五长老好大的手笔，居然一出手，就拿出了这样一枚极品珍珠。这枚珍珠，绝对需要几百年的精心孕养，才有可能孕育而成。”

　　“大家可以看到，这珍珠的表面，紫气浮动，灵力充裕，这完全就是一枚传说中的灵珠，价值连城，不是寻常的珍珠能够与其相提并论的。”

　　“据说，这种蕴藏生命的灵珠，能够自行吸收天地灵气，拿来修炼，非常好用。其价值，无法估量。没想到五长老身怀异宝，居然愿意奉献出来，博取宗主的欢心。真是太有诚意了，佩服，佩服！”

　　众人七嘴八舌，议论纷纷。

　　“这枚珍珠，好神奇。”

　　林易诧异地从安娜贝拉的手中接过拳头大小的珍珠，刚一入手，就感受到一丝丝温凉的感觉，与此同时，一股浓郁的灵气扑面而来，笼罩周身，让林易的十万毛孔都微微舒张开来，贪婪地吮吸着精纯浓郁的灵力。

　　“五长老，这珍珠内部的种子，是怎么一回事？”

　　墨麒麟好奇地问道。

　　虽然墨麒麟见多识广，但他还是头一次看到珍珠内部蕴藏着一颗种子。

　　事实上，墨麒麟只在琥珀、晶石中见过蕴藏有冻结的动植物标本的例子，珍珠还是头一次见到，非常稀奇。

　　众所周知，珍珠是由沙砾在蚌类的体内不断孕养，吸收天地灵气之后，才能够逐渐成形的宝石。

　　所以，几乎不可能在珍珠的内部，出现动植物的标本，更何况，安娜贝拉拿出来的极品珍珠，内部蕴藏的种子，还是活着的，蕴含着极为旺盛的生命力！

　　这简直就是奇闻异事！

　　感受到众人惊诧的目光，安娜贝拉得意地仰起头来，神秘兮兮道：“在六百年前，造化仙境中出现了罕见的流星雨，你们应该都听说过罢？”

　　安娜贝拉答非所问，让在场的一众修士，全都有些焦急，不过，还是耐着性子点头，“我听说过，据说是我们的造化仙境，在无尽的虚空中漂浮的时候，碰撞到了一片神秘的星域，引发星域大爆炸，虽然我们造化仙境有邪帝布置的守护大阵，但还是有不少的星辰坠入了造化仙境内部，变成了熊熊燃烧的陨星。”

　　“据说有人在那次流星雨中，发现了天外来客，这些天外来客，能够承受住守护大阵的绞杀，进入造化仙境，都是神通广大的存在，十分神秘。只是后来，再也没有人见过这些天外来客。”

　　“我听说有人找到了陨星的残骸，在残害中发现了不少异宝，大发横财！”

　　众人对于六百年前的流星雨，都记忆深刻。这件事情，当时轰动整个造化仙境，几乎是无人不知无人不晓。

　　几乎所有的修士，都疯狂地寻找着流星的残骸，几乎成为了全动。

　　如今安娜贝拉挑起话头，众人当即议论纷纷，七嘴八舌地讲述着自己的见闻。

　　“流星雨？”

　　林易眉头一扬，顿时兴致高昂。

　　造化仙境本身是一个漂浮的小仙境，在无尽的虚空中无规律地浮动，没有人知道造化仙境的确切位置。

　　每一分每一秒，造化仙境的坐标都会发生巨大的变化。

　　这也是为什么造化仙境的坐标，总是不稳定的原因。正因为如此，在造化仙境中，根本无法使用传送玉台，非常不便利。

　　让林易感到极为震惊的是，造化仙境这个由古仙人邪帝一手创造的小仙境，完全处于密封的状态，居然会出现流星雨！

　　原本在林易的认知中，想要进入造化仙境，唯有等待一千年，造化仙境的入口开启，诸天万族神元境以下的修士，才有机会进入造化仙境中探宝。

　　万万没有料到，居然还有别的方法进入造化仙境！

　　看来，由古仙人邪帝一手缔造的造化仙境，并非像想象中那样神秘而飘渺，那样的坚不可摧。

　　不过，想要强行进入造化仙境，可不是那么容易的事情。

　　流星雨之所以会出现在造化仙境，完全是因为造化仙境的守护大阵，在一场非常恐怖的星域大爆炸中受损了，才会有一些星辰在碰撞之下，坠入造化仙境的情况发生。

　　这种事情，纯属机缘巧合，想要人为复制，几乎是不可能的事情。

　　毕竟，没有人能够在无尽虚空中锁定造化仙境，并且操控一片星域，制造出一场星域大爆炸，来强行破开造化仙境！


第1648章 天外来客

　　“你们说的天外来客是真的吗？”林易感到好奇。

　　天外来客，就是随着六百年前的流星雨，进入造化仙境的神秘修士。

　　“是真的。”

　　藤老千一脸认真地点了点头，“据说有不少修士看见过天外来客，还有人在陨星的残骸中，发现了一些神秘尸体的残骸。虽然坠入造化仙境中的流星并不多，其中绝大多数的星辰都已经在半途中燃烧成了灰烬，根本没有天外来客。但关于天外来客的传说，却是口口相传，越说越玄。”

　　“我之所以这么肯定有天外来客，是因为在六百年前，九古殿的三位破碎境的长老联手，率领着五千精锐，抢先找到了一个陨星的残骸。但是，没过多久，就只剩下一个长老仓皇逃窜，回到了九古殿。其余的两位破碎境的高手，以及五千多兵马，全都下落不明。”

　　“等到别的宗门带领人马赶到那颗陨星坠落的地方，发现了到处都是战斗的痕迹，九古殿的五千多人马，全都变成了无头尸，被堆叠在了一起，场面非常恐怖！”

　　藤老千耐心地给林易讲述着天外来客的传说，林易听得非常入神。

　　“不会吧？三位破碎境高手带着五千多精锐兵马，居然只有一个人生还？”

　　“其余的修士，全都变成了无头尸？”

　　林易不由得倒吸了一口凉气，一脸的惊诧，连追问道：“那位侥幸逃过一劫的破碎境高手是谁？他肯定见过天外来客罢？”

　　藤老千嘴角一掀，点了点头，“那位侥幸逃过一劫的破碎境高手，名叫罗金叶，是个极为擅长遁术的高手。不过，在他回到宗门之后，只说出了天外来客四个字，其余的消息，一个字都不愿意透露。”

　　“也不知道是九古殿刻意封锁消息，还是那个侥幸保存一命的罗金叶三缄其口，不愿吐露事情的真相。”

　　藤老千叹息道。

　　林易听得十分入神，眉头微微蹙起。

　　“说来也蹊跷，这个罗金叶虽然侥幸逃脱了一命，但是，他回到九古殿之后，不久就变得疯疯癫癫，每隔一年，他的境界修为就会坠跌，从破碎境跌落至悟道境界，再跌落至神元境界……不过短短百年的时间，他已经沦为一介凡人，最终寿元耗尽，命丧黄泉。”

　　墨麒麟补充道。

　　林易不由得倒吸了一口凉气，啧啧称奇。

　　“这天外来客究竟是何方神圣，居然拥有如此恐怖的神通？居然能够轻易斩杀两名破碎境高手与五千精锐，就连侥幸逃脱一劫的罗金叶，不久之后也变得疯疯癫癫，最终郁郁而终。”

　　林易对于天外来客非常好奇，完全被其恐怖的神通给征服了。

　　“这六百年来，无数宗门在追寻着天外来客的踪迹，不过，天外来客早已隐匿行踪，消失不见。因为见过天外来客的人非常少，所以，根本无处找寻。”

　　不二和尚道。

　　林易点了点头，想要在苍茫无际的造化仙境找寻天外来客，简直就是大海捞针。更何况，见过天外来客的修士非常少，所掌握的线索也十分有限。

　　“不说天外来客的事情了。”

　　墨麒麟摆了摆手，将话题转移到安娜贝拉的身上，“五长老，你为什么突然提起这件事情了？”

　　顿时，众人的目光，全都聚集到了安娜贝拉的身上，安娜贝拉不紧不慢地清了清嗓子，笑眯眯道：“不瞒你们说，在六百年前发生流星雨的时候，我正在北冰洋中游历，正巧有一个陨星坠入不远处的海水之中。这颗陨星残骸并不大，只有方圆百米，通体燃烧着熊熊烈火，等到坠入海水中后，迅速坠入汪洋深处，消失不见。”

　　安娜贝拉的话，将每一个修士的兴致，都给调动了起来。

　　万万没有料到，安娜贝拉在六百年前，居然亲眼看到过一颗陨星残骸，这简直就是一个奇迹。

　　不少修士曾听说过有一些陨星残骸，坠入了位于造化仙境北部的一片无边无际的汪洋中，这片汪洋因为常年冰封，唤作北冰洋。

　　谁想其中一颗陨星残骸，居然被安娜贝拉给碰到了。

　　“我当时尚未步入神元境界，未能孕育出宝魂界来，无法将整颗陨星全都纳入宝魂界中，但手中有着乾坤布袋，几乎没有犹豫就潜入深海，寻找陨星的残骸。最终，被我成功找到了。”安娜贝拉微微扬起了胸脯，脸上挂着骄傲的神色。

　　“后来呢？你在陨星残骸中发现了什么？”

　　“五长老，你见到天外来客没有？”

　　“五长老，你有没有在陨星残骸中找到什么异宝？”

　　众人红着眼，一个个七嘴八舌地询问着。

　　安娜贝拉摇了摇头，笑道：“等我潜入深海，找到陨石残骸的时候，里里外外找了一圈，都没有什么发现，那只是一个普普通通的残骸，并没有什么特殊之处，别说什么天外来客、天地异宝了，我连一个活物都没有看到。”

　　众人听得直皱眉，不过都强忍着没有打断安娜贝拉的话。一个个好奇地等待着安娜贝拉接下来的话语。

　　“我一气之下，一掌将陨星残骸劈出了一条深深的缝隙，这时，让我惊讶的一幕出现了。”

　　安娜贝拉提高了语调，“我在缝隙之中，发现有一抹淡淡的宝光，从陨星的核心处散发开来，清清淡淡，却非常吸引眼球。”

　　众人的心脏全都提到了嗓子眼的位置。

　　“我当时兴高采烈，以为找到了异宝，当即手忙脚乱地开始轰砸陨星残骸，终于让我找到了发光源。”

　　安娜贝拉摇头一笑，“你们猜我找到了什么？我找到了一颗种子。”安娜贝拉指着林易手中的极品珍珠，“就是这颗种子。”

　　闻声，在场的每一个修士，全都瞠目结舌地张大了嘴巴，许久都无法合拢。

　　安娜贝拉居然在陨星残骸的核心处，找到了一颗能够发光的种子，而且，被安娜贝拉给孕养成了一枚绝品珍珠？

　　这未免也太神奇了！

　　“天呐，陨星残骸的内部，为什么会有一颗种子？要知道，陨星的残骸，基本就是一颗星辰的核心，能够成功坠入北冰洋而没有在半空中就被大气摩擦给燃烧掉的星辰，想必是一颗非常大型的星辰。这样一颗星辰的核心处，居然蕴藏着一颗种子？”

　　“我怎么听着太虚无缥缈了，不会是五长老故意编撰的故事，来哄抬珍珠的品质罢？要是真的话，那这颗种子，绝对来历不凡。不然的话，也不会成为一颗大型星辰的核心。”

　　“真是世界之大无奇不有，没有料到，一颗巨大的星辰核心，居然是一颗不起眼的种子！五长老愿意将这颗种子奉献出来，绝对是诚意十足。”

　　“这神秘种子究竟是什么来历？真想一探究竟。”

　　众人叽叽喳喳，对于珍珠内部蕴含的种子，极度好奇。


第1649章 神秘种子

　　林易完全被安娜贝拉的话给震惊了，手中捧着拳头大小的珍珠，心脏噗通噗通直跳。

　　没想到，这颗种子居然有着如此不凡的来历。

　　“呵呵，你们放心，我说的每一句话，都千真万确，我敢以天道的名义立誓。”

　　对于一些质疑安娜贝拉的修士，安娜贝拉寸步不让，当即就要立誓，证明自己句句属实。

　　“安娜贝拉，你六百年前得到了这枚神秘的种子，有没有发现这颗种子的特异之处？”

　　林易好奇问道。

　　安娜贝拉尴尬地摇了摇头，笑道：“宗主，我虽然得到了这枚种子，也知道这枚种子来历不凡。但是，六百年来，一直没有发现这颗种子有什么特异之处。不过，正因为这颗种子来历不凡，我非常珍惜，所以，就一直坚持不懈地将其贴身蕴藏，足足六百年，我终于将这颗种子给孕养成了一颗极品珍珠！”

　　“可以说，这枚珍珠，是我孕养时间最长的一颗珍珠。”

　　“你们要知道，我们蚌妖想要孕养一颗珍珠，不仅需要漫长岁月的孕养，而且，还要不断地分泌体内粘液，调动灵气，来滋养珍珠，想要得到一颗晶莹剔透的极品珍珠，一天都不能停止孕养，否则的话，珍珠内部就会融入杂质。有些时候，珍珠在我行动之中，会碰巧嵌入了血肉之中，我宁可承受血肉撕裂之痛，也不敢强行将珍珠给拔出来，生怕损坏了珍珠。”

　　安娜贝拉沉声道，“现在，你们知道我将这枚极品珍珠赠送出来，是有多么大的诚意了罢？”

　　“我将我孕养了六百年的极品珍珠，奉献了出来，也就是将我六百年来的辛劳、苦痛，幻化而来的果实，全都无私地奉献给了宗主！”

　　“你们谁比我更有诚意？”

　　安娜贝拉胸膛剧烈起伏，语调提升。

　　闻声，全场静默无声，每一个修士，每一位长老，都被安娜贝拉的诚意给打动了，给征服了！

　　哪怕安娜贝拉奉献出来的珍珠，并非一颗价值连城的极品珍珠。珍珠的内部，也并未蕴含着来历非凡的神秘种子，光是凭着六百年的辛酸苦痛，就足以显示出安娜贝拉的诚意。

　　“五长老，我们甘拜下风！”

　　“五长老，不得不说，你是最有诚意的一位长老！”

　　“哈哈，真是难以置信，你居然能够为宗主奉献这么多，俗话说酒逢知己千杯少，你们蚌妖一族能够碰到一个知己，一个明君，是你们八辈子修来的福气，你们能够懂得感恩，同样让人感动！”

　　藤老千、云龙、不二和尚等人，纷纷出声赞美安娜贝拉，安娜贝拉笑容灿烂。

　　“宗主。”

　　安娜贝拉骄傲地仰着头，笑吟吟地望着林易，幽幽出声道：“你不是问我这颗种子是有什么特异之处吗？本来，我一直以为灵珠内部的种子，只是一颗坏死的种子，永远都不会生根发芽了。但是，在三年之前，这颗种子发芽了，长出了一个小小的芽孢。”

　　“并且从此以后，这颗种子便开始自主地吸收外界的灵气，融入珍珠内部，变成了一颗能够自主吸收灵气的灵珠。”

　　“虽然说，这颗灵珠所能够汲取的灵气并不充沛，但是，他所提炼出来的灵力，却非常精纯，用来修炼还是大有裨益的。”

　　安娜贝拉沉声道。

　　林易若有所思地点了点头，感受着掌心中的珍珠所散发而出的精纯灵气，林易不由得微微一笑，心中颇为欢喜。

　　这颗灵珠，能够自行吸收天地灵气，进行提纯炼化，这对于任何一个修士来说，都是一件好事。

　　有了这灵珠，就相当于守着一个宝库，每隔一段时间，就能够将其拿出来，吸收其内部的灵力。

　　不过很显然，这枚灵珠所能够吸收的灵气很有限，提纯的灵力也不多，要不然，安娜贝拉也不会将这枚灵珠赠送出来，奉献给林易。

　　自己将灵珠保存好，用来修炼，才是正途。

　　“足足孕养了六百年，这颗种子才成功地长出了芽孢？”

　　“而且，整整三年过去了，这颗种子依然没有什么变化，依旧只有一个芽孢？”

　　林易不禁一阵咋舌惊呼，这灵珠内部的神秘种子，生长周期未免也太缓慢了罢？

　　“二长老，三长老，你们能够感应草木之气，能否看看这颗种子是不是有什么问题？”

　　林易将手中的灵珠，递给了藤老千与不二和尚。

　　两人小心翼翼地捧着灵珠，散开神识，上上下下，里里外外查探了好一阵子，都没有什么太大的发现，一个个哭丧着脸。

　　“启禀宗主，我们并未在这颗种子内部感应到一丁点的草木之气，这真是奇怪。但凡植物，都会有草木生机，有草木气息，但是这颗发了芽的种子，却没有一丁点的草木之气。”

　　“这颗种子未免也太古怪了，作为草木，却没有草木气息。要不是这灵珠源源不断地吸收外界的灵气，我都以为这颗种子是坏死的。”

　　藤老千与不二和尚耷拉着脸，无奈地看向林易。

　　林易耸了耸肩膀，没想到连藤老千与不二和尚，都无法辨别出神秘种子，一时间捧着灵珠陷入了沉吟之中，片刻后，林易果断地伸出手来，将灵珠递还给了安娜贝拉，“五长老，你能够得到这颗神秘种子，是你的机缘福运，我不能强行掠夺你的气运。我看，这灵珠，你还是自己留着用罢。”

　　说着，将灵珠递到了安娜贝拉的面前。

　　“不行，不行。”安娜贝拉慌忙摆手，“宗主，这枚灵珠虽然来历不凡，但它的实际效用却不值一提，对于拥有着大量龙髓的修士来说，这灵珠完全是可有可无的存在。我之所以将其赠送给宗主，就是对宗主减免我蚌妖一族税赋的感激。些许薄礼，希望你不要推辞了。”

　　说着，安娜贝拉转头看了一眼站在一旁的梦蝶梦月梦花三姐妹，话锋一转，笑着打趣道：“当然了，我也是有些私心的。我希望宗主，从今往后，能够对我的三个宝贝女儿好点。”


第1650章 小机灵鬼

　　话音刚落，藤老千、不二和尚、石破天等人，不由得相视而笑。

　　“不得不说，五长老是个聪明的人。”

　　藤老千端起酒杯，抿了一口，沉吟道：“灵珠虽然珍贵，但是，实际效用却很低，未来的潜力也虚无缥缈，与其将希望寄托在灵珠身上，不如将灵珠奉献出来，博取宗主的欢心。我听说了，宗主不但减免了蚌妖一族的税赋，而且，还赏赐了大量的龙髓给蚌妖一族。对于五长老，对于整个蚌妖一族来说，讨好林易，比抓住一颗没什么大用处的灵珠要现实得多，也实用得多！”

　　“我听五长老的口气，似乎野心不仅于此。你没听到五长老请求宗主对她的三个宝贝女儿好点么？”

　　不二和尚玩味一笑，低声议论道：“什么叫对她的宝贝女儿好点？她的三个宝贝女儿，如今在给宗主当贴身丫鬟，显然不会止步于此，迟早要飞上枝头变凤凰，成为宗主的妻室。”

　　“一旦五长老的三个女儿，被宗主纳入了妻室，那么，从今往后，五长老就是宗主的老丈母娘了。在宗门内部，谁敢招惹蚌妖一族？”

　　不二和尚咋舌感慨。

　　“没错。”

　　石破天也低声议论道：“要是五长老真的成为了宗主的丈母娘，那到时候，蚌妖一族还不是吃香的喝辣的，什么税赋都不用缴纳了。”

　　“五长老用一颗灵珠，不仅博取了宗主的欢心，而且还顺便扶三个宝贝女儿上位，简直就是一举两得。”

　　石破天暗暗感慨道。

　　就在几个长老暗中议论纷纷的时候，林易略一沉吟，终于是恭敬不如从命，从安娜贝拉的手中，将灵珠给接了过来。

　　不过，林易也是个老江湖，又岂能猜不出安娜贝拉的用意？

　　虽然说，林易对于梦蝶梦月梦花三位姐妹的印象并不坏，但是，现在就将梦蝶梦月梦花给纳入妻室，明媒正娶，未免有些太过于唐突了。

　　且不论赵萱儿与青婉儿的感受，她们毕竟不在造化仙境，不会知道林易在造化仙境中的状况。但是，这件事情要是被小夭与百花妖蛛知道了，林易也绝对吃不了兜着走。

　　尤其是百花妖蛛，一心想要促成林易与小夭之间的好事，可惜一直没能得逞。现在倒好，短短几日不见，林易就接连娶了三房妻室，如此恶劣的行径，要是被百花妖蛛知道了，肯定要将林易给生吞活剥了才解气！

　　到时候，林易悔断肠子也无济于事！

　　“五长老，你这灵珠太过于珍贵，我如今即便是收下了，但我也不会私自占有。”

　　林易捧着灵珠，转头看向身后的梦蝶梦月梦花三姐妹，“来，梦蝶梦月梦花，这灵珠暂时由你们代为保管。你们是我的贴身丫鬟，替我保管财物是分内之事。什么时候我想起来了，再问你们要。”

　　林易一伸手，就将灵珠塞给了梦蝶手中。

　　梦蝶顿时一愣，捧着灵珠有些手足无措了。

　　没想到，林易一转手，就将灵珠交给梦蝶梦月梦花三姐妹代为保管了。

　　梦蝶梦月梦花是安娜贝拉的三个宝贝女儿，由她们来代为保管灵珠，就相当于灵珠还在安娜贝拉的手中，并没有被林易给私自占有。

　　如此一来，安娜贝拉说话的底气就弱了，不敢再央求林易做更多的事情了。

　　“宗主，我……”梦蝶刚要说话，林易摆了摆手，打断了她的话，“就这么定了。”梦蝶登时螓首低垂，不敢再说话了。

　　安娜贝拉一看情况不妙，当即恨铁不成钢地冲着梦蝶梦月梦花翻了一个白眼，责怪他们不懂事。

　　“宗主，你如今贵为一派之尊，往后东征西讨，常年在外，能不能带着我们，让我们三姐妹能够一直陪伴在你的身边，服侍你？”

　　这时，梦月款步上前，笑眯眯地望着林易。

　　林易没有多想，就点了点头，这点要求并不过分。

　　不过，心里却是一百个不情愿，你看看，这还只是个贴身丫鬟，就如此黏人了，要是明媒正娶，纳入了妻室，还不更麻烦？

　　女人就是个麻烦。

　　这句话简直就是至理名言。

　　“但是我们三姐妹境界修为有限，在你身旁，恐怕只会拖累你啊？”梦月小心翼翼道。

　　“没事，我可以将你们纳入我的宝魂界中，战斗的时候将你们纳入宝魂界内部，就没有关系了。另外，我可以在宝魂界中铸造一处寝宫，给你们居住。”

　　林易张口就许诺道。

　　“真的吗？我们好想看看寝宫是什么样子的。”

　　“我们真的可以进入你的宝魂界中长期居住吗？这真是太好了。”

　　梦蝶与梦花不由得相视而笑，心中欢喜。能够进入宝魂界长期居住，能够朝夕陪伴林易，已经是三姐妹梦寐以求的事情了。

　　正所谓日久生情，日子一长，三姐妹迟早要草鸡变凤凰。

　　“呵呵，这点小事，不过举手之劳。”

　　林易意念一动，宝魂界内部，顿时泥石纷飞，不一会儿，在一座巨峰的半山腰间，就凭空垒砌出了一座华丽的宫殿。

　　紧接着，林易衣袖一挥，就将梦蝶梦月梦花三姐妹给纳入了宝魂界内部。

　　安娜贝拉在一旁看得笑吟吟的，合不拢嘴。

　　不一会儿的时间，梦月梦花梦蝶三姐妹，就从林易的宝魂界中款步而出，重新出现在林易的身后。

　　“怎么样，对我建造的寝宫还满意吧？”林易端着酒杯，抿了一口，笑问道。

　　“满意，实在是太满意了！”

　　“我们三姐妹，住那么大一个寝宫，真是太奢侈了！”

　　梦蝶与梦花相视而笑。

　　“宗主。”

　　梦月一副诡计得逞地看向林易，“我已经将灵珠藏在了寝宫内部，你什么时候需要，我随时拿出来交给你。”

　　说着，冲着林易俏皮地眨了眨眼睛。

　　林易不由得气息一窒，一时间竟是有些无言以对。

　　梦月，居然将灵珠藏在了寝宫中？

　　说起来，梦月的行为似乎并没有什么不对。毕竟，梦月梦花梦蝶三姐妹的境界修为低，仅凭自身力量，想要守护灵珠完好，并不容易。藏在寝宫中，显然是一个好办法。

　　但问题是，三姐妹的寝宫在林易的宝魂界内部，这意味着什么？

　　意味着梦月又悄无声息地将灵珠，巧妙地还给了林易，而且，还合情合理，让林易完全说不出话来。

　　不得不说，梦月十分聪慧，是个让林易挠心的小聪明蛋，小机灵鬼。


第1651章 龙凤呈祥

　　被三个少女耍了一通，林易顿时有些哭笑不得，当即端起酒杯，与几位长老开怀畅饮，不再搭理梦月梦蝶梦花三姐妹。

　　梦月梦蝶梦花遭受冷落，并没有半点失落的模样，一个个笑眯眯地站在林易的身后，各司其职，每当林易杯中酒水见底了，就轻手轻脚地斟满，不时地给林易夹菜，剥葡萄，将林易伺候得无微不至。

　　“宗主。”

　　酒过三巡，忽然身穿一袭青袍的梦莹，怯生生地站起身来，举着酒杯看向林易，柔声询问道：“我能不能也给你献一个礼物？”

　　唰唰唰。

　　登时，藤老千、云龙、不二和尚、安娜贝拉、石破天五位紫袍长老，全都转过头来，一脸好奇地望着梦莹。

　　没想到梦莹也要给林易献礼，这倒是出乎所有人的预料。

　　要知道，这梦莹在不久之前，还是一个仅有化海境界的雾妖，如今摇身一变，就变成了身份尊贵的雾妖王，统领整个雾妖一族，虽然贵为族长，但毕竟刚刚成为雾妖王没多久，性格一时半会儿没法改变，仍旧是以往那股子怯生生的模样。

　　“行啊，当然可以了。”

　　林易笑望着梦莹，道：“你要献给我什么礼物？”

　　梦莹红着脸，俏生生说道：“保密。”

　　说着，不待林易出声，就脚尖一踮，身影一掠，飞到了广场上空。

　　这突如其来的诡异举动，让在场的所有修士，全都停下了手中的酒杯，好奇地望着高空中的梦莹。

　　“宗主，我要用幻术给你奉献一场奇妙的视觉体验，希望你不要笑话我。”

　　梦莹凌空而立，体表飞快地散出了一层层的迷雾，很快就将广场上空给笼罩起来。

　　“原来梦莹是要施展幻术，好期待。”

　　“雾妖一族最擅长幻术了，今天可以大饱眼福了。”

　　“梦莹刚成为族长没多久，能有这份心，已经非常不简单了。”

　　云龙、藤老千、不二和尚等人，一个个议论纷纷。

　　“吼……”

　　“唳……”

　　忽然，在众人的眼帘之中，出现了一条全身冒着金光的五爪金龙，以及一只全身宝光四射的金翅凤凰。

　　五爪金龙与金翅凤凰，个个栩栩如生，在雾海中追逐嬉戏，场面非常壮观。

　　“龙凤呈祥，真是好寓意，这预示着我们万劫宗将从此天降祥云，永远安宁。”

　　云龙点头赞叹。

　　林易与墨麒麟相视一笑，也都赞赏地鼓掌点头。

　　“你们快看，又变了！”

　　“这是锦鲤跃龙门！”

　　忽然，有人惊呼一声，五爪金龙与金翅凤凰消失无踪，雾海上空，出现了一条硕大的锦鲤，这只锦鲤在雾海中疯狂地扑腾着，想要跳过远处的一座龙门。

　　“鱼跃龙门，寓意是要让我们万劫宗咸鱼翻身，有朝一日能够从外围地域的一个小势力，杀入核心地带，成为豪门望族！”

　　“好寓意，好寓意！”

　　林易轻启薄唇，赞不绝口。

　　“接下来是八方进宝，四面招财！”

　　忽然，又有人惊呼出声。

　　众人抬头望去，可以清晰地看到满天金光灿灿的元宝，正朝着四面八方汹涌而来，汇聚在万劫宗的上空，堆叠如山如海。

　　“好寓意！预示着我们万劫宗财源滚滚，从此吃喝不愁！”

　　墨麒麟朗声大笑。

　　梦莹施展幻术，一个接着一个场面，栩栩如生地出现在众人的眼前，若不是梦莹提前告知，很多人会真的以为雾海中出现的场景，是真实存在的。

　　足足表演了一刻钟的时间，前前后后足足有五六十个场景，每一个场景都缤纷多彩，令人拍案叫绝。

　　“宗主，你满意吗？”梦莹表演完毕后，喘息不止，迈着莲步款款从半空中飞掠而下。

　　“哈哈，满意，满意！”

　　林易笑眯眯地看向梦莹，夸赞道：“梦莹，你很有心，表演得很出色。”

　　得到了林易的夸赞，梦莹心里乐滋滋的，一张樱桃小嘴止不住地咧开，咯咯直笑，那娇羞又得意的劲，让旁人见了都忍不住乐。

　　宴席，足足持续了三天三夜，这一日，天际远端，飞来了一群人。

　　“是小夭与妖蛛前辈来了。”

　　林易施展天道寻龙眼，在第一时间发现了远处飞掠而来的小夭与百花妖蛛一行人。

　　不一会儿之后，小夭与百花妖蛛就从天而降，大步流星地来到了林易的身前。

　　“前辈。”

　　“小夭。”

　　林易拱了拱手，向百花妖蛛与小夭问好。

　　“劫体，你揭竿而起，自立为王，举行宗主登基大典，为何也不宴请我？”

　　小夭愤愤地锤了林易胸口一拳，不满道：“你是不是怕我出不起份子钱？”

　　林易笑哈哈地望着小夭，解释道：“你不是带领族人去追杀残寇胜勇了吗？我怕耽误你的正事。”

　　小夭没好气地翻了一个白眼，道：“算了，算了，谁让本姑娘脸皮这么厚呢，非但不请自来，而且还备下了厚礼。”

　　说着，伸手一翻，将一个玉牌掏了出来，递给了林易。

　　“这是你们妖蛛一族的身份腰牌？”

　　林易从小夭手中接过玉牌，目光一扫，不由得面露惊讶。

　　“我现在就宣布，册封你为妖蛛一族的荣誉长老，享受核心长老待遇！”小夭双手抱胸，一脸玩味地盯着林易。

　　“呃，你册封我为妖蛛一族的荣誉长老？”

　　林易挠了挠头，一时间有些哭笑不得。

　　如今林易已经是万劫宗的宗主了，堂堂一派之尊，却被小夭给册封为妖蛛一族的荣誉长老，这意味着什么？

　　意味着林易虽然贵为万劫宗宗主，但在妖蛛一族内部，就只是一个荣誉长老罢了。身份地位，还是要差族长小夭一截。

　　小夭这是变相的在羞辱林易啊，哪儿是在送礼？

　　“小夭，你我两家，乃是盟友，理应共甘同苦，以后有什么需要你尽管开口，我的万劫宗会成为你的坚强后盾。”

　　“只是册封荣誉长老的事情，就算了吧，未免也太形式主义了。”

　　林易底气不足地请求道。

　　“不行。”

　　小夭一口回绝，话锋一转，夸赞道：“万劫宗……原来你创立的宗门叫做万劫宗，唔，这个名字倒是有几分味道。”

　　林易郁闷地站在一旁，根本懒得接茬。

　　瞥到林易闷闷不乐的样子，小夭不由得莞尔一笑，捅了捅林易的胳臂，笑道：“不逗你了，我这就将真正的贺礼呈上来。”


第1652章 自由之身

　　林易背负双手，打趣道：“看来你率兵围剿铜锣山，收获颇丰哇！”

　　小夭笑眯眯地点了点头，“不过，我送给你的厚礼，可不是什么天材地宝，但是我敢肯定的是，这件礼物比送给你金山银山，还要让你乐开怀。”

　　林易眉头一扬，颇有些期待起来。

　　究竟是什么礼物，能够让自己乐开怀？

　　“婆婆。”

　　小夭转头笑望着百花妖蛛，百花妖蛛点了点头，冲着林易灿烂一笑，道：“劫体，你不是一直盼望着我能够将你宝魂界内部的本命花粉给撤除么？”

　　“今日我就将所有的花粉，全都收回，还你一个自由之身。”

　　百花妖蛛笑望着林易，幽幽问道：“这件礼物，不知道你喜不喜欢？”

　　话音刚落，林易不由得眼前一亮，脸上浮现出灿烂笑容，好似五月花开。

　　百花妖蛛要收回林易宝魂界中的本命花粉？

　　在宝魂界的气血汪洋中，覆盖着无边无际的花粉，这些花粉蕴含着磅礴的真气，一旦引爆，林易的宝魂界都有可能四分五裂。

　　可以说，林易的命脉一直掌控在百花妖蛛的手中，如今，百花妖蛛心甘情愿地收回本命花粉，还林易一个自由之身，林易自然喜出望外。

　　“太好了，这件礼物，是我今日收到的最好的礼物。”林易朗声畅笑。

　　“劫体，你是个重情重义的人，我相信，就算是我收回本命花粉，你也会全力辅佐小夭，成为我们妖蛛一族的靠山。”

　　百花妖蛛一脸认真道。

　　林易笑得合不拢嘴，将胸脯拍得噗噗直响。

　　嗖！

　　当下，林易伸手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将百花妖蛛给卷入了变异宝魂界内部。

　　宝魂界中。

　　百花妖蛛凌空而立，狂风呼啸而来，衣衫猎猎作响。

　　百花妖蛛俯视着无边无际的气血汪洋，脸上浮现出了一抹淡笑，“本命花粉，回来！”

　　呼啦啦……

　　顷刻间，漂浮在气血汪洋之上的本命花粉，飞快地聚集起来，被百花妖蛛给纳入了袖里乾坤之中。

　　不过一刻钟的时间，百花妖蛛就将宝魂界内部的本命花粉，全都收入了体内。

　　嗖！

　　下一刻，百花妖蛛的身影，凭空出现在宝魂界之外。

　　“多谢前辈高抬贵手，劫体感激不尽！”

　　林易拱手行礼。

　　“呵呵，以后好好待小夭。”百花妖蛛笑眯眯道。

　　小夭螓首低垂，脸上浮现出了一抹红晕。

　　林易挠了挠头，讪讪而笑。

　　“前辈，小夭。你们赶快入席罢，来人，赐座。”林易一声令下，很快就有人搬来两把紫檀木椅，给小夭与百花妖蛛坐下。

　　至于小夭带领的一行妖蛛族人，则是被安排到了别的桌子，由万劫宗的弟子陪酒，不一会儿，就打成一片，广场上空弥漫着欢歌笑语。

　　“劫体，我敬你一杯酒，恭喜你成为万劫宗的宗主，正式成为了一方诸侯。”

　　小夭端着酒杯，站起身来，笑眯眯地给林易敬酒。

　　“快坐下，我们之间就无须客套了。”

　　林易摆了摆手，端起酒杯一仰脖，一杯烈酒完全灌入喉中，火辣辣的感觉让林易全身舒爽，酣畅淋漓。

　　梦月捧着酒壶站在一旁，林易酒杯刚一放下来，就乖巧地给林易斟满酒水。

　　梦花寻了一个空隙，剥了一颗水晶葡萄，塞入了林易的口中，甘甜可口，非常爽滑。

　　梦蝶站在林易的身后，轻轻地给林易揉着肩膀，纤长的手指按揉得轻重有度，非常舒服。

　　“劫体，这三位是？”

　　小夭柳眉微蹙，语气隐隐有些不善。

　　林易尴尬地笑了笑，“这是五长老的三个宝贝女儿，如今是我的贴身丫鬟。”

　　“贴身丫鬟？”

　　小夭勃然大怒，想要发飙，但是转念一想，自己与林易之间还隔着一层纸没有捅破，自己似乎并没有资格来指责林易。

　　顿时气鼓鼓地嘟着嘴，一个劲地喝闷酒。

　　林易端着酒杯给小夭敬了几次，小夭都不闻不问。

　　“哼，劫体，你真是好样的。”

　　百花妖蛛本以为今日撤除了林易宝魂界中的本命花粉，会进一步促进林易与小夭之间的关系，谁想，居然出了这一档子事。

　　看到最为宠爱的小夭受了委屈，百花妖蛛顿时有些坐不住了，张口便骂，“没想到你小子动作这么快，这才几天不见，你就多了三个贴身丫鬟，真是让我吃惊不小哇！”

　　“早知道，我刚才就不收回本命花粉了，像你这样的花花公子，就应该直接引爆花粉将你炸死才对。”

　　百花妖蛛怒气冲冲。

　　“前辈，你说笑了，她们都是我的丫鬟，我贵为一派之尊，有几个丫鬟贴身服侍，并不过分罢？”

　　林易讪讪而笑，转头用求助的眼神看向墨麒麟，墨麒麟低着头装没看见，显然不想引火烧身，自顾自地喝着酒。

　　“呸，谁信呐？你这三个贴身丫鬟，乃是五长老的宝贝女儿，个个姿色绝顶，身姿曼妙，我看绝对野心不小，说不定什么时候就会被你纳入妻室，明媒正娶了。”

　　百花妖蛛嗤笑了一声，一把拉起正喝着闷酒的小夭，“小夭，我们走。这狼心狗肺的家伙，几天不见就多了三个贴身丫鬟，哪儿顾得上理你？我看我们还是别打搅人家的雅兴了。”

　　小夭站起身来，眼眶泛红，愤愤地瞪了梦月梦花梦蝶一眼，腾空而起。

　　妖蛛一族的族人，酒兴正起，一看族长小夭起身离开，当即飞快集合。

　　“小夭。”

　　“前辈。”

　　林易慌忙站起身来，想要挽留，“你们怎么说走就走啊，我还有事情与你们相商呢。”

　　“走。”

　　百花妖蛛怒气难消，领着小夭与妖蛛族人，眨眼间就消失在天际。

　　如今，百花妖蛛的手中已经没有了林易的命脉，无法再要挟林易，能够做的，就只有起身离开，心里很不是滋味。

　　“劫体，别担心，小夭不是无理取闹的人，过阵子就好了。”

　　墨麒麟站起身来，拍了拍林易的肩膀。

　　林易无奈叹息，看来过阵子自己要亲自上门，负荆请罪了。

　　砰砰砰。

　　等到小夭一行人的人影消失在天际，梦月梦蝶梦花三姐妹慌慌张张地走到林易面前跪拜下来，一个个神情惶恐，“宗主，我们……我们是不是做错了什么事情？还望宗主责罚！”

　　林易顿时有些哭笑不得，摆了摆手，“没事，不怪你们，都起来罢。”

　　梦蝶梦月梦花一个个泪眼婆娑，跪伏在地，就是不肯起来。

　　林易无奈，只得亲自将三个少女一一扶起，顿时，一阵阵少女特有的清香扑鼻而来，让人心中一荡。

　　林易哭笑不得。

　　女人，果然是个麻烦动物！


第1653章 黑蛟骑兵

　　小夭一行人离去之后，宴席也进入了尾声。

　　“墨前辈，你的伤势还有多久能够完全康复？”林易看向墨麒麟。

　　墨麒麟沉吟片刻，估摸道：“至少需要一两年的时间。”

　　“好。”林易点了点头，“那就先让仙踪林的狮虎兽三兄弟再多活一两年。等墨前辈伤势痊愈之后，就是狮虎兽三兄弟的祭日！”

　　林易端起酒杯来，嘴角微微上翘，“不过，在此之前，我必须要给狮虎兽三兄弟一点颜色瞧瞧。”

　　“让他们知道，我万劫宗可不是好惹的主。”

　　林易心中已经有了主意。

　　天下无不散的宴席，在万劫宗的弟子全都酒足饭饱之后，各个长老，纷纷上前与林易拱手告别。

　　“云龙，你留下来，我有要事相商。”林易特意将云龙留了下来，其余长老，全都各回各的领地。

　　很快，中央广场上，来自于各个派系的修士，纷纷离去，留下一片狼藉，自有人去打扫。

　　墨麒麟向林易招呼了一声，就自顾自地进入了宝殿内部的一处秘境中，开始闭关疗伤，顺便揣摩夺命雷锤中的雷公奥义。

　　只要能够顺利揣摩出雷公奥义，墨麒麟就能够变身为雷公巨兽，实力一飞冲天！

　　中央宝殿内部，林易端坐在宝座之上，笑眯眯地望着云龙。

　　“宗主，你叫我来，有何要事？”

　　云龙有些紧张地望着林易。

　　“云龙，你对仙踪林的势力结构，可否了解？”林易问道。

　　“仙踪林的狮虎兽三兄弟，与我们宗门交手多次，对于他们，我是非常了解的。”云龙点了点头。

　　俗话说，知己知彼百战不殆，这个基本的道理，像云龙这样的圣王高手自然是烂熟于心。

　　“好。”

　　林易微微一笑，“那你现在就给我讲讲，这仙踪林除了狮虎兽三兄弟之外，都有哪些值得一提的高手？”

　　云龙清了清嗓子，一五一十地介绍起来，“仙踪林，总共有八个长老，其中有三个长老，是圣王境界的高手。分别是大长老‘邱成’，二长老‘梵高’，三长老‘少恭’。”

　　林易暗暗点头。

　　这仙踪林是外围地域的一个老牌豪门，不仅有狮虎兽三兄弟这三位破碎境界的高手坐镇，还有三位圣王境界的长老，综合实力比起刚刚成立的万劫宗要高出不少。

　　“这三个圣王境界的长老，哪一个比较好下手？”

　　林易眉头一挑。

　　云龙闻声微微一惊，一脸惊诧地看向林易，“宗主，你不是要攻打仙踪林罢？”

　　林易轻笑着点头。

　　云龙顿时倒吸了一口凉气，没有料到，林易刚刚成立万劫宗，就要攻打老牌豪门仙踪林！

　　这种魄力，未免也太惊人了。

　　“宗主，恕我直言。如今我们万劫宗刚刚成立，根基不稳，若是与仙踪林这样的老牌劲旅硬拼，只怕会吃力不讨好。”

　　云龙规劝道。

　　林易玩味一笑，摆了摆手，“谁说我要与仙踪林全面开战了？我只是要让仙踪林的狮虎兽三兄弟知道，我万古劫体不是好欺负的主，我万劫宗，不是他们能够抗衡的存在。”

　　“如今我成立万劫宗，自立为王，必须要杀鸡儆猴，树立威信。而树立威信最好的踏脚石，自然是仙踪林这个老牌豪门了。”

　　林易朗声一笑。

　　云龙微微舒了一口气，悬在嗓子眼的心脏终于落地。

　　原来，林易只是想要给仙踪林一点颜色瞧瞧，并不是一上来就要与仙踪林全面开战。

　　“宗主，仙踪林的三位圣王长老，其中大长老邱成是圣王七重天境界，常年隐居，神出鬼没，想要找到他，非常困难。”

　　“二长老‘梵高’，有着圣王五重天境界，统率全军，常年跟随狮虎兽三兄弟南征北讨，是个硬茬子。而且，他的领地，就在狮虎兽三兄弟的宝殿附近，不好接近。”

　　“三长老‘少恭’，有着圣王三重天的境界修为，虽然战斗力在三位圣王境界的长老中，并不突出。但是，他所统率的黑蛟骑兵，着实让我们万劫宗的弟子吃尽了苦头。你要是想要立威，最好拿这个三长老少恭下手。”

　　云龙建议道。

　　“圣王三重天境界的少恭么？”

　　林易点头一笑，“这个家伙，所统率的黑蛟骑兵有何来历？为什么让我们宗门的弟子吃尽了苦头？”

　　一提到黑蛟骑兵，云龙就脸色悲苦，唉声叹气道：“这黑蛟骑兵，全身覆盖一种圣兵级别的藤甲，刀枪不入，水火不侵，另外，胯下骑着黑蛟妖马，来去如风。上一次交手中，光是这三百黑蛟骑兵，就斩杀了我们数千弟子。”

　　“好，我就先拿这个三长老少恭与他所率领的黑蛟骑兵开刀。”林易微微一笑，当即站起身来，准备动身。

　　“宗主，我这就去召集人马。”云龙转身欲走。

　　“不用。”

　　谁想，林易摇了摇头，轻笑道：“云龙，有你与我同去就行了。”

　　“什么！？就我们两个人？”云龙一时当场愣住。

　　林易嗤笑道：“人多了反而是累赘，要不是我找不到路，我一个人就足够了。”林易举止投足之间，显示出了强大的自信，让云龙钦佩不已。

　　“遵命。”

　　云龙躬身应命，当即提步纵身，一马当先地从宝殿中飞掠而出，给林易指引道路，很快，两人就肩并肩，朝着仙踪林所在的方向飞掠而去。

　　“云龙，你不久之前被我打伤了，暂时就先在我的宝魂界中休养罢。”

　　“我用神念与我沟通，你来给我指引道路就行了。”

　　林易跟着云龙，一路低空疾飞，江河山川在眼前一闪而过。

　　“好。”

　　云龙点头答应，话音刚落，就感受到一股扑面而来的引力，将其卷入了林易的宝魂界内部。

　　下一刻，嗖的一声，林易脚踏流光印，速度骤然提升了十几倍，整个人幻化成了一条幻影，在半空中飞掠而过，顷刻间，就飞出上万里开外。

　　宝魂界内部的云龙，不由得一阵尴尬，有些哭笑不得。

　　原来，林易是嫌弃云龙赶路的速度太慢了，但是为了照顾云龙的自尊心，并没有直接说破，于是找了一个借口，将云龙给纳入了自己的宝魂界中，从而有机会加快赶路的脚步。


第1654章 初生婴儿

　　大半个月之后，林易在云龙的指引下，来到了一片古木参天的森林上空。

　　放眼望去，是一望无际的林海，草木葱翠，虫鸟齐鸣，紫雾萦绕，一派仙家福地的感觉。

　　嗖！

　　云龙身形一晃，凭空从林易的宝魂界中飞掠而出，现身在林易的身前。

　　“宗主，我们已经到了仙踪林。”

　　云龙眺望了一眼周围的环境，指着西南方向道：“按照这个方向，再走五百里，就到三长老少恭所在的地盘了。”

　　林易点了点头，意念一动，顿时，一只长相怪异的暗夜恶魔，凭空出现在林易的肩头。

　　唳！

　　暗夜恶魔怪叫了一声，从口中喷出了一股黑雾，将林易给笼罩其中，顿时，林易的气息凭空消失无踪，身影若有若无，好似鬼魅一样。

　　“云龙，你进入我的宝魂界中，接下来，就安心看我的表演罢。”林易朗声一笑。

　　“我……好吧……”

　　云龙闻言有些不情不愿，不过在犹豫片刻后，还是点了点头，答应了下来。

　　事实上，林易的实力，云龙早已领教过，虽然林易只有神元境界的修为，但战斗力却根本不是他这个圣王高手能够企及的。

　　云龙留在林易的身旁，非但不会给林易帮忙，还会给林易添乱。

　　嗖的一声，林易衣袖一挥，直接将云龙给卷入了宝魂界内部。

　　紧接着，林易脚踏流光印，飞快地朝着西南方向飞掠而去，一路之上，都在林海上空飞掠，穿梭在云雾中，感觉就好像是飘飘欲仙的仙人。

　　转眼之间，林易就飞出了两百里开外，距离三长老少恭所在的部落越来越近了。

　　“哇，哇哇……”

　　忽然，一声声凄厉的婴儿啼哭声，传入耳朵，将林易的注意力给深深吸引住了。

　　“什么情况？”

　　林易停下脚步，转过头来，朝着东北方向远眺而去。虽然雾气浓厚，但是林易施展天道寻龙眼，还是能够清晰地看到一队人马，正驾驭着一条七彩飞毯，朝着西南方向飞掠而去。

　　飞毯长约千米，宽约五百米，在七彩飞毯之上，是一个个合金囚笼，让林易瞠目结舌的是，在合金囚笼的内部，居然囚禁着一个个眼睛都没有张开的婴儿，这些婴儿，一个个光着身子，七歪八扭地躺在飞毯之上，一个个痛苦地哇哇大哭。

　　林易一眼望去，光是合金囚笼中的婴儿，至少就有上千名之多。

　　“这些家伙，抓初生婴儿干嘛？”

　　林易剑眉倒竖，心中隐隐有些不悦，这些婴儿，都是人族婴儿，一个个凄厉痛哭，林易听了感觉心如刀绞。

　　“宗主。”

　　这时，云龙的神念传入林易的脑海中，“如果我没有判断错误，这些初生婴儿，都是抓来喂养黑蛟妖马的口粮。”

　　“什么！？这上千名初生婴儿，居然是黑蛟妖马的口粮？”

　　林易听得倒吸了一口凉气，一时间怒火丛生，杀气冲霄。

　　“黑蛟妖马非常残忍，嗜好吞吃初生婴儿的脑浆。几乎每一个月，一头黑蛟妖马就要吞吃五六个初生婴儿。”

　　“据我所知，三长老少恭，每年都要抓几十万个初生婴儿来喂养黑蛟妖马。”

　　云龙道。

　　“真是畜生，猪狗不如的畜生！”

　　“没想到，这仙踪林的三长老少恭，居然豢养着黑蛟妖马这种极为邪恶的物种，不惜搜捕初生婴儿来喂养黑蛟妖马，真是岂有此理！”

　　林易当下脚步一转，飞快地朝着远处的七彩飞毯席卷而去。

　　本来，林易是想要杀鸡儆猴，给仙踪林的狮虎兽三兄弟瞧瞧，让他们知道万劫宗不是他们能够肆意揉捏的软柿子。

　　但是现在，林易对于仙踪林的厌恶与仇视，已经达到了极点，恨不得立刻率领百万大军，将仙踪林给夷为平地。

　　嗖，嗖！

　　林易身形飞掠，化为了一条虹光，不一会儿就靠近了七彩飞毯。

　　七彩飞毯上，除了一个个合金囚笼之外，还有百十来个修士，领头的一人，穿着一袭银白色宝甲，是个神元境五重天的圣者。

　　“嗯？”

　　“有人来了。”

　　感受到远处极速靠近的人影，飞毯上的领头人，敏锐地转过头来，看向林易的方向。当距离足够近的时候，神识散开，直接在林易身上流转而过。

　　“队长，莫非是人族的高手来抢夺婴儿了？”

　　一个修士惊惶问道。

　　“不会。”

　　领头的首领摇了摇头，傲然道：“我们已经回到了大本营，人族的高手胆子再大，也不敢踏入仙踪林一步。我来查探一下，便知分晓。”

　　“哼，不过是个玄海境界的小子，居然也敢出现在我的面前。”

　　领头的头领冷冷一笑，挥了挥手，停下了七彩飞毯。

　　紧接着，手掌一挥，将一柄法剑给掏了出来，带领着百十来个手下，气势汹汹地朝着林易飞掠而去。

　　“站住！”

　　“小子，你是何方神圣？为何来我仙踪林撒野？”

　　一声平地炸雷般的爆喝声，径自传入林易的耳朵，震得地动山摇。锵锵锵，百十来个手持法剑的修士，将林易里三层外三层地围拢起来。

　　林易笑眯眯地望着领头的首领，轻描淡写道：“我只是路过而已。”有了暗夜恶魔的帮助，林易将自己的气息维持在玄海境界左右，如此一来，眼前的修士根本难以察觉林易的真实修为。

　　“路过？”

　　闻言，领头的首领，像是听到了一个天大的笑话，朗声畅笑起来，“小子，你未免也太不知天高地厚了。我们仙踪林的领地，是你一个外人能够随便闯入的吗？”

　　“再说了，就算你非要横穿仙踪了你，最起码也得改为徒步才行罢？唯有如此，才能够表达对于我们仙踪林的尊重。你倒好，直接在我仙踪林的林海上空飞行，还肆无忌惮地靠近我的囚车，我看你是活得不耐烦了罢？”

　　领头的首领嗤笑一声，用怜悯的眼神扫视着林易。

　　“呵呵，那你说怎么办？”

　　林易双手抱胸，一副无所谓的模样。

　　领头的首领顿时勃然大怒，额头青筋暴起，“怎么办？要么你人头留下，要么你就得留下买路钱。”

　　说着，愤愤地挥舞了一下手中的法剑。

　　“买路钱？多少？”

　　林易似笑非笑道。

　　“十万斤龙髓！”领头的首领一出口就漫天要价。

　　“好，没问题。”

　　林易答应地非常爽快，大步流星地走上前来，佯装从袖口中掏出了一个乾坤布袋。

　　“咦，没想到我们误打误撞，居然碰到了一头肥羊！”

　　“啧啧，这小子不过只有玄海境界，居然能够一出手就拿出十万斤龙髓来，看来来历非凡，多半是豪门望族的公子。”

　　“嘿嘿，一会儿拿了十万龙髓之后，再将这小子杀了，相信他身上还有更多的宝贝，可不能将这头无助的肥羊给放走了。”

　　百十来个修士，一个个喜笑颜开，迫不及待地想要杀人夺宝，大发横财。


第1655章 为虎作伥

　　在众人火热的目光下，林易掏出了一个乾坤布袋，不过，就在他准备交出乾坤布袋的时候，林易的手又缩了回去。

　　“你这是什么意思？”领头的首领有些恼怒。

　　“哦，我想问你一件事。”

　　林易咧了咧嘴，就像是一个全然不谙世事的毛头小子，“我听说你们仙踪林的黑蛟妖马嗜食初生婴儿，你们抓的初生婴儿，应该就是给黑蛟妖马的口粮罢？”

　　“不该问的就别问！”

　　领头的首领鼻翼一抖，冷冷出声。

　　看到领头首领的表情，林易登时嘴角一掀，毫无疑问，领头首领是默认了，否则的话，为什么不让林易打听？

　　“少磨蹭，快将买路费交上来。晚了的话，等我改变主意你就后悔莫及了。”领头的首领不耐烦地催促道。

　　“呵呵，现在是我改变主意了。”

　　林易微微仰起脸来，露出了一口白牙，“我选择留下人头，不过，是你们的人头。”林易淡定从容地望着眼前的一众人等，脸上洋溢着一抹玩味笑容。

　　“什么！？你要留下我们的人头？”

　　“就凭你一个只有玄海境界的毛头小子？”

　　“这小子莫非是活得不耐烦了，要自寻死路？”

　　百十来个修士，一个个像是听到了天大的笑话，情不自禁地捧腹大笑起来。

　　然而下一刻，他们就全都笑不出来了。

　　嗤！

　　只听一声刺耳的锦帛撕裂声，林易衣袖一挥，一股凌厉的法则之力顿时席卷而出，直接将周围的空间给生生撕裂出了一条上百丈的空间裂缝。

　　猝不及防之下，在场的百十来个修士，全都被狂暴的虚空引力给卷入其中，眨眼间砰砰砰爆碎成了漫天的残渣碎片。

　　“不，这个家伙为什么能够撕裂虚空？”

　　“原来这个家伙一直在扮猪吃老虎，我们死得好冤啊……”

　　“该死的家伙，我做鬼都不会放过你的……”

　　一声声凄厉的惨呼声，接连传入耳中，林易却是完全充耳不闻。对于这种为虎作伥的败类，林易丝毫没有同情心。

　　说时迟那时快，整个过程不过只有一个呼吸的时间，原本将林易里三层外三层围拢起来的百十来个修士，就全都被卷入了虚空之中一命呜呼。

　　唯独林易，兀自完好无损地凌空而立。

　　“呵呵，这帮人渣，我也算是替天行道了。”

　　林易摇了摇头，大步流星地朝着七彩飞毯飞掠而去。

　　“快逃，这个家伙是个杀神……”

　　“救命哇，谁来救我……”

　　“快吹响警螺，有杀手……”

　　守护在七彩飞毯周围的十来个修士，一看到林易呼吸之间斩杀了百十来个师兄弟，全都看傻了眼，等到林易扑向他们时，才一个个哭爹喊娘，慌不择路飞遁起来。

　　可惜，已经太晚了。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　只听一声声清脆的破空声，一条条凌厉的刀芒，飚射而出，径自将逃窜的修士给劈杀，赫然是赤炼金皇斩！

　　一个不落地将护送队伍赶尽杀绝之后，林易来到了飞毯之上，尝试着打开合金囚笼。

　　谁想，这些合金囚笼非常结实，外围还布置了一个个小型的防御大阵。

　　“该死的人渣，多半是怕人族的高手来抢夺初生婴儿，才将这些婴儿囚禁在笼子里的。”

　　林易叹息了一声口气，当即就要催动体内真元，小心翼翼地轰开合金囚笼。

　　“慢着。”

　　嗖的一声，云龙凭空出现在林易的身前，笑眯眯地建议道：“宗主，不如我们将计就计，假扮成押解婴儿的护卫，这样一来，接近三长老少恭的时候，也不会引起他们的注意。”

　　林易眼前一亮，笑着点了点头，紧接着衣袖一挥，直接将云龙给纳入了宝魂界中。

　　“宗主……”云龙大声疾呼。

　　“少恭见过你，你不能露面。”林易完全不予理会，一个人催动着七彩飞毯，朝着西南方向飞掠而去。

　　只有不到三百里，就能够抵达三长老少恭的部落了。

　　嗖，嗖！

　　不一会儿的时间，林易就远远地看到了一座黑雾笼罩的巫山，在山脚下的位置，有一片山谷。

　　此时此刻，正有三百多头黑蛟妖马，在山谷中整齐划一操练着合击技。

　　黑蛟骑士一个个手持长矛，一边驾驭着黑蛟妖马辗转腾挪，一边挥舞着手中的长矛，释放出一波一波的攻击浪潮，因为只是操练，并没有真正地全力催动真元，但仍然引得地动山摇，虚空震荡。

　　幸亏山谷周围，事先布置了防御大阵，否则的话，方圆万里的森林都将被毁于一旦。

　　引人注意的是，在山腰处，正有着一个身穿黑甲的青年，懒洋洋地躺在一张躺椅上，眼睛半张半合地扫视着山谷中的情况，赫然是仙踪林的三长老少恭。

　　“施展合击技，震天吼！”

　　少恭舌头一卷，吐出一个果核，命令道。

　　“嗷嗷！”“嗷嗷！”“嗷嗷！”……

　　下一刻，三百多个黑胶骑士，纷纷催动真元，驾驭着座下的黑蛟妖马，发出了一声声惊天动地的吼啸声。

　　三百多头黑蛟妖马，同时吼啸，引得山石滚落，万兽慑服！

　　“好，不错。”

　　山腰间，少恭微微点头，似乎非常满意的样子。

　　“嗯？”

　　忽然，少恭微微侧头，看向远处疾飞而来的七彩飞毯，不禁嘴角一掀，“太好了，黑蛟妖马的口粮终于来了。”

　　“来人，撤除守护大阵。”

　　少恭几乎没有怎么查看来人的身份，就下达命令。

　　很快，就有贴身护卫，将山谷中的守护大阵，给完全撤除。

　　“呵呵，那个家伙就是少恭么？”

　　林易斜睨了一眼半山腰间的黑甲青年，冷冷一笑，目光一转，看向山谷中的黑蛟骑士，顿时若有所思地点了点头。

　　“这些黑甲骑士，的确是一支虎狼之师，居然能够施展合击技！”

　　林易暗暗赞叹。

　　“他娘的，为什么这么晚才将口粮送过来？莫非是不想活了？”

　　这时，一个须发怒张的壮汉，冲着林易怒喝了一声，大声催促。

　　林易闻声，当即催动七彩飞毯，飞快地进入了山谷中央，徐徐从天而降，将一个个合金球笼展露在三百多头黑蛟妖马面前。


第1656章 跪马礼

　　嗷嗷，嗷嗷……

　　三百来头黑蛟妖马，一看到哇哇大哭的初生婴儿，全都馋的直流口水，一个个前蹄腾空，口中发出阵阵嘶鸣，迫不及待地朝着合金囚笼飞奔而去。

　　黑蛟妖马背上的骑士，纷纷翻身下马，让黑蛟妖马尽情地享用初生婴儿。

　　眨眼间，三百来头黑蛟妖马，就围拢在合金囚笼周围，一个个疯狂地冲撞着合金囚笼，想要将初生婴儿给吞入腹中。

　　“喂，你这个小子，是新来的罢？还不赶快将合金囚笼打开，难道想要让我用拳头教你吗？”

　　须发怒张的壮汉冲着林易大喊大叫。

　　合金囚笼，若是强行砸开，容易伤到里面的初生婴儿，所以，一般都是让人用特殊的钥匙打开。

　　那是一柄蕴含着特殊法则的钥匙，一插入合金囚笼的钥匙孔，法则匹配，合金囚笼就会自动打开。

　　林易哦了一声，大步流星地走向合金囚笼。周围是一群足有一丈来高的黑蛟妖马，骚动不已。

　　忽然，林易转过头来，冲着壮汉咧嘴一笑，道：“你说，这黑蛟妖马跟血色天龙哪一个厉害？”

　　“什么！？血色天龙？”

　　壮汉一怔，没想到林易会突然问这个问题，顿时骂骂咧咧道：“他娘的，你这小兔崽子，没看到黑蛟妖马都饿得嗷嗷叫了，你还有闲情在这扯淡。”

　　“我虽然不知道血色天龙与黑蛟妖马哪一个厉害，但是我知道老子的拳头比你厉害！”

　　壮汉怒喝一声，大步流星地冲向林易，就要出手教训一下林易。

　　砰！

　　然而下一刻，林易身形一晃，一条残影一卷而过，一拳轰出，直接轰碎了壮汉的脑袋。

　　壮汉闷哼一声，瘫软在地。临死之前，都不敢相信林易这么一个不起眼的家伙，居然拥有着如此恐怖的实力。

　　“不好，有敌袭！”

　　“这个该死的小子，是敌人！”

　　“快，将他杀死……”

　　看到林易出手杀人，远处的三百来个骑士，纷纷挥舞着手中的长矛，朝着林易的方向飞扑而来。

　　半山腰间，少恭正躺在躺椅中眯眼小憩，听到骚动睁开了双眸，神识席卷而出，在林易的身上一扫而过，紧接着，又慢慢合上了双眸，显然是没有将林易给放在眼中。

　　有三百多黑蛟骑士在，分分钟就可以斩杀林易。

　　“嗷嗷！”“嗷嗷！”“嗷嗷！”……

　　与此同时，三百来头黑蛟妖马，疯也似地冲向林易，要将林易踩踏致死，吞入腹中。

　　“爆！”

　　林易咧嘴一笑，伸手一翻，直接将三十来张神雷符给掏了出来，嗤嗤嗤，神雷符熊熊燃烧，一道道天雷从天而降，疯狂地砸向了黑蛟妖马。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　突如其来的紫电雷劫，让黑蛟妖马猝不及防，眨眼之间，就死了上百头。

　　“杀……”

　　林易衣袖一挥，直接将合金囚笼纳入了自己的宝魂界中，紧接着，脚踏流光印，疯狂地穿梭在黑蛟妖马之中，嗤嗤嗤，所过之处，漫天的刀光剑影，一头头神骏勇猛的黑蛟妖马呜咽着瘫软在血泊之中。

　　“什么！？这个家伙，是神元境界的高手？”

　　“而且，手中还有着大量的神雷符？这未免也太土豪了罢？”

　　半山腰间，三长老少恭猛地睁开了双眸，一丝厉芒飚射而出。

　　之前，少恭曾动用神识查探了一下林易的境界修为，不过只有玄海境界罢了。

　　但谁想，林易居然是个神元境界的高手！

　　而且，战斗力非常恐怖，单枪匹马，游走在黑蛟妖马群中，好似杀神附体一样，无人能挡。

　　手中还握着大量的神雷符！

　　“我的坐骑！该死的，早知道就不离开我的黑蛟妖马了！”

　　“这个家伙好阴险，居然假扮成我们的人，趁着我们的黑蛟妖马落单的时候下手！”

　　“孽畜，我要将你碎尸万段！”

　　三百来个骑士，一个个挥舞着长矛，气势汹汹地杀到，黑蛟妖马是他们视为生命的坐骑，绝对不能白白牺牲。

　　黑蛟骑士之所以厉害，正是因为黑蛟妖马与骑士的双剑合璧，取长补短，十分完美。黑蛟妖马一旦落单，就只是一个来去如风的肉盾罢了。

　　可惜，黑蛟妖马赖以生存的速度与防御能力，在林易面前，都只是一个笑话而已。

　　“来得正好。”

　　林易转过头来，看向飞扑而来的三百多骑士，手腕一抖，一把神雷沙砾纷扬而出。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬！

　　下一刻，一声声平地炸雷，响彻云霄，漫天的神雷轰砸而下，每一条神雷，都足以对神元境界的圣者形成生命威胁。

　　如今几十上百条神雷齐齐落下，刹那间，就轰杀了五六十个未能逃脱的骑士。

　　顿时，剩余的骑士，心中惊惧，开始踌躇不前了。

　　“杀！”“杀！”“杀！”……

　　“一个不留！”

　　林易意念一动，魔云金刚爪就出现在手上，化身为一尊杀神，疯狂地屠戮着黑蛟妖马。

　　“住手……”

　　半山腰间的少恭，终于按捺不住了，腾空飞掠而下，“小子，放开我的黑蛟妖马，否则别怪我让你生不如死！”

　　说着，一股磅礴圣威席卷而下，镇压得黑蛟妖马嗷嗷惨呼，疯狂后撤。

　　林易笑着转过头来，看向少恭，一副云淡风轻的模样。

　　“就凭你，还想让我生不如死？”

　　林易摇头一笑，像是听到了一个天大的笑话。

　　“你究竟是何方神圣，为何处心积虑地来我的山谷撒野？”少恭手掌一翻，将一个足有三尺来长的毛笔给握在了手中。

　　顿时，一股浩然正气笼罩周身。

　　“问得好。”

　　林易挺起胸脯，傲然道：“我是万劫宗的宗主，今日，便是来你迷踪林讨要一个说法。”

　　“万劫宗？”

　　少恭闻声一怔，显然是没有听说过万劫宗的名号。

　　嗷嗷，嗷嗷……

　　黑蛟妖马里三层外三层地将林易包围起来，一个个呲牙咧嘴，却不敢纵步上前。

　　“聒噪。”

　　林易不耐烦地伸手一挥，直接将八条血色天龙给召唤了出来。

　　嗷嗷，嗷嗷……

　　顿时，一声声冲天怒吼，席卷震天，八条足有上千丈的血色天龙，凭空出现在山谷上空。

　　八条血色天龙甫一出现，就将一股通天彻地的龙威席卷而下，引得天摇地晃，山石滚落。

　　嗷呜，嗷呜……

　　一头头黑蛟妖马，在浩荡龙威的压迫下，竟然砰砰砰地跪坐在地，行了最为尊敬的跪马礼！


第1657章 三尺笔锋

　　跪马礼！

　　是黑蛟妖马绝对臣服的表现，放眼望去，可以清晰地看到有将近两百头黑蛟妖马前蹄跪倒在草地上，给高空中的八条血色天龙跪拜行礼。

　　显然，是被血色天龙的浩荡龙威给稳稳压制住了。

　　此时此刻的黑蛟妖马，完全臣服，已经丧失了战斗的意志。

　　“快看，这个家伙居然一下子召唤出了八条血色天龙！”

　　“啧啧，这就是传说中的血色天龙吗？好恐怖！”

　　“糟了，我们的黑蛟妖马似乎被血色天龙完全征服了！快上马，唤醒黑蛟妖马的战斗意志！”

　　幸存的两百多个骑士，疯狂地冲向跪拜在地的黑蛟妖马，准备翻身上马，与八条血色天龙决一死战。

　　嗷嗷，嗷嗷……

　　然而，没等两百多名骑士赶到，八条近千丈的血色天龙，就飞扑而下，一个个张牙舞爪地扑向了黑蛟妖马，爪牙挥舞之间，一头头黑蛟妖马在恐惧中哀嚎着死去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　不过几个呼吸的时间，五六十头黑蛟妖马，就成为了血色天龙的腹中美食，场面惨烈无比。

　　“什么！？你居然豢养着八条传说中的血色天龙？”

　　少恭瞠目结舌地望着大杀四方的血色天龙，额头汗珠唰唰而落，再看向林易的眼神，愈发困惑起来，“小子，你究竟是何方神圣，为何能够豢养八条传说中的血色天龙？”

　　少恭对于林易的身份，感到好奇，同时也感到恐惧。

　　林易实在是太深不可测了！

　　之前，林易曾说自己是万劫宗的宗主，但是，少恭从来没有听说过什么万劫宗。可林易的一举一动，都能够让少恭瞠目结舌，发自内心的忌惮。

　　嗖！

　　这时，一条人影凭空出现在林易的面前，赫然是手持法器杀气腾腾的云龙。

　　云龙刚一出现，少恭立刻就注意到了，一看到云龙，少恭就倒吸了一口凉气，脸色阴沉地眯起了双眸，“是你，云龙！”

　　“呵呵，少恭，今日便是你的死期！”

　　云龙笑望着少恭，眼神怜悯，就好像是看着一头待宰的羔羊，“你不是想要知道我身旁的这位是谁吗？我告诉你，他是我的宗主！万劫宗的宗主！”

　　云龙一脸傲然地介绍道：“之前，我们宗门尚未成立，根基不稳，你们仙踪林三番五次地来攻打我们，抢夺我们的资源，今日我万劫宗成立，宗主亲自打上门，就是要给你们仙踪林一点颜色看看，不幸的是，你就是要被我们先行开刀的家伙！”

　　“原来你们就是传说中的万劫宗……”

　　少恭心中咯噔了一声，终于弄明白了双方之间的恩怨情仇，只是让少恭更加疑惑的事情产生了——林易一个神元境界的家伙，凭什么能够成为万劫宗的宗主？

　　要知道，光是林易身旁的云龙，就有着悟道境界的修为，是个圣王高手！

　　单论境界修为，比起林易来，还要高出一个大境界！

　　更不用说破碎境界的墨麒麟了！

　　林易区区一个人族大圣，凭什么身份地位，还要凌驾于云龙与墨麒麟之上？

　　难道，林易的实力，比破碎境界的墨麒麟还要厉害？

　　一念及此，少恭冷汗直流。

　　不过，此时血战已经开打，少恭作为统领，容不得有半点退却，当即全力催动手中的三尺毛笔，朝着林易飞扑上来，“哼，今日我倒要领教领教万劫宗宗主的实力！”

　　说着，手腕一抖，凭空书写了一个“杀”字。

　　笔锋刚落，偌大的一个杀字，就携着无与伦比的凌厉杀气，朝着林易飚射而去。

　　“破！”

　　林易催动魔云金刚爪，硬生生接下了这一击，砰的一声，震得虎口酥麻，气血滞留。

　　“宗主小心！”

　　云龙冲上前来，满脸关切地看向林易。

　　“云龙，你去帮血色天龙屠杀黑蛟骑士，这个少恭，交给我就成了。”林易嘴角一掀，体内久未沸腾的鲜血，开始奔腾起来。

　　云龙愣了愣，恭顺地点头答应，“是。”

　　说着，转身冲向了山谷内部，此时此刻，八条血色天龙与上百名黑蛟骑士杀得天昏地暗，血肉横飞，甚是惨烈。

　　“天底下最为锋利的不是刀剑，而是笔锋！”

　　“你能够徒手接下我的强力一击，让我非常惊讶，不过，仅凭着半步禁器，就想挡住我的笔锋，显然是痴人说梦！”

　　少恭一击得手，镇住林易，心中颇为高兴，手腕一抖，在面前又接连书写了七个杀气腾腾的“爆”字！

　　七个爆字刚一成形，就蕴含着恐怖的威能，引得虚空震荡，似乎蕴藏着无尽的能量狂潮。

　　“天底下最为锋利的不是刀剑，而是笔锋？”

　　林易眉头一扬，咧嘴一笑，“小子，你说话有点意思，只是，你在我面前，就是一个井底之蛙，根本不是一个层面的人物，与我谈经论道，还差得远！”

　　林易手腕一抖，直接将魔云金刚爪给纳入了体内，一脸玩味笑意地盯着少恭，“你不是认为我是靠着半步禁器才挡下你的强力一击吗？”

　　“现在我收起半步禁器，我倒要看看，我徒手状态下，你如何用你天底下最为锋利的笔锋，来诛杀我。”

　　林易背负双手，傲然望着少恭。

　　“恩？”

　　少恭面色古怪地盯着林易，万万没有料到，天底下还有如此狂妄，如此目中无人的家伙。

　　不过只有神元境界罢了，居然在面对圣王境三重天境界的少恭时故意放水，简直太猖狂了。

　　要知道，少恭凭着手中的一根三尺笔锋，曾以一己之力，击杀过三名圣王高手。单论攻击力，圣王高手中能够与其相提并论的人物很少。

　　如今，林易收起魔云金刚爪，在少恭看来，就是一个人肉沙包，可以尽情地杀戮了。

　　“小子，休得猖狂！”

　　“爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！”

　　只听一声声平地炸雷般的爆喝声，七个“爆”字疯狂朝着林易飚射而去，蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬，只听一声声惊天动地的爆炸声，好似万千战鼓齐鸣，星辰爆碎，无尽的能量狂潮一瞬间就淹没了林易。

　　“成了！”

　　少恭手腕一抖，转了一下手中的三尺笔锋，心中畅快无比。在他看来，林易收起了魔云金刚爪，是绝对不可能抗下这一连串的打击的。


第1658章 封

　　狂风呼啸而过，烟尘徐徐散去。

　　让少恭瞠目结舌的一幕景象，顿时印入眼帘——漫天烟尘之中，一条健硕如牛的人形龙兽出现在眼前，全身覆盖着暗金色的鳞甲，宝光四溢，一股摄人心魄的杀气，从其体内席卷开来。

　　“你……你是？”

　　少恭瞪大了牛眼，不可思议地盯着眼前的人形龙兽，许久方才反应过来，用力地吞了一口唾沫，“你居然能够变身？”

　　望着全身覆盖着紫金龙鳞，在七个爆字轰炸下兀自毫发无损的林易，少恭不禁肝胆俱颤。

　　“呵呵，你不知道的事情多着呢。”

　　林易咧嘴一笑，微微仰起下巴，用不屑的目光盯着少恭，道：“现在，轮到我出手了吧？”

　　少恭微微一怔。

　　嗖！

　　话音刚落，林易脚踏流光印，形似鬼魅一样冲向了少恭。

　　嗤！嗤！嗤！

　　紧接着，三条凌厉的刀芒飚射而出，每一条刀芒都蕴含着恐怖的真元能量，令人心颤。

　　少恭眼疾手快，慌忙挥舞着手中的三尺毛笔，手腕一抖，书写了一个“封”字。“封”字刚一写完，一个水晶罡罩，就凭空笼罩而下。

　　轰……

　　然而，在三条赤炼金皇斩的轰砸下，护体罡罩刚一形成，就猛然炸裂，不仅如此，少恭的胸膛上，还撕裂出了一条深可入骨的伤口，鲜血四溢。

　　“哇”的一声，少恭身形一晃，险些从高空中坠落而下。

　　“呵呵，我还没热身呢，你就撑不住了？”

　　幻化成人形龙兽的林易，笑眯眯地背负双手，俯视着口中溢血的少恭。

　　“小子，我少恭一世英名，怎能毁于一旦？”

　　“杀！我就不信了，我堂堂圣王高手，居然不是你一个人族大圣的对手！”

　　少恭彻底杀红了眼，挥舞着手中的三尺笔锋，疯也似地扑向林易。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　可惜，在幻化成人形龙兽的林易面前，少恭根本就是一个人肉沙包，完全不是林易的对手，在林易的狂轰乱炸下，少恭丝毫没有还手的机会，整个人就像是一个人肉沙包一样，被林易揍得飞来飞去，骨骼断裂，鲜血横飞。

　　“砰！”

　　终于，在少恭坚持不懈的挣扎反抗之下，终于找到了一个空隙，得以从林易的攻势浪潮中脱身而出，哇哇狂喷鲜血。

　　“呵呵，我听说你率领的黑蛟骑兵团，曾经斩杀了我们不少的族人，今日我就是来给你一点颜色瞧瞧的。”

　　“也好让你们知道，我万劫宗不是什么土鸡瓦狗都能侵犯的，杀我一名弟子，我定会十倍百倍地讨要回来！”

　　林易朗声畅笑，暗金色的瞳孔，散发出一抹寒彻入骨的冷漠眼神。

　　嗷嗷，嗷嗷……

　　山谷内部，云龙与八条血色天龙可谓是大开杀戒，在一百多名黑蛟骑士之中横冲直撞，疯狂杀戮。

　　虽然黑蛟骑士个个都极为神勇，但是，在圣王境界的云龙面前，完全不堪一击。再加上八条狰狞凶恶的血色天龙，黑蛟骑士就只有被动挨揍的份。

　　更何况，这八条血色天龙动不动就能够撕裂出一条空间裂缝，将十几名黑蛟骑士给卷入其中，不幸丧命。

　　面对杀神一样的血色天龙，黑蛟骑士完全乱了阵脚，只有四散逃窜的份。

　　“小杂种，你灭我黑蛟骑士团，我就算是做鬼也不会放过你！”

　　少恭咬着牙倔着骨，愤愤地盯着林易，心中不由得万念俱灰。

　　此时此刻，他作为一个圣王高手，被仅有神元境界的林易给随意蹂躏，已然没有了一丁点的优越感，内心深处，满是难以言说的耻辱感。

　　更让少恭悲痛欲绝的，是惨遭屠杀的黑蛟骑士团！

　　在云龙与八条血色天龙的疯狂屠戮下，三百多名精心培育出来的黑蛟骑士，已然死的死伤的伤，想逃逃命都没有机会！

　　“有种，你跟我来！”

　　少恭猛地催动体内仅剩的真元，疯也似地朝着远空逃遁而去。

　　眼下，少恭硬拼就只有死路一条。唯一能够做的，就只有三十六计走为上计了。

　　只要能够将林易引到狮虎兽三兄弟所在的宝殿，那么，正在闭关疗伤的狮虎兽三兄弟，肯定会现身，援手相救。

　　到时候，三名破碎境界的狮虎兽兄弟，围攻林易，林易绝对是十死无生。

　　“想逃？”

　　林易嗤笑一声，当即脚踏流光印，低喝了一声，“暗夜恶魔，遁术！”

　　嗖！

　　顿时，一股浓烈的黑雾席卷而出，将林易的整个身体完全笼罩其中，紧接着，一条流光唰的一声横跨虚空，扑向了少恭。

　　少恭催动着仅剩的真元，疯也似地逃窜，然而没等他逃出多远，一条流光就挡在了他的面前。

　　“受死罢！”

　　林易冷喝一声，大手一挥，一条五六十丈的空间裂缝，凭空出现在少恭的面前，登时，一股恐怖的虚空引力席卷而出，直接将猝不及防的少恭给卷入了其中。

　　“不，不要哇……”

　　少恭惨呼一声，涕泗横流，疯狂地挣扎着想要从空间裂缝中挣脱出来，可惜早已回天乏力。

　　嗖！

　　这时，林易的身影一闪而过，几乎与少恭同时被卷入了空间裂缝内部。

　　“去！”

　　林易大手一挥，漫天的符文席卷而落，将少恭给笼罩起来。

　　“嗯？”

　　“这……这是什么情况？”

　　少恭绝望地闭上了双眸，然而在耐心等待了片刻之后，才惊奇地发现，自己并没有爆体而亡，当即一脸惊诧地睁开双眸，愕然发现自己的周身笼罩着一种古怪的符文。

　　而不远处的地方，赫然站着一条人影，正是幻化成人形的林易。

　　“你……你为什么能够撕裂虚空？”

　　少恭用力地吞了一口唾沫，不敢相信自己的双眸。

　　林易笑容淡漠，直勾勾地盯着少恭，一言不发。

　　“你肯定是得到了邪帝的法则传承！莫非……你就是传说中的万古劫体？”

　　少恭像是想起了什么，顿时失声惊呼，一脸不可思议地盯着林易。

　　“没想到你还听说过我的名号，不错不错，算你有点见识。”

　　林易微微一笑。


第1659章 七十二字天书

　　得到了林易的肯定答复，少恭不由得心中一惊，脸上的绝望之色愈发浓重起来，“原来万劫宗的宗主是万古劫体，难怪连破碎境界的高手，都要退位让贤了。”

　　“万古劫体，如今我落入了你的手中，你要杀要剐，悉听尊便，我绝对不会吭一声！”

　　少恭眯起眼来，冷冷地盯着林易。

　　“呵呵，别急，我有千百种方式，可以将你折磨得死去活来。等我好好将你折磨一番，过足瘾之后，再将你杀死不迟！”

　　林易露出一抹邪气凛然的笑容。

　　此时此刻，少恭的周身，完全被林易释放而出的符文法则给封印了，完全动弹不得，就像是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　只要林易愿意，完全可以用千百种方式来折磨少恭，让他痛不欲生。

　　“好歹毒的小杂种……”

　　少恭气息一窒，脸色涨红，虽然心中十分不甘，但却没有任何办法。

　　沉吟片刻之后，少恭哀叹了一声，抬起头来，用祈求的眼神盯着林易，“劫体，你我都是聪明人，我知道我今日必死无疑。但是，只要你愿意给我一个爽快的了断，我就愿意将我一生积攒的财富，全都奉献给你。”

　　林易朗声一笑，点了点头，“好，你不愧是个聪明人。”

　　“先将你的三尺毛笔给交出来罢？”

　　林易伸出手来，这少恭的三尺笔锋，锋锐凌厉，是一柄不可多得的圣王器。

　　“你想要我的三尺笔锋？”

　　少恭狞笑一声，道：“我本是一介书生，靠着手中的一支毛笔，昼夜抄写经文悟道，能够步入修炼一途，是机缘巧合，这支毛笔，本是凡品，是我用精血浇灌，昼夜孕养而成，这三尺笔锋与我一脉相连，你是得不到的！”

　　“嗯？”

　　林易剑眉倒竖，这个少恭，真是不见棺材不落泪。

　　顿时，林易就准备施展手段，折磨少恭。

　　“慢着。”

　　一看林易脸色不好，少恭当即意念一动，敞开自己的宝魂界，“我宝魂界中的宝贝，应该会让你满意的。”

　　林易脸色稍稍缓和，低喝一声，一股无形的真元能量，就猛地涌入了少恭的宝魂界内部。

　　不一会儿，少恭宝魂界内部的宝藏，就让林易大开眼界。

　　放眼望去，一座座由龙髓、晶石堆叠而成的小山，散发着夺目的宝光，甚至连一些珍贵的千年秘银、火纹石、紫晶矿都堆叠成一座小山，简直就是一座座宝矿。

　　“好家伙，没想到仙踪林的一个三长老，居然拥有着如此巨大的财富！”

　　林易倒吸了一口凉气，当即催动真元，将一座座矿石、晶石、宝藏，全都从少恭的宝魂界中卷了出来，纳入了自己的宝魂界内部。

　　虽然林易与少恭都身处混沌空间中，但林易释放而出的法则符文，席卷方圆数百里的空间，完全不用担心会遭遇不幸。

　　不一会儿的时间，林易就将少恭宝魂界中的各种天材地宝，奇珍异草，全部据为己有。

　　“嗯？”

　　“这是仙泉？”

　　忽然，林易眼前一亮，将一个瓷瓶卷入了掌心之中，拧开瓶塞，顿时一股沁人心脾的药香味，卷入口鼻，让林易不由得全身舒爽。

　　“这个瓷瓶中，足足有三十六滴仙泉，不错，不错！”

　　林易满意地将瓷瓶纳入了宝魂界中，脸上洋溢着满意的笑容。

　　这一场战役，林易不仅大获全胜，而且还收获颇丰。

　　“劫体，我一生的财富，已经被你全部搜刮去了。现在，你可以给我一个痛快了罢？”

　　少恭平静道。

　　林易朗声一笑，道：“将你的本命法器交出来，我立刻给你一个痛快。”

　　林易对于少恭的三尺毛笔，格外钟情。

　　“我说了，你要了也没用。”

　　少恭鼻翼一抖，冷哼了一声，虽然内心深处非常不满，但还是意念一动，将三尺毛笔给召唤了出来。

　　林易伸手一挥，将三尺毛笔擒在手中。

　　少恭微微仰起头来，闭上了双眸，等待着林易给他一个痛快。

　　两行清泪顺着脸颊滑落而下。

　　“爆！”

　　林易猛地一掌轰砸而出，砰的一声，少恭的身体轰然爆裂，只剩下一颗头颅滚落而下，被林易一把擒住。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道剑气从林易的手指中飚射而出，刺入了少恭的脑袋之中，顷刻间将其生机了断。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　这个道理，对于久经沙场的林易来说，早已烂熟于心。

　　所以，在看到少恭留下两行清泪的时候，林易没有半点恻隐之心。

　　修炼一途，本就是逆天之举，修士的世界，就是一个弱肉强食的世界。

　　万劫宗之所以被迷踪林欺辱、攻打，就是因为万劫宗不够强大。

　　如今林易成立万劫宗，让万劫宗的整体势力上升了一个台阶，就能够反过来讨回尊严。

　　“嗯？”

　　忽然，在林易斩杀了少恭之后，林易手中的三尺毛笔，忽然砰的一声脆响，化为了一滩精血，消散开来。

　　“这三尺毛笔居然爆碎了？”

　　林易颇为惊诧地望着化为虚无的毛笔，心中感慨万千，“难怪少恭说我得不到这三尺毛笔，果真如此。”

　　遗憾地摇了摇头，林易正准备勾连神识种子，重新回到造化仙境。忽然，一张薄薄的金色纸张，吸引了林易的注意。

　　“这是什么？”

　　林易定睛望去，只见一张薄如蝉翼的金色纸张，从血肉之中飞掠而出，漂浮在半空中，纸张之上镌刻着大量的蝇头符篆，龙飞凤舞，让人光是看上一眼，就觉得好似坠入了深渊地狱之中，头痛欲裂。

　　林易当即转过头来，强忍着不去看金色纸张上的古老文字，眼观鼻鼻观心，暗自催动体内的真元，按照《吞龙诀》的运转路线，不断地运转着。

　　很快，林易头疼欲裂的感觉消失了，灵台恢复一片清明。

　　林易调整好状态，伸手一招，一股无形的引力，就将金色纸张给卷入了掌心之中。

　　定睛望去，只见金色纸张上，龙飞凤舞地书写着七十二个古老的文字，每一个文字，都蕴含着截然不同的奥义，深不可测。

　　“这是什么宝贝？简直就是一本天书！”

　　林易快速地扫了一眼金色纸张上的古老文字，不禁感到十分震撼，“这金色纸张，总共镌刻着七十二个古老的文字，每一个文字，都蕴含着一种专属奥义。七十二个字，总共蕴含着七十二种不同的奥义法则！”


第1660章 血淋淋的头

　　林易体内的热血，好似烧开的热水，疯狂地沸腾了起来。

　　没想到，在三长老少恭的身上，居然隐藏着如此至宝！

　　“这张金色古书上镌刻的文字，极为古老而沧桑，每一个文字都蕴含着一种独特的法则奥义。”

　　林易的眼神快速地在金色纸张上浏览，很快就能够感受到金色纸张上的古字，越是往后，就越是晦涩难懂，玄妙至极。

　　金色纸张上的文字，开头是一个“杀”字，光是看上一眼，就能够感受到一股扑面而来的杀伐之气！

　　心境不够稳定的修士，恐怕光是看一眼“杀”字，就要气血紊乱，口中吐血不止。

　　第二个字是“爆”，乍看一眼，就感觉好似来到了一片崩坏的虚空中，万千星辰应声爆裂，天摇地晃，虚空崩溃。

　　林易顿时感觉全身一阵撕裂般的疼痛，慌忙闭上眼睛，屏气凝神，调整呼吸。片刻后，终于是恢复了平静。

　　紧接着，再看向第三个字“封”。

　　“封”字给人一种冻结天地万物，封印时空的诡异感觉，凝视着封字几秒钟，整个人就好似被施展了定身术，全身动弹不得。

　　林易有仙家法术《噬龙诀》，催动真元暗中运转几圈，终于是摆脱了干扰。

　　“呼……”

　　“这七十二字天书，越是往后，所蕴含的法则奥义，就越是恐怖！”

　　“那少恭书写的文字，都是前面的几个文字，所蕴含的法则奥义，还不算高深。若是他能够揣摩透后面文字所蕴含的法则奥义，恐怕我根本不是他的对手！”

　　林易捧着手中的金色纸张，脸上满是又惊又喜的神色。

　　自己之所以能够轻易斩杀悟道境界的少恭，完全是因为自己掌控着邪帝传承下来的一部分法则奥义，能够撕裂虚空，将少恭置于必死之境。

　　若是少恭与林易在别的位面厮杀，那么林易所操控的邪帝奥义，威力就没有这般恐怖了。

　　“我猜，这个少恭多半也是第一批的仙境移民。否则的话，就是进入了某个秘境中得到了这本七十二字天书。”

　　林易感慨道：“这本七十二字天书，少恭只是揣摩了三五个字，就修炼到了圣王境界，若是将七十二个字全都揣摩通透，那将会达到一个什么样的境界修为？”

　　林易有点不敢想了。

　　唯一能够肯定的是，这本七十二字天书，是一本完全不下于《噬龙诀》的修炼心法，价值连城！

　　“这个少恭，临死之前，都没有将七十二字天书的秘密说出来，显然是不想让我得到这本天书。可惜的是，最终我还是发现了他的秘密。”

　　林易小心翼翼地将金色纸张收入袖里乾坤，心中说不出的欢喜。

　　有了这本天书，林易往后修炼的道路，将越走越宽阔。

　　“回去。”

　　林易神念一动，勾连造化仙境的神识种子，催动法则奥义，大手一挥，嗤啦一声，一条空间裂缝顿时出现在眼前。

　　林易身形一晃，就回到了山谷上空。

　　此时此刻，八天血色天龙与云龙也相继结束了战斗。

　　在云龙与八条血色天龙的疯狂屠戮下，只有零星的几个黑蛟骑士幸运地逃过了一劫，其余的黑蛟骑士，全都被屠杀一空。

　　嗷嗷，嗷嗷……

　　血色天龙上下翻飞，将黑蛟骑士的血肉尽数吞入了腹中。

　　“呜呜，呜呜……”

　　这时，远处传来一声声急促嘹亮的警螺声。

　　“嗯？”

　　“看样子我们是被发现了！”

　　林易微微一笑，眺望远空。

　　因为仙踪林的上空，常年笼罩着迷雾，又有巨峰林立，所以，纵然山谷上空发生了激战，远在万里之外的地方，也很难一眼看到。

　　不过，接连不断的轰响声，还是让仙踪林散落在各处的守卫十分警觉。

　　不过，这一切都为时已晚。

　　林易与少恭的战斗，速战速决，前前后后不过一刻钟的时间，如此短的时间，就算是破碎境界的狮虎兽三兄弟，也很难横跨几十万里赶到。

　　“干得好，都回来罢！”

　　林易大手一挥，直接将八条血色天龙给纳入了宝魂界中。

　　八条血色天龙得到了林易的褒奖，一个个喜气洋洋，在宝魂界中上下纷飞，在气血汪洋中掀起阵阵巨浪。

　　“宗主，我已经将战场打扫完毕，缴获了大量的战利品！”

　　云龙将一个乾坤布袋呈上来。

　　林易神识一扫，探入乾坤布袋中，发现都是一些马鞍、盔甲、法器，品质都并不出众，零星有一些高阶的圣兵，林易都不放在眼里。

　　“这些战利品，你收好，等回去之后，分发给我的亲兵与你的部下。”

　　林易摆了摆手，道。

　　“谢宗主！”

　　云龙一听，朗声大笑，脸庞的胡须都跟着颤动。

　　“云龙，你知道狮虎兽三兄弟所在的宝殿在哪个方位吗？”

　　林易转过头来，看向云龙。

　　“我查看一下。”

　　云龙纵身而起，飞上高空，环顾周围的环境，很快就作出了判断，“宗主，在那个方向！”

　　林易循着云龙指点的方向眺望而去，入眼一片苍茫，当即施展天道寻龙眼，很快，就看到十几万里之外的一座高耸入云的宝殿皇宫。

　　“呵呵，这仙踪林的宝殿建造的非常恢弘大气啊，现在，我就要让狮虎兽三兄弟一个教训！”

　　林易手掌一翻，直接将碧玉八星弓给掏了出来，咔咔咔，双臂肌肉猛地虬起，顿时一股磅礴力量灌入双臂，直接将碧玉八星弓给拉成了一个满月。

　　一根完全由气血能量幻化而成的利箭，凭空出现在弓弦上。

　　林易意念一动，直接将三长老少恭的脑袋给插在弓箭上，手指一松，咻的一声，插着一颗血淋淋的头颅的利箭，就横穿长空，径自朝着十几万里开外的皇宫宝殿飚射而去。

　　“哈哈，真是痛快！”

　　“想必那狮虎兽三兄弟，看到三长老少恭的头颅，多半要被气吐血了罢？”

　　云龙兴奋地手舞足蹈，哇哇大笑。

　　“云龙，我们是时候打道回府了。”

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，道。

　　“好的。”

　　云龙连连点头答应，心中非常既兴奋又紧张。


第1661章 来去风光

　　嗖，嗖！

　　林易与云龙并肩飞掠，不紧不慢地朝着远空飞掠而去。

　　让人惊讶的是，林易来的时候非常迅疾，走的时候却不紧不慢，一副完全不怕有追兵的架势。

　　这让内心焦灼的云龙吓得够呛，“宗主，我们斩杀了仙踪林的三长老少恭，狮虎兽三兄弟肯定不会善罢甘休的。”

　　“如今仙踪林已经吹响了警螺，要不了多久就会集结人马，前来追杀我们，到时候，我们的处境就非常危险了。我看，我们必须得加快速度，尽快逃离！”

　　云龙一脸恳求地看向林易。

　　林易玩味一笑，微微摇头，“你放心，有我在，兵来将挡水来土掩，不会有什么危险的。”

　　说着，大手一挥，将一辆黄金辇车给召唤了出来。

　　吼，吼吼……

　　顿时，八条近千丈的血色天龙凭空出现在半空中，拉着一辆辉煌大气的黄金辇车，声势冲天。

　　“云龙，你的话提醒了我。你说的没错，一会儿多半会有追兵杀来。既然如此，我们必须要来得风光，走得气派，不能给万劫宗丢脸！”

　　林易朗声一笑，纵身一跃，跳上了黄金辇车，款款落座。

　　“来得风光，走得气派？”

　　云龙气息一窒，不由得一阵哭笑不得。

　　不过转念一想，林易作为万劫宗的宗主，一举一动都代表着万劫宗的脸面，的确是要讲究一些。

　　况且，林易虽然只有神元境界，但却掌控着邪帝传承下来的一部分法则奥义，根本不怕仙踪林的追兵。

　　哪怕是狮虎兽三兄弟联手追杀，林易也能够从容不迫地遁入空间裂缝中保住性命。

　　“愣着干什么？赶紧上车。”

　　林易看到发呆的云龙，不耐烦地催促了一声。

　　云龙心中一喜，没想到自己也有资格坐上黄金辇车，让传说中的血色天龙拉车。当即不再犹豫，纵身一跃，跳上了黄金辇车。

　　吼……

　　只听一声穿入云霄的龙啸声，黄金辇车腾空而起，径自朝着远空席卷而去。

　　与此同时，狮虎兽三兄弟所在的皇宫宝殿上空，一声哨声，一枝利箭划破长空，笃的一声，将一颗血淋淋的人头，钉在了宝殿房梁上高高悬挂的鎏金牌匾上。

　　鎏金牌匾上龙飞凤舞地书写着三个大字“仙踪林”。

　　如今，这个象征着仙踪林脸面的鎏金牌匾，却是被一颗血淋淋的人头给遮掩了，猩红的血水从人头中喷涌而出，将偌大的一个鎏金牌匾给浸染得触目惊心。

　　“大胆！”

　　“何人胆敢来我仙踪林放肆？”

　　嗖嗖嗖，三条人影从皇宫宝殿中飞掠而出，凌空而立，一股股惊天动地的恐怖威能席卷而下，引得天摇地晃，万兽慑服。

　　定睛望去，这三条人影，都穿着一身紫金龙袍，带着皇冠，俨然一副帝王之相。

　　若是墨麒麟在场，一定会在第一时间认出这三条人影，便是死对头狮虎兽三兄弟。

　　狮虎兽三兄弟，乃仙踪林的三大统领，个个都拥有着破碎境界的修为。长兄名叫宇文公，白须白发，是个老者形象。二弟名叫宇文候，留着一小撮山羊胡，中年人扮相。三弟名叫宇文伯，是个眉目清秀，鼻梁高挺的青年。

　　“统领大人！”

　　“统领大人，不好了，三长老少恭所在的大殿，似乎被人给入侵了！”

　　狮虎兽三兄弟刚一露面，集结在外的五六千守卫，就围拢过来。其中一个护卫队长，大步流星而来，汇报情况。

　　与此同时，仙踪林的各个角落，都涌出了大量的修士，由各个长老率领，疯狂地朝着三长老少恭所在的山谷飞掠而去。

　　“居然有人胆敢攻打我仙踪林？”

　　三弟宇文伯气得哇哇乱叫，“他娘的，简直是不想活了，我现在就带领人马，将来人赶尽杀绝！我倒要看看，是何方神圣，居然胆敢来我仙踪林撒野！”

　　“你们快看……”

　　宇文候指点着大殿牌匾上的一颗血淋淋的人头，脸色阴沉，冷冷发声，“三长老少恭被杀了！”

　　众人纷纷抬头望去，不由得毛骨悚然，头皮一阵发麻。

　　仙踪林的三长老少恭，居然惨遭杀害，一颗人头被钉在了鎏金牌匾上！

　　“他娘的，未免也太猖狂了，一上来就斩杀了三长老少恭，还将少恭的人头钉在了我们仙踪林的牌匾上，简直就是在打我们的脸！”

　　“不知道究竟是何方神圣，胆敢如此挑衅，我相信三位统领大人一定不会善罢甘休的！”

　　“敌人绝对不简单，否则的话，也不会是三长老的对手，看来只有三位统领亲自出马了！”

　　在场的一众守卫、长老，不由得议论纷纷。

　　“报……”

　　这时，一名身穿黄金铠甲的壮汉，从远空飞掠而来，身旁跟着五六个黑蛟骑士，全都一副心有余悸的模样。

　　“二长老，你有什么发现？”

　　宇文公微微眯起眼来，看向身穿黄金铠甲的壮汉，这个壮汉，就是仙踪林的二长老“梵高”，圣王境界五重天的人物。

　　“启禀宗主，我找到了这几个幸存者，据他们所说，此番前来攻打我仙踪林的人，是万劫宗的宗主！”

　　二长老梵高禀报道。

　　“万劫宗的宗主？”

　　闻言，狮虎兽三兄弟全都微微一怔，一个个面面相觑，全都一脸的困惑。

　　“三位宗主，这个万劫宗是刚刚成立的宗门，由姓墨的破碎境高手创立，之前曾与我们仙踪林有过几次火拼，可是宗主却不是这个姓墨的家伙，而是另有其人。”

　　梵高似乎已经将消息打探清楚了，如今一五一十地介绍起来。

　　“原来是那个姓墨的家伙创立的宗门，呸！我还以为是何方神圣，原来是腌臜小鬼！”

　　“上一次我们三兄弟联手，没能将那个姓墨的家伙给杀了，真是可惜，如今他创立万劫宗，将成为我们仙踪林的眼中钉肉中刺！”

　　“奇怪，这个姓墨的家伙，好不容易打下了一片江山，为何宗主不是他？”

　　狮虎兽三兄弟一听说万劫宗就是墨麒麟所创立的宗门，顿时一脸的厌恶，与此同时，对于万劫宗宗主的身份，颇为好奇。


第1662章 星空巨兽

　　“启禀三位统领，据我所得到的消息，那万劫宗的宗主不是旁人，正是十几年前声名远扬的万古劫体！”

　　梵高言辞凿凿。

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，来自于仙踪林的修士，一个个不敢相信自己的耳朵，失声惊呼。

　　“什么！？传说中在神元境界就登上成仙台第九层，在成仙台中种下一颗神识种子的万古劫体？那可是一个传奇人物啊！”

　　“啧啧，据说万古劫体是来自于诸天万族的人族，没想到一个外来的家伙，居然能够获得成仙台的认可，并且在神元境界，就取代了圣王高手的神识种子，获得无上仙缘！”

　　“我听说，万古劫体虽然只有神元境界，但是，他却在机缘巧合之下，得到了古仙人邪帝的一部分法则奥义，能够在举手投足之间，就撕裂虚空，遁入空间裂缝之中，就算是不灭境界的高手，都拿他没辙！”

　　“万万没有料到，万古劫体居然是万劫宗的宗主，与我们仙踪林成为了死敌！”

　　众人议论纷纷，对于万古劫体这个名号，个个如数家珍，非常熟悉。

　　“万古劫体么？”

　　宇文伯冷哼一声，嘴角微微掀起，流露出了一抹不屑之色，“我听说过他的名号，不过只是一个运气好点的人族圣者罢了，在我兄弟仨眼里，卑贱得就像是一只蝼蚁！”

　　说着，一声令下，“所有人听令，跟我走，我必定将万古劫体的人头提回来！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　在场的上万名修士，纷纷挥舞着手中的本命法器，喊杀声震天。

　　“慢着！”

　　谁想，没等宇文伯率众追杀林易一行，老大宇文公就幽幽出声，“别追了，小心有诈！”

　　“什么！？”

　　三弟宇文伯脸色倏然大变，额头青筋暴起，“大哥，为什么不追？这个万古劫体已经爬到我们仙踪林的头上拉屎撒尿了，这口恶气我们无论如何都咽不下去！”

　　“今日若是不将万古劫体斩杀，我仙踪林势必将沦为世人的笑柄！”

　　宇文伯胸膛剧烈起伏，恨得牙根痒痒。

　　“我说了，穷寇莫追！”

　　宇文公的语气非常强硬，冷冷地扫视了一眼宇文伯，沉声道：“三弟，你虽然贵为破碎境高手，但是，你有绝对的把握将万古劫体杀死吗？”

　　闻声，宇文伯不由得一怔，沉吟片刻，终究没有出声。

　　“万古劫体可是获得邪帝法则的幸运儿，举手投足之间就能够撕裂空间，别说是你了，就算是不灭境界的高手，都无法将其杀死。”

　　“相反，他的法则奥义，对于你来说，却是有着非常大的威胁！万一在猝不及防之下，被卷入了空间裂缝中，后果将不堪设想！”

　　宇文公冷静地分析道。

　　“大哥分析得没错。”

　　一旁的宇文候也帮腔道：“万古劫体虽然只有神元境界，但能够获得成仙台的认可，绝对不是一个简单的人物。如今他暗中偷袭，斩杀了三长老少恭，可能就是想让我们失去理智，贸然追杀。没准，他早已布置了一个圈套，等着我们上钩呢！”

　　“哼，万古劫体不过只有神元境界，能掀起什么风浪？就算是我陷入了圈套之中，我也有信心安全地回来。”

　　宇文伯兀自嘴硬，不肯服软。

　　“呵呵，三弟，你不要自欺欺人了。”

　　宇文公淡漠一笑，道：“之前我们三兄弟联手，才勉强与姓墨老打成一个平手。如今，墨老又多了一个能够撕裂空间的帮手，我们已经落入下风！”

　　“可是……”

　　宇文伯咬了咬牙，无可奈何地叹息一声，语气无力地反驳道：“如今万古劫体已经打上门来了，将我们的王牌军队‘黑蛟骑士团’给剿灭了，还斩杀了三长老少恭，这个场子，我们仙踪林无论如何都要找回来！”

　　“不然，我们狮虎兽三兄弟的脸面往哪儿放？”

　　宇文伯喘息急促，胸膛起伏得好似破败风箱一样，一双虎目几乎快要喷出火来。

　　“小不忍则乱大谋。”

　　宇文公冷静道：“你放心，要不了多久我们就能够踏平万劫宗，夺回灵剑。如今，我们只需潜心驯服星空巨兽，只要能够将星空巨兽成功驯服，我们的手中就多了一张王牌。到时候，就算是墨老与万古劫体联手，也断然不是我们兄弟仨的对手！”

　　“唉，可惜我们虽然动用了灵兽圈将星空巨兽给禁锢了，但是凭借我们的神魂能力，短期内想要将其驯服，并不是一件容易的事情。”

　　“不过，我们有的是办法消磨星空巨兽的意志，我就不相信，这星空巨兽油盐不进，水火不侵！”

　　二哥宇文候沉声道。

　　“大哥二哥，要是在我们驯养星空巨兽的过程中，万劫宗再来我仙踪林撒野该如何是好？总不能放任不管罢？这样下去，我们万劫宗岂不是沦为万劫宗的后花园了？想什么时候来糟蹋一番就糟蹋一番？”

　　三弟宇文伯有些气不过。

　　“放心，那万劫宗若是真的有绝对的实力，早就与我们迷踪林全面开战了。万古劫体之所以拿三长老少恭下手，不过是想借此立威罢了，掀不起什么浪花来的。”

　　“接下来，我们只要多安排一些眼线，时刻注意着万劫宗的动向就行了。”

　　大哥宇文公淡漠道。

　　“哼，等我们成功驯服了星空巨兽，就是踏平万劫宗的日子，暂时就先让这帮小杂种逍遥快活，迟早有一天要将其一网打尽。”

　　宇文伯咬牙切齿，恨不得立刻率众杀上万劫宗，大开杀戒。

　　“呵呵，只要我们得到了星空巨兽的辅助，那么，我们仙踪林的势力将一飞冲天，无人能挡！”

　　二哥宇文候冷笑连连，双眸中爆射出了一团精光。

　　“二长老，收兵。”

　　宇文公衣袖一挥，大步流星地朝着皇宫宝殿中飞掠而去。

　　宇文候与宇文伯紧跟其上。

　　留下二长老梵高与在场的上万余名修士，一个个面面相觑，神色古怪。

　　显然，仙踪林的弟子，都对狮虎兽三兄弟的做法感到非常困惑。


第1663章 新的神识种子

　　由八条血色天龙拉动的黄金辇车，一路不紧不慢地朝着万劫宗的方向席卷而去，微风轻抚，车上的林易与云龙都优哉游哉地捧着一瓶美酒，尽情地享用着。

　　“宗主，这一场仗打得太痛快了，我们万劫宗窝囊了这么久，终于在你的带领下扬眉吐气了一把！”

　　云龙一脸激动地嚷嚷道。

　　本来，万劫宗在尚未成立之前，就只有被欺辱的份。如今，林易揭竿而起，立刻就打了一场翻身仗，着实让云龙出了一口恶气。

　　“呵呵，好戏还在后头，等我们万劫宗的根基稳固之后，迟早要踏平仙踪林，报仇雪恨！”

　　林易笑容淡然，像是在诉说着一件再稀松平常的事情。

　　“让我感到意外的，是那狮虎兽三兄弟居然没有率众追杀过来，多半是怕了宗主了。”云龙仰脖一阵痛饮，舒畅地出了一口气。

　　林易微微摇头，并没有多做解释。

　　半个月后，林易的黄金辇车径自回到了万劫宗，一路之上，但凡看到黄金辇车的修士，都纷纷躬身行礼，朗声问好。

　　“宗主。”

　　“宗主。”

　　“宗主。”

　　梦蝶梦月梦花三人，早已等候在宝殿上空，迎接林易的黄金辇车。

　　“你们来得正好。”

　　林易微微一笑，意念一动，直接将一个七彩飞毯给召唤了出来，在七彩飞毯上，正摆放着一个个合金囚笼，合金囚笼的内部，是一个个嗷嗷大哭的初生婴儿。

　　“呀，哪儿来的这么多婴儿？”

　　“好可怜，这些小宝贝为何都被锁在笼子里了？”

　　梦蝶梦月梦花三姐妹，一看到合金囚笼里嗷嗷大哭的初生婴儿，就不由得母性大发，一脸的疼惜。

　　“这些都是仙踪林的三长老少恭派人抓来的初生婴儿，是用来喂养黑蛟妖马的口粮。”林易平静道。

　　“什么！？少恭居然用初生婴儿喂养黑蛟妖马？真是太惨无人道了！”

　　“真是一个畜生，理应天打雷劈才对！”

　　“怎么忍心下得了手哇！”

　　梦月梦花梦蝶一听说初生婴儿是黑蛟妖马的口粮，都恨得贝齿紧咬，一个个泪眼朦胧。

　　“哈哈哈，你们放心罢。仙踪林的三长老少恭，已经被宗主杀了。黑蛟骑士团也被一举剿灭了。从今往后，仙踪林再也没有黑蛟骑士团了。”

　　云龙朗声大笑。

　　“真的？那真是太好了。”

　　“宗主，你真是替天行道了！”

　　“多亏了宗主，才救了这么多可怜的小生命。”

　　梦蝶梦花梦月七嘴八舌地说道。

　　说话间，林易已经小心翼翼地开启了合金囚笼，催动着体内的真元，将囚笼中的上千名初生婴儿小心翼翼移到了七彩飞毯上，转过头来，冲着梦蝶梦月梦花说道：“你们懂得照顾婴儿吗？”

　　闻声，梦蝶梦月梦花不由得一愣，顿时羞红了小脸。

　　林易顿时了然，讪笑着摇了摇头。

　　说起来，梦蝶梦月梦花三姐妹，都是如假包换的黄花闺女，连男女之事都不曾懂得，如何能够懂得照顾新生的婴儿？

　　“这样吧，我去找五长老安娜贝拉来，蚌妖一族有不少女人有过生育的经历，应该懂得怎样照顾婴儿。”

　　云龙自告奉勇道。

　　“好，你快去快回。”林易摆了摆手。

　　云龙领命而去，不过一刻钟的时间，就带着五长老安娜贝拉来到了宝殿的中央广场上。

　　“宗主，将这些婴儿都交给我吧，我保证将他们伺候得好好的。”

　　安娜贝拉一看到上千名嗷嗷哭泣的初生婴儿，心都碎了，当即拍着胸脯向林易保证。

　　林易点头，“好，那就麻烦你了。”

　　“这都是我应该做的。”

　　安娜贝拉催动七彩飞毯，径自朝着珍珠湾的方向飞掠而去，梦蝶梦月梦花三姐妹不放心，也随同而去。

　　“宗主，我这就将战利品分发给您的亲兵与我的部下了，你还有什么别的吩咐吗？”

　　云龙道。

　　“没事，你退下罢。”林易微微一笑。

　　“遵命。”

　　云龙大步离去，然而，没走多远，忽然远空中一阵轰隆隆的震动，整个天地都为之颤栗起来。

　　恐怖的声势，好似天灾降临，让人悚然一惊，纷纷抬起头来，看向造化仙境的核心地带。

　　“究竟发生什么事情了？”

　　“这种震动，太恐怖了，绝对不是人为造成的！多半是成仙台在震动！”

　　“成仙台乃是造化仙境的界石，成仙台一动，整个造化仙境都跟着摇晃！难道又有人获得了成仙台的认可，要在成仙台内部种下一颗神识种子了？”

　　万劫宗的各个角落，足足上万名修士，陆续腾空而起，一个个举目远眺，看向造化仙境的核心地带。

　　虽然说，造化仙境地域辽阔，无边无际，仅凭肉眼根本看不到成仙台的情况。但是，若是真的有人将神识种子种入了成仙台内部，那么，就一定会有影像影射在天穹之上。

　　如此一来，就算是在造化仙境的任何一个角落，都能够看得一清二楚。

　　林易之所以有那么多人认识，让造化仙境亿万生灵口口相传，就是因为当初成功在成仙台第九层台阶中种下了一颗神识种子。

　　“快看，有万丈宝光席卷冲天，想来是真的有人获得了成仙台的认可！”

　　“如今成仙台内部的神识种子早已满员，肯定有人的神识种子要被替换了！”

　　“真是让人紧张啊，每到这个时候，总是忘了呼吸。”

　　众人一阵咋舌感慨。

　　“有新人获得成仙台的认可了么？”

　　林易凌空而立，眺望核心地带，眼神飘渺，心情十分轻松。

　　虽然说，林易的神识种子有被替换的风险，但是，林易却丝毫不担心。

　　因为通常来说，被替换的神识种子，都是同一层台阶中相对最弱的神识种子。林易因为继承了邪帝法则的缘故，在神识种子内部融合了一个卍字符篆，威力无穷，根本没有任何一颗神识种子胆敢靠近林易的神识种子，更别说替换林易的神识种子了。

　　如今，就算是有新的神识种子得到了成仙台的认可，林易也毫不担心。


第1664章 火恨天

　　虽然林易并不为自己的神识种子而担心，但是，却暗暗为妖族一族的现任族长小夭捏了一把汗。

　　毕竟，以小夭的天赋修为，在竞争最为激烈的第九层台阶内部，并没有太大的优势，万一新的神识种子，是要取代第九层台阶中的神识种子，那么，小夭的处境就非常堪忧了。

　　嗖！

　　忽然，一条身穿皂袍的人影，从皇宫宝殿中飞掠而出，来到了林易的身旁，转头望去，赫然是墨麒麟。

　　“墨前辈，你也被惊动了？”林易笑望着墨麒麟，墨麒麟本来正在全力闭关疗伤，揣摩雷公奥义，没想到也按捺不住地出关了。

　　墨麒麟背负双手，遥望着核心地带的方向，一时间眼神迷离，“最近几年，成仙台中的神识种子被频繁地替换，看样子争夺成仙台的竞争，是越来越激烈了！”

　　“不知道这一次是谁获得了成仙台的认可！”

　　墨麒麟语气低沉，一脸的期待之色。

　　……

　　与此同时，盘丝洞所在的山脉上空，小夭与百花妖蛛两人，凌空而立，颇为紧张地盯着核心地带的方向，一个个神情慌张，内心忐忑。

　　“又有人获得了成仙台的认可吗？”

　　小夭屏气凝神，双手合十，“但愿不要是我，在我获得成仙台的认可之后，仙缘加身，修炼的速度不可同日而语。”

　　“若是我的神识种子被不幸地取代了，我的修炼速度将跌入谷底，但愿不要发生这样的事情！”

　　小夭暗中祈祷着。

　　隆隆，隆隆……

　　在亿万生灵灼热的目光下，方圆数十万丈的成仙台，终于是徐徐停止了颤动，放眼望去，偌大的成仙台完全被笼罩在无尽的宝光之中，一条七色彩虹升腾而起，悬挂在成仙台之上空，熠熠生辉，分外夺目。

　　来自于各大宗门的修士，纷纷凝神观摩，屏气凝神。

　　究竟是何方神圣，能够挤掉一个名额，在成仙台中种下一颗神识种子？

　　每一个生灵都颇为期待。

　　铛……

　　终于，一声声低沉悠扬的钟声，席卷开来，好似天钟被敲响，响彻无边无际的造化仙境。刹那间，无数的宗门派系，无数的妖兽修士，纷纷冲天而起，将目光投向成仙台的方向。

　　其中，九古殿、圣泉谷、九重天、万洞窟、暴乱星海……造化仙境核心地带的七大势力的高层，也都纷纷现身，一个个神念散开，颇为忐忑地盯着成仙台的异变。

　　一股浩大、正统、传承的威能传荡开来，让人平生一股纳头便拜的感觉。

　　嗖！

　　忽然，在七色彩虹的映衬之下，一颗宝光四溢的神识种子，徐徐升腾而起，虽然仅有拳头大小，但却汇聚着天地之间的无尽宝光，将万千生灵的注意力，全都给深深地吸引住了。

　　这一刻，每一个生灵的呼吸，都为之停滞，怔怔地盯着这枚徐徐升起的神识种子。

　　终于，在万众瞩目之下，神识种子径自飞上了成仙台之巅，悬浮不动，紧接着，无尽的仙泉汇聚成流，冲天而起，仿佛银河上九天，径自将拳头大小的神识种子给沐浴在其中。

　　神识种子受到了仙泉灌顶，飞速旋转，仿佛得到了一缕得道成仙的机缘，欢快地跳动了起来，在仙泉的不断洗刷淬炼之下，拳头大小的神识种子，逐渐变得晶莹剔透，好似圆润无暇的水晶一样，散发出一道道令人心醉的光束。

　　“这是仙源灌顶！”

　　“得此机缘，从今往后，体内就能够滋生出一缕仙源，与天道隐隐契合，修炼起来，无比得轻松，得道成仙也不会再是水中月镜中花了！”

　　林易紧盯着晶莹剔透的神识种子，暗暗赞叹出声。

　　万劫宗的上万名修士，全都看得目瞪口呆，心生向往。期盼着自己有朝一日也能够获得成仙台的认可，在成仙台内部种下一颗神识种子。

　　“你们快看！”

　　忽然有人惊呼出声。

　　众人纷纷抬头望去——只见在晶莹剔透的神识种子内部，忽然浮现出了一条人影，并且，这条人影在七色彩虹的折射下，倒映在一碧如洗的天穹之上，仿若天神下凡一样，享受着亿万生灵的尊崇与敬仰。

　　登时，造化仙境亿万生灵的注意力，全都集中在天穹之上的人影上，一个个七嘴八舌地议论纷纷。

　　定睛望去，可以清晰地看到，在天穹上的人影是一个身形挺拔，面容冷峻的古稀老者，从其穿着的衣服来看，一眼就可以判断出来，这个老者是来自于圣泉谷的麒麟一族族人。

　　“这是圣泉谷的人？”

　　林易大惊失色。

　　“这是圣泉谷的火恨天，是火麒麟的侄子，在八百年前，只是一个悟道巅峰境界的圣王高手，后来只身外出游历，从此销声匿迹。”

　　“没想到八百年之后，这个火恨天，居然一鸣惊人！不仅一举晋升至破碎境巅峰境界，而且，还成功登上成仙台，获得了成仙台的认可！”

　　墨麒麟咬牙切齿，冷漠地盯着天穹之上的人影。

　　“火恨天？”

　　林易闻声心中一惊，“这个火恨天是火麒麟的侄儿？啧啧，看来又是我们的一个劲敌哇！”

　　火麒麟与墨麒麟有着血海深仇，墨麒麟恨不得立刻杀入圣泉谷，将火麒麟斩首示众。

　　如今，看到火麒麟的侄儿火恨天，顺利获得成仙台的认可，墨麒麟的心情自然非常得糟糕。

　　与此同时，妖蛛一族所在的山脉上空。

　　“原来是销声匿迹八百多年的火恨天！”

　　“万幸，万幸。这个火恨天，在八百年前就已经是圣王巅峰境界的高手了，如今多半已经是破碎境高手了，他的神识种子，多半是要种在第九十九层台阶中的，不会取代我的神识种子！”

　　小夭重重地吐出了一口浊气。

　　“圣泉谷的火恨天么？”

　　百花妖蛛冷冷地盯着天穹上的人影，鼻翼一抖，恶毒地咒骂道：“核心七大势力，都是老娘的仇人，迟早有一天我要率领妖蛛一族，踏平核心七大势力！将他们碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　百花妖蛛攥紧了拳头。

　　小夭在一旁唉声叹气。

　　火恨天成功获得成仙台的认可，这再一次彰显了圣泉谷的强大势力，想要战胜七大势力，可不是一件容易的事情。


第1665章 自相残杀

　　火恨天的身影，出现在造化仙境亿万生灵的眼中，在造化仙境中掀起一场轩然大波。

　　各大宗门各大派系的修士，议论纷纷，显然都没有料到消失已久的火恨天，会突然出现，并且获得成仙台的认可。

　　因为火恨天是来自于圣泉谷的缘故，万洞窟、九古殿、暴乱星海、九重天、狮王岭这六大核心地带的势力，都感到沮丧而忐忑。生怕火恨天的神识种子，会取代他们宗门的神识种子。

　　“不知道火恨天的神识种子，究竟会取代谁？”

　　“这火恨天是圣泉谷的人，肯定是要取代敌对势力了！”

　　“圣泉谷已经够恐怖了，如今又多了一个获得成仙台认可的天之骄子，真是让人头疼！”

　　各大豪门望族的高层、长老，个个摇头叹息。

　　嗖……

　　在万众瞩目之下，晶莹剔透的神识种子，倏地从天而降，划过长空，径自冲向了第九十九层台阶。

　　来自于各大宗门的修士，全都屏气凝神，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　就在众人以为火恨天的神识种子，肯定要取代敌对势力的神识种子时，令人瞠目结舌的一幕景象出现了！

　　这诡异的一幕景象，瞬间让造化仙境亿万生灵全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　吼……

　　只听一声惊天动地的低吼声，一颗神识种子砰的一声爆碎了开来，被晶莹剔透的神识种子给取而代之。

　　“天呐，你们看到了吗？火恨天取代的神识种子，居然是赫赫有名的冰火麒麟‘秦宏’的神识种子！”

　　“冰火麒麟秦宏，乃是圣泉谷的长老，拥有着半步不灭境界的修为，是除了纯色麒麟之外的第一人。如今，火恨天居然将秦宏的神识种子给取代了？这意味着什么？难道这火恨天是想要踩着冰火麒麟上位吗？”

　　“这真是太让人难以置信了，没想到火恨天会取代自己的族人。这个世界未免也太疯狂了，火恨天这么做，多半是内斗的结果。否则的话，火恨天是绝对不会取代自己族人的神识种子的！”

　　“奇怪了，冰火麒麟秦宏，可是不灭境高手之下的第一人，很少有破碎境界的高手能够取代他的神识种子，难道火恨天已经是不灭境界的高手了吗？要是火恨天只有破碎境界，凭借他的天赋修为，想要取代秦宏，显然不太现实。”

　　这突如其来的古怪一幕，让各大宗门的修士全都咋舌惊叹，一脸的难以置信。

　　谁都没有料到，来自于圣泉谷的火恨天，会取代同样来自于圣泉谷的冰火麒麟“秦宏”！

　　秦宏之名，在造化仙境之，可谓家喻户晓。

　　虽然说，秦宏只有半步不灭境界的修为，与一些真正的不灭境界高手，还有着一段不小的距离。但是，秦宏的名声，却比有些不灭境界的大能还要响亮。

　　原因非常的简单，因为秦宏是能够同时修炼冰火两种属性的人物，这非常罕见，而且，他在冰与火这两种属性的修炼上，在同阶修士中几乎都达到了登峰造极的程度。

　　通常来说，修炼双属性、多属性能量的修士，并不在少数。

　　但是，绝大多数修炼双属性、多属性能量的修士，修炼的能量属性，都不会相互克制、相互排斥，是能够同时存在的能量。

　　像是秦宏这种，能够同时修炼冰与火这两种相克属性能量的家伙，千百年都难得一见。

　　毕竟，一个人的丹田空间，就是一个熔炉，想要同时储存两种相克属性的能量，极其容易走火入魔，甚至于损伤肉身，自爆而亡，都不是骇人听闻。

　　让人惊奇的是，秦宏不仅能够同时修炼两种相克属性的能量，而且，造诣还非常得高，让人难以企及。

　　更夸张的是，秦宏还自创出了一些冰火属性的特殊法术、秘技，利用两种能量的相克属性，释放出一些威力惊人的法术。

　　可以说，秦宏的实力，就算是在第九十九层台阶内部，除了不灭境界的传奇人物，能够力压一头之外，其余的修士，没有一个修士敢说自己的境界修为，要比秦宏更甚一筹。

　　谁想，如今秦宏的神识种子，居然被人给取代了，更稀奇的是，取代秦宏神识种子的人，居然同样是来自于圣泉谷的同门师兄弟！

　　这其中的曲曲绕绕，实在是太引人寻味了。

　　“出了什么事情了？”

　　“这个火恨天难道是疯了吗？为什么不取代敌对势力的神识种子，反而要向自己人下手？”

　　“取代秦宏的神识种子，不是在打压自己的同门吗？这种费力不讨好的事情，为什么要做？”

　　林易一脸的惊诧，转过头来，看向身旁陷入沉思中的墨麒麟。

　　感受到林易询问的眼神，墨麒麟干咳了一声，若有所思地揣测道：“如果我没有判断错误，冰火麒麟秦宏，应该是遭到了圣泉谷的打压！”

　　“什么？秦宏被打压了？”林易悚然一惊，对于冰火麒麟秦宏，林易本身还是颇有好感的。

　　因为秦宏曾经在墨麒麟沦落天涯的时候，救了他一命。

　　“如果秦宏没有遭受圣泉谷的打压，就算是借火恨天一百个胆子，他也不敢向自己的同门下手！”

　　墨麒麟沉声道，“火恨天之所以敢公开取代冰火麒麟秦宏的神识种子，背后肯定有人在操纵！”

　　“背后有人在操纵？”林易咋舌惊呼，“墨前辈，你觉得会是谁要刻意打压秦宏？”

　　墨麒麟嗤笑一声，冷哼道：“还能有谁？这个火恨天乃是火麒麟的侄儿，这个火麒麟野心很大，一直将秦宏视为眼中钉肉中刺，如今，多半是抓到了秦宏的把柄，从而能够明目张胆地打压秦宏。”

　　林易若有所思地点了点头。

　　“事实上，秦宏因为身份敏感的原因，虽然天赋超卓，血脉出众，但却一直没能够跻身圣泉谷的核心高层。”

　　墨麒麟吭声道：“原因非常得简单，这个秦宏，曾经是我的母亲‘风麒麟’的近身侍卫！而我的母亲，因为犯了圣泉谷的禁忌，被残忍镇压在圣泉谷，我的本体为墨麒麟，自从一出生就惨遭驱逐，被视为不祥之兆！”

　　说着，墨麒麟猛地攥紧了拳头，双眸之中流露出了一抹仇恨的色彩。

　　“几千年来，原本追随我母亲风麒麟的嫡系人马，也就只有冰火麒麟秦宏还好端端地活着，没想到，他最终也逃不过被打压的下场。”

　　墨麒麟咬牙切齿，额头青筋暴凸。

　　“墨前辈，不要太难过，可能秦宏前辈并不像你想象的如此悲惨。”林易安慰了一声。

　　墨麒麟摇了摇头，“我俘虏了火冥之后，曾经向他打听过圣泉谷的许多事情。火冥就曾说过，秦宏在圣泉谷的地位，越来越边缘化，迟早要被火麒麟给斩草除根。”

　　“上一次，秦宏本有着大好的机会将我斩杀，可惜，他最终放了我一马，这件事情，让圣泉谷的高层非常不满。在一些心怀不轨的家伙的添油加醋下，秦宏在圣泉谷的日子非常难熬！”

　　“这都是因我而起，可惜我并不能帮助他。”

　　墨麒麟哀叹了一声，“如今看到他遭受圣泉谷的打压，我的心中非常不是滋味！”

　　林易拍了拍墨麒麟的肩膀，剑眉紧皱。

　　“墨前辈，你说这个火恨天，凭什么能够取代冰火麒麟的神识种子？难道这个火恨天的境界天赋，比秦宏还要强？”

　　林易好奇道。

　　“这个问题还不简单？”

　　墨麒麟嗤笑一声，“只要秦宏身负重伤，状态低迷，那么，他的神识种子也会变得暗淡无光，取代起来，将容易得多。”

　　“这个火恨天，不过是个三色麒麟，凭借自己的绝对实力，根本不可能取代半步不灭境界的秦宏，多半是如今的秦宏身负重伤，状态低迷，才给了火恨天一个可趁之机！”

　　“但愿秦宏不是被同门打成重伤的，否则的话，那也太让人寒心了！”

　　墨麒麟眯起眼来，眼神锋锐。

　　片刻后，忽然像是下定了什么决心一样，“来人。”

　　嗖，嗖！

　　两名护卫队长躬身上前。

　　“你们带上百十来个人马，去打探冰火麒麟秦宏的下落，一有消息，立马回来禀告！”墨麒麟沉声道。

　　“是。”

　　“是。”

　　两名护卫队长躬身领命，当即起身，就要离开。

　　“慢着。”

　　林易伸手一挥，将几百只金甲蝗虫给召唤了出来，“你们将这些金甲蝗虫带上，这金甲蝗虫与刀锋蝗心灵相通，若是有什么危险，也能有一个照应。”

　　“多谢宗主！”

　　“多谢宗主！”

　　两名护卫躬身行礼，很快就带着上百只金甲蝗虫大步流星而去。片刻间，就率领一队人马，消失在天际。

　　“呵呵，俗话说福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。任何事情都有两面性，墨前辈，你就别再惆怅了，没准这件事情，将会变成一件好事。”

　　林易淡然一笑，劝慰道。

　　“罢了，罢了。”

　　墨麒麟转身朝着皇宫大殿内部走去，“希望借你吉言罢。”


第1666章 杀字决

　　火恨天取代冰火麒麟秦宏的神识种子，成为了新一任获得成仙台认可的天之骄子。同时，也成为了造化仙境家喻户晓的传奇人物。

　　圣泉谷的名号，再度被口口相传。

　　不过，无数生灵都非常好奇，火恨天为什么会取代同门师兄“秦宏”的神识种子。

　　可惜的是，这个疑团，暂时将成为一个不解之谜。

　　万劫宗上空，来自于各大派系的修士，徐徐散去。

　　墨麒麟背影凄凉地重新步入了皇宫宝殿中，继续闭关养伤，揣摩夺命雷锤中的一丝雷公奥义，期盼着有朝一日能够幻变成雷公巨兽。

　　林易左右无事，不紧不慢地踏入皇宫宝殿，挑选了一个密室，同样开始了闭关潜修。

　　“我踏入神元境九重天境界，已经很久了。可惜，一直未能触摸到悟道境界的壁垒，从而有机会突破瓶颈，晋升为圣王高手！”

　　“这段时间，我要全力潜修，争取早日触摸到神元境的瓶颈！”

　　林易盘坐在一个蒲团上，手中捧着一滴仙泉，开始一刻不停地催动《噬龙诀》，全力修炼。

　　密室之中，灵气浓郁，很快就出现了淡淡的紫雾，仿若仙境一般。

　　转眼之间，大半年过去了。

　　“唔。”

　　这一日，林易睁开了双眸，慵懒地伸了一个懒腰，脸上露出了一抹苦涩的笑容，“经过这大半年的闭关潜修，虽然我丹田中的真元能量，越发精纯，我的肉身体魄也变得更加健硕。但是，我还是没能感受到悟道境界的壁垒。”

　　摇了摇头，林易停止了修炼《噬龙诀》。

　　修炼一途，步步艰险，越往后越是艰难。许多天赋超卓的青年才俊，在神元境界停顿几百上千年，都是极为正常的事情。

　　想要冲破神元境界的瓶颈，一举步入悟道境界，成为圣王高手。不仅需要足够的天赋血脉，还需要一定的机缘福运才行。

　　纵然林易贵为荒古十大体质排行第一的万古劫体，想要突破神元境界，成为圣王高手，也没有那么容易。

　　“算了，暂时不纠结了。”

　　“修炼一途，常常是有心摘花花不开，无心插柳柳成荫。”

　　林易苦笑一声，“说不定，在无心之下，就成功突破瓶颈，触摸到悟道境界的壁垒了。”

　　一念及此，林易伸手一翻，从袖里乾坤中掏出了一张薄如蝉翼的金色纸张，正是林易从仙踪林三长老少恭身上缴获的“七十二字天书”。

　　“这本七十二字天书，珍贵至极。比起我的《噬龙诀》来，也不遑多让。如今我修炼碰到了瓶颈，不如暂时先修炼这七十二字天书，说不定会有意想不到的收获。”

　　林易心念一动，当即屏气凝神，全神贯注地看向七十二字天书上的第一个字“杀”！

　　修炼一途，最讲究循序渐进，一步一个脚印，林易虽然知道这本天书上的七十二个字，越往后所蕴含的法则奥义，就越是高端。

　　但是，林易还是选择从第一个字开始修炼，并没有贪婪地修炼后面更为珍贵的古字。

　　轰……

　　当林易的眼神刚一触及到“杀”字的同时，一股扑面而来的杀伐之气，就让林易心神一荡，呼吸都忍不住急促了起来。

　　林易眼观鼻鼻观心，全力静守灵台，揣摩杀字中蕴含的法则奥义。

　　很快，无尽的刀光剑影浮现在林易的脑海之中，林易好似置身于一个古战场内部，放眼望去，到处都是凌厉的刀光剑影，肃杀之气浓重。

　　“杀！”

　　感受着铺天盖地的刀光剑影，以及扑面而来的杀伐之气，林易情不自禁地爆喝一声，催动体内真元，凌空劈出了一剑。

　　嗤！

　　一条剑影席卷而出，携着熊熊燃烧的烈火，赫然是赤炼金皇斩！

　　可惜，剑气刚一飚射而出，就被漫天的刀光剑影给绞碎了，顷刻间消失无踪。

　　“嗯？”

　　“我所释放出来的剑气，居然跟这漫天的刀光剑影比起来，完全不堪一击？”

　　林易失声惊呼。

　　赤炼金皇斩，是不可多得的仙家法术，林易虽然未能将赤炼金皇斩所蕴含的所有奥义，全都揣摩通透，但是，修炼得也颇为精深了。没想到，与这漫天的刀光剑影比起来，却是差了很远。

　　“我的赤炼金皇斩，讲究得是将赤炼之火与剑气融合，单论杀气，自然要稍逊一筹！”

　　“看来，我在‘杀’这个字上的钻研，只是入门级别！”

　　林易转念一想，就揣测出了其中的缘由。

　　如今林易置身于一个古战场中，而这个古战场，是由“杀”字幻化而出来的一个幻境，这个幻境中，只有无穷的杀气。林易所释放的赤炼金皇斩，虽然厉害，但蕴含的杀机却不够强烈，而赤炼之火的能量，在这个幻境中却毫无用武之地。所以，林易释放而出的剑气，才会如此不堪一击。

　　“好恐怖的古战场！”

　　“好恐怖的杀伐之气！”

　　林易紧闭双眸，全神沉浸在漫天的刀光剑影之中。

　　此时此刻，林易完全被古战场中所蕴含的滔天杀机给征服了，开始全力地揣摩。

　　时间，一点一点地流逝，林易额头汗珠唰唰而落，身上落满了灰尘，却完全不知不觉。

　　转眼之间，又是大半年的时间过去了。

　　“嗤！”

　　这一日，林易沉浸在脑海中所幻化而出的幻境中，猛地催动体悟的奥义，挥出了凌厉一剑。

　　这一剑，就是稀松平常的一剑，并没有蕴含任何的剑招，但是一剑出，鬼神惊，凌厉的杀机四溢而出。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　林易所释放而出的剑气，直接劈碎了几十条剑气，才能量溃散，轰然爆碎。

　　“成了！”

　　林易心中一喜，猛地睁开了双眸，心中说不出的狂喜。

　　“哈哈，这大半年的时间里，我终于是初步体悟了‘杀’字诀所蕴含的奥义！”

　　“现在，我又多了一个杀招！”

　　林易朗声畅笑，站起身来，衣衫一颤，身上的灰尘就凭空消失无踪，从密室中大步而出。

　　皇宫宝殿之外，阳光明媚。

　　中央广场的外围，正站着两排护卫，一左一右，个个目光如电，虎虎生风。


第1667章 蛮族孩童

　　“就拿这帮小家伙来练练手罢。”

　　林易目光一凝，心中顿时有了主意。

　　当下，林易大步流星地走向广场入口处。

　　“拜见宗主。”

　　“拜见宗主。”

　　分列在入口处的两排守卫，一看到林易，就慌忙双手抱拳，躬身行礼。一个个十分地恭敬，不敢有一丝一毫的懈怠。

　　“这一年多来，我闭关潜修。有没有谁来找过我？”

　　林易问道。

　　“启禀宗主，五长老与梦蝶梦花梦月三位姐妹，来找过宗主几次。除此之外，就是大长老云龙来找过你几次。”

　　护卫队长沉声道。

　　林易点了点头。

　　五长老安娜贝拉找自己，多半是商量初生婴儿的事情，由于并不是什么要紧的事情，所以，并没有打搅正在闭关潜修的林易。

　　“好，吩咐下去，让大长老与五长老来找我一次。”林易摆了摆手。

　　“是。”

　　当下，护卫队长就安排两个守卫，去通知大长老云龙与五长老安娜贝拉。

　　“对了，墨前辈出关了没有？”

　　林易问道。

　　“我们都没有看到，多半是没有出关。”护卫队长与手下的守卫交流了一番，均是摇了摇头。

　　林易微微一笑，忽然，脸色一变，眼神从柔和变得凌厉，一抹凌厉的杀机从眼神之中迸射而出！

　　好似电光一闪，一左一右两排守卫，都同时感受到了林易眼神中的凌厉杀机，恐怖之极，好似被毒蛇给盯住了，背脊一颤，全身的汗毛都瞬间炸起，登时，一个个吓得眼球暴突，瘫软在地。

　　“宗主，饶命……饶命哇……”

　　除了护卫队长能够支支吾吾地说出话之外，其余的守卫，全都吓得神魂颠倒，连说话的能力都丧失了。

　　“哈哈哈，没想到我的‘杀机’如此炽烈！仅凭着一个眼神，就能够让这帮玄海境界的护卫吓得屁滚尿流，丧失了行动能力！”

　　“若是我将杀字决揣摩得更加精深，岂不是一个眼神，就能够吓住千军万马？”

　　林易心中非常满意。

　　想要直接动手，释放剑气来检验效果，肯定不行，眼前的护卫在林易面前根本不堪一击，无法检测出效果来。无奈之下，林易只得另觅蹊径，用眼神来检验杀字决的威力，没想到，效果比林易想象中要好得多。

　　“呵呵，我只是想看看这一年多来的修炼效果，让你们受惊了。”

　　林易朗声一笑，收敛眼神中的凌厉杀机，大步上前，将护卫们全都搀扶了起来，“快快请起。”

　　闻声，一左一右两排护卫，全都面面相觑，一时间有些弄不清楚状况。片刻后，全都失声苦笑，没想到林易是将他们给当成试验品来练手了。

　　“宗主，你吓死我们了，我们还以为做错了什么事情，惹得你勃然大怒，要痛下杀手了？”

　　护卫队长一脸心有余悸地望着林易。

　　林易朗声一笑，伸手一翻，从宝魂界中召唤了几千斤的龙髓，“这些是我赏赐给你们的礼物，你们拿去压压惊。”

　　望着眼前足足好几千斤的龙髓，在场的护卫全都眼前一亮，一个个喜笑颜开，连连躬身道谢。

　　“多谢宗主赏赐，弟子感激不尽！”

　　“宗主慷慨解囊，弟子受宠若惊！”

　　短短的时间内，护卫们的心情就好像是坐过山车一样，时而冲上云端，时而跌入深渊，可谓是跌宕起伏。

　　望着护卫们又惊又喜的表情，林易淡然一笑，背负着双手，慢悠悠地朝着皇宫宝殿内部款步而去。

　　“啧啧，宗主真是慷慨大方，为了安慰我们受伤的心灵，一出手就是几千斤的龙髓！”

　　“虽然我刚才吓得要死，但这都是值得的！”

　　“我巴不得宗主多来几次这样的试验，嘿嘿，吓一吓就能够得到几千斤的龙髓，绝对是值了！”

　　护卫们躬身行礼，目送着林易消失在眼帘中，才施施然起身，一个个兴奋地扑向眼前的几千斤龙髓，生怕晚了被伙伴抢了先。

　　“都别抢。”

　　“人人有份。”

　　护卫队长大喝一声，所有的护卫全都停下了手，护卫队长大步上前，道：“现在这几千斤龙髓由我来分配，平均分配，人人有份。”

　　一听说是平均分配，每一个护卫都毫无怨言，缄默不语。

　　约莫一炷香的时间，五长老安娜贝拉与梦月梦蝶梦花三姐妹，就一路匆匆忙忙地飞掠而来，进入皇宫宝殿的时候，改为徒步前行。

　　“五长老安娜贝拉，拜见宗主。”

　　“梦蝶拜见宗主！”

　　“梦月见过宗主！”

　　“梦花为宗主请安！”

　　安娜贝拉带着三朵姐妹花，进入宝殿内部，一看到林易，就恭恭敬敬地上前行礼。

　　“免礼。”

　　林易摆了摆手，笑问道：“五长老，我听说在我闭关的这段时间里，你来找过我几次，有什么事情？”

　　安娜贝拉嫣然一笑，道：“启禀宗主，是好事情。”顿了一顿，安娜贝拉的脸上挤出了一抹灿烂的笑容，提高音调道：“你知道嘛？你一年多前让我帮忙照顾的一千二百三十四名初生婴儿，一个都没有半途夭折。如今都生得白白胖胖，活蹦乱跳的。”

　　“哦？一个都没有死么？那太好了。”

　　林易点头一笑，“五长老，你立功了，我要赏赐你。”

　　安娜贝拉眼前一亮。

　　“宗主，其实我找你是有更重要的事情要汇报。”

　　安娜贝拉不等林易嘉奖，就抢过话头道：“如今你让我照顾的这一千两百三十四名初生婴儿，都已经两岁有余了，一个个都会走路，会说话了。而且，让我惊奇的是，这些小家伙个个如狼似虎，虽然只有两岁，但个个是个大胃王，能够顿食一旦，最喜爱肉食，几个小家伙就能够不费力地吃下一头牛。”

　　“什么！？两岁的初生婴儿，已经会说话，会走路了？而且，个个都是大胃王，几个小家伙就能够吃下一头牛？”

　　林易情不自禁地倒吸了一口凉气，有些不敢相信自己的耳朵。

　　这些小家伙，究竟是什么来历？

　　区区两岁，就能够说话，会走路，而且，食量比寻常壮汉还要恐怖？


第1668章 生娃娃

　　对于武夫来说，能吃是一件好事，说明气血旺盛，脏腑吸收能力强。

　　两岁有余的孩童，一顿就能够吃下一头牛，说明这些孩童的脏腑吸收能力，比寻常壮汉都要强，未来打熬筋骨肉身、修炼，都会事半功倍。

　　“哈哈，看来这帮小家伙，并非普通的人族，是修真的好苗子。”林易朗声一笑。

　　“宗主猜测的不错。这帮小家伙的额头上，都有着一个特殊的血纹，我没有看错的话，这血纹应该是上古文字。意思是‘蛮’。”

　　安娜贝拉笑道。

　　“额头上都有着一个血纹？还是上古文字？”林易眉头一挑，心中颇为好奇。

　　“宗主，这应该是上古人族中的一个分支‘蛮族’。”

　　“蛮族天生神力，是一个战斗种族。这些孩童，应该都是蛮族的后代。”

　　安娜贝拉解释道。

　　“上古蛮族的后裔？”

　　林易用力地吞咽了一口唾沫，脸上洋溢着一抹灿烂的笑容，点了点头，“好，好好。本来只是单纯地想解救一些小生命，没想到这些小生命居然是上古蛮族的后代，这下子，我们万劫宗又多了一些新鲜血液。”

　　安娜贝拉与梦蝶梦月梦花三姐妹均是相视而笑。

　　“五长老，这上古蛮族在造化仙境中的势力如何？”林易问道。

　　“蛮族是一个老牌的豪门望族，门徒十万余人，在外围地域是一股强大的势力。不过，蛮族生性散漫，喜欢独来独往，所以，蛮族的凝聚力不强，虽然有十余万的族人，但却散落在各个角落，据我所知的蛮族部落，就有上百个之多。”

　　“有一些蛮族部落，只有几百人上千人，根本算不上是一个势力。只有零星的几个蛮族部落，拥有着几万余众，算是一股强大的势力。”

　　“仙踪林抢夺的初生婴儿，应该是从几个小部落的手中抢到的。毕竟，凭借仙踪林的势力，根本不敢与蛮族的大部落叫板。”

　　五长老安娜贝拉一五一十地分析道。

　　林易顿时眉头倒竖，有些郁闷，“蛮族足足有上百个部落，就算是我有心想要将蛮族的孩童送回蛮族部落，也不知道往哪个部落送，真是麻烦。”

　　略一沉吟，林易就下令道：“这样罢，我们先将蛮族的孩童收留下来，精心培养，等到他们长大成人，有了自己的主张之后，就放任自由，随便他们留在我万劫宗，还是回归蛮族部落，我都不会加以干涉。”

　　“另外，将消息散播出去，希望会有蛮族部落的人找上门来认领。这可是一个好契机，说不定能够与蛮族交好，不能怠慢。”

　　林易道。

　　“遵命。”安娜贝拉躬身答应下来。

　　如今，万劫宗在造化仙境，只有妖蛛一族一个盟友，势力非常单薄，若是能够搭上蛮族这条线，起码对于万劫宗的发展，是大有裨益的。

　　“宗主。”

　　这时，大长老云龙大步流星地进入了宝殿，恭恭敬敬地行礼作揖。

　　“云龙，你来得正好。”

　　林易一看到云龙，登时喜笑颜开，“五长老手中有上千名蛮族孩童，都是两岁有余的小娃娃，但个个天生神力，是修炼的好苗子，我准备将这些蛮族孩童交给你来调教，未来能够成为我万劫宗的助力。”

　　“宗主，你真是跟我想到一块去了。”

　　云龙一听林易的话，顿时笑得合不拢嘴，“关于蛮族孩童的事情，我早就听说了。我之前来找过你几次，就是希望宗主能够将这些蛮族孩童交给我来调教。五长老毕竟是蚌妖一族，调教天生神力的蛮族孩童，是心有余而力不足。”

　　云龙兴奋地搓着手，笑望着林易。

　　林易失声而笑，原来云龙早有此意。

　　“宗主，凭什么要我将蛮族孩童交给首座来调教？”

　　安娜贝拉顿时急得直跺脚，“我们蚌妖一族，除了孕养珍珠，同样是修炼的一把好手，未必就不能够调教蛮族孩童。”

　　上千名蛮族孩童，未来可是一股不小的势力，若是能够掌控在自己的手中，对于五长老的蚌妖一族来说，绝对是一件好事。

　　如今听说林易要将蛮族孩童交给首座云龙来调教，安娜贝拉自然是不愿意的。

　　“五长老，俗话说术业有专攻，云龙的本体为西域黑牛王，也是天生神力，调教蛮族孩童再合适不过了。你就不要再据理力争了。”

　　林易微微一笑，伸手掏出了两个乾坤布袋，丢给了安娜贝拉与云龙。

　　“这里有二十万斤的龙髓，你们每一个人十万斤，算是对于你们的褒奖。”

　　闻声，安娜贝拉眼前一亮，又惊又喜地接过一个乾坤布袋，笑得合不拢嘴，再也没有一丁点委屈的意思了。

　　“多谢宗主成全，我一定会竭尽所能，将蛮族孩童调教成一支虎狼之师的。”云龙躬身行礼，豪情万丈。

　　“好。”

　　林易微微一笑，向安娜贝拉与云龙询问了一番万劫宗一年多来的情况，便遣退了两人。

　　梦蝶梦月梦花留了下来，一个个笑容满面，格外亲昵地靠在林易的身旁，给林易捶背揉肩，伺候林易。

　　“梦蝶梦月梦花，你们虽然是我的贴身丫鬟，但也不能够怠慢了修炼。在我外出的时候，或者闭关的时候，你们定要勤学苦练，不得放松才是。”

　　林易嘱咐了一声。

　　“宗主所言极是，我们姐妹都听进去了。”

　　梦蝶梦月梦花嬉笑一声。

　　“宗主。”

　　忽然，梦月娇声呼唤了一声林易，扭扭捏捏道：“你知道吗？我们这段时间以来，帮助母亲大人照顾蛮族的初生婴儿，照顾得可好了。一看到孩子，我们就忍不住母性大发。”

　　“我有时候在想，什么时候我也能够有一个自己的孩子就好了。”

　　梦月一脸惆怅地看着林易，盯得林易直发毛。

　　梦蝶梦花也都可怜兮兮地看向林易，眼神中流露出一抹期盼与渴望。

　　林易不由得额头冒汗，喉咙用力地滚动了一下。

　　“这三个小妖精，话里话外的意思，就是想要与我生个娃娃啊……”

　　林易思忖着，心中不由得哭笑不得，“说起来，她们是我的贴身丫鬟，我与她们有些什么事情也实属正常。但是，这梦月梦蝶梦花可是五长老的宝贝女儿，她们要是真的怀了我的种，我就必须将她们纳入妻室，明媒正娶了。”


第1669章 百毒之魁

　　生娃娃这件事情，林易本身是不抵触的，事实上，作为一个血气方刚的男人，对于这种事情还颇为憧憬。

　　但是，凡事都讲究一个先来后到对不对？

　　虽然梦蝶梦月梦花三姐妹，个个身姿曼妙，美貌如花，是不可多得的绝代佳人。

　　但是，林易毕竟已经有了赵萱儿与青婉儿两个相好，再加上暧昧不清的小夭，已经有三个女人了。

　　而且，无论是赵萱儿还是青婉儿，亦或是小夭，与林易都是经历过生死的真感情，比起梦月梦花梦蝶三姐妹来说，感情更深。

　　于情于理，林易都要先将赵萱儿青婉儿小夭三个相好一个名分之后，才能考虑梦蝶梦月梦花三姐妹的事情。

　　要是在赵萱儿青婉儿不知情的情况下，林易与梦蝶梦月梦花生了一堆娃娃，那后果将不堪设想。

　　恐怕到时候，赵萱儿与青婉儿在悲痛欲绝之下，来个不辞而别，或者一哭二闹三上吊，林易都只有抱头痛哭的份！

　　别说是赵萱儿与青婉儿了，就是尚未确立关系的小夭，就不是一个省油的灯，要是被小夭知道林易跟贴身丫鬟生了一堆娃娃，恐怕二话不说就会杀入万劫宗，然后当着林易的面将娃娃活生生掐死！

　　这可不是林易想要的结果！

　　“哟呵，你们这么快就准备生娃娃了？怎么也不通知老娘一声，我也好给你包个红包，随个礼什么的。”

　　忽然，一道冷冰冰的声音，从天外传来，好似平地炸雷，震得脑袋嗡嗡作响。

　　梦蝶梦月梦花三姐妹，全被都震得头晕目眩，险些瘫坐在地。

　　紧接着，嗖的一声，一枚拳头大小的本命花种，飞入了皇宫宝殿内部。

　　“妖蛛前辈。”

　　林易一看到本命花种，当即站起身来，脸色尴尬。

　　没想到百花妖蛛好巧不巧，恰好这个时候过来，而且，还刻意瞒过了守卫的视野，直接遁入了皇宫大殿寻找林易。

　　嗖的一声，百花妖蛛的身影，从本命花种内部席卷而出，脸色冷漠地盯着林易。

　　“妖蛛前辈，什么风将您给吹来了，您这一来，顿时让我这小庙蓬荜生辉啊！嘿嘿，小夭来了吗？”

　　林易讪讪一笑，眼巴巴地望着百花妖蛛。

　　“哼，亏你还记得小夭，老娘来了五六次了，一次都没看到你。我以为你这个狼心狗肺的东西，早就将小夭给忘了。”

　　百花妖蛛没好气地翻了一个白眼。

　　林易登时尴尬地挠了挠头，“前辈，你说笑了，前一段时间，我是在闭关修炼，你也知道，我如今已经是神元境九重天境界，迫切想要突破瓶颈，成为圣王高手。所以，一直没有顾得上去登门请罪。”

　　“不知道最近小夭怎么样了？”林易一脸赔笑得看向百花妖蛛。

　　“小夭被你气的够呛，这段时间像是疯了一样，带着族人东征西讨，一刻也闲不下来。谁劝都没用，我整天都担心她会因为一时冲动而葬送了性命。”

　　百花妖蛛哀叹了一声，为小夭感动不值。

　　“什么？小夭最近一直在外东征西讨？”

　　林易倒吸了一口凉气，当即拍着胸脯道：“前辈，我这就跟你去盘丝洞负荆请罪，只要能让小夭消气，就算是割了我的脑袋我也认了。”

　　“好。”

　　百花妖蛛闻声喜笑颜开，拍着手道：“我等的就是你这一句话。不过，我可不要你的脑袋，只要你答应我一件事就成了。”说着，大手一挥，将一只五彩缤纷的妖蛛给召唤了出来。

　　哧哧！

　　足有蒲扇大小的妖蛛，甫一出现，口器中就发出了一声声刺耳的鸣叫声，像是金属摩擦的声音。

　　与此同时，一股五彩的雾气，笼罩在百毒妖蛛的周身，定睛望去，色彩斑斓。

　　“咦，这是什么妖蛛？”

　　林易定睛望去，不由得心中一凛。

　　梦蝶梦月梦花三姐妹，一看到百毒妖蛛，全都脸色煞白，吓得连连后退。

　　“这就是变异的五毒妖蛛，最终进化而成的百毒妖蛛！”百花妖蛛笑眯眯道。

　　“百毒妖蛛？”

　　林易失声惊呼，“传说这百毒妖蛛的本命毒素，是可以毒死圣王高手的！啧啧，今日得见，果然非同凡响，是一只极品的灵虫！”

　　林易尝试着走到百毒妖蛛的身旁，想要近距离地触摸一下百毒妖蛛，谁想林易刚一靠近，百毒妖蛛就十分警惕地挥舞着爪子，口中喷出一团团的毒雾。

　　好在林易本体为万古劫体，平常的毒素根本难以侵入林易的体内。

　　“劫体，这百毒妖蛛，就赠送给你了。”

　　百花妖蛛玩味一笑道，“我看你这皇宫宝殿空空荡荡的，冬暖夏凉，挺适合百毒妖蛛生活的，不如，你就将百毒妖蛛豢养在这皇宫宝殿中罢。”

　　“将百毒妖蛛养在皇宫里？”

　　林易一怔，有些脸色古怪。

　　在皇宫宝殿中豢养一只剧毒无比的百毒妖蛛，这不是没事找事吗？

　　“怎么，你不愿意？”

　　百花妖蛛哀叹了一声，失望地摇了摇头，“唉，那我就回去告诉小夭，就说她送给你的礼物，被你无情地回绝了，从此恩断义绝，井水不犯河水。”

　　“什么？这是小夭赠送给我的礼物？”

　　林易一脸诧异。

　　百花妖蛛不可置否地点了点头，“百毒妖蛛非常珍贵，是不可多得的虫王，如今小夭忍痛赠送给你，你可要好好喂养才行，千万不能辜负了小夭对你的一片情义。”

　　“一定，一定。”

　　林易一听是小夭赠送的，顿时脑袋捣得好似小鸡啄米一样，“我一定会尽全力豢养好这只百毒妖蛛的！”

　　“好，你答应了就好。”

　　百花妖蛛微微一笑，心中暗自高兴，有种诡计得逞的感觉，清了清嗓子，佯装一本正经道：“其实，将这只百毒妖蛛赠送给你，还有一个好处，就是能够让盘丝洞与万劫宗随时保持联络。”

　　“这百毒妖蛛，与麾下的子虫有着强烈的心灵感应，一旦我们盘丝洞出现了什么事情，随时可以联系你。你也可以通过这百毒妖蛛，联系我们盘丝洞。”

　　百花妖蛛温和道。

　　林易恍然大悟地点了点头。这百毒妖蛛与刀锋蝗是一样的，作为虫王，与麾下的子虫有着紧密的心灵感应，可以相隔两地而心神相连。

　　“太好了，有了这百毒妖蛛，我们万劫宗与盘丝洞就可以随时保持联络了。”

　　林易朗声一笑，意念一动，将一股磅礴的威势镇压而下，跃跃欲试道：“我这就强行降服这只百毒妖蛛，让它认我为主人。”

　　“慢着。”

　　谁想，没等林易动手，百花妖蛛就大声喝止了林易的动作，“这只百毒妖蛛已经有主了，主人就是小夭。所以，你就别妄想据为己有了。”


第1670章 神秘召唤

　　闻声，林易不由得一脸惊诧。

　　这百毒妖蛛已经有主了，小夭为何还要将它赠送给林易？

　　这未免也太没有诚意了。

　　哧哧！

　　就在林易百思不得其解的时候，蒲扇大小的百毒妖蛛，就呲牙咧嘴地朝着梦蝶梦月梦花爬去，速度飞快，只见身影一闪，就扑向了梦蝶梦花梦月三姐妹。

　　“不要……”

　　“宗主救命……”

　　梦蝶梦月梦花三姐妹吓得直哆嗦，大声疾呼。

　　林易眼疾手快，脚步一转，就挡在了梦蝶梦月梦花三姐妹的身前，大手一挥，一股无形的引力就挡下了气势汹汹的百毒妖蛛。

　　“前辈，这下子我算是知道了。小夭将这百毒妖蛛送给我，分明是派来监视我的！”

　　林易没好气地抱怨起来。

　　这百毒妖蛛的本命毒素，足以毒死一个圣王高手，要是趁着林易不注意，咬伤了梦蝶梦月梦花三姐妹，足以致命。

　　到时候，林易哭都没有地方哭去。

　　梦蝶梦月梦花三姐妹可是五长老安娜贝拉的掌上明珠，可不能出半点差池。否则的话，林易不好向安娜贝拉交代。

　　“哦，对了。”

　　百花妖蛛打了个哈哈，慌忙转移话题，“你的魔云金刚爪呢？赶紧给我，最近我好不容易说服小夭闭关潜修，我左右无事，正好给你继续孕养魔云金刚爪，争取早已将魔云金刚爪的品质给提升到禁器级别！”

　　一听说百花妖蛛要帮忙孕养魔云金刚爪，林易登时心中喜悦，当即伸手一翻，将魔云金刚爪给掏了出来，递给了百花妖蛛。

　　“好了，我先走一步，你有空来盘丝洞一趟，哄哄小夭。”

　　百花妖蛛接过魔云金刚爪，身形一晃，就没入了本命花种内部，“你来得时候，记得让百毒妖蛛通知我们，我好派人出去接你。”

　　林易点了点头，刚要说话，本命花种嗖的一声，就划破长空，凭空消失无踪。

　　“真是一个怪物。”

　　林易无奈地笑了笑，转头看向躲在角落瑟瑟发抖的梦蝶梦月梦花三姐妹，无可奈何地走向了百毒妖蛛，“乖，进入我的宝魂界中修炼，我的宝魂界中有着一片气血汪洋，灵气充裕，非常适合你生存。”

　　说着，衣袖一卷，一股无形的引力席卷而出，笼罩百毒妖蛛。

　　哧哧！

　　谁想，百毒妖蛛根本不愿意搭理林易，强行挣脱了无形的引力，身形一晃，一条五彩的光影闪过，就凭空消失无踪的。

　　“消失了？”

　　林易散开神识，在皇宫宝殿内部搜索百毒妖蛛的身影，可惜找了好久，都没能找到半点人影，不禁哭笑不得。

　　看来这个百毒妖蛛是一个滑头，想要将其制住并不容易。

　　再加上这百毒妖蛛又是小夭送来的礼物，是万劫宗与盘丝洞的沟通渠道，林易是骂不得打不得，完全拿它没有办法。

　　“宗主，这百毒妖蛛往后真的就住在万劫宗？”

　　梦月小脸煞白，可怜巴巴地看向林易。

　　林易无奈地点了点头。

　　“那……那它要是咬我们怎么办？”梦蝶双眸含泪，嘟着一张樱桃小嘴。

　　“要不你们先去珍珠湾避避风头，等我摸透了百毒妖蛛的脾性再说。”

　　林易无奈地摇了摇头，意念一动，将刀锋蝗给召唤了出来。

　　“刀锋蝗，我万劫宗来了一个百毒妖蛛，境界足以媲美圣者，虽然比你要稍逊一筹，但它的本命毒素，却足以毒死圣王高手。”

　　“你在宗门内看护着点，别让这百毒妖蛛胡作非为。”

　　林易嘱咐了一声。

　　唳！

　　刀锋蝗一听说来了一只厉害的虫王，兴奋地鞘翅连颤，上下飞舞。不一会儿，就振翅一抖，消失无踪。

　　林易苦笑着摇了摇头。

　　梦蝶梦月梦花三姐妹，一个个耷拉着脑袋，心中颇为沮丧。

　　往后，有百毒妖蛛在，梦蝶梦花梦月想要接近林易都难，更别说与林易生娃娃了。

　　嗡！嗡！

　　忽然，林易的袖口内部，一阵颤动。

　　“嗯？是定位玉牌。”

　　林易意念一动，当即伸手一翻，将定位玉牌给掏了出来，这定位玉牌，是古墓剑派的小麦文留给林易的东西，有了它，就能够相互联系。

　　“小麦文在呼唤我。”

　　林易定睛看向手中的玉牌，发现翠绿色的玉牌内部，出现了一个红色的点，顿时眼前一亮。

　　“宗主，我们不想回到珍珠湾。我们想在你的宝魂界中，永远陪伴在你的左右。”

　　“宗主，你可不能丢下我们不管。”

　　“宗主，我们是不是哪里不好，惹你生气了？”

　　梦蝶梦月梦花围上前来，扯着林易的衣角，开始轮番撒娇。

　　林易顿时有些头大。

　　“我有要事要出去一下，你们的事情以后再说。”

　　林易脚踏流光印，身形一晃，就从皇宫宝殿内部一飞冲天，大手一挥，就将黄金辇车给召唤了出来。

　　吼，吼……

　　只听一声声直入云霄的龙啸声，八条血色天龙拉扯着一辆辉煌气派的黄金辇车，飞也似地朝着远空飞掠而去。

　　万劫宗的弟子，纷纷抬起头来，行注目礼。

　　胆敢明目张胆地在皇宫宝殿上空飞行的人，除了林易之外，再无第二个人。

　　“不知道小麦文找我是什么事情？”

　　林易心中激动，狂风拂面，黑丝如瀑，“但愿古墓剑派的宗主，答应了我的请求，允许我和墨前辈进入古墓剑派，拜访他老人家。”

　　“就算是不允许我们前往古墓剑派，能够派人破解古墓棋局，也是一件好事。”

　　林易暗暗思忖道。

　　林易虽然尚未触摸到悟道境界的壁垒，也暂时不知道晋升圣王境界所需要完成的任务是什么，但是，对于晋升悟道境界，成为一尊圣王，始终抱着极强的信心。

　　而进入上古龙墓中探宝，如此千载难逢的机缘福运，势必将成为一个契机，让林易飞黄腾达，境界修为一飞冲天。

　　“只要能够破解古墓棋局，就能够进入上古龙墓中探宝，光是想一想就让人情不自禁地激动。”

　　林易用力地呼出了一口气，催促着八条血色天龙加快速度。手中握着的定位玉牌，让林易不会丧失方向，所以，完全可以无所顾忌，全速前进。


第1671章 妖血魔宗

　　狂风呼啸，残阳如血。

　　大片大片粘稠的血红色云朵，低低地压在空中，狂暴的风沙迎风飞舞，穿过连绵不绝的山脉时，呜咽有声，给人一种无形的心理压力。

　　放眼望去，是一片绵延万里的血红色山脉，到处都是猩红如血的颜色，浓墨重彩，令人发指，恍惚间好似坠入了深渊地狱之中。

　　在群山中央，是一个庞大的部落聚集地，一个个气息雄浑、五大三粗的壮汉，扛着一丈来高的巨斧，在山谷中漫步，游荡。

　　远处一座不起眼的山峰之上，几十条人影迎风而立，目光落在山谷之中。

　　“这妖血魔宗的宗主‘妖月夜’，在破碎境高手中也算是一号人物了。黄老此番单枪匹马，潜入妖血魔宗，不会出什么事情罢？”

　　出声的是一个身子高挑的少女，脸上挂着一抹忧愁的神色。

　　“师妹放心，黄老向来神出鬼没，区区一个妖血魔宗，对他根本构不成半点威胁，你就放心好了。”

　　一个高大英挺的青年，背负着双手，站在少女的身旁，不时用讨好的笑容看向少女，“再说了，黄老可是将‘擎天剑阵’融入身体之中的剑术大师，凭他的实力，在百万雄师之中取上将首级，简直可以说是易如反掌！”

　　青年说着，眺望山谷之中的一座堡楼，脸上露出一抹狰狞的笑容。

　　“但愿如此。”

　　少女轻叹一声。

　　若是林易在场，一定会在第一时间判断出来少女的身份，这个容貌绝佳的少女，正是来自于古墓剑派的小麦文！

　　“对了，师妹。”

　　忽然，青年像是想起了什么，低声问道：“此番要与我们见面的万古劫体，究竟有多厉害？”

　　小麦文闻声一怔，略一沉吟，就仰起头来，“我也不太清楚，我只知道他虽然只是一个人族大圣，但其实力却深不可测，我根本不是他的对手。”

　　“你都不是他的对手？”

　　闻声，青年微微一惊，不过紧接着却是鼻翼一抖，冷哼了一声，“哼，这个万古劫体也就是走了狗屎运，在机缘巧合之下，得到了古仙人邪帝的一部分法则传承，能够举手投足之间撕裂虚空，遁入空间裂缝之中。除此之外，不过只是一个废物罢了。”

　　“师兄，此言差矣。”

　　小麦文螓首微摇，一本正经道：“当初我可是亲眼见到他一箭就射杀了一名老牌的圣王高手，虽然那圣王高手已经奄奄一息，但这种手段，绝对不容小觑。况且，他在神元境界，就攀上成仙台第九层，获得了成仙台的认可，这种壮举，在造化仙境可谓前无古人后无来者！你可千万别小瞧了他！”

　　“嘁，要不是我们古墓剑派太低调了，门徒常年隐居，潜心钻研剑术与阵势，哪儿轮得到这种三流货色扬名四海？”

　　“等我见到了万古劫体，一定会让他知道，什么叫人外有人天外有天！”

　　说着，青年微微眯起双眸，眼神中迸溅出了一抹凌厉的光芒。

　　“师兄，你可千万别乱来，这个万古劫体与我是好朋友，要不是他，我也得不到秋水碧月剑。等万古劫体来了，你无论如何都要礼数有加，别给我们古墓剑派丢脸。”

　　小麦文柳眉轻蹙，有些担忧地看向青年。

　　“不就是一柄秋水碧月剑嘛？有什么了不起，等我将手中的神雷符拍卖了，一定给你买一柄品质更好的圣王器！”

　　青年不屑了偏过头去，酸溜溜地冷哼了一声。

　　作为小麦文的师兄，沈豪杰早就对小麦文有意思，这一点，小麦文也早就感觉到了。但是，小麦文对沈豪杰，却一直不冷不热，两人的关系，也就勉强维持在师兄妹情谊，没能更进一步。

　　自从上次小麦文私自外出历练之后，小麦文就常常念叨着万古劫体的名字，对于外面的世界，外面的人，充满了好奇。

　　这让沈豪杰非常郁闷，尤其是当他知道林易赠送了一柄圣王器级别的“秋水碧月剑”之后，就对林易更是恨之入骨。

　　这一次，古墓剑派的宗主派出长老“黄十三”，带着小麦文出来与林易碰头，是想要查探林易的底细，顺便寻找墨麒麟的下落。

　　沈豪杰知道了这件事，自然不会放过这个千载难逢的机会，也向宗主请命，跟着出来历练一番，同时，也好见识一下威震四海，让小麦文魂牵梦绕的林易究竟是个什么模样。

　　狂风呼号，卷起大片大片的风沙，呼啸着从山腰间席卷而过，山巅之上，小麦文螓首低垂，不再言语。一双小手拉扯着衣角，也不知道在想些什么。

　　忽然……

　　“呜呜，呜呜……”

　　山谷之中，一声声凄厉惶急的警螺声响起，原本平静的部落一片大乱。

　　“有敌袭！”

　　“快来人呐，不好了，宗主被人给杀了……”

　　“出大事了，我们妖血魔宗出大祸临头了……”

　　一声声凄厉的惨呼声，直入云霄，引得天摇地晃，山石簇簇滚落。

　　“咦，真是太好了！”

　　“听喊声，似乎是黄老得手了！”

　　沈豪杰眼前一亮，嘴角微微上翘。

　　“不知道黄老怎么样了？”

　　小麦文与身后的几十名身穿统一制式服装的修士，纷纷翘首以盼。

　　嗖！

　　忽然，一条人影凌空虚渡而来，眨眼间，就从天而降，落入了山峰之上。

　　“黄老。”

　　“黄老。”

　　小麦文与沈豪杰等一众修士，纷纷簇拥上前，一脸关切地盯着黄老。

　　这是一个佝偻着背、瘦骨嶙峋的老头，身穿一袭黄袍，布满褶皱的脸上，浑浊的眼睛微微眯起，乍一看，以为是个世俗间的古稀老头，然而，那浑浊眼睑中偶尔精光乍现的眼神，却让人不敢小觑。

　　“黄老，你得手了？”

　　沈豪杰一眼就看到老者手中提着的一颗血淋淋的人头，一脸的激动之色。

　　“呵呵，这个妖月夜，曾经在六百年前与我比剑，侥幸赢了我一招，他便施展了禁术，强行掠夺了我一千五百年的寿元，炼化成命珠，据为己有。”

　　“想必他万万没有料到，我这个废人，有朝一日居然能够东山再起，将‘擎天剑阵’融入体内，成为一代剑术大师！”

　　黄老微微扬起头来，脸上弥漫着傲人的神色。


第1672章 两小无猜

　　“黄老剑术超凡，神威盖世。能够在万军之中斩杀上将首级，真是让晚辈佩服得五体投地！”

　　沈豪杰双手抱拳，不着痕迹地拍着黄老的马屁。

　　“黄老，你没事罢？”

　　小麦文一脸担忧地看向黄十三。

　　“我没事。”

　　黄老咧嘴一笑，露出两排黄板牙，“我只用了三招，就斩杀了妖月夜，轻松全身而退！”黄老一脸傲慢道。

　　嘶……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，每一个修士都不敢相信自己的耳朵。

　　“我听说，这妖血魔宗的妖月夜，可不简单，在八百年前就踏入了破碎境界，是一个老牌的破碎境高手，没想到，在黄老的面前居然如此的不堪一击！”

　　“黄老自从败给妖月夜之后，就常年闭关潜修，终于成为一代剑术大师，他融入体内的擎天剑阵，仅次于宗主的诸天杀阵，可以说，在破碎境高手中，很少有人能够与其匹敌！”

　　“凭黄老的实力，想要登上成仙台，在第九十九层台阶中种下一颗神识种子，简直就是轻而易举的事情，要不是我们古墓剑派低调，恐怕早就名扬四海了。”

　　“哈哈，如今妖血魔宗的宗主妖月夜被斩杀了，想必妖血魔宗将沦为一盘散沙，要不了多久，就会被各大势力给吞并。”

　　众人一阵咋舌感慨，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“黄老，要不要将这妖血魔宗给赶尽杀绝？”

　　沈豪杰难得外出一趟，迫不及待地想要大开杀戒。

　　“不用。”

　　黄老摇了摇头，笑道：“我与妖月夜是私人恩怨，与妖血魔宗没有直接的联系，这妖血魔宗的兴衰存亡，与我没有一丁点的关系。”

　　“我不希望我们古墓剑派，因为我的缘故与妖血魔宗结仇。”

　　黄老道。

　　“是。”

　　沈豪杰不情不愿地答应了一声，强压心中滔天的杀念。

　　忽然——

　　吼，吼……

　　一声声惊天动地的龙啸声，传荡而来，在远处的天际，一辆黄金辇车凌空飞掠而来，瞬间吸引了众人的注意力。

　　“嗯？那是……传说中的‘血色天龙’？”

　　沈豪杰定睛一看，不由得倒吸了一口凉气。

　　放眼望去，只见八条身长上千丈的血色飞龙，拉扯着一辆黄金辇车，飞快地凌空虚渡而来，恐怖的龙威席卷冲天，震荡虚空。

　　让沈豪杰感到惊讶的是，在黄金辇车之上，居然端坐着一个身形挺拔的青年，脸上挂着淡然的笑容，给人一种稳如泰山，深不可测的感觉。

　　“太好了，万古劫体来了。”

　　小麦文一看到席卷而来的黄金辇车，登时眼前一亮，惊呼出声。

　　“什么！？这个家伙就是传说中的万古劫体吗？啧啧，果然百闻不如一见，这万古劫体一出场就好气派！”

　　“不愧为荒古十大体质排行第一的存在，居然能够降服八条传说中的血色天龙，将血色天龙用来拉车，简直是暴殄天物！”

　　“能够在神元境界，就获得成仙台认可的人物，自然非同小可。”

　　古墓剑派的一众修士，全都双眸放光地看向飞掠而来的黄金辇车。

　　嗖！

　　小麦文带着十几个手下，凌空而起，上前迎接林易。

　　“停！”

　　林易看到小麦文的身影，脸上顿时流露出了一抹灿烂的笑容，当即大手一挥，停下了黄金辇车，衣袖一卷，由八条血色天龙拉扯的黄金辇车，就被林易给纳入了宝魂界中。

　　“万古劫体，你终于来了，让我等得好辛苦。”

　　小麦文一看到林易，就喜笑颜开，笑着寒暄起来。

　　“我一接到消息，就快马加鞭，日夜兼程，根本不敢耽搁一秒钟的时间。让你久等了，实在不好意思。”

　　林易笑道。

　　“没事，你能来我们就已经很开心了。”小麦文笑容甜美，落落大方。

　　这时，黄十三引领着沈豪杰等古墓剑派的所有修士，凌空飞掠而起，朝着林易的方向飞掠而来。

　　“劫体，我来给你介绍一下。”

　　小麦文笑着将黄十三介绍给林易，“这位是我们古墓剑派的黄老，外号黄十三，是个将擎天剑阵融入体内的剑术大师。”

　　林易闻声气息一窒，微感惊诧地看向黄十三。

　　万万没有料到，这个其貌不扬的佝偻老者，居然是古墓剑派的神秘高手，拥有着破碎境界。

　　而且，体内还融合了擎天剑阵！

　　这擎天剑阵的威力，林易可是有所耳闻，就算是破碎境高手不幸坠入擎天剑阵，都有可能丧命！

　　黄十三的体内融合了擎天剑阵，举手投足间就能够启动擎天剑阵，这是一件多么恐怖的事情？

　　“晚辈林易，拜见黄老。”

　　一念及此，林易恭恭敬敬地上前抱拳行礼。

　　“呵呵，俗话说百闻不如一见，果然不假。今日见到新晋崛起的天才‘万古劫体’，不禁心生赞叹，果然是一表人才哇。”

　　黄十三咧开嘴，露出两排黄板牙。一上来，就毫不吝啬自己的溢美之词。

　　“前辈过奖了，晚辈不敢当。”

　　林易谦逊地躬身行礼。

　　“我听说你在核心地带曾帮助过小麦文，还赠与了小麦文一柄秋水碧月剑，我作为长辈的，要谢谢你才是。”

　　黄十三显得非常客气，态度和善，丝毫没有上位者的架子。

　　“劫体，我是小麦文的师兄，名叫沈豪杰，与小麦文从小一起长大，算是青梅竹马，两小无猜。”

　　“你叫我沈师兄就行了。”

　　沈豪杰看到林易与黄十三相谈甚欢，有些看不过去了，当即生硬地出声打断了两人的谈话。

　　而且，一开口，就态度高傲，要让林易称呼自己为师兄。

　　“原来是沈道友，久仰久仰。”

　　林易笑眯眯地冲着沈豪杰点了点头，眉头却是不着痕迹地微微蹙起。

　　这个沈豪杰有点意思，与林易第一次见面，上来就说是与小麦文一起长大青梅竹马的师兄，俨然是在显摆自己与小麦文的特殊关系。

　　可是沈豪杰为什么要在林易这么一个外人面前刻意强调自己与小麦文的关系？

　　这就有些耐人寻味了。

　　另外，一上来就让林易称呼他为师兄，分明是想要压制林易一头。

　　可是，林易与沈豪杰并非同门，凭什么要尊称他为沈师兄？

　　“哟，还不愿意叫我师兄？”

　　沈豪杰鼻翼一抖，嗤笑了一声，斜睨着林易，眼神玩味，“劫体，你在神元境界就能够登上成仙台，获得成仙台的认可，非常不错，有潜力。不过，这在我们古墓剑派，根本算不上什么，你要是愿意，我可以指点你几招，让你开开眼界如何？”

　　沈豪杰笑望着林易，跃跃欲试。


第1673章 忍一时风平浪静

　　林易一听这话，顿时剑眉倒竖，心中有些不满了。

　　这个沈豪杰的口气，未免也太张狂了。

　　非但让林易尊称他为师兄，还要假模假样地给林易指点几招！

　　这是什么意思？

　　分明是想要教训一下林易，踩着林易上位！

　　虽然说，古墓剑派深不可测，门徒个个惊才艳艳，拥有与各大豪门望族的天才一较高下的能力。

　　只不过因为古墓剑派非常低调，门徒终日沉浸在剑术与阵势的钻研之中，很少抛头露面，与各大豪门望族争夺名利，所以一直名声不显。

　　但是，林易毕竟是在第九层台阶中种下一颗神识种子的天之骄子！

　　能够在第九层台阶中种下一颗神识种子，这意味着什么？

　　意味着林易的实力，在整个造化仙境亿万生灵之中，至少在圣王境界以上的修士中，是出类拔萃的，鲜少有人能够与其抗衡。

　　如今，沈豪杰这个初出茅庐的家伙，不过只有圣王七重天境界，居然一副完全不将林易放在眼里的架势，着实让林易心中非常不满。

　　这要是在平时，林易早就二话不说，分分钟就会教沈豪杰做人。

　　然而此番林易千里迢迢而来，是想要与古墓剑派结交的，期盼着古墓剑派的阵法大师能够出马，帮助自己破解上古龙墓的上古棋盘古阵，是有求于人。

　　所以，林易并不愿意将双方的关系，弄得太僵。面对沈豪杰的当面挑衅，也只是一笑了之。

　　“呵呵，道友乃古墓剑派的青年才俊，我能够请教几招，绝对是我的福气。”

　　林易淡淡一笑，倏地话锋一转，“不过，在此之前，请允许我邀请各位移步，随我前往万劫宗小聚，等我好好招待各位道友之后再说。”

　　“万劫宗？”

　　小麦文柳眉一扬。

　　“万劫宗是我最近创立的宗门，方圆百万里，门徒过万。当然了，比起古墓剑派根本不值一提，让各位前辈见笑了。”

　　林易笑道。

　　“万劫宗是你创立的宗门？”

　　“啧啧，万劫宗拥有着百万里的地域，过万的门徒，在外围地域也算是一方豪杰了！”

　　众人闻声一阵咋舌感慨，没想到林易一个神元境界的小辈，又是来自于诸天万族的外人，在短短的时间内，已经在造化仙境打下了一片江山，割据为王了。

　　而且，还拥有过万门徒，拥有着方圆百万里的广阔江山。

　　“劫体所言极是，我看我们不如都去万劫宗一聚。”

　　小麦文一看气氛尴尬，慌忙出声打圆场，与此同时，用责怪的眼神白了一眼沈豪杰。

　　“好，好。”

　　黄十三咧着嘴，背负着双手点了点头，“劫体，我听说墨麒麟是你的师尊，可有此事？”

　　“千真万确。”

　　林易点头一笑，“不过，师尊因为身份敏感的缘故，只是在万劫宗挂个职，全力辅佐我。”

　　得到了林易的肯定，黄十三不由得眼前一亮，满意地点了点头。

　　“劫体，我们此番前来，就是奉了宗主之命，寻找墨麒麟前辈的下落的，若是能够见到墨前辈，我们非常高兴。”

　　小麦文笑容甜美道。

　　林易点了点头。

　　“哼，我还以为万古劫体是一号人物呢，没想到只是一个缩头乌龟，真是让人失望。”

　　沈豪杰一看没人理他，自顾自地冷笑了一声，嘀咕了一句。

　　声音虽然不大，但却足以让在场的众人全都听得到。

　　登时，黄十三与小麦文的脸色，均是有些尴尬。

　　林易脸色复杂。

　　“劫体，你莫要见怪，我师兄这个人，就是勇猛好斗，但本身不坏，你千万不要见怪。”小麦文一脸抱歉地望着林易。

　　林易摇头一笑，丝毫不以为意。

　　忽然——

　　“找到杀手了，都在这里！”

　　“快来人，包围这座山峰！”

　　一声声平地炸雷般的爆喝声传来，足足有五六千条人影如浪如潮一样汹涌而来，眨眼间就将林易、小麦文一行人给里三层外三层地围拢了起来。

　　林易眉头一皱，脸色阴沉，“这是怎么回事？”

　　“劫体，你不要见怪。我们所在的地方，是妖血魔宗的大本营。因为黄老曾经与妖血魔宗的宗主妖月夜有过节，所以就顺便前来报仇雪恨了。”

　　小麦文生怕林易起疑心，当即出声解释。

　　“妖血魔宗？”

　　“妖月夜？”

　　林易眉头拧起，这妖血魔宗林易曾经听百花妖蛛讲起过，知道妖血魔宗是一方豪强，妖血魔宗的宗主妖月夜，更是一个老牌的破碎境高手。

　　没想到，黄十三居然带着几十名手下，就敢勇闯虎穴，这让林易非常意外。

　　“我听说妖月夜不是一个善茬，是个老牌的破碎境高手。”林易一脸严肃。

　　“放心，妖月夜已经被黄老三招诛杀，剩下的这些都是一些虾兵蟹将，不值一提。”沈豪杰一脸冷傲地出声。

　　“黄老三招诛杀了老牌破碎境高手妖月夜？”

　　林易不由得心肝一颤，用难以置信的眼神看向黄老。

　　黄老佝偻着背，始终咧嘴而笑，像个乐呵呵的小老头，哪儿有半点高手风范？

　　然而就是这样的一个老头，在区区三招之内，就诛杀了妖血魔宗的宗主妖月夜，这种实力，不得不让林易心生敬佩。

　　林易敢肯定的是，黄老若是愿意攀登成仙台，几乎不费吹灰之力，就能够登上第九十九层台阶，在成仙台内部种下一颗神识种子。

　　“来者何人，为什么要来我妖血魔宗撒野？”

　　就在林易等人窃窃私语之间，一名身穿七彩宝甲的壮汉，径自上前一步，声如洪钟一样呵斥黄十三一行人。

　　嗓音中蕴含着圣王高手的专属圣威，震得地动山摇。

　　“我与妖月夜之间有一些私人恩怨，与你们无关。”

　　黄十三淡漠地望着身穿七彩宝甲的壮汉，像是在诉说一件稀松平常的事情，“你们要是不想死的话，就赶紧滚蛋。”

　　说着，手掌一翻，将一颗血淋淋的人头，砸向了身穿七彩宝甲的壮汉。

　　“是……是宗主的人头！”

　　身穿七彩宝甲的壮汉，伸手一接，顿时心中猛地一哆嗦，脸上流露出一抹惊恐的神色来。


第1674章 擎天剑气

　　须臾之间，来自于妖血魔宗的五六千名修士，就训练有素地集结在一起，布置出了一个大型的剑阵，将黄十三、小麦文、林易一行人给里三层外三层地围拢在剑阵内部。

　　妖血魔宗的宗主是剑术超凡的妖月夜，门下弟子在剑术与剑阵上的造诣，都非常出众。

　　如今，众人所面对的敌人，虽然是堂堂破碎境的高手黄十三，但妖血魔宗的修士，有着绝对的人数优势，又布置了大型剑阵，一个个目光冷冽，杀气冲霄，全然没有半点怯懦退缩的意思。

　　“宗主是你杀的！？”

　　身穿七彩宝甲的壮汉，微微眯起眼来，又惊又怒地盯着黄十三。

　　黄十三的气息稀松平常，乍一看，根本不会发现他是破碎境高手。不过此时黄十三气势大涨，完全展现出了一个破碎境高手应有的气势，让身穿七彩宝甲的圣王统领暗暗心惊。

　　黄十三咧开嘴，淡漠一笑，“不错。”

　　话音刚落，妖血魔宗的弟子，全都倒吸了一口凉气。

　　“这个老家伙，究竟是何来历？居然能够轻松地斩杀我们的宗主，而且似乎并没有受伤。”

　　“我听说，这个家伙斩杀宗主，只用了三招！宗主根本不是他的对手！”

　　“啧啧，这种级别的高手，足以名扬四海，威震宇内，可是为什么我们从未听说过？”

　　妖血魔宗的弟子，一个个失声惊呼。

　　“请教阁下尊姓大名？”

　　身穿七彩宝甲的壮汉，犹豫片刻，最终鼓足了勇气问道。

　　“呵呵，看来你们是不想走了。”

　　黄十三玩味一笑，浑浊的眼神中突然流露出了一抹凌厉的精光。

　　本来，黄十三与妖月夜之间，只是私人恩怨，并不想牵扯太多，更不想将私人恩怨上升到两个宗门之间的恩怨情仇。

　　但似乎妖血魔宗的修士，并不愿就此善罢甘休。企图打探黄十三的姓名，日后好报仇雪恨。

　　既然如此的话，黄十三并不介意大开杀戒，以一己之力剿灭妖血魔宗。

　　俗话说，斩草不除根，春风吹又生，对敌人仁慈，就是对自己残忍，如此浅显易懂的道理，黄十三绝对不会不知道。

　　“哼，道友未免也太狂妄了！”

　　“我妖血魔宗五六千名精锐集结在此，难道还不是你一个人的对手？”

　　身穿七彩宝甲的壮汉，冷哼了一声，强装镇定。

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　在场的五六千名修士，当即祭出手中法剑，全力催动剑阵，一时间漫天剑气纷飞，引得剑气四溢，地动山摇。

　　“呵呵，就凭你们妖血魔宗的血煞剑阵，也想困住我？”

　　黄十三猖狂大笑，完全颠覆了一个佝偻老头的形象，举手投足之间，就像是一个霸绝天地的大主宰。

　　倏地，黄十三猛地全身一震，一股冲天的剑气从其体内席卷而出，直冲云霄。

　　轰……

　　只听一声惊天动地的爆响声，无尽的剑气波动席卷开来，直接将在场的五六千修士给掀飞了出去。

　　“不，不可能！我们五六千名修士齐心合力催动的血煞剑阵，剑气凌厉，可以剿杀破碎境高手，居然比不上这老家伙轻描淡写释放而出的一股剑气？”

　　“什么？我们五六千修士合力集结而成的血煞剑阵，居然被这个老家伙给轻易击破了！真是让人难以置信！”

　　“完了，我们是碰到神秘高手了，今日恐怕要横尸荒野了……”

　　五六千名修士，像是被惊天巨浪轰飞的一叶孤舟，口中哇哇喷血，胸骨应声断裂，每一个修士看向黄十三的眼神中，全都充满了惊惧的神色。

　　“锃……”

　　只听一声清脆的剑吟声响彻四野，一柄古朴的重剑，徐徐浮现在黄十三的头顶之上，散发出一股莽荒古老的意味。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　凌厉的剑气，朝着四面八方席卷开来，引得沙尘漫天，山石滚落。

　　“这就是传说中的擎天剑气吗？”

　　林易定睛望去，看向黄十三头顶悬浮的古朴重剑，不由得一阵咋舌感慨。

　　擎天剑阵，虽然从名字上来看，是一个剑阵。但其实，整个剑阵就只有一柄剑，这柄剑就是擎天古剑，所释放而出的剑气，就是擎天剑气。

　　因为擎天古剑的剑气实在太过于猛烈，所以，擎天古剑仅仅凭借一柄剑，就能够幻化成一个古老剑阵，一人一剑，就能够轻易轰杀千军万马，杀人于无形。

　　如今，林易在机缘巧合之下，见识到了黄十三的擎天剑气，可谓大开眼界。

　　“黄老，赶紧将这帮不开眼的家伙给赶尽杀绝！也好让他们知道什么是天外有天，人外有人。”

　　沈豪杰背负双手，朗声畅笑。

　　“住手！”

　　忽然，远空之中，两条人影幻化而成的虹光，径自划破长空，飞掠而来。

　　眨眼之间，两条人影就来到了黄十三等人的身前，定睛望去，赫然是一老一少两人。

　　年长的，是一个须发皆白，精神矍铄的白袍老者，眉宇之间充斥着戾气。年少的，是一个唇红齿白，身形挺拔的少年，穿着一袭华丽紫袍，双眸血红，形若癫狂。

　　值得一提的是，来人都是圣王境界的高手，白袍老者是圣王五重天的高手。而紫袍青年，则是圣王六重天的高手。

　　“又来了两位圣王高手！”

　　“啧啧，没想到妖血魔宗有如此之多的圣王高手，底蕴真是雄厚！”

　　“嘁，来再多的圣王，也不够看。”

　　小麦文、沈豪杰等人暗中议论纷纷。

　　“少主。”

　　“少主。”

　　一看到紫袍少年，在场的五六千名修士，全都强撑着爬起来，一个个脸色悲苦地簇拥在紫袍少年的身前，唉声叹气。

　　“少主？”

　　闻声，黄十三不由得眉头一扬，有些惊诧问道：“你莫非是妖月夜的儿子？”

　　紫袍青年大步流星上前，眼色阴冷地盯着黄十三，“没错，我正是妖月夜的儿子‘妖木鱼’。今日你斩杀了我的父亲，我就算是战死，也不会有半点退缩。”

　　说着，手掌一抖，将一柄寒光四射的法剑给祭出来，杀气冲霄。


第1675章 妖木鱼

　　“妖木鱼？”

　　黄十三摇头一笑，用玩味的眼神看向妖木鱼，“你觉得你能够战胜我？给你的父亲报仇雪恨？”

　　妖木鱼镇定地摇了摇头，“我必败无疑。”感受着黄十三愈发惊疑的眼神，妖木鱼沉声道：“我只求一死！”

　　妖木鱼嗓音低沉，语气坚定。

　　黄十三若有所思地点了点头。

　　这个妖木鱼，在明知必死无疑的情况下，还要出手与黄十三决一死战，显然不是愚笨，而是忠义之举。

　　这让黄十三颇有些刮目相看。

　　“哈哈，没想到妖月夜居然生出了这么一个宝贝儿子。不错，不错。”

　　黄十三朗声一笑，话锋一转，道：“小子，你要知道，我的剑下从来没有活口，一旦我拔剑，就不会手下留情，你做好准备了吗？”

　　闻声，妖木鱼身形一震，一股冲天的剑气席卷开来，全身血液疯狂地沸腾了起来，准备与黄十三决一死战。

　　“慢着！”

　　“黄十三，你的剑术已臻化境，同境界的修士中能够与你匹敌的人屈指可数，难道你要厚着脸皮欺负一个晚辈吗？”

　　这时，妖木鱼身旁的白发老者，大步上前，怒斥出声。

　　“嗯？你是何人，为何知道我的名字？”

　　黄十三微微一惊，当即转过头来，一脸惊诧地看向须发皆白的老者，眼神中的杀机愈发浓重。

　　“黄十三，你可能已经不记得我了！”

　　“但是我却记得你，当年你与宗主妖月夜，在万丈巨峰之上厮杀九天九夜，最终一招惜败！”

　　“我可是作为一个晚辈，一直在旁瞻仰。”

　　白发老者铿锵作声。

　　“哦？”

　　黄十三意念一动，终于恍然大悟地点了点头，“原来是你，剑痴。”

　　黄十三想起自己当年与妖月夜比剑的时候，妖月夜曾经带着一个五岁孩童在旁观战。这个五岁孩童，虽然走路摇摇晃晃，但对于剑的痴迷与生俱来，深入骨髓。

　　别看只是一个五岁孩童，但手中始终握着一柄木剑，无论是吃饭还是睡觉，都从未松开过手中的木剑，对待剑，像是对待自己的生命一样。

　　起初，黄十三与妖月夜比剑之前，黄十三还曾问过妖月夜，为什么要带一个孩子来观战。

　　记得妖月夜跟黄十三说过，这是他无意间发现的一个练剑奇才，是一个名副其实的剑痴，虽然只有五岁，但却能够过目不忘，悟性奇佳，所以，妖月夜干脆将这五岁孩童的名字改成了“剑痴”，从此人如其名。

　　剑痴虽然只是一个黄口稚儿，年仅五岁，但却能够奇迹般地领悟一些简单的剑意，妖月夜曾夸下海口，认为剑痴未来的成就，绝对要在他之上，成为一代剑术大师。

　　万万没有料到，几百年前那个五岁的稚童，如今居然已经成长为一名圣王高手了！

　　果然是天赋极佳的人中龙凤！

　　“黄十三，没想到你还能够记得我，真是让我大感意外。”

　　名为剑痴的老者淡漠一笑，倏地话锋一转，铿锵作声，“不知道你是否还记得，在你一招惜败给宗主之后，宗主本来是要将你斩杀的。但是，就在快要动手的时候，是我给你求的情。”

　　剑痴眼神凝重地盯着黄十三。

　　话音刚落，小麦文与沈豪杰、林易等人，全都微微一怔，纷纷侧目看向黄十三。

　　当年黄十三与妖月夜在万丈巨峰上比剑，战败的黄十三之所以能够顺利地存活下来，居然是一个五岁稚童求的情？

　　黄十三不由得沉默了。

　　这件事情，听起来虽然荒诞无稽，但却确有其事。

　　虽然说，当初剑痴只有五岁，并不懂人事，可能只是无心之下说了一句：“师父别杀人。”

　　就成功地拯救了黄十三的性命。

　　妖月夜就是因为五岁稚童的这一句话，临时改变了主意，没有痛下杀手，将黄十三赶尽杀绝。

　　当然了，妖月夜与黄十三可谓棋逢对手，在大战了九天九爷之后，已经有种英雄惜英雄的感觉了，从内心深处来说，妖月夜也不希望失去黄十三这样一个强劲的对手。

　　总之，在多种因素的促使之下，阴差阳错之间，黄十三侥幸捡回了一条性命。

　　不过，俗话说死罪可免活罪难逃，虽然黄十三侥幸保留一条性命，但却被妖月夜掠夺了大量的寿元，用来炼制成了命珠。

　　丧失了大量寿元的黄十三，几乎沦为一个废人。

　　正因为如此，黄十三对于妖月夜的仇恨，才如此入骨，在炼成擎天剑阵之后的第一次出山，就径自来到了妖血魔宗，将妖月夜给斩杀。

　　可能妖月夜无论如何都不会料到，当年被其掠夺了大量寿元的黄十三，居然能够存活至今，而且，还体悟了擎天剑阵，将传说中的擎天剑阵融入了身体之中，成为了不可多得的剑术大师！

　　可以说，当初要不是剑痴无心之下的一句话，妖月夜今日也不会横遭不测，被黄十三残忍诛杀。

　　“剑痴，我欠你一个人情。”

　　黄十三哀叹了一声，抬起头来，看向剑痴，沉声道：“你说罢，你有什么要求？只要我能够做到的，一定会答应你的。”

　　“好，痛快！”

　　剑痴登时眼前一亮，他等的就是这句话。当即转过头来，满含关切地看向身旁的妖木鱼，“少主，我们赶紧逃罢！”

　　“我知道你心中非常不甘，恨不得将杀父凶手碎尸万段，但是，以你如今的境界修为，也就只有送死的份。”

　　“大丈夫能屈能伸，等你拥有了足够的实力之后，再找黄十三报仇雪恨也不迟。我想，宗主的在天之灵，也不希望你平白葬送自己的性命！”

　　剑痴一脸期盼地看向妖木鱼。

　　说起来，对于妖月夜的死，剑痴心中是既悲恸又自责的，之所以悲恸，是因为妖月夜乃剑痴的师尊，一日之师终生为父，妖月夜如今横遭不测，剑痴的内心就如同刀绞一样难受。

　　之所以自责，是因为当初剑痴还是一个五岁孩童的时候，如果不任性地开口给黄十三求情，可能妖月夜早就已经将黄十三给杀了，也不会留下一个祸根，导致今日的劫难。

　　所以，剑痴无论如何，都拼命地想要守护妖木鱼的安全，不愿看到妖木鱼因为一时冲动而葬送自己的性命。

　　黄十三欠着剑痴一个人情，只要妖木鱼愿意逃走，想必黄十三也不会再穷追不舍。


第1676章 决定

　　妖血魔宗的五六千名弟子，全都眼巴巴地看向妖木鱼。

　　如今只要妖木鱼一句话，妖血魔宗的弟子就能够成功保住自己的性命，而不用横尸荒野。

　　感受着众人灼热的目光，妖木鱼沉默了。

　　“少主，留得青山在不愁没柴烧！”

　　“俗话说风水轮流转，说不定有朝一日你神功大成，就能够给宗主报仇雪恨了。”

　　“千万别一时冲动！否则的话，妖血魔宗的所有弟子，都要跟着陪葬！”

　　妖血魔宗的许多弟子，全都一脸惶急地开口劝说起来。

　　虽然不怕死，但在有可能的前提下，谁都不愿平白送命。

　　“我决定了。”

　　终于，妖木鱼猛地抬起了头来，眼神直勾勾地盯着黄十三，沉声道：“黄十三，我要你放了我妖血魔宗的弟子！”

　　“只要你放了妖血魔宗的弟子，你欠剑痴师兄的人情就一笔勾销。”

　　妖木鱼道。

　　“放了妖血魔宗的弟子？”

　　黄十三眉头一扬，咧着嘴，露出了两排黄板牙，笑声玩味。

　　斩草不除根春风吹又生的道理，黄十三这个老江湖自然一清二楚。事实上，黄十三本身就是一个活生生的例子。

　　当初妖月夜要是没有一时心软，放黄十三一条生路，妖月夜也不会落得一个身首异处的悲惨下场。

　　本来，要是黄十三的身份没有暴露，他并不介意给妖血魔宗的弟子一条生路。

　　但是现在不行了。

　　如今黄十三的身份已经被指认出来了，人尽皆知，往后妖血魔宗的弟子要是来找黄十三寻仇，对于黄十三来说，就是一个无穷无尽的祸根。

　　所以，让黄十三放走妖血魔宗的弟子，黄十三并不情愿。

　　虽然说，黄十三欠着剑痴一个人情，但这个人情可大可小，只要黄十三脸皮够厚，完全可以撒泼抵赖，甚至完全不当一回事。

　　剑痴纵然心中不忿，也拿黄十三没有办法。

　　“你想要怎样？”

　　妖木鱼一看黄十三没有答应的意思，登时剑眉倒竖，冷冷发问。

　　“这样罢，只要你们妖血魔宗的弟子，都以天道的名义立下血誓，从此时此刻起叛出妖血魔宗，相互之间永远不再来往，我就答应放他们一条生路。”

　　黄十三略一沉吟，就斩钉截铁道：“但是……”

　　倏地，话锋一转，笑眯眯地盯着妖木鱼与剑痴两人，“你们两个不准走。”

　　闻声，剑痴不由得心脏一颤，脸色阴沉地盯着黄十三，气不打一处来。

　　这个黄十三，居然三言两语，就要让妖血魔宗从此分崩离析，从此消失在造化仙境这个无边大陆上。

　　而且，还要留下剑痴与妖木鱼两人！

　　事实上，对于黄十三最有威胁的人，也就只有悟道境界的两尊圣王“剑痴”与“妖木鱼”两人罢了，其余的妖血魔宗弟子，都不值一提。

　　但为了谨慎起见，黄十三还是威逼着所有的弟子都要以天道的名义立下血誓，才肯放他们一条生路。

　　“好！”

　　“君子一言司马难追！我相信你堂堂破碎境界的大能，说出来的话，绝对不会反悔的！”

　　妖木鱼几乎没有什么犹豫，就答应了黄十三的要求。

　　“少主……”

　　剑痴一脸愤怒，转过头来，刚准备开口相劝。妖木鱼就苦笑着摇了摇头，道：“师兄，我们没有谈判的资格。”

　　闻声，剑痴气息一窒，咬了咬牙，终究是低下了头。

　　“各位。”

　　妖木鱼转过头来，沉声道：“你们立刻以天道的名义立下血誓，从今往后叛出妖血魔宗，相互之间不再来往。如此一来，就可以安全离开。”

　　“少主，我们不愿离开你……”

　　“少主，你跟我们一起走！”

　　“让我们叛出妖血魔宗，我宁愿去死！”

　　妖血魔宗的绝大多数弟子，纷纷咬破手指，以天大的名义立下血誓。也有一小部分弟子，一脸的慷慨激昂，宁愿战死沙场，也不愿苟活于世。

　　“都住口！”

　　“你们要是还将我当成你们的少主，就听我的话！”

　　妖木鱼怒斥一声。

　　话音刚落，一些心有不甘的忠义之士，终于不再言语，一个个强忍着热泪，开始咬破手指，以天道的名义立下血誓。

　　“三长老。”

　　妖木鱼手掌一卷，将掉落在碎石堆中的一颗血淋淋的人头给卷入了掌心之中，紧接着意念一动，又将一具无头尸从宝魂界中召唤了出来，不用说，这无头尸与血淋淋的人头，都来自于妖月夜。

　　妖木鱼捧着妖月夜的尸首，一时间悲痛欲绝，血泪夺眶而出，片刻后，像是下定决心了一样，郑重其事地将尸首交到了一个身穿七彩宝甲的壮汉手中，“这是我父亲的尸首，希望你能够替我选一个风景优美的福地风光厚葬！”

　　“少主，你放心！”

　　身穿七彩宝甲的壮汉接过妖月夜的尸首，咬牙点头，“这是我能够为妖血魔宗做的最后一件事，我一定不会辜负你的希望的！”

　　“废话少说，赶紧滚蛋！”

　　“再不滚，我的耐心可就要被磨得差不多了！”

　　黄十三慵懒地伸了一个懒腰，神识散开，笼罩五六千名妖血魔宗的弟子，将每一名弟子立誓的过程全都尽收眼底，当所有的弟子全都立誓完毕之后，黄十三不耐烦地挥了挥手。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　登时，五六千名妖血魔宗的弟子，一个个疯狂地朝着四面八方逃窜开来，作鸟兽散。不一会儿的时间，就尽皆消失在眼帘之中。

　　高空之中，只剩下剑痴与妖木鱼两名妖血魔宗的弟子。一个个用仇恨的眼神看向黄十三，恨不得立刻扑上前来，将黄十三给生吞活剥。

　　面对妖木鱼与剑痴的杀人目光，黄十三视若未见，完全没有当成一回事，慵懒地打了一个哈欠，笑眯眯道：“你们要不一起上罢？”

　　黄十三根本没有将两个圣王放在眼里。

　　“黄十三，你知道么？你虽然成功斩杀了宗主，但你胜之不武！”

　　忽然，剑痴幽幽出声。

　　“胜之不武？”

　　黄十三眉头一扬，用可笑的眼神看向剑痴，道：“你以为我是暗中偷袭，才成功斩杀了妖月夜吗？你错了，我是当着他的面，以绝对的实力将其斩杀的！”


第1677章 妖血魔剑

　　黄十三仅仅用了三招，就将妖月夜给斩杀了，这听起来太过于惊世骇俗，正常人都会以为黄十三是趁人之危，暗中偷袭才得手的。

　　但事实上，黄十三是当着妖月夜的面，以绝对的实力将其斩杀的。

　　所以，根本没有什么胜之不武的说法。

　　“黄十三，你有所不知。”

　　剑痴淡漠一笑，解释道：“宗主修炼的妖血魔剑，体内凝聚了一颗妖血魔珠，这枚妖血魔珠，融合了无尽的剑气，是宗主毕生的精华。”

　　“但是，宗主在十年之前，就已经将体内的妖血魔珠赠与了少主人。而新生的妖血魔珠，才孕养了短短十年的时间，与之前的妖血魔珠比起来，差了十万八千里！”

　　剑痴沉声道。

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　“原来如此，难怪妖月夜会被黄十三三招诛杀，原来是妖月夜体内的妖血魔宗赠送给了少主妖木鱼！”

　　“妖月夜对自己的儿子，真是太好了，居然愿意将毕生孕养的剑气结晶，赠送给儿子。可惜的是，他这样做，让自己坠入了无尽深渊。”

　　“这真是伟大的父爱，为了帮助儿子提升实力，甘愿自降修为，让人感动。”

　　古墓剑派的修士，一个个七嘴八舌，议论纷纷。

　　“什么！？”

　　“妖月夜体内的妖血魔珠，在十年之前，就赠与了妖木鱼？”

　　“之前与我对战的妖月夜，并不是全盛状态下的妖月夜？”

　　黄十三身形一晃，满是褶皱的脸上流露出了一抹惊愕的神色，浑浊的双眸中，精光矍铄，各种复杂的眼神一闪而逝。

　　“该死的，妖月夜与我对战的时候，为什么不跟我说？”

　　“他要是跟我说明情况，我绝对不会在今日斩杀他！”

　　黄十三猛地攥紧了拳头，心中颇为不甘。

　　虽然说，黄十三对于妖月夜恨之入骨，恨不得早早将其碎尸万段，报仇雪恨。

　　但是，在无数个日日夜夜的苦修之中，是复仇的执念，支撑着黄十三走到了今天这一步。

　　对于黄十三来说，能够正大光明地击败妖月夜，比索取妖月夜的性命，更为重要！

　　当年，黄十三一招惜败给妖月夜，险些从此沦为废人。

　　如今，黄十三东山再起，他要做的，就是以绝对的实力压制妖月夜，洗刷曾经的耻辱！

　　可谁想，黄十三斩杀的妖月夜，并不在最佳的状态！

　　黄十三是在无意之中趁人之危了！

　　“哼！我的父亲，已经将妖血魔珠融入了我的体内，除非将我杀死，否则的话，没有办法将妖血魔珠讨要回去。”

　　“就算我父亲将实际情况告诉你，又有什么用？你会因此放我父亲一马吗？”

　　妖木鱼冷哼一声，咬铁嚼钢一样地吐出一句话来。

　　黄十三狞笑一声，颇为愤恨地盯着妖木鱼，一字一顿道：“我要是知道了实际的情况，我会亲手将你斩杀，从你的体内剥离出妖血魔珠来，交给妖月夜吸收！”

　　“然后，我们再决一死战！”

　　闻声，妖木鱼身形一晃，脸色苍白如纸。

　　没想到，黄十三是如此恐怖的一个疯子。为了能够光明正大地战胜妖月夜，宁愿不择手段。

　　“黄十三，你能够在寿元将尽的情况下，不折不挠，东山再起，让我很是钦佩！但是，你终究赢得不光彩，这一点，就算是你将我们给杀了，也不可否认。”

　　剑痴冷笑一声，一脸鄙夷地盯着黄十三，“现在，你又要准备仗势欺人了么？好，我们两人绝对不是你的对手，你要杀要剐，悉听尊便。但是，我们就算是化为厉鬼，也不会饶了你！”

　　黄十三身形一颤，眸中杀机迸溅。

　　“好！”

　　“好一个伶牙俐齿的家伙！”

　　黄十三愤怒地转过头来，盯着剑痴，道：“你不就是想要一场公平的决斗么？可以，你说吧，你究竟想要怎样？”

　　闻声，剑痴淡漠一笑，转过头来，眼神在沈豪杰、小麦文、林易等人的身上流转而过，最终锁定了圣王沈豪杰。

　　“我作为妖月夜的首席大弟子，愿意与你们古墓剑派的圣王高手决一死战。要是我输了，我甘愿奉上人头。要是我侥幸赢了，你就放走少主，如何？”

　　剑痴仰起头来，笑望着黄十三。

　　“什么！？你要与我决一死战？”

　　闻声，沈豪杰微微一愣，紧接着，脸上洋溢着一抹灿烂的笑容，“哈哈哈，真是太好了。我早就憋得难受了，正想找个人比试一番。剑痴，你作为妖月夜的首席大弟子，又号称是一个天生剑术奇才，想必不是一个弱者，希望你不要让我失望。”

　　说着，沈豪杰大步上前，傲慢地盯着剑痴，完全不将这个所谓的剑痴给放在眼里。

　　“呵呵，你的建议不错。但是，很不合理。”

　　这时，黄十三忽然朗声一笑，用鄙夷的眼神看向剑痴。

　　“你不同意？难道你们古墓剑派连正面迎战的勇气都没有吗？就只懂得趁人之危，真是卑鄙无耻！”

　　剑痴一听黄十三不同意公平对决，顿时张口便骂，言语十分恶毒。

　　“住口！”

　　黄十三怒喝一声，冷冷道：“我的意思是，你的成败，只能够决定你的去留。妖木鱼想要活下来，就只能凭借自己的力量。”

　　剑痴闻声一怔。

　　妖木鱼低垂着头，脸上逐渐荡漾起一抹狰狞的笑容，他猛地仰起头来，看向在场的所有修士，缓慢而不屑地摇了摇头，“可惜，除了你黄十三之外，在场似乎没有人能够与我匹敌了，我可不是你，喜欢仗势欺人。”

　　黄十三不由得气息一窒。

　　“哼，这个妖木鱼好大的口气，居然完全没有将我们给放在眼里，真是岂有此理！”

　　“妖木鱼好歹也是悟道六重天的圣王高手，除了黄老之外，也就只有沈豪杰是圣王高手，但沈豪杰已经决定与剑痴决一高下了，不可能再与其对战，似乎真的没有人能够匹敌妖木鱼了！”

　　“这个妖木鱼的实力，绝对不容小觑，他不仅境界修为高，而且，还继承了妖月夜毕生孕养的妖血魔珠，剑术绝对恐怖之极，不是同阶修士能够抗衡的存在！”

　　众人议论纷纷，一个个愤怒地看向妖木鱼。

　　“黄老，我愿意出战！”

　　小麦文气得胸脯剧烈起伏，几乎没有什么犹豫，就大步流星上前，主动请战。


第1678章 妖血魔珠

　　小麦文作为古墓剑派不可多得的奇才，在神元境界就将小千剑大阵给融入了身体之中，其实力之强横，在同阶修士中难逢对手，就算是圣王高手，都未必能够战胜小麦文。

　　如今妖木鱼当众叫嚣，小麦文自然不愿当缩头乌龟，娇喝一声，就大步上前，主动请缨。

　　“就凭你？”

　　妖木鱼不屑地斜睨了一眼小麦文，冷哼了一声，不再言语。

　　“妖木鱼，你莫要猖狂，本姑娘要斩杀你，就像是打一个哈欠一样容易！”

　　小麦文意念一动，体内无尽的神威席卷开来，引得虚空震荡，狂风大作。

　　“小麦文，你退下。”

　　这时，黄十三冷喝一声，脸色阴沉。

　　“黄老，我……”小麦文刚要据理力争，却被黄十三无情地挥手打断。

　　“这个妖木鱼，得到了妖月夜毕生所孕养的妖血魔珠，剑术绝对超凡入圣，又是悟道境六重天的圣王高手，你对上他，没有必胜的把握。”

　　黄十三幽幽说道。

　　小麦文气得娇躯直抖，心中纵然有一千个不情愿，也无力反驳。

　　的确。

　　小麦文虽然是天纵之才，但对上拥有妖血魔珠的妖木鱼，确实没有必胜的把握。

　　“黄老，你放心。等我击败了剑痴之后，再击杀妖木鱼，其实，这两个人一起上都没有什么关系，我只用五成的功力，就足以击败他们！”

　　这时，沈豪杰一脸冷酷的笑容，主动出声，大包大揽，要以一敌二，而且只用五成功力。

　　闻言，妖木鱼与剑痴全都脸色微变，愤怒地盯着沈豪杰。

　　没想到沈豪杰如此目中无人，居然要同时迎战剑痴与妖木鱼两大圣王高手，还扬言只用五成功力！

　　黄老沉吟不语，并没有理会沈豪杰的豪言壮语。

　　“黄老前辈。”

　　现场的气氛，顿时变得十分尴尬，就在这时，一直在旁观战的林易，摇了摇头，笑眯眯地上前一步，说道：“如果可以的话，我愿意出手迎战妖木鱼，绝对十拿九稳。”

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，全都面色古怪地看向林易。

　　没想到，林易会主动请缨，迎战妖木鱼。

　　“你？”

　　黄十三显然没有料到林易会主动请战，不由得微感诧异。

　　毕竟，林易并不是古墓剑派的人，没有必要卷入这趟浑水中，与人结仇。

　　“呵呵，又是一个狂妄自大的神元境界小辈，居然大言不惭地说十拿九稳，真是让人笑掉大牙。”妖木鱼鼻翼一抖，冷哼了一声，根本懒得多看林易一眼。

　　“住口！”

　　“妖木鱼，你真是有眼不识泰山，居然连万古劫体都不认识，简直就是一个井底之蛙！”

　　小麦文一看林易被人羞辱，登时气恼地出声训斥。

　　“什么？！这个家伙，是传说中的万古劫体？”

　　“此子是万古劫体？就是那个十几二十年前，第一个在神元境界就登上成仙台第九层，在成仙台内部种下一颗神识种子的旷古奇才？”

　　剑痴与妖木鱼两人，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　片刻之后，两人回过神来，再看向林易的眼神，顿时变幻了态度，变得格外得好奇与敬畏。

　　林易，是历史上第一个在神元境界就获得成仙台认可的天之骄子，其天赋血脉之强横，简直可以称作旷古绝世，无人匹敌。

　　这样的一个传奇人物，向妖木鱼宣战，完全够资格。

　　甚至于，相较之下，妖木鱼还有些高攀了的感觉。

　　毕竟，能够在第九层台阶中种下一颗神识种子的林易，其实力，在圣王高手中也绝对是名列前茅的存在。

　　妖木鱼不过只是一个悟道境六重天的圣王高手，并不足以名扬四海，更没有资格在同阶的圣王高手中称王称霸。

　　林易对上妖木鱼，说出十拿九稳的话来，并没有什么不妥。

　　“好！”

　　“劫体，你愿意为我出面，我很高兴。既然如此，就由你来对战妖木鱼。”

　　黄十三笑容满面地拍打着林易的肩膀，“希望你不要让我失望，我可是非常期待看到你的真实实力。”

　　林易笑着点了点头，自始至终都是一副云淡风轻的模样。

　　“哟，万古劫体！我还以为你只是一个走了狗屎运的缩头乌龟呢，没想到你还挺有血性。”

　　“怎么样，要不要我们比试一番？”

　　沈豪杰一听说林易要迎战妖木鱼，顿时来了精神，毫不留情地向林易挑衅。

　　“你想要比试什么？”

　　林易淡然一笑，一副无论你要比试什么，都奉陪到底的架势。

　　不得不说，这个沈豪杰实在是太过于讨厌了，要是再不出手展现一番自己的实力，恐怕沈豪杰很快就要爬到自己的头上来拉屎撒尿了。

　　“我们就比比谁能用最短的时间，击败各自的对手，如何？”

　　沈豪杰双手抱胸，挑衅地看向林易，“当然了，免得你认为不公平，这两个家伙，随便你挑，我对上哪一个，都有速战速决的把握。”

　　林易无所谓地耸了耸肩膀，“行。”林易微微一笑，继续道，“我选择的是妖木鱼。不过，游戏规则可以改改，我们比比谁能用最少的招数战胜对手，如何？”

　　话音刚落，全场微微一惊。

　　比谁能用更少的招数战胜对手？

　　要知道，此番对战的双方，都是圣王境界的高手。同境界的修士交战，很难在短时间内分出高低，通常大战个几天几夜，都是十分正常的情况。

　　正因为如此，沈豪杰才会提议要与林易比试谁能用最短的时间来战胜对手。

　　但是比试谁用更少的招式来战胜对手，这就有些过分了。

　　这意味着什么？

　　意味着沈豪杰与林易，必须以压倒性的优势击败对手，才能够在几招之内分出高低。否则的话，一旦陷入鏖战，那呼吸之间就能够交击千百回合，比试招式的多寡，根本没有实际的意义。

　　“好！我的对手是剑痴！”

　　沈豪杰朗声一笑，答应下来。身形一晃，飞上云空，朝着底下的剑痴朗声道：“老家伙，赶紧过来送死！”

　　剑痴与妖木鱼看到林易与沈豪杰一副目中无人的架势，早就憋了满腔怒火，恨不得立刻扑上前来，将林易与沈豪杰剁碎了喂狗。

　　“杀……”

　　剑痴怒喝一声，锵的一声，祭出了一柄土黄色的重剑，身形一晃，化为了一条凌厉的剑虹，径自朝着高空飚射而去。


第1679章 剑痴VS剑豪

　　嗤……

　　血红色的剑虹，瞬间划破长空，斩向高空中的沈豪杰。

　　这一剑，蕴含着无尽的圣威与真元能量，刹那间撕裂长空，杀机迸溅。

　　“好厉害的剑术！”

　　“啧啧，不愧为剑痴，如此轻描淡写的一剑，居然就蕴含着如此惊人的杀伤力！”

　　“沈师兄在古墓剑派号称一代剑豪，如今与剑痴对战，是碰到劲敌了！”

　　众人一阵咋舌感慨。

　　真正的高手，往往能够在平淡无奇之中显露真章。别看剑痴这一剑稀松平常，但所蕴含的剑术奥义，非常高深。

　　“来得正好！”

　　感受着飚射而至的血色剑虹，沈豪杰冷笑了一声，倏地全身猛地一振，一股无形的领域凭空浮现，将周遭的空间彻底封锁。

　　锵……

　　只听一声刺耳的金铁交击声，血色剑虹猛地冲撞在无形的领域之上，发出了一声轰隆巨响，仿佛星辰爆碎，天崩地裂。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　无尽的能量狂潮，朝着四面八方汹涌而出，引得乱石纷飞，巨峰坍塌，无尽的烟尘纷扬而起。

　　“快撤！”

　　“免得遭受波及！”

　　在旁观战的一众人等，纷纷退避，一个个用惊恐的眼神看向高空中的两条杀神一样的人物。

　　“这是领域之力？”

　　林易微微眯起双眸，好奇地看向高空中的沈豪杰。

　　妖木鱼背负双手，微微眯起了双眼。

　　“劫体，你猜的没错，这是沈师兄孕育而出的剑之领域！”

　　小麦文凑到林易身旁，笑着解释道：“沈师兄是个剑术奇才，他虽然在阵法上天赋稀松平常，没有能够像我一样将剑阵融入体内，但是，他在剑术上的造诣，却极其出众，他成功体悟了‘九转潮汐剑术’的精髓，孕育出了一个无比强大的九转潮汐领域！”

　　“九转潮汐剑术？”

　　林易眉头微蹙，显然没有听说过九转潮汐剑术。

　　“九转潮汐剑术，是宗主从仙界带下来的一本仙家秘籍，这种剑术，非常深奥，即便是在仙界，也是颇为高深的一部功法秘籍。”

　　“修炼九转潮汐剑术，需要极为出众的天赋与大毅力才行。当然了，最为重要的就是悟性了。”

　　“沈师兄是我们古墓剑派中仅有的三个成功体悟《九转潮汐剑术》奥义的人。而且，还是唯一一个孕育出剑之领域的剑术奇才！”

　　小麦文颇有些自豪地介绍起沈豪杰来。

　　这沈豪杰作为小麦文的大师兄，平日里虽然性格火爆，总是做出一些让小麦文厌烦的事情来，但毕竟是同门师兄，又是古墓剑派的青年才俊，从内心深处来讲，小麦文还是挺为沈豪杰感到骄傲的。

　　“原来这九转潮汐剑术，是从仙界带下来的仙家秘籍！”

　　“难怪这剑之领域如此恐怖！”

　　林易仰望着高空中的沈豪杰，感受着恐怖的领域之力，不由得暗暗点头。

　　古墓剑派的宗主，是第一批仙界移民，从仙界带下来不少珍贵的古籍，多是有关剑术与阵势的古书。

　　这《九转潮汐剑术》，与林易修炼的《赤炼金皇斩》《神雷沙砾》是同一个级别的仙家秘技。

　　“劫体，你可不要小看了这‘九转潮汐剑术’，这种剑术，一旦施展，就如同星空潮汐一样，越是往后越是恐怖。”

　　“寻常修士，能够接下第一剑，已经算是厉害了。但接下来的每一剑，威力都要翻倍增长！”

　　“第二剑的威力，翻了一倍，第三剑的威力，就足足翻了四倍！第四剑，足足翻了八倍！第五剑，足足翻十六倍！第六剑，足足翻三十二倍！第七剑，足足翻六十四倍！第八剑，足足翻一百二十八倍！”

　　“最恐怖的就是九转潮汐剑术的终极一剑，威力足足翻了两百五十六倍之多！”

　　“别说是一个圣王高手了，沈师兄若是全力施展出九转潮汐剑术的终极一剑，足以轰杀破碎境界的高手！”

　　小麦文耐心地给林易讲解，介绍到终极一剑的时候情不自禁地眉飞色舞，绘声绘色起来。

　　嘶……

　　话音刚落，林易不由得倒吸了一口凉气，心中惊诧至极。

　　不远处的妖木鱼也为之动容，脸色充斥着惊惧之色。

　　“这九转潮汐剑术，总共九剑。每一剑的威力，都会翻倍？”

　　林易舔了舔干裂的嘴唇，心中震撼至极，“终极一剑的威力，足足翻了两百五十六倍，足以轰杀破碎境界的高手？”

　　林易几乎不敢相信自己的耳朵。

　　没想到，这九转潮汐剑术，比林易想象中的还要恐怖。

　　仅凭着这本剑术秘技，沈豪杰就足以越级斩杀破碎境界的高手！这是一个什么概念？

　　要知道，破碎境界的高手，比起圣王来说，就是神一般的存在，两者之间虽然只相差了一个大境界，但却是天壤云泥之别。

　　就算是林易，身怀诸多绝技，绝对实力在圣王高手中都是出类拔萃的存在，但是想要诛杀破碎境高手，还是无能为力。

　　破碎境的高手，完全凌驾于圣王高手之上，根本不是能够匹敌的存在。

　　然而，沈豪杰凭借着“九转潮汐剑术”，就能够一剑斩杀破碎境高手！

　　“难怪这沈豪杰如此目中无人，原来是身怀绝技，秉性高傲！”

　　“不过，他的确是有骄傲的资本。”

　　林易暗中咋舌感慨，“单论攻击能力，如果我不施展邪帝传承下来的奥义法则的话，沈豪杰的绝对杀伤力，是要在我之上的！”

　　林易非常冷静地分析着沈豪杰的攻击能力。单论巅峰攻击力，能够一剑轰杀破碎境高手的沈豪杰，显然要在林易之上。

　　“不过，真要战斗起来，我是不会给他这个机会施展出终极一剑的！”

　　林易一脸玩味笑意。

　　不远处的妖木鱼阴沉着脸，颇为紧张地盯着高空中的战斗。

　　“给我破！”

　　只听一声爆喝，剑痴稳住身形，再度催动手中的土黄色重剑，施展出了人剑合一的奥义，疯狂地朝着沈豪杰砍杀而去。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　顿时，一连串的爆炸声，接连不断地传荡了开来，引得虚空震荡，天摇地晃。


第1680章 海蓝法剑

　　放眼望去，土黄色的剑气凌厉而霸道，充斥着寰宇，疯狂地攻击着凌空而立的沈豪杰，漫天的剑气如浪如潮，刹那间就将沈豪杰给吞噬其中。

　　在场的一众修士，全都看得目瞪口呆，完全被剑痴超凡的剑术给惊呆了。

　　“不愧为剑痴，如此凌厉而霸道的剑术，在圣王高手中绝对是凤毛麟角的存在！”

　　“好恐怖的剑术，剑痴的丹田真元，简直就是一片浩瀚无垠的大海，有着用之不竭取之不尽的能量！”

　　“沈师兄的处境危险了！”

　　众人暗暗为沈豪杰捏了一把汗。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　很快，凌空而立的沈豪杰，便神色大变，脸上流露出一抹狰狞之色，“好一个剑痴，居然能够破除我的剑之领域，你也算是一号人物了！”

　　“不过，你的剑术，在我的‘九转潮汐剑术’面前，简直就是小儿科！”

　　沈豪杰朗声畅笑，倏地手掌一翻，将一柄仿若大海一样湛蓝的法剑给掏了出来，法剑之上，镌刻着一道道古老的纹路，刚一掏出来，一股恐怖的威能就席卷冲天，在空间中翻转出一层一层的波纹，好似碧波海浪。

　　“咦，这是一柄半步禁器级别的法剑？”

　　感受着法剑传荡开来的凌厉威能，林易不由得眉头一挑。

　　“这是海蓝法剑，确实是一柄半步禁器级别的法剑！”

　　小麦文笑着点了点头，肯定了林易的猜测，“当初沈师兄成功晋升至圣王境界，并且体悟出了《九转潮汐剑术》的奥义，继而成功孕育出了剑之领域，震惊整个宗门，宗主在大喜之下，便将这柄海蓝法剑赏赐给了师兄！”

　　小麦文说着，一双水汪汪的双眸中，就泛起了一层层水泽，十分钦羡地望着沈豪杰手中的海蓝法剑。

　　显然，也梦寐以求地想要得到一柄海蓝法剑。

　　锵……

　　就在众人惊呼赞叹的当口，沈豪杰的剑之领域已然被彻底攻破，土黄色的凌厉剑气蕴含着一股大地的厚重之感，朝着沈豪杰疯狂地镇压而来。

　　“第一剑，巨浪滔天！”

　　感受着泰山压顶一样的威压，沈豪杰脸上古井无波，体内真元好似火山爆发一样喷涌而出，手中的海蓝法剑猛地一挥，一条凌厉的剑气便席卷而出，瞬间幻化成一片汪洋大海，席卷九霄。

　　轰……

　　放眼望去，由海蓝色法剑幻化而出的剑气汪洋，涌上九霄，笼罩万里，似乎要遮天蔽日，撕裂苍穹。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　只听一声声穿金裂石的爆炸声，仿若大地一样厚重的土黄色剑气，在席卷冲天的剑气汪洋的冲击之下，居然顷刻间消散无踪，崩溃无形。

　　“哇”的一声，剑痴身形一晃，口中喷出了一滩淤血。在笼罩万里的剑气汪洋中，剑痴左摇右晃，强行稳住身形，放眼望去，就好似汪洋大海中的一叶扁舟，随时都有覆灭的危险。

　　这突如其来的一幕景象，让旁观的修士全都暗暗咋舌，为之感慨。

　　“剑痴的剑气极为厚重，一剑劈下，就好似泰山压顶一样，没想到，在沈豪杰的剑气汪洋面前，完全不堪一击。就好似汪洋大海中的一座巨峰，根本不可能填平汪洋，反而会被汪洋给淹没！”

　　林易一阵咋舌惊呼，“说起来，这剑痴所释放而出的剑气真元，已经堪称是浩瀚无边了，但是跟沈豪杰比起来，却是要差了一个档次！”

　　“哈哈哈，沈师兄乃是我们古墓剑派的剑豪，一出手，就如此厉害，真是给我们古墓剑派增添光彩！”

　　“沈师兄的九转潮汐剑术，这才刚刚施展了第一剑，剑痴就有种无力抗衡的感觉了，我猜，他多半撑不到三招！”

　　“剑痴本是一代豪杰，无奈今日碰到了沈师兄，也算是倒了血霉了！”

　　来自于古墓剑派的修士，一个个喜笑颜开，为沈豪杰的超凡剑术感到骄傲。

　　“第二剑，擎天巨浪！”

　　倏地，一声平地炸雷般的爆喝声，从高空中直灌入耳，令在场的众人肝胆一颤，神色大变。

　　轰……

　　只听一声轰响，在弥漫万里的剑气汪洋内部，一条湛蓝色的剑气席卷冲天，瞬间幻化成了万丈巨浪，朝着剑痴吞噬而去。

　　“喝！”

　　感受着吞噬而来的万丈巨浪，剑痴手持土黄色重剑，整个人银发纷飞，状若癫狂。蓦地低喝一声，持剑向天，全力释放体内真元，企图抗衡万丈巨浪。

　　轰！！

　　顿时，一声山崩地裂、星辰爆碎的巨响传荡了开来，席卷万里的剑气汪洋内部，万丈巨浪徐徐散落，一条浑身是血的人影，凭空出现在众人的眼前。

　　“快看，剑痴似乎是受了重伤，全身都是伤口！”

　　有人惊呼出声。

　　众人定睛望去，可以清晰地看到，在剑气汪洋内部，白发苍苍的剑痴，无力地擒着手中的土黄色重剑，全身上下布满了密密麻麻、深可入骨的伤口，猩红的鲜血正汩汩地往外冒，悲惨的模样，让人心生怜悯，触目惊心。

　　“师兄……”

　　妖木鱼惨呼一声，身形猛地一晃，双眸之中爆射出一团仇恨的色彩，恨不得将沈豪杰碎尸万段，替剑痴报仇雪恨。

　　“我……我没事……”

　　高空中，剑痴哇哇喷出几口淤血之后，苍白的脸上流露出一抹狰狞的笑容，“再来，我能够撑得住！”

　　“嗯？”

　　望着状若癫狂的剑痴，沈豪杰眉头一挑，心中有些不耐烦起来，“剑痴，你已经挡下我两招了，这第三剑，我定要将你轰成一团残渣碎肉！”

　　沈豪杰与林易约定，要在尽可能少的招数内战胜对手，如今，沈豪杰全力施展九转潮汐剑术，虽然稳居上风，但是，并没有击败剑痴，这让沈豪杰有些郁闷。

　　“妖血魔剑，玄武龟甲！”

　　倏地，只听一声低喝，剑痴密密麻麻的伤口中，喷涌而出的猩红血水，顷刻间凝聚在一起，凝结成了一个两丈来长的庞大龟甲，直接将剑痴给笼罩在其中，密不透风。

　　这诡异的一幕景象，让每一个旁观的修士，全都一阵惊呼，心中满是惊讶。


第1681章 玄武龟甲

　　“玄武龟甲？”

　　林易惊疑出声，“这是什么秘技？居然能够将身体中外溢而出的血水凝聚成一个龟甲，守护周身？”

　　林易惊奇地发现，当剑痴的整个身子，完全被血色龟甲给封锁之后，整个人的气息瞬间消弭无踪，让人难觅其踪。

　　“这是妖血魔剑中的一个秘技。”

　　这时，一直背负双手冷眼旁观的黄十三，幽幽出声，“当年，我与妖月夜在万丈巨峰之巅决战，妖月夜就凭借着这招玄武龟甲，抗下了我的‘燃血三十六剑’，并在最后时刻成功逆转局势，以一招的优势战胜了我！”

　　黄十三眼神迷离，像是沉浸在往事之中，一阵唏嘘感慨。

　　“哦？”

　　林易闻声心中一动，“看来这玄武龟甲的防御能力非常出众！”

　　“劫体，你别看剑痴已经浑身是血，奄奄一息了。其实，剑痴流的血越多，受的伤越重，所释放而出的剑势就越是恐怖！”

　　小麦文凑到林易跟前，一脸严峻道。

　　林易眉头一扬，不由得感到有些惊诧。

　　“剑痴修炼的是妖血魔剑，得到了妖月夜的真传。要知道，修炼妖血魔剑，有一个特点，就是往往流的血越多，就越是能够激发体内的潜力，也越是能够将妖血魔剑的杀伤力给激发出来。”

　　“所以，别看剑痴如今遍体鳞伤，其实，他现在的攻击力，比起全盛状态下还要恐怖得多！”

　　小麦文沉声道。

　　林易啧啧称奇。

　　没想到，修炼妖血魔剑，居然能够在性命垂危的情况下，疯狂地激发人体的潜力，将妖血魔剑的威力提升一个档次。

　　若是不知情的人与剑痴对战，恐怕在稳占上风的时候，一个疏忽大意，就有可能被濒危的剑痴偷袭得手，一剑毙命，从而成功逆转战局。

　　不过很显然，沈豪杰对于剑痴的底细，是颇为了解的，绝对不会给剑痴反抗的机会。

　　“玄武龟甲？”

　　望着庞大的血红色龟甲，沈豪杰玩味一笑，颇为不屑道：“我倒要看看，你要躲到什么时候，难道你就一直躲藏在龟壳中，任我肆意砍杀？”

　　嗤笑一声，沈豪杰剑势一转，爆喝一声，“第三剑，叠浪如潮！”

　　话音刚落，一条数万丈的剑气顿时席卷冲天，掀起一层层万丈巨浪，疯狂地朝着血红色的龟甲席卷而去。

　　这一剑的威力，足足提升了好几倍。

　　登时，在场的每一个修士，全都屏气凝神，暗中为剑痴捏了一把汗。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　在万众瞩目之下，万丈剑气幻化而成的巨浪，猛地从高空中拍打而下，刹那间吞噬了血红色的龟甲，疯狂地轰砸着。

　　阵阵山崩地裂的爆响声，传荡了开来，引得虚空震荡，仿若山崩地裂，星空爆碎。

　　“不愧为我们古墓剑派的青年才俊，想必这第三剑，已经成功斩杀了剑痴！”

　　“哈哈哈，剑痴如今躲藏在龟甲之中，分明已经是放弃了反抗，成为了砧板上的鱼肉，从此任人宰割！”

　　“沈师兄的九转潮汐剑术，施展至终极一剑，就算是破碎境高手都能够斩杀！这个剑痴能够抗下三剑，也算是圣王高手中的翘楚了。”

　　古墓剑派的几十个修士，三五成群，一个个笑呵呵地议论着。

　　忽然——

　　“你们快看，那血色龟甲居然还在！”

　　有人惊呼出声。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众人等，全都循声望去，登时一个个傻了眼。

　　在方圆万里的剑气汪洋内部，一个数丈长的血红色龟甲，在剑气汪洋内部沉沉浮浮，像是一叶扁舟，随时都有可能倾覆，在龟甲的表面，撕裂出了一条条手指粗细的裂缝，然而，整个血红色的龟甲，总体形态保存得不错，并没有彻底破裂。

　　“什么！？玄武龟甲居然没有被绞杀成残渣碎片？”

　　“真是让人难以置信，没想到这剑痴幻化而出的玄武龟甲，拥有着如此恐怖的防御能力，简直堪比圣王器级别的宝甲，不不，这龟甲比圣王器级别的护身宝甲还要更为坚韧！否则的话，也不能够硬抗下第三剑！”

　　“啧啧，看来我们都低估了玄武龟甲的品质了，可惜，沈师兄这一次是碰到硬茬子了。”

　　众人一阵咋舌惊呼，每一个修士全都瞠目结舌地盯着血红色龟甲，一个个震惊得无以复加。

　　“好厉害！”

　　“这玄武龟甲的品质，几乎可以媲美我的紫金龙鳞了！”

　　林易心中惊呼，“唯一的缺点，就是这玄武龟甲一旦施展，就只能变成一个缩头乌龟，任人宰割！没有我的紫金龙鳞方便！”

　　“哼，玄武龟甲若是真的那么不堪一击，也不会成为妖血魔剑中的一个禁忌大招！”

　　在众人集体唱衰剑痴的时候，不远处的妖木鱼，兀自冷笑了一声，幽幽说道：“你们千万别以为剑痴如今已经沦为砧板上的鱼肉任人宰割了。事实上，剑痴正在玄武龟甲中积蓄真元，蓄势待发，准备全力一击！”

　　不远处的林易与小麦文听得一脸讶异，一时间相视无言。

　　看来，战局并没有像眼前看到的一样呈现出一边倒的态势。

　　黄十三背负双手，深以为然地点了点头。

　　想当年，黄十三与妖月夜在万丈巨峰之巅比剑，妖月夜就凭借着玄武龟甲最终侥幸赢了黄十三一招。

　　如今，剑痴被逼无奈，也施展出了玄武龟甲，说不定也能够像妖月夜一样绝地反击。

　　“嗯？”

　　“居然没有被我的剑气浪潮给轰碎？”

　　高空中，原本洋洋得意的沈豪杰，一看到在剑气汪洋中沉沉浮浮的玄武龟甲，不由得又惊又怒，咬了咬牙，顿时冷嘲热讽起来，“俗话说千年王八万年龟，我看你们妖血魔宗的剑术非常一般，装缩头乌龟却是天下第一！”

　　说着，猛地一抖手中的海蓝法剑，体内的真元奔流汹涌，疯狂地鼓荡了起来。

　　“第四剑，我定要将你这个缩头乌龟，连人带壳给绞碎成残渣碎片！”

　　沈豪杰剑势一转，万丈剑气席卷而出，以一种特定的轨迹旋转起来，不一会儿，一股席卷冲天的剑气龙卷，就凭空出现在众人的眼帘之中。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　数万丈的剑气龙卷，在沈豪杰的全力催动之下，刹那间，就吞噬了玄武龟甲，疯狂地绞杀起来。

　　一时间，穿金裂石的爆响声，不断地传入耳膜，地面上的一座座巨峰，在剑气龙卷庞大引力的牵扯下，瞬间拔地而起，被卷入了剑气龙卷内部，砰砰砰砰，只听一连串的爆响声，万丈巨峰顷刻间就化为粉末。


第1682章 一剑破甲

　　“快释放真元，稳住身形，否则的话，被卷入剑气龙卷中，立刻就要丧命！”

　　“我们可不能因为一时疏忽，被沈师兄给误杀了。”

　　“好恐怖的剑气龙卷，几乎可以轻易绞碎一颗星辰！”

　　感受着剑气龙卷席卷而出的恐怖引力，在场的一众修士，全都纷纷释放出体内真元，稳住自己的身形。

　　所有人的心脏，全都提到了嗓子眼的位置，一个个好奇地瞪大双眸，盯着万丈高空中的剑气龙卷。

　　约莫一刻钟的时间后，撕天裂地的剑气龙卷，终于是徐徐散去，方圆数万里的虚空也逐渐地恢复了平静。

　　“成功了没有？”

　　“这一次的剑气龙卷，威力又提升了好几倍，就凭剑痴的玄武龟甲，是不可能抗得下来的！”

　　“沈师兄仅仅动用了四招，就成功斩杀了老牌圣王‘剑痴’！沈师兄可谓是一战成名，从此扬名四海！”

　　众人议论纷纷，每一个人的眼神，都在剑气汪洋中疯狂地搜寻着，但并没有看到玄武龟甲的影子。

　　顿时，古墓剑派的几十个修士，一个个喜笑颜开，为沈豪杰朗声叫好。

　　“劫体！”

　　高空中，沈豪杰目光一扫，并没有发现玄武龟甲的影子，顿时咧嘴一笑，一脸骄傲地俯视而下，笑望着林易，玩味地打趣道：“你也看到了，我只用了四招就将剑痴给斩杀了，虽然这个成绩我非常不满意，但是，你想要赢我，可谓机会渺茫。”

　　“希望你能够让我刮目相看。”

　　沈豪杰手中擒着海蓝法剑，一脸得意地大笑起来。似乎胜负已分，林易已然沦为输家。

　　感受着沈豪杰得意洋洋的眼神，林易鼻翼一抖，嗤笑了一声，用看小丑一样滑稽的眼神看向沈豪杰，“呵呵，你真的认为你已经成功斩杀了剑痴，获得了最终的胜利了吗？”

　　林易用鄙夷的眼神盯着沈豪杰，直勾勾的眼神不禁让沈豪杰有些心里发毛。

　　别人看不到，林易施展天道寻龙眼，却是一览无余。

　　“嗯？”

　　沈豪杰闻声微微一怔，顿时剑眉倒竖，一脸的古怪之色，“难道剑痴还没有死？不，这绝对不可能！我的剑气可是……”

　　轰……

　　就在沈豪杰一句话刚说了一半的时候，倏地，一个仅有一丈方圆的血红色龟甲，缓慢地浮出了海面，出现在众人的眼帘之中。

　　“天呐，你们快看，玄武龟甲居然还在，只不过，似乎足足小了好几圈！”

　　“真是让人难以置信，没想到这玄武龟甲如此坚韧，接连承受了两记剑招，居然都能够硬扛下来，简直就是打不死的小强！”

　　“这玄武龟甲无声无息，沉入剑气汪洋深处许久，让我们误以为已经被剑气龙卷给轰碎了，看来我们是小觑剑痴了。”

　　古墓剑派的一众修士，一看到浮出剑气汪洋的玄武龟甲，全都倒吸了一口凉气，一个个失声惊呼，脸色大变。

　　高空中，原本自认为成功获胜的沈豪杰，猛地一看到出现在眼帘之中的玄武龟甲，不由得神色一怔，脸上的肌肉一阵抽搐，像是被人当面狠狠地抽了几个耳光，颇有些颜面无存的感觉。

　　要知道，之前沈豪杰还一副豪气云天的架势，向林易展示着自己傲人的战果。

　　谁想一转眼，就沦为了一个笑话。

　　这让沈豪杰感觉颜面尽失，恨不得找一条地缝钻进去。

　　与此同时，沈豪杰的内心深处，集聚了无尽的怒气，恨不得立刻将剑痴给碎尸万段，以解心头之恨。

　　“该死的孽畜，你居然接二连三地让我出丑，简直十恶不赦！”

　　“这一剑，我若是还不能轰碎你这龟壳，我就从此隐退！”

　　沈豪杰怒火冲霄，疯狂地催动着体内的真元能量，一股无尽的威能席卷如潮，彻底将玄武龟甲给锁定住。

　　“噗……”的一声，沈豪杰口中喷出一滩精血，融入海蓝法剑之中，给寒光烁烁的海蓝法剑平添了一股杀伐之气。

　　与此同时，海蓝法剑猛地一颤，只听锵的一声，一条数以万丈的剑气顿时席卷冲霄，疯狂地劈砍在玄武龟甲之上。

　　轰……

　　几乎是同一时间，玄武龟甲轰然爆碎，好像是火山爆发，山崩地裂，无尽的能量乱流席卷开来，朝着四面八方汹涌而去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　放眼望去，漫天的能量乱流纷扬而落，乍一看，还以为是下起了流星雨一样。

　　“成功了！哈哈，这下子，剑痴是死的不能再死了！！”

　　“玄武龟甲再厉害，也不可能再硬抗第五剑的威力！”

　　“不得不说，这妖血魔剑的禁忌大招，真是非同凡响！”

　　古墓剑派的一众修士，一个个失声惊呼，双眸炯炯有神。

　　忽然——

　　“你们快看，剑痴没死！”有人失声惊呼。

　　唰唰唰。

　　登时，在场所有修士的目光，再度循声望去。

　　漫天的血光徐徐散落，烟尘平静之后，众人可以清晰地看到一个浑身浴血的白衣老者，手持一柄土黄色的重剑，艰难而执着地凌空而立——赫然是奄奄一息的剑痴！

　　“天呐，这剑痴难道是打不死的小强吗？或者是传说中有着九条命的猫妖？居然能够接二连三地死而复生！”

　　“你们看到剑痴的重剑了吗？这柄重剑似乎遭受了重创，已经布满了裂痕，似乎快要碎裂了！”

　　“看样子，之前幻化而成的玄武龟甲，并不像我们想象中的那样，是需要剑痴的本命法器来支撑的，如今玄武龟甲碎裂，剑痴的本命法剑也几乎快要崩裂。”

　　众人失声惊呼，用难以置信的眼神看向咬牙坚持的剑痴。

　　“好样的。”

　　林易微微眯起双眸，笑眯眯地盯着高空中努力坚持的剑痴，略微转过头来，笑望着一脸青紫的沈豪杰，打趣道：“沈豪杰，你刚才跟我说什么？你说你仅仅用了四招，就成功斩杀了剑痴，不过我看情况好像与你说的不太一样啊？”

　　林易挑了挑眉，“你如今已经施展了五招，可是剑痴还活生生地站在你的面前，我想你一定是在故意放水吧？要不然，凭你盖世绝伦的剑术，又怎会让剑痴存活至今？”


第1683章 幻影分身术

　　面对林易的挖苦，沈豪杰气得七窍生烟，浑身直哆嗦。

　　不过，却找不出任何一句反驳的话来。

　　顿时，沈豪杰转过头来，用愤恨的眼神盯着奄奄一息的剑痴，手中的海蓝法剑猛地一颤，就要痛下杀手，将剑痴给赶尽杀绝。

　　谁想，没等沈豪杰痛下杀手，白发纷飞的剑痴，就徐徐抬起头来，用狰狞而可怖的眼神盯着沈豪杰，冷冷出声，“小子，你真的以为我已经没有了反击的能力了吗？你太天真了！”

　　说着，身形一晃，顿时，在众人的注目之下，剑痴猛地幻化出了五六十个幻影分身，每一个幻影分身都手持土黄色重剑，长相形态一模一样。

　　“幻影分身术？”

　　沈豪杰虎目顾盼生威，环顾着周身的五六十条人影，不由得嗤笑一声，完全不将面前的五六十个幻影分身给放在眼里。

　　幻影分身术，对于沈豪杰来说，根本没有意义。

　　因为就算是全盛状态下的剑痴，都难以靠近沈豪杰，对沈豪杰形成威胁，更别说幻化而出的幻影分身了。

　　要知道，幻影分身术有两种，一种只有一个实体，其余的幻影分身都是幻术凝聚而成的虚体。

　　这种幻影分身术，对如今的战局没有任何的帮助。因为沈豪杰完全可以无视真假，直接绞杀所有的幻影分身。

　　另外一种幻影分身术，每一个分身都是实体，但是，每一个分身的实力，都是由主体分裂出去的，所以，分身的实力会比较一般。

　　虽然说分身多了，人多势众，但是，攻击力却削弱了，就算是同时动手，沈豪杰难以同时抵挡五六十个分身的攻势浪潮，想来凭借剑痴的幻影分身，也很难对沈豪杰造成致命的杀伤。

　　所以，沈豪杰在看到剑痴在绝境之中施展出了幻影分身术，顿时心中冷笑，已然将剑痴当成了一个垂死挣扎的将死之人。

　　“剑痴是在负隅顽抗！”

　　“如今玄武龟甲已经破碎，剑痴没有了挡箭牌，只有死路一条了！”

　　“我相信，剑痴不可能再逃过此劫了！”

　　古墓剑派的一众修士，一个个七嘴八舌地议论起来。

　　不远处的妖木鱼，却是一脸的严肃，双手合十，口中喃喃有词，似乎在祈祷着什么。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀……”

　　忽然间，五六十条幻影分身齐齐动身扑向了沈豪杰，一个个挥舞着手中几乎快要崩裂的土黄色重剑，以各种刁钻的角度朝着沈豪杰劈砍而来。

　　“找死！”

　　沈豪杰怒喝一声，手中的海蓝法剑猛地一抖一转，嗤的一声，一条条万丈剑气顿时席卷而出，好似一条条蛟龙一样，疯狂地砸向五六十个幻影分身。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　五六十个幻影分身，慌忙运转脚步，辗转腾挪，拼命地躲闪着，同时歇斯底里地扑向沈豪杰，挥舞着手中的土黄色重剑，扎向沈豪杰的身体。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　一条条万丈剑气席卷冲天，引得虚空震荡，天摇地晃。

　　短短的弹指一瞬间，五六十个幻影分身，就被沈豪杰的万丈剑气给绞杀了七七八八，只剩下零星的三五个幻影分身，顺利地冲到了沈豪杰的身旁。

　　“杀啊……”

　　“我要杀了你……”

　　三五个分身，状若癫狂一样挥舞着手中的土黄色重剑，劈向沈豪杰。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　只听一阵阵清脆悦耳的金铁交击声，其中四个幻影分身的土黄色重剑全都被眼疾手快的沈豪杰给顺利抵挡了下来。

　　紧接着，手腕一抖，四个幻影分身顿时身首异处，一命呜呼。

　　嗤！

　　与此同时，一柄几乎快要破碎的土黄色重剑，深深地扎入了沈豪杰的胸膛之中，几乎快要前后贯穿，一股猩红的血水，好似喷泉一样喷涌而出，场面触目惊心。

　　“快看，剑痴的一个幻影分身得手了！”

　　“哼，这种程度的伤势，根本不可能危及沈师兄的生命，沈师兄只需吞服一枚大还丹，很快就能够恢复伤势。”

　　“五六十个幻影分身，就只剩下这最后一个了！只要将这最后一个幻影分身给绞杀，就成功获得胜利了！”

　　古墓剑派的修士，全都瞪大了双眸，一个个为沈豪杰暗自捏了一把汗。

　　“哇”的一声，沈豪杰张口喷出了一滩淤血，脸上的神色愈发狰狞可怖起来，“该死的孽畜，居然敢伤害我的肉身！”

　　“我在成功孕育出剑之领域之后，才从来没有人的剑，能够伤害我，你是第一个，也将是最后一个！”

　　沈豪杰强忍着钻心的疼痛，迅疾地举起了手中的海蓝法剑。

　　然而就在这时，剑痴仅剩的最后一个幻影分身，慢慢地抬起头来，冲着沈豪杰玩味一笑，“我不会输给你的！”

　　话音刚落，手腕一转，轰的一声，土黄色重剑应声爆碎，恐怖的能量狂潮汹涌而出，将笼罩数万里的剑气汪洋，给一举轰散。

　　“不要……”

　　千钧一发之际，沈豪杰猛地抽身而退，与此同时，全力幻化出护身罡罩，守护周身。

　　嘶……

　　这突如其来的一幕景象，让全场一片哗然。

　　“你们看到了吗？剑痴居然为了存活下来，不惜自爆本命法剑！”

　　“本命法剑一旦破碎，剑痴也会丢失半条命，不过在如今的情况之下，也只有如此行事了。”

　　“可惜，凭借这种手段，想要扭转战局，未免也太天真了。”

　　古墓剑派的修士，全都吓得脸色苍白，纷纷抬起头来看向高空中的沈豪杰。

　　好在沈豪杰眼疾手快，顺利躲避了开来，逃过了一劫，并没有被爆炸的乱流给卷入其中。

　　“该死的畜生，差点让我遭受重创！”

　　沈豪杰咬牙切齿，看向剑痴的眼神满满的都是仇恨，恨不得将剑痴吞入口中生生嚼碎吞入腹中。

　　“赶紧给我去死……”

　　沈豪杰猛地一抖手中的海蓝法剑，就要扑向剑痴的分身，痛下杀手。

　　然而在下一刻，沈豪杰猛地停住了脚步，脸上写满了惊愕之色。

　　“哈哈，成功了！”

　　“师兄，你做到了！”

　　与此同时，妖木鱼朗声畅笑，无比兴奋地扑向了从高空中坠落而下，奄奄一息的剑痴。


第1684章 剑蛊

　　“师兄，你还愣着干什么？赶紧杀了剑痴……”

　　“师兄，你为什么突然停下来了？”

　　“沈师兄，千万别手下留情！对敌人仁慈，就是对自己残忍！”

　　古墓剑派的几十个修士，一个个催促着沈豪杰动手，将剑痴斩杀。

　　然而沈豪杰却是凌空而立，像是被人施展了定身术一样一动不动，一脸惊愕地瞪大了牛眼，一个劲地喃喃自语，“不，不可能……为什么我体内的真元能量，都无法催动了，一动就感觉一股钻心的疼痛，好似有千百只毒虫在啃噬我的筋骨血肉……”

　　话音刚落，全场一片哗然！

　　“什么！？出什么事情了？”

　　“沈师兄体内的真元能量，好像无法催动了！”

　　“沈师兄莫非是中毒了？”

　　众人一阵失声惊呼，脸色大变。

　　“小子，我的剑蛊已经钻入了你的体内，你只要一运转真元能量，我的剑蛊，就会释放出蛊毒来，腐蚀你的五脏六腑，让你痛不欲生……”

　　就在这时，奄奄一息的剑痴，一脸傲然地扬着脸，冲着沈豪杰嗤笑出声。

　　“什么？你的剑蛊已经钻入了我的体内？只要我一运转真元能量，五脏六腑就会遭受腐蚀，从此痛不欲生？”

　　沈豪杰不由得悚然一惊，额头汗珠唰唰而落。

　　“什么是剑蛊？”林易一脸好奇。

　　“剑蛊，是豢养在法剑中的一种蛊虫，需要常年饮用敌人的血液来滋补。越是强大的剑蛊，就越是需要更多的血水来孕养。”

　　“可以说，每一个豢养剑蛊的修士，都是一个杀人魔王。”

　　小麦文一脸严肃，沉声解释道。

　　林易若有所思地点了点头，不禁一阵咋舌唏嘘，真是世界之大无奇不有，居然在法剑的内部还能够豢养蛊虫。

　　“这剑蛊都有什么作用？”林易十分好奇。

　　“剑蛊的作用多了。”

　　“通常来说，剑蛊豢养得越是肥硕，越是强大，在御敌厮杀的过程中，就越是能够提升剑气的杀伤力。”

　　“而且，剑蛊强大到一定的地步，就能够吞噬器灵，成为真正的剑魂。就算是法剑破碎了，只要剑魂不灭，往后再找到一柄合适的法剑，融入其中，立刻就能够让法剑的品质提升一个档次。”

　　“如此一来，主人很快就能够恢复实力！不会因为损失了本命法剑而遭受重创！”

　　小麦文道。

　　林易听得啧啧称奇。

　　没想到，这剑蛊的作用如此之大。

　　不仅能够提升法剑的威力，在御敌厮杀的情况下提升杀伤力，而且，还能够吞噬器灵，成为真正的剑魂！

　　只要剑蛊成功吞噬了器灵，成为了剑魂，不仅不会降低法剑的品质，还会让法剑发生蜕变，提升法剑的品质。

　　而且，从此以后，哪怕是法剑爆碎，只要剑蛊不灭，随时都可以寻找一柄新的法剑来作为替代，成为新的宿主。

　　“难怪剑痴会在危急关头，主动爆碎本命法剑，看来就算是爆碎了本命法剑，对他的影响也并没有想象中的那么大。”

　　“只要剑蛊不灭，往后再寻找一柄趁手的法剑，将剑蛊融入其中，吞噬器灵，就可以成为新的剑魂，在短时间内恢复战斗力！”

　　林易很快就有了判断，不禁暗暗佩服剑痴的手段。

　　“难怪剑痴在最后关头，要施展幻影分身术，原来这幻影分身术，不过只是一个噱头，真正的杀手锏是剑蛊！”

　　“之前沈师兄一时大意，被剑痴的剑蛊钻入了体内，如今处境危急了！”

　　“好一个剑痴，真是阴险狡诈之辈！”

　　古墓剑派的修士，一个个唉声叹气，为沈豪杰感到惋惜。

　　“豢养剑蛊，每隔十年，就要承受一次剑蛊的反噬，全身抽搐，好似有千百只毒虫啃咬……”

　　“这剑痴为了提升自己的剑气杀伤力，宁愿每隔十年承受一次非人的折磨，痛不欲生，也要豢养剑蛊，果然是一个剑痴……”

　　黄十三微微一笑，赞叹了一声。

　　“黄老，沈师兄中了剑蛊，你快帮帮他罢。”一个高束发髻的修士，似乎是沈豪杰的师弟，一脸惶急地请求道。

　　闻言，黄十三咧嘴一笑，轻轻地摇了摇头，“放心，剑蛊一旦脱离了法剑，就像是失去了水的鱼，没有多大的威胁。沈豪杰虽然短时间内无法摆脱剑蛊，但这剑蛊并不足以伤了他的性命！”

　　“另外，沈豪杰秉性高傲，目中无人，迟早要吃大亏。今日让他长长记性，磨磨他的菱角，也是一件好事。”

　　黄十三背负双手，一副云淡风轻的模样。

　　闻言，古墓剑派的几十个修士，虽然心中惶急，但听说沈豪杰并无性命之忧，总算是稍稍安心了下来。

　　高空中，沈豪杰正紧咬牙关，全力内视，寻找着剑蛊，只要找到了剑蛊的躲藏之处，沈豪杰一念之间，就能够将剑蛊毙杀。

　　可是很快，沈豪杰就绝望地发现，他根本找不到剑蛊的踪影。

　　另外一边，妖木鱼搀扶着剑痴在一块光华平坦的岩石上坐了下来，掏出了几枚灵丹妙药让其服下，并催动体内真气，帮助剑痴恢复伤势。

　　不一会儿，剑痴身上的密密麻麻的伤口，就以肉眼可视的速度愈合了起来，脸色也好看了不少。

　　“小子，你别白费工夫了，我的剑蛊无形无色，你根本找不到它……”

　　稍稍恢复了状态的剑痴，遥望着高空中的沈豪杰，毫不留情地嘲讽起来，“不过，只要我愿意，我立刻就能够让你脏腑破裂，痛不欲生！”

　　闻声，高空中的沈豪杰不由得身形一颤，脸色青紫，“剑痴，你莫要猖狂，我今日就算是承受着撕心裂肺的痛苦，也要将你斩杀。”

　　“我相信，只要将你斩杀了，与你一脉相承的剑蛊，定会一命呜呼。到时候，我自然也就摆脱了剑蛊的威胁！”

　　沈豪杰找不到剑蛊，索性选择了放弃，气急败坏地威胁道。

　　剑痴嗤笑一声，一副无所谓地望着沈豪杰，“你可以杀了我，但我在临死之前，同样会让剑蛊释放出最为猛烈的蛊毒，并且会让它自爆，给予你前所未有的重创！”

　　“我相信到时候，蛊毒深入骨髓，丹田遭受重创，你想要恢复痊愈，至少也需要三五百年的时间。在三五百年之后，你是否还是一个剑术奇才，就不一定了。”

　　剑痴有恃无恐地笑望着沈豪杰。


第1685章 平局

　　同样是一个痴迷于剑术的奇才，剑痴非常清楚沈豪杰的心理。

　　让一个剑术奇才，平白损失三五百年的时间，修为不进反退，这种折磨，简直比杀了他还要难受。

　　“什么！？”

　　“只要你一念之间，就可以引爆剑蛊，让我病入膏肓，至少需要三五百年才能够恢复痊愈？”

　　果不其然，沈豪杰一听说需要三五百年的时间才能够恢复痊愈，吓得脸色惨白，额头汗珠滚滚而落。

　　与此同时，古墓剑派的一众修士，也都议论纷纷起来。

　　“沈师兄，算了罢，你可是我们古墓剑派的剑术奇才，未来的前途不可限量。千万别为了斩杀剑痴，出一口恶气，而让自己变得平庸，平白浪费旷古绝世的才华！”

　　“没办法了，我猜沈师兄肯定会放剑痴一马。这一场生死决斗，没有输赢，是一个平局。”

　　“这个结果真是出乎所有人的意料，原本以为是一场一边倒的战斗，没想到最后会是这样一个结果。”

　　“沈师兄虽然是天纵之才，但是战斗经历，却是不如剑痴这种常年征战沙场，茹毛饮血的老江湖，经验欠缺是一个致命伤，希望沈师兄能够吃一亏长一智，往后的日子里变得更成熟！”

　　众人唉声叹气，为沈豪杰感到惋惜。

　　林易耸了耸肩膀，笑望着沈豪杰，等待着沈豪杰的最终决定。

　　感受着林易玩味的眼神，沈豪杰脸色涨红，羞愧难当，不过在权衡了一番利弊之后，最终重重地喟叹了一声，垂下头来，沉声道：“剑痴，恭喜你，你诡计得逞了。这一局，算我们打成了平手。”

　　沈豪杰从天而降，大步流星地来到了剑痴的身前，一字一句像是咬铁嚼钢，充斥着浓浓的不甘。

　　剑痴盘坐在光华平坦的岩石上，微微仰起头来看向沈豪杰，虽然剑痴是坐着的，看向沈豪杰需要微微仰视，但却惊讶地发现此时此刻的沈豪杰，虽然居高临下，但再也没有了狂妄自傲目中无人的姿态，取而代之的是无尽的失落与黯然。

　　“好。”

　　剑痴得意一笑，点了点头，答应了沈豪杰的提议，“我这就将你体内的剑蛊给收回来，这一场比试，我们就算是打成了平手。”

　　说着，意念一动，手腕猛地一转。

　　嗤！

　　只见沈豪杰的胸口处，蓦地破开了一个指头大小的血肉窟窿，一个全身透明的蛊虫一闪而过，钻入了剑痴的口中，消失无踪。

　　“黄十三，你也看到了，如今我的师兄与沈豪杰打成了平手，按照之前的约定，你理应放了我的师兄！”

　　妖木鱼兴高采烈地看向黄十三，底气十足地沉声道。

　　黄十三满是褶皱的脸上，肌肉不由得抽搐了一下，片刻后，终于无可奈何地哀叹了一声，点头道：“放心，我黄十三一言既出驷马难追！既然剑痴成功存活了下来，我自然会放他一条生路。”

　　“只是，希望他以后能够夹起尾巴做人，千万别被我碰到，否则的话，我绝对不会手下留情。”

　　黄十三不咸不淡道。

　　得到了黄十三的肯定答复，妖木鱼不由得眼前一亮，激动地揽着剑痴的肩膀，笑道：“师兄，你成功了！”

　　“少主！”

　　剑痴紧紧握着黄十三的肩膀，笑声粗犷，“我相信你一定能够击败万古劫体，你的实力比我可要强悍得多，我相信你一定能够成功的！”

　　妖木鱼胸有成竹地点了点头。

　　“黄老，弟子无能，你责罚我罢！”

　　这时，沈豪杰大步流星地走到了黄十三的面前，噗通一声跪倒在地，垂首弓背，请求黄十三重重责罚。

　　黄十三鼻翼一抖，冷哼了一声，“沈豪杰，你知道为什么宗主会同意你外出历练吗？”

　　闻言，沈豪杰一脸茫然地摇了摇头。

　　“就是因为你的名利之心太重，又秉性狂妄，目中无人。此番带你出来见见世面，一是让你懂得谦卑，懂得人外有人山外有山的道理。二是为了磨磨你的棱角，让你变得成熟一些。”

　　“否则的话，就算你有旷古绝世的剑术天赋，日后也很难担当大任。”

　　黄十三训斥道。

　　“宗主的良苦用心，弟子已经深深地感受到了，黄老教训得极是。”沈豪杰跪伏在地，一副俯首认罪的模样。

　　事实上，要不是沈豪杰狂妄自大，这一次与剑痴的生死决斗，是绝对不可能被剑痴偷袭得手，从而被逼成平局的。

　　不得不说，沈豪杰的江湖经验，是有待提升的。

　　“我希望你不只是嘴上认罪，做做表面文章。希望你往后能够真正地记住教训！起来罢，我原谅你了。”

　　黄十三摆了摆手。

　　“谢黄老恕罪！”沈豪杰颓丧地站起身来，始终低垂着头，不言不语。

　　此时，林易伸了一个懒腰，笑眯眯地走到了沈豪杰的面前，阴阳怪气道：“大天才，你刚才是用了几招将对手给击败的？”

　　沈豪杰气息一窒，气得浑身发抖。

　　用了几招击败对手？

　　沈豪杰根本没有击败对手，被逼成了平局，哪儿谈得上用几招？

　　“哦，对了。”

　　林易像是突然想起了什么，恍然大悟道：“你根本就没有赢！哎呀，这下子我们的约定好像变得毫无意义了，无论我用几招战胜妖木鱼，好像我都胜出了？”

　　沈豪杰冷哼了一声，“你先赢了再说罢。”

　　林易朗声畅笑，望着脸色黯然的沈豪杰，不免有些觉得好笑。

　　紧接着，猛地一蹬一踏，径自飞上高空，等待着与妖木鱼的决一死战。

　　登时，在场众人的目光，全都投向了高空中的林易，来自于古墓剑派的修士，全都对林易的实力非常得好奇。

　　“你们说万古劫体能够战胜妖木鱼吗？”

　　“万古劫体可是获得成仙台认可的存在，就算是圣王高手中，能够与其匹敌的人物都非常少，堪称凤毛麟角，我相信万古劫体一定能够战胜妖木鱼的。”

　　“那可不一定，妖木鱼可是获得了妖月夜的妖血魔珠，实力之强，不可同日而语。而且，连剑痴都承认妖木鱼的实力比他还要强，我觉得妖木鱼获胜的可能性更大。”

　　“我也觉得妖木鱼更强，毕竟妖木鱼是悟道境六重天的老牌圣王高手，而万古劫体，只是一个神元境界的小辈，就算是获得了成仙台的认可，我觉得也是因为侥幸获得了邪帝法则的缘故，与真实实力并不相符。”

　　古墓剑派的修士，一个个七嘴八舌地讨论了起来。


第1686章 讨价还价

　　“你们真是天真，万古劫体可是懂得邪帝法则的幸运儿，举手投足之间，就能够撕裂空间，遁入虚空之中。只要他愿意，就算是碰上破碎境界的高手，都有自保之力。”

　　“这一场生死决斗，其实从一开始，劫体就已经立于不败之地了，怎么会输给妖木鱼？”

　　小麦文听到同门师兄弟的议论声，不由得轻笑一声，出声反驳。

　　话音刚落，全场陷入了死一般的寂静。

　　小麦文说得没错。

　　只要林易愿意，就算是敌不过妖木鱼，也能够撕裂空间，遁入虚空之中，妖木鱼根本不可能获胜。

　　最多，也就能够获得一个平局。

　　更何况，一个能够在举手投足之间，就撕裂空间的恐怖存在，岂是那么容易就战胜的？

　　恐怕妖木鱼根本就不敢靠近林易，否则的话，一个不小心，就会被空间裂缝给吞噬其中，一命呜呼。

　　“哼，不过是一个走了狗屎运的幸运儿罢了，有什么值得炫耀的？”

　　沈豪杰不阴不阳地抱怨了一句，声音不大，却充满了酸味。

　　没办法，沈豪杰就是见不得小麦文夸别人好，尤其是小麦文夸赞林易的时候，那种如数家珍的得意劲，让沈豪杰恨得牙根痒痒。

　　“嗖！”

　　妖木鱼身形一晃，飞上了高空，似有意似无意，与林易保持着一段比较远的距离，一上场，就一脸的警惕与紧张。

　　“你放心，我与你对战，不会动辄撕裂虚空的，所以，你大可以尽情与我厮杀搏斗。”

　　望着妖木鱼紧张的模样，林易淡淡一笑。

　　“真的假的？”

　　“你不动用法则奥义来撕裂虚空？”

　　妖木鱼闻声眼前一亮，片刻后，又一脸将信将疑地盯着林易，“……可是这样的话，你凭什么来战胜我？”

　　不仅是妖木鱼，旁观的一众修士，包括小麦文与沈豪杰在内，全都瞠目结舌，一脸古怪地看向林易。

　　在众人看来，林易最大的杀手锏，就是从古仙人邪帝那继承的一部分法则奥义，如今林易弃用法则奥义，岂不是自掘坟墓？

　　“凭什么来战胜你？”林易眉头一挑，不禁感到有些好笑。

　　林易底牌众多，难道还会没有办法来克敌制胜？

　　“就凭我的拳头！”

　　林易开玩笑般地扬了扬双拳。

　　妖木鱼咬了咬牙，一脸愤怒地盯着林易。这个林易，未免也太猖狂了，一上来就一副稳操胜券，轻易就能够战胜自己的架势，还扬着一对拳头要胖揍自己，似乎自己就是一个人肉沙包，林易随意挥舞几下拳头，就能够揍得自己屁股开花，这让妖木鱼的自尊心受到了极大的侮辱。

　　“劫体，你要是真的不动用法则奥义的话，我就放弃使用妖血魔珠。这样一来，也算是相对公平一些。”

　　妖木鱼沉声道。

　　“你要放弃使用妖血魔珠来寻求公平？”

　　林易皱了皱眉头，当即摇头晃脑，“不行，这绝对不行……”林易对于妖月夜传承下来的妖血魔珠，可是非常好奇的，正想在接下来的比试之中好好感受一番妖血魔珠所蕴含的凌厉剑气，谁想妖木鱼居然说要放弃使用妖血魔珠，这怎么能行？

　　“要是不行的话，我再放弃我的剑蛊，如何？”

　　妖木鱼一看林易不答应，似乎是以为林易觉得不够公平，当即就加大了自己的砝码。

　　话音未落，手掌一翻，顿时将一只指甲大小，全身血红色的蛊虫给召唤了出来。

　　喳喳！

　　妖木鱼的剑蛊刚一出现，就欢快地叫唤了几声，模样与七星瓢虫有些相似，环绕着妖木鱼的身体盘旋了几圈，最后落在了妖木鱼的肩头。

　　“我的这只剑蛊，可是一只神元境八重天境界的极品蛊虫，对于我的剑气提升，非常的大。少了他，我的剑气杀伤力，将会足足削减三成。”

　　“只要你一句话，我就愿意放弃使用我的剑蛊，这已经是我最大的让步了！”

　　妖木鱼眼神决绝地盯着林易，等待着林易的答复。

　　林易顿时被妖木鱼的话给气笑了。

　　这个妖木鱼，居然以为林易是在和他讨价还价，堂堂万古劫体，获得成仙台认可的天之骄子，在面对一个小小的圣王的时候，居然会像一个卖菜大妈一样讨价还价？

　　林易顿时感觉自己的智商，自己的人格，统统遭受了前所未有的侮辱！

　　与此同时，来自于古墓剑派的旁观者，全都热烈地议论了起来。

　　“劫体真是狮子大开口，妖木鱼已经放弃了自己的两个杀手锏，劫体居然还不满足！”

　　“话也不能这样说，要知道，如果劫体动用法则奥义的话，这场比试就根本没法进行。妖木鱼一定会被劫体一路追着打，根本不可能有还手之力。所以，无论是妖木鱼放弃什么杀手锏，都难以换取真正的公平！”

　　“我倒是希望两人谈崩了，继而不管不顾地大打出手。啧啧，我们都只是听说劫体能够在举手投足之间撕裂虚空，还没有真正地见识过，能够开开眼界也算是好的。再说了，妖木鱼也并非没有诛杀劫体的可能性。他手里有着妖血魔珠，一旦启用妖血魔珠中封存的剑气，威力之大，说不定一剑就足以诛杀劫体。”

　　古墓剑派的修士议论纷纷，有支持林易的做法的，也有对林易的行为感到反感的。

　　“师妹，我早就说过了。这个小子，就是一个走了狗屎运的幸运儿罢了，除了倚仗从邪帝手中获得的法则奥义，就是一个实打实的废物！打个架还啰里啰嗦像个小娘皮！”

　　沈豪杰凑到了小麦文的身旁，毫不留情地抨击着林易。

　　小麦文柳眉紧蹙，从沈豪杰身旁挪开两步，一言不发地望着高空中的林易。

　　“劫体，你要是还不同意，我们就别谈判了，干脆敞开来干上一场罢！就算是死在你的手里，也比死在黄十三那个老东西的手里要好！”

　　“况且，我还不一定会输！”

　　妖木鱼猛地伸手一翻，将一柄炽火法剑给掏了出来，这是一柄三尺来长的法剑，通体笼罩在炽烈的火焰之中，好似一个小太阳一样，将方圆上千里的空间给照耀得一片通明，如同白昼一样。

　　赫然是一柄极品圣王器！

　　“快看，这是炽火法剑，顶级的圣王器！”

　　“啧啧，不愧为妖血魔宗的少主，一出手就非同凡响。”

　　众人议论纷纷。

　　林易已然无语凝噎。

　　“妖木鱼，你莫非是一个白痴吗？”

　　林易已经完全被妖木鱼的智商给折服了，无可奈何地出声道：“你居然会以为我在和你讨价还价？”

　　林易摇头晃脑，慢慢悠悠地说出了一句让震慑全场的话，“老子是让你放开手脚跟我干，不需要你跟我放水。你要是有本事咬烂我的屁股，老子就算你赢！”


第1687章 小巫见大巫

　　你要是有本事咬烂我的屁股，老子就算你赢？

　　听到这句话，全场震动，来自于古墓剑派的修士，全都情不自禁地笑得前仰后合。

　　“我没有听错罢？原来劫体一直都没有在讨价还价，只是妖木鱼误解他了？”

　　“哈哈，劫体真是太霸气了，居然将妖木鱼当成了一条狗，最多也就能够咬烂他的屁股？真是笑死我了！”

　　“不愧为荒古十大体质排行第一的存在，比沈师兄还要目中无人！”

　　众人啧啧感叹。

　　“师兄，你听到了罢？”

　　小麦文闻言脸色一喜，笑眯眯地转过头来，看向沈豪杰。

　　沈豪杰冷哼了一声，“这个家伙，根本就是在自讨苦吃，一会儿就有好戏看了！”

　　高空中，妖木鱼闻言脸色涨红，咬牙切齿地盯着林易，双眸中几乎要喷出火来。

　　“劫体，你未免也太猖狂了！”

　　妖木鱼冷哼了一声。

　　感受到妖木鱼眸中的不满，林易不由得玩味一笑，无奈地耸了耸肩膀，伸手一翻，将碧玉八星弓给掏了出来。

　　轰……

　　只听一声隆隆声响，禁器之威席卷冲天，笼罩寰宇，引得虚空震荡，大地颤动。

　　“这是一柄禁器？”

　　“天呐，万古劫体不过只是一个人族大圣，手中居然有着一柄禁器？这还让不让人活了？”

　　“真是人比人气死人，本来看到妖木鱼手持一柄极品圣王器级别的‘炽火法剑’，已经非常羡慕了，没想到劫体的手中居然有着一柄禁器，真是让人刮目相看！”

　　“唉，什么时候我也能够有一柄禁器就好了！要知道，禁器可是破碎境界的高手都梦寐以求的宝贝啊！”

　　来自于古墓剑派的一众修士，全都一脸钦羡地盯着林易手中的碧玉八星弓，一个个垂涎不已。

　　“呵呵，这是禁器级别的碧玉八星弓。有了它，劫体的远战能力，绝对不容小觑！”

　　“无论是近战还是远战，妖木鱼都没有一丁点的优势！”

　　小麦文傲然地挺了挺胸脯，有意无意地斜睨了一眼身旁的沈豪杰。

　　沈豪杰一脸惊诧地盯着林易手中的禁器碧玉八星弓，半晌都说不出一句话来。

　　原本，沈豪杰从古墓剑派宗主手中得到的奖赏“海蓝法剑”，就已经让他觉得自己在同阶圣王高手中属于财大气粗之辈了。

　　万万没有料到，仅有神元境界的林易，居然比他还要财大气粗！

　　真是应了那句俗话——人外有人山外有山。

　　“告诉你们一个秘密。”

　　忽然，就在众人一片惊呼的当口，小麦文略微提高了自己的语调，笑道：“我可是知道劫体的手中，还有着一件半步禁器的级别的魔爪，唤作‘魔云金刚爪’，是近战利器！”

　　话音刚落，全场一片哗然。每一个修士，都瞪大了牛眼，不敢相信自己的耳朵。

　　林易……

　　区区一个人族大圣，手中居然有着一柄远战禁器碧玉八星弓，另外还有一柄半步禁器级别的近战利器“魔云金刚爪”？

　　顷刻间，来自于古墓剑派的修士，全都有种快要晕厥的感觉。

　　本来，这些来自于古墓剑派的修士，个个都是财大气粗的主，但在林易的面前，根本不值一提。哪怕是妖木鱼这个贵为妖血魔宗的少主，在林易面前，也就像个完全没有见过世面的乡巴佬而已！

　　“你，你……”

　　妖木鱼紧盯着林易手中的碧玉八星弓，脸色憋得紫红，怔怔许久都没有说出话来。

　　没想到，林易除了从古仙人邪帝那继承的法则奥义之外，还有着许多杀手锏，光是禁器级别的法器，都有两件，一个用来近战，一个用来远战，堪称完美。

　　相较之下，妖木鱼倒显得有些磕碜了。

　　“你不是想要动用剑蛊么？”

　　“行啊，没有什么不可以！”

　　林易朗声一笑，大手一挥，哗啦啦，密密麻麻的金甲蝗虫从林易的宝魂界中飞舞而出，铺天盖地，刚一涌出，就飞上高空，汇成了一片遮天蔽日的金色云朵，好似浪潮翻涌，在高空中来回盘旋，气势骇人。

　　“你们快看，好多的金甲蝗虫，少说也有几万只！”

　　“何止几万只，我看至少有十万只之多！啧啧，如此之多的虫群，恐怕轻易就能够剿灭一个宗门，真是让人难以置信！”

　　“劫体的手中究竟有多少的底牌？真是让人大开眼界！在这铺天盖地的虫群面前，妖木鱼的剑蛊简直就是一个笑话！”

　　“妖木鱼的剑蛊是一只神元境界的蛊虫，非常难得了，但是比起劫体的十万虫群来，就有些小巫见大巫了。”

　　在场的一众修士，全都看傻了眼，一个个难以置信地望着穿梭在云海中的金甲蝗虫。

　　“这……这是什么？”

　　沈豪杰像是被人踩到了尾巴的猫咪一样，猛地惊呼一声，一脸瞠目结舌地盯着高空中的十万灵虫，久久都说不出话来。

　　不得不说，林易的底牌之多之恐怖，让在场的每一个修士，都大开眼界，心生敬佩。

　　“好多……好多的金甲蝗虫！”

　　妖木鱼怔怔地盯着云霄之中的虫群，脸上肌肉抽搐，已然说不出一句像样的话来了。

　　与林易的十万灵虫比起来，妖木鱼的剑蛊根本不值一提。可笑的是林易一上来并没有释放虫群，反而仅有一只剑蛊的妖木鱼，迫不及待地将剑蛊展露出来耀武扬威，还扬言只要林易愿意，他就可以弃用剑蛊，故意放水，以此来保证公平。如今回想起来，不免有些可笑。

　　真要是不放水的话，林易根本不需要施展奥义法则，只需将十万子虫给召唤出来，再祭出魔云金刚爪与碧玉八星弓，至少在场面上，已经稳稳压制了妖木鱼。

　　“回来！”

　　林易大手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将十万子虫给收入了宝魂界中，不一会儿，所有的金甲蝗虫，都不情不愿地涌入了林易的宝魂界内部。

　　林易无奈地耸了耸肩膀，冲着近乎崩溃的妖木鱼，朗声笑道：“不好意思，虫王刀锋蝗不在，要不然，这群子虫也不会这么磨磨蹭蹭。”

　　“虫王刀锋蝗？那，那是……”妖木鱼身形一颤，没想到十万子虫还有虫王！一个能够统领十万子虫的虫王，那是一个什么级别的存在？

　　“只是一个圣王级别的虫子罢了。”

　　林易淡淡一笑，似乎是看出了妖木鱼心中的疑惑，轻吐出声。

　　妖木鱼一口气险些没噎死。

　　只是一个圣王级别的虫子？

　　要知道，妖木鱼引以为傲的剑蛊，也就神元境界罢了，跟圣王级别的刀锋蝗，根本不能相提并论。

　　更何况，刀锋蝗还统领着十万子虫！

　　“你也看到了，就算是我不动用法则奥义，你能够战胜我的机会也反微乎其微，更何况，我还没有将我所有的底牌给展现出来！”

　　闻声，妖木鱼不由得全身一颤，脸色惨白如纸。这一刻，妖木鱼有种万念俱灰的感觉。

　　虽然两人尚未交手，但妖木鱼已经感觉自己全然没有一丝胜利的希望。

　　更可气的是，林易已经财大气粗，势力雄厚到这种地步了，居然还扬言没有将所有的底牌展露出来！

　　这他娘得还让不让人活了？


第1688章 皓日当空

　　所有修士都倒吸了一口凉气，一个个用惊愕的眼神盯着林易。

　　如今的林易，已经展露出了许多杀手锏，每一个杀手锏，都惊世骇俗，足以让妖木鱼丧失斗志。

　　谁想，这还不是林易全部的底牌！

　　真是人比人气死人啊！

　　“你这个家伙，究竟有多么得深藏不漏？”妖木鱼感觉自己已经快要崩溃了。

　　林易淡然一笑，颇有些深藏不漏的高人风范。

　　“劫体的确还有许多底牌没有展现出来，先前大家看到的血色天龙，就是其中之一。我相信正如他所说，他一定还有许多杀手锏没有完全施展出来，真是厉害！”

　　小麦文一脸崇拜地笑道。

　　闻声，众人纷纷点头称是。

　　的确，八条血色天龙实力非凡，足以称得上是一个杀手锏了。

　　八条神元境巅峰境界的血色天龙，联起手来，足以绞杀一名圣王高手。

　　只要林易愿意，一念之间就将八条血色天龙给召唤出来，立马就能够给妖木鱼造成非常大的麻烦。

　　“妖木鱼，现在你知道我们之间的差距了罢？”

　　林易耸了耸肩膀，开始活动筋骨，准备动手，“我希望接下来的战斗，会是一场激烈的生死决斗。同时也希望你能够将我更多的底牌给逼迫出来，不要让我失望。”

　　“好！”

　　妖木鱼点了点头，用力地吐出了一口浊气，脸色变得异常得严峻。

　　眼下，妖木鱼已经没有了任何退路，唯一能够做的，就是抛开杂念，放手一搏了。

　　“剑蛊，归位！”

　　手腕一抖，血红色的剑蛊就嗖的一声，融入了妖木鱼手中的炽火法剑内部，登时，炽火法剑表面的火光，熊熊燃烧，愈发炽烈。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　与此同时，拳头大小的妖血魔珠，飞快地悬浮在妖木鱼的头顶之上，以一种玄妙的轨迹旋转着。

　　一道道凌厉的剑气垂落下来，融入了妖木鱼的身体内部，登时，妖木鱼威势冲天，杀气腾腾地朝着林易扑杀而去。

　　“让你尝尝妖血魔剑的威力！”

　　妖木鱼大喝一声，手腕连抖，一条条炽烈的剑气划破长空，疯狂地朝着林易砍杀而去，每一条剑气，都好似从天外飞来，蕴含着令人心折的圣威与威能。

　　“我倒要瞧瞧，这妖血魔剑与我修炼的赤炼金皇斩，究竟孰强孰弱！”

　　林易朗声一笑，全力运转体内真元，刹那间，就抬手劈出了一条条刀芒，这些暗金色的刀芒全都笼罩在炽烈的火光中，瞬间划破长空，与席卷而来的剑气冲撞在一处。

　　隆隆！隆隆！隆隆！隆隆！

　　放眼望去，只见一条条数千丈的凌厉剑气与一条条炽烈的刀芒迎面冲撞在一处，好似火星撞地球，惊天动地的爆炸，引得虚空崩坏，天摇地晃。

　　无尽的能量狂流，在震耳欲聋的隆隆声中，疯狂地朝着四面八方席卷开来，刹那之间，就将方圆好几万里的山脉给夷为平地，仿若天灾降临。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　“杀杀杀杀杀……”

　　妖木鱼手持炽火法剑，状若癫狂一样，越战越勇，一条条凌厉的剑气席卷而出，朝着林易劈砍而下。

　　反观林易，赤手空拳，仅凭着手刀释放而出的刀芒，就与妖木鱼打得个旗鼓相当，不落下风。

　　但是，当妖木鱼近乎疯狂一样加大了自己的攻势浪潮的时候，赤手空拳的林易就有些招架不住了。无奈之下，只得脚踏流光印，开始辗转腾挪，躲闪一些飞向要害部位的剑气。不一会儿，林易采取的战术，也由之前的正面对轰，变成了相对被动地防守反击。

　　“劫体明明有魔云金刚爪这样的半步禁器在手，为何偏偏要赤手空拳与妖木鱼作战？未免也太目中无人了！我看他很快就要被迫祭出魔云金刚爪了，否则的话，就要落于下风了！”

　　“不得不说，劫体的实力真是霸道。赤手空拳的状态下，就能够与手持炽火法剑的妖木鱼打成一个平手。这要是戴上了魔云金刚爪，岂不是立刻就要一举压制妖木鱼了？”

　　“劫体修炼的应该是九古殿一脉传承下来的仙家法术‘赤炼金皇斩’！这赤炼金皇斩非常珍贵，就算是九古殿的核心弟子，也不是都能够有机会修炼的，没想到劫体居然懂得《赤炼金皇斩》，真是让人吃惊！”

　　“这也没有什么，据说万古劫体的师尊是传说中的墨麒麟，而墨麒麟曾经的主人，就是九古殿旷古绝世的天之骄子，劫体的《赤炼金皇斩》，不用多说，肯定是墨麒麟传授下来的。”

　　众人议论纷纷，一个个瞪大了双眸盯着高空中缠斗在一起的林易，谁都不忍心眨一下眼睛，生怕错过了美妙的一刻。

　　忽然——

　　“皓日当空，剑落九天！”

　　妖木鱼猛地爆喝一声，手中的炽烈法剑火光大盛，好似一轮烈日高悬在九天之上，周遭几万里的植物瞬间被炙热的日光照射得枯萎下来，放眼望去，水汽蒸腾，河川干涸，大地龟裂。

　　与此同时，一道道金光从天而降，笼罩天地乾坤，似有形似无形，让人身处其间，完全睁不开眼睛，彻底失去了方位感，从此难辨东南西北，甚至于连神识都难以延伸出来。

　　“嗯？”

　　“这是什么招数？”

　　林易一抬头，就感受到一束最为强烈的日光兜头照射而下，林易只感觉眼前一晃，入目尽是白茫茫，根本看不清半点景色。

　　千钧一发之际，林易当即本能地散开神念，谁想，神念刚一散开，就暴露在炙热的日光下，林易的神识，瞬间就崩溃无形，消散无踪。

　　“不好，我无法辨别方位了！”

　　“连我的神识都难以散开了！”

　　林易心中咯噔了一声。

　　“锵……”

　　紧接着，一声清脆的剑吟声传荡开来，一股撕天裂地的恐怖剑气，从天而降，疯也似地朝着林易飚射而来。

　　“糟糕，好恐怖的杀气！”

　　“妖木鱼似乎动用了杀招！”

　　林易全身汗毛倒竖而起，好似被人踩到了尾巴的猫咪一样，本能地感受到了危机。

　　但是，在炙热的日光之下，林易根本感觉不到剑气的远近强弱，就好似溺水已经快要丧失意识的人，六识崩溃，根本难以做出反抗。

　　“天道寻龙眼！”

　　千钧一发之际，林易当即施展天道寻龙眼，企图辨别方位，洞察杀招。


第1689章 剑落九天

　　天道寻龙眼，能够洞察一切虚妄，拨开一切迷障。

　　当林易的天道寻龙眼刚一施展，笼罩在眼前的迷障，顿时就消失无踪。

　　林易定睛望去，顿时发现侧后方的位置，妖木鱼仗剑而来，炽火法剑的剑尖，直指自己的脑袋。

　　一条惊天动地的恐怖剑气，飚射而出，眨眼即至！

　　猝不及防之下，想要辗转躲闪，已然有些为时已晚。无奈之下，林易只得硬着头皮硬抗！

　　“杀字决！”

　　低喝一声，林易全力催动体内的气血能量，呼呼呼，暗金色的气血能量汹涌而出，刹那间融入一处，幻化成了一个猩红如血的“杀”字。

　　在生死攸关之际，林易能够瞬发的杀手锏，也就只有刚刚学会的杀字决了！

　　轰……

　　说时迟那时快，就在血红色的“杀”字刚一成形的刹那，凌厉的剑气就轰的一声，与血红色的“杀”字冲撞在一处，就好似火星撞地球，引得天地震荡，虚空爆碎。

　　漫天的烈光瞬间消散开来，惊人的能量狂流疯狂地纷扬而落。

　　“发生什么事情了？”

　　“好像妖木鱼动用了一个秘技，不知道有没有成功得手！”

　　“好厉害的秘技，不愧为妖血魔宗的少主！”

　　来自于古墓剑派的修士，在恢复了视力之后，全都一脸惊愕地看向高空中的景色，每一个人的目光都在漫天纷扬而落的能量乱流之中寻找着林易与妖木鱼的人影。

　　每一个修士都在期待着最终的结果。

　　“哇”的一声，忽然有一条人影，踉踉跄跄地从云霄之巅跌落下来，遍体鳞伤，全身汩汩冒着鲜血。

　　“是妖木鱼！”

　　众人定睛望去，不由得失声惊呼。

　　“少主！”

　　剑痴呀呲欲裂，大声疾呼。

　　“什么！？是妖木鱼？”

　　“妖木鱼分明是主动进攻的人，占据着主导的地位，为什么反而受伤了？”

　　“看来妖木鱼并没有成功斩杀劫体，反而还遭受了重创！”

　　小麦文等人的目光，在高空中飞快地搜寻着。

　　很快，漫天烟尘徐徐散落，凌空而立的林易，凭空出现在众人的眼前。令人惊奇的是，林易的胸膛部位，出现了一条两指粗细的血肉窟窿，猩红的鲜血不停地往外冒，触目惊心。

　　此时此刻，林易正掏出几枚灵丹妙药，吞入了口中，飞快地修复着体表的伤势，脸色十分严肃而凝重。

　　不一会儿，林易胸膛的伤口，就以肉眼可视的速度愈合了起来。

　　“你们看到了没有？劫体也受伤了！”

　　“这一次交手，虽然是两败俱伤，但对于妖木鱼来说，这可是一次不可多得的机会。没想到，在这个千载难逢的机会下，妖木鱼居然都没能够把握住机会，真是可惜！”

　　“接下来劫体一旦启动杀手锏，留给妖木鱼的机会就不多了。”

　　众人议论纷纷。

　　“万古劫体就是一个废物，居然会被这种程度的剑气伤到。”

　　沈豪杰斜睨了一眼高空中的林易，不由得嗤笑了一声，一副不屑一顾的模样，“要是我，直接动用剑之领域，妖木鱼根本近不了身。”

　　小麦文似笑非笑地转过头来，望着沈豪杰，笑眯眯道：“沈师兄，你除了剑之领域与九转潮汐剑术，请问你还有什么杀手锏啊？”

　　闻声，沈豪杰不由得气息一窒，嘴唇嗫嚅了许久，终究没能说出一句反驳的话来。

　　小麦文的话虽然不好听，但事实确实如此。

　　沈豪杰除了剑之领域与九转潮汐剑术之外，根本没有什么更多的杀手锏来与林易抗衡。

　　如今，沈豪杰出声耻笑林易，一副高高在上的模样，反而会让人觉得他是在心生嫉恨，才故意忽视林易赤手空拳的状态，否则的话，任何一个修士都不会认为林易受伤是一件丢脸的事情。

　　“见鬼，那是什么神通法术？”

　　“写字居然也有如此恐怖的杀伤力！”

　　妖木鱼堪堪稳住了身子，啐了一口血水，紧接着掏出一把灵丹妙药，吞入口中，一脸的遗憾。

　　本来对于妖木鱼来说，这是一次绝好的机会，一旦把握住，说不定能够斩杀林易，再不济也能够将林易逼入空间裂缝中，变成丧家之犬。

　　可万万没有料到，就在他快要得手的一瞬间，林易凌空书写了一个杀字，瞬间扭转了战局。不但没有被妖木鱼的杀招“剑落九天”给斩杀，还成功重创了妖木鱼。

　　“妖木鱼，想必你非常好奇我施展的是什么秘技罢？”

　　望着一脸懊悔的妖木鱼，恢复了伤势的林易朗声一笑，不紧不慢道：“我施展的是我刚刚学会的‘杀’字决！”

　　“你是第一个让我动用此招的人。”

　　林易道。

　　话音刚落，全场的修士一阵咋舌感慨。

　　“杀字决？啧啧，万古劫体懂得的神通法术未免也太多了，每一个神通秘技，都堪比仙家法术，威力无穷！”

　　“这杀字决是什么来历，劫体刚刚学会，居然就能够抗衡妖木鱼的压箱底杀招，真是太恐怖了！”

　　“妖木鱼乃是一代天才，可碰上万古劫体，就变得平庸之极。相形之下，两人之间的差距可谓天壤云泥之别，真是人外有人山外有山。”

　　众人一阵咋舌感慨。

　　“你放心，厮杀才刚刚开始，我还会让你动用更多的杀手锏的！”

　　妖木鱼吞服了灵丹之后，很快脸色就恢复了红润，手中炽火法剑猛地一抖，看向林易的眼神登时充满了浓浓的戾气。

　　“是么？我倒要看看，你能够将我逼迫到什么地步！”

　　感受着炽火法剑传荡开来的凌厉剑气，林易丝毫不以为意，倏地低吼一声，从喉咙中发出了一声龙啸声。

　　紧接着，一道道金光从林易的身体之中飚射而出，耀人眼目。

　　“嗯？”

　　“劫体在干嘛？”

　　黄十三、小麦文、沈豪杰等人，全都瞪大了双眸。

　　吼……

　　在万众瞩目之下，林易的皮肉之下，开始飞快地长出了大量的紫金龙鳞，不一会儿的时间，林易的全身上下遍布龙甲，值得一提的是，在他关节的部位，还长着一根根倒刺，寒光烁烁，乍看一眼就让人心底发凉。

　　整个过程，不过几个呼吸的时间，林易的整个身形，就足足壮硕了几圈，全身上下就只有暗金色的瞳孔暴露在外，彻头彻尾地变成了一个人形龙兽！

　　“这……这难道是《噬龙诀》中的秘技‘人形龙兽’？”

　　忽然，黄十三瞪大了浑浊的双眼，一脸的狂喜之色，“好，好哇！没想到这个世界上居然有第二个幸运儿学会了《噬龙诀》！”


第1690章 龙启子

　　“黄老，这《噬龙诀》是什么神通秘技？居然连你都如此在乎！”小麦文好奇地盯着黄十三。

　　黄十三咧嘴一笑，露出了一口黄板牙，不紧不慢道：“《噬龙诀》是仙界传奇人物‘龙启子’创立的一部神通秘技，这个龙启子，凭借着这部《噬龙诀》，在仙界称霸一方，同阶仙人中几乎没有对手。”

　　闻声，来自骨古墓剑派的修士，全都听得入神，心中感慨。

　　没想到，《噬龙诀》的来历如此之大，居然是仙界传奇人物“龙启子”所创立的一部盖世神通！

　　而且，这个龙启子，凭借着这部《噬龙诀》，居然能够在传说中的仙界称霸一方，甚至于，在同境界的仙人中，都鲜有对手。

　　由此可见，《噬龙诀》是一部多么恐怖的神通秘技！

　　“天呐，这《噬龙诀》居然是仙界传奇人物龙启子创立的盖世神通？一旦学会之后，就能够在仙界称霸一方？”

　　“《噬龙诀》三个字听起来稀松平常，但万万没有料到，居然是一部盖世神通！”

　　“万古劫体真是走了狗屎运了，居然能够得到这部《噬龙诀》！”

　　“俗话说匹夫无罪怀璧自罪，这万古劫体身怀《噬龙诀》，要是传播开去，想必要不了多久，就会招来灾祸！”

　　众人七嘴八舌，议论纷纷。

　　“黄老，这《噬龙诀》真像你所说的那样，是仙界传奇大能龙启子所创立的盖世神通？”

　　小麦文兀自有些不敢相信。

　　“千真万确。”

　　黄老点头肯定，“我可是第一批仙界移民，对于仙界的事情还是比较清楚的。虽然没有亲眼见过龙启子，但却听说过他的事迹。”

　　“这个龙启子，是一个不折不扣的怪人，无门无派，是一个生性散漫的散修。但是却拥有着惊世绝艳的血脉天赋，尤其是在修炼法术揣摩秘技方面，更是展现出了常人难以企及的天赋！”

　　“据说，龙启子究其一生，总共创造的神通法术加起来，足足有好几十万种之多，是一个沉迷于自创神通法术的狂人。”

　　“而且，他非常乐于分享，一旦成功自创出一种神通法术之后，就会立刻著书传世，千古流芳。”

　　“可以说，在仙界之中，有着数之不尽的宗门，数之不尽的仙人，不分正邪，或多或少都在修炼着龙启子所传承下来的神通法术。”

　　“可以这么说，虽然龙启子生性散漫，秉性高傲，是一个无门无派的散修，本身也没有宗派之分，正邪之分。但是，偌大的一个仙界，到处都是他的徒子徒孙。无论龙启子走到哪里，前往哪一个派别，都有仙人为其奉茶。”

　　黄老沉声道。

　　闻声，全场一片哗然。一个个瞪大了双眸，不敢相信自己的耳朵。

　　这个龙启子，一生之中，足足自创了好几十万种神通法术？这是多么惊人的一个数字？

　　偌大的一个仙界，到处都是他的徒子徒孙？

　　无论是走到哪里，无论是走到哪一个阵营，都有人给他奉茶？

　　这是多么大的面子？

　　一时间，全场一片哗然，每一个修士，都暗自感慨，被黄十三的话语给深深地震撼了。

　　“黄老，我听你说，这个龙启子是不分派系不分正邪的一介散修？而且，任何一个派系的仙人，都有他的徒子徒孙？”

　　小麦文不由得咋舌感慨，“这真是一个怪人。”

　　在小麦文看来，这个世界上哪儿有人会是完全没有立场的，不分正邪不分派系，真是太不可思议了。

　　黄十三点头一笑，道：“说起来，在仙界之中，有许多的派系、阵营，都想要拉拢龙启子，可以说，只要得到一个龙启子，就相当于得到了一个移动宝库。”

　　众人纷纷点头。

　　“尤其是在龙启子晚年的时候，是他灵感最为旺盛也最为活跃的阶段，在这段时间里，他著书传世的速度越来越快，而且，自创的神通法术，也越来越高端。”

　　“每每龙启子创立了一部新的神通法术，就能够在仙界引发一场大规模的持久的血战！”

　　“这个时候，许多仙界的巨擘，都纷纷递出橄榄枝，表露出极大的诚意来拉拢龙启子。可惜，无论是许诺给龙启子多少天材地宝，或是多少窈窕天女，亦或是多少江山，多少权力，龙启子最终都一一回绝了。”

　　黄十三神秘道。

　　众人听得暗暗惊呼，既为龙启子感到惋惜，也为其不畏强权不屑糖衣炮弹的高风亮节感到钦佩。

　　怪人！

　　十足的怪人！

　　“黄老，这个龙启子著书传世，为何会引发血战？”小麦文好奇道。

　　“因为龙启子著书传世的方法非常怪异。”

　　黄十三咧开嘴来，朗声一笑，“龙启子著书传世，不为名不为财，只讲究一个缘字。所以，当他成功自创一部神通法术之后，立刻就闭关著书，成功之后有可能随手丢入一个河川之中，有可能会埋在一个荒丘内部。也有可能在一座无名山峰的岩壁上著书，也有可能在某个秘境中著书。甚至于，有人在一个无名的溪流旁捡到了一颗鹅卵石，发现鹅卵石上镌刻着蝇头小字，是龙启子自创的一部高端功法！”

　　众人听得一愣一愣的。

　　著书传世，不为名不为财，只讲究一个缘字？

　　而且，著书传世的手段，也琳琅夺目，花样繁多。

　　难怪一旦有人发现了龙启子最新自创的神通法术，不慎走漏消息，就会引发大规模的血战了。

　　实在是龙启子著书传世的方式，太另类了。

　　“黄老，既然龙启子一生创立了几十万种神通法术，为何你对《噬龙诀》如此上心？”

　　小麦文问道。

　　“因为《噬龙诀》迥异于龙启子所创立的所有功法，是龙启子真正一飞冲天，称霸仙界的盖世神通！”

　　“而且，关于《噬龙诀》的由来，还有着一些为人称道的渊源！”

　　黄十三神秘一笑。

　　“哦？”

　　众人全都眼前一亮，十分好奇地等待着黄十三接下来的话。

　　《噬龙诀》凭什么能够迥异于龙启子所创立的几十万种神通法术，成为闻名仙界的盖世神通？

　　每一个修士，都迫切地想要知晓因果。


第1691章 断臂崖下

　　感受着众人好奇的目光，黄十三清了清嗓子，不紧不慢地解释起来，“不得不说，龙启子是一个十足的怪人。”

　　“因为他乐于分享，自创而出的神通法术，无论多么高端，多么恐怖，他从来不自己保留，而是著书传世，分享给天下大众。”

　　“但是，龙启子却有一个非常怪异的梦想。”

　　“他梦想着自己能够创立一套独一无二的盖世神通，就算他将这套盖世神通著书传世，在漫长的时间长河中，也没有第二个人能够修炼成功。”

　　“可惜，龙启子穷其一生，都没能成功创立出这样的一套盖世神通来。”

　　黄十三幽幽道。

　　众人听得双眸放光，一脸诧异。

　　一个一辈子都在创立神通法术的家伙，居然梦想着创立一部没有第二个人能够学习揣摩的盖世神通来？

　　这样做，颇有些自相矛盾，有种搬了石头砸了自己的脚的感觉。

　　“黄老，这龙启子为什么要创立一部别人无法学习揣摩的盖世神通来？”

　　小麦文柳眉微蹙，十分好奇道。

　　黄十三神秘一笑，微微摇头，“龙启子的心思，没有人能够真正猜透。不过，据说龙启子的行为曾招来了不少的非议。许多仙界的巨擘都在抱怨龙启子所发明的神通秘技越来越恐怖，越来越残忍，学习成功后，助长了众生心中的杀念。”

　　“虽然龙启子本身是一个无门无派的散修，并没有立场之分。但是，正是因为他，才让仙界多了无尽的厮杀，血流成河，白骨成山！”

　　“甚至有人嘲讽龙启子，说他是仙界最大的祸端，虽然龙启子的双手沾染的鲜血并不是最多的，但因龙启子而起的纷争却是最多的。”

　　黄十三幽幽道。

　　众人听得微微点头，这个道理非常好理解。

　　龙启子著书传世，本身是众生的福利。但因为龙启子著书传世而引起的纷争却越来越多，这让龙启子成为了仙界最大的祸端。

　　“龙启子被嘲讽为仙界最大的祸端之后，内心悲痛，百感交集，于是乎就中断了著书传世，开始浪迹天涯，遍览天下风光，寻求大道的究极奥义。”

　　“就这样过了好几十万年之后，龙启子最终还是难以抵挡著书传世的冲动。对于龙启子来说，著书传世，让世人欣赏自己的作品，已经成为了一个心瘾。”

　　“但是，他又不愿因为自己的原因，而让众生相残，纷争不断。所以，他梦想着能够创立一部除了他之外，没有第二个人能够修炼的功法，并且，这部功法将成为他最厉害的一部功法！”

　　黄十三道。

　　众人听得啧啧赞叹。

　　对于一个旷古绝世的天才来说，不能让众生见识到自己的作品，感受到自己的才华，是一种莫大的遗憾。

　　但是，因为不愿徒增杀戮，龙启子居然想要创立一部只有自己能够修炼的盖世神通来，这就非常怪异了。

　　似乎是想让众生在欣赏他作品的同时，又无法修炼，可望而不可即，给人一种非常玄妙的感觉。

　　“龙启子非常乐于分享，但是，又不愿徒增杀戮，由此可见，这个龙启子是一个本性善良的人。”

　　“但是，想要创出一部功法，让天下众生都难以修炼，并且威力极大，堪称盖世神通，这个难度，未免也太大了！”

　　小麦文感慨万千。

　　黄十三赞同地点了点头，道：“事实上，龙启子为了创立这样一部盖世神通，足足耗费了百万年的时间，都没有半点头绪。于是乎，龙启子改换了自己的思路，不再执意要创出这样一部只有他自己能够修炼的盖世神通来。而是想要寻找一个衣钵弟子，将毕生创立的作品精华，全都倾囊相授。”

　　“如此一来，他的才华，就能够源源不断地传承下去，万古不绝。同时，也能够让世人看到一个继承了自己衣钵的弟子，有多么的优秀，这同样是一个作品，而且，还是一个活生生的作品。”

　　黄十三道。

　　“龙启子要收徒？那肯定是仙界的一件大事，想必有无数的天才想要成为龙启子的亲传弟子吧？”

　　“只要能够成为龙启子的弟子，就能够得到几十万种绝学的真髓，这种诱惑力，实在是太大了！”

　　“啧啧，谁要是能够成为龙启子的弟子，那真是八辈子修来的福分！日后白日飞升，在仙界称霸一方，都是轻而易举的事情。”

　　在场的每一个修士，全都听得喘息急促，心脏提到了嗓子眼的位置。恨不得自己能够成为龙启子的衣钵弟子，得到龙启子的毕生绝学。

　　感受到众人眸中的精光，黄十三微微一笑，摇头感慨道，“其实，当龙启子决定收徒的时候，他并没有放出一丁点的消息，他收徒，不看天赋血脉，只讲究一个缘字。”

　　“因为他知道，一旦自己放出要收徒的消息，那会立刻在仙界引发一场前所未有的！”

　　黄十三沉声道。

　　“黄老，那龙启子最终收到徒弟了吗？他的徒弟又是何人？”小麦文好奇道。

　　众人全都瞪大了眼睛，一脸好奇地盯着黄十三。

　　“我已经说过了，龙启子是一个讲究缘分的怪人。”

　　黄十三道：“无论多么惊才艳艳的天之骄子，多么旷古绝世的豪杰，如果与他无缘，他也不会收为弟子。再加上龙启子生性冷漠，尝遍了人间冷暖，看遍了世俗百态。早已有了自己一套特立独行的行为准则。”

　　众人若有所思地点了点头，继续聆听黄十三的诉说。

　　“龙启子，为了寻找一个能够继承自己衣钵弟子的徒弟，足足耗费了几千万年的时间，足迹遍布各个位面，结果都没能最终如愿。眼看着自己的寿元越来越短，龙启子满心悲凉。”

　　“直到有一次，龙启子正在一座无名的断臂崖上扼腕叹息的时候，忽然看到在崖底下，正有一条奄奄一息的幼龙在低声哀嚎，是一条红龙。于是乎，龙启子突然眼前一亮，出手救活了红龙，并且将其收为自己唯一的一个亲传弟子。”

　　黄老笑道。

　　“什么！？龙启子的徒弟，居然只是一条红龙？”

　　“红龙可是龙族之中的低等龙族，天赋血脉稀松平常，就凭红龙的天赋血脉，能否得道成仙都是一个问题，更别说继承龙启子的衣钵，需要多么大的天赋悟性了！我觉得这根本不可行！”

　　“区区一条红龙，妄图得到龙启子的传承，几乎是不可能的事情，我不相信一条红龙，能够参悟龙启子的毕生绝学。”

　　众人七嘴八舌，议论纷纷。


第1692章 龙不二

　　黄十三朗声一笑，道：“我早就说过了，龙启子是一个非常看重缘分的人。”

　　“他之所以会将红龙收为自己的徒弟，是有原因的。”

　　黄十三神秘一笑。

　　“什么原因？”

　　“这其中，还有什么渊源吗？”

　　众人好奇地看着黄十三。

　　黄十三点头一笑，“龙启子，本身是仙界的一个先天之灵，无父无母。从小被一条红龙给收养，才能够在杀机四伏的仙界存活下来。而且，龙启子这个名字，也是收养他的红龙给起的。”

　　“虽然不久之后，红龙就在一场祸端中不幸丧命了。但龙启子对于红龙却有着特殊的感情，始终未曾改变。”

　　“漫长岁月之中，当龙启子不断修炼，最终成为仙界的一方霸主之后，机缘巧合之下，在断臂崖之下看到一条本体为红龙的幼龙，往日的情愫油然而生，他觉得这是一个缘分。”

　　“所以，他义无反顾地救活了幼龙，并且将其收为自己唯一的一个徒弟！”

　　黄十三道。

　　众人听得恍然大悟，微微点头。

　　原来，龙启子小时候，曾经被一条红龙给收养过，所以，当龙启子在断臂崖下看到一条本体为红龙的幼龙时，就会觉得这是一场缘分，想要将其收为自己的衣钵传人。

　　“可是，红龙的天赋血脉毕竟很有限，想要得道成仙都非常困难，如何能够继承龙启子的衣钵？”

　　小麦文柳眉轻蹙。

　　黄十三摇头一笑，“小麦文，你没有去过仙界，你不懂三千大千世界的玄妙。在你眼里，红龙的天赋血脉非常低下，想要得道成仙都非常困难。但是在龙启子眼里，这些根本都不是什么问题。”

　　“在仙界，一颗洗髓丹，一颗根骨丹，一颗六慧丹，就能够让红龙进行蜕变，血脉提升。”

　　“再加上龙启子有着诸多玄妙的仙家手段，根本不是我们凡夫俗子能够理解的。”

　　黄十三道。

　　小麦文若有所思地点了点头，在场的一众修士，全都深深感受到了传说中的仙人有多么的恐怖。

　　“仙人的神通，绝非我们这些凡夫俗子能够揣度的，这一点，我们是深有体会。当初要不是古仙人邪帝开辟出的这一个造化仙境，我们也不会在这里！”

　　“唉，不知道我们有没有一天能够得道成仙，从而进入光挂陆离的仙界一探究竟！”

　　“黄老，那红龙既然得到了龙启子的衣钵传承，肯定变得非常厉害了罢？”

　　众人在一阵唏嘘感慨之后，全都好奇地看着黄十三，等待着黄十三的下文。

　　黄十三点头一笑，道：“龙启子的亲传弟子，名叫龙不二，光从一个名字，就可以看出龙启子的决心与目标，就是要培养出一个旷古绝世的第一天才。”

　　“而龙不二也没有让龙启子失望，在龙启子的帮助下，成功羽化飞升，成为一名仙人，并且将龙启子毕生所创立的精华绝学，全都体悟了七七八八。可以说，龙不二在同阶仙人中，是绝对的天之骄子，鲜少有人能够与其抗衡。”

　　黄十三顿了一顿，忽然话锋一转，道：“可是，让龙启子万万没有料到的是，他低估了龙不二的野心。”

　　“哦？”

　　“看来这个龙不二绝对不是一个省油的灯！”

　　众人从黄十三的语气中察觉到了一丝不妙，一个个悬着心。

　　“龙不二暗中与龙界的高层取得了联系，并且最终被收买了人心，于是乎，暗中勾结龙界巨擘，将自己的师尊龙启子给骗到了龙界。”

　　“龙启子本来以为是去龙界传道授业的，可万万没有料到，等到他的竟然是一场残酷的杀机！”

　　“龙启子在龙界遭到了诸多龙族大能的围剿，虽然最终侥幸地死里逃生，但是，龙启子的寿命却已经走到了尽头。”

　　黄十三沉声道。

　　“什么！？龙不二居然勾结龙界来围剿自己的师尊？”

　　“龙启子对于龙不二恩重如山，龙不二为什么要这样做？”

　　众人倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　“龙启子生性散漫，无欲无求，虽然对于龙不二恩重如山，但是，却满足不了龙不二对于权势名利的欲望。”

　　“另外，龙不二十分多疑，总觉得龙启子在传道授业的过程中有所保留，并没有真正毫无保留地将毕生的绝学，全都倾囊相授。”

　　“所以，龙不二暗中勾结了龙界的高层，想要生擒龙启子，炼化龙启子的魂魄，将龙启子一生的记忆，全都剥离开来。如此一来，龙不二就能够真正地将龙启子毕生的绝学，全都占为己有。”

　　“除此之外，他还能够顺理成章地在龙界担任高位，成为跺一跺脚，三千大千世界都要震一震的大人物！”

　　黄十三幽幽道来。

　　众人听得咬牙切齿，双眸喷火。

　　“这个龙不二，真是一个忘恩负义的畜生，龙启子对于他有着养育之恩、教化之恩，形同再生父母，他居然为了名利，为了权势，暗中勾结贼寇来围剿自己的师尊！”

　　“幸亏龙启子侥幸逃过了一劫，否则的话，就要被炼化魂魄，剥离记忆，死都不会瞑目！”

　　“恐怕龙启子怎么也不会料到，自己一时兴起救活的幼龙，最终会向自己痛下杀手！”

　　“真是世事难料啊，这个龙不二真是该死，理应遭受众生的唾弃！”

　　众人对于龙不二的行为，都感到十分厌恶，一个个大声谩骂。

　　“黄老，那龙启子后来怎么样了？”

　　小麦文道：“我想，凭借龙启子的人脉与号召力，龙界肯定要有苦头吃了罢？”

　　黄十三点头一笑，不紧不慢地诉说道：“龙启子在遭受龙不二的背叛之后，虽然侥幸保留了一条性命，但却遭受了重创，已经感知天命将绝，不由得万念俱灰，悲痛欲绝。”

　　“但是……”

　　“他不愿意就此含恨而终，所以，他进行了有生以来的最后一次闭关潜修。准备将毕生的绝学，全部融入了一部功法之中，从而奇迹般地创立出了《噬龙诀》这部功法！”

　　黄十三字字铿锵。

　　话音刚落，全场一片哗然，每一个修士，全都惊恐地张大了嘴巴，不敢相信自己的耳朵。

　　《噬龙诀》居然是在这种情况下诞生的，是融合了龙启子毕生绝学的一部绝顶功法！


第1693章 缘起缘灭

　　“真是让人难以置信，《噬龙诀》居然是融合了龙启子毕生绝学的一部功法！如今万古劫体得到了这部功法，并且成功修炼，那岂不是说，万古劫体日后有可能白日飞升，在仙界中称霸一方？”

　　“好奇怪，为什么融合了龙启子毕生绝学的功法，要叫做《噬龙诀》？”

　　“真是难以想象，一部融合了诸多绝学的功法，会是一个什么样子的！”

　　众人七嘴八舌，啧啧赞叹。

　　“《噬龙诀》顾名思义，是龙启子怀着对于龙族的仇恨，所创立而出的一部功法。之所以说这部功法融合了龙启子毕生的绝学，是因为，这部功法是阶段性的，每修炼到一个层次，就能够得到一个秘法。这个秘法，是同阶修士中所能够修炼的最为顶级的秘法！”

　　黄十三一五一十地解释道。

　　众人倒吸了一口凉气，一个个咋舌感慨，难以掩饰心中的震惊。

　　每修炼到一个层次，就能够得到一部顶级秘法？

　　这未免也太逆天了吧？

　　那岂不是说，只要修炼了《噬龙诀》，在同阶修士中，就鲜少有对手了？

　　似乎是看出了众人心中的疑惑，黄十三点头一笑，道：“你们猜的没错，只要成功修炼了《噬龙诀》，那么，每晋升一个境界，就能够得到一部顶级的秘法，从而在同阶修士中难寻敌手。”

　　黄十三转过头来，看向高空中的林易，沉声道：“你们看到人形龙兽状态下的劫体了吗？据我所知，他之所以能够变幻成人形龙兽，就是修炼了《噬龙诀》之后得到的一部顶级秘法！”

　　“另外，他召唤出了八条血色天龙，都是半生命体，应该也是秘法之一！”

　　“本来，我在看到劫体的八条血色天龙时，就有所怀疑，但却不能够确认劫体修炼了《噬龙诀》，毕竟，我曾经听墨麒麟的主人说起过血色天龙的事情，但却从未亲眼看到过他召唤出血色天龙。”

　　“不过，我倒是见过墨麒麟的主人变幻成人形龙兽的状态。所以，当林易变幻成人形龙兽之后，我就立刻断定，他学会了《噬龙诀》，是一个拥有大机缘的人物！”

　　黄十三沉声道。

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，一个个用羡慕嫉妒恨的眼神看向高空中的林易。

　　“劫体真是好运气，居然能够学会《噬龙诀》，这可是融合了龙启子毕生绝学的极品功法！”

　　“我要是也能够学会《噬龙诀》就好了，这样一来，日后白日飞升的机会也将大很多！”

　　“学会了《噬龙诀》，就能够在同阶修士中称王称霸，看来劫体的机缘，远远不止邪帝传承下来的一部分法则奥义，最大的底牌，是《噬龙诀》！”

　　众人完全痴狂了，一个个用看着怪物一样的眼神盯着林易。

　　沈豪杰脸色苍白，怔怔地盯着林易，突然感觉自己太过于渺小了。

　　原本以为自己是古墓剑派的青年才俊，而林易只是一个走了狗屎运的小辈，但当沈豪杰了解了林易真正的底细之后，才知道两人之间堪称天壤云泥的差别。

　　“黄老，我想知道龙启子后来成功自创出了《噬龙诀》后发生了什么？他去龙界复仇了吗？”

　　小麦文好奇道。

　　黄十三点了点头，继续道：“《噬龙诀》是一部非常逆天的神通，龙启子凭借着这部功法，在所剩无几的寿命中，接连晋升三个大境界，从而一跃成为仙界最为恐怖的高手之一。龙启子为了复仇，单枪匹马杀入龙界，七进七出，让龙界血流成河，尸骨成山。而龙不二，也在龙启子第七次杀入龙界的时候，被龙启子给亲手斩杀，报了一箭之仇！”

　　“最终，龙界的龙祖现身，才成功击退了龙启子。”

　　黄十三沉声道。

　　“单枪匹马，杀入龙界？还来了一个七进七出？”

　　“据说龙界是与仙界平行的一个位面，非常恐怖，龙启子单枪匹马就敢进入其中，向一个位面宣战，未免也太霸气了。”

　　“《噬龙诀》未免也太恐怖了，学会了这部功法，居然能够抗衡传说中的龙界！真是让人难以想象！”

　　“不管怎么说，龙启子能够亲手斩杀逆徒龙不二，也算是大快人心了！”

　　来自于古墓剑派的修士，听得心潮澎湃，震撼不已，脸上的表情非常复杂。

　　“龙启子成功复仇之后，天命将绝，但是他对于龙族的仇恨，却一丝一毫都没有减少，于是乎，他准备将《噬龙诀》这部功法给著书传世，但是，为了让学习《噬龙诀》的徒子徒孙，帮助他来绞杀龙族，报仇雪恨。于是乎，他改良了《噬龙诀》，让修炼的人，每晋升一个层次，就要完成一个艰巨的任务。否则的话，就永远无法晋升更高的层次。”

　　黄十三一脸的神秘兮兮道。

　　“每晋升一个境界，就要完成一个艰巨的任务？否则，就无法晋升更高的境界？”

　　“黄老，究竟是什么任务？”

　　小麦文好奇道。

　　“具体什么任务，我并不知晓，只有成功修炼《噬龙诀》的幸运儿才知晓。但是有一点可以肯定，就是这些任务，绝大多数都是要与龙族为敌的任务，譬如收集龙血，龙骨，龙珠之类的任务。”

　　黄十三道。

　　众人听得暗暗点头，全都被龙启子的机智给征服了。

　　毫无疑问，《噬龙诀》是一部顶级的功法，但是众生想要学会，就必须要残杀龙族，完成各种各样艰巨的任务，这些任务绝大多数都是要残杀龙族，为龙启子报仇雪恨！

　　“天呐，可以想象的是，龙启子一旦将《噬龙诀》给著书传世，那将会诞生多少不可一世的天才来？”

　　“到时候，无数的天才都在疯狂地绞杀龙族，这对于龙族一定是一个噩梦！”

　　沈豪杰失声惊呼。

　　黄十三点了点头，“龙界的龙族得知了龙启子的想法之后，惊慌失措，许多赫赫有名的龙族高层，都亲自出马，向龙启子求情。”

　　“可惜，龙启子一概不买账。”

　　“无奈之下，龙族绞尽脑汁，为了平复龙启子心中的怒火，不惜抓捕了三十万条红龙任凭龙启子处置，几乎一度让龙界的红龙灭绝。”

　　“至此，龙启子终于被打动了，他忽然想起当年自己收养自己的红龙，不由得心生愧疚。”

　　“虽然说，龙启子非常厌恶龙不二，但是，当年收养他的红龙，却对他有着养育之恩。如果龙启子因为龙不二的缘故，就坑杀三十万条红龙，那对于曾经养育自己的红龙，也是一种背叛，同样是一种忘恩负义的行为。”

　　“所以，龙启子妥协了，他释放了三十万条红龙。”

　　“但是，《噬龙诀》乃龙启子的毕生绝学，龙启子并不会因此而毁灭这部盖世神通，所以，龙启子还是义无返顾地将这部《噬龙诀》给著书传世，昭告天下了。”

　　“不过与之前有所不同的是，龙启子再度改良了这部《噬龙诀》，唯有重情重义的忠义之士，才有可能看懂这部《噬龙诀》，并且，唯有与龙启子真正有缘的人，才能够有机会修炼这部《噬龙诀》！”

　　“至于怎样才算有缘，这就妙不可言了。”

　　黄十三笑眯眯道。


第1694章 狂野劲爆

　　“只有真正的忠义之士，才有机会修炼《噬龙诀》？这个规定好，龙启子惨遭爱徒背叛，显然是对背信弃义之人深恶痛绝，所以才立下了这个规定。”

　　“只有忠义之人才能够修炼《噬龙诀》，这也就意味着，一些奸诈狡猾、恶贯满盈的人，是不可能成功修炼《噬龙诀》的了。”

　　“除此之外，修炼《噬龙诀》的人，还必须要与龙启子有缘才行！怎样才算有缘，这完全是一个虚无缥缈的问题。”

　　众人三五成群，暗中窃窃私语。

　　“呵呵，如今劫体成功修炼《噬龙诀》，想来劫体定然是一个忠义两全的热血男儿。要不然，也不会成功修炼《噬龙诀》，另外，劫体与龙启子也颇有缘分。”

　　小麦文微微一笑，忽然转过头来，一脸困惑地看向黄十三，“黄老，究竟要怎样才算与龙启子有缘？有没有一个衡量的标准？”

　　黄十三摇了摇头。

　　“我说了，究竟怎样才算有缘分，就妙不可言了，没有人知道其中的底细。”

　　黄十三笑道，“不过，有一点，我可以告诉大家的是，虽然龙启子将《噬龙诀》这部功法著书传世，几乎每一个豪门望族手中都有着这部盖世神通，但是，直到龙启子寿元耗尽，命归西天之后的几十万年之间，在三千大千世界中，都没有一个修士修炼《噬龙诀》成功！”

　　嘶……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，每一个修士全都瞪大了一对牛眼，不敢相信自己的耳朵。

　　“什么！？直到龙启子逝世几十万年，都没有一个幸运儿修炼《噬龙诀》成功？”

　　“没想到，居然连仙界羽化飞升的仙人，都没能成功修炼《噬龙诀》，真是让人感到奇怪。”

　　“龙启子究其一生，都没能自创出一部仅有自己能够修炼的盖世神通，没想到在其逝世之后，《噬龙诀》就成为了这样一部功法。”

　　众人七嘴八舌议论纷纷。

　　“可是，连传说中的仙人，都没有一个能够成功修炼《噬龙诀》，这个劫体凭什么能够修炼？”

　　沈豪杰有些气不过，这林易的机缘福运，未免也太深厚了。

　　“这就是一个缘分。”

　　“九古殿第一批仙界移民从仙界带来的《噬龙诀》，在墨麒麟的主人成功修炼之后，劫体成为了第二个成功修炼《噬龙诀》的人，这两个人的气运都非常惊人。”

　　黄十三咧开嘴，露出了一副黄板牙，郑重其事道。

　　“什么狗屁缘分，狗屁气运，我看这个劫体，未必比那个背信弃义的龙不二好多少。”沈豪杰低声嘀咕了一声，心中非常不满。

　　说时迟那时快，其实当林易幻化成人形龙兽之后，黄十三一行人也就议论了片刻的时间，便继续抬起头来，看向高空中一触即发的战斗。

　　“妖木鱼，让你感受一下我狂野的肉身体魄！”

　　林易幻化成了人形龙兽状态，整个人精神焕发，威势冲天。

　　嗖，嗖！

　　没等妖木鱼从震惊中回过神来，林易就幻化成了一条金色的光影，径自扑向了妖木鱼。

　　“斩！”

　　妖木鱼手腕一抖，手中的炽火法剑疯狂地劈出一条条凌厉的剑气，每一条剑气，都凌厉锋锐，令人胆寒。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　谁想，面对凌厉的剑气，林易仅仅是挥舞了几下手爪，就将绝大部分的剑气给一举轰碎，至于一些零星的剑气，则是根本不管不顾，任由其轰砸在自己的紫金龙鳞上。紫金龙鳞十分坚韧，在剑气的轰砸之下，竟然没有一丁点的破损。

　　“你们快看，这劫体的紫金龙鳞好恐怖！几乎足以媲美圣王器级别的宝甲了！”

　　“好厉害的紫金龙鳞，那妖木鱼的剑气居然未能破防！”

　　“劫体简直就是一个没有弱点的怪物，别说同阶修士了，就是更高一个境界的修士碰到他，也只有抱头鼠窜的份。”

　　来自于古墓剑派的修士，一个个瞠目结舌地盯着人形龙兽状态下的林易，像是看着一个怪物一样。

　　呼吸之间，林易几个辗转腾挪，就成功靠近了妖木鱼，紧接着，令人瞠目结舌的一幕出现了——

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　林易手爪纷飞，刹那间漫天爪影席卷而落，妖木鱼疲于抵挡，手中的炽火法剑发出铛铛铛的声响。

　　不一会儿的时间，妖木鱼的全身上下，就布满了触目惊心的伤口，一条条深可入骨的伤口中不断地溢出猩红的血水来，让人看得触目惊心。

　　“杀……”

　　妖木鱼强忍着钻心的疼痛，猛地一抖手中的炽火法剑，兜头劈向林易。

　　“喝！”

　　可惜，林易单手一挥，轻松用右手手爪擒住了炽火法剑，一股狂暴的真元能量，从手爪之中席卷而出，稳稳地压制住了炽火法剑的火焰元素。

　　“松开！”

　　妖木鱼拼命抽动炽火法剑，然而林易的手爪，就好像是铁钳一样死死地钳住了炽火法剑，任凭妖木鱼如何催动，都无济于事。

　　“给我滚！”

　　砰的一声，林易左脚猛地一个弹踢，一脚踹在了妖木鱼的腹部，狂野的爆发力，直接将妖木鱼给踢飞了出去，就像是一颗流星。

　　轰……

　　妖木鱼在接连撞碎了三座巨峰之后，才堪堪止住了倒飞而出的惯性，遍体筋骨都有种快要散架的感觉。

　　但是，这还没有完。

　　“喝！”

　　林易几个闪掠间，就来到了妖木鱼的身前，一个拧腰回旋踢，将妖木鱼踢上了九天云霄。

　　砰！

　　没等妖木鱼落下，林易又是一个开山肘，拦腰轰砸在妖木鱼的脊椎上，只听一连串的骨裂声，妖木鱼的脊椎应声爆碎。

　　“嗷呜……”妖木鱼惨呼不迭。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　接下来的一幕幕景象，让在场的修士不忍直视——林易就像是一个市井无赖一样野蛮而粗鲁地殴打着妖木鱼，偏偏妖木鱼则像是一个人肉沙包，根本没有还手之力。

　　在林易强横的体魄面前，肉身体魄并不出众的妖木鱼，俨然就是砧板上的鱼肉任人宰割。

　　“单论肉身体魄，圣王六重天的妖木鱼，比起劫体都要差了一大截！”

　　“劫体完全已经化身为一个人形杀戮机器，实在是太狂野，太野蛮了！”

　　“看样子胜负已分，妖木鱼根本不是劫体的对手，这还是劫体保留了许多杀手锏的情况下，要是劫体全力以赴的话，妖木鱼就更加不堪一击了。”

　　众人完全被林易劲爆而狂野的打斗方式给震撼了。


第1695章 终极对抗

　　“少主……”

　　看到妖木鱼惨遭蹂躏，剑痴朗声疾呼，两行热泪从眼光滚滚而落，“不要打了，快住手！”

　　狂风呼啸而过，卷起漫天落叶，在场的众人，没有一个人理会剑痴。

　　林易与妖木鱼之间，本来就是一场不死不休的生死决斗，如今高下立判，林易又怎会轻饶妖木鱼？

　　嗖！

　　就在众人以为战斗即将结束的时刻，林易倏地停下了手脚，凌空而立，笑眯眯地望着从高空中坠落于地的妖木鱼。

　　此时此刻的妖木鱼，全身骨骼尽碎，就好像是一滩肉泥一样动弹不得，脸上也流露出了一抹悲痛欲绝，万念俱灰的神色来。

　　“妖木鱼，我给你一次机会，你赶紧恢复伤势，我要与你进行最后的决战。”

　　林易双手抱胸，冷冷出声。

　　“你要给我一次机会，与我进行最后的决战？”

　　妖木鱼闻言眉头一挑，有些不敢相信自己的耳朵。

　　原本以为林易三下五除二，就会将自己给斩杀了，没想到居然给了自己一次机会。

　　当下，妖木鱼毫不迟疑地意念一动，直接从宝魂界中召唤出了几枚灵丹，吞入口中。紧接着，全力运转真元能量，不一会儿的时间，妖木鱼体内碎裂的骨骼，便又重新孕育而生，体表密密麻麻的伤口，也都皮开肉绽，鲜血横流。

　　“劫体，你还愣着干什么？赶紧宰了这个小畜生！”

　　“劫体真是麻烦，妖木鱼都已经丧失还手之力了，居然还故意放水，真是一点替黄老办事的诚意都没有。”

　　“妖木鱼根本不是对手，劫体还磨磨蹭蹭干嘛？像个娘们一样。”

　　古墓剑派的修士，一个个颇为疑惑地看向林易，口中抱怨个不停。

　　然而黄十三却是背负双手，笑眯眯地盯着高空中的林易，并没有催促林易一声，显得非常有耐心。

　　足足半个时辰的时间之后，妖木终于初步恢复了伤势，将炽火法剑重新握入掌心之中，冲天而起，再度来到了林易的对面，眼神复杂地盯着林易。

　　“你还有必杀技没有施展，对不对？”

　　林易笑望着妖木鱼。

　　妖木鱼闻声气息一窒，略一停顿，终究还是点了点头，“你说的没错，我的必杀技是从我的父亲那传承下来的妖血魔珠，要是我全力催动妖血魔珠中的剑气，足以斩杀任何一位圣王高手！”

　　对于妖血魔珠，妖木鱼显得非常自信。

　　事实上，妖木鱼早就想要施展必杀技来斩杀林易了，可是想要催动妖血魔珠中的剑气，需要不少的时间，而林易根本不会给他这么长的时间酝酿，一上来就是一阵狂风暴雨般的攻势，打得妖木鱼全无还手之力，性命堪忧。

　　林易闻言不由得眼前一亮，显得颇为兴奋。

　　“好！”

　　林易抚掌而笑，挑衅地看向妖木鱼，道：“接下来，你就全力催动妖血魔珠来斩杀我，我绝对不躲不闪，我要硬抗这一招。我倒要看看，妖月夜传承下来的妖血魔珠，究竟有多么恐怖！”

　　林易微微昂起头来，笑眯眯地盯着妖木鱼。

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，来自于古墓剑派的修士，全都眼神复杂地盯着林易。

　　“劫体这是疯了吗？居然故意给妖木鱼施展必杀技的时间，而且，还许诺不躲不闪，全力硬抗这一击，简直就是自讨苦吃！”

　　“俗话说艺高人胆大，劫体显然就是这样的一个人。我相信，劫体之所以敢这么做，一定是有把握的。”

　　“妖木鱼只要全力催动妖血魔珠中的剑气，轻易就能够斩杀任何一位圣王高手，而劫体若是撕裂虚空，遁入空间裂缝之中，兴许还有一线生机，但是他许诺不躲不闪，就非常凶险了！”

　　“疯子，劫体完全就是一个不折不扣的疯子！”

　　众人惊呼出声，一个个用惊恐的眼神盯着林易。

　　“呵呵，好一个狂妄自大的家伙，一会儿不小心玩火自焚了，我就乐了。”

　　沈豪杰嘴角不着痕迹地微微上掀，不怀好意地揣度道。

　　“黄老，快阻止劫体，他这样做，实在是太凶险了。”

　　小麦文一听林易的决定，顿时急得小脸煞白，拉扯着黄十三的衣袖，哀声恳求。

　　黄十三摇头一笑，道：“放心，劫体福缘深厚，不会这么轻易丧命的，再说了，他懂得邪帝传承下来的法则奥义，一旦发现自己无力抵挡，立刻就会撕裂虚空吞噬妖木鱼的剑气的，所以，你根本不用担心。”

　　经过黄十三这么一分析，小麦文终于是平静了一些，微微点头。

　　“劫体，你就不怕我一剑将你斩杀？”

　　妖木鱼狞笑一声，嘲讽道。

　　“将我斩杀？”

　　林易耸了耸肩膀，笑道：“你要是有那个实力，我也认了。就怕你实力不够，让我没办法尽兴。”

　　闻声，妖木鱼气息一窒，脸部肌肉不断抽搐。

　　就怕不能让林易尽兴？

　　这个该死的林易，他将妖木鱼当成什么了？

　　陪练？

　　还是玩具？

　　居然在生死决斗中，说出这样的话来，简直太目中无人了。

　　“妖血魔珠，启！”

　　妖木鱼冷哼一声，当即全力催动妖血魔珠，嗖嗖嗖，顿时，悬浮在妖木鱼头顶约莫拳头大小的妖血魔珠，疯狂地旋转起来，将一道道瀑布一样的血气倾泻而下，融入妖木鱼的身体之中。

　　刹那间，妖木鱼全身猩红如血，气势大盛，手中的炽火法剑情不自禁地疯狂颤栗起来。

　　定睛望去，此时此刻的妖木鱼，分明就是一个吸血恶魔！

　　“呵呵，我成功体悟了杀字决的奥义之后，就一直在猜想，若是我全力施展杀字决，将我的气血能量融为一体，凝聚成一个杀字，将会有多大的威力，今日，总算是可以尝试一番了！”

　　林易微微一笑，登时意念一动。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　宝魂界内部，一片无边无际的汪洋大海，疯狂地汹涌澎湃起来，在一种无形的法则奥义的催动之下，逐渐汇聚在一起，幻化成了一个足有上万丈的“杀”字！


第1696章 杀神山谷

　　狂风呼啸，林易长发如瀑，衣衫猎猎作响。

　　与气势大盛，仿若一尊吸血妖魔有所不同的是，林易微微闭上了双眸，全身上下气息收敛，十分平静，根本看不出有一丁点的杀气。

　　然而，在林易的宝魂界内部，此时此刻，无边无际的气血汪洋，却是在疯狂地凝聚，全力幻化成了一个庞大的杀字。

　　林易的宝魂界内部，常年储存着数之不尽的气血能量，如今将这些气血能量全部催动，汇聚成一个杀字，这将会是多么恐怖的一个杀招？

　　若是这个杀招奏效的话，那么，林易日后又将多了一个致命的杀手锏！

　　何乐而不为？

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　高空中，妖木鱼全身血红，一道道血气席卷冲天，引得虚空震荡，噼啪爆响。

　　而在几千丈远的虚空对面，林易平静地紧闭双眸，呼吸绵长，同样在暗中酝酿着凌厉杀招。

　　抬头望去，可以看到妖木鱼与林易变成了两个对比非常强烈的人。

　　一个杀气冲霄，仿若杀神。

　　一个平静如水，暗潮汹涌。

　　“你们说，劫体会动用什么杀手锏来与妖木鱼对抗？”

　　小麦文轻声问道。

　　众人全都摇了摇头，一脸的茫然。

　　显然都猜不到林易是要动用什么杀手锏，毕竟，林易的杀手锏太多了，但是，却总是能够给人一种深不可测的感觉。

　　林易的宝魂界内部。

　　一个足有上万丈的杀字凝聚成形，这个足有上万丈的杀字，完全是由气血能量幻化而成，散发出一道道暗金色的光芒，十分耀眼。

　　“不行了，这已经是我的极限了。我所领悟的杀字决奥义，最多也就能够催动如此多的气血能量，再多，气血能量就会脱离我的掌控，彻底分崩离析了。”

　　林易心念一动，暗中估算了一下自己所耗费的气血能量，“这部分气血能量，大概容纳了我十分之一的气血储备，还有足够多的成长空间。”

　　林易刚刚领悟杀字决没有多久，对于杀字决所蕴含的奥义揣摩得还不够深入，日后勤加揣摩，肯定会愈发炉火纯青。

　　另外，林易的境界一旦提升，宝魂界的空间也会随之进行蜕变，到时候，林易的气血汪洋中所储备的气血能量，也将水涨船高。

　　总的来说，杀字决是一个成长型的技能，林易的境界修为越高，施展出来的威力也就越大。

　　“接下来，就是全力压缩这个‘杀’字！”

　　宝魂界内部，林易在成功幻化出了一个上万丈大小的杀字之后，开始一刻不停地压缩杀字，疯狂地将气血能量进行压缩提纯。

　　时间一分一秒的过去，场上的气氛越来越压抑。

　　黄十三、小麦文、沈豪杰等人，全都眼巴巴地盯着高空中的两条人影，心中忐忑不已。

　　从气势上来看，妖木鱼的气势越来越恐怖，越来越惊人，就像是一个破碎境高手所释放而出的气势，让在场的每一个修士都感到心惊胆颤。

　　而反观对面的林易，始终平静如水，一副不动如钟的模样，让人猜测不出底细。

　　终于——

　　“你们快看，妖木鱼动了！”

　　忽然有人惊呼出声。

　　众人纷纷定睛望去，只见全身血光的妖木鱼，杀气腾腾，仿若一尊杀神一样挥舞着手中的炽火法剑，炽火法剑不断地吞吐着炽烈的火焰，引得虚空震荡，值得一提的是，炽烈的火焰已经变成了血红色，给人一种触目惊心的感觉。

　　“劫体，你准备好了吗？”

　　妖木鱼感受着体内惊天动地的剑气，感到前所未有的自信。

　　闻声，林易平静地睁开了双眸，云淡风轻地盯着妖木鱼，笑道：“我早就准备好了，就等你出手了。”

　　“好！”

　　妖木鱼朗声一笑，倏地身形一晃，嗤的一声，一条血红色的剑芒，猛地飚射而出，在剑芒飚射而出的一刹那，整片天空都被映衬得一片血红。

　　每一个观看的修士，全都身形一晃，感觉自己的心脏好似被利刃撕开了一条口子一样，疼痛难忍。

　　光是看上一眼，就能够清晰地感觉到一阵撕心裂肺的疼痛，由此可见，这一剑有多么惊天动地。

　　足有上百丈的血红色剑芒，刚一出现，就劈砍到了林易的身前，要将林易给彻底轰碎。

　　“杀！”

　　千钧一发之间，林易猛地手掌一挥，一个暗金色的杀字凭空从林易的体内爆射而出。

　　隆隆！

　　这是一个数百丈的“杀”字，蕴含着极为精纯浩瀚的气血能量，刚一出现，就引得天摇地晃，虚空震荡。

　　“是杀字决！”

　　“这个杀字，可要比之前我们看到的杀字，凌厉千百倍！”

　　“好精纯浩瀚的气血能量！”

　　众人失声惊呼。

　　轰隆隆……

　　说时迟那时快，整个过程不过千分之一个弹指一瞬间，血红色的剑芒就与凝练浩瀚的杀字轰砸在了一处，好似火星撞地球，一时间引得虚空崩坏，漫天都是四溢的能量狂流。

　　“快撑开护体罡罩！”

　　“千万别遭受波及！”

　　“黄老，快保护我们！”

　　来自于古墓剑派的一众修士，感受着排山倒海而来的能量狂流，全都失声惊呼，一个个飞快地支撑起护体罡罩，又在黄十三的庇护下，躲藏起来。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　很快，一刻钟的时间徐徐过去，漫天的狂流与烟尘徐徐散落，众人抬起头来，看向高空中的人影。

　　“人呢？”

　　“好像不见了。”

　　众人环顾一圈，没有见到一条人影。

　　“快看，劫体在那！”

　　忽然，有人大喊一声，众人纷纷循声望去。

　　只见在数千丈之外的一个土堆之中，林易怀抱着奄奄一息的妖木鱼，缓慢地从山谷中腾空而起，出现在众人的眼帘之中。

　　“嗯？好像是劫体的杀字决更甚一筹！”

　　“没错，劫体的紫金龙鳞虽然破损了不少，但总体来说并没有受到太重的伤。而妖木鱼，则是被轰得奄奄一息，不用多说，肯定是杀字决更甚一筹，所以才能够在轰碎剑芒之后，重创妖木鱼！”

　　“不过可以看得出来，杀字决也并没有厉害多少，否则的话，直接就能够轰杀本就身受重伤的妖木鱼了。”

　　众人兴奋地盯着林易，七嘴八舌地各自表达着自己的看法。


第1697章 宁死不屈

　　“少主……”

　　看到奄奄一息的妖木鱼，剑痴惨呼一声，纵身而起，疯也似地冲到了林易的面前，一把将林易怀中的妖木鱼给夺了过来，抱在了自己的怀中。

　　“少主，你一定要坚持住！”

　　揽着遍体鳞伤，气若游丝的妖木鱼，剑痴感觉心如刀绞，悲从中来，慌忙从怀中掏出了几枚灵丹，塞入了妖木鱼的口中，又勉力运转体内真元，帮助妖木鱼吸收药力。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　这时，黄十三、小麦文、沈豪杰与一众古墓剑派的修士，也都齐齐飞掠而来。

　　一看到黄十三、小麦文等人靠近，剑痴本能地心生警惕，怀抱着妖木鱼朝远处飞掠而去。

　　“站住！”

　　谁想，没等剑痴飞远，黄十三就爆喝一声，冷冷道：“妖木鱼已经战败，按照约定，理应以死谢罪！你难道要违约吗？”

　　黄十三微微眯起双眸，用冷漠而玩味的眼神盯着剑痴。

　　剑痴身形一晃，额头汗珠唰唰而落。

　　“前辈莫急，我与妖木鱼之间的事情还没有结束。”

　　林易冲着黄十三微微一笑，转头看向奄奄一息的妖木鱼，沉声问道：“妖木鱼，这就是你的父亲妖月夜传承下来的妖血魔珠么？我感觉非常失望。”

　　妖木鱼鼻翼一抖，愤怒地咬牙出声，“呸，我要不是境界太低，只能够催动百分之一二的剑气，早就将你斩杀了！”

　　虽然声音不大，但却能够让人清晰地感受到妖木鱼内心的骄傲。

　　“什么！？你只动用了不到百分之一二的剑气？”

　　林易闻言微微一惊。

　　原以为，妖木鱼催动妖血魔珠释放而出的一剑，已经催动了妖血魔珠中的所有剑气。万万没有料到，凭借妖木鱼的境界修为，也就只是催动了妖血魔珠的百分之一二的剑气罢了。

　　这让林易既兴奋又惊愕。

　　小麦文、沈豪杰等人，也都面面相觑。

　　“呵呵，这很正常。”

　　黄十三有些不以为然，“妖月夜可是老牌的破碎境高手，他将毕生的精华融入妖血魔珠中，传承给了妖木鱼，虽然对于妖木鱼的帮助非常之大，但妖木鱼不过只有圣王六重天，想要全力催动妖血魔珠中的剑气，无异于痴心妄想。”

　　“师兄，你赶快走。”

　　妖木鱼吸收了一些药力，从剑痴的怀中挣脱了下来，一脸万念俱灰地飞向林易，俨然已经准备要慷慨赴死了。

　　忽然，妖木鱼脚步一顿，转过身来，急匆匆地走向了剑痴，意念一动，将一颗拳头大小的妖血魔珠给掏了出来，递给了剑痴，“师兄，我现在将这颗妖血魔珠转赠给你，希望你能够好好地活着！”

　　“不，我不能够要！这是宗主传承给你的宝贝，我何德何能，凭什么继承这颗妖血魔珠！这可是宗主毕生的心血！”

　　须发皆白的剑痴，一时间老泪纵横，说什么也不要妖木鱼的妖血魔珠。

　　“万古劫体，求求你，放过少主罢，我愿意一命换一命，代替少主受死！”

　　剑痴像是想起了什么，忽然纵步上前，恭恭敬敬地飞到林易的身前，深深地作揖行礼，一脸渴求地看向林易。

　　林易缄默不语，眉头微微紧蹙。

　　片刻后，转过头来，用征询的眼神盯着一旁的黄十三。

　　黄十三面色古井无波，一副旁观者的姿态，并没有要代替林易做主的意思。

　　林易顿时心中有数，冲着剑痴微微一笑，道：“你真的愿意替妖木鱼受死？”

　　“请劫体成全！”剑痴躬身垂首，态度虔诚。

　　“师兄，不要……”

　　妖木鱼疾声大呼，冲上前来，一副狰狞的模样，“我妖木鱼顶天立地，何惧一死？今日你们要杀要剐悉听尊便，我妖木鱼绝对不会吭一声！”

　　林易暗暗点头，不禁被妖木鱼与剑痴两人之间舍身求义的兄弟之情给感动了。

　　“妖木鱼，你是一个不错的对手，但是，如果我下一次碰到你，你还像今天一样只能够催动妖血魔珠百分之一二的剑气的话，我就不会再手下留情了！”

　　林易微微一笑。

　　话音刚落，妖木鱼与剑痴全都微微一怔。

　　下一次碰到妖木鱼，若是妖木鱼不够强的话，就不会手下留情了？

　　这意味着什么？

　　意味着林易今日不会痛下杀手，斩杀妖木鱼了。

　　“劫体，你……你要放我一马？”妖木鱼神色僵滞地盯着林易，有些不敢相信自己的耳朵。

　　林易耸了耸肩膀，摇头一笑，“我什么时候说要放你一马了？我们今天只不过是勉强打成了平手罢了。”

　　说着，林易大步流星地飞到了黄十三的面前，躬身行礼，“黄老，实在是对不起。我之前释放‘杀字决’的时候，消耗了太多的气血能量，如今急需休养，这一场生死决斗，只能够到此为止了。”

　　闻言，小麦文、沈豪杰与古墓剑派的一众修士，全都一片哗然。

　　毫无疑问，林易是想要放妖木鱼一条生路，故意找了一个借口。

　　“哈哈哈，劫体，你果然是一个忠义之士。”

　　黄十三朗声大笑，伸手拍了拍林易的肩膀，道：“既然你亲自给妖木鱼求情了，那么，我就放了妖木鱼一马，也未尝不可。”

　　林易不由得眼前一亮，“多谢黄老成全。”话音刚落，转过头来，用催促的眼神看向妖木鱼与剑痴。

　　“多谢黄老不杀之恩！”

　　剑痴慌忙上前躬身行礼。

　　妖木鱼却是挺立如枪，冷漠而不屑地盯着黄十三，似乎根本不屑于摇尾乞怜，就算是死也要死得堂堂正正。

　　黄十三根本懒得多看剑痴与妖木鱼一眼，不耐烦地挥了挥手。

　　“劫体，大恩不言谢，就此别过。”

　　剑痴冲着林易拱了拱手，当即拉着妖木鱼，就要飞快遁逃，生怕下一刻黄十三就会改变主意。

　　“黄十三，我终有一天会将你斩杀，给我父亲报仇雪恨！”

　　妖木鱼临走之前，恶狠狠地撂下一句狠话。

　　“哈哈哈，真是有点意思。”

　　林易听得喜笑颜开，笑眯眯地转头看向黄十三，“黄老，我似乎给你带来了一场麻烦，真是抱歉。”

　　黄十三咧嘴一笑，露出了一副黄板牙，“嘿嘿，我黄十三纵横三千世界，杀戮无尽，仇敌无数，又怎会怕了一个无名小辈？”

　　黄十三完全没有将妖木鱼和剑痴给放在眼里，丝毫不以为意。

　　忽然话锋一转，意味深长地看向林易，道：“劫体，不得不说，你让我刮目相看，没想到你居然学会了《噬龙诀》！”


第1698章 自取其辱

　　“嗯？”

　　林易顿时微微一惊，“黄老，你知道《噬龙诀》？”

　　没想到黄十三居然看出他学会《噬龙诀》了。

　　黄十三不由得朗声大笑，点了点头，“劫体，我可是第一批仙界移民，对于大名鼎鼎的《噬龙诀》又怎么会不知道？”

　　林易眉头一挑，好奇问道：“《噬龙诀》在仙界很有名吗？”

　　对于《噬龙诀》，林易只知道自己是从墨麒麟的手中得到的，据说是九古殿从仙界带下来的仙家神通。

　　但是这部《噬龙诀》非常难修炼，唯有墨麒麟的上一任主人修炼成功过。

　　林易也是机缘巧合之下，侥幸成功修炼了《噬龙诀》。

　　没想到，这《噬龙诀》在仙界如此威名赫赫。

　　“你不知道《噬龙诀》的来龙去脉？”

　　黄十三一脸惊讶地看向林易。

　　林易茫然地摇了摇头。

　　黄十三一阵咋舌感慨，“真是人比人气死人，也不知道有多少青年才俊，英雄豪杰，为了修炼《噬龙诀》而绞尽脑汁，费尽心力。没想到你一个什么也不知道的小白痴，居然得逞了。”

　　“黄老，你能给我讲讲关于《噬龙诀》的事情吗？”

　　林易不好意思地挠了挠头，显得非常好奇。

　　“当然可以。”

　　黄十三点头一笑，拍了拍林易的肩膀，意味深长道：“我相信我们古墓剑派的宗主要是知道你成功修炼了《噬龙诀》，一定会喜出望外的！”

　　林易一怔，有些不明所以。

　　黄十三也没有出声解释，而是微微一笑，道：“劫体，此间事了。我们赶紧上路罢，你不是要带我们去你创立的万劫宗作客吗？我们有什么话，在路上慢慢谈也不迟。”

　　“好。”

　　林易点了点头，伸手一挥，直接将一辆黄金辇车给召唤了出来。由八条血色天龙拉扯的黄金辇车刚一出现，就吸引了在场众人的目光。

　　吼，吼……

　　八条足有上千丈的狰狞血龙，一个个仰天嘶吼，声震九霄。

　　“黄老，请。”

　　林易伸了伸手，邀请黄十三上座。

　　“好。”黄十三欣然接受，纵身一跃，就轻松跳上了黄金辇车的宝座。

　　“各位，大家都上来罢。”林易冲着古墓剑派的一众修士招了招手，与小麦文并肩飞上了黄金辇车。

　　两人有说有笑，打打闹闹。

　　来自于古墓剑派的弟子，一听说自己也能够登上黄金辇车，与黄十三、林易平起平坐，顿时有些喜出望外，不过略一沉吟，又觉得有失礼数，就纷纷摆手拒绝。

　　“嘁，谁要坐他的破车，有什么了不起！”

　　沈豪杰看到小麦文与林易亲昵的模样，不由得冷哼了一声，大手一挥，将海蓝法剑给掏了出来，准备御剑而飞。

　　“师兄，你快过来。”

　　小麦文一看沈豪杰没有上车的意思，当即热情地招呼了一声，谁想沈豪杰居然假装没有看到，兀自一动不动。

　　“呵呵，沈道友。你我这一场比试，似乎都打成了平手，不分高下，我正要向你讨教经验呢，你不会不给我这个机会吧？”

　　林易一看沈豪杰有些拉不下脸来上车，顿时笑着打趣了一声。

　　谁想，沈豪杰一听林易的话，脸色变得愈发难堪。

　　什么叫做打成了一个平手？

　　从场面上来看，沈豪杰与剑痴打成平手，那是被逼无奈。

　　而林易与妖木鱼打成平手，完全是林易故意放水的缘故。只要林易愿意，轻而易举地就能够击杀妖木鱼，获得最终的胜利！

　　况且，妖木鱼的实力还要在剑痴之上，两相比较之下，林易俨然要力压了沈豪杰一头，这一点，就算是一个傻子都能够看得出来！

　　这个结果，让心高气傲的沈豪杰，颇有些难以接受。

　　如今听到林易的话，根本不会认为林易是真的在盛情相邀，而是有意在找机会羞辱他。

　　尤其是林易说要向沈豪杰讨教作战经验，让沈豪杰指导他几招的时候，分明是在拐弯抹角地抽沈豪杰的脸！

　　要知道，沈豪杰与林易初次见面的时候，沈豪杰就曾傲慢无礼地向林易下战书，扬言要指导林易几招剑术。

　　如今看来，沈豪杰的行为，显得非常滑稽可笑。

　　林易故意提到这一点，其深意不言而明。

　　“我嫌你的黄金辇车太慢了。”

　　沈豪杰阴阳怪气地嘟囔了一声。

　　古墓剑派的几十个弟子，也都纷纷祭出法剑，准备御剑而飞。

　　“嫌我的黄金辇车太慢？”

　　林易微微一怔，感到有些好笑。由八条血色天龙拉扯的黄金辇车，速度可是非常迅疾的。

　　“出发！”

　　沈豪杰大手一挥，一马当先地化为了一条剑虹，朝着远空飞掠而去。

　　古墓剑派的几十个弟子，奋力追随。

　　“吼，吼……”

　　八条血色天龙似乎也感受到了沈豪杰的挑衅意味，一个个怒气冲冲，低吼一声，就嗖的一声拉扯着黄金辇车冲向远空。

　　顿时，黄金辇车化为了一条暗金色的光影，在高空中一闪而过。不过几个呼吸的时间，就超越了御剑而飞的古墓剑派弟子，连沈豪杰也远远地甩在了身后。

　　“师兄快点，别跟丢了。”

　　小麦文转过头来，冲着身后的沈豪杰大声疾呼。

　　沈豪杰气得险些一口老血喷了出来。

　　“劫体，你实在是欺人太甚了……”沈豪杰咬牙切齿，心中愤恨。

　　呼呼，狂风呼啸，林易黑发如瀑，衣衫猎猎作响。

　　“黄老，你现在能给我讲讲《噬龙诀》的事情了吗？”

　　林易搓了搓手，饶有兴致地盯着黄十三。

　　黄十三点头一笑，道：“可以。”

　　当下，黄十三不紧不慢地将龙启子自创《噬龙诀》的来龙去脉，一五一十，毫不保留地讲给了林易听。

　　当林易得知《噬龙诀》是由仙界的大能“龙启子”创立的时候，不禁一阵咋舌惊呼，心中掀起了惊涛骇浪。

　　尤其是当得知三千大千世界，能够成功修炼《噬龙诀》的人，不过寥寥的时候，林易更是又惊又喜，心情久久都难以平复下来。

　　“没想到《噬龙诀》居然是仙界大能‘龙启子’耗费了毕生心血所创立的盖世神通！我真是走了狗屎运了！”

　　林易朗声畅笑，心中说不出的欢喜。


第1699章 石锁与皮鞭

　　时光悠悠，转眼就过去了一年多的时间。

　　万劫宗的皇宫宝殿内部，一袭皂袍的墨麒麟，款步从宝殿正门信步而出，慵懒地伸了一个懒腰，淡淡一笑，“不容易啊，我的伤势终于完全恢复了。虽然我依然没能将夺命雷锤中的雷公奥义给揣摩透，但是，有劫体的帮助，我相信，那仙踪林的狮虎兽三兄弟，绝对不是我们的对手！”

　　一念及此，墨麒麟顿时喜笑颜开，心情明媚。

　　“拜见副教主。”

　　“拜见副教主。”

　　这时，中央广场上的一队巡逻守卫，看到墨麒麟出关，慌忙上前行礼问好。

　　“免礼。”

　　墨麒麟摆了摆手，笑问道：“你们知道宗主可否在宗门之中？”

　　闻声，领头的一个守卫上前一步，恭恭敬敬地拱手回应，“启禀副教主，据我所知，宗主在一年多前就出远门了，至今未归。具体去了哪儿，属下就不知道了。”

　　“出远门了？”

　　墨麒麟闻言眉头一皱，摆了摆手，“知道了，你们退下罢。”

　　“是。”

　　“是。”

　　巡逻护卫队躬身应命，整齐划一地大步离开，回到自己的岗位上。

　　“莫非劫体是去盘丝洞了？”

　　墨麒麟一念及此，摇了摇头，“不管他了，我先去视察一下宗门各部落的情况再说。”

　　虽然墨麒麟就是一个甩手掌柜，名义上是副教主，但具体的事务并不过问，全权交由林易来负责。

　　但如今林易不在，墨麒麟又左右无事，倒也乐意为万劫宗尽职尽守。

　　嗖！

　　墨麒麟身形一晃，就化为一条光影，消失在中央广场之上。

　　毗邻皇宫宝殿最近的是首座“云龙”所在的部落，此时此刻，在一片偌大的黄土广场之上，足有上千名约莫三四岁的孩童，正排列整齐，光着上身，一个个挥舞着一米来高的石锁，个个涨红了小脸，口中齐齐发出一声声坚定有力的报数声。

　　“七百六十四！”

　　“七百六十五！”

　　“七百六十六！”

　　“……”

　　每一个孩童，都奋力地将一米来高的石锁举过头顶，每报一个数字，就将石锁举过头顶一次，强度非常大。

　　定睛望去，每一个石锁都比孩童的身体还要大上一大圈，起码也有五六百斤重，如此沉重的石锁，被一群三四岁的孩童握在手中尽情挥舞，场面看起来非常得古怪。

　　“顶住！都给我顶住！”

　　“今天谁要是不能够舞动石锁一千下，就要挨皮鞭一百下！”

　　在人群的前方，首座云龙啪的一声抽动了一下手中的皮鞭，冷冷训斥。

　　闻声，在场的上千名孩童，挥舞得愈发卖力了，有几个孩童本来还有些腿肚子打颤，想要丢掉手中的石锁，如今一听没能完成一千个的任务，就要挨鞭子，顿时咬紧牙关，拼命挥舞石锁。

　　很显然，每一个孩童都对云龙手中的皮鞭子非常恐惧。

　　“云龙。”

　　墨麒麟大步流星地走向了云龙，一脸惊诧地盯着眼前的一群三四岁的孩童，“你这是在干什么？”

　　“副教主你出关了？”

　　云龙一看到墨麒麟，当即躬身行礼，紧接着朗声笑道：“副教主你有所不知，这群孩童是宗主前往仙踪林剿灭黑蛟骑兵团的时候，顺便救助的初生婴儿，体内都流淌着蛮族的血脉。如今宗主交给我来训练，未来可以成为宗门的新鲜血脉，为宗门出力。”

　　云龙身旁的几个副将，看到墨麒麟，忙不迭恭敬行礼，墨麒麟点了点头，算作回礼。

　　“蛮族孩童吗？”

　　墨麒麟微微点头，“难怪这帮孩童仅有三四岁的模样，就能够舞动如此沉重的石锁，原来是天生神力的蛮族后裔。”

　　“不错，不错。这群孩童训练好了，未来将会成为我们宗门的得力助手。”

　　墨麒麟赞赏地拍了拍云龙的肩膀。

　　“云龙，你的本体是西域黑牛王，本身也是天生神力，让你来训练蛮族后裔的孩童，再合适不过了。”

　　墨麒麟夸奖道：“你可要好好完成宗主交给你的任务，别让宗主失望。”

　　“是。”

　　云龙将胸脯拍得噗噗直响，“副教主放心，我一定不会辜负宗主的期望的。我早就列好了训练计划，现在这帮孩子还小，需要夯实基础，打熬力气。”

　　墨麒麟点了点头，不再言语。纵身而起，径自朝着远处的森林飞掠而去。

　　在森林中，二长老藤老千的巫土宗、三长老不二和尚的菩提宗，以及梦莹统率的雾妖一族，都居住在其中，相隔不远。

　　……

　　仙踪林，狂风呼啸，树海滔滔。

　　自从林易将仙踪林的三长老少恭与黑蛟骑兵团给残忍屠杀之后，仙踪林的气氛就一直非常得压抑。

　　各个部落的长老，整日提心吊胆，生怕有一天林易就会率领百万大军杀过来。

　　忽然！

　　“吼……”

　　一声惊天动地的吼啸声，从仙踪林的中央宝殿内部席卷而出，声音震天响，好似万千战鼓齐鸣，声音中蕴含着极为狂暴的威能，吓得仙踪林各大部落的修士纷纷抬头眺望中央宝殿的方向。

　　中央宝殿内部的一个秘境中，宇文候、宇文伯、宇文公三个狮虎兽兄弟，正站在一个足有五千丈方圆的牢狱上空，笑眯眯地盯着牢狱内部的一头异兽。

　　这是一头高约三千丈的庞大异兽，形态与狮虎有五六分相像，生有四只利爪，一条长尾，不断地张开血盆大口，引得腥风阵阵，全身上下布满了湛蓝色的鳞甲，散发出莹莹宝光。

　　冲天的血气，从异兽的体内升腾起来，令人肝胆俱颤。

　　此时此刻，在庞大异兽的身上，赫然捆绑着一条条粗大而沉重的锁链，每一条锁链的一头，都延伸向岩壁的深处地带。

　　“趴下。”

　　忽然，站在牢狱上方的宇文公低喝了一声。

　　“嗷呜……”

　　庞大的异兽，一听到宇文公的训斥，登时呜咽一声，乖乖地趴了下来。

　　“恭喜兄长，历经波折，终于成功降服了星空巨兽！”

　　“哈哈哈，有了星空巨兽作为助力，我们想要踏平万劫宗，夺回灵剑，几乎是手到擒来的事情！”

　　宇文候和宇文伯不由得相视而笑，一个个兴奋地看向宇文公，拱手道喜。


第1700章 新添大将

　　宇文公点头一笑，显得颇为兴奋，“如今我们三兄弟的伤势也恢复了七七八八，又有星空巨兽相助，踏平万劫宗几乎是轻而易举的事情。”

　　“现在，我们就召集人马，全力攻打万劫宗，定要将万劫宗连根拔起，将灵剑抢夺回来！”

　　宇文公低喝一声。

　　“好！”

　　“我们三兄弟等这一天等得太久了！”

　　宇文伯、宇文候，不由得相视一笑。

　　平静的仙踪林上空，忽然响起了一声声震天鼓的隆隆声，这是仙踪林全体集合的号令。

　　“是震天鼓的声音，大家赶紧集合！”

　　“出了什么大事了？为什么要召集所有人马？”

　　仙踪林的各个部落，在各自统领的引领下，飞快集合，朝着仙踪林的中央宝殿方向飞掠而至。

　　小半天后，中央宝殿的内部广场上，足足有两三万修士集结在一起，一个个等待着狮虎兽三兄弟发号施令。

　　“你们说三位宗主为什么要敲响震天鼓？”

　　“我猜多半是要与万劫宗全面开战！万劫宗的宗主不久之前，残忍地斩杀了三长老少恭，这血海深仇，三位宗主绝对不会善罢甘休。”

　　“我们要与万劫宗全面开战吗？真是让人期待啊！”

　　仙踪林的弟子，三五成群，各自暗中议论纷纷。

　　嗖！

　　忽然，一条人影凌空飞掠而来，威势冲天，定睛望去，是一个穿着一袭华美金边长袍，留着黑白胡子的老者。

　　“你们快看，大长老邱成都现身了！”

　　“大长老邱成神出鬼没，常年闭关潜修，很少露面，没想到今日也现身了！”

　　“我有一种预感，似乎要有大事要发生了！”

　　众人看向飞掠而至的邱成，纷纷朗声高呼，“拜见大长老！”

　　邱成从天而降，径自落到了一位长相丑陋但神色严峻的中年男子身旁，“二长老，你可否知晓三位宗主为何要敲响震天鼓？”

　　二长老梵高鼻翼一抖，笑道：“大长老你有所不知，在不久之前，万劫宗的宗主将三长老少恭给杀了，整个黑蛟骑兵团也全军覆没。”

　　“如今三位宗主伤势痊愈，想必是要与万劫宗全面开战了。”

　　梵高常年跟随狮虎兽三兄弟东征西讨，对于仙踪林的形势判断得比较准确。

　　“万劫宗？”大长老邱成眉头一扬，有些困惑。

　　“万劫宗就是墨老创立的宗门，不过宗主并不是他。”

　　梵高幽幽道来。

　　“原来是墨老那个该死的家伙创立的宗门！”

　　邱成抚须点头，眼神深沉，忽然抬起头来，一脸古怪地望着梵高问道：“什么？你说万劫宗的宗主不是墨老？”

　　万劫宗乃墨麒麟一手打下来的江山，宗主居然不是墨麒麟？这让邱成感到困惑。

　　梵高点头解释道：“万劫宗的宗主，是‘万古劫体’！就是前些年在神元境界就获得成仙台认可，从而名动造化仙境的传奇人物！”

　　“万古劫体？就是那个侥幸获得邪帝传承的幸运儿？”邱成不由得微微一惊，心中说不出的惊讶。

　　咔咔。

　　就在众人议论纷纷之际，中央宝殿的正门缓缓开启。宇文公宇文候宇文伯三兄弟，并肩迈步而出，个个神色严峻，气势冲天。

　　“拜见三位宗主！”

　　“拜见三位宗主！”

　　仙踪林的两三万余众弟子，纷纷跪伏在地，躬身行礼。

　　“免礼！”

　　宇文公摆了摆手，大步流星地来到了宝殿前方的高台上，俯视着仙踪林的两三万余众，朗声道：“各位，今日我召集大家过来，原因很简单，就是要踏平万劫宗！为死去的三长老少恭报仇雪恨！”

　　话音刚落，全场一阵骚动。

　　“我听说万劫宗的墨老，是一个老牌破碎境高手，又有着夺命雷锤在手，还有着一身宝甲护身，堪称刀枪不入。上次三位宗主联手，也就勉强与墨老打成了一个平手。如今再度交锋，恐怕也很难占到便宜。”

　　“据说万劫宗如今兵强马壮，我们仙踪林虽然是老牌劲旅，但想要一举剿灭万劫宗，并不容易！”

　　“我相信三位宗主肯定有破敌之策！”

　　来自于各个部落的修士，暗中神念交流。

　　“吼……”

　　宇文公似乎是看出了一众弟子内心深处的忐忑与不安，当即伸手一挥，将一头高约三千来丈的异兽给召唤了出来。

　　顿时，一声惊天动地的兽吼声，席卷冲天，一股令人肝胆俱裂的恐怖威势镇压而下，赫然是破碎境高手所独有的威能压迫。

　　刹那间，在场的两三万弟子，全都心中一紧，心生一股纳头便拜的冲动来，一个个用惊恐的眼神盯着张牙舞爪的庞大异兽。

　　“宗主，这是？”

　　大长老邱成惊愕地盯着星空巨兽，一时间有些瞠目结舌。

　　“哈哈哈，这是兄长降服的星空巨兽，生性凶残，是一头来自于暴乱星海的异兽，拥有着破碎境六重天的修为，擅长神魂攻击，其真实战斗力，在破碎境高手中很少有人能够与其抗衡。”

　　“如今，我们得到了这头星空巨兽的辅助，踏平万劫宗几乎是不费吹灰之力！”

　　宇文候朗声一笑，高声介绍星空巨兽的来历。

　　话音刚落，好似平地一声炸雷，每一个修士全都又惊又喜，倒吸了一口凉气。

　　“这是一头来自于暴乱星海的‘星空巨兽’？”

　　“拥有着破碎境六重天的修为，而且，最擅长神魂攻击？”

　　大长老邱成与身旁的二长老梵高不由得相视一笑，心中十分激动。

　　破碎境六重天境界的星空巨兽，不用多说，绝对是一大助力！

　　更难得的是，这星空巨兽最擅长神魂攻击，完全是墨麒麟的克星。

　　要知道，墨麒麟之所以能够以一己之力与狮虎兽三兄弟打成平手，就是因为墨麒麟拥有着一套“火纪神甲”，防御力极强，让狮虎兽三兄弟无从下手。

　　如今有了星空巨兽，根本不需要强行破开“火纪神甲”的防御，直接进行神魂攻击，就可以让墨麒麟神魂破碎，意识溃散，从而一命呜呼。

　　“今日，我们定要剿灭万劫宗！”

　　宇文伯振臂一呼。

　　“剿灭万劫宗！”

　　“剿灭万劫宗！”

　　顿时，在场的两三万余众的修士，纷纷高声叫喊，奋力挥舞着各自手中的法器，一个个热血沸腾，杀气冲霄。

　　有了星空巨兽的助阵，仙踪林每一个修士，都变得底气十足，再也没有了半点忐忑畏惧之感。


第1701章 通风报信

　　“大长老邱成，二长老梵高，听令！”

　　宇文公转过头来，看向邱成与梵高两人，邱成与梵高慌忙躬身待命，“你们两位长老，率领仙踪林一万精锐随同出征。其余长老，守在大本营，没有我的指令，不得轻举妄动。”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　邱成与梵高慌忙躬身应命，两人的眼神中，全都洋溢着一抹喜悦的光芒。

　　其余的五位长老，则是面面相觑，一个个唉声叹气，感到非常得遗憾。

　　若是能够成功剿灭万劫宗，那油水是非常丰厚的，但若是无法随同出征，就无法缴获战利品，也无法获得战功了。

　　不过，对于宇文公的指令，虽然有人心生不满，但却没有人敢提出异议。

　　事实上，仙踪林总共有八位长老，其中圣王境界的长老，只有三人。一个是常年神出鬼没的大长老邱成，一个是常年东征西讨的二长老梵高，最后一个则是统率黑蛟骑兵团的三长老少恭。

　　如今三长老少恭不幸被林易斩杀，只剩下大长老邱成与二长老梵高两位圣王境界的长老。

　　此番仙踪林与万劫宗全面开战，除了巅峰武力之外，整体实力还是非常重要的。有邱成与梵高两位圣王来统领上万名精锐弟子与万劫宗全面开战，狮虎兽三兄弟也就能够心无杂念地放开手脚来对付墨麒麟与林易。

　　只要能够将墨麒麟与林易给斩杀了，那么仙踪林立刻就将变得群龙无首，一盘散沙。到时候，剿灭万劫宗的余孽，想必将轻而易举。

　　不一会儿的时间，大长老邱成与二长老梵高，就在仙踪林的各个部落中挑选出了上万名精锐弟子，每一个被选中的弟子，都激动异常，兴奋地挥舞着手中的法器，一个个摩拳擦掌，迫不及待地想要大开杀戒。

　　“所有弟子，全都进入我的宝魂界内部来。”

　　宇文公一声令下，衣袖一挥，顿时一股无形的引力席卷而出，将上万名被选中的精锐弟子给笼罩其中，每一个弟子全都放弃抵抗，任由无形的引力将他们卷入了宇文公的宝魂界内部。

　　“星空巨兽，你也进来。”

　　宇文公转头看向星空巨兽，大手一挥，将星空巨兽也给卷入了自己的宝魂界内部。

　　“出发！”

　　宇文公低喝一声，一马当先地飞掠而起，宇文候和宇文伯两位兄弟分列左右。除此之外，没有第四条人影。

　　嗖，嗖嗖！

　　很快，三条人影就冲天而起，朝着万劫宗所在的方位席卷而去，好似三颗流星。

　　“兄长，为什么要将星空巨兽和上万名人马给收入宝魂界中？”

　　宇文伯有些不情愿，嘟嘟囔囔道：“你还记得万劫宗的现任宗主‘万古劫体’来我们仙踪林撒野的时候，是一副什么样的姿态吗？”

　　“他可是驾着一辆由八条血色天龙拉扯的黄金辇车来的，要多拉风就有多拉风。”

　　“我们现在兵强马壮，又有星空巨兽助阵，何必要如此低调？我觉得完全可以大张旗鼓地杀向万劫宗，让万劫宗也瞧瞧我们仙踪林浩大的排场。”

　　宇文伯有条不紊地提出了自己的观点。

　　“三弟，你这是年轻气盛，意气用事。”

　　宇文公摇头嗤笑一声，颇为不屑道：“我们这一次与万劫宗全面开战，剿灭万劫宗并不是我们最为主要的目的。我们最重要的目的，是要夺回灵剑。”

　　“若是我们大张旗鼓地杀过去，万一墨老那个老奸巨猾的家伙趁机开溜怎么办？造化仙境如此广袤无边，我们想要找到墨老，简直就是大海捞针。”

　　宇文公解释道。

　　“大哥说得对。”

　　宇文候点了点头，赞同道：“在没有见到墨老之前，我们暂时先别打草惊蛇，免得墨老变成惊弓之鸟，从而逃之夭夭。”

　　闻声，宇文伯若有所思地点了点头，不再言语。但脸色却是变得有些黯然，显然是觉得没能逞一把威风，感到非常遗憾。

　　短短的几个呼吸的时间，狮虎兽三兄弟的人影，就瞬间消失在天际，从每一个仙踪林弟子的眼帘中消失。

　　“大家都散了，各自回到部落，加大警戒规格。在三位宗主凯旋归来之前，千万不能出现任何的差池。”

　　狮虎兽三兄弟与大长老、二长老一走，四长老俨然成为辈分最高的人物，当下，四长老就开始发号施令。

　　很快，聚集在中央广场上的一两万弟子，纷纷离去，前往各自的部落。

　　“糟了，狮虎兽三兄弟居然得到了一头星空巨兽作为助力，这下子万劫宗危险了。”

　　在离去的人群中，一个长相平凡的青年，低垂着头，眉头紧蹙，当下衣袖一抖，掏出了一只拳头大小的金甲蝗虫。

　　“金甲蝗虫，快，通过心灵感应，给万劫宗传递紧急情况。”

　　青年神念传音。

　　手中的金甲蝗虫鞘翅一颤，当下就将青年所要传达的讯息，以心灵沟通的方式，传达了开去。

　　不过，因为距离太过于遥远，金甲蝗虫根本无法一下子传达很多讯息，事实上，金甲蝗虫能够做的，就只是传达一个危险信号，告知万劫宗即将面临仙踪林的进攻。

　　“但愿宗主能够收到消息，提前做出防备。”

　　青年收起金甲蝗虫，遥望着万劫宗的方向，眼神十分焦灼。

　　很显然，这个长相平凡，丢到人群中根本不会引人注目的青年，就是万劫宗派来安插在仙踪林的眼线。

　　如今派上了大用场。

　　……

　　与此同时，万劫宗管辖地域中的一片森林深处。

　　唳！

　　刀锋蝗正飞快地追逐着地面上的百毒妖蛛，口中发出一声声欢快地唳鸣声。似乎非常喜欢与百毒妖蛛嬉戏打闹。

　　忽然，嘭的一声，刀锋蝗突然撞入了一张透明的蜘蛛网内部，全身粘稠，像是坠入了泥潭沼泽中一样动弹不得。

　　百毒妖蛛诡计得逞，三下五除二，就爬上了透明的大网之上，挥舞着几十个带毛的锋利爪子，准备好好欺辱一番刀锋蝗。

　　这段时间，刀锋蝗简直将百毒妖蛛当成了一个玩具，肆意地玩弄欺负，百毒妖蛛心中早已积压了不少怒火，如今逮到了一个机会，自然要好好发泄一通。

　　“唳！”

　　然而，没等百毒妖蛛靠近刀锋蝗，刀锋蝗忽然鞘翅一颤，似乎是感应到了什么，一对手刀顿时以极高的频率颤动起来，一条条刀芒席卷而出。

　　砰砰砰砰砰……

　　眨眼间，由百毒妖蛛孕育而出的蛛网，就破开了一个窟窿。刀锋蝗口中唳鸣几声，当即腾空而起，径自朝着皇宫宝殿的方向飞掠而去。


第1702章 拔剑相助

　　百毒妖蛛看到刀锋蝗释放出刀芒，显得非常生气，两只灵虫似乎有所约定，在切磋的时候不允许释放体内真气。

　　但现在，刀锋蝗释放出了刀芒来割开蛛网，显然已经违规了。

　　不过，当百毒妖蛛听到刀锋蝗尖锐而急促的叫唤声之后，就微微一惊，犹豫片刻后，开始通过心灵沟通，将万劫宗即将遇难的消息，传达给了盘丝洞内部的子虫“五毒妖蛛”。

　　唳！

　　唳！

　　刀锋蝗化为了一条暗金色的光影，疯狂地冲向了皇宫宝殿，在皇宫宝殿上空尖声鸣叫，嗓音中蕴含着雄浑的真元，好似平地炸雷一样，俨然是想要尽快唤出正在闭关的墨麒麟。

　　远处的森林内部，墨麒麟正在视察巫土宗与菩提宗最近的情况，忽然听到一声声炸雷般的虫鸣声，顿时眉头一皱，心有所思。

　　嗖！

　　当下，墨麒麟腾空而起，径自朝着皇宫宝殿的方向飞掠而去。

　　二长老藤老千、三长老不二和尚不由得面面相觑，被墨麒麟古怪的举动给弄得有些丈二和尚摸不着头脑。

　　不过，还是腾空而起，紧随其后，朝着皇宫宝殿的方向飞掠而去。

　　很快，墨麒麟与藤老千、不二和尚三人，就来到了皇宫宝殿的上空，看到了急得团团乱转的刀锋蝗。

　　“刀锋蝗，出了什么事情了？”

　　墨麒麟一脸严峻，当即出声询问。

　　唳！

　　刀锋蝗鞘翅一颤，就飞到了墨麒麟的身前，开始神念传音。

　　藤老千与不二和尚，全都眉头紧皱，一脸惊愕地盯着刀锋蝗。

　　“什么！？”

　　“仙踪林的眼线发来消息，说是仙踪林的人马已经在路上了，马上就要来攻打我们万劫宗了？”

　　墨麒麟微微一惊，神色大变。

　　藤老千与不二和尚闻声也是大惊失色。

　　“不好，仙踪林的狮虎兽三兄弟又要来攻打我们了吗？”

　　“我们万劫宗刚刚成立没多久，立足未稳，上一次抵御仙踪林的攻势已经大伤元气，很难一而再再而三地击退来敌，更何况，这仙踪林乃是外围地带的一个豪门劲旅。”

　　藤老千与不二和尚全都心生惶急，一个个用征询的眼神看向墨麒麟。

　　“哼，我猜狮虎兽三兄弟肯定是养好了伤，准备卷土重来了！”

　　“可惜劫体如今不在宗门内，否则的话，我与劫体联手，完全可以一举击溃狮虎兽三兄弟的铁三角组合，来一个绝地反击！”

　　墨麒麟猛地攥紧了拳头，暗暗叹息。

　　“刀锋蝗，立刻将消息传达给劫体，也不知道他如今身在何处，什么时候能够赶回来，真是急死人了！”

　　此时此刻，墨麒麟就像是热锅上的蚂蚁，急得团团乱转。

　　唳！

　　刀锋蝗当即鞘翅连颤，开始通过心灵感应，与子虫进行联系。

　　与此同时，在一片荒芜的平原上空，林易所乘坐的黄金辇车一路横冲直撞，正在赶回万劫宗的路上。

　　“劫体，我们乘坐你的黄金辇车，气势冲霄，这一路上拦路劫道的贼寇少之又少，让我们的旅途变得十分通畅，多亏了你。”

　　小麦文拉扯着林易的衣角，笑眯眯地讨好林易。

　　林易点头一笑，眼神瞥了一眼身后的沈豪杰与几十名古墓剑派的修士，摇头一笑，“我看沈道友似乎恨不得多来一些拦路劫道的贼寇让他出出气才好，这一路上，他已经斩杀了不少亡魂了。”

　　小麦文甜甜一笑，道：“还不都是因为你的存在，极大地伤害了师兄的自尊心。让他这个平日里心高气傲的家伙，丧失了自信。”

　　林易无奈地耸了耸肩膀，一时间哭笑不得。

　　明明是沈豪杰三番五次地找茬，林易在百般无奈之下，才故意出手让沈豪杰这个井底之蛙意识到人外有人山外有山这个道理的。

　　忽然——

　　“嗯？”

　　林易神色一变，衣袖一挥，从袖里乾坤中掏出了一只肥硕的金甲蝗虫，这只金甲蝗虫被林易用来作为通讯工具，所以喂养得更勤了一些。

　　此时，这只肥硕的虫子，正飞快地颤动着鞘翅，口中唳鸣个不停。

　　“什么？”

　　“仙踪林要攻打万劫宗？”

　　林易眉头一拧，不由得失声惊呼。

　　黄十三、小麦文全都转过头来，脸色复杂地看向林易。

　　“糟了，仙踪林的狮虎兽三兄弟即将攻打万劫宗，没有我在，我怕墨前辈会吃亏！”

　　林易急得直跺脚，“血色天龙，全速赶路！”

　　吼，吼……

　　八条血色天龙似乎也感受到了林易内心深处的焦灼，一个个仰天咆哮了一声，纷纷使出了吃奶的力气，疯狂地拉扯着黄金辇车。

　　顿时，黄金辇车的速度，凭空提升了五六倍之多。

　　“劫体，出什么事情了？”

　　黄十三关切地问道。

　　“仙踪林要攻打我的宗门，情况非常危急！”

　　林易沉声道：“我们如今的位置，距离我的宗门，大概还有三个多月的路程，不过，在血色天龙的全速之下，最快大概只要半个多月就能够抵达了，但愿能够赶得上！”

　　“仙踪林？”

　　小麦文挠了挠头，“这个仙踪林很厉害吗？”

　　“仙踪林有着三位宗主，是三个本体为狮虎兽的兄弟，个个都是破碎境高手，又都拥有着一柄半步禁器级别的法器在手，联起手来，是一个无坚不摧的铁三角，仅凭墨前辈一个人，想要抵挡住他们的攻势，非常困难。”

　　林易沉声道。

　　“劫体，不用慌乱。让你的子虫将消息传达回去，告诉墨麒麟尽可能地拖延时间，只要我们顺利赶到，立刻就能够扭转战局，将什么狗屁狮虎兽三兄弟给斩杀！”

　　黄十三沉着应对突如其来的变故。

　　“黄老，你愿意帮助我杀敌？”

　　林易一脸惊喜地看向黄十三。

　　从黄十三的口气来判断，似乎黄十三有意要拔剑相助。

　　感受着林易火热的眼神，黄十三笑眯眯地点了点头，“劫体，你放心，只要有我在，我不会让任何人对你的宗门有所损害！”

　　“承蒙黄老厚爱，晚辈感激不尽！”

　　得到了黄十三的肯定答复，林易心中轻松了不少。

　　要知道，这个黄十三可是一个高手，能够在几招之内击杀老牌破碎境高手妖月夜，其实力无须赘述。

　　可以说，只要黄十三愿意拔剑相助，狮虎兽三兄弟绝对没有生还的余地。

　　……


第1703章 最苦相思愁

　　“师兄！”

　　“师兄你快看，黄金辇车的速度突然上升了一大截！我们完全被甩开了！”

　　来自于古墓剑派的修士，一个个惊愕地望着飞速远去的黄金辇车。

　　“哼，肯定是万古劫体有意想要甩掉我，好趁机单独与小麦文师妹相处。”

　　沈豪杰眼珠子咕噜噜一转，顿时有了判断，当即低喝一声，脚下的海蓝法剑爆射出一团精光，速度瞬间飙升，“别痴心妄想了，有我在，绝对不会让你这个癞蛤蟆诡计得逞的！”

　　沈豪杰的眼神中满是嫉恨的怒火。

　　“师兄，等等我们！”

　　“师兄，帮我们一把！”

　　几十个来自于古墓剑派的弟子，一个个失声惊呼，生怕被彻底甩掉，从而迷失方向。

　　“真是麻烦。”

　　沈豪杰没好气地放慢脚步，大手一挥，将一股无形的引力席卷而出，直接将几十名修士给卷入了自己的宝魂界中，紧接着，又全力催动海蓝法剑，疯狂地追击着黄金辇车。

　　与此同时，万劫宗的皇宫宝殿内部。

　　墨麒麟、藤老千、不二和尚三人，全都眼巴巴地盯着刀锋蝗，等待着刀锋蝗的消息。

　　唳！

　　忽然，刀锋蝗鞘翅一颤，似乎得到了什么感应，开始神念传音，将得到的消息告知给墨麒麟。

　　“嗯？”

　　“劫体如今正在归来的路上，大概需要半个月的时间就能够顺利抵达了？”

　　“还嘱咐我要尽可能地拖延时间？”

　　墨麒麟闻声脸色一喜，当即长舒了一口气，“好，真是太好了！算算时间，应该来得及！”

　　“宗主大概半个月就能够赶回来？”

　　藤老千满脸的皱纹终于开了花，“如今狮虎兽三兄弟刚刚离开仙踪林，按照路程来算，约莫也需要半个月的时间才能够抵达，宗主应该能够赶上！”

　　“有宗主在，狮虎兽三兄弟绝对讨不到半点便宜！”

　　不二和尚微微一笑。

　　“二长老，三长老。你们现在就敲响警钟，号令全员备战！”

　　墨麒麟下达作战命令。

　　“是！”

　　“是！”

　　藤老千、不二和尚当即领命而去，不一会儿的时间，万劫宗的上空就响起了警钟的声音，隆隆作响，如同雷鸣。

　　约莫一个时辰之后，万劫宗的各个部落人马，全数到齐。

　　“各位，仙踪林的人马已经在来的路上，我们即将迎来一场艰苦的战斗！”

　　“不过你们放心，宗主很快就会赶到，只要宗主及时赶到，我们立刻就能够扭转颓势，绝地反击！”

　　“我们现在要做的，就是尽可能地做好迎战准备！多设置一些防御大阵，多集结一些剑阵，准备全力作战！”

　　“万劫宗的热血男儿，有没有信心击退来敌？”

　　墨麒麟高声询问。

　　“有信心！”

　　“有信心！”

　　石破天、藤老千、不二和尚、安娜贝拉等人，带头振臂高呼。

　　万劫宗的弟子，纷纷挥舞着手中的法器，气势高昂。

　　“好，接下来的时间，大家就倾尽全力备战！”

　　墨麒麟不再多说废话，大手一挥，遣散了人群。

　　当下，各个长老引领着各自的人马，匆匆离去，开始制定备战计划，准备战斗的工具。

　　……

　　茫茫大山群中的一座无名山峰底部，隐藏着一个稀松平常的山洞，谁都不会知道，这个稀松平常的山洞，会是盘丝洞的入口处。

　　盘丝洞内部，是一片独立的小世界。

　　一座鬼斧神工的城池内部的主殿大厅中，小夭正在悉心聆听着手下汇报的战利品清单。

　　这段时间以来，小夭是东征西讨，完全不停不歇，也不知道是有心要抢掠一些资源来壮大妖蛛一族，还是在跟林易生闷气要找一个宣泄口。

　　“宗主，所有的清单都已经汇报完毕了。”

　　一个俏生生的少女，身穿银甲，捧着一页黄纸，乖巧地站在小夭的身前。

　　“好，这些战利品暂时全部封存，至于如何分配，我日后再决定。”

　　小夭摆了摆手，似乎有些心不在焉的模样。

　　“是。”

　　少女躬身而退。

　　小夭小手支撑着下巴，靠在椅子上，怔怔出神，足足过了许久，都一动不动，也不知道在想些什么。

　　“小夭。”

　　百花妖蛛的身影忽然出现在小夭的身旁，一脸心疼地望着小夭，“你这段时间以来，连日征战，太累了，不如休养一段时间罢。”

　　“不行。”

　　小夭固执地摇了摇头，贝齿紧咬，“婆婆，我可是答应过你，有朝一日要将妖蛛一族发展壮大，与核心七大势力进行抗衡。如今我们妖蛛一族的势力在外围地带都站不稳脚跟，我必须要更加努力才行。”

　　“小夭，听婆婆的话。就算你不感到疲累，族人也早已感到心力憔悴了。你出门看看，外面的街道上，到处都是伤员。你这样下去，我们妖蛛一族死的死伤的伤，毁了根基，有再多的资源又有什么用？”

　　百花妖蛛的语气已然有些训斥的意味了。

　　小夭缄默不语，愣了许久，忽然伸手将桌子上刚刚初步写完的作战计划一股脑地给撕了，双手抱着头，有气无力地出声道：“婆婆，可是我根本静不下心来修炼，唯有在战场上我才能够集中注意力，展现自己的能力！”

　　百花妖蛛哀叹一声，爱怜地抚摸着小夭的脑袋，自言自语道：“唉，说起来都怪婆婆，当初硬是想要将你与劫体凑成一对，就是想让劫体成为妖蛛一族的一个靠山。但我万万没有料到，劫体那个家伙是个满肚子花花肠子的负心汉，可怜了小夭得了相思病！”

　　“婆婆，我才不是因为林易那个挨千刀的家伙才伤心难过的！我只是……只是在为妖蛛一族的未来感到忧心罢了！”

　　小夭出声反驳。

　　百花妖蛛笑着摇了摇头，并没有出言揭穿小夭的谎言，作为一个过来人，百花妖蛛知道给一个初心萌动的女孩一点私人的空间，一点可怜的自尊心是有多么的重要。

　　“报——”

　　忽然，一个少女慌慌张张地冲入主殿，大声疾呼，“启禀族长，百毒妖蛛发来消息了！”

　　“百毒妖蛛来消息了？”

　　小夭一听说百毒妖蛛来消息了，顿时心中一喜，直接从宝座上顺阶而下，一把拦住少女的肩膀，急切问道：“快说，快说，是不是林易找我？”

　　“不……不是！”

　　感受着小夭火热的目光，少女一脸尴尬地出声否决。


第1704章 千里助拳

　　“不是林易找我……那会是什么事情？”

　　小夭脸上的笑容，刹那间烟消云散，取而代之的是一抹凝固的黯然之色。

　　忽然，小夭像是想到了什么，猛地摇晃着少女的肩膀，催问道：“莫非是林易将梦蝶梦月梦花三姐妹给纳为妻室了？”

　　小夭一脸忐忑而悲伤地盯着眼前的少女。

　　不得不说，女人一旦陷入情网，立刻就会变成一个不折不扣的白痴，什么天马行空的想法，都会不合时宜地浮现在脑海中。

　　“宗主，我疼。”

　　少女一脸痛苦地将肩膀从小夭的双手中抽出，低声道：“宗主，情况不是你想象的那样。”

　　“此番从百毒妖蛛那得到的消息，与万古劫体的情事并无关联。”

　　少女幽幽道。

　　“嗯？”

　　“那究竟是什么事情？”

　　小夭微微松了一口气，似乎也意识到了自己的失态，有些抱歉地冲着少女笑了一笑。

　　“启禀宗主，根据百毒妖蛛发来的消息，仙踪林很快就要与万劫宗全面开战了。据说仙踪林的狮虎兽三兄弟，已经统率大军杀向万劫宗了。”

　　少女一本正经道。

　　“什么？”

　　“仙踪林的狮虎兽三兄弟统率大军，要与万劫宗全面开战？”

　　小夭闻言心弦一紧，脸色倏然大变，“仙踪林在外围地带中，可是一个老牌豪门，而万劫宗才刚刚成立，若是全面开战，万劫宗的处境将非常凶险！”

　　小夭低垂着头，脑海中思绪纷飞。

　　“仙踪林要与万劫宗全面开战了吗？”

　　不远处的百花妖蛛，一听到这个消息，也是颇为惊愕，柳眉紧蹙。

　　“婆婆。”

　　小夭转过头来，看向百花妖蛛，语气坚定道：“我想带领族人，前往万劫宗助劫体一臂之力！”

　　“好！”

　　百花妖蛛笑着点了点头，“万劫宗与我们是盟友，如今大难临头，我们妖蛛一族是应该出手相助。”

　　顿了一顿，百花妖蛛不由得玩味一笑，打趣道：“小夭，你这么快就不生劫体的气啦？”

　　“婆婆，你再说，我就不理你了！”

　　小夭恼怒地跺了跺脚，转过头去，气呼呼地不再搭理百花妖蛛。

　　“下令下去，立刻集结精锐人马，准备前往万劫宗助战！”

　　“事不宜迟，立刻就要动身！”

　　小夭沉声道。

　　“是。”

　　少女躬身而退，吹响了集结的号角。

　　约莫一刻钟之后，小夭就率领着盘丝洞将近四千余名精锐族人，浩浩荡荡地朝着万劫宗的方向飞掠而去。

　　“但愿能够赶上！”

　　“林易你这个挨千刀的，千万别出意外啊！”

　　小夭驾驭着一条七彩飞船，感受着迎面吹拂而来的狂风，心中暗暗祈祷。

　　“小夭，你放心。”

　　“劫体拥有着从邪帝手中传承下来的法则奥义，一念之间就能够撕裂虚空，就算是万劫宗不敌仙踪林，也能够保全性命。”

　　望着满脸愁容的小夭，百花妖蛛似乎看出了她内心深处的焦灼，当即出声安慰。

　　小夭轻轻点头。

　　……

　　时间如流水，转眼之间，就过去了十来天的时间。

　　这一日，万劫宗的中央广场上，聚集着三四千名亲兵，个个手持法器，准备迎战。

　　在人群中央，墨麒麟盘坐在广场上，目光平静而深邃，从神色上看不出半点喜怒哀乐。

　　忽然！

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处的天际，三条人影好似流光一样，飞快地席卷而来。与此同时，一阵令人肝胆俱颤的恐怖威压，如浪如潮一样席卷而至，令人心生惶恐。

　　“快看，是仙踪林的狮虎兽三兄弟来了！”

　　“仙踪林的人马终于来了么？决一死战的时刻到了！”

　　“从气势上来看，这狮虎兽三兄弟似乎又有所长进，今日一战将变得非常艰苦！”

　　中央广场上的三四千亲兵，一个个失声惊呼，眺望着远空席卷而来的三条人影。

　　与此同时，万劫宗各个部落的长老，也都纷纷启动防御大阵、剑阵、攻击大阵、幻阵，准备迎战。

　　“所有修士听着，尽量拖延时间，不要恋战，等宗主回来之后，才是我们真正决一死战的时刻！”

　　墨麒麟神念传音，万劫宗的修士纷纷应命。

　　说时迟那时快，不过几个呼吸的时间，狮虎兽三兄弟的人影，就已经飞到了万劫宗的皇宫宝殿上空。

　　“墨老，万古劫体！”

　　“你们两人，给我速速出来受死！”

　　“今日我仙踪林，定要踏平你们万劫宗，为死去的三长老少恭报仇雪恨！”

　　宇文公朗声爆喝，抬手劈出了一条条剑芒，径自朝着皇宫宝殿飚射而去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　剑芒落在了皇宫宝殿的守护大阵上，发出一声声震耳欲聋的爆响声，引得虚空震荡，好在守护大阵非常牢固，并没有被轻易击破。

　　“狮虎兽三兄弟！”

　　嗖的一声，墨麒麟冲天而起，从中央广场的守护大阵中飞掠而出，冷漠地盯着狮虎兽三兄弟，“我正要去找你们决一死战，没想到你们倒送上门来了，也好，今日我们就来做一个了断罢！”

　　说着，墨麒麟伸手一挥，直接将一柄沉重而庞大的夺命雷锤给掏了出来。

　　夺命雷锤刚一拿出来，就噼里啪啦一阵乱响，一条条电光游蛇游窜而过。

　　与此同时，由三十六片火纪神龟的本命龟甲孕育而成的火纪神甲，也牢牢地覆盖在墨麒麟的体表，让墨麒麟看起来坚不可摧，仿若天神下凡。

　　刹那间，手持夺命雷锤，身穿火纪神甲的墨麒麟，就焕然一新，像是神灵附体一样，一股狂暴的威能席卷冲天，令人不敢直视。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　宇文公、宇文伯、宇文候三兄弟，纷纷伸手一挥，将一柄“烈火宝枪”给掏了出来。

　　这烈火宝枪，乃是半步禁器级别的法器，狮虎兽三人人手一柄，全身火光冲天。

　　“你们三人又要一起上吗？”

　　手持夺命雷锤的墨麒麟，一脸鄙夷地盯着狮虎兽三兄弟，嘴角微微上翘。

　　“呵呵，今天你要对付的人，可不止我们三个。”

　　宇文公微微一笑，伸手一挥，直接将上万名的仙踪林弟子给召唤了出来，顿时，密密麻麻的人影出现在高空中，杀气如浪如潮，席卷冲霄。


第1705章 烈火宝枪

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　仙踪林的上万名弟子，刚一现身，就齐齐挥舞着手中的法器，一个个喊杀声震天。

　　突如其来的上万名弟子，让墨麒麟脸色倏然大变，额头汗珠滚滚而落。

　　从这上万名仙踪林弟子所散发而出的冲天威势来看，绝对是一支虎狼之师，无论是单兵实力，还是整体势力，都要稳稳压制万劫宗一头。

　　毕竟，万劫宗的弟子总共也就一万多名，其中将近一半的修士，境界修为都太过于低下，不足以上场作战，真正的战斗力，也就五千余人。

　　如今，面对仙踪林上万名精锐之师的攻势，所要面临的压力非常之大。

　　幸好万劫宗这一次作战的策略，主要是防御，又有诸多大阵守护，并非完全没有一战之力。

　　“宗主，我已经等不及要大开杀戒了！”

　　二长老梵高冷漠地盯着万劫宗的各个部落，脸上洋溢着一抹狰狞的笑容。

　　“呵呵，去罢，将万劫宗给我踏平！”

　　宇文公大手一挥，下达了命令。

　　“跟我来！”

　　梵高大手一挥，引领着五千名修士，径自杀向了皇宫宝殿。

　　皇宫宝殿内部的三四千名亲兵，当即全力催动守护大阵，三五成群地集结成剑阵，全力释放攻势。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　顿时，漫天刀光剑影，如浪如潮的能量乱流席卷冲天。

　　“其余人等，跟我来。”

　　仙踪林的大长老邱成，毫不示弱，引领着五千余名修士，齐齐杀向远处的黑色森林。那里，有着巫土宗、菩提宗与雾妖一族，同样有着三千多名修士严正以待。

　　砰砰砰砰砰……

　　不一会儿的时间，皇宫宝殿上空，就战成了一团，漫天的刀光剑影。

　　皇宫宝殿的守护大阵，在仙踪林将近五千余名修士的猛烈攻击下，不断震荡，隐隐有种快要崩溃的架势。

　　吼，吼……

　　就在这时，皇宫宝殿的八根柱子上方，突然飞出了八条血色天龙的幻影分身，直冲云霄，扑向了仙踪林的人群中，每一条血色天龙都张牙舞爪，肆意杀戮。

　　“不好，是血色天龙！”

　　“好恐怖的血色天龙，二长老救命哇！”

　　二长老梵高所统率的五千余名修士，乍一看到八条血色天龙的幻影分身，全都吓得屁滚尿流，原本集结的剑阵也都分崩离析，一个个哀声哭号着逃窜开来。

　　“是我们万劫宗的守护神兽！”

　　“哈哈，太好了！有守护神兽坐镇，仙踪林想要攻破守护大阵，定要付出惨重的代价！”

　　中央广场上的亲兵，一个个喜笑颜开。

　　“万劫宗的守护神兽？”

　　看到八条血色天龙的幻影分身，疯也似地扑入了人群中大开杀戒，梵高不由得脸色大变，当即催动着手中的法剑，拼了命地扑向了血色天龙的幻影分身。

　　嗤！嗤！嗤！

　　区区几个回合之内，梵高就顺利斩灭了一条血色天龙的幻影分身，稳住了局势。

　　“不要怕！”

　　“这些不过是血色天龙的幻影分身，并不可怖！”

　　“有我在，很快就能够剿灭所有的守护神兽！”

　　梵高挥舞着手中的清冽法剑，身形一晃，就冲向了下一条血色天龙的分身。

　　唳！

　　就在这时，一条暗金色的光影猛地飚射而来，嗤嗤两声，凌厉的刀芒，直接将梵高给劈飞了出去。

　　噗……

　　梵高猝不及防之下，惨遭重击，当即惨呼了一声，口中喷出了一口淤血。微微转过头来，一脸愤怒地看向来敌。

　　出现在梵高眼中的，赫然是一只全身暗金色的刀锋蝗，挥舞着一对寒光烁烁的手刀，杀气冲天。

　　“小畜生，居然敢偷袭我！”

　　“看我不将你碎尸万段！”

　　梵高怒喝一声，脚步一转，转而扑向了刀锋蝗。

　　刀锋蝗，虽然只是一只灵虫，战斗的手段不如修士，但生性凶残，同样是圣王境界的存在，对上梵高丝毫不落下风。

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　梵高被刀锋蝗顺利缠住，七条血色天龙的幻影分身，顿时再也没有一丝一毫的顾忌，好似狼入羊圈一样，疯狂地屠戮着仙踪林的修士。

　　“兄弟们，杀！”

　　“杀出去！”

　　中央广场内部的修士，一看到己方占据上风，当即挥舞着法剑，从守护大阵中冲了出来，三五成群，集结着剑阵，与仙踪林的修士战成一团。

　　与此同时，远处的牛邙山上，石破天看到仙踪林的人马兵分两路，一路杀向皇宫宝殿，一路杀向黑色森林，却是没有兵马奔着牛邙山而来，当机立断地决定道：“所有人听着，援助皇宫宝殿，绝对不能让仙踪林的人踏入皇宫宝殿一步！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　顿时，牛邙山上空，足有一千余名修士杀气腾腾地扑向了皇宫宝殿的方向，准备全力绞杀仙踪林的修士。

　　“嗯？”

　　“那是刀锋蝗！？”

　　高空中，宇文伯目光一凝，紧盯着与梵高缠斗的刀锋蝗，登时咬牙切齿，“该死的虫子，就是你将我们的灵剑给夺走了，今日，我定要亲手将你斩杀！”

　　说着，手中烈火宝枪猛地一颤，就要扑向刀锋蝗。

　　“嗖！”

　　然而，宇文伯刚一动身，墨麒麟的身影就挡在了他的面前，笑容冷漠，“宇文伯，你的对手是我！”

　　铛的一声，墨麒麟挥舞手中的夺命雷锤，凶狠地砸向宇文伯，砰的一声，宇文伯奋力挥舞手中的烈火宝枪，全力抵挡。然而，墨麒麟的狂猛劲力，好似泰山压顶，直接将宇文伯给砸得倒飞出去，好不容易才稳住了身形。

　　“三弟！”

　　“三弟！”

　　宇文公、宇文候慌忙上前搀扶宇文伯，宇文伯舔了舔嘴角的鲜血，用力摇了摇头，“我没事！”

　　“三弟，我们三兄弟是一个整体，你万万不能独自行动。”

　　“这墨老手持夺命雷锤，又有禁器级别的火纪神甲护身，你要是出了什么意外，我们兄弟两人也绝不是他的对手！”

　　宇文候责怪地瞥了一眼宇文伯。

　　宇文伯低垂着头，一脸的歉意。

　　“算了，我直接将星空巨兽召唤出来罢。”

　　宇文公摇了摇头，紧接着，大手一挥，直接将一头足有上千丈高的星空巨兽给释放了出来。

　　嗷嗷……

　　星空巨兽刚一现身，就仰天嘶吼一声，狂暴的威势席卷开来，引得天摇地晃，万兽拜服。万劫宗的修士，纷纷惊恐地抬头看向高空中的星空巨兽，一个个吓得肝胆俱颤。

　　“哈哈哈，墨老！今日我们是有备而来，我倒要瞧瞧，你单枪匹马，如何能够抗衡我们四大破碎境高手！”

　　宇文公召唤出了星空巨兽，顿时变得有恃无恐，用怜悯的眼神盯着墨麒麟。


第1706章 三英战吕布

　　“你们快看，这是什么异兽？好恐怖的威势，居然拥有着破碎境界的威势！”

　　“糟了，没想到狮虎兽三兄弟居然找来了帮手，墨老单枪匹马，绝对不是他们的对手了！”

　　“这可怎么办？墨老纵然有火纪神甲护身，也绝对挡不住四名破碎境高手的围攻！”

　　石破天、藤老千、不二和尚等人，全都抬头看向高空中的星空巨兽，一个个脸色大变，神情慌乱。

　　“这是传说中暴乱星海的星空巨兽？”

　　墨麒麟瞠目结舌地盯着眼前的庞大妖兽，一脸的惊恐，“你们居然找来了一头星空巨兽作为帮手？”

　　星空巨兽的名号，墨麒麟是有所耳闻的。虽然进入暴乱星海并且顺利逃生的修士非常得少，关于暴乱星海的讯息也少的可怜，但是，关于星空巨兽的传说，还是流传了开来。

　　据说，星空巨兽是游荡在暴乱星海中的一种极为凶残的异兽，极为嗜好吞食新鲜血液，特别擅长神魂攻击，是每一个进入暴乱星海的修士的噩梦。

　　万万没有料到，狮虎兽三兄弟居然找来了一头星空巨兽作为帮手！

　　而且，这头星空巨兽还是一头破碎境界的存在！

　　“呵呵，墨老，你现在知道我们之间的差距了罢？”

　　“如今我们有了星空巨兽作为帮手，你只有死路一条！要是想活命的话，就乖乖将封存灵剑的剑匣给我交出来，兴许我们大发慈悲，还能够饶你一条性命！”

　　“否则的话，我们今日不仅要将你斩杀，还要踏平万劫宗，将万劫宗的弟子统统杀光！”

　　宇文公冷笑一声，一脸有恃无恐地盯着墨麒麟。

　　墨麒麟钢牙紧咬，久久不语。

　　“看样子，你是不打算交出剑匣了，好，那我们就尽情厮杀罢！”

　　宇文公冷笑一声，冲着宇文候、宇文伯两人使了一个眼色，三人站成了一个三角位置，将墨麒麟围拢在中央，当即就要准备动手。

　　“你们想要剑匣么？很可惜，剑匣已经被我交给了万古劫体，你们就算是杀了我，也拿不到剑匣！”

　　忽然，墨麒麟淡漠一笑，幽幽出声。

　　“什么！？你将剑匣交给了万古劫体？”

　　宇文公眉头一挑，催问道：“那么，万古劫体如今身在何处？”

　　墨麒麟耸了耸肩膀，“那我就不知道了。”

　　“墨老，你找死！”

　　宇文公大喝一声，“兄弟几个，今日我们将这个墨老生擒，扒了他身上的火纪神甲，夺走他的夺命雷锤，然后再用他来充当人质，与万古劫体交换剑匣！”

　　“传说万古劫体是个重情重义的人，我就不相信他会为了剑匣，眼睁睁地望着他的师尊魂归西天！”

　　宇文公道。

　　锵！锵！锵！

　　当下，狮虎兽三兄弟全力催动手中的烈火宝枪，万丈火光直冲云霄，恐怖的真火似乎要将整个天空都要焚烧起来，方圆万里的温度，陡然间上升了一大截，让人仿若坠入了火炉之中，全身冒汗，皮肤发出滋滋滋的声响，似乎快要被烤熟了。

　　“喝！”

　　墨麒麟奋力挥舞着手中的夺命雷锤，与狮虎兽三兄弟打成了一团，铛铛铛铛的金铁交击声，好似万千战鼓齐鸣，震得天摇地晃，虚空震荡。

　　无尽的能量狂流从高空中四散开来，好似末日天灾。

　　放眼望去，墨麒麟以一己之力单挑三人，颇有些三英战吕布的架势。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　宇文公、宇文候、宇文伯手中的烈火宝枪，几乎在同一时间刺向了墨麒麟的各个要害，迅若奔雷，墨麒麟挥舞着夺命雷锤，勉强挡开了两柄烈火宝枪，被宇文公的烈火宝枪给刺中了左胸软肋。

　　顿时，一股凌厉狂暴的厉芒，直击墨麒麟的心脏，似乎要将墨麒麟给一击穿透，好在墨麒麟有火纪神甲护身，稳稳地挡下了凌厉一击。

　　不过，凌厉狂暴的尖刺，仍然震得墨麒麟口中喷血，心脏也骤停了好几秒。

　　轰……

　　墨麒麟被一枪击飞了出去，好似一条流星一样倒飞出了上万米，方才堪堪稳住了身形。

　　说时迟那时快，就在宇文公的烈火宝枪击中火纪神甲的一刹那，火纪神甲上镌刻的反噬大阵，轰的一声，爆发出了一股狂暴的能量狂潮，径自将宇文公给轰飞。

　　宇文公的护体罡罩应声爆裂，整个人好似风中芦苇一样随风而落。

　　“兄长！”

　　“兄长！”

　　宇文候与宇文伯慌忙一左一右冲上前去，将宇文公给搀扶起来。

　　“我没事！”

　　“这禁器级别的火纪神甲，太过于坚韧，而且还镌刻着三十六个反噬大阵，一旦全部启动，威力惊人。”

　　“看来，我们要让星空巨兽主攻了！”

　　宇文公咬了咬牙，猛地挺身上前。

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时，狮虎兽三兄弟再度扑向了墨麒麟，墨麒麟稍作休整，毫不犹豫地扑向了宇文公、宇文候、宇文伯三兄弟。

　　“不行，如今局势危急，我必须要速战速决，尽可能地先斩杀一人，否则的话，让狮虎兽三兄弟联手，再加上星空巨兽从旁辅助，我根本没有胜利的可能！”

　　墨麒麟一念及此，当即全力燃烧体内的血液，呼呼呼，顿时，墨麒麟体内真元翻涌，一道道的火光从墨麒麟的体内席卷冲天，噼啪爆响。

　　吼……

　　然而，没等墨麒麟靠近狮虎兽三兄弟，足有上千丈来高的星空巨兽，就狂野地扑向了墨麒麟，一张血盆大口猛地张开，从口中喷出了一道道虚空乱流。

　　“给我滚开！”

　　感受着扑面而来的虚空乱流，墨麒麟感觉仿若置身于星空之中，因为有着火纪神甲守护身体，墨麒麟毫无惧色，任由漫天的虚空乱流轰砸在自己的身上，猛地冲到了星空巨兽的面前，全力挥舞手中的夺命雷锤，砰的一声，砸在了星空巨兽的上颚上。

　　轰的一声，猩红的鲜血径自从星空巨兽的上颚喷涌而出，一个足有几十丈方圆的血肉窟窿，陡然出现在星空巨兽的上颚之上。

　　“嗷呜……”

　　星空巨兽吃痛，惨呼了一声，然而一双湛蓝色的眼瞳，却是散发出一抹诡计得逞的狡黠目光。


第1707章 筹码对峙

　　喑……

　　只听一阵阵古怪的声音传荡开来，从星空巨兽的口中，猛地喷射出了一圈圈类似于螺旋状的声波攻击，引得虚空鼓荡，大气嘶鸣。

　　墨麒麟一击得手，刚要一鼓作气，释放出狂轰乱炸般的攻势，谁想没等墨麒麟动手，一道道声波攻击，就直击大脑，好似一柄柄利刃扎入了墨麒麟的脑壳之中，墨麒麟只感觉目眩迷离，头重脚轻，有种快要昏厥的感觉。

　　“吼！”

　　就在墨麒麟动作僵滞，头昏眼花的当口，星空巨兽猛地一挥利爪，砰的一声砸在了墨麒麟的脑袋上。

　　铛！

　　顿时，墨麒麟就像是风中柳絮一样重重地倒飞了出去，幸亏有火纪神甲自带的护身宝光守护，否则的话，墨麒麟已经脑浆迸裂，一命呜呼了。

　　“墨老！”

　　“副宗主！”

　　远处近处的修士，一看到墨麒麟遭受了重击，一个个失声惊呼，心中惶急。

　　如今，墨麒麟是万劫宗唯一的一个依靠，若是墨麒麟不幸丧命了，那么万劫宗将变得群龙无首，彻底沦为待宰的羔羊。

　　“哈哈，干得好！”

　　“不愧为星空巨兽，神魂攻击就是厉害，单单凭借着声波，就能够让人意识紊乱，神魂颠倒！”

　　“星空巨兽的作战经验非常丰富，居然懂得示敌以弱，从而诱敌深入，最后再痛下杀手！墨老险些就丧命了！”

　　宇文公、宇文候、宇文伯三兄弟，不由得相视而笑，每一个修士都被星空巨兽的卓越杀伤力给征服了。

　　“别给墨老喘息的机会，快，痛下杀手！”

　　“杀！”

　　宇文公大手一挥，引领着宇文候、宇文伯两位兄弟，疯也似地扑向了跌入泥壤中的墨麒麟，完全不给墨麒麟一丁点休整的时间。

　　“这星空巨兽的神魂攻击，真是太恐怖了。连我这个老牌破碎境界的高手，都抵抗不住。看来不能硬拼了！”

　　墨麒麟的钢筋铁骨，重重地将地面砸出了一个人字形的大坑，虽然头昏脑涨，但墨麒麟还是在第一时间静守灵台，稳住了神魂。

　　紧接着，墨麒麟思绪一动，就改变了作战策略。

　　“嗖！”

　　没等狮虎兽三兄弟扑杀而来，墨麒麟的身形就微微一晃，化为了一缕漆黑如墨的光烟，径自遁入了地面之中，凭空在狮虎兽三兄弟的眼帘中消失。

　　“嗯？”

　　“不见了？”

　　狮虎兽三兄弟好似苍鹰搏兔一样从高空中扑杀而下，却是惊讶地发现墨麒麟的人影已经凭空消失了，顿时眉头紧蹙，心中暗道不妙。

　　“应该是施展了遁术逃走了。”

　　宇文公思维缜密，略一沉吟，就猜出了墨麒麟的去向，当即全力散开神念，探入地底空间，搜寻着墨麒麟的人影。

　　“在那！”

　　不过几个呼吸的时间，宇文公就发现了墨麒麟急速遁逃的人影，当即催动手中的烈火宝枪，不断地劈出一条条厉芒，朝着墨麒麟所在的地底空间劈砍而去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　每一条厉芒，都轻易地将地面给轰出了一条足有五六千丈、几百丈深的巨型地垄沟，一时间泥石纷飞，大地震动。

　　宇文伯、宇文候两人也不甘落后，纷纷催动手中的烈火宝枪，疯狂围剿着四处逃窜的墨麒麟。

　　约莫一刻钟的时间之后，嗖的一声，一缕漆黑如墨的光烟，凭空从地底深处升腾上来，飞快地朝着远空席卷而去。

　　“三个小畜生，有本事就来追我啊！”

　　墨麒麟被逼出了地底空间，在半空中转了一圈，当即朝着西南方向的山脉飞掠而去。这片山脉，了无人烟，虽然是万劫宗下辖的地域范围，但却没有什么资源可供开采。

　　所以，墨麒麟有意将战场转移到这片山脉上来，一来是为了拖延时间，等待林易的救援。二来，也是担心狮虎兽三兄弟将矛头对准万劫宗的弟子。

　　“墨老，你有种别逃！”

　　宇文伯气得哇哇乱叫。

　　“墨老，你再逃，就别怪我们心狠手辣，将万劫宗的弟子杀戮一空了！”

　　宇文公大喝一声，语出威胁。

　　闻声，墨麒麟疯狂逃窜的脚步终于微微一顿，不过很快又继续赶路，“呵呵，我万劫宗的弟子个个都是热血男儿，你们要杀要剐悉听尊便。”

　　“但是，一旦你们这样做，就永远别想得到剑匣了！”

　　“比起宗门弟子来，我觉得长生不老的诱惑，要更大一些！”

　　墨麒麟有恃无恐地反唇相讥。

　　宇文公想要用万劫宗上万名弟子的性命来威胁墨麒麟，谁想，却是被墨麒麟给反将了一军。

　　很显然，墨麒麟掌握的筹码，分量要更重一些。

　　“该死的，千万不能让墨老给逃了！万一他真的抛弃了万劫宗的弟子，逃到天涯海角，我们再想要找到他，无疑就是大海捞针了！”

　　“墨老肯定是打定了主意要逃命了，毕竟就算是他回来，以他的能力，也不可能保全门下弟子，甚至于，还会搭上自己的性命。”

　　宇文公和宇文候议论片刻，当即有了决断。

　　“追！”

　　宇文公大手一挥，兄弟三人就幻化成一条条流光，径自朝着墨麒麟逃遁的方向追杀而去。

　　“星空巨兽！”

　　临走之前，宇文公呼唤了一声星空巨兽，星空巨兽摇晃着庞大的身躯，远远地吊在了后头。

　　“呵呵，我就知道狮虎兽三兄弟肯定会上钩！没办法，他们绝对不会眼睁睁地看着剑匣从眼前消失！”

　　墨麒麟体内气血沸腾，全力朝着远空逃遁而去，“但愿劫体能够尽快赶到，在此之前，我只有尽可能地拖延时间，将狮虎兽三兄弟与星空巨兽给引到更远的地方去。”

　　一念及此，墨麒麟逃遁的速度越发迅疾了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　宇文公、宇文候、宇文伯三人全速追杀，无奈与墨麒麟之间的速度，越是越拉越大，不由得心中惶急，额头汗珠唰唰而落。

　　“糟了，这墨老的遁术真是炉火纯青，我们根本跟不上他的脚步！再这样下去，我们就真的只能眼睁睁地看着他离开了！”

　　宇文候咬牙切齿。


第1708章 四季剑法

　　“星空巨兽，快释放声波攻击，干扰墨老！”

　　宇文公当机立断，一声令下。

　　身后不远处的星空巨兽，飞行的速度与狮虎兽三兄弟不相上下，但比起施展了幽冥遁术的墨麒麟来，就要差了一大截。

　　所以，无论是狮虎兽三兄弟，还是星空巨兽，想要单纯地凭借着自身速度来追上墨麒麟，几乎是不可能的事情。

　　“喑……”

　　无奈之下，星空巨兽只得在宇文公的命令之下，再度施展声波攻势。

　　顿时，从星空巨兽的血盆大口中，喷射出了一道道螺旋状的声波，这种声波迅猛无比，几乎是一眨眼，就席卷到了墨麒麟的位置。

　　哇的一声，墨麒麟仰头喷出了一口淤血，感觉像是被人兜头挥了一棒，一时间眼冒金星，险些从高空中跌落下去。

　　“干得好！”

　　“杀！”

　　宇文公、宇文候、宇文伯三人，一看到墨麒麟中招，登时欣喜若狂，纷纷扑杀上前，拉近双方之间的距离。

　　嗖！

　　“不行，千万不能被追上，一旦被追上，可能就再也没有机会逃脱了！”

　　约莫几个呼吸的时间，墨麒麟堪堪稳住了身形，保持灵台清明。转过头来，看向飞快逼近的狮虎兽三兄弟，墨麒麟当即施展幽冥遁术，径自遁入了地底空间。

　　在地底空间中，至少不会那么轻易得暴露身形，从而被星空巨兽的声波攻击给一举击中。

　　另外，墨麒麟接连两次受到声波攻击的重创，墨麒麟也已经有了一些心理准备。一边飞遁，一边静守灵台，全力守护自己的神魂。

　　另外，飞行的线路，也七歪八扭，毫无半点规律可言。让星空巨兽很难找准攻击的方向。

　　嗖，嗖嗖！

　　很快，距离又再度被慢慢拉开，原本拉近了距离的狮虎兽三兄弟，一看到双方之间的距离再度被拉开，顿时气得火冒三丈。

　　“星空巨兽，快施展声波攻击！”

　　宇文公气急败坏地命令道。

　　星空巨兽低吼了一声，接连五六次释放声波攻击，都被墨麒麟给躲闪了过去，直到第七次，才顺利得手，击伤了墨麒麟。

　　双方之间的距离，再一次被拉近。

　　“哼，我倒要看看墨老能够支撑到什么时候！”

　　“墨老如今是在燃血飞遁，我相信他要不了多久，就会坚持不住的！”

　　“墨老已经承受了星空巨兽的两次声波攻击，想必神魂受创颇为严重！我们只要穷追不舍，相信迟早会成功追上他的！”

　　宇文公、宇文伯、宇文候三人议论片刻，顿时统一了各自的意见。

　　总的来说，就是一句话，死缠墨麒麟，直到追上为止。

　　一场猫追耗子的追逐战，在墨麒麟与狮虎兽三兄弟之间展开。

　　……

　　与此同时，万劫宗下辖范围内的一片黑色森林上空，仙踪林的大长老邱成率领的五千余名精锐弟子，在攻打巫土宗、菩提宗的时候，遭遇到了极大的麻烦。

　　在邱成率领的五千余名修士，刚一来到黑色森林上空的时候，就被漫天的雾气给卷入其中，恍惚间像是坠入了一个个幻境之中，足足五千余名修士，开始了自相残杀，三五成群，打得不可开交。

　　一时间，漫天的刀光剑影，在迷蒙的雾气中闪烁不停，猩红的血水纷扬而落，像是下起了一场腥风血雨。

　　“哈哈，让这些该死的家伙，全都坠入幻境中失去自我，开始了自相残杀！”

　　“仙踪林的这帮家伙，简直就是吃了雄心豹子胆，居然敢来我们黑色森林撒野，如今全都坠入了雾妖一族集体营造的幻境中，简直就是自讨苦吃！”

　　“巫土宗、菩提宗的弟子听令，全力绞杀来敌！”

　　黑色森林内部，邱成、不二和尚等人，引领着巫土宗、菩提宗的两千余名修士，全力释放攻势浪潮，疯狂地屠杀着陷入幻境中的仙踪林弟子。

　　与此同时，上千名雾妖，在雾妖女皇“梦莹”的带领下，全力营造出一个栩栩如生的幻境来困住仙踪林的弟子，让其不分敌我，自相残杀。

　　不过一会儿的时间，原本气势汹汹扑杀而来的五千余名修士，眨眼间就只剩下三千余名，足足有两千余名仙踪林的弟子，在幻境中因为自相残杀以及巫土宗、菩提宗众人的攻打而不幸丧命。

　　“四季剑法，春风化雨！”

　　忽然，一声炸雷般的爆喝声，平地而起。

　　紧接着，无尽的剑气席卷冲天，在高空中幻化成了密密麻麻的雨丝，从天而降。

　　在剑气幻化而成的春雨的洗涤之下，笼罩在仙踪林弟子周遭的雾气，慢慢溃散开来，消失无踪。

　　而原本坠入幻境中无法自拔的一众弟子，也都一个个恢复了清醒，惊出了一身的冷汗，再看向黑色森林内部的眼神，充斥着无尽的仇恨。

　　“不好，这是什么剑法？居然能够春风化雨，洗涤我们好不容易幻化而出的蛊惑迷雾！”

　　“是仙踪林的大长老邱成！他可是一个老牌的圣王高手，我们碰上他，可就危险了！”

　　“千万别让邱成攻打进来，否则的话，在场没有人能够与其抗衡！”

　　梦莹眼睁睁地看着满天的浓厚雾气，在春风化雨的剑气下消弭无踪，不由得心如刀绞。

　　藤老千、不二和尚纷纷率领着妖族与佛徒，加快了屠杀的速度，期盼着能够在邱成杀入黑色森林之前，尽可能地多屠戮一些敌人。

　　“四季剑法，烈日当空！”

　　忽然，邱成又是一声爆喝，整个人的体内爆射出了一团炙热的火光，好似一颗小太阳一样，顿时，附近的雾气自动消散无踪。

　　嗖，嗖嗖！

　　邱成身形飞掠，在黑色森林的上空不断地来回穿梭，不一会儿的时间，方圆百里的森林上空，就再也没有一丁点蛊惑迷雾。

　　“大长老！”

　　“大长老，我们损失了两千五百多名师兄弟！你可要为我们报仇啊！”

　　幸存下来的弟子，紧紧围拢在邱成的周身，一个个脸色涨红，怒气冲霄。

　　“该死的，我记得雾妖一族的女皇在上一次的战斗中，就已经被三宗主给斩杀了，我们为何还会中了雾妖的幻术？”

　　邱成咬牙切齿，无比愤怒地看向黑色森林内部的情况，眼神流转，飞快地寻找着雾妖女皇的身影。


第1709章 影遁术

　　嗖！

　　很快，邱成的目光，就锁定了雾妖中央的一个赤脚少女身上，赫然是融合了雾妖之心的新一任雾妖女皇“梦莹”。

　　“找死！”

　　邱成怒喝一声，当即仗剑而下，就要挥剑斩杀“梦莹”。

　　“快，保护梦莹！”

　　巫土宗的宗主藤老千，手持一根藤杖，猛地冲天而起，阻挡在邱成的面前。

　　上一任雾妖女皇，曾经与藤老千是双修道侣，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活，可惜的是，在上一次仙踪林与万劫宗的战斗中，雾妖女皇不幸丧命。

　　对此，藤老千一度伤心欲绝，自责不已。

　　如今，藤老千就算是赔上性命，也不会再重蹈覆辙，让新一任的雾妖女皇在自己的眼前丧命。

　　否则，藤老千将良心难安。

　　“施主，放下屠刀立地成佛，苦海无涯回头是岸！”

　　菩提宗的不二和尚诵念了一声佛号，当即冲天而起，阻拦在邱成的面前。

　　“两个不知死活的东西，也敢螳臂当车？”

　　邱成冷漠地斜睨了一眼藤老千与不二和尚，发现这两个家伙都是圣者，顿时冷笑一声，完全没有将邱成与不二和尚放在眼里。

　　要知道，邱成可是威震一方的圣王高手！

　　想要斩杀两名圣者，简直就是轻而易举的事情！

　　“四季剑法，冬雪皑皑！”

　　当下，邱成舞动手中的法剑，施展出了四季剑法的第四招“冬雪皑皑”。

　　顿时，漫天剑影纷飞，化为了皑皑白雪纷扬而落，令人惊奇的是，当皑皑白雪落在身上的时候，就好像是粘稠的胶水一样，束缚住手脚，让人好似坠入了泥潭沼泽，行动变得异常迟缓。

　　在邱成的催动下，鹅毛大雪直奔藤老千与不二和尚而来，就算藤老千与不二和尚辗转腾挪，企图躲闪，仍然无济于事。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　但是，为了保护梦莹，藤老千与不二和尚还是没有一丝一毫的犹豫，怒喝一声，一左一右地扑向了邱成。

　　砰！砰！

　　结果，仅仅几个回合，藤老千与不二和尚就被劈飞了出去，每一个人的胸口，都撕裂出了一条深可入骨的伤口，皮肉翻转，鲜血四溢。

　　“二长老！”

　　“三长老！”

　　巫土宗与菩提宗的弟子，纷纷簇拥上前，搀扶着藤老千与不二和尚。

　　“该死的，我们两人联手都不是这个邱成的对手，他可是一个老牌的圣王高手！”

　　“拼了，如今万劫宗危在旦夕，我们就算是拼尽最后一点力气，也要反抗到底！”

　　“杀，为荣誉而战！”

　　藤老千与不二和尚脸色严峻，似乎已经做好了战死的心理准备。

　　在藤老千与不二和尚的带动下，巫土宗与菩提宗、雾妖一族的弟子，也都咬紧牙关，众志成城，准备与仙踪林决一死战。

　　“呵呵，既然你们想死，那么我就成全你们！”

　　邱成冷漠地俯视着黑色森林中的修士，狞笑了一声，手中法剑一挥，就要大开杀戒。

　　“大长老你快看！”

　　有人伸手指点着远处的天际。

　　邱成动作一顿，转头看向远处的地平线，定睛望去，只见密密麻麻足有三四千条人影浩浩荡荡地席卷而来。

　　从服饰装扮来看，都是清一色的女装。

　　“这莫非是万劫宗的援兵？”

　　邱成目光微微一凝，脸色变得有些难看。

　　“启禀大长老，如果我没有看错的话，应该是盘丝洞的人马。”邱成旁边的一个副将出声道。

　　邱成常年闭关，神出鬼没，对于外面的情况不甚了解。

　　“盘丝洞妖蛛一族的人马？”

　　邱成神色微微一变。

　　万劫宗在尚未成立之前，盘丝洞的妖蛛一族，就曾帮助墨麒麟开疆拓土，是铁杆盟友。如今万劫宗遇难，盘丝洞的人马前来救援，也是理所当然的事情。

　　“据说妖蛛一族的现任族长，是获得成仙台认可的天之骄子‘小夭’！是个圣王境界的高手！”

　　“莫非就是这个少女？”

　　邱成目光一转，径自看向人群前方统领大军的窈窕少女，这是一个长相清纯，眼神中透着一丝古灵精怪的女孩，乍一看，以为是个不谙世事的小女孩，绝对不会想到她居然是妖蛛一族的现任族长，是称霸一方的大人物。

　　“太好了，盘丝洞的援兵来了！”

　　“小夭带领族人前来救援了，真是雪中送炭！有了小夭的助拳，我们万劫宗说不定能够扭转局势！”

　　“小夭来了，我们有救了！”

　　巫土宗、菩提宗、雾妖一族的弟子，一个个抬头看向从远处天际急速飞掠而来的人群，不由得议论纷纷。

　　不过几个呼吸的时间，小夭就率领着四千余名修士，浩浩荡荡地飞到了黑色森林的上空。

　　“仙踪林的贼寇，休得猖狂！”

　　“有我在，你们别想在万劫宗撒野！”

　　小夭娇喝一声，一对凤眼，径自盯着手持法剑的邱成。

　　身后的三四千名妖蛛族人，个个手持法剑，杀气腾腾。

　　“小夭！”

　　“小夭！”

　　藤老千与不二和尚、梦莹三人，一看到小夭拍马赶到，当即有了底气，引领着各自的弟子，冲天而起，来到了小夭的身旁。

　　“你们的宗主呢？”

　　小夭四下顾盼，并没有发现林易的身影。

　　“小夭，宗主早在一年多前就外出了，至今未归。不过，宗主已经接到了消息，要不了几天就可以回来了。我们只要坚持住，等到宗主回来就行了。”

　　藤老千神念传音道。

　　“出去了么？”

　　小夭微微叹气，点了点头，目光落在了邱成一行人的身上。

　　“你就是获得成仙台认可的天之骄子么？”

　　邱成用力一抖手中的法剑，冷漠地盯着小夭，嗤笑一声，“我今日倒要领教一下你的实力，最好别让我失望！”

　　说着，邱成猛地一抖手中的法剑，直奔小夭砍杀而去。

　　“来得正好！”

　　“本姑娘心中正有一团怒火等着发泄呢，你今天是纯属找死！”

　　小夭冷笑一声，身形一晃，凭空化为了一条暗影，消失在高空中。

　　赫然是暗面妖蛛的天赋技能“影遁术”！


第1710章 本命蛛网

　　“嗯？”

　　“什么！？人影凭空消失了？”

　　好似苍鹰搏兔一样扑杀而至的邱成，直接扑了一个空，顿时失声惊呼，有些束手无策。

　　当下，邱成全力散开神识，寻找着小夭的身影。

　　然而，任凭邱成的神识笼罩而下，来回搜索了数十遍，都未能找到小夭的藏身之处。

　　嗖！

　　一条拳头大小的阴影从眼前一闪而过。

　　邱成本能感受到了一股难以言表的危机感，慌忙转过头来，紧了紧手中的法剑。

　　嗤！

　　但是下一刻，一条凌厉的剑芒就噗嗤一声，直接轰碎了邱成的护体罡罩，强大的惯性在轰碎护体罡罩之后，余威不减，紧接着又洞穿了邱成的胸膛，前后贯穿，血肉横飞，猩红的血水好似喷泉一样喷涌而出。

　　“哇”的一声，邱成身形一晃，险些从高空中坠落下来。

　　“这是什么秘法？”

　　“居然能够躲开我的神识探索，直接暗下杀手？”

　　邱成满脸的惊恐之色，幸亏他反应迅捷，在护体罡罩破碎的前一刻，守护住了要害，否则的话，他的脑袋就已经四分五裂了。

　　“大长老！”

　　“大长老！”

　　仙踪林的三千余名幸存者，一个个疾呼出声，为大长老邱成的处境感到担忧。

　　“没事，我刚才只是疏忽大意罢了。小夭再想要暗中偷袭，是不可能的了！”

　　邱成摆了摆手，手中法剑猛地一抖，顿时无尽的剑气席卷冲天，化为了九轮烈日，将炙热的光芒倾洒而下，在烈日的照耀之下，黑色森林中一片白亮，完全没有一丁点的阴影。

　　没有了阴影，小夭幻化而成的影子，就很容易被发现。

　　“嗖！”

　　忽然，一个约莫拳头大小的阴影，凭空幻化成一条人形，赫然是小夭。

　　“呵呵，现在你知道本姑娘的厉害了吧？”

　　“我要告诉你的是，这只是开胃菜，真正的好戏还在后头！”

　　小夭娇笑一声，用玩味的眼神看着邱成。

　　“少逞嘴上工夫，比过才知真章！”

　　邱成冷哼一声，再度扑杀上前。

　　“暗影疾风步！”

　　小夭身形一晃，只见一连串的幻影凭空出现在眼前，速度之快，完全超过了神识的感应范围。

　　邱成动作一顿，额头汗珠刷刷而落。

　　嗤！

　　下一刻，一张暗金色的蛛网从天而降，要将邱成给笼罩其中，彻底束缚。

　　“喝！”

　　邱成反应迅捷，抬手劈砍蛛网，只听一阵叮叮当当的声响，邱成手中的法剑劈砍在蛛网上，发出了一连串的金铁交击声，居然未能将蛛网给劈碎。

　　“这可是我的本命蛛网，又岂是你能够随意摧毁的？”

　　小夭的身影凭空出现在邱成的身前，望着全身被蛛网给缠绕住行动迟缓的邱成，脸上的笑容愈发灿烂起来。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　接下来的战斗，完全呈现出了一边倒的态势，惨遭蛛网束缚的邱成，只勉强做着一些反抗，根本没有还手之力。

　　就像是一个砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“住手！”

　　“快救大长老！”

　　仙踪林的三千余名幸存者，眼看邱成陷入绝境，当即大声疾呼，一个个疯也似地扑向了小夭的方向。

　　“护主！”

　　“巫土宗的弟子，给我杀！”

　　“菩提宗的佛徒，是时候惩恶扬善了！”

　　然而，没等仙踪林的修士冲到小夭的身前，来自于盘丝洞的三四千名妖蛛族人，包括巫土宗、菩提宗、雾妖一族的三千余名弟子，及时挡在了众人的面前。

　　原本占据人数优势的仙踪林弟子，如今在人数上完全处于劣势。在众多部落弟子联手砍杀的情况下，很快就溃散成一盘散沙，被杀得哭爹喊娘，朝着四面八方逃窜开来。

　　局势，因为小夭一行人的到来，很快就发生了逆转！

　　“小夭，你真的认为你的本命蛛网，能够束缚住我吗？”

　　忽然，邱成冷漠而玩味的声音传入耳膜，完全陷入被动挨打的邱成，似乎还有底牌没有展现出来，并没有真正地走投无路了。

　　……

　　与此同时，在数十万里开外的山脉上空，墨麒麟兀自拼命地逃窜着，而狮虎兽三兄弟与星空巨兽，仍然在一刻不停地追杀着墨麒麟。

　　双方陷入了一场艰苦的拉锯战。

　　不过很显然，一味拼命逃窜的墨麒麟，处境非常危险，在逃窜的过程中，陆续遭受了几次声波攻击，神魂受创严重。

　　再这样下去，要不了几日，墨麒麟就将魂飞魄散，沦为一具干尸。

　　“哼，我倒要看看你还能够坚持到什么时候！”

　　“墨老，你赶紧举手投降罢，兴许我们大发慈悲，还能够留你一具全尸。否则的话，别怪我们心狠手辣，用千百种方法将你折磨得死去活来！”

　　“没错，将你折磨致死之后，还要将你的肉身炼制成一具傀儡，任由我们使唤，给我们端屎送尿！”

　　宇文公、宇文候、宇文伯三兄弟，在全力追杀墨麒麟的同时，也在不断地用言语咒骂着墨麒麟，企图让墨麒麟的心理防线彻底崩溃，失去继续鏖战的决心。

　　“坚持，再坚持！”

　　“劫体应该很快就要赶回来了！”

　　墨麒麟燃血飞遁，体力飞快流逝，但墨麒麟的信心，却始终没有动摇过一分一毫。

　　时间匆匆流逝，很快，又过去了两天两夜的时间。

　　对于陷入血战中的万劫宗弟子来说，可谓是度日如年，每一分每一秒，都有人在流血，在牺牲，可谓备受煎熬。

　　“我最多只能再坚持半天的时间了，要是劫体没能赶回来，我就只能坐以待毙了！”

　　墨麒麟幻化而成的一缕黑烟，在连绵的山脉中不断地穿梭，内心感到非常的煎熬。

　　“墨老，你已经走投无路了，就不要再负隅顽抗了！”

　　宇文公的言语攻势，从未停止。

　　“兄长你快看！”

　　宇文伯心中咯噔了一声，抬头看向远空中的地平线。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”……

　　只听一声声穿金裂石，直入云霄的龙啸声传荡开来，一辆辉煌古老的黄金辇车腾云驾雾而来，气势如虹。


第1711章 燃眉之急

　　“这是……万劫宗的宗主‘万古劫体’的黄金辇车？”

　　“哈哈哈，来得正好！我们正愁找不到万古劫体呢，没想到这个小杂种居然主动送上门来了！”

　　“今日，我们定要将万劫宗夷为平地，将宗门弟子给赶尽杀绝！”

　　宇文公、宇文候循声看向天际，很快就判断出了来人的身份。

　　远处的群山上空，幻化成一缕黑烟的墨麒麟，在听到龙啸声的一刹那，不由得心中一喜，当即恢复人形，冲着天际的黄金辇车挥手示意。

　　“劫体，我在这！”

　　墨麒麟疾声大呼，欣喜若狂。

　　坚持了这么久，终于等来了林易。

　　远空中的黄金辇车上，林易早已焦急地站起了身子，当黄金辇车进入万劫宗的下辖范围没有多久，林易就能够看到远处的战火连天，各种山崩地裂的声响接连传入耳中，这让林易心急如焚，恨不得立刻抵达万劫宗。

　　“是墨前辈！”

　　“血色天龙，快冲过去！”

　　林易一眼就看到了远空中的墨麒麟，当即催动黄金辇车，飞快地朝着墨麒麟的方向席卷而去。

　　说时迟那时快，约莫一刻钟的时间，林易所在的黄金辇车，就与墨麒麟顺利汇合。

　　“墨前辈！”

　　林易没等黄金辇车停下，就从黄金辇车上一跃而下，一把揽住墨麒麟的肩膀，关切问道：“你怎么样？”

　　黄十三与小麦文，也陆续从黄金辇车上跳了下来，站在林易的身旁。

　　“仙踪林的狮虎兽三兄弟，不知道从哪儿找来了一头星空巨兽作为帮手，是一头破碎境界的星空巨兽，擅长神魂攻击，我有心杀敌，无奈力有不及，只得将他们引到了这片荒芜的山脉中！”

　　墨麒麟胸膛剧烈起伏，好似一个破败的风箱。

　　林易闻言神色一惊，“什么！？狮虎兽三兄弟居然找来了一头破碎境界的星空巨兽作为帮手？”

　　“而且，还非常擅长神魂攻击？”

　　林易虽然是头一次听说星空巨兽，对于星空巨兽不甚了解，但是，从墨麒麟的话语中，林易得知这星空巨兽是一头破碎境界的异兽，又极为擅长神魂攻击，正好克制拥有火纪神甲的墨麒麟。

　　“星空巨兽？”

　　不远处的黄十三不由得微微一怔，一脸的不可思议，“星空巨兽可是暴乱星海中独有的异兽，为什么会出现在外围地带？这也太不可思议了！”

　　墨麒麟转过头来，看向黄十三与小麦文，目光中存有疑惑。

　　“哦，我来给你们介绍一下。”

　　感受到墨麒麟的疑虑，林易微微一笑，介绍道：“墨前辈，这是我不久之前结交的好友，名叫小麦文，是来自于古墓剑派的天骄。”

　　闻言，墨麒麟不由得眼前一亮，一脸惊诧地盯着小麦文，失声惊呼，“什么！？你是传说中古墓剑派的弟子？”

　　对于古墓剑派，墨麒麟非常了解，当初墨麒麟的第一任主人，就与古墓剑派的宗主是忘年之交。

　　在造化仙境，古墓剑派非常神秘，门下弟子从来不外出游历，所以名声不显。

　　没想到，林易居然结交了一位古墓剑派的弟子，而且还是古墓剑派的天骄！

　　“在下小麦文，久仰墨前辈的大名，幸会幸会！”

　　小麦文十分恭敬而谦卑地躬身行礼。

　　“墨麒麟，你还记得我吗？当年我可是与你有过一面之缘的！”

　　黄十三咧开嘴来，露出了一副金灿灿的黄板牙，笑得一张脸皱成了菊花。

　　“你是……”

　　墨麒麟微微一愣，眉头紧皱，陷入了沉思之中，不过很快，就眼前一亮，猛地一拍大腿，惊喜出声，“你是道友黄十三？”

　　“我记得你是一个剑术奇才，当年还曾与我的主人比试过剑术，你输了好多次，可就是不服！”

　　墨麒麟快人快语，一张口，就爆出了黄十三当年的糗事。

　　“咳咳，过去的事情就不要提了。”

　　黄十三讪讪而笑，冲着墨麒麟摆了摆手，道：“今日我们故人重逢，本该坐下来好好畅谈一番，追忆过往的峥嵘岁月。”

　　“不过现在嘛，等我帮你们解决了燃眉之急再说！”

　　黄十三朗声一笑。

　　“嗯？”

　　“黄十三，你愿意帮我们助拳？”

　　墨麒麟像是听到了一个天大的好消息，一脸惊喜地看向黄十三。

　　若是谈资论辈，这个黄十三的辈分，比起墨麒麟来，还要高出一大截。

　　当初墨麒麟晋升至破碎境的时候，黄十三早已是一名名声在外的老牌破碎境高手了。

　　虽然说，那个时候黄十三还没有将“擎天剑阵”给融入体内，但也是不可多得的破碎境高手了。

　　如今时过境迁，黄十三的修为绝对精进不少，有了黄十三的助拳，再加上墨麒麟与林易，未必无法扭转战局，成功击退仙踪林的大军。

　　“当然！”

　　黄十三点头一笑。

　　林易与墨麒麟不由得相视而笑，内心深处非常得激动。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　就在众人畅聊的时候，宇文公宇文候宇文伯三人，引领着足有上千丈高的星空巨兽，已然来到了黄金辇车的不远处，冷眼观瞧着林易一行人。

　　“兄长快看，这个万古劫体好像找来了帮手，从气息来判断，似乎是一个破碎境界的高手！”

　　宇文伯一看到林易身旁的黄十三，就微微一惊，紧接着脸色变得暗沉下来。

　　“难怪墨麒麟拼命地逃窜，原来是在等待援兵！”

　　宇文公恨得咬牙切齿，七窍生烟，“不管了，今日无论如何，我们都要夺回剑匣！无论对手是谁，都要血战到底！”

　　“血战到底！”

　　“血战到底！”

　　宇文候与宇文伯全都用力地挥舞了一下拳头。

　　“万古劫体！”

　　宇文公眺望着人群中的林易，冷冷出声，“当初就是你杀入我仙踪林，斩杀了三长老少恭，并且剿灭了黑蛟骑兵团么？”

　　闻言，林易上前一步，一脸不屑地盯着宇文公，“不错，正是我！”

　　“好！有种！”

　　宇文公气得脸部肌肉直哆嗦，没想到林易一个神元境界的小辈，居然敢跟他如此说话，真是太不知天高地厚了。

　　“我问你，剑匣是否在你的身上？”

　　宇文公接下来的一个问题，直接开门见山，询问装载灵剑的剑匣的下落。


第1712章 唇枪舌剑

　　“剑匣？你说什么剑匣？”

　　林易故意装糊涂。

　　“你……”

　　宇文公钢牙紧咬，冷冷出声，“我劝你还是乖乖将剑匣交出来，否则的话，我一定会让你追悔莫及的！”

　　说着，指点了一下身后不远处的星空巨兽，沉声道：“我能够找来一头星空巨兽作为帮手，足以说明我的背景非常强横，根本不是你能够抗衡的存在，识相点，赶紧将剑匣给交出来！”

　　“只要你交出剑匣，我们可以立刻退兵，从今往后，新仇旧恨一笔勾销。”

　　宇文公字字铿锵。

　　“呵呵，居然用你的背景来吓唬我？”

　　“你以为是我初出茅庐的毛头小子吗？被你几句话就唬住了？”

　　林易摇头一笑，像是听到了一个天大的笑话，“别说是你的了，就算是核心七大势力的宗主亲至，我都完全不放在眼里。”

　　林易傲慢地抬起了头，拥有着从邪帝那传承下来的法则奥义，林易就算是碰到不灭境界的高手，都可以遁入空间裂缝中保全性命。

　　所以，根本不惧宇文公所谓的强大背景。

　　“还有，你让我交出什么狗屁剑匣，你就愿意立刻退兵，从今往后新仇旧恨一笔勾销？”

　　林易轻笑着摇头，“你认为我会放过你们吗？”

　　话音刚落，宇文公、宇文候、宇文伯三人，险些气得口吐鲜血。

　　林易这个家伙，未免也太猖狂了！

　　宇文公主动提出可以放过万劫宗一马，从今往后新仇旧恨一笔勾销，没想到处于弱势地位的林易，居然还不同意了！

　　似乎在林易的眼中，仙踪林这个老牌的豪门，根本不值一提！

　　“劫体，你欺人太甚，看来你是一个不见棺材不掉泪的家伙！”

　　“既然如此，我们就只能来硬的了！”

　　宇文公冷哼了一声，手中的烈火宝枪猛地窜起了一簇簇的烈火。

　　宇文候、宇文伯手中的烈火宝枪，也都光芒大盛，一个个杀气冲天。

　　吽……

　　星空巨兽仰天嘶吼，震得天摇地晃，远处的八条血色天龙也都纷纷低垂着头，不敢出声。

　　“小麦文，你坐上黄金辇车前往皇宫宝殿救援。”

　　林易冲着小麦文摆了摆手。

　　小麦文闻声乖巧地跳上了黄金辇车，八条血色天龙在林易的号召下，当即疯也似地朝着皇宫宝殿的方向席卷而去。

　　从远处眺望，可以清晰地看到皇宫宝殿的方向正发生着激烈的战斗。

　　小麦文虽然只有神元巅峰境界，但却足以匹敌圣王高手，另外，还有八条血色天龙援助，对于万劫宗来说，绝对是一大助力。

　　更何况，小麦文的手中，常年储存着一摞的神雷符，关键时刻，可以派上大用场。

　　眼看着小麦文坐着黄金辇车匆匆离开，林易顿时再也没有了后顾之忧，低吼一声，整个人的身体飞快地幻化成了人形龙兽的状态，皮肉之上长出了一片片紫金龙鳞，以肉眼可视的速度生长着，不一会儿的时间，林易的整个身体就完全覆盖在紫金龙鳞之下，变成了一个人形的杀戮机器。

　　“嗯？”

　　“万古劫体居然变身了？变成了一头人形龙兽？”

　　狮虎兽三兄弟微微一惊，一脸惊诧地盯着人形龙兽状态下的林易，虽然内心深处感到惊奇，但是，却并没有将仅有神元境界九重天的林易给放在眼里。

　　虽然林易是获得成仙台认可的天之骄子，就算是圣王高手，都没有几个能够与林易匹敌。

　　但是，如今林易的敌人是破碎境界的高手。

　　破碎境界，足足比神元境界高出了两个大境界，这是天壤云泥之别。

　　所以，狮虎兽三兄弟的注意力，更多的放在黄十三的身上。

　　黄十三初来乍到，狮虎兽三兄弟并不清楚黄十三的底细，所以格外得小心谨慎。

　　“墨麒麟，这四个小家伙中，你最忌惮哪一个？”

　　黄十三背负双手，干瘦的身体凌空而立，似乎随时都有可能被狂风吹走，但黄十三就是那么轻描淡写地凌空而立，就有一股强者的威势席卷开来，令人惊叹。

　　“我最忌惮哪一个？”

　　墨麒麟闻言微微一笑，几乎不假思索道：“自然是最擅长神魂攻击的星空巨兽了！至于狮虎兽三兄弟，我一个人就足以抗衡！”

　　“好！”

　　“那我就先帮你铲除星空巨兽！”

　　黄十三点头一笑，倏地，大步流星地朝着星空巨兽飞扑而去。只见几步之间，黄十三就跨越了长空，来到了星空巨兽面前，似乎是一种缩地成寸的工夫。

　　“这个家伙，简直与万古劫体是一个德行！同样的目中无人，狂妄自大！”

　　“星空巨兽生性凶残，又极为擅长神魂攻击，寻常的破碎境修士，根本不是它的对手！”

　　“这个名叫黄十三的老家伙，居然一张口就要斩杀星空巨兽，未免也太没有拿星空巨兽当回事了！”

　　宇文公、宇文伯、宇文候三人，眼睁睁地望着扑向星空巨兽的黄十三，脸色全都浮现出了一抹嘲讽的笑容。

　　“墨前辈，来！”

　　林易伸手一翻，将一把上佳的灵丹妙药给掏了出来，递给了墨麒麟。

　　墨麒麟张口一吸，所有的灵丹妙药就化为了一缕药气，飞快地涌入了墨麒麟的口中，不一会儿，墨麒麟的脸色就好看了许多。

　　“不好，墨麒麟在疗伤！”

　　“动手，尽快斩杀墨麒麟，他如今身受重创，千万不要给他喘息的机会！”

　　宇文公一看到墨麒麟在吞服灵丹妙药，当即不再顾及星空巨兽与黄十三的战斗，转而扑向了远处的墨麒麟。

　　宇文候、宇文伯两人紧随其后，一个个杀气腾腾。

　　“来得正好！”

　　“墨前辈，我们并肩而战！”

　　林易朗声一笑，伸手一翻，将禁器碧玉八星弓给掏了出来。

　　嗡的一声，禁器级别的碧玉八星弓刚一掏出来，就将一股恐怖的威能席卷开来，引得天摇地晃，虚空震荡。

　　“着！”

　　林易猛地拉扯弓弦，三下五除二，就将弓弦给拉成了一个满月。

　　嗖的一声，林易指尖一松，一条完全由能量幻化而成的利箭，就划破长空，径自朝着狮虎兽三兄弟飚射而去！


第1713章 声波音浪

　　“雕虫小技！”

　　宇文伯冷笑一声，纵步上前，手中的烈火宝枪猛地一荡，就要将飚射而来的箭矢给拨开。

　　然而，就在箭矢快要射到宇文伯面前的时候，没等宇文伯出手拨开箭矢，就听到轰的一声，箭矢自行爆碎了开来。

　　紧接着，一条足有上百丈的空间裂缝，凭空出现在宇文伯的面前，好似上古凶兽的血盆大口，一股恐怖的引力席卷而出，几乎要将宇文伯给吞噬其中。

　　“不……”

　　宇文伯惨呼一声，感受着狂猛的引力疯狂地吞噬着自己，不由得大惊失色。

　　“三弟！”

　　“三弟！”

　　身后不远处的宇文候、宇文公慌忙出手相救，一道道无形的引力从两人的手中席卷而出，猛地将宇文伯给拖拽了回来。

　　在宇文公、宇文候的帮助之下，宇文伯的身影急速暴退，脱离了空间裂缝的吞噬，侥幸免除了一死，一时间脸色苍白如纸，不停地喘息着粗气，神色变幻万千。

　　“这个万古劫体，果然像传说中一样，举手投足之间，就能够撕裂虚空。更可怕的是，连他射出的箭矢，都蕴含着邪帝传承下来的一丝奥义，能够轻易撕裂虚空，将敌人给吞噬其中！”

　　“刚才我一时疏忽大意，险些就着了道！”

　　宇文伯怔怔半晌，方才回过神来，再看向林易的眼神中，再也没有了一丁点的轻视与鄙夷。

　　取而代之的是无尽的惊惧之色。

　　“小心万古劫体，千万别中了他的道！”

　　宇文公沉声嘱咐了一声。

　　如今，狮虎兽三兄弟所要面对的敌人，是林易与墨麒麟两人，虽然相较之下林易境界修为更低，但林易却更有威胁。

　　原因很简单墨麒麟虽然拥有着夺命雷锤与火纪神甲，实力非常强横，但却没有一击致命的能力。

　　狮虎兽三兄弟在面对墨麒麟的时候，只要不犯致命错误，短时间内是没有性命之虞的。

　　但是林易就不同了。

　　别看林易只有神元境界，本身的实力，在破碎境界的狮虎兽三兄弟面前根本不值一提。但是，林易所掌控的法则奥义，却能够轻易秒杀任何一个破碎境高手。

　　一个疏忽大意，就有可能酿成不可挽回的惨祸。

　　“呵呵，现在知道我的厉害了吧？”

　　林易虽然一击未能得手，但却深深地震慑了一番狮虎兽三兄弟，心中非常畅快。

　　“劫体，我去缠住他们三人，你从旁偷袭，争取能够斩杀一人！”

　　“只要斩杀了一人，剩下的两人就不足为惧了！”

　　墨麒麟建议道。

　　“好！”

　　林易点头，认可了墨麒麟的战术。

　　“喝！”

　　当下，墨麒麟脚踏星罡，手舞夺命雷锤，气势狂猛地扑向了狮虎兽三兄弟。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　狮虎兽三兄弟挺枪迎战，毫无畏惧之色。但是，在缠斗的过程中，却始终有些束手束脚，不时地分出神来查探林易的位置，生怕林易暗中偷袭，突施杀手。

　　“暗夜精灵，遁术。”

　　林易轻声呼唤了一声。

　　趴在林易肩膀上的暗夜精灵怪叫了一声，顿时从口中喷出了一团黑雾，将林易给笼罩其间，不一会儿的时间，林易就凭空消失。

　　放眼望去，群山绵延，万丈巨峰的山腰间，弥漫着常年不散的云雾，林易所幻化而成的雾气，融入云雾之间，根本难寻齐踪。

　　远处的高空中，身材嶙峋的黄十三，凌空虚渡，来到了星空巨兽的面前，抬头仰望着足有上千丈高的庞大异兽，嘴角微微上掀，就好像看到了一只肥美的羔羊。

　　“吼……”

　　星空巨兽猛地张开血盆大口，朝着黄十三啃咬而来。

　　嗤！

　　黄十三身形一晃，整个人的体内，猛地飚射出了无尽的真气，笼罩全身，刹那间，黄十三的身形就幻化成了一条凌厉而庞大的剑芒。

　　只听一声虚空撕裂的声响，施展了人剑合一奥义的黄十三，就径自射入了星空巨兽的血盆大口之中。

　　砰……

　　不过弹指之间，星空巨兽的脊背之上，就猛地撕裂出了一条足有五六十丈长的血肉窟窿，幻化成剑芒的黄十三，直接透背而出，带出一蓬血花。

　　“嗷呜……”

　　星空巨兽惨呼出声，散发着湛蓝色宝光的钢筋铁骨，此时此刻全都被猩红的血水给浸染了，浑身浴血。

　　钻心刺骨的疼痛，让星空巨兽惨呼不迭。

　　“呵呵，我的身体一旦幻化成剑芒，就是半步禁器级别的存在，又岂是你的钢筋铁骨能够抗衡的？”

　　黄十三凌空而立，咧开嘴来，露出了一口金灿灿的黄板牙。

　　“嘤……”

　　星空巨兽愤怒地调转过头来，冲着黄十三释放出了一道道声波音浪，这声波音浪呈螺旋状，瞬间笼罩黄十三，震荡着黄十三的神魂，企图让黄十三神魂破碎，一命呜呼。

　　“神魂攻击？”

　　“呵呵，我早已孕育出了剑魂，剑魂一体，又岂是这种级别的神魂攻击能够伤害的？”

　　黄十三低喝一声，全身的剑芒猛地暴涨数百丈，宝光四射。所有的音波声浪，刚一靠近冲天的剑芒，就自行溃散了开来。

　　“是时候动真格的了！”

　　黄十三微微眯起双眸来，猛地双手合十，从体内飚射出了一粒粒剑种，纷纷扬扬地散落而下，播洒在周遭几百丈的泥地之中。

　　“擎天剑阵！”

　　“启动！”

　　黄十三大喝一声！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　顿时，每一个洒落在泥壤中的剑种，都猛地爆射出了万丈宝光，冲天而起，瞬间冲上九霄之巅，在高空中划过了一条条美丽的弧线，最终汇集一点，集结成了一个剑网。

　　剑网之中，是被无尽的剑芒困住的星空巨兽。

　　嗷嗷！嗷嗷！

　　星空巨兽似乎感受到了不妙，极为惶急地仰天嘶吼，血盆大口中不断地喷吐出一颗颗能量光弹，轰砸着剑网。

　　与此同时，原本仅有上千丈高的星空巨兽，躯体疯狂膨胀，眨眼间就幻化成上万丈高的庞大异兽，顶天立地。

　　然而，由无尽的剑种幻化而成的剑网，却是纹丝不动，能量光弹轰砸在剑网上，只是荡漾出了一层层的涟漪波动，对于剑网却是没有一丁点的损害。

　　“嗯？”

　　“这是……擎天剑阵？”

　　与此同时，正在不远处激战的墨麒麟与狮虎兽三人，也都一脸惊愕地转过头来，径自看向不远处冲天而起的庞大剑网，全都被那通天彻地的恐怖剑芒给震惊了。


第1714章 分尸

　　对于擎天剑阵，狮虎兽三兄弟并不陌生，这可是一个非常恐怖的剑阵，就算是破碎境界的修士不幸坠入其中，都有性命之虞。

　　但是，想要启动一个擎天剑阵，非常困难，光是布阵，就非常繁琐，绝非寻常修士能够为之的。而且，所需要的人手非常多。

　　谁想，如今黄十三单枪匹马，就启动了一个擎天剑阵，将星空巨兽给束缚在其中！

　　若非亲眼所见，狮虎兽三兄弟绝对不敢相信这是真的。

　　简直太惊世骇俗了！

　　“不，这不可能！这个黄十三，居然能够凭借一己之力就启动了‘擎天剑阵’？”

　　“擎天剑阵极为恐怖，一旦坠入其中，就算是破碎境界的高手都有可能丧命！这下子，星空巨兽的处境非常危险了！”

　　“难怪黄十三如此狂妄，完全不将星空巨兽放在眼里，原来他是身怀绝技的隐世高手！”

　　狮虎兽三兄弟，一个个脸色凝固，心中忐忑慌张地看向擎天剑阵中的星空巨兽。

　　与此同时，万劫宗的各个部落，远处近处的地方，许多正在激战中的修士，也都纷纷停下手来，眺望远空中的擎天剑阵，绝大多数的修士，都对突如其来的擎天剑阵感到非常的困惑。

　　不过，当看到被困在擎天剑阵中的星空巨兽时，万劫宗的弟子就知道，万劫宗找来了帮手，而且还是一个非常厉害的帮手！

　　“黄十三，莫非将擎天剑阵给融入了身体之中？”

　　“啧啧，俗话说三日不见当刮目相看，果然不假。我怎么也不会料到，黄十三的实力已经提升到了这个程度！”

　　墨麒麟同样是一脸惊愕地盯着通天彻地的擎天剑阵，怔怔许久都未能说出一句话来。

　　“爆！”

　　倏地，就在众人瞠目结舌地盯着擎天剑阵的同时，黄十三猛地爆喝了一声，彻底启动了擎天剑阵。

　　只听一声轰隆隆的爆响声，好似千百颗星辰同时爆炸，直入云霄的庞大剑网，猛地收缩，嗤嗤嗤嗤嗤，一条条凌厉的剑芒，瞬间切入星空巨兽的身躯，刹那间，就将足有上万丈高的星空巨兽给切成了几百个碎片。

　　嗷呜……

　　突如其来的杀机，让星空巨兽根本来不及做出反应，只来得及哀声惨呼了一声，就彻底一命呜呼。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一块块足有上千丈的血肉，好似一座座肉山一样从高空中跌落下来，猩红的血水，像是泛滥的洪水一样倾泻而下。

　　“糟了，星空巨兽居然被一击斩杀了！”

　　“好恐怖的擎天剑阵，居然轻易绞杀了破碎境界的星空巨兽！”

　　“这个黄十三究竟是何方神圣，未免也太恐怖了，恐怕我们三兄弟联手，都未必是他的对手！”

　　狮虎兽三兄弟，一个个瞪大了牛眼，惊恐万分地盯着惨遭分尸的星空巨兽，心脏几乎停止了跳动。

　　要知道，星空巨兽可是狮虎兽三兄弟的倚仗，要是没有了星空巨兽的帮忙，凭借狮虎兽三兄弟的境界修为，连老牌破碎境高手“墨麒麟”都难以战胜。

　　如今星空巨兽横遭不测，狮虎兽三兄弟的处境，将变得非常危急！

　　战局，瞬间扭转！

　　“兄长，星空巨兽死了，我们赶紧逃吧！”

　　“完了，没有了星空巨兽，我们就是失去了爪牙的猛虎，根本无法对万劫宗形成威胁！甚至于，还有可能丢掉性命！”

　　宇文伯、宇文候全都倒吸了一口凉气，一个个万念俱灰。

　　“好厉害！”

　　“黄十三的实力，真是出乎我的意料！哈哈哈，这下子，我倒要看看，这狮虎兽三兄弟还能够掀起什么风浪来！”

　　墨麒麟朗声畅笑，当即挥舞着手中的夺命雷锤，径自扑向狮虎兽三兄弟，根本不给狮虎兽三兄弟脱身逃遁的机会。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　顿时，狮虎兽三兄弟与墨麒麟战成一团。

　　铛！

　　铛！

　　墨麒麟倾力而战，体内的真元好似泄洪一样倾泻而出，打得狮虎兽三兄弟节节败退，似乎有些难以招架。

　　没办法，如今的狮虎兽三兄弟，根本无心恋战，只想着找一个时机脚底抹油，在战斗的时候，也无法展现出自己的最佳状态。

　　砰！

　　忽然，墨麒麟的夺命雷锤，猛地一个转动，铛的一声，直接将宇文伯的烈火宝枪给震荡了出去。

　　宇文伯哀呼一声，整个人连人带枪，全都倒飞而出。

　　“嗖！”

　　就在这时，一缕黑雾悄无声息地涌向了宇文伯，嗖的一声，化为了一条条绳索，好似八爪章鱼一样将宇文伯给五花大绑。

　　“嗯？”

　　“这是什么？”

　　宇文伯脸色大变，刚要准备发力挣脱，却听到了一个熟悉的声音，“晚了！”

　　轰的一声，在宇文伯的面前，陡然撕裂出了一条足有上百丈长的空间裂缝，无尽的引力瞬间将宇文伯给吞入了其中。

　　“大哥，二哥……”

　　“救命……”

　　说时迟那时快，整个过程不过弹指一瞬间，宇文伯就被吞入了空间裂缝中，根本来不及挣脱。

　　“三弟！”

　　“三弟！”

　　宇文公、宇文候转过头来，看到被吞入空间裂缝中的宇文伯，不由得失声惊呼，双眸溢血，呀呲欲裂。

　　嗤！

　　空间裂缝在将宇文伯给吞噬之后，很快就自行修复完毕，像是什么都没有发生过一样。

　　“哈哈哈，劫体干得好！”

　　“宇文公、宇文候，如今你们的星空巨兽已经惨遭分尸，你们的三弟宇文伯也被卷入了虚空之中，我倒要看看，你们还有什么底牌扭转战局！”

　　墨麒麟朗声畅笑，用怜悯的眼神盯着宇文公、宇文候，手中舞动的夺命雷锤愈发沉重而迅猛，“今日，我要将你们给一网打尽，还要统率大军，踏平仙踪林！”

　　说着，墨麒麟好似战神附体一样，疯狂地攻击着宇文候、宇文公，失去了一大助力的宇文公、宇文候，根本没有还手之力，一个个心弦紧绷，额头汗珠唰唰而落。

　　“难道我们狮虎兽三兄弟的一世英名，要尽毁于此吗？”

　　“不，我不甘心啊！”

　　宇文公钢牙紧咬，心中涌出了无尽的不甘心。


第1715章 金山银山

　　浩瀚无垠的虚空之中，无尽的星空乱流疯狂地澎湃汹涌着，令人望而生畏。

　　嗖！

　　宇文伯的身影被卷入了虚空之中，顿时感受到了一股皮肉开裂，快要爆体而亡的感觉。

　　哗！哗！

　　不过下一刻，漫天的符文席卷而下，将宇文伯的身体给完全笼罩其中，顿时，撕心裂肺的感觉瞬间消失。

　　“万古劫体，你这个卑鄙小人，就知道偷袭！”

　　宇文伯回过神来，看到幻化成人形龙兽状态的林易，毫不留情地大声斥骂。

　　“呵呵，自古以来胜者为王败者为寇。你我之间境界修为差距那么大，我要是与你直面肉搏，不是缺根筋的莽夫么？”

　　林易嗤笑一声，像是听到了一个天大的笑话，“按照你的逻辑，你为什么不硬抗我的攻击呢？”

　　林易笑望着宇文伯。

　　宇文伯气息一窒，顿时哑口无言。

　　的确。

　　之前林易的箭矢，险些将宇文伯给卷入空间裂缝之中，从那以后，宇文伯就再也不敢硬抗林易的攻击了，生怕不幸丧命。

　　但万万没有料到，最终还是落入了林易的手中。

　　“好，我认栽了！”

　　“要杀要剐，悉听尊便！”

　　宇文伯唉声叹气，低垂着头，一副一心求死的模样。

　　“呵呵，别急，我不会让你那么容易就死的。”

　　林易摇头一笑，道：“我有千百种办法可以将你折磨得死去活来，绝对让你痛不欲生！”

　　顿了一顿，感受到宇文伯变得狰狞可怖的脸，林易淡然一笑，道：“当然了，只要你能够老老实实地回答我的问题，我就可以给你一个痛快的。”

　　“你们是从哪儿得到的剑匣？你们在暴乱星海有靠山吗？”

　　林易一脸严肃地问道。

　　“六阴不死，六阳长生”的传说，一直是在暴乱星海中流传，装载着神秘灵剑的剑匣，也一直在暴乱星海之中。

　　如今，狮虎兽三兄弟得到了一个剑匣，这非常奇怪。

　　另外，狮虎兽三兄弟还召唤了一头破碎境界的星空巨兽作为帮手，同样值得让人生疑。

　　要知道，星空巨兽是暴乱星海独有的异兽，别的地方根本不存在。

　　种种迹象表明，狮虎兽三兄弟在暴乱星海中有靠山，有背景。

　　虽然林易拥有着从邪帝手中传承下来的一部分法则奥义，并不惧怕任何势力，但为了万劫宗，为了以后的发展，还是要尽可能地了解敌人的底细。

　　俗话说知人知彼百战不殆，说的就是这个道理。

　　“哈哈哈，你现在知道怕了吧？我告诉你，你今天要是杀了我，我们在暴乱星海的靠山，定会派遣大军来踏平你的万劫宗！”

　　“识相点，赶紧放了我，兴许我还能够大发慈悲，从此与你井水不犯河水！”

　　宇文伯一听林易打听暴乱星海的事情，登时邪邪一笑，语出威胁。

　　啪！啪！

　　林易甩手抽了宇文伯两个耳光，抽得宇文伯皮开肉绽，鲜血横流。

　　“别跟我废话，你没有跟我叫板的资本。”

　　林易神色冷漠。

　　“小杂种，你别痴心妄想了，我就是死，也不会透露半点风声给你！”

　　被林易一个小辈劈头盖脸地抽了几个耳光，宇文伯顿时气得七窍生烟，全身哆嗦。

　　当下，也不再谩骂，全力催动宝魂界，准备爆体而亡，与林易同归于尽。

　　“嗯？”

　　“要自我了断了么？”

　　林易心弦一动，顿时察觉到了宇文伯的举动，当下意念一动。

　　砰的一声，笼罩在宇文伯周身的符文，顷刻间消弭无踪。只听一声爆响，宇文伯的身体在星空乱流的肆虐下，应声爆碎。

　　“老子做鬼也不会放过你！”

　　宇文伯凄厉嘶吼。

　　“来！”

　　林易伸手一挥，将半步禁器级别的“烈火宝枪”给卷入了掌心之中，感受着烈火宝枪传入掌心的炙热手感，不由得咧嘴一笑，心中畅快。

　　“呵呵，这可是一柄半步禁器级别的‘烈火宝枪’，是不可多得的法器！”

　　“如今成为了我的战利品！”

　　林易挥舞了一下手中的烈火宝枪，心满意足地将其收入了自己的宝魂界中。

　　宇文伯一死，烈火宝枪也变成了无主之物，轻易就被林易给据为己有。

　　“隆隆！”

　　与此同时，一个庞大的宝魂界降临下来，赫然是宇文伯的宝魂界。

　　“法则奥义，束缚！”

　　林易慌忙催动法则奥义，大手翻飞，从掌心之中顿时飞出了密密麻麻的符文，笼罩偌大的宝魂界。

　　“我倒要看看，堂堂仙踪林排行第三的宗主，有着多少值钱的家当。”

　　林易神识一动，探入宝魂界中，进行搜寻。

　　下一刻，让林易瞠目结舌的一幕出现了在宇文伯的宝魂界内部，遍地都是堆叠成山的矿石、灵脉，各种灵丹妙药，各种五彩法器，各种天材地宝、奇花异草……数之不尽，让人看得眼花缭乱！

　　“发了！这下子彻底发达了！”

　　“我这是找到了一个宝库哇！”

　　林易望着绵延不绝的宝山，心中的激动之情，一时间难以言表。

　　可以肯定的是，单单是宇文伯的宝魂界中储存的宝贝，就足以富可敌国，比起许多豪门望族还要更有底蕴。

　　“太好了，有了这么大的一个宝库，我万劫宗从今往后再也不缺资源了！立刻就能够摇身一变，变成一个豪门望族！”

　　林易欣喜若狂，伸手一挥，直接将一个瓷瓶给卷入了自己的手中，拧开瓶塞，轻轻一嗅，顿时眉开眼笑。

　　“这是仙泉！”

　　“非常宝贝的资源！”

　　林易神识一动，查探了一下瓷瓶中的仙泉，顿时惊讶地倒吸了一口凉气，“什么！？这瓷瓶中居然足足有四五百滴仙泉？”

　　“啧啧，没想到宇文伯这个家伙，居然搜刮了如此多的财宝，真是让人难以置信！”

　　林易双眸放光，激动得无法自已。

　　光是四五百滴仙泉，就是一笔巨大的财富。有了这四五百滴仙泉，林易完全可以在短时间内培养出一批虎狼之师来守护家园！

　　“宇文伯，不过只是仙踪林的三当家，那二当家‘宇文候’，大当家‘宇文公’，岂不是拥有更多的财富？”

　　一念及此，林易当即将宝魂界中的财宝，全都纳入了自己的宝魂界内部，紧接着身形一晃，撕裂虚空，凭借着一颗神识种子，回到了万劫宗下辖范围内的一片山脉上空。


第1716章 铲草不除根

　　铛！铛！铛！铛！铛！

　　墨麒麟手中的夺命雷锤，像是澎湃汹涌的波浪一样，一阵紧似一阵，疯狂地朝着宇文公、宇文候两人倾泻而下，根本不给两人任何还手的余地。

　　显然，墨麒麟是准备一鼓作气，将宇文公、宇文候两人全部拿下。如此一来，狮虎兽三兄弟就将全部牺牲。

　　而仙踪林也将变得群龙无首，一盘散沙。

　　到时候，万劫宗率军征讨仙踪林，将是水到渠成的事情，轻而易举就能够彻底剿灭仙踪林。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　宇文公、宇文候两人全力挥舞着手中的烈火宝枪，抵挡着墨麒麟狂风暴雨一样的猛烈攻势，心中万分焦灼，就好似热锅上的蚂蚁一样。

　　眼下，星空巨兽与宇文伯接连牺牲，凭借宇文公、宇文候两人的实力，根本不够看。

　　只要墨麒麟与黄十三联手，不稍多时，就能够让宇文公、宇文候全部丧命于此。

　　“大哥，我们今日要死在这里了吗？”

　　宇文候低喝一声，奋力拨开了墨麒麟的夺命雷锤，哀呼了一声。

　　闻声，宇文公身形一颤，脸上写满了落寞。

　　“没想到，我狮虎兽三兄弟，历经大大小小无数场战斗，名扬四海这么久，最终会在阴沟里翻船！”

　　宇文公哀叹一声，倏地神念传音道：“二弟，我这还有一枚万里传送符，关键时刻可以用来保命。”

　　“我现在就将这枚万里传送符给你，你趁机开溜。”

　　宇文公伸手一翻，就将一张符篆给掏了出来。

　　“大哥，我不要！”

　　宇文候坚决摇头，“你留着自己用！仙踪林没有我可以，但没有你，就有可能就此灭亡，这张保命的符篆，你一定要留着自己用！”

　　宇文候沉声道。

　　“二弟，我让你拿着你就拿着，哪儿那么多的废话！”

　　“难道你连大哥的话都不听了吗？”

　　宇文公脚步飞转，怒气冲冲地冲到了宇文候的面前，伸手就要将手中的万里传送符硬塞给宇文候。

　　“我不要！”

　　宇文公挥舞着手中的烈火宝枪，全力冲向飞扑而至的墨麒麟，“大哥，留得青山在不愁没柴烧，你赶快离开，这里有我挡着！”

　　“快走，再不走就来不及了！”

　　宇文候怒吼一声，体内精血疯狂地燃烧了起来，一时间，宇文候全身浴火，好似一个火巨人一样，战斗力陡然暴涨。

　　墨麒麟被宇文候拖住，顿时难以脱身，无法扑向宇文公。

　　“该死的，没想到这个家伙的手中还有一张万里传送符！”

　　墨麒麟咬牙切齿，攻势越发显得紧锣密鼓，打得宇文候节节败退。

　　与此同时，远处的黄十三，一阵凌空虚渡，径自朝着宇文公的方向飞扑而来，毫无疑问，黄十三也发现了宇文公手中的万里传送符，要趁着宇文公尚未逃脱之际，将其绞杀。

　　“二弟……”

　　宇文公紧紧攥着万里传送符，怔怔地望着浴血奋战的宇文候，一时间热泪盈眶，身躯微微颤抖。

　　眼看着黄十三的身影越来越近，宇文公顾不得迟疑，当即催动手中的万里传送符，准备逃遁。

　　“小崽子，哪里逃！”

　　说时迟那时快，黄十三猛地一挥手，一条凌厉的剑芒，就划破长空，径自劈向了宇文公。

　　宇文公仓促之下，只躲开了要害，一条右臂直接被切断，翻飞而起。

　　与此同时，宇文公手中的符篆也燃烧殆尽，一缕宝光蔓延开来，将宇文公给笼罩其中。

　　“嗖！”

　　下一刻，宇文公的身影，凭空消失在半空中。狂风呼啸而来，掀起烟尘阵阵，却是再也看不到宇文公的半条人影。

　　“不好，逃走了一个！”

　　黄十三踏步而来，不由得一脸遗憾。

　　“什么！？”

　　“宇文公逃走了？”

　　墨麒麟一看宇文公顺利逃脱，心中顿时一阵失落。

　　“墨老，你胆敢与我仙踪林为敌，简直就是吃了雄心豹子胆，你等着吧，要不了多久，万劫宗就会被夷为平地！”

　　“至于你们，也将为我与死去的三弟陪葬！”

　　在看到宇文公顺利逃脱之后，宇文候不由得放声大笑起来，似乎已经知道自己如今是必死的处境了，双眸中倏地闪掠过了一抹疯狂。

　　嗖！

　　同一时刻，林易的身影凭空出现在山脉上空。

　　“劫体。”

　　黄十三转头看向凭空出现的林易，不由得啧啧称奇，“传言说你能够在空间裂缝中随意穿梭，今日一见果真如此，真是太让人感到震惊了。”

　　林易耸了耸肩膀，微微一笑。转头看向完全占据上风的墨麒麟，问道：“宇文公人呢？为何只剩下宇文候一个人？”

　　黄十三遗憾地叹息了一声，“宇文公手中有一张万里传送符，趁我们不注意之下逃脱了。”

　　“什么！？”

　　“宇文公逃脱了？”

　　林易瞪大了牛眼，一阵捶胸顿足，感觉非常遗憾。

　　这可是将狮虎兽三兄弟一网打尽的好机会！

　　俗话说，铲草不除根春风吹又生。如今放走了宇文公，日后定会给万劫宗带来无穷无尽的麻烦。

　　更何况，仙踪林的背景非同寻常，据说在暴乱星海内部还有着强大的靠山！

　　“墨老，我们今日就同归于尽罢！”

　　忽然，就在林易捶胸顿足的当口，远处的宇文候忽然嘶吼了一声，疯也似地扑向了墨老，似乎要自爆肉身与宝魂界，来一个同归于尽！

　　“不好！”

　　墨麒麟心弦一紧，顿感不妙，当即急速暴退，与此同时，全力催动火纪神甲，进行抵挡。

　　“轰……”

　　只听一阵轰隆隆的爆响声，宇文候的肉身应声爆炸了开来，无尽的能量狂潮疯也似地朝着四面八方汹涌而去，瞬间淹没了墨麒麟。

　　好在墨麒麟有禁器级别的火纪神甲守护肉身，又事先有所准备，所以，宇文候的肉身自爆，对于墨麒麟的创伤并不大。

　　不过，真正的杀手锏，是宇文候的宝魂界！

　　这可是一个破碎境高手的宝魂界，自成一方天地，如今一个小世界轰然爆碎，所引发的能量狂潮，足以媲美千百颗星辰爆碎。

　　一旦遭受波及，墨麒麟的处境将非常堪忧。


第1717章 前有狼后有虎

　　“小心！”

　　“住手！”

　　黄十三与林易在看到宇文候自爆肉身的时候，就猛地瞳孔紧缩，放声疾呼。

　　千钧一发之际，林易张弓拈箭，催动奥义法则，迅速射出了一箭。

　　这一箭，稀松平常，却蕴含着从邪帝那传承下来的一部分法则奥义，瞬间划过长空射向了宇文候的位置。

　　轰……

　　虽然这一箭，未能抢先射中宇文候，将其一箭毙命。

　　但却在宝魂界自爆的前一刻，顺利抵达，轰然一声，所有的法则奥义，全都爆碎了开来，在虚空之中撕裂出了一条足有数千丈的空间裂缝。

　　紧接着，一阵轰隆隆的巨响，宇文候的宝魂界轰然引爆，恐怖的能量狂潮，好似千百颗星辰同时爆碎，一个弥漫上万里的巨大蘑菇云瞬间直冲云霄。

　　无尽的能量狂潮，朝着四面八方席卷开来，要将墨麒麟给一举吞噬。

　　然而就在这时，足有数千丈的空间裂缝内部，猛地涌出了一股恐怖的引力，好似上古凶兽的血盆大口，猛地将无尽的能量狂潮，全都尽数吞入了其中。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　爆炸足足持续了几十个呼吸，因为空间裂缝的出现，绝大多数的能量狂潮，全都被吞入了空间裂缝内部，凭空消失无踪。

　　而不远处的墨麒麟，恰好因为空间裂缝将绝大多数的能量狂潮全都吸收的缘故，侥幸逃过了一劫，没有遭受宝魂界爆碎所带来的波及。

　　“呼，幸亏劫体及时出手，否则的话，这一次我不死也要重伤。”

　　漫天烟尘徐徐散去，一身火纪神甲的墨麒麟，灰头土脸地从烟尘中冲了出来，一脸的心有余悸。

　　恐怖的爆炸，将方圆五六千里的山脉，全都给夷为平地，从高空俯视而下，可以看到一个庞大的深坑。

　　“墨前辈！”

　　“墨道友！”

　　林易与黄十三冲天而起，大声呼喊着墨麒麟的名号。

　　“我在这！”

　　墨麒麟大声疾呼。

　　嗖，嗖！

　　林易与黄十三循声飞掠而来，眨眼间，就并肩来到了墨麒麟的面前，一个个关切地盯着墨麒麟，嘘寒问暖道：“你怎么样？”

　　墨麒麟耸了耸肩膀，朗声一笑，“放心，我有火纪神甲护身，这种程度的爆炸，也就只是给我带来了一些皮外伤罢了，不值一提。”

　　“相信我闭关休养几个月，就能够恢复痊愈。”

　　墨麒麟一脸的无所谓。

　　林易点头一笑，黄十三听到墨麒麟这么说，也稍稍松了一口气。

　　“对了，那宇文候自爆肉身的时候，他的烈火宝枪似乎脱手而飞，不知道掉落到哪儿去了。”

　　“我们赶紧找找，那可是半步禁器级别的法宝！”

　　墨麒麟散开神识，全力搜索着烈火宝枪的踪影。

　　花开两朵各表一枝。

　　且说小麦文乘坐着由八条血色天龙拉扯的黄金辇车，抵达万劫宗的皇宫宝殿上空的时候，战斗已经进入了尾声。

　　仙踪林的二长老梵高，本来正与刀锋蝗战斗得不分高下，十分激烈。

　　却不想万劫宗的大长老云龙及时杀到，一上来，就给予了梵高迎头痛击。

　　万劫宗的大长老云龙，可是圣王境界的存在，如今联手刀锋蝗，可谓强强联手。梵高在两人的联手之下，是独木难支，很快就败下阵来。

　　当小麦文乘坐着由八条血色天龙拉扯的黄金辇车抵达皇宫宝殿上空的时候，云龙已经一举斩下了梵高的头颅。

　　至于刀锋蝗，则是率领着万劫宗的一众弟子，对仙踪林的幸存者进行了疯狂地追杀。

　　梵高一死，麾下族人全都丧失了斗志，只恨爹娘少生了两条腿，一个个拼命逃窜。

　　“宗主！”

　　“我已经斩下了梵高的人头，缴获了一柄半步圣王器！”

　　云龙顺利斩下梵高的头颅，一看到黄金辇车，顿时兴奋地冲天而起，径自来到了黄金辇车之前。

　　然而，黄金辇车上坐着的根本不是宗主林易，而是一个容貌高贵，身材窈窕的少女。

　　“我是你们宗主找来的援兵。”

　　小麦文敏锐地察觉到云龙胸口处纹着的万劫宗的标志，又是一身紫袍，当即就知道云龙是万劫宗的长老，顿时微微一笑，解释了一句。

　　“你好，我是云龙，是万劫宗的首座。”

　　云龙冲着小麦文拱了拱手，伸手指点了一下远处的黑色森林，“我们这里的战斗已经进入尾声，不需要援助了，你最好去黑色森林那帮忙。”

　　云龙说着，猛地挥舞着手中的法器，疯也似地加入了追杀残兵剩勇的行列中。

　　“真是一个不折不扣的勇夫。”

　　小麦文望着云龙飞速离开的背影，情不自禁地微微一笑，当即催促八条血色天龙朝着黑色森林的方向飞掠而去。

　　吼，吼……

　　八条血色天龙极有灵性，当即调转方向，扑向了黑色森林的方向。

　　约莫一刻钟的时间，由八条血色天龙拉扯的黄金辇车，就顺利抵达了黑色森林的上空。

　　黑色森林上空，来自于仙踪林的弟子，正与万劫宗的弟子以及妖蛛一族的弟子战斗得异常激烈。

　　因为妖蛛一族的四千余名精锐弟子的援助，万劫宗一方的势力，稳占上风，一个劲地倾轧着仙踪林的族人。

　　而另外一边，小夭与仙踪林大长老邱成的战斗，也进入了尾声。

　　小夭毕竟是获得成仙台认可的天之骄子，虽然邱成是个老牌圣王高手，又身怀绝技，但还是要稍逊小夭一筹。

　　在激战了几百回合之后，邱成已经遍体鳞伤，奄奄一息，只凭着一口真气支撑着。

　　而小夭，也身受重创，但显然要比邱成的状态好得多。

　　“邱成，你还不束手就擒？”

　　小夭凌空而立，睥睨着跌入山谷中的邱成，娇喘连连。

　　“哼，让我束手就擒？可没那么容易！”

　　邱成嗤笑一声，倏地仗剑而起，化为了一条剑虹，朝着远处的天际急速逃遁而去。

　　好巧不巧，远处的天际，一辆黄金辇车正迎面飞掠而来。

　　“不好，这好像是……万古劫体的黄金辇车！”

　　邱成定睛望去，不禁吓得魂飞魄散，险些一个跟头跌坐在地。

　　当下，邱成调转方向，就要另觅蹊径。

　　不过，当他一转身，就发现小夭杀气腾腾地扑杀而来！

　　一时间，邱成有种欲哭无泪的感觉！

　　前有狼后有虎！

　　反正都是一个死字！


第1718章 冤家聚首

　　“遁地！”

　　走投无路之下，邱成立刻就一头冲向了地面，施展了遁地术，眨眼消失无踪。

　　“不好！”

　　小夭凤目一凝，心中惶急，就要施展“影遁术”，进行追击。

　　这时，嗖的一声，一枚拳头大小的本命花种飞掠而出，百花妖蛛的身影出现在小夭的身前。

　　“小夭，你如今身受重伤，就不要遁入地底空间进行追杀了！”

　　百花妖蛛柔声道：“让我来就行了。”

　　说着，催动本命花种，就要冲入地底。

　　“不行，婆婆，你失去了肉身，只剩下一个魂魄，若是遭受创伤，恢复起来将极为困难，如今邱成已然是一个亡命之徒，随时都有可能引爆肉身，以命相搏，你绝对不能去冒险！”

　　小夭担忧道。

　　“放心，我就算是只剩下一个灵体，收拾一个奄奄一息的圣王，还是手到擒来的事情。”

　　“之前你与邱成拼杀，我没有出手相助，只是想要借机磨练一下你罢了。如今目的达到，就无需再隐藏实力了。”

　　百花妖蛛嫣然一笑，完全没有将小夭的话给放入心里。

　　说时迟那时快，就在小夭与百花妖蛛交谈之际，由八条血色天龙拉扯的黄金辇车已经来到了两人的身前。

　　小夭与百花妖蛛抬头望去，不由得微微一愣。

　　“这个少女是谁？”

　　“为何坐在林易的黄金辇车之上？”

　　小夭不由得微微愣神，螓首低垂，若有所思。

　　毫无疑问，能够坐上黄金辇车的人，与林易的关系都非同小可。

　　只是眼前的少女非常陌生，小夭并没有在万劫宗见过她，似乎并不是万劫宗的弟子。

　　既然不是万劫宗的弟子，又能够坐上林易的黄金辇车，这就有些耐人寻味了。

　　“想逃？没有那么容易！”

　　坐在黄金辇车上的小麦文，没等黄金辇车靠近，就事先观察清楚了形势，分清了敌对双方。当看到邱成企图遁入地底空间逃命的时候，当即玉手一翻，掏出了十几张神雷符，燃烧了起来。

　　等到黄金辇车追寻着邱成的气息，来到一片森林上空的时候，小麦文几乎没有丝毫的犹豫，猛地一挥手，十几张神雷符就瞬间燃烧，将十几条神雷降临而下。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　十几条雷电从天而降，追寻着邱成的气息，径自轰入了地底空间内部。

　　顿时，方圆数千丈的森林被劈得灰飞烟灭，一个庞大的土坑，凭空出现，周遭的树木也在雷火的侵蚀之下，熊熊燃烧了起来。

　　“哇”的一声惨呼，原本遁入地底空间疯狂逃窜的邱成，直接被十几条神雷给击中了身躯，根本来不及反应，就被轰得灰飞烟灭，化为了一钵灰土。

　　“呵呵，真是不堪一击啊！”

　　小麦文伸手一卷，直接将邱成手中的法剑给卷入了掌心之中，“还不错，缴获了一柄圣王器！”

　　“你是谁？”

　　小夭纵步上前，不咸不淡地问道。

　　“我是古墓剑派的小麦文，请问你是？”

　　小麦文笑望着小夭。

　　“古墓剑派的小麦文？”小夭柳眉紧蹙，并没有回答小麦文的问题，只是用一种女人特有的眼神审视着小麦文。

　　似乎想要从小麦文的眼神中看出一些端倪来。

　　百花妖蛛站在一旁，顿时有些尴尬。

　　这个小麦文，百花妖蛛与其有过一面之缘，百花妖蛛也看出两人之间有一些暧昧的因素。对此，百花妖蛛还曾训斥过林易，认为林易满肚子花花肠子，是个不靠谱的男人。

　　没想到，这么快小麦文就与小夭见面了，而且一见面，就醋味十足。

　　“小麦文，你怎么来了？”

　　百花妖蛛微微一笑，道：“我常听到劫体提到你，说你是古墓剑派的弟子。对了，万劫宗的墨麒麟，似乎与古墓剑派有着一段渊源。”

　　“你此番前来，多半是要找墨麒麟的罢？”

　　百花妖蛛故意将墨麒麟与古墓剑派的交情说出来，好让小夭打消心中的疑虑。

　　小麦文点了点头，“我们古墓剑派的宗主，与墨麒麟前辈是好友。我们此番前来，一方面是要帮助宗主寻找故友，另外一方面，也是有要事要与劫体相商。没成想，居然碰巧遇到仙踪林入侵万劫宗，于是就顺便出手相助了。”

　　小麦文提到林易的时候，有意无意地笑得很甜，一双水汪汪的眼睛眯成了一条缝，让小夭看得心中醋溜溜的。

　　“把邱成的法剑给我！”

　　小夭冷冷出声，用近乎命令的口吻道。

　　“你是说我手中的这柄法剑吗？”小麦文扬了扬手中的战利品。

　　小夭直视着小麦文，点了点头。

　　“但是这是我缴获的战利品，为什么要交给你啊？”小麦文瞪着一双无辜的眼睛，毫无惧色地盯着小夭。

　　此时此刻，两个女人凭借天生的第六感，都感受到了对方的一丝敌意，顿时谁也不让谁，有种针锋对麦芒的感觉。

　　“你缴获的战利品？真是天大的笑话！你不过只是一个趁机抢夺宝贝的强盗罢了！”

　　“就算没有你，我也能够诛杀邱成！”

　　小夭嗤笑一声，语气很冲，有些不耐烦起来，“我奉劝你，赶紧将法剑还给我，否则的话，别怪我不客气！”

　　“哟，不客气？”

　　小麦文挺了挺高耸的胸脯，有恃无恐道：“你不客气又能怎样？我可是古墓剑派的天骄，别看我只有神元境巅峰境界，但我体内却是融合了小千剑大阵的剑术奇才，寻常的圣王根本不是我的对手！”

　　小麦文语出威胁，丝毫没有退怯的意思。

　　“古墓剑派的天骄？”

　　小夭嗤笑一声，螓首微摇，“我根本就没有听说过什么劳什子古墓剑派，更不要说古墓剑派的天骄有多么厉害了。”

　　小夭微微仰起头来，一脸骄傲道：“在我的眼中，真正的天骄，都会在成仙台中种下一颗专属的神识种子！我已经在第九层台阶中种下了专属于自己的神识种子，而你……”

　　小夭一脸鄙夷地摇了摇头，“似乎我并没有看到你的神识种子！”


第1719章 女儿泪

　　话音刚落，小麦文不由得气息一窒，一脸惊愕地盯着小夭。

　　小麦文怎么都没有料到，小夭居然是在成仙台内部种下一颗神识种子的天之骄子！

　　相较之下，小麦文这个来自于古墓剑派的天骄，的确是有些不够看。

　　不过，虽然在形势上落了下风，但小麦文嘴上却无论如何都不愿认输。

　　“哼，我们古墓剑派弟子，向来低调，不愿出来争权夺利，否则的话，光是我古墓剑派，就有不少弟子能够在成仙台内部种下一颗神识种子！”

　　小麦文一脸骄傲，“我如今虽然只有神元境巅峰境界的修为，但是，一旦我晋升至圣王境界，至少也有八成的把握，能够登上第九层台阶，在成仙台内部种下一颗神识种子！”

　　小夭轻笑一声，用玩味的眼神盯着小麦文，显然是觉得小麦文在信口开河。

　　“咳咳，我们既然都是劫体的伙伴，就没有必要非得争个高低尊卑了，理应一团和气才对嘛。”

　　百花妖蛛上前一步，努力调解双方的关系。

　　“婆婆，不是我蛮不讲理，明明是这个小麦文半路杀出，抢夺了我的战利品！”

　　“这口气，我无论如何都不会咽下去！”

　　小夭气呼呼道。

　　“这柄圣王器，分明就是我的战利品，凭什么要让我拱手相让？莫非是觉得我好欺负？”小麦文同样寸步不让。

　　百花妖蛛顿时有些哭笑不得。

　　藤老千、不二和尚等人，也都一个个面面相觑，不知道该如何劝说。

　　“你们快看！”

　　有人伸手指点着远处的天际席卷而来的三条人影，“宗主与副宗主过来了！”

　　唰唰唰。

　　顿时，众人纷纷转头望去，一个个喜笑颜开。

　　毫无疑问，林易与墨麒麟、黄十三一行人，战胜了狮虎兽三兄弟，如今是凯旋而归了。

　　不一会儿，林易、墨麒麟、黄十三三人，就径自飞到了黑色森林的上空。

　　“劫体，你来得正好，快来给我评评理。”

　　小麦文一看到林易，当即从黄金辇车上飞掠而下，亲昵地凑到了林易的面前，娇滴滴道：“我刚才用神雷符将遁逃的邱成给杀了，这柄圣王器是从邱成身上缴获的战利品。但是这个叫小夭的女孩，非要让我将战利品拱手相让，说我是半路劫财。”

　　林易一怔，有些手足无措地挠了挠头。

　　“你说我蛮不讲理？哼，我费尽九牛二虎之力，才将邱成打得奄奄一息，就算是你不出手相助，我也能够斩杀邱成。”

　　“你分明就是故意出手，抢夺了我的战利品！”

　　小夭气呼呼地反驳道。

　　与此同时，小夭娇滴滴地转过头来，用委屈的眼神看向林易。一滴清泪在眼眶中来回打转，似乎随时都会落下。

　　感受到小麦文与小夭委屈的眼神，林易不由得面露苦笑，有些不知所措。

　　一面是来自于古墓剑派的小麦文，未来很有可能成为万劫宗的一个大靠山。一面是来自于盘丝洞的小夭，与万劫宗是生死同盟的盟友。任何一方林易都不愿得罪。

　　但如今，看小麦文与小夭的架势，似乎非要争论出一个高低来。

　　“小夭，你能够不计前嫌，在我万劫宗最困难的时候，不畏生死，带人前来援助，我作为万劫宗的宗主，发自内心地感激你！”

　　林易略一沉吟，当即抬起头来，冲着小夭灿烂一笑。

　　林易决定先抚慰小夭的情绪。

　　毕竟，林易与小夭之间的情义，绝非一天两天了。

　　之前林易因为贴身侍女的事情，还让小夭生过闷气，然而小夭却能够既往不咎，在万劫宗最需要帮助的时候，义无反顾地带领族人前来援助。

　　由此可见，小夭是一个多么重情重义的女孩。

　　对此，林易心中非常感动。

　　“哼，算你还有点良心。”

　　小夭没好气地白了林易一眼，轻轻咳嗽。

　　“小夭，你受伤了？来，我给你喂药。”

　　林易伸手一翻，掏出了一把灵丹妙药，亲自给小夭吞下，紧接着，又伸手一翻，将一个玉瓶给掏了出来，递给小夭，“这是我的一点心意，你赶快收下。”

　　不远处的小麦文，看到林易亲自给小夭喂药，看得眼睛都直了，气呼呼地咬着嘴唇，想要出声喝止林易，转念一想，似乎自己并没有资格这么做。

　　毕竟，小麦文与林易不过只是萍水相逢，谈不上什么感情。也没有资格对林易的行为指手画脚。

　　“我盘丝洞与万劫宗是盟友，在万劫宗生死存亡的关头，我盘丝洞自然会倾尽全力援助你万劫宗。我这么做，并不是为了你的谢礼，所以，你的礼物还是收回去罢。”

　　小夭吞服了灵丹，脸色好看了许多，冲着林易摆了摆手，并不准备收取林易的礼物。

　　“小夭，你我之间就不要客气了，这一场战役，我万劫宗不仅侥幸躲过了一劫，而且还一举扭转了局势，斩杀了仙踪林两大宗主，可谓大获全胜。”

　　“这一次，光是缴获的战利品，就非常丰厚。”

　　林易满面红光，一五一十道：“这个玉瓶中有一百滴仙泉，只是我私人的一点小小的心意。等我清点了所有的战利品之后，定会派人给你盘丝洞送去一份厚礼。你放心，我绝对不会亏待了你。”

　　“我说了不要就是不要！”小夭嘟着嘴，一副气呼呼的样子，一双水灵的眸子瞥向不远处的小麦文，一字一顿道：“你要是真的有心，就给我讨回本该属于我的战利品！”

　　小夭是打定了主意要让小麦文难堪了。

　　林易脸色一僵，有些欲哭无泪。

　　不远处的墨麒麟与黄十三相视一笑，也都无可奈何地摇了摇头。

　　“黄老……”

　　墨麒麟张了张嘴，似乎要说些什么，却是被黄十三伸手打断，“呵呵，都是小孩闹情绪，我们作为长辈的都别往心里去。”

　　墨麒麟闻言朗声一笑，微微松了一口气。

　　“劫体，只要你一句话，我马上就将这柄圣王器拱手相让。”

　　小麦文冲上前来，一脸严肃地盯着林易，眼眶中泪光盈盈，贝齿紧咬，一副委屈得不行的架势。


第1720章 乘胜追击

　　小麦文作为古墓剑派的天骄，从小就在众人的赞美中长大，是身份高贵的千金小姐，从来没有受过什么委屈。

　　如今，却是被小夭气得眼含泪光。

　　小麦文用委屈而严肃的眼神盯着林易，心中暗暗决定，只要林易让她交出手中的圣王器，那么，她就立刻掉头离开，从今往后，再也不会搭理林易，就当从来没有认识过。

　　感受着小麦文咄咄逼人的眼神，林易讪讪一笑，道：“小麦文，你言重了，你是我万劫宗的贵宾，我理应摆下酒席，好好招待你一番才对。怎么会让你受委屈呢？”

　　说着，林易伸手一翻，直接将装着一百滴仙泉的玉瓶递给了小麦文，“这一次我万劫宗能够逃过一劫，多亏了你与黄老的帮忙，这是我的一点小心意，里面装着一百滴仙泉，你赶快收下罢。”

　　林易企图用糖衣炮弹来化解紧张的局势。

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，每一个修士，全都被林易的惊人魄力给震撼了。

　　一出手，就是一百滴仙泉！

　　真是骇人听闻！

　　“劫体，你不是要将这玉瓶送给我的吗？怎么又给别人了？”

　　小夭气呼呼道。

　　林易闻声不由得头皮一紧，转过头来，用求助的眼神看向小夭旁边的百花妖蛛。

　　百花妖蛛恶狠狠地瞪了林易一眼，方才出声道：“小夭，你就别为难林易了，他左右为难，不好做人。”

　　“我不管。”

　　小夭脾气非常执拗，“他说了要送给我的东西，为什么一转身就送给别人了？我不准他这样做。”

　　林易尴尬地挠了挠头，“你不是不要吗？”

　　“我可以不要，但是你就是不能送给别的女孩。”

　　小夭说出了一句让林易傻眼的话。

　　有时候不得不感慨，女人的逻辑就是让人难以理解。

　　“劫体，谢谢你。”

　　小麦文挑衅似的从林易手中接过玉瓶，拧开瓶塞，陶醉地嗅了一口气，方才在小夭近乎杀人一样的眼神中，不紧不慢地将玉瓶收入袖里乾坤。

　　“劫体，你……”

　　小夭愤怒地盯着林易。

　　“小夭，我这还有。”

　　林易伸手一翻，又掏出了一个玉瓶，塞到了小夭的手中，神念传音道：“偷偷地告诉你，这玉瓶中有一百五十滴仙泉，比小麦文的多了五十滴！”

　　小夭闻言微微一笑，故意提高了一个音调，道：“什么？你给我的玉瓶中有着一百五十滴仙泉？比小麦文多了五十滴？”

　　“唔，这还差不多。那本姑娘就勉为其难地收下了。”

　　小夭一把从林易手中夺走玉瓶，耀武扬威地盯着不远处的小麦文。

　　小麦文的眼中，几乎快要喷出火来。

　　“劫体，你是一个明辨是非的人，我就知道你不会让我交出圣王器，因为你知道，这是我的战利品。”

　　小麦文无奈之下，只得转移战场。将矛盾点重新拉回到邱成遗落下来的圣王器上。

　　小夭闻声额头青筋暴起，当即就要发飙，却是被林易一把拉住。

　　“小夭，你知道嘛？我斩杀了宇文伯之后，顺利缴获了一柄半步禁器‘烈火宝枪’，如今我将这柄烈火宝枪转赠给你，希望你的实力能够百尺竿头更进一步。”

　　林易伸手一翻，直接将烈火宝枪给掏了出来，递给了小夭。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的一众修士，无论是巫土宗的弟子，还是菩提宗的弟子，亦或是盘丝洞的族人，全都倒吸了一口凉气，用羡慕嫉妒恨的目光看向小夭。

　　与此同时，每一个修士，全都暗暗赞叹林易的惊人魄力，居然一出手，就将半步禁器级别的烈火宝枪给赠送了出来！

　　这种魄力，就算是在豪门望族，也非常罕见。

　　“什么！？半步禁器级别的‘烈火宝枪’？”

　　小麦文一看到林易手中的烈火宝枪，不由得双眸放光，与烈火宝枪比起来，小麦文突然觉得自己手中的圣王器，就是一个垃圾，根本不值一提。

　　“劫体，你……你真的要将烈火宝枪赠送给我？”

　　小夭用不可思议的眼神看向林易。

　　林易一脸认真地点了点头。

　　“可是，我……”

　　小夭顿时有些慌乱起来，她无论如何都没有料到，林易会将烈火宝枪赠送给她。

　　这足以见得，小夭在林易的心目中，拥有多么重要的地位！

　　“小夭快拿着。”

　　百花妖蛛在一旁怂恿道：“这个负心汉到处沾花惹草，像今天这样有良心的时候可不多了，你可千万别错过了这次机会，要好好让他大出血才行。”

　　林易听得哭笑不得，什么叫到处沾花惹草？

　　林易与小麦文之间，根本就没什么好不好？

　　“既然你这么有诚意，那我就只好勉为其难地收下了。”

　　小夭咬着嘴唇，有些害羞地从林易的手中接过了烈火宝枪，原本与小麦文闹得不愉快，此时此刻早已烟消云散，完全沉浸在林易对她的好中，甜蜜得无法自拔。

　　“宗主。”

　　此时，云龙率领着两千余名修士，浩浩荡荡飞掠而来。

　　“云龙。”林易转头看向云龙。

　　“宗主，你没事吧？”云龙一脸关切地看向林易。

　　林易耸了耸肩膀，笑道：“有两位前辈坐镇，仙踪林的狮虎兽三兄弟，只逃走了一位，另外两人已经命丧黄泉。”

　　闻言，云龙等人不由得眼前一亮，一个个抚掌而笑，兴奋不已。

　　“太好了，仙踪林的狮虎兽三兄弟，如今死了两个，想要东山再起几乎是不可能的事情了！”

　　“狮虎兽三兄弟死了两个，剩下的一个也不足为惧了！”

　　“剿灭了仙踪林，我们万劫宗势必将扬名四海，彻底成为一方豪强！”

　　万劫宗的族人三五成群，议论纷纷。

　　“云龙，你们那边的战况如何？”林易关切问道。

　　“启禀宗主，我与刀锋蝗联手斩杀了仙踪林的二长老梵高，另外，仙踪林的五千余名弟子，也被我们杀得七零八落，只逃走了几百人。”

　　云龙一五一十道。

　　林易暗暗点头，咧嘴大笑。

　　“好！”

　　“这一战，我们是大获全胜！”

　　林易攥紧了拳头，道：“接下来，就是要乘胜追击，一举剿灭仙踪林，让仙踪林从造化仙境彻底消失！”


第1721章 忘年之交

　　“剿灭仙踪林！”

　　“踏平仙踪林！”

　　万劫宗的弟子，一个个杀气腾腾地挥舞着各自手中的法器，士气高昂。

　　林易转过头来，用征询的目光看向黄十三与墨麒麟。

　　仙踪林的狮虎兽三兄弟，如今死了两个，只剩下一个宇文公还活着。若是想要踏平仙踪林，仅凭着林易一个人的实力，是绝对不够看的。必须要有墨麒麟或者黄十三援助才行。

　　黄十三主动上前一步，咧嘴一笑，露出了一副黄板牙，“劫体，不如我跟你一同前往仙踪林斩草除根，墨道友身负重伤，就让他在宗门中悉心调养。”

　　“多谢黄老，真是太麻烦你了。”

　　林易拱了拱手，一脸欣喜地看向黄十三。

　　黄十三能够主动请缨，林易是万分欣喜，有他在，宇文公根本不值一提。

　　“无妨，不过是小事一桩罢了。”黄十三摆了摆手。

　　“劳烦黄老了。”墨麒麟一脸感激地看向黄十三。

　　“云龙，你带领五千精锐，跟我一同前往仙踪林。其余人等，留下来重建江山，准备庆功宴。等我踏平了仙踪林，回来就要大醉一场！”

　　林易下达命令。

　　“遵命！”

　　云龙当即调遣了三千亲兵，又从巫土宗与菩提宗各调遣了一千弟子，浩浩荡荡地冲天而起，集结成一个方阵，准备出征。

　　“小夭。”

　　“小麦文。”

　　林易看向小夭与小麦文，“你们就先前往皇宫宝殿歇息，等我回来之后，再好好款待你们。”

　　小夭乖巧地嗯了一声，嘱咐道：“路上小心。”

　　小麦文不声不响地站在一旁，用幽怨的眼神盯着林易，直盯得林易全身发毛。

　　“等等，劫体。”

　　忽然，百花妖蛛身形一晃，径自飞到了林易的身前，道：“这些时日以来，我从未有过松懈，如今你的‘魔云金刚爪’，我已经孕养成功，促使其进行了蜕变。”

　　“虽然还没有成功从半步禁器级别，顺利蜕变至禁器级别，但是，距离真正的禁器，也已经不远了。”

　　百花妖蛛道：“你只要戴着魔云金刚爪御敌厮杀，尽可能地让它多吸收一些血水，要不了多久，它就会彻底蜕变成一柄真正的禁器！”

　　闻言，林易不由得眼前一亮，心中狂喜。

　　“我的魔云金刚爪已经发生了蜕变，不日就能够蜕变为一柄真正的禁器？”

　　“哈哈，这真是一个天大的好消息！”

　　林易兴奋地手舞足蹈。

　　魔云金刚爪，乃是林易的近战利器。如今魔云金刚爪发生了蜕变，对于林易在以后的近身肉搏中的帮助，将是非常大的。

　　当下，从百花妖蛛的手中接过了魔云金刚爪，伸手一抖，魔云金刚爪就戴上了双手，闪烁着一道道猩红的血光，杀气冲霄。

　　在场的一众修士，全都投来一抹抹羡慕嫉妒的目光。

　　与林易的魔云金刚爪比起来，就算是半步禁器级别的烈火宝枪，都要稍逊一筹！

　　许多破碎境界的高手，做梦都想要一柄禁器，可谁想，林易一个神元境界的小辈，就独占两柄！

　　一近一远，搭配完美。

　　“出发！”

　　林易大手一挥，纵身一跃，就跳上了黄金辇车。

　　黄十三脚步一转，好似风吹柳絮一样跳上了黄金辇车。

　　很快，林易就引领着万劫宗的五千余名精锐，浩浩荡荡地朝着仙踪林的方向飞掠而去。

　　“二长老、三长老听令。”

　　墨麒麟目送林易一行人离开，当即开始安排任务，“由你们两人负责重建江山，这一场战斗，让我们万劫宗的大好河川变得满目苍夷，必须要尽快修复才行。”

　　“副宗主放心，我们一定竭尽全力，尽快恢复宗门原貌。”

　　藤老千与不二和尚领命。

　　虽然藤老千与不二和尚都只是神元境界的圣者，但是移山填海的工夫，却毫不逊色。给他们十天半个月的时间，完全就可以将万劫宗恢复成原来的模样。

　　“五长老听命。”

　　墨麒麟看向人群中的安娜贝拉，安娜贝拉慌忙飞掠而起，来到墨麒麟的身前，躬身待命。

　　“由你来负责安排宴席，必须要安排得风光隆重，色香味俱全。”墨麒麟道。

　　“是。”

　　安娜贝拉领命。

　　说起来，这一场战役，珍珠湾的蚌妖一族出力很少，原因很简单，蚌妖一族的战斗天赋、战斗能力非常有限，能够提供的帮助非常得少。

　　要不然，蚌妖一族也不会总是寻找能够庇护自己宗族的强大靠山。

　　不过，蚌妖一族个个都是天生的厨艺高手，让她们来负责举办宴席，绝对是最佳人选。

　　安排完任务之后，墨麒麟引领着盘丝洞的妖蛛族人与小麦文，径自飞向了皇宫宝殿。

　　“小夭。”

　　“小麦文。”

　　“你们先进入皇宫宝殿休息，我要休整一下各个部落受损的法阵。”

　　墨麒麟吩咐了一声，小夭与小麦文全都点头答应。

　　“妖蛛前辈，你多费心。”

　　墨麒麟有些不放心，生怕小麦文与小夭两人再掐起来，嘱咐了一声百花妖蛛。

　　“放心，这里就交给我了。”

　　百花妖蛛微微一笑。

　　……

　　狂风浩荡，黄金辇车化为一条金光，在高空中一闪而过。

　　身后不远处的地方，是万劫宗浩浩荡荡的五千余名精锐弟子。

　　“劫体，我向你打听一件事。”

　　黄十三侧过脸来，一脸好奇地看向林易。

　　“前辈有什么事情，但问无妨。”林易十分谦恭有礼。

　　“我若是没有看错，那个小夭应该就是获得成仙台认可的天之骄子，同时也是妖蛛一族现任的族长吧？”

　　黄十三问道。

　　林易眉头微蹙，不知道黄十三为何要打听小夭的事情，顿时有些心怀戒备。

　　毕竟，妖蛛一族曾与核心七大势力为敌，是核心地带七大核心势力的眼中钉肉中刺，身份非常敏感。

　　如今黄十三向林易打听小夭，林易顿时有些不知该如何回答。

　　“哦，我没有别的意思。你也知道，我们古墓剑派，并不参与外界的纷争。所以，你不用担心我会对妖蛛一族不利。”

　　一看到林易为难的样子，黄十三立刻出声解释。

　　“那前辈你是所为何事？”林易眉头一挑。

　　“说起来，我还是非常佩服百花妖蛛的魄力的。当初居然能够拒绝核心七大势力的盛情相邀，义无反顾地与七大核心势力为敌。”

　　“虽然如今落得一个肉身被毁的下场，也足以名垂千古。”

　　“相较之下，我们古墓剑派就有些畏首畏尾了。”

　　黄十三幽幽感叹了一句。

　　“前辈你的意思是……”

　　林易有些好奇，“难道古墓剑派之所以低调，不参与外界的纷争，是被逼无奈？”

　　黄十三不可置否地点了点头。

　　感受到林易好奇的目光，黄十三摆了摆手，道：“具体的事情，等你日后进入了古墓剑派，亲自与我们的宗主交流，你就会知道了。”

　　“什么？我可以进入古墓剑派，与你们古墓剑派的宗主进行交流？”林易不由得微微一怔，有些不敢相信自己的耳朵。

　　古墓剑派十分神秘，外人根本不知道古墓剑派的真正位置。

　　没想到，林易居然有机会进入传说中的古墓剑派，并且可以与古墓剑派的宗主进行面对面的交流！

　　要知道，古墓剑派的宗主，可是一个足以媲美不灭境高手的存在！

　　“你当然可以。”

　　黄十三一脸认真地点了点头，道：“你成功修炼了《噬龙诀》，是不可多得的人才，我们古墓剑派非常需要你。我相信，你会与我们的宗主，成为忘年之交的！”

　　闻言，林易顿时有些丈二和尚摸不着头脑。

　　因为林易成功修炼了《噬龙诀》，所以，就能够与古墓剑派的宗主成为忘年之交？

　　而且，从黄十三的语气中，林易似乎能够感受得到古墓剑派似乎很需要自己的帮助！

　　“当年墨麒麟的上一任主人，就曾经进入过古墓剑派，并且与古墓剑派的宗主成为了忘年之交。”

　　“如今，黄十三居然说我也能够与古墓剑派的宗主成为忘年之交，这里头，肯定有着什么隐秘。”

　　林易暗暗思忖道。

　　“不管了，如今我能够顺利搭上古墓剑派这一条线，对于我来说，是一件非常幸运的事情。日后我万劫宗也算是有了一个强大的靠山。”

　　林易摇了摇头，将脑海中纷杂的思绪给抛出脑外。

　　约莫半个月的时间，林易乘坐的黄金辇车，就引领着五千余名精锐弟子，浩浩荡荡地抵达了仙踪林所在的上空。

　　“呜呜……”

　　“有敌袭！”

　　“好像是万劫宗的人马！”

　　没等万劫宗的人马杀入仙踪林，仙踪林的守卫就吹响了警螺。

　　顿时仙踪林各个部落的弟子，纷纷冲天而起，集结起来，准备应战。

　　“杀！”

　　“给我将仙踪林的弟子杀个精光，一个不留！”

　　“今日，我万劫宗要彻底踏平仙踪林！”

　　林易振臂一挥，一马当先地冲向了人群中，好似一头进入羊圈的恶狼，所过之处，一阵腥风血雨。

　　“不，为什么会这样？”

　　“我们的三位宗主，不是率领着星空巨兽杀向了万劫宗吗？说是要一举剿灭万劫宗，可是为什么现在万劫宗的人马反而来我们仙踪林撒野了？”

　　“完了，多半是宗主失手了！”

　　仙踪林各个部落的弟子，一看到万劫宗的五千余名虎狼之士，全都吓得屁滚尿流。

　　要知道，仙踪林将近一万名精锐弟子，先前就被狮虎兽三兄弟带领着杀向万劫宗，剩下的都是一些老弱病残，哪儿是万劫宗勇士的对手？

　　战斗，从一开始，就变成了一场单方面的屠杀。

　　“救命啊，快逃……”

　　“我们仙踪林可是豪门望族，难道今日要被灭门了吗？”

　　“真是世事难料，谁能想到我们仙踪林会葬送在一个刚刚成立的万劫宗的手下？”

　　仙踪林的弟子，一个个哭丧着脸，没能抵挡多久，就纷纷作鸟兽散。


第1722章 降兵

　　单方面的屠杀，足足持续了三天三夜，在这三天三夜的时间内，仙踪林的几万名留守的族人，被杀得去七零八落，哭爹喊娘。

　　三天三夜之后，方圆几百万里的仙踪林，再也没有一个能够反抗的族人，要么归降了万劫宗，要么逃之夭夭。

　　至此，仙踪林彻底被灭。

　　远处的一座乱石岗中，一条人影躲藏在乱石之中，双眸血红地盯着仙踪林上空的杀戮，许久都说不出一句话来。

　　若是林易在场，一定会在第一时间认出这个人的真实身份仙踪林原来的大统领“宇文公”。

　　此时此刻，宇文公的身旁，站着十几个全身浴血的修士，都是宇文公从乱军之中救出来的亲兵。

　　亲兵一个个眼含热泪，咬牙切齿地望着远空中的万劫宗族人。

　　“没想到我耗费了毕生心血创立的仙踪林，历经几千年，在外围地带称霸一方，是有数的豪门望族，最终却败给了一个仅有神元境界的小辈！”

　　“万古劫体，你杀了我两位手足兄弟，又灭我宗门，这血海深仇，我绝对要让你十倍百倍地偿还！”

　　宇文公眸中溢血，咬碎钢牙，对于林易，对于万劫宗的仇恨，已经深入骨髓。

　　“宗主！”

　　“宗主，如今仙踪林已经被灭了。我们该何去何从？”

　　十几个亲兵一脸悲恸地望着宇文公。

　　“宗主，要不我们散播消息，将万古劫体的身份公布于众。相信许多豪门望族，尤其是核心七大势力，一定会派遣重兵前来剿灭万劫宗的。”

　　“毕竟，万古劫体的存在，让核心七大势力感受到了强大的威胁！”

　　一个亲兵建议道。

　　“借刀杀人么？”

　　宇文公略一沉吟，微微摇了摇头，“暂且不要打草惊蛇，这万古劫体，侥幸从邪帝手中继承了一部分法则奥义，能够在举手投足之间撕裂空间，就算是不灭境界的高手前来，也未必能够将其斩杀。”

　　“再说了，万古劫体的手中，有着我需要的一件宝贝，这件宝贝，绝对不能让别的豪门望族知晓，否则的话，我就再也夺不回那件宝贝了。”

　　宇文公铿锵出声道。

　　他口中的宝贝，毫无疑问，就是“六阴不死，六阳长生”传说中的一个神秘剑匣。

　　亲兵闻声垂下了头，唉声叹气。

　　“走，跟我前往暴乱星海，我要请来靠山，踏平万劫宗！”

　　宇文公重重喟叹了一声，脚步一转，就径自朝着远处狂奔而去。

　　十几个全身浴血的亲兵，当即紧随其后。

　　仙踪林的中央宝殿上空。

　　足足有一万多名修士，跪伏在广场上，一个个低垂着头，战战兢兢，用祈求的眼神看向高空中的林易。

　　此时，在广场的周围，云龙率领的五千余名弟子，一个个围在人群外围，手持法器，虎视眈眈地盯着广场上的修士。

　　“启禀宗主，总共有一万两千八百余名族人选择归降我万劫宗。其余的族人，绝大多数都被我们斩杀了，少部分逃走了。”

　　云龙恭恭敬敬地来到了林易的身前，拱手行礼。

　　“哈哈，干得好！”

　　林易朗声一笑，体内猛地涌出一股恐怖的威压，镇压得广场上的族人喘不过气来，“俗话说，识时务者为俊杰，你们能够弃暗投明，归降我万劫宗，是明智之举。”

　　“只要你们日后能够齐心协力，为我们万劫宗共筑未来，我一定不会亏待你们的。”

　　林易朗声道。

　　“承蒙前辈不杀之恩，我等万死不辞！”

　　“我们一定忠心耿耿，为宗门尽心尽力！”

　　跪伏在广场上的降兵，一个个恭恭敬敬地叩首行礼。

　　“好，接下来，只要你们能够通过真言铃铛的考验，就能够成为我万劫宗的弟子，从今往后，效力于我万劫宗。”

　　林易伸手一翻，将一个真言铃铛给掏了出来，丢给了云龙。

　　顿时，广场上一阵骚动。

　　归降的仙踪林族人，万万没有料到，叛变仙踪林，效忠万劫宗还要通过真言铃铛的考验。

　　若是他们中有人只是想要苟且偷生，而不是真正地想要效忠万劫宗，那么就不可能通过真言铃铛的考验。

　　“你们先来！”

　　云龙手持真言铃铛，径自飞向了前面的几十人，几十个被指点到的修士，连滚带爬地来到了云龙的身前，接受真言铃铛的考验。

　　不一会儿，测试的结果出来了。

　　三十六个人，有八个人未能通过真言铃铛的考验。

　　显然，这八个仙踪林的弟子，内心深处对于万劫宗是抱有仇恨情绪的，一时半会儿无法扭转过来，诚心诚意地效忠万劫宗。

　　“宗主。”云龙转过头来，用征询的眼神看向林易。

　　林易嘴角微微上掀，轻轻摇头。

　　“我懂了。”

　　云龙点头应命，当即大步流星上前，嗤嗤嗤，一连串的手刀劈砍而下，未能通过考验的八个族人，全都被凌厉的手刀给劈碎了脑袋，一时间脑浆迸裂，红的白的迸溅而出，场面凶残无比，触目惊心。

　　哗……

　　这恐怖的一幕景象，让跪拜在广场上的降兵，全都情不自禁的一阵骚动，一个个失声惊呼，吓得脸色苍白。

　　“接下来，要是还有人抱着苟且偷生的想法，想要蒙混过关，就别怪我没有事先提醒了。”

　　云龙斩杀了八个没能通过考验的弟子之后，冷冷出声。

　　每一个字，都好似一个重锤，捶打着归降弟子的胸膛，砰砰爆响。让一些抱着侥幸心理的修士，顿时打消了念头。

　　“继续。”

　　林易与黄十三坐在了高台上的两张紫檀木椅上，优哉游哉地品茶休憩，观望着下方的情况。

　　约莫一个时辰之后，所有的降兵全都接受了真言铃铛的考验，其中，只有一百二十八个修士，未能通过考验，惨遭轰杀。其余的一万多名弟子，顺利通过了考验，成为了万劫宗的弟子。

　　“劫体，这一战，你顺利剿灭了仙踪林，不仅缴获了这方圆几百万里的大好河山，而且，还得到了一万余名降兵，真是可喜可贺啊！”

　　黄十三笑道。

　　“多亏了黄老的援手相助，在下才能如此一帆风顺。等我处理完事情之后，一定会单独抽出时间来感谢前辈！”

　　林易一脸谦逊道。


第1723章 蛮族部落

　　“呵呵，劫体。你说这话就见外了，我帮助你，并不是为了你的谢礼。而是要结交你这个朋友。”

　　黄十三一脸认真道。

　　林易闻言双眸放光，当即从怀中掏出美酒来，与黄十三举杯共饮。

　　能够找到一个无欲无求真心相交的朋友，实在是太难得了，要好好珍惜才是。

　　“云龙。”

　　林易招了招手，云龙当即大步流星地来到林易的面前，躬身待命。

　　“你带人全力搜刮仙踪林的财宝，尽可能地将仙踪林洗劫一空。”

　　林易道。

　　“是。”

　　云龙闻言眼前一亮，当即率领一千余名亲兵，朝着仙踪林的各个部落飞掠而去。

　　搜刮财宝这种事情，油水十足，云龙自然不会怠慢。

　　“黄老，如今我顺利攻占了仙踪林的地盘，你说要如何利用才好？”

　　林易作为一个晚辈，悉心向黄十三请教。

　　黄十三站起身来，目光远眺，片刻后，施施然坐回紫檀木椅上，幽幽道来，“我观察了一番仙踪林，发现这仙踪林所在的地域灵气浓郁，许多地方都有灵泉，终日紫气缭绕，是一个风水宝地，你要是就此荒废了，实在可惜。”

　　“我认为，你完全可以在仙踪林设置一个分部，将仙踪林重新利用起来。”

　　黄十三道。

　　“在仙踪林设置一个分部？”

　　林易闻言心中一动，暗暗点头，“好，如此一来，我万劫宗就平白多了几百万里的大好河山。”

　　“呵呵，许多宗门整天愁着没有足够的风水宝地来供给门下弟子享用。而我，却是坐拥大好河山，不愁资源不够！”

　　林易微微一笑，道：“如今我攻占了仙踪林，可谓财大气粗，是时候招兵买马，扩充自己的势力了！”

　　林易暗暗盘算道。

　　本来，林易刚刚建立万劫宗，尚未在外围地带站稳脚跟，并不准备大张旗鼓地招兵买马。

　　如今，万劫宗顺利攻占了仙踪林，缴获了无数的财宝，可谓财大气粗，让林易平添了许多底气！

　　两日后，云龙带领亲兵，来到了中央大殿，恭恭敬敬地飞掠到了林易的身前，将一个没有滴血认主的乾坤布袋给掏了出来，递给林易。

　　“宗主，我已经将仙踪林搜刮了十几遍，所有的财宝都存放到了这个乾坤布袋中，没有一丝一毫的克扣，请你查看。”

　　云龙一脸认真。

　　“云龙，你是我万劫宗的大长老，对我万劫宗是忠心耿耿，我对你自然是一百二十个放心。”

　　林易微微一笑，神识一扫，探入了手中的乾坤布袋中。

　　顿时，林易不由得倒吸了一口凉气，一脸的惊喜。

　　“哈哈，这下子我们彻底发达了！”

　　“不愧为传承久远的豪门望族，油水就是丰厚！”

　　林易手中的乾坤布袋中，堆满了各种矿山、金银、财宝，除此之外，还有各种灵丹妙药，各种天材地宝，丰厚的资源让林易这个见多识广的人都难以自矜。

　　“恭喜宗主。”

　　“贺喜宗主。”

　　云龙与不少的亲兵纷纷躬身行礼。

　　林易笑着摆了摆手，“好了，现在我们就打道回府，召集所有长老，共同商讨万劫宗以后的发展。”

　　“放心，我绝对不会亏待任何一个弟子。”

　　林易道。

　　“是。”

　　“是。”

　　云龙与在场的一众亲兵，全都朗声而笑，心中喜悦。

　　“宗主快看，好像有一群人马朝着我们这里飞掠而来了！”

　　一个亲兵指着远空，朗声呼喊。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的修士纷纷循声望去，一个个神情警惕。

　　远空中飞掠而来的人群，约莫有三四千人，一个个气势冲天，生得五大三粗，极为健硕，每一个修士，都气势汹汹，给人一种无形的威压。

　　“莫非是仙踪林找来的帮手？”

　　林易眉头微蹙，暗暗嘀咕。

　　“劫体，你无须担忧。来敌除了领头的一个家伙是圣王境三重天境界之外，还有两个神元境界的圣者，除此之外，都不值一提。”

　　“这种势力，根本对我们构不成任何的威胁。”

　　黄十三目光一扫，就将对手的势力给分析得一清二楚。

　　闻言，林易不由得微微吐出了一口浊气，心情平复了不少。

　　说时迟那时快，不过几个呼吸的时间，远空中的三四千名修士，就尽数飞掠而至，来到了仙踪林的上空。

　　领头的一个虬须壮汉，大步流星地飞掠上前，冲着黄十三拱了拱手，“敢问道友尊姓大名？”

　　很显然，虬须壮汉是辨认出了黄十三这个破碎境界的高手，本能地以为黄十三是领军人物，顿时不敢有所冒犯，一上来就向黄十三拱手行礼。

　　谁想，黄十三却是轻笑一声，并没有搭理虬须壮汉的意思。

　　登时，虬须壮汉怔怔地站在原地，有些尴尬地摸了摸鼻子。

　　林易闻言微微一笑，嘴角一掀，不答反问道：“你们又是何方神圣，为何要来此地？”

　　虬须壮汉对于林易的询问，并没有表现出一丁点的不耐烦，粗犷一笑，就一五一十地回答道：“不瞒道友，我们是蛮族的一个分支，驻扎在三千万里开外的群山之中。之所以率众而来，是因为前几年，有人趁着我们宗族的精锐不在，抢夺了我们部落上千名婴儿。”

　　“这几年我们部落一直在追查此事，最终发现，我们部落的婴儿是被仙踪林给夺走了。”

　　“所以，此番率众而来，就是想要向仙踪林讨要一个说法。”

　　虬须壮汉道。

　　“哦？”

　　林易闻言心中一动，在几年之前，林易曾经在仙踪林拯救了上千名初生婴儿，都是有着蛮族血统的后裔。

　　没想到，时隔几年，蛮族部落终于是找上门来了。

　　“仙踪林乃是豪门望族，门下弟子数万，三位统领更是破碎境界的高手，就凭你们，恐怕没有资格与狮虎兽三兄弟叫板吧？”

　　林易微微一笑，有些佩服来人的胆识。

　　闻言，领头的虬须壮汉粗犷一笑，道：“凭我们部落的势力，的确是没什么资格与仙踪林叫板。但是，我们只是蛮族的一个分支，我们蛮族中还是有不少大部落的，只要我们愿意，就可以请动大部落出手，剿灭仙踪林。”

　　林易若有所思地点了点头。

　　蛮族，是一个不太团结的种族，虽然血统十分出众，天生神力，但是族人却十分分散，有着许许多多的分支。

　　其中，一些小部落，名声不显。但是，也有一些大部落，实力雄厚，不可小觑。

　　虽然，此番前来的蛮族部落，算不上什么大部落，不足以向仙踪林叫板。但是，凭借着蛮族的血统，还是颇有底气向仙踪林讨要一个说法的。


第1724章 纪火

　　“据我所知，仙踪林的弟子，之所以要抢夺你们蛮族的初生婴儿，是要给仙踪林的黑蛟妖马准备口粮。”

　　云龙幽幽出声。

　　几年之前，林易和云龙杀入仙踪林，斩杀三长老少恭，剿灭黑蛟骑兵团，并且救出上千名初生婴儿的事情，如今想起来还历历在目。

　　所以，云龙对于初生婴儿的事情，还是非常了解的。

　　“什么！？仙踪林的畜生，之所以抢夺我们蛮族的初生婴儿，是为了给黑蛟妖马准备口粮？”

　　“真是伤天害理，丧失人性！”

　　“他娘的，我们与仙踪林的畜生拼了！居然抢夺我们的婴儿喂养给黑蛟妖马！”

　　一听到云龙的话，蛮族的三四千名族人，顿时群情激昂，一个个放声谩骂，眸中喷火，恨不得立刻与仙踪林决一死战。

　　“十分可惜，你们来晚了。仙踪林已经灰飞烟灭，被我们万劫宗给剿灭了。”

　　感受到蛮族族人的骚动，林易微微一笑，耸了耸肩膀。

　　话音刚落，所有的蛮族族人，全都微微一怔，倒吸了一口凉气。

　　“你说什么？仙踪林已经灰飞烟灭了？难怪我们过来，看到仙踪林到处都是战斗的痕迹！”

　　“仙踪林可是豪门望族，居然被万劫宗给剿灭了？这个万劫宗究竟是什么来头？为什么我从来没有听说过这个万劫宗？”

　　“仙踪林门下弟子数万，又有着三名破碎境界的高手坐镇，如此雄厚的势力，居然惨遭灭门，真是让人难以置信！”

　　“不管怎么说，万劫宗也算是为我们报仇雪恨了！我们要好好感谢万劫宗才是！”

　　蛮族的三千余名族人，三五成群，一个个议论纷纷。

　　“道友。”

　　虬须壮汉大步上前，冲着黄十三与林易拱了拱手，一脸认真道：“虽然我知道你们剿灭仙踪林，并不是因为我们蛮族的缘故，但俗话说，敌人的敌人就是朋友。”

　　“那仙踪林丧尽天良，抢夺了我们蛮族的上千名婴儿作为黑蛟妖马的口粮，你们能够将仙踪林给剿灭，也算是我们部落的恩人了。”

　　“我纪火，代表我们旗山部落的蛮族弟子，感激万劫宗的大恩大德！”

　　名叫纪火的虬须壮汉，恭恭敬敬地给黄十三与林易躬身行礼，双手垂地，背脊弓成了一个九十度。

　　看到部落的族长亲自给黄十三与林易躬身行礼，身后的三千余名蛮族弟子，也都依葫芦画瓢，纷纷躬下身来，给黄十三与林易躬身行礼。

　　“免礼，免礼。”

　　“仙踪林丧尽天良，天道不容，我们剿灭仙踪林，也是顺应了天道，各位就不必客气了。”

　　林易朗声一笑，摆了摆手。

　　“应该的，应该的。”

　　纪火一脸认真道。

　　忽然，纪火一阵懊恼，拍着大腿道：“道友，我们此番出来匆忙，并没有随身携带财宝，要不然，我们一定会奉上丰厚的赠礼，作为答谢。”

　　林易与黄十三闻言不由得相视一笑。

　　这个纪火，是一个有意思的人。

　　“俗话说敌人的敌人就是朋友，既然我们都是朋友，就无须多礼了。再说了，我们万劫宗剿灭了仙踪林，所斩获的战利品，非常丰厚，并不缺少资源财宝。”

　　林易微微一笑，婉言拒绝。

　　闻声，纪火不由得涨红了脸，尴尬地垂首不语。

　　想想也是，既然万劫宗能够剿灭仙踪林，本身肯定也是一个豪门望族，既然是豪门望族，又怎会在意旗山部落的微薄赠礼？

　　再说了，万劫宗剿灭了仙踪林之后，所缴获的战利品极其丰厚，是仙踪林传承几千年来的所有积蓄。

　　得到了如此庞大的财富，又怎会贪图蛮族的一点心意？

　　但是，不管怎么说，纪火的心意与诚心，林易还是能够感受得到的。

　　“对了，有一件事，我想似乎有必要告知你们。”

　　林易忽然像是想起了什么，幽幽出声，“这一次，我们万劫宗与仙踪林全面开战，虽然大获全胜，将仙踪林的族人杀得七零八落，死的死逃的逃降的降，但是，仙踪林的大统领‘宇文公’，却侥幸逃脱了。”

　　“你们既然要找仙踪林报仇雪恨，可以帮忙寻找宇文公的下落。”

　　林易道。

　　“仙踪林的大统领‘宇文公’逃脱了？”

　　“唉，真是可惜！居然被宇文公给逃脱了！”

　　“这个宇文公，可是狮虎兽三兄弟之首，是一个破碎境界的高手，我们旗山部落纵然有心报仇，恐怕也是无能为力，唉……”

　　在场的蛮族族人，一个个失声惊呼，暗中议论。

　　纪火抚须沉吟，浓眉紧皱。

　　“纪火道友，我知道你们旗山部落能力有限，但是，只要你们能够帮忙寻找宇文公的下落，就已经非常好了。”

　　“我相信，你们旗山部落的族人若是愿意出一份力，我们万劫宗也能够早日斩杀宇文公，彻底将仙踪林的余孽给斩草除根。”

　　林易微微一笑，似乎看透了纪火的心思。

　　“好。”

　　纪火拱了拱手，认真道：“万劫宗对我们旗山部落有恩，日后有什么要求，尽管提出来。只要我们旗山部落能够做到的，一定不会推辞。”

　　“等的就是这句话。”

　　林易微微一笑，身旁的云龙也投来灿烂的笑容。

　　很显然，林易是在有意拉拢旗山部落，让旗山部落感受到万劫宗的恩情。

　　“如果我告诉你，你们旗山部落的上千名婴儿，并没有死，你会作何感想？”

　　忽然，林易神秘一笑，幽幽出声。

　　“嗯？”

　　“你说什么？我们蛮族的上千名婴儿没有死？”

　　闻声，纪火显得十分激动，在场的三千余名弟子，也都一个个呆愣地盯着林易，许久都说不出一句话来。

　　“道友，你不会是在开玩笑吧？”

　　“我们旗山部落的初生婴儿，已经被夺走好几年了。我们也知道，这些婴儿多半已经遇难了，成为黑蛟妖马的口粮。”

　　“难道，会有奇迹发生？”

　　纪火涨红了脸，十分的激动，一脸渴望地盯着林易。

　　林易笑而不语。


第1725章 有眼不识泰山

　　“你们真的要好好感谢一下我们的宗主，因为在几年之前，我与宗主杀入仙踪林，剿灭黑蛟骑兵团的时候，碰巧救出了上千名初生婴儿，这些初生婴儿，全都被囚禁在合金囚笼内部，哇哇大哭。”

　　“我们的宗主一时心软，斩杀了押送婴儿的守卫，将你们蛮族的初生婴儿，全都拯救了下来。”

　　云龙按捺不住了，抢过话头说道。

　　话音刚落，全场死一般的寂静。

　　来自于旗山部落的蛮族族人，一个个不可思议地瞪大了双眸，不敢相信自己的耳朵。

　　旗山部落失联了好几年的蛮族婴儿，居然还好端端地活着？

　　而且，救命恩人就是万劫宗的宗主？

　　“天呐，这是真的吗？真是苍天有眼啊，我们蛮族的初生婴儿，居然侥幸逃过了一劫，存活了下来！”

　　“真是天大的幸事！万劫宗的宗主真是我们旗山部落的贵人，我们一定要好好感谢他才行！”

　　“多亏了万劫宗的宗主仗义相助，否则的话，我们的婴儿就只有死路一条了！”

　　来自于旗山部落的蛮族族人，全都失声惊呼，一个个脸色狂喜，三五成群地拥抱在一起，又蹦又跳，许久都难以平静下来。

　　“多谢贵人路见不平拔剑相助，救助了我们旗山部落的上千名婴儿，大恩大德，没齿难忘！”

　　纪火大踏步上前，恭恭敬敬地来到黄十三的面前，席地而跪，开始三跪九叩。

　　望着纪火的举动，云龙与林易不由得相视苦笑，轻轻摇头。

　　“起来，快起来。”

　　黄十三颇有些郁闷，慌忙出声催促。

　　“贵人，这是我应该做的。你对我们旗山部落有着天大的恩情，承受我的几个叩拜是理所当然的事情。”

　　纪火兀自跪坐在地，不肯起身。

　　身后不远处的蛮族族人，一看到纪火的举动，也都纷纷停止欢呼庆祝，大步流星地来到了黄十三的面前，就要席地而跪。

　　黄十三一看场面混乱，快要控制不住了，当即站起身来，一本正经道：“纪火，谁告诉你我就是万劫宗的宗主了？简直就是胡闹，你要感谢救助你们蛮族婴儿的恩人，也要找对人吧？”

　　话音刚落，纪火不由得微微一怔。

　　在场的三千余名蛮族弟子，也都有些丈二和尚摸不着头脑。

　　万劫宗的宗主，难道不是黄十三吗？

　　毕竟，在场的众人中，也就只有黄十三境界修为最高，是堂堂破碎境界的高手，其余的人中，只剩云龙是个圣王。

　　但是，从云龙的穿着打扮来看，一看就知道是万劫宗的长老，并非宗主。

　　“前辈，敢问万劫宗的宗主是？”

　　纪火一脸木讷地出声询问。

　　黄十三轻笑着摇头，“远在天边近在眼前。”说着，指点了一下端坐在紫檀木椅上捧着一杯香茶细饮慢酌的林易。

　　“什么！？”

　　“这个家伙，居然是万劫宗的宗主？”

　　“这怎么可能？这位道友分明就只有神元境界的修为，是一个圣者，为何能够担任万劫宗的宗主？”

　　“万劫宗可是剿灭了仙踪林的豪门望族，宗主怎么说也会是一位破碎境界的高手，怎么可能是一个神元境界的小辈？”

　　“神元境界的小辈，就算是在我们旗山部落，也就只能够担任长老一职，居然会是万劫宗的宗主？这真是让人难以置信。”

　　旗山部落的一众蛮族族人，一个个不可思议地看向林易。

　　面对众人的质疑，林易笑而不语，自顾自地品尝着杯中的香茶，并不准备回应。

　　“你们真是有眼不识泰山，我们的宗主，虽然只有神元境界，但却是登上成仙台第九层，并且在第九层台阶中种下一颗神识种子的天之骄子！”

　　云龙对于众人的质疑声有些不满，当即朗声解释。

　　嘶……

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　“什么！？这位道友，莫非就是传说中的万古劫体？”

　　“天呐，传说中在神元境界就获得成仙台认可的传奇人物，居然就出现在我们的眼前？”

　　“万古劫体在神元境界，就获得成仙台的认可，并且在成仙台内部种下一颗神识种子，如此壮举，可谓是前无古人后无来者。没想到短短的几十年间，这个传奇人物，就在造化仙境创立了一个新的宗门，并且剿灭了豪门‘仙踪林’，真是好惊人的手笔，不佩服都不行！”

　　旗山部落的蛮族族人，在微微一愣之后，顿时爆发出了雷鸣般的惊呼声，一个个目露精光地盯着林易，一阵咋舌感慨。

　　显然没有料到，端坐在紫檀木椅上品茶的青年，居然就是几十年前名扬四海的传奇人物“万古劫体”！

　　对于造化仙境的每一个修士来说，能够获得成仙台认可，并且在成仙台内部种下一颗神识种子的人物，都是神一样的存在。

　　如今能够亲眼看到这样的传奇人物，都感到非常得激动与亢奋。

　　“您……您就是传说中的万古劫体？”

　　纪火涨红了脸，微风拂面，虬须随风飘扬，“啧啧，在下有眼不识泰山，让前辈见笑了！还望前辈大人不计小人过，原谅在下！”

　　面对林易这个传奇人物，纪火自降身份，称呼林易为前辈。

　　要知道，在修真界，不讲究辈分，通常只按照修为的高低来排列座次，分出一个高下尊卑。

　　如今，悟道境界三重天的圣王“纪火”，主动称呼林易为前辈，足以证明纪火对于林易的尊敬。

　　“呵呵，不用称呼我为前辈，显得非常生疏。”

　　林易微微一笑，笑容亲切和蔼，“你要是看得起我，就称呼我为劫体就行了。”

　　“不敢，万万不敢。”纪火的脑袋摇晃得就好似一个拨浪鼓一样。

　　顿了一顿，纪火有些迟疑地抬起头来，一脸希冀地看向林易，轻声询问道：“敢问前辈，我们蛮族的上千名婴儿，如今身在何处？”

　　林易微微一笑，道：“你们放心，你们旗山部落的上千名蛮族婴儿，都在我万劫宗的大本营，享受着最好的供养，平日里，由万劫宗的大长老‘云龙’亲自培养。如今一个个生得虎头虎脑，力大无穷，都是修炼的好苗子。”


第1726章 大善人

　　“真是太好了！没想到我们旗山部落的婴儿，失踪了几年之后，非但没有遭遇不幸，而且，还得到了万劫宗的供养，甚至有圣王来专门培养他们。”

　　纪火十分激动。

　　旗山部落的一众族人，也都眉开眼笑，笑望着林易。

　　不过，也有一些族人，三五成群，暗自议论纷纷。

　　“你们说，万劫宗是不是要将我们旗山部落的孩子据为己有？要不然为何要耗费资源来供养我们的孩子，并且派遣专人训练？”

　　“我们蛮族的孩童，都是天生的好苗子。万古劫体将孩童救下来之后，悉心培养，显然是准备将我们的孩童当成万劫宗的新鲜血液，未来要为万劫宗效力的！”

　　“既然万古劫体是想要将我们的孩童给据为己有，那么，我们再想要从万古劫体的手中要回我们的孩童，恐怕就有些困难了！”

　　旗山部落的蛮族，得知林易非常看重蛮族的孩童，又是耗费资源来供养，又是派遣云龙来训练培育，顿时感到颇有压力，担心林易不会轻易放走孩童。

　　林易六识敏锐，很快就听到了众人的低声议论，顿时朗声一笑，慢悠悠地解释道：“纪火，你们放心，虽然我非常看重你们旗山部落的孩童，也曾想过要将他们给培养成才，未来为我们万劫宗效力。”

　　“但是，既然他们真正的家人找上门来了，我还是愿意让他们回到家族的怀抱的。”

　　“毕竟，什么都比不上家族的温暖。”

　　林易显得非常通情达理，当即就许诺要将悉心培育了好几年的孩童，重新送还给旗山部落的蛮族。

　　“其实，宗主收养这上千名蛮族孩童的时候，就想过有这么一天。”

　　“事实上，宗主早在几年之前，就派人四处打探孩童的来历，想要物归原主，可是一直了无音讯，如今你们找上门来了，也是时候让你们的孩子回到家人的怀抱了。”

　　云龙一脸诚恳道。

　　“多谢前辈的大恩大德，我们旗山部落没齿难忘！”

　　“我代表整个旗山部落，给你磕头了！”

　　纪火一个满脸虬须的粗犷大汉，此时感动得热泪盈眶，砰的一声席地而跪，恭恭敬敬地给林易磕头谢恩，额头撞击在青石板砖上，砰砰直响。

　　与此同时，三千多名旗山部落的蛮族族人，也都齐齐下跪，诚心诚意地给林易磕头谢恩。

　　“哈哈，都起来罢，不要多礼了。要不然就显得生分了。”

　　林易起身将纪火给搀扶了起来，又冲着席地而跪的三千多名蛮族族人呼唤了一声。

　　“恩人，往后我们旗山部落的大门，随时为你敞开，你什么时候想来，我们一定热烈欢迎。”

　　“你们万劫宗若是有什么指示，只要我旗山部落能够做得到的，哪怕是上刀山下火海，也义不容辞。”

　　纪火一脸郑重道。

　　“说的好。”

　　林易朗声一笑，道：“既然如此，我万劫宗与你们旗山部落，从今往后就结为联盟，成为一条绳子上的蚂蚱，有福共享有难同当。”

　　“有福同享有难同当！”

　　“有福共享有难同当！”

　　旗山部落的蛮族族人，纷纷振臂欢呼，一个个笑容灿烂。

　　对于旗山部落来说，能够与万劫宗这样的豪门结为联盟，是一件天大的好事，平时巴结都来不及呢，没想到，林易居然主动要与旗山部落结为联盟，这让旗山部落的族人，一个个颇为激动。

　　“走，我们先回大本营。”

　　“纪火，你们想必非常想念失散多年的孩童，也跟着我去罢。”

　　林易大手一挥，一股无形的引力席卷而出，将广场上席地而跪的降兵，完全笼罩。

　　刚刚归降的一万多名降兵，感受到林易席卷而下的引力，根本不敢有何反抗，一个个乖乖地被无形的引力给卷入林易的变异宝魂界内部。

　　“真是麻烦恩人了。”

　　纪火紧握着林易的手，感动不已。

　　不远处，云龙很快就将万劫宗的五千余名精锐勇士集结完毕，随时准备启程。

　　林易大手一挥，一辆由八条血色天龙拉扯的黄金辇车，就凭空出现在众人的眼前。

　　吼，吼……

　　八条足有上千丈的血色天龙，刚一出现，就仰天咆哮，声震四野，引得虚空震荡。

　　顿时，来自于旗山部落的蛮族族人，一个个惊恐万状，失声惊呼。

　　林易好一阵安抚，蛮族族人才一脸惊愕地接受了传说中的“血色天龙”不过是林易豢养的战宠这个骇人听闻的事实。

　　一时间，来自于旗山部落的蛮族族人，一个个议论纷纷，暗暗赞叹林易的大手笔。

　　“黄老，请。”

　　林易笑着邀请黄十三。

　　黄十三脚步一转，好似风吹柳絮一样飘入了黄金辇车的宝座之上，优哉游哉。

　　“纪火，你也来罢。”

　　林易纵身一跃，跳上了黄金辇车，冲着纪火招了招手。

　　“我？”

　　纪火闻声一怔，当即将脑袋摇晃的好似拨浪鼓一样，说什么也不愿意登上黄金辇车，“我就不上车了，让传说中的血色天龙给我拉车，我会感觉心里不踏实。”

　　林易耐心地规劝了几句，纪火仍然十分固执，就像是一个刚进城的乡巴佬一样，说什么也不敢跳上达官贵族的轿子里享受一番。

　　无奈之下，林易也不再强求，大手一挥，黄金辇车冲天而起，径自朝着万劫宗的大本营方向席卷而去。

　　“出发！”

　　云龙大手一挥，引领着五千余名勇士，浩浩荡荡地跟在后方。

　　至于旗山部落的人马，则是在纪火的带领之下，落在了队伍的最后方，根本不敢冲到队伍的前面。

　　“劫体，你为何如此大费周折地拉拢旗山部落？据我所知，这旗山部落的势力并不出众，可利用的价值不大。”

　　黄十三捧着一杯香茶，转头笑望着林易。

　　林易微微一笑，道：“多一个朋友总比多一个敌人要好得多。再说了，旗山部落只是蛮族的一个分支，我们万劫宗只要搭上了旗山部落这一条线，未来说不定会得到更大的助力。”

　　闻声，黄十三不由得暗暗点头，有些佩服林易的胸襟，以及非同常人的长远目光。


第1727章 三个女人一台戏

　　万劫宗的皇宫宝殿内部，装扮得恢弘大气，古典雅致，两个三角青铜炉鼎冒着袅袅檀香，让人身处其间，心境平和，神清气爽。

　　然而此时此刻的大厅内部，气氛却有些剑拔弩张的意思。

　　小夭引领着妖蛛一族的三四千族人，将大厅内部的座椅给占满了，有意不给小麦文位置坐。

　　小麦文气得贝齿紧咬，却也无可奈何，只得伸手一挥，从宝魂界内部召唤出了一个绣着鸳鸯的蒲团，席地而坐，面朝大门的方向，有意不去瞧小夭与妖蛛一族的族人，俗话说眼不见为净，最大的鄙视就是无视。

　　小麦文深谙其中的道理，兀自紧闭双眸，开始吞吸吐纳起来。

　　“来人，上茶。”

　　小夭一看小麦文不理会自己的挑衅，顿时有些颇感无趣，不过，生性强势的小夭，并不准备就此放过小麦文，一双乌黑灵动的眼珠子滴溜溜一转，顿时想到了另外一个计策。

　　话音刚落，很快就有侍女，提着一壶香气扑鼻的清茶，款步进入宝殿大厅，开始给每一个在座的客人斟茶倒水。

　　茶壶是一种法器，供给三五千人饮茶根本不成问题。

　　“笨手笨脚的，让梦蝶梦月梦花三姐妹来。”小夭一看来人，顿时柳眉微蹙，不耐烦地摆了摆手。

　　“可是……”

　　侍女闻言面露委屈，在听到小夭指名道姓的要让梦蝶梦月梦花三姐妹来斟茶倒水的时候，顿时感到有些为难。

　　梦蝶梦月梦花三姐妹，个个美艳动人，身材火辣，是宗主林易的贴身侍女，身份非常特殊，平日里只服侍林易一个人，何曾让别人使唤过？

　　再说了，梦蝶梦月梦花乃是五长老安娜贝拉的心肝宝贝，没有人敢得罪。

　　如今小夭让侍女请梦蝶梦月梦花三姐妹来给她斟茶倒水，确实有些强人所难。

　　“怎么？让梦蝶梦月梦花来给我斟茶倒水不行吗？”

　　小夭嘴角一掀，勾起一个干净漂亮的弧度，“要是不行的话，那我就只有亲自去请了。不过我生性泼辣，到时候就不会好言好语了。”

　　“请前辈稍等片刻，我……我这就去通知梦蝶梦月梦花三姐妹！”

　　侍女一听小夭语气不善，哪里还敢怠慢，当即不断地点头哈腰，躬身应命。

　　很快，侍女就匆匆忙忙地飞奔出门外，消失无踪。

　　“好戏要上演了。”小夭望着侍女匆匆离去的背影，不由得玩味一笑。

　　这时，一只五彩斑斓的蜘蛛，从阴影之中爬了出来，径自来到了小夭的紫檀木椅下，撒娇般地用身体磨蹭着小夭的脚踝。

　　这是小夭赠送给万劫宗的五毒妖蛛，是万劫宗与盘丝洞沟通的渠道，同时，也是小夭安插在万劫宗的眼线。

　　“乖。”

　　小夭伸手摩挲了一下五毒妖蛛，忽然心念一动，似乎想到了什么，当即让五毒妖蛛吐出了一个墨绿色的毒囊，这个毒囊，只有指甲大小，内部包裹着五毒妖蛛的本命蛛毒。

　　小夭悄无声息地将毒囊捏在掌心之中，微笑不语。

　　时间一分一秒的过去，不过一刻钟的时间，梦蝶梦花梦月三姐妹，就匆匆忙忙地奔入了宝殿大厅中，每一个人的手中，都提着一个茶壶，一个个看向小夭的眼神，都带着些许的担忧与忌惮。

　　在万劫宗，小夭与林易之间的暧昧关系，可谓路人皆知，梦蝶梦月梦花三姐妹同样一清二楚。

　　但是……

　　梦蝶梦月梦花三姐妹，也不是省油的灯，她们虽然只是林易的贴身丫鬟，但未来可是要飞上枝头变凤凰，成为林易明媒正娶的妻室的。

　　三姐妹与小夭之间，关系非常紧张。

　　如今林易不在，小夭指名道姓地唤三姐妹来斟茶倒水，显然不怀好意。

　　“梦蝶见过姐姐！”

　　“梦月见过姐姐！”

　　“梦花见过姐姐！”

　　梦蝶梦月梦花三姐妹，一进入大厅，就恭恭敬敬地来到小夭的座椅前方，略微一欠身，行了一个见面礼。

　　“哼，为什么来得这么慢？是不是觉得自己得宠，是林易宠爱的美娇娘，而我，不过只是一个外人，不够资格来让你们斟茶倒水？”

　　小夭柳眉倒竖，一副刻意刁难的模样。

　　“不敢，不敢。”

　　闻言，梦蝶梦月梦花三姐妹吓得瑟瑟发抖，“姐姐是万劫宗的贵宾，妖蛛一族又是万劫宗最好的盟友，我们三姐妹能给姐姐斟茶倒水，是我们三姐妹的福分才对！”

　　说着，梦蝶梦花梦月就开始小心翼翼地斟茶，生怕怠慢了小夭。

　　“呵呵，算你们懂事。”

　　小夭一看梦蝶梦月梦花三姐妹主动放低姿态，感到十分满意。与此同时，不着痕迹地偷瞄了一眼不远处的小麦文。

　　果不其然，小麦文在听说梦蝶梦月梦花是林易所宠爱的娇媚娘的时候，按捺不住心中的好奇，微微侧过头来看了一眼梦蝶梦月梦花三姐妹。

　　当看到梦蝶梦月梦花三姐妹个个貌若天仙，气质出尘的时候，不由得心尖一疼，像是被人在胸口扎了一刀一样。

　　“该死的劫体，原来是一个花心大萝卜！”

　　小麦文咬着嘴唇，心中非常不是滋味。

　　梦蝶梦月梦花三姐妹，在给小夭斟满了茶水之后，又一个接着一个地给妖蛛一族的族人斟茶倒水，整个过程笑容恬淡，手脚麻利，没有一丝一毫的不耐烦。

　　末了，小夭用指节敲了敲椅子，催促道：“去，给小麦文也斟一杯香茶，人家好歹也是客人，虽然名声不显，但你们也不能怠慢了不是？”

　　闻声，小麦文娇躯一颤，白皙的小脸涨得通红。

　　小夭这句话是什么意思？

　　什么叫名声不显？

　　小夭的话，明面上似乎是在教训梦蝶梦月梦花三姐妹，但暗地里，显然是在讽刺小麦文身份平庸！

　　与小夭这个盘丝洞的族长，获得成仙台认可的天之骄子不能相提并论！

　　是可忍孰不可忍！

　　俗话说，三个女人一台戏，当女人碰到一起的时候，总少不了勾心斗角的好戏。

　　更何况，如今的小麦文与小夭，都对林易有好感，是情敌关系。

　　再加上梦蝶梦月梦花三个雄心勃勃的姐妹，场面非常微妙。

　　“……好的。”

　　梦蝶梦月梦花不停歇地给妖蛛一族的三四千名族人斟茶倒水，早已累得腰都直不起来了，没想到，小夭居然还趾高气扬地使唤她们，这让梦蝶梦月梦花三姐妹感到非常憋屈。

　　不过，虽然心里非常不是滋味，但是，三姐妹也只有忍受着。

　　毕竟，小夭身份尊贵，与林易关系密切，而妖蛛一族又是万劫宗最真挚的盟友，再加上小夭在万劫宗生死存亡的关键时刻率众前来救援，劳苦功高，想来经过此役，小夭在林易心目中的地位也将水涨船高。

　　这个时候，梦蝶梦月梦花三姐妹，要是不小心得罪了小夭，肯定没有什么好果子吃。


第1728章 化敌为友

　　俗话说，吃得苦中苦，方为人上人。

　　梦蝶梦月梦花三姐妹，想要飞上枝头变凤凰，必须要不断地忍耐，等待飞黄腾达的那一刻到来。

　　在此之前，还得卧薪尝胆，默默坚守，才有机会守得云开见月明。

　　“来者便是客，我们决不会区别对待，刻意冷落了任何一个客人的。”

　　梦月甜甜一笑，当即手持茶壶，小心翼翼地给小麦文斟满了一杯香茶，莲步款款地朝着小麦文走去。

　　“姐姐，请喝茶。”梦月甜甜喊道。

　　小麦文面朝大门而坐，并没有搭理款步而来的梦月。兀自紧闭双眸，旁若无人地吞吸吐纳着。

　　本来，小麦文作为大家闺秀，基本的修养还是有的，对于梦月的热情招待，绝对不会熟视无睹，故意冷脸相对。

　　但是，当小麦文听说梦月梦蝶梦花是林易的贴身侍女，未来还要成为林易明媒正娶的妻室的时候，小麦文的心里就非常不是滋味。

　　一种酸溜溜的感觉，说不清道不明，却像是一把尖锐的刀子一样深深地扎入心脏的感觉，萦绕心头，久久不散。

　　在这种情况下，小麦文能够保持冷静，已经非常不错了，根本别指望着她能够对梦月笑脸相迎。

　　“嗖！”

　　忽然，就在梦月快要走到小麦文面前的时候，一条透明的蛛丝从小夭手中席卷而出，悄无声息地绊了一下梦月的脚，梦月猝不及防，脚下一个踉跄，手中的茶水顿时哗啦一下泼向了背对着自己的小麦文。

　　“哎呀，你要干什么？为何要将茶水泼在我的脸上？”

　　小麦文被热气腾腾的茶水淋了一头，顿时气得暴跳而起，凤目圆睁，怒气冲冲地盯着梦月。

　　“我……我不是故意的……”

　　梦月顿时百口莫辩，急得小脸涨红，“我刚才也不知道怎么了，脚下突然绊了一下！”说着，慌忙掏出一条白纱，不断地给小夭擦拭着身上的茶渍。

　　小麦文被泼得全身湿透，衣襟散乱，被梦月手忙脚乱地一阵擦拭，越发凌乱不堪，小麦文气得一把推开梦月。

　　不远处的小夭咯咯直笑，妖蛛一族的族人，也在小夭的带动下发出了一阵尖锐刺耳的爆笑。

　　小麦文贝齿紧咬，感觉非常丢脸，顿时怒气冲冲地盯着梦月，一股凌厉的气势席卷而出，压迫得梦月双腿发软，几乎快要跪坐在地。

　　顿时，现场的气氛顿时变得剑拔弩张起来。

　　“误会，这是一个误会！”

　　“梦月并非有心，请姐姐原谅！”

　　梦蝶梦花两姐妹，一看梦月闯了大祸，生怕梦月吃亏，当即冲上前来，将梦月挡在了身后，一个个陪着笑脸，不停地向梦月道歉。

　　小麦文气得胸脯上下起伏，娇喘不停。面对梦蝶梦花两姐妹的道歉，完全不予理会。

　　作为古墓剑派的千金大小姐，小麦文何曾如此丢脸过？

　　被人当众泼了一杯热茶不说，还让众人看了笑话，简直想要找一条地缝钻进去。

　　“姐姐冷静，要不然，就中了小夭的诡计了。”

　　这时，一条神念传音，传入了小麦文的脑海中，赫然是梦花的声音。

　　“嗯？”

　　小麦文微微一怔，柳眉微蹙。

　　“姐姐有所不知，这个小夭对宗主有好感，因为我们是贴身侍女的缘故，她早就看不惯我们三姐妹，所以处处刁难我们，这一次，梦月冲撞了姐姐，多半是小夭故意设下的圈套，目的，就是想要让我们之间闹矛盾，从而降低我们在宗主心目中的印象，如此一来，小夭就能够不费吹灰之力地打压我们三姐妹。”

　　梦花将自己的分析尽数告知了小麦文，同时话锋一转，用尽量柔和的语气道：“其实，作为女人，我们也都看得出来，你对宗主有好感，你不要不承认，因为你的情绪，都写在脸上……”

　　“胡说，谁说我对劫体有好感了。”

　　小麦文一听，小脸微红，胸口小鹿一阵乱撞。

　　紧接着垂下眼睑，沉吟不语，开始分析梦花的推断。片刻后，忽然抬起头来，若有所思地瞥了一眼不远处品茶看戏的小夭，与梦花神念交流道，“嘁，我怎么感觉是你们在联手小夭故意让我当众出丑？”

　　“要不然，梦月也不会如此不小心地将茶水泼在我的身上，你们肯定是同谋！”

　　“说，是不是小夭指使你们这么干的？”

　　小麦文义正言辞，神念传音，开始逼问三姐妹。

　　梦月梦花梦蝶三姐妹当即凑在一起，交流了起来，片刻后，只见梦月一脸的茫然，有些丈二和尚摸不着头脑地嘟囔道：“没有人让我泼你啊？姐姐，这真的是一个误会……”

　　梦月委屈得眼泪都快要流出来了。

　　梦花与梦蝶，也都好言规劝小麦文，祈求小麦文的原谅。

　　“看来梦花分析的不错，多半是小夭在借刀杀人！”

　　“要不然，就凭梦月的胆量，她绝对不敢这么做！”

　　“难怪小夭那么好心，让梦月给我斟茶倒水，原来是想要当众泼我一脸热茶，好让我出丑！”

　　小麦文心思缜密，看人很准，一眼就看出梦月不是在假装。所以，就将梦蝶梦花梦月三姐妹与小夭联手的可能性给排除了，直接将所有的矛头都对准了小夭。

　　很明显，梦月是上了小夭的当，被小夭给利用了。

　　当下，小麦文阴沉的脸色，瞬间多云转晴，露出了一抹和煦灿烂的笑容，“梦月妹妹别慌，姐姐已经原谅你了。”

　　说着，娇躯一颤，一缕真元震荡而出，身上的茶水顿时消散无踪。微风轻抚，小麦文身上散发出淡淡的香气，十分诱人。

　　“什么！？姐姐你肯原谅我了？”

　　梦月一脸惊诧地盯着小麦文，俨然没有料到小麦文的态度会这么快就来了一个一百八十度大转弯。

　　梦蝶与梦花也都一脸惊奇地看向小麦文。

　　小麦文认真地点了点头。

　　小麦文盘算得很清楚，小夭之所以要制造一个闹剧，让小麦文与梦月发生矛盾，目的很简单，一个是想看小麦文当众出丑，让小麦文知道与小夭作对的下场。另外一个目的，也是最为重要的一个目的，就是让小麦文与梦月发生矛盾，越大越好，越闹得不可收拾，就越让小夭称心如意。

　　因为如此一来，等林易回来之后，都会对小麦文与梦蝶梦月梦花三姐妹的行为感到失望，印象分自然也会大大降低。

　　如此一来，小夭不费吹灰之力，就能够打压小麦文与梦蝶梦月梦花三姐妹。从而凸显自己在林易心目中的地位。

　　若是小麦文因为梦月的一个失误，而不依不饶，闹得无法收拾，那么，就正中小夭的下怀。

　　所以，小麦文用力地吐出了一口浊气，强压心中的怒火，换上了一副笑脸，主动原谅了让自己当众出丑的梦月。

　　如此一来，非但没有激化自己与梦蝶梦花梦月三姐妹的关系，而且，还拉近了双方心与心之间的距离。

　　同时，也让梦蝶梦月梦花认清了小夭的狐狸面孔，往后小麦文联手梦蝶梦月梦花三姐妹来孤立小夭，势必将是一件水到渠成的事情。

　　这绝对不是小夭想要看到的结局。


第1729章 情网难缠

　　“姐姐真好！”

　　梦月兴奋地牵着小麦文的手，又蹦又跳，像个单纯可爱的孩子。

　　梦花梦蝶不由得相视而笑，笑吟吟地盯着小麦文。

　　“呵呵，我可不像一些小肚鸡肠的女人一样，因为一件小事就耿耿于怀，想方设法地设计害人。”

　　“梦月妹妹，就凭你尊称我一声姐姐，我就没有理由再不依不饶。”

　　小麦文紧握着梦月温软的小手，笑呵呵道。

　　远处的小夭听得脸色一变，微微阴沉下来。

　　“这个小贱人，跟我抢男人不说，居然还拐弯抹角地骂我心胸狭隘、蛇蝎心肠，真是岂有此理！”小夭气得直哆嗦，眼看着计划好的闹剧，被小麦文给搞砸了，十分不甘心。

　　小夭扪心自问，自己并不是一个无恶不作的坏人。之所以要设计挑拨梦蝶梦花梦月与小夭之间的关系，不为别的，只是为了得到梦中情郎的心。

　　都说一个女人，无论平时多么聪慧，多么能干，多么豁达开朗，一旦坠入情网，智商立刻就会变成零，变得自私冷漠。

　　小夭如今就是这种情况。

　　套用一个比较俗套的句式来形容：别怪小夭如今心机深沉，要怪只怪小夭对于林易爱得深沉。

　　“梦月，你怎么这么不小心啊？人家客人头一次登门拜访，你一上来就把客人泼成了一个落汤鸡，成何体统？”

　　小夭从紫檀木椅上站起来，三步两步走到了梦月的面前，大声训斥。

　　梦月螓首低垂，心中纵然无尽的委屈，此时此刻也不敢还口。

　　梦蝶与梦花全都气呼呼地看着小夭，同样不敢出言顶撞。

　　“小麦文，你没事罢？”

　　小夭将梦月训斥了一通，转过头来，冲着小麦文微微一笑。

　　“无妨。”

　　小麦文玩味一笑，牵着梦月的小手，道：“能认识梦月梦花梦蝶三姐妹，我非常高兴，不得不说，劫体的眼光就是不错，挑的妹子个个水灵娇嫩。”

　　说着，转过头来，用一种鄙夷的目光，上下打量了一番全身污血的小夭，厌恶得撇了撇嘴。

　　小夭刚刚结束战斗，全身泥泞，又沾染了许多血水来不及处理，看起来很脏。这一点，落入了小麦文的眼里，顿时成为攻击小夭的软肋。

　　小麦文故意称赞梦蝶梦月梦花三姐妹水灵娇嫩，以此来讽刺全身泥泞的小夭，觉得林易挑人挑的很有眼光。

　　“呵呵，小麦文。俗话说不打不相识，我们之前闹了一点小误会，我并没有往心里去，希望你也没有往心里去。”

　　小夭一把从梦蝶的手中夺过了一个茶壶，笑眯眯地望着小麦文，“但我听你的语气，似乎对我仍然有些不满。不如这样吧，我亲自给你倒一杯茶，算是给你赔罪了。”

　　说着，小夭捧着一个青花瓷杯，小心翼翼地斟满了一杯香茶，递到了小麦文的面前。

　　小夭的这一个举动，让在场的一众人等，全都大吃一惊，一个个用古怪的眼神看向小夭。

　　梦蝶梦月梦花三姐妹也像是见了鬼一样，瞪大了水灵的双眸紧盯着小夭，像是重新认识了小夭一样。

　　小夭的态度转变，未免也太快了吧？

　　“你堂堂盘丝洞的族长，又是获得成仙台认可的天之骄子，何等尊贵？让你来给我斟茶倒水，恐怕不合适吧？”

　　小麦文冷笑了一声，并不领情。

　　“说起来，这一次万劫宗有难，多亏了你们古墓剑派及时援手相助，否则的话，万劫宗就要惨遭灭门了。我虽然贵为盘丝洞族长，但实话实说，比起你们古墓剑派来，我妖蛛一族还差得远。”

　　“于情于理，我都应该放低姿态，代林易来给你敬一杯茶。”

　　小夭显得非常谦逊，处处太高小麦文，贬低自己。

　　小麦文微微一怔，眼神变得有些复杂。

　　她是一个吃软不吃硬的主，别人跟她来硬的，她会十倍百倍地予以反击。但别人要是跟她来软的，她也容易心软。

　　之前，小夭态度强硬地让小麦文从邱成那缴获的圣王器归还给她，小麦文丝毫不为所动。

　　如今，看到小夭主动放低姿态，请求和解，小麦文却是有些动摇了。

　　“小麦文，我已经给你倒好了茶水，你要是给我一个薄面，就喝了这杯茶，从今往后，我们和平相处，好不好？”

　　看到小麦文沉吟不语，小夭微微一笑，双手捧着茶杯，小心翼翼地递到了小麦文的面前。

　　小麦文内心非常得意，但仍是板着一张脸，在小夭期待的目光中，不紧不慢地伸手碰触了一下茶杯，忽然飞快地缩回手，语气不悦道，“有些烫了。”

　　“烫了？”

　　小夭一愣，紧接着绽放笑颜，“没事，你要是喜欢喝温茶，我就给你降降温。”说着，手掌一搓，一股真气席卷而出，包裹着茶杯，瞬间将茶杯中的热量抽走了大半。

　　“来。”小夭陪着笑脸，再度将茶杯递到了小麦文的面前。

　　小麦文得意地扬起嘴角，在众人的注目之下，再度伸手碰触了一下茶杯，微微摇头，“不行，有点凉了。”

　　哗……

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　每一个人，都已经看出来了。这个小麦文，分明就是在故意摆架子，刁难小夭！

　　可怜小夭贵为盘丝洞的族长，又是获得成仙台认可的天之骄子，如今主动放低姿态来向小麦文请求和好，居然还遭到了百般刁难。

　　这让妖蛛一族的族人，一个个恨得牙根痒痒，看向小麦文的眼神几乎快要喷出火来，恨不得立刻扑上前去，将小麦文给生撕活剥。

　　“凉了吗？”

　　小夭气息一窒，精致的小脸顿时一阵青一阵紫，不过很快，小夭就强压心头怒火，努力保持理智。

　　“凉了我再给你加热一下，稍等片刻。”

　　小夭再度催动真气，将杯中的茶水加热了一下。

　　末了，再度双手捧着茶杯，恭恭敬敬地递到了小麦文的面前，用期待的目光盯着小麦文。

　　“唔，温度适中。”

　　小麦文这一次终于没有再刁难小夭，从小夭手中接过了杯子，抿了一口，笑道：“小夭，既然你主动要求和解，那我也就给林易一个面子，不再与你斗气。但我们之间，也就仅此而已，想要与你交朋友，我做不到！”


第1730章 角色反转

　　小麦文贵为古墓剑派的千金大小姐，出外游历的次数屈指可数，为人处事方面，不够圆滑，大多数情况下，都是按照自己的性子来。

　　觉得合胃口的人，就成为朋友，觉得不合口味的人，就算是对方厚着脸皮凑上来，小麦文也不愿意正眼瞧上一眼。

　　毫无疑问，小夭就是属于不合口味的那一类人。

　　梦蝶梦月梦花三姐妹，一个个笑吟吟地望着小麦文，看着小麦文在小夭面前趾高气昂的模样，都发自内心得羡慕，期盼着有朝一日，她们也能够像小麦文一样有足够的资本来与小夭争锋相对。

　　“呵呵，你放心，我们永远都不会成为朋友的。”

　　小夭闻声没有一丝一毫的生气，似乎还显得颇为高兴，一个劲地摇头傻乐。

　　小夭的举动，让小麦文脸色一凝，目光复杂地看向小夭，似乎有些猜不透小夭的内心。

　　“因为，你最多也就能够活五天的时间了。”

　　小夭莲步轻移，不紧不慢地回到了紫檀木椅上，用怜悯的目光看向小麦文。

　　“什么！？”

　　“我最多只能够活五天的时间？”

　　小麦文顿感诧异，“你何出此言？”

　　小夭的双眸中流露出了一抹狡黠，有恃无恐地盯着小麦文道：“你刚刚喝的香茶中，被我下了毒。这是百毒妖蛛的本命蛛毒，五日之内，若是你没能找到解药，就会丹田破碎，全身溃烂而死！”

　　哗……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气。

　　梦蝶梦月梦花一脸的惊恐万状，用愕然的目光看向小夭。

　　原来，小夭之前主动放低姿态给小麦文敬茶，都是在逢场作戏，她真正的目的，是在香茶中下毒，要毒害小麦文！

　　“什么？你在香茶中下了毒？五日之内，我若是无法解读，就会全身溃烂而死？”

　　小麦文吓得脸色惨白，当即手腕一抖，将手中的茶杯摔得粉碎，只听啪的一声，茶水流淌一地，一串串的墨绿色气泡不断地冒了出来，不一会儿的时间，地面就被腐蚀出了一个碗口大小的窟窿。

　　小麦文看得瞳孔紧缩，全身发冷。

　　“小夭，你未免有些欺人太甚了。因为一点鸡毛蒜皮的小事，就要暗下杀手，置我于死地？”

　　小麦文贝齿紧咬，怒气冲冲地盯着小夭。

　　梦月梦花梦蝶三姐妹，则是没来由地全身发凉，暗自庆幸没有与小夭当面撕破脸，否则的话，恐怕小麦文如今的下场，就是梦蝶梦月梦花三姐妹的真实写照。

　　“真的只是一些鸡毛蒜皮的小事吗？”

　　小夭摇头一笑，目光玩味，“我相信傻子都看得出来，你对劫体有好感，我要是不给你一点颜色瞧瞧，你岂不是要明目张胆地抢我的情郎了？”

　　此时此刻，小夭毅然决然地捅破了自己与林易之间的那一层窗户纸，当着众人的面，称呼林易为自己的情郎。

　　“小夭，你这个蛇蝎心肠的女人，就不怕被劫体发现你的真实面目吗？”

　　“我相信，劫体一旦发现你是一个阴险狡诈的卑鄙小人之后，一定不会再与你有半点纠葛的。你这种女人，配不上劫体！”

　　小麦文盘膝而坐，开始尝试着自行解毒，不一会儿，小麦文的额头，就流下了大颗大颗的冷汗，脸色变得苍白如纸。

　　很显然，小麦文凭借自己的能力，想要解毒，几乎是不可能的事情。而且，百毒妖蛛的本命蛛毒，要比小麦文想象中的严重得多。

　　无奈之下，小麦文只得睁开双眸，怒斥小夭。

　　“你说我是一个蛇蝎心肠的女人？”

　　小夭摇头一笑，道：“我虽然称不上光明磊落，也算不上什么好人，但是，我做的任何一件事情，都对得起天地，对得起自己的良心，绝对不是什么无恶不作的卑劣之徒！”

　　小夭从紫檀木椅上走下来，神色严肃，绕着小麦文不紧不慢地转着圈，幽幽道来，“我与你不一样，你是古墓剑派的千金大小姐，有着古墓剑派这座大靠山，可以无忧无虑的生活。当初的我，和你一样，是万人宠爱的千金小姐，衣来伸手饭来张口，从来不懂得争权夺利，不懂得勾心斗角，是个单纯的女孩。”

　　“但是现在不一样了，我如今是妖蛛一族的族长，肩负着振兴妖蛛一族的使命，未来还要与七大核心势力为敌！我就算是想变得单纯，也不可能了！”

　　“所有的这一切，没有人能够帮助我，都要靠我自己争取回来！所以，在有的时候，我必须要不择手段，变得自私一些！”

　　小夭一脸的认真，款步来到了小麦文的身前，忽然俯下身来，紧紧地攥着小麦文的玉手，眼神变得柔和，祈求道：“小麦文，你要相信我，我之所以给你下毒，并不是要加害于你，只是想要让你离开劫体，不要与我争夺情郎。”

　　“只要你答应我，从今往后，永远不要再与劫体来往，我立刻就给你解药，绝对不会加害于你！”

　　小夭认真道。

　　“呵呵，为了让我离开劫体，你就给我下毒？”

　　小麦文感到好笑，“今天我要是不答应你，你是不是就要毒死我？”小麦文眼神直勾勾地盯着小夭，小夭垂下头来，缄默不语。

　　小麦文冷笑出声，“看样子，我似乎是没得选择了！”

　　“小麦文，我知道我这么做，有些卑劣，但是爱都是自私的。希望你能够理解我，理解我作为一个痴情女人的无助，好吗？”

　　小夭一脸希冀地盯着小麦文，泪光盈盈。

　　小麦文阴沉着脸，无动于衷。

　　小夭有些不甘心，继续劝说道：“小麦文，你如今与劫体刚刚交往没多久，感情不深，仅仅只是有些好感罢了，我相信就算是你现在放手，离开劫体，对你的伤害也不大。”

　　“你刚从古墓剑派出来不久，涉世未深，我坚信，像你这样优秀的女孩，肯定能够找到更好的男人的！”

　　小夭一双水灵的眸子，泛出点点泪光，态度显得格外的卑微。

　　这诡异的一幕景象，让在场的一众人等看得颇感诧异。

　　万万没有料到，手握把柄的小夭，居然会如此低三下四地祈求小麦文，而不是简单粗暴的以命要挟。

　　相反，身中剧毒，不久就会丧命的小麦文，却是一副高高在上的模样，一副不肯宁可丧命也绝不妥协的架势。

　　儿女情长，有时候就是有着这样的一个魅力，能够让高高在上的女王低头，也能够让籍籍无名的灰姑娘高傲地扬起下巴。


第1731章 千里送棺

　　不得不说，小夭的攻心方式非常厉害，软硬兼施，让小麦文不得不做出妥协。

　　然而，小麦文是个倔强脾气，小夭的不择手段，反而激发了小麦文的斗志。

　　“小夭，亏你还是一教之尊，居然需要如此不择手段来维系自己的感情，真是可怜可恨！”

　　小麦文冷笑一声，摇头晃脑道：“可能你对我不太了解，我是一个非常固执的女孩，你越是要挟我，我就越是要反抗。”

　　“本来，我对劫体只是有点好感而已。现在，我却是多了一个要跟劫体进一步发展的理由了。”

　　小麦文扬起头来，紧盯着小夭的双眸，挑衅地嘴角一掀，“我要在感情上狠狠地击败你，让你尝尽苦痛，为今天得罪我而感到后悔！”

　　“什么！？”

　　“你要在感情上将我击败？从而来打击我？”

　　小夭一愣，紧接着嗤笑一声，用怜悯的目光盯着小麦文，“你别做梦了，你如今已经中了百毒妖蛛的本命蛛毒，没有我的帮助，你最多也就能够活五天！你今天要是不答应我，乖乖地以天道的名义立下发誓永远不与劫体来往。那么，五日之后，就是你命丧黄泉的日子。我倒要看看，等你死了之后，你还怎么与我争夺情郎，怎么在感情上打击我！”

　　小夭掌控着小麦文的生命，显得底气十足。

　　“你不会杀了我的。”

　　小麦文扬着脸，一脸的有恃无恐，“因为你根本不敢！”

　　小夭一怔，一时间贝齿紧咬，脸色阴沉。

　　“我之所以说你不敢，倒不是说你怕了我背后的古墓剑派，而是你害怕杀了我之后，无法向劫体交代。”

　　“你要是真的将我杀了，我相信，黄老肯定会为我报仇雪恨，而劫体，也会看清你的真正面目，对你彻底失望，不会与你再有半点儿女情长。”

　　小麦文有恃无恐道。

　　小麦文心思玲珑，略一沉吟，就判断出小夭只是在吓唬自己，让自己知难而退，而不是真的要痛下杀手。

　　“你，你……”小夭被戳中了软肋，顿时气得直哆嗦，嘴唇嗫嚅了许久，兀自说不出一句话来。

　　“小麦文，我希望你最好想清楚其中的利害关系，万一我一怒之下一走了之，那你就只有坐以待毙的份了。”

　　“到时候，就算是劫体向为你求情，也来不及了。况且，劫体估计一时半会儿也回不来。”

　　小夭兀自不肯松口，继续进行言语攻击。

　　小麦文缓缓闭上了双眸，面朝大门的方向盘膝而坐，懒得再搭理小夭。

　　小夭一看小麦文的举动，气得一跺脚，转身回到了紫檀木椅上，气得小脸涨红。

　　“婆婆，你教我的办法，根本没用。”小夭神念传音给宝魂界内部的百花妖蛛，气呼呼道：“非但没有迫使小麦文妥协，还让我变成一个卑鄙小人了。”

　　宝魂界内部，百花妖蛛哀叹了一声，“没想到，这个初涉江湖的小麦文如此难缠。罢了，罢了，我倒要看看这个小麦文能够撑几天，说不定过个一两天她就绷不住，主动向你妥协了。”

　　“唉，但愿如此罢。”小夭微微叹息。

　　原来，小夭不择手段的威逼利诱，都是百花妖蛛在暗中指使的，目的非常简单，就是要想办法拆开小麦文与林易，免得林易又多一个红颜知己。

　　时间一点一点的流逝，身中剧毒的小麦文，感觉越来越差，脸色苍白如纸，不停地盗汗，但小麦文仍然贝齿紧咬，没有一丝一毫妥协的意思。

　　转眼之间，就过去了两天的时间。

　　这一日，远处的天际，一行上千条人影飞掠而来。领头的一人，风流倜谠，身材高挑，气势凌厉逼人，是一尊圣王高手。

　　若是小麦文在场，一定会在第一时间辨认出领头的青年的身份，不是旁人，正是小麦文的师兄，古墓剑派的天骄“沈豪杰”。

　　“前辈，前面不远处，就是万劫宗了！”

　　一个身穿锦衣长袍的中年人，恭恭敬敬地给沈豪杰行礼作揖。

　　“好，知道了。”

　　沈豪杰凌空虚渡，眼神眺望远方，一时间心情激荡，“那该死的万古劫体，竟然故意将我给甩开，显然是不愿意让我到万劫宗来做客了。没有了我，这个心怀不轨的万古劫体，就能够与我的小师妹单独相处了，真是该死！”

　　“不过，跑得了和尚跑不了庙，我倒要瞧瞧，万古劫体能够躲到什么时候！”

　　沈豪杰放眼远眺，可以清晰地看到一大片一大片被轰碎的山脉，到处都是恐怖的战斗痕迹，不由得眼前一亮，喜笑颜开，“哈哈，看起来万劫宗好像真的遭遇了敌袭，不知道伤亡如何？要是万古劫体不幸战死了，那就皆大欢喜了。”

　　说着，大手一挥，加快了飞行的速度。

　　值得一提的是，在沈豪杰的身后，跟着上千名修士，一个个穿着统一的制式服装，头顶上方漂浮着一樽樽崭新的棺材。

　　“师兄，我们在半路上顺路降服了一个部落的上千名修士，还派人打造了上千樽棺材送给万劫宗，不知道万古劫体看到了，会作何感想？”

　　“哈哈，我们已经迫不及待地想要看到万古劫体的表情了。”

　　几个与沈豪杰穿着同样服装的修士，笑容玩味地跟在沈豪杰的身旁。

　　沈豪杰点头一笑，兴奋地搓了搓手。

　　“站住！”

　　“来者何人！”

　　说时迟那时快，就在沈豪杰一行上千人刚刚步入万劫宗的上空时，一声平地炸雷般的爆喝声，传荡开来，震得地动山摇。

　　与此同时，从一片黑漆漆的森林之中，飞出了上千名修士，领头的两人，一个是枯瘦如柴的老者，另外一个是胖嘟嘟的小和尚。

　　正是万劫宗的藤老千与不二和尚两位核心长老。

　　“你们两个土鸡瓦狗，想必就是万劫宗的弟子吧？”

　　沈豪杰凌空虚渡，引领着上千名修士，很快就来到了藤老千与不二和尚等人面前，微微仰起脸，用眼角的余光打量着藤老千与不二和尚。

　　事实上，论整体势力，沈豪杰半路上降服的上千名修士，境界修为都非常低，根本无法与万劫宗的勇士相提并论。

　　但是，领头的沈豪杰，乃是圣王境界的高手，又是古墓剑派的剑术奇才，是成功修炼九转潮汐剑术的奇才，在气势上，就稳稳压制住了神元境界的藤老千与不二和尚。


第1732章 摆谱不成反被辱

　　听到沈豪杰称呼自己为土鸡瓦狗，藤老千与不二和尚的脸色顿时就阴沉了下来。

　　来者不善！

　　“我们的确是万劫宗的弟子，但绝非你口中的土鸡瓦狗！”

　　“一会儿你就会知道我们的厉害了！”

　　藤老千与不二和尚冷笑了一声，大手一挥，背后的弟子就吹响了警螺。

　　“呜呜，呜呜……”

　　很快，惶急而急促的警螺声，响彻整个云霄。

　　万劫宗的弟子，纷纷冲天而起，朝着沈豪杰一行人所在的方位席卷而去。

　　正在全力抢修法阵的墨麒麟，也抬头看向了远处的天际，冷喝一声，径自化为了一条黑烟，朝着沈豪杰的方向席卷而去。

　　不一会儿的时间，万劫宗的五六千名修士，就集结在一起，来到了沈豪杰一行人的面前。

　　皇宫宝殿内部。

　　小夭乍一听到警螺声，不由得神色大变，猛地从紫檀木椅上跳了起来，三步两步地冲到了门外，看向警螺发声的地方。

　　“是我的师兄来了！”

　　小麦文微微张开了双眸，一看到来人是自己的师兄沈豪杰，顿时眼前一亮。

　　“呵呵，原来是你的师兄么？原来是一个误会。”

　　小夭松了一口气，重新回到了座位上，翘着二郎腿，笑望着兀自死撑着的小麦文，“小麦文，你难道宁可丧命，也不愿意妥协吗？”

　　小麦文鼻翼一抖，冷哼了一声，根本懒得搭理小夭。

　　小夭无可奈何地摇了摇头，不再言语。

　　中了百毒妖蛛的本命蛛毒，越到后面就越是难熬，钻心刺骨的疼痛好似万蚁噬心。小麦文如今已经坚持了两天，已经有些无以为继，接下来的日子将更加煎熬。

　　让小夭惊愕的是，小麦文似乎完全没有一丁点要妥协的意思。

　　远处的天空中，双方人马临空对峙。

　　沈豪杰望着眼前的五六千修士，不由得冷冷一笑，“我还以为万劫宗是多么大的一个势力，原来门下弟子都是一些不值一提的土鸡瓦狗。”

　　沈豪杰的神识，在五六千名万劫宗弟子的身上一扫而过，完全没有放在眼里。

　　“我们万劫宗的精锐，碰巧不在，但即便如此，也轮不到你来放肆。”

　　藤老千冷哼了一声，语气不善。

　　“嗖！”

　　倏地，墨麒麟的人影凭空幻化成形，出现在沈豪杰的面前。

　　轰……

　　墨麒麟刚一现形，一股狂暴的威势就席卷而出，凭空将沈豪杰的威势给压制了一头。

　　“什么！？”

　　“居然是一个破碎境界的高手？”

　　沈豪杰猝不及防之下，被狂暴的威势给震得连连后撤，额头汗珠唰唰而落。

　　“小子，你敢来我万劫宗撒野？”

　　墨麒麟好似苍鹰搏兔一样，飞扑而下，一把将沈豪杰的脖子给掐住，好似提着一个小鸡一样生生给提了起来。

　　沈豪杰顿时喘息急促，感觉自己的脖子几乎快要被拗断了，慌忙出声讨饶，“误会，这是一个误会。”

　　“前辈，我是来自于古墓剑派的弟子，并非敌人。”

　　沈豪杰大声呼喊。

　　“你是古墓剑派的人？”墨麒麟微微一怔，手上的劲儿顿时松了不少，“你与小麦文是什么关系？”

　　墨麒麟看向沈豪杰的穿着，发现沈豪杰与十几名修士的穿着打扮，与小麦文非常相像，似乎是一个宗门的弟子。

　　“小麦文是我的师妹，黄老是我古墓剑派的长老。”

　　沈豪杰慌忙道。

　　“哈哈哈，真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。”

　　墨麒麟一听，慌忙松开掐着沈豪杰脖子的手，尴尬地笑了笑，“抱歉，抱歉，我并不知道你是古墓剑派的弟子，一上来就动手了，让你受惊了。”

　　沈豪杰干咳了几声，脸色青紫，要多难堪就有多难堪。

　　“二长老，三长老。你们是怎么回事，为什么不打听清楚小友的身份，就胡乱冲向警螺？”

　　墨麒麟一看沈豪杰怒气难消，当即转过头来训斥藤老千与不二和尚。

　　“启禀副教主，刚才这厮出言不逊，一上来就骂我们是土鸡瓦狗，所以……”不二和尚出声解释。

　　“住口！”

　　墨麒麟冷喝一声，“还不快给小友道歉。”

　　藤老千与不二和尚相视一眼，全都有些不情不愿，不过在墨麒麟的命令下，还是不敢违背，当即上前一步，不咸不淡地拱了拱手，“抱歉。”

　　“废话少说，我是来找我的师妹的，她人呢？”

　　沈豪杰不耐烦地摆了摆手，一肚子的怒火。

　　本来以沈豪杰的境界修为，同境界的修士，根本没有几个是他的对手。

　　但谁想，沈豪杰好巧不巧地碰到了一位破碎境界的高手，而且似乎脾气还不太好，一上来就给了沈豪杰一个下马威。

　　沈豪杰虽然天赋超卓，是一个天之骄子，但面对破碎境界的高手，还是差了十万八千里，根本不是一个档次的存在。

　　唯一能够拿得出手的，就是九转潮汐剑术的终极一剑，足以斩杀一名破碎境高手。

　　可是墨麒麟一上来就掐住了沈豪杰的脖子，将他像是提一个小鸡一样提了起来，根本不给他施展剑术的机会。

　　“小麦文在皇宫宝殿，二长老你带他去。”墨麒麟嘱咐了一声。

　　藤老千点头答应了一声，一马当先地朝着皇宫宝殿的方向飞掠而去，“跟我来。”

　　沈豪杰阴沉着脸，带着上千名弟子，不紧不慢地跟在身后，径自朝着皇宫宝殿的方向飞掠而去。

　　等到走远之后，墨麒麟微微眯起双眸，询问身旁的不二和尚，“三长老，你可知道这位小友带的都是些什么人？为什么每一个人的头顶，都悬浮着一樽棺材？莫非是炼尸宗的弟子？”

　　不二和尚一脸茫然地摇了摇头。

　　“不管了，我们继续工作。”

　　墨麒麟摆了摆手，集聚在高空中的五六千名弟子，纷纷四散开来，各自回到自己的部落，开始帮忙修缮因为大战而到处断壁残桓的宗门。

　　皇宫宝殿的入口处，小麦文一看到沈豪杰带着上千名弟子进入中央广场，当即支撑着站起身来，倚靠在门口的位置，激动地朝着沈豪杰招了招手，“师兄，快来！”


第1733章 便宜师兄

　　沈豪杰一看到小麦文招呼自己，顿时喜笑颜开，慌忙大步流星地冲向了小麦文。

　　“师妹，你的脸色怎么这么差？”

　　沈豪杰发现小麦文苍白如纸的脸色后，不由得一脸的惶急，“该死的劫体，居然让师妹受了这么重的伤，看我怎么教训他！”

　　说着，就大声呼唤林易的名字，要找林易算账。

　　“师兄，不关劫体的事情。我是中了百毒妖蛛的本命蛛毒。”小麦文吃力地轻声解释。

　　“什么！？你中了百毒妖蛛的本命蛛毒？”

　　沈豪杰闻言悚然一惊，催问道：“这百毒妖蛛是什么毒？厉害不厉害？”

　　沈豪杰显然并不认识百毒妖蛛，对于百毒妖蛛的本命蛛毒也不甚了解。

　　小麦文苦笑一声，“中了百毒妖蛛的本命蛛毒，最多只能够活五天的时间。现在已经过去了三天的时间，再有两天，我就会丹田破碎，全身溃烂而死！”

　　话音刚落，沈豪杰与十几个古墓剑派的弟子，全都倒吸了一口凉气，一脸惶急地看向小麦文。

　　“师妹，难道没有办法解毒吗？”沈豪杰攥紧了拳头，额头汗珠唰唰而落。

　　小麦文转过头来，看向端坐在紫檀木椅上的小夭，幽幽道：“是这个女人给我下了毒，也只有她，拥有解药！”

　　沈豪杰当即转过头来，杀气腾腾地盯着紫檀木椅上的小夭，怒喝道：“贱人，你居然敢给我的师妹下毒？就不怕我将你抽筋拔骨，挫骨扬灰？”

　　说着，一股惊人的威压席卷而下，死死地压制住小夭。

　　小夭闻言冷笑了一声，神念在沈豪杰的身上来回扫视了一圈，摇头轻笑，“就凭你？恐怕还不够格罢？”

　　话音刚落，一股极为恐怖的威能席卷冲天，直接将沈豪杰给震得后退了好几步。

　　“看来你是不见棺材不掉泪了。”沈豪杰站稳脚跟，感觉有些丢脸，当即冷哼了一声，飞扑上前，就要与小夭大打出手。

　　“站住。”

　　小夭慵懒地伸了一个懒腰，用轻蔑的眼神盯着沈豪杰，“你真是一个莽夫，你要是将我杀了，你的师妹岂不是永远也得不到解药，只能够坐以待毙了？”

　　沈豪杰脚步一顿，停了下来，脸色变幻了几番，终于强忍着愤怒道：“你究竟想要怎样？”

　　如今，小夭握着小麦文的把柄，根本不惧沈豪杰。

　　“你放心，我并不想伤害你的师妹。我只是想给你的师妹一点教训罢了，让她从今往后，不要再纠缠我的情郎。”

　　“只要她愿意立下血誓，从今往后，都不要再与劫体来往，我立刻就会给她解毒！”

　　小夭淡淡一笑。

　　“什么！？万古劫体是你的情郎？”

　　“而你只是想要给我的师妹一点教训，让她从今往后不要再纠缠劫体？”

　　闻声，沈豪杰不由得微微一惊，一脸惊奇地看向小夭。显然没有料到小夭居然是林易的女人。

　　顿时，沈豪杰的目光有些放肆起来，在小夭凹凸有致的身材上流转了片刻，方才不依不舍地收回目光。

　　“哼，那万古劫体真是有福气，居然能够让你这样的人间尤物为其倾心。”

　　沈豪杰自顾自地嘟囔了一声，忽然话锋一转，变得冷酷凌厉起来，“贱人，我要纠正你的一句话，我的师妹小麦文，从来就没有纠缠过万古劫体。”

　　“事实上，是万古劫体一直死皮赖脸地缠着我的师妹！这一点，我可以作证！”

　　沈豪杰义正言辞道。

　　“呵呵，既然小麦文对劫体没有意思，那就让她发个誓也没有什么。为何她要宁死不屈呢？”

　　小夭嗤笑了一声，用怜悯的目光看向沈豪杰。

　　女人的第六感一向非常得准。

　　小夭一看到沈豪杰看向小麦文的目光，就立刻断定沈豪杰对小麦文有意思。

　　不过，好像小麦文对于沈豪杰这个师兄并不感冒。

　　“这……”

　　沈豪杰闻言一愣，一时间有些无言以对。

　　小夭分析得很对。

　　如果小麦文真的对林易没有感觉，那么，发誓从今往后永远不与林易来往，根本不是什么难事。

　　但是，小麦文宁愿遭受蛛毒的侵蚀，也不愿意妥协，这就说明，小麦文很有可能是对林易有感觉的。

　　“师妹，你……”

　　沈豪杰转过头来，一脸的焦急，“你不会真的对劫体那个小兔崽子有感觉吧？他有什么好，他哪里比得上我？”

　　小麦文冷冷地偏过头去，不去看沈豪杰的目光，“师兄，这是我的私事，你就不要过问了。你要是真的心疼我，就帮我出气，好好教训一下小夭。”

　　“可是……”沈豪杰有些气急，刚要开口追问，小麦文巴掌大的小脸顿时阴沉下来，柳眉微蹙。

　　无奈之下，沈豪杰顿时哀叹一声，无可奈何地上前一步，直视着小夭，道：“你是叫做小夭对吗？我可是古墓剑派的剑术奇才，你绝对不会是我的对手，识相点，乖乖交出解药。否则的话，我为了师妹，不介意对你一个女流之辈动手。”

　　“呵呵，我还以为是何方神圣，原来只是一个跳梁小丑。就凭你也妄图战胜我？真是一个天大的笑话。”

　　小夭嗤笑一声，用好笑的眼神盯着沈豪杰。

　　“你……”

　　沈豪杰被气得直哆嗦，堂堂古墓剑派的剑术奇才，居然被人给鄙视了！

　　这让沈豪杰的自尊心受到了强烈的打击！

　　“呵呵，我家族长可是攀上第九层台阶，在成仙台内部种下了一颗神识种子的天之骄子，又岂是你一个无名之辈能够挑衅的？”

　　坐在小夭身旁的一个妖蛛族人，轻笑出声。

　　“嗯？”

　　“你是获得了成仙台认可的天之骄子？并且在第九层台阶中种下了一颗神识种子？”

　　沈豪杰闻言脸色大变，身后的十几个古墓剑派的弟子，也都啧啧赞叹。

　　万万没有料到，除了林易这个天之骄子之外，居然又见到了第二个获得成仙台认可的天之骄子。

　　要知道，整个无边无际的造化仙境，能够在第九层台阶中种下一颗神识种子的天之骄子，也就寥寥九个人罢了。

　　如今，居然在同一个地方，出现了两个天之骄子。


第1734章 宁死不屈

　　“呵呵，我古墓剑派只是淡泊名利，不愿意争权夺势罢了，要不然的话，光是我古墓剑派的弟子，就有不少能够获得成仙台的认可，成为万众仰慕的存在！”

　　“小夭，既然你是在成仙台内部种下一颗神识种子的天之骄子，那我就更要向你挑战了。也好让你知道，这个世界上，还有许多隐世不出的高手！”

　　沈豪杰在短暂的讶异之后，顿时朗声畅笑，非但没有一丝一毫的怯意，而且，看向小夭的眼神，蕴含的战意愈发得炽烈。

　　“看样子，你是不见棺材不掉泪了。”

　　小夭慵懒地伸了一个懒腰，站起身来，冲着沈豪杰淡漠一笑，道：“我现在就可以答应你，只要你能够战胜我，我立刻就将解药双手奉上。”

　　“但是……”

　　小夭语气一顿，转头看向不远处的小麦文，“要是我赢了你，你就要让小麦文发誓永远不要再与劫体来往，如何？”

　　沈豪杰闻言眼前一亮，当即笑眯眯地看向小麦文，征求小麦文的意见。

　　小麦文沉吟不语，看了看沈豪杰，又看了一眼小夭，有些拿捏不准。

　　沈豪杰与小麦文乃是同门师兄弟，小麦文对于沈豪杰的实力可谓一清二楚。深知沈豪杰的能力，在同境界的修士中，鲜少有人能够与其抗衡。

　　但是……

　　这一次沈豪杰所要面对的对手，同样是悟道境界的圣王“小夭”。而且，小夭还是获得成仙台认可的天之骄子。

　　能够获得成仙台的认可，这就是绝对实力的象征，在同阶修士中，能够与小夭匹敌的存在，绝对不超过双手之数。

　　沈豪杰究竟能否战胜小夭，小麦文感觉没有把握。

　　所以，当沈豪杰用征询的目光看向小麦文的时候，小麦文犹豫了。

　　因为，万一沈豪杰输了，那么，小麦文就必须发誓永远不与林易来往，这个结局，小麦文是绝对不愿意看到的。

　　“师妹，你还犹豫什么？你放心，我一定能够击败小夭的！”

　　看到小麦文沉吟不语，久久不出声，沈豪杰顿时有些急不可耐，不停地出声劝说。

　　“师兄，你可是我们古墓剑派的剑术奇才，我不想你的一世英名毁于一旦，也不希望你因为我而冒险。”

　　“抱歉，我不接受小夭的提议。”

　　小麦文犹豫了片刻，终于吐气开声。

　　闻声，沈豪杰额头青筋暴跳，急得直跺脚。

　　“师妹，你难道真的对林易有意思吗？”沈豪杰双手紧紧地抓着小麦文的肩膀，似乎要将小麦文娇弱的身子给拆掉，“为什么不相信我？我一定能够战胜小夭的！”

　　“师兄，我……”

　　小麦文痛苦地捂着头，摇头道：“我也说不清楚我对劫体究竟是什么感觉，但我知道，我不想就此缴械投降，输给小夭！”

　　沈豪杰钢牙紧咬，脸色涨得通红，“师妹，你冷静一点。你对劫体根本没有什么感情，你只不过是在跟小夭斗气罢了。”

　　“如今你中了百毒妖蛛的本命蛛毒，最多也就能够活五天的时间，如今已经过去了三天，再有两天，你就死了！”

　　沈豪杰大喊大叫。

　　小麦文神色平静，忽然展颜一笑，摇了摇头，“我就是死，也不会屈服。”说着，用挑衅的目光看向小夭。

　　小夭冷哼了一声，看向小麦文的眼神，变得十分复杂。

　　毫无疑问，小麦文如果能够成功活下来的话，那么往后一定会成为小夭的情敌。

　　而且，还是一个非常强劲的情敌。

　　“喂，你的师妹好像根本就不在意你啊？”

　　小夭轻笑一声，看向沈豪杰，“现在你还要向我挑战吗？”

　　沈豪杰感觉非常憋屈，对于林易的嫉恨已然深入骨髓。如今，面对小夭的挑衅，当即上前一步，冷笑道：“我与师妹青梅竹马，我们的感情又岂是你三言两语能够挑拨的？”

　　“你居然敢给我的师妹下毒，我无论如何都要教训一下你！”

　　沈豪杰将拳头捏得咔嘣直响，朗声应战。

　　小夭点了点头，忽然伸手一翻，将一个墨绿色的丹丸给掏了出来，丢给了沈豪杰，“这是解药，你快给你的师妹服下。”

　　沈豪杰微微一惊，怔怔地望着掌心中的墨绿色丹丸，一时间有些反应不过来。

　　小夭，居然如此痛快地交出了解药？

　　难道是怕了沈豪杰？

　　在场的一众修士，也都感到非常奇怪。

　　“你这丹丸，真的是解药吗？”

　　沈豪杰捏紧了手中的丹丸，一脸质疑地看向小夭。

　　“我说了，我并不想伤害你的师妹，只是想给她一点教训罢了。既然她宁死不屈，一门心思地要与我争夺情郎，那么我就只好奉陪到底了。”

　　小夭轻笑一声。

　　沈豪杰若有所思，捧着丹丸走到了小麦文的身前，柔声道：“师妹，快将丹丸服下。”

　　小麦文看了一眼沈豪杰手中的丹丸，淡漠一笑，忽地抬起头来，看向不远处的小夭，嘴角微微上掀，“我相信你会为今天的举动后悔的。因为从今往后，我会是你的眼中钉肉中刺！”

　　说着，小麦文一把从沈豪杰的手中夺过丹丸，吞入了腹中。

　　墨绿色的丹丸刚一入口，一股清凉的气息就直涌心扉，原本全身发麻，好似有千百只虫蚁啃咬的感觉，顷刻间烟消云散。

　　小麦文舒服得几乎快要呻吟出声。

　　“师妹，你不要意气用事，感情不是儿戏，不要你争我抢，为了斗气而去对一个不喜欢的人动情。”

　　“你这样做，非但没有一丁点的意义，而且，还会伤害那些对你好的人。”

　　沈豪杰一脸复杂，感觉自己的心脏，正被一把锋利的刀子深深地扎入了里面。

　　“师兄，感谢你的提醒，但是现在的我，比任何时候都冷静。”

　　小麦文吞服了丹丸之后，脸色很快就恢复了红润，说起话来，也底气十足。

　　小夭在一旁摇头苦笑，本来小夭掏出解药递给沈豪杰，是希望能够帮助沈豪杰来讨好小麦文，从而让沈豪杰与小麦文凑成一对。

　　不过好像小麦文对沈豪杰根本没有感觉。

　　这样一来，小麦文势必将成为小夭的一个强劲的情敌！


第1735章 巾帼不让须眉

　　“俗话说识时务者为俊杰，小夭，你是一个聪明人。”

　　“要是你没能乖乖地将解药给掏出来，那么，我一定不会手下留情，定会将你狠狠教训一番。”

　　沈豪杰心中挤压了一团怒气无处发泄，转过头来，冲着小夭冷冷一笑，言语之中不乏挑衅意味。

　　“嗯？”

　　“白痴，你莫非认为我给你解药，是怕了你不成？”

　　小夭玩味一笑，用鄙夷的眼神看向沈豪杰。

　　沈豪杰耸了耸肩膀，回应道：“难道不是吗？”

　　“真是一个笑话。”

　　小夭一马当先地跨出皇宫宝殿，“有种你跟我出来，我一定会让你后悔的。”

　　“乐意奉陪到底。”

　　沈豪杰展颜一笑，大步流星地迈步而出。

　　与此同时，妖蛛一族的上千名族人，以及古墓剑派的十几名弟子，也都尽数走出皇宫宝殿，来到了中央广场上，准备欣赏一场激战。

　　“师兄，我支持你！”

　　小麦文挥舞了一下粉拳，给沈豪杰加油鼓劲。

　　“放心，我一定会好好为你出气的。”沈豪杰给了小麦文一个放心的笑容。

　　嗖！

　　小夭嗖的一声，冲天而起，一股恐怖的威压席卷而下，无尽的真元波动席卷如潮。

　　沈豪杰不甘示弱，伸手一翻，将海蓝法剑给掏了出来，当即就准备施展九转潮汐剑术。

　　“住手……”

　　忽然，一条人影极速飚射而来，赫然是一袭皂袍的墨麒麟，呼吸之间，就来到了中央广场上空，冷冷地盯着沈豪杰，呵斥道：“你们都是我万劫宗的客人，何故要大打出手？”

　　小夭微微一笑，拱手解释道：“墨老，我们只是在切磋交流罢了，并非动真格的。”

　　“没错，墨老，我们只是在切磋比试，你就不要掺和了。”

　　沈豪杰有些不悦地瞥了一眼墨麒麟。

　　墨麒麟在不久之前让沈豪杰当众出丑，沈豪杰自然没有什么好脸色给他看。

　　“哦，原来是在切磋，真是让我虚惊一场。”墨麒麟闻言放松下来，饶有兴致地退到了一旁，准备观战。

　　“族长必胜！”

　　“族长必胜！”

　　妖蛛一族的族人，一个个挥舞着拳头，给本体为暗面妖蛛的小夭鼓舞士气。

　　古墓剑派的十几名弟子，一看妖蛛一族气势如虹，顿时也召集上千名头顶悬浮着棺材的修士，为沈豪杰助威。

　　“沈师兄战无不胜！”

　　“沈师兄战无不胜！”

　　上千名修士，一个个朗声呼喊，声震九天。

　　“小夭，让你尝尝我的‘九转潮汐剑术’！”

　　“凭借着这个剑术，我施展出终极一剑，就算是破碎境高手，我都能够一剑诛杀！”

　　沈豪杰傲气云天，战斗之前故意用言语进行攻击，给小夭带来强大的心理压力。

　　嗖！

　　小夭冷漠一笑，倏地身形一晃，幻化成了一条阴影，凭空消失无踪。

　　“雕虫小技。”

　　沈豪杰淡漠一笑，当即散开神识，寻找小夭的踪影。

　　然而下一刻，让沈豪杰瞠目结舌的事情发生了。

　　沈豪杰的神识笼罩整个中央广场，却是没能找到小夭的半条人影。

　　“不见了？”

　　沈豪杰微微蹙眉。

　　忽然，一阵劲风从脊背后方席卷而来，让沈豪杰平生一股危机感，全身毛发倒竖而起。

　　“砰”的一声，小夭的拳头，好似狂风暴雨一样落下，沈豪杰猝不及防之下，只来得及避开要害部位，护体罡罩被小夭的拳头锤击得砰砰爆响，眨眼间就爆碎了开来。

　　咔的一声，沈豪杰的脊椎骨被小夭捶打得骨骼开裂，发出一声清脆的爆裂声。

　　“打得好！哈哈，真是痛快！”

　　“哼，这个沈豪杰自诩剑术奇才，真是不要脸，跟族长比起来，根本不值一提！族长可是获得成仙台认可的存在，根本不是他能够匹敌的！”

　　“可惜，要是族长的拳头，能够击中沈豪杰的脑袋，那么战斗就已经结束了！”

　　小夭一击得手，妖蛛一族的族人顿时发出了一阵欢呼声，七嘴八舌地朗声叫好。

　　反观古墓剑派的十几个弟子，则是一脸的闷闷不乐，暗暗捏紧了拳头，为沈豪杰的处境感到担忧。

　　“该死的小夭，居然暗中偷袭，真是岂有此理！”

　　“等我施展出九转潮汐剑术之后，我倒要看看，你还怎么偷袭！”

　　沈豪杰怒喝一声，就要催动九转潮汐剑术。

　　就在这时。

　　“你们快看，好像宗主回来了！”中央广场外围的一个守卫疾呼出声。

　　唰唰唰。

　　顿时，所有的修士，全都齐刷刷地循声望去。

　　果不其然，在远空之中，足足有上万条人影浩浩荡荡飞掠而来，领头的是一辆由八条血色天龙拉扯的黄金辇车，黄金辇车之上，端坐着林易与黄十三。

　　“哈哈，劫体回来了。”

　　墨麒麟纵身而起，就要上前迎接。

　　小夭与沈豪杰全都转头看去，一个个停下手来，凌空而立。

　　万劫宗的各个部落弟子，也都陆续看到了林易带领的人马，各大长老纷纷冲天而起，进行迎接。

　　不一会儿的时间，林易的黄金辇车，就引领着上万名修士，从天而降，来到了皇宫宝殿前方。

　　“宗主，你终于回来了！”

　　“宗主，你成功剿灭仙踪林没有？”

　　“宗主，你有没有击杀宇文公？从而将狮虎兽三兄弟给全部斩杀？”

　　藤老千、不二和尚、石破天等长老，纷纷凑上前来，一个个目光矍铄地盯着林易。

　　闻言，林易点头一笑，道：“我已经将仙踪林给洗劫一空，从今往后，仙踪林将不复存在。”

　　林易从黄金辇车上跳了下来，在众人的簇拥下，大步流星地走向中央广场，“不过，我自始至终都没有看到宇文公的身影，想来他也不敢再露面了。”

　　闻言，众人一脸欣喜，激动不已。

　　在万劫宗尚未成立以来，就常常遭受仙踪林的欺压，如今万劫宗在林易的带领下，能够成功扭转战局，剿灭仙踪林，对于万劫宗弟子来说，显然是一件天大的好事，让每一个万劫宗的弟子都扬眉吐气了一把。

　　唯一让人感觉有些遗憾的是，狮虎兽三兄弟之首的宇文公侥幸逃脱了，成为一个隐患。


第1736章 沦为笑柄

　　“劫体，他们是何方神圣？”

　　墨麒麟注意到林易身后跟着的三四千名蛮族修士，一个个生得五大三粗，十分健硕，不由得心生好奇。

　　“墨前辈，这就说来话长了。”

　　林易清了清嗓子，幽幽道来，“你还记得四年多前，我曾经在仙踪林救出的上千名蛮族婴儿吗？”

　　墨麒麟点了点头。

　　“那些蛮族婴儿，都是来自于旗山部落的蛮族后裔。”

　　“旗山部落的蛮族，在丢失了上千名婴儿的时候，悲痛欲绝，四年多来，一直都没有放弃找回自己的孩子，终于在不久之前，找到了一些蛛丝马迹，得知仙踪林是偷走婴儿的罪魁祸首。所以，就集结族内勇士，一路跋山涉水前往仙踪林，想要向仙踪林讨要一个说法。”

　　“只是让这些蛮族勇士万万没有料到的是，仙踪林已经被我万劫宗给彻底剿灭，从今往后，将不复存在了。”

　　林易朗声一笑。

　　墨麒麟微微一笑，若有所思地看了一眼蛮族勇士。

　　“不过，他们也算是运气好，碰上了我。一番交流之后，他们惊喜地发现当年丢失的婴儿并没有死，而是被我给救了下来，并且悉心培养，活得非常健康。”

　　“所以，这一次我带他们来我万劫宗作客，主要是让他们能够看望自己失散多年的孩子。”

　　林易道。

　　“原来是这么一回事。”墨麒麟点了点头。

　　“恩人，请问这位前辈如何称呼？”

　　蛮族的头领纪火，听到墨麒麟在打听蛮族的情况，一直躬身而立，侧耳倾听，等墨麒麟与林易交流完毕之后，方才恭恭敬敬地上前施了一礼，询问墨麒麟的身份。

　　“这是墨老，是我万劫宗的副宗主。”林易笑着介绍道。

　　“在下旗山部落族长‘纪火’，拜见墨老前辈！”

　　纪火闻言心中微感讶异，忙不迭地行礼作揖。

　　他万万没有料到，墨麒麟这个破碎境界的高手，居然是万劫宗的副宗主。论身份地位，比起林易来，还要稍逊一筹。

　　一时间，纪火对于林易愈发刮目相看。

　　一个仅有神元境的修士，居然能够让一个破碎境界的大能心甘情愿地放低姿态来辅佐他，由此可见林易的人格魅力有多么的惊人。

　　“你好。”

　　墨麒麟微笑着点了点头，“欢迎你们来我万劫宗作客，你们放心，你们的孩子每一个都非常健康，生得虎头虎脑，天生神力，是修炼的好苗子。”

　　纪火闻言，连连道谢。

　　在众人的簇拥之下，林易大步流星地步入了中央广场，此时，小夭与沈豪杰正凌空对立，一个个怒目而视。

　　而在中央广场的外围，还有不少的观众。

　　“小夭，沈豪杰！你们在干什么？”

　　林易抬头望去，顿时心中微微一惊，当即出声询问。

　　小夭听到林易呼唤自己，当即从天而降，来到了林易的身前，亲昵地上前挽着林易的胳臂，笑道：“嘻嘻，我是在跟沈豪杰切磋交流呢。”

　　说着，轻轻咳嗽了几声，看起来非常虚弱。

　　“切磋交流？”

　　林易目光一瞥，立刻就看到沈豪杰手中的“海蓝法剑”，切磋交流需要动用半步禁器级别的海蓝法剑吗？

　　林易顿时剑眉倒竖，冷喝道：“沈豪杰，你真的是在跟小夭进行切磋交流吗？还是心怀不轨？”

　　从沈豪杰的架势来看，毫无疑问，要不是林易及时赶到，沈豪杰肯定会施展“九转潮汐剑术”，而“九转潮汐剑术”的威力，林易早已亲眼目睹过，非常恐怖。

　　一旦沈豪杰全力施展“九转潮汐剑术”，那么，中央广场周围的阵势可能会因为承受不住狂暴的真元能量而爆碎开来，到时候，万劫宗偌大的皇宫宝殿都有可能为之粉碎。

　　况且，小夭刚刚与仙踪林的邱成进行了一场生死决战，尚未完全恢复。在这个时候与沈豪杰切磋，明显是要吃亏的。

　　林易绝对不会让小夭吃亏！

　　作为一个男人，若是连身边的女人都保护不了，还有何脸面存活于世？

　　嗖！

　　沈豪杰从天而降，脸色青紫，强忍着碎裂的脊椎骨，硬撑着看向林易，目光挑衅道：“劫体，你来得正好！”

　　“我也不怕告诉你，我并非只是单纯地与小夭进行切磋交流，更主要的目的，是想要替你教训小夭！”

　　沈豪杰挺起胸膛，一脸傲慢。

　　与此同时，沈豪杰暗中运转真元，修复断裂的脊椎骨。但脊椎骨的碎裂，牵动神经，疼得沈豪杰脸部肌肉不停地抽搐着。

　　“什么！？”

　　“你要替我教训小夭？”

　　林易怒极反笑，摇晃了一下头，“沈豪杰，什么时候轮到你来教训小夭了？你也配？”

　　顿了一顿，林易大步流星地走上前来，在距离沈豪杰仅有一步的距离停了下来，“要不，你来教训一下我如何？”

　　林易笑望着沈豪杰，将拳头捏得咔嘣直响，一股冲天的杀气席卷而出，笼罩沈豪杰。

　　沈豪杰没来由地气息一窒，本能地脸色一变。

　　教训林易？

　　在没有见识过林易真实实力的情况下，沈豪杰从未将林易给放在眼里，但是现在，沈豪杰早已清楚地认识到他与林易之间的巨大差距。

　　若是林易真的动起手来，沈豪杰绝对讨不到半点便宜。

　　“劫体，你莫要生气。其实，我根本没有吃亏，吃亏的是沈豪杰！”

　　小夭一看气氛不对，不愿让林易与沈豪杰的关系闹得太僵，当即上前一步，娇声劝说。

　　“嗯？”林易转过头来，看向小夭。

　　小夭展颜一笑，“我刚才打断了这家伙的脊椎骨，要不是你来了，可能这个家伙已经跪地求饶了！”

　　闻言，林易不由得失声而笑，用玩味的目光看向沈豪杰。

　　这个沈豪杰，脾气很大，一上来就放出豪言，要替林易教训小夭。

　　但万万没有料到的是，自己非但没能重创小夭，反而被小夭打断了脊椎骨！

　　真是一个天大的笑话！

　　“哈哈哈，这个沈豪杰真是丢脸，连劫体的女人都打不过，还敢放肆！”

　　“小夭可是获得成仙台认可的天之骄子，沈豪杰碰上小夭，只能算他倒霉了！”

　　“真是丢脸丢大发了！”

　　藤老千、不二和尚、石破天等人，全都朗声畅笑，毫不掩饰对于沈豪杰的鄙夷。


第1737章 跳梁小丑

　　沈豪杰一时间脸色青紫，恨不得立刻找一条地缝钻进去。

　　“哼，我只是先礼后兵，并没有动真格的。等我施展了九转潮汐剑术，小夭根本不会是我的对手！”

　　沈豪杰十分嘴硬，兀自不愿承认自己不敌小夭。

　　林易好笑地瞥了一眼沈豪杰，严肃道：“沈豪杰，你下次要是对我有什么不满，尽管来找我算账，我奉陪到底，但不要迁怒于我身边的人，否则的话，我定不轻饶！”

　　沈豪杰气得脸色涨红，当即破口大骂：“劫体，你莫要欺人太甚！你自己问问小夭，我为什么要教训她！”

　　“你认为我是一个无理取闹的小人吗？”

　　沈豪杰气得咬牙切齿，堂堂古墓剑派的剑术奇才，何时被人指着鼻子骂过？林易是这么干的第一人。

　　闻声，林易微微一怔，若有所思地转过头来，用询问的眼神看向小夭。

　　小夭无奈地耸了耸肩膀，“我只是跟小麦文闹着玩的，没想到小麦文的这个便宜师兄如此护短，非要替小麦文出气。没办法，我就只好奉陪了。”

　　“什么？你们只是闹着玩的？”

　　沈豪杰顿时被气笑了，小夭给小麦文下毒，威逼小麦文发誓永远不要与林易再来往，否则的话，就要索取小夭的性命。

　　关乎性命的事情，难道就只是闹着玩的？

　　就在沈豪杰准备破口大骂的时候，小麦文款步上前，扯了扯沈豪杰的衣角，柳眉微蹙，语气有些不悦，“师兄，你不要闹了，我跟小夭的确是闹着玩的，跟你没有关系！”

　　闻声，沈豪杰险些一口老血喷了出来。

　　小夭给小麦文下毒，险些让小麦文丧命，沈豪杰作为师兄，为小麦文出头，是在帮助小麦文。万万没有料到，到最后，自己却变得里外不是人了。

　　“师妹，我是在帮你啊！你为什么要这么说话，就不怕寒了师兄的心吗？”沈豪杰脸色涨得通红，无比郁闷地盯着小麦文。

　　在场众人的目光，愈发变得玩味起来，这让沈豪杰如坐针毡，感觉自己就像是一个跳梁小丑。

　　小麦文淡漠一笑，螓首微摇，“师兄，我的事情你就不要管了，你只会给我添乱。”

　　说着，款步走到了小夭的面前，伸出手来，主动与小夭和好，“小夭姐姐，我们两人之间有一些误会，我希望能够得到你的谅解，与姐姐重归于好，行吗？”

　　小麦文虽然涉世未深，但却十分得聪慧。

　　她知道眼下并不是与小夭彻底闹翻的时候。

　　毕竟，林易与小夭相识已久，又是换命的情谊，绝非小麦文这个与林易萍水相逢，只有几面之缘的女孩能够相提并论的。

　　真要是撕破脸，会让小麦文在林易心目中的印象分大大减少。

　　“好的。”

　　小夭嫣然一笑，握着小麦文温软的小手，“其实我也有错，既然妹妹主动道歉，我这个作为姐姐的，自然也不能太小气！从今往后，我们就是好姐妹了！”

　　说着，小夭与小麦文握手言和，相视而笑。

　　没有人知道的是，两个女人看似和善的目光中，都掠过了一抹心照不宣的狡黠。

　　显然小夭与小麦文都明白，她们之间的争斗，才刚刚拉开帷幕。真正的较量，来日方长。现如今若是不顾一切地撕破脸皮，对于谁都不好。

　　这诡异的一幕景象，让沈豪杰看得目瞪口呆，心中发出一声声感叹。

　　天呐，女人究竟是什么物种啊？

　　不久之前两人还闹得不可开交，一副不是你死就是我活的架势，一转眼居然就以姐妹相称，好的似乎可以同穿一条裤子，女人的世界都是一些什么逻辑啊？

　　沈豪杰感觉自己快要崩溃了。

　　在不知情的人看来，沈豪杰现在就像是一个跳梁小丑，为了博取师妹小麦文的欢心，强行为小麦文出头，也不顾小麦文是否希望他这么做。

　　“呵呵，这个沈豪杰真是一个笑柄，人家小麦文分明就不喜欢他，他还恬不知耻地讨好小麦文！真是给我们男人丢脸！”

　　“哈哈，沈豪杰真是跌份，明明是给小麦文出头，到头来，小麦文根本不领情。要是我，肯定找一块豆腐拍死自己了！”

　　“我觉得小麦文对我们宗主有好感，这让沈豪杰吃醋了，才会变得如此过激！”

　　众人议论纷纷，时不时地用怜悯可笑的目光投向沈豪杰。

　　感受着众人嘲讽的目光，沈豪杰不禁气得直哆嗦，手中的海蓝法剑攥得紧紧的，恨不得立刻扑上前去，将林易碎尸万段。

　　不过，作为古墓剑派的剑术奇才，沈豪杰早已见惯了人事，虽然此时内心非常得不甘，但却还能够保持冷静。

　　“哈哈哈，原来只是一场误会，是我有些小题大做了！”

　　沈豪杰忽然爆发出一阵大笑，故作洒脱道：“既然如此，我就不掺和你们女人之间的事情了。”

　　说着，冲着林易展颜一笑，道：“劫体，我听说你们万劫宗遭遇了敌袭，形势非常严峻。如今看来，好像平安渡过了一劫啊？”

　　林易淡淡一笑，点了点头，“多亏了黄老援手相助，否则的话，我万劫宗恐遭不测。”

　　黄十三与墨麒麟站在不远处低声交谈着什么，有说有笑，时而爆发出一阵爽朗的笑声，并未关注林易与沈豪杰这边的情况。

　　一听说是得益于黄十三的援助，万劫宗才顺利渡过一劫，沈豪杰顿时一脸傲然地抬起头来，笑道：“哈哈，我古墓剑派实力雄厚，你万劫宗只要得到了我古墓剑派的庇佑，日后将风调雨顺，没有人胆敢入侵！”

　　说着，冲着身后的上千名修士招了招手。

　　上千名头顶悬浮着一樽棺材的修士，当即大步上前，将悬浮在头顶上的棺材小心翼翼地拿下来，摆放在中央广场上。

　　“劫体，我虽然没有及时赶到，帮助万劫宗御敌厮杀。但是，我却是给你万劫宗精心准备了一份大礼。”

　　“我相信，你一定能够用得到的。”

　　沈豪杰玩味一笑，伸手指点着广场上的上千樽崭新的棺材，道：“你瞧，这上千樽棺材，都是我让人耗费了上好的木材打造的，如今送给你们万劫宗安葬门下弟子，绝对好用。”


第1738章 活坟死棺

　　哗……

　　顷刻间，全场为之哗然。

　　万劫宗一举剿灭宿敌“仙踪林”，正是一个可喜可贺的喜事，沈豪杰所谓的丰厚大礼，居然是上千樽棺材！

　　哪有在大喜的时候，送给别人棺材的？

　　这分明是来砸场子的啊！

　　顿时，藤老千、不二和尚、云龙、石破天等人看向沈豪杰的眼神中，都隐隐带着一丝敌意。

　　现场的气氛，一时间变得有些尴尬。

　　“哈哈，好，真不错！”

　　林易目光一扫，仔仔细细地打量了一番上千樽棺材，笑道：“沈豪杰，多谢你的美意。这上千樽棺材个个雕龙画凤，鎏金镶银，做工精致，一看就是不可多得的工艺品，我收下了！”

　　林易摇头晃脑，完全看不出有一丁点的怒意，忽然嘴角一掀，饶有兴致地笑道：“不过，我万劫宗此番斩杀的贼寇，多达数万，你精心打造的上千樽棺材，恐怕还远远不够我用来收尸的。”

　　林易是个老江湖，明知沈豪杰赠送棺材，就是在变相地砸场子，给他难堪。

　　但是，如果林易要真的发飙，与沈豪杰撕破脸的话，那么，就会伤害万劫宗与古墓剑派的关系，这对于林易来说，并不是什么好事。

　　毕竟，万劫宗能够成功剿灭仙踪林，黄十三立下了汗马功劳，不看沈豪杰的面子，也要顾及黄十三的颜面。

　　所以，林易不能轻易动怒，要尽量表现得沉稳，在不伤和气的情况下予以反击。

　　“劫体，你此话差矣。我的这些棺材，并不是让你用来给贼寇收尸的，敌人死不足惜，一把火烧了就完了，没有必要风光厚葬，准备棺材。我的这些棺材，都是让你用来给万劫宗的弟子收尸用的。”

　　沈豪杰玩味一笑，立刻就纠正了林易的观点。

　　末了，还不忘补充了一句，“当然了，既然你这么喜欢我的礼物，我还会让他们给你做更多的棺材的。”

　　沈豪杰得意洋洋地昂着头，指点着身后的上千名修士，道：“你看到了没？这是我刚刚降服的一个小部落，这个部落中有许多匠人，个个心灵手巧，你只要吩咐下来，他们用不了多久，就能够制造出足够多的棺材来。”

　　沈豪杰洋洋得意地介绍自己降服的上千名修士，能够以一己之力降服上千人，可绝对是实力的象征。

　　话音刚落，藤老千、不二和尚、石破天等人，全都眉头倒竖，一个个怒气冲冲地瞪着沈豪杰。

　　沈豪杰表露出来的意思，似乎是巴不得万劫宗的弟子牺牲得越多越好！恨不得万劫宗的弟子全部牺牲了才好！

　　“呵呵，不用麻烦了。”

　　林易摆了摆手，像是听到了一个天大的笑话，“很抱歉，虽然我们这一次的敌人非常强大，是一个豪门望族，但是，我万劫宗牺牲的弟子，仅有几百人，这些棺材根本用不完！”

　　说着，林易话锋一转，笑望着沈豪杰，道：“沈道友，难得你如此有心，给我们万劫宗带来了一份厚礼，我作为万劫宗的宗主，若是一点儿回礼都没有，岂不是让人耻笑？”

　　林易指点着远处的一座万丈山峰，道：“你看到那座山峰了吗？终年紫气缭绕，是一处风水宝地。”

　　沈豪杰眉头一挑，循声望去，在上百里开外的山脉中，的确是有一座万丈巨峰，山腰间紫雾缭绕，灵气氤氲。

　　“我看到了。”沈豪杰点了点头，神色有些古怪，摸不透林易的用意。

　　“我决定将这座风水宝地赠送给你，等你寿元耗尽，魂归西天的时候，就将你的尸首埋葬在这座风水宝地之中！”

　　“并且，我还要给这座巨峰赐名，让后代的弟子永远记得你的名号。”

　　林易的脸上堆满了笑容，笑望着沈豪杰。

　　沈豪杰气息一窒，险些将一口老血喷了出来。

　　来自于各个部落的修士，不由得放声大笑，一个个前仰后合，用戏虐的眼神看向沈豪杰。

　　万万没有料到，林易的回礼，居然是一个风水上佳的墓地！

　　“宗主真是厉害，三言两语，就不动声色地给予了强力的反击！”

　　“沈豪杰嘴上说得天花乱坠，非常好听，实际上就是来砸场子的，可惜的是，宗主根本不吃他那一套！反击起来，犀利无比！”

　　“沈豪杰一个大活人，宗主居然要赠送给他一座风水上佳的墓地，潜意思就是盼望着沈豪杰早日丧命呢！哈哈，真是佩服，佩服！”

　　藤老千、不二和尚、安娜贝拉等人，暗中咋舌赞叹，被林易的机智给征服了。

　　“你，你……”

　　沈豪杰气得嘴唇直抖，看向林易的眼神，恨不得扑上去将林易生吞活剥了。

　　林易淡然而笑，有恃无恐地盯着沈豪杰。

　　“胡闹，简直就是在胡闹！”

　　这时，黄十三与墨麒麟并肩而来，看到林易与沈豪杰勾心斗角，互相挖苦，黄十三不由得心生怒火，大声训斥沈豪杰，“沈豪杰，你可是我古墓剑派的剑术奇才，一举一动，都代表着我古墓剑派，可不要太骄纵放肆了！”

　　沈豪杰一怔，咬了咬牙，终于是重重地吐出了一口浊气，垂下头来，不再言语。

　　“劫体，你别往心里去，他跟你闹着玩呢。”

　　黄十三转过头来，笑容和煦地看向林易。

　　林易摆了摆手，笑道：“黄老，我也有错，让你见笑了。”说着，转头看向身旁不远处的云龙，“去，将蛮族的孩童都带过来，另外，召集各大部落的弟子，我要召开全体大会。”

　　“是。”

　　云龙快步离去，不一会儿，皇宫宝殿的上空就响起了一声声警钟声。

　　来自于各大部落的修士，纷纷集合，朝着中央广场的方向席卷而来。

　　“五长老，宴席准备妥当了吗？”林易看向安娜贝拉。

　　“启禀宗主，一切都准备妥当了。”

　　安娜贝拉点了点头。

　　“我又新招收了一万多名降兵，你再多准备一些山珍海味，美味佳肴。”

　　林易伸手一挥，哗哗哗，足足有一万多条人影，凭空从宝魂界中席卷而出，不一会儿的时间，就出现在众人的眼前。


第1739章 一视同仁

　　上万名来自于仙踪林的降兵，刚从宝魂界中席卷而出，就恭恭敬敬地跪拜在地，不敢抬头。

　　仙踪林曾经是万劫宗的死对头，如今万劫宗一举剿灭了仙踪林，这些降兵心里都非常忐忑，一个个都表现得非常谦恭，姿态放得很低。

　　顿时，在场众人的目光全都集中到了上万名降兵的身上。

　　“什么！？”

　　“这上万名修士，居然都是降兵？”

　　沈豪杰惊愕地望着跪拜在地的上万名修士，不由得倒吸了一口凉气。

　　本来，沈豪杰降服了一个小部落，足足上千名修士，沈豪杰还自我感觉非常好，动不动就在林易等人面前显摆。

　　谁想，沈豪杰的降兵，与林易比起来，根本就不值一提。

　　无论是整体势力，还是个体战斗力，沈豪杰的降兵，都无法与林易的降兵相提并论，完全不是一个档次的存在。

　　“宗主，我有些话我不知道当讲不当讲。”

　　藤老千略一沉吟，上前一步，有些犹豫地望着林易。

　　“但说无妨。”林易大手一挥。

　　“我觉得一下子收降上万名降兵的做法有些欠妥当。”

　　“毕竟，我们万劫宗的族人也不过上万，一下子加入这么多的降兵，对于宗门的团结有很大的负面影响。”

　　“另外，这些降兵对于我们万劫宗多半都心怀仇恨，如今将他们给收编了，恐怕会有隐患。”

　　藤老千将心中的担忧讲了出来。

　　闻言，林易摇头一笑，“放心，这些降兵都是通过了真言铃铛的考验，是真心归降我万劫宗的。”

　　“而且，我会将所有的降兵，都拆散开来，纳入不同的部落中，这样一来，就算是降兵是不安定因素，一旦被打散，绝对掀不起什么风浪来。”

　　“我们万劫宗的人数，暂时是不多，但是，如今我万劫宗财大气粗，相信要不了多久，就可以招兵买马，发展壮大的。”

　　林易朗声一笑。

　　藤老千若有所思地点了点头，顿时绽放笑颜，拱了拱手，彻底被林易给说服了。

　　不得不说，林易念头通达，心思玲珑，无论是大局观还是细节上，都非常出众，是个称职的宗主。

　　“宗主，这些降兵也要参加宴席吗？”

　　不二和尚轻声问道。在不二和尚看来，所有来自于仙踪林的降兵，都比万劫宗的弟子低了一等，不配成为座上宾，参加宴席，享受山珍海味，美酒佳肴。

　　林易点了点头，“既然他们已经诚心归降，那么我就要一视同仁，不能用有色眼光去看待任何一个人。”

　　“只要他们忠心耿耿，日后为我万劫宗的发展壮大做出自己应有的贡献，我绝对会大力提携，重重有赏的。”

　　林易笑道。

　　闻言，上万名跪伏在地的降兵，全都脸色一喜，心中十分激动，对于林易非常的感激。

　　作为降兵，其实每一个修士的内心深处，都已经接受了自己低人一等的现实。毫无疑问，他们这些降兵，往后在万劫宗内部，一定会遭受到各种打压。

　　但是……

　　从宗主林易的语气来看，似乎林易根本就没有歧视降兵的意思，而是一视同仁，奖惩分明。

　　这让每一个降兵内心的阴霾，都一扫而空，有种拨开云雾见青天的感觉。

　　“你们都起来罢，往后我们就是一家人了。”

　　林易朗声一笑。

　　“多谢宗主！”

　　“拜谢宗主！”

　　上万名降兵，齐齐躬身行礼，款款起身。

　　很快，来自于各个部落的族人，全都汇聚中央广场，大长老云龙率领三千亲兵，形成一个方阵。二长老藤老千率领巫土宗的弟子形成一个方阵。三长老不二和尚率领菩提宗形成一个方阵。四长老石破天率领牛邙山弟子形成一个方阵。五长老安娜贝拉率领蚌妖一族形成一个方阵。

　　另外，梦莹这个尚未成为核心长老的雾妖女皇，同样率领着雾妖一族也形成了一个方阵。

　　放眼望去，万劫宗各个部落的弟子，站成了一个个方阵，势力结构主次分明，一目了然。

　　“族长你快看，这万劫宗的内部，居然分成了一个个独立的部落，由不同的长老领导。”

　　蛮族的一个青年，凑到了纪火的身旁，低声说道。

　　纪火闻言微微点头，若有所思。

　　“纪火，你们蛮族的孩童来了！”林易笑望着纪火一行人，伸手指点着中央广场的入口处。

　　顿时，来自于旗山部落的蛮族勇士，齐刷刷地看向入口处，一个个眼含泪光，满心憧憬。

　　放眼望去，可以清晰地看到足足上千名四五岁的孩童，排列成一条长龙，昂首扩胸，整齐划一地走入了中央广场。

　　每一个蛮族的孩童，都足有一米三四的身高，一个个生得虎头虎脑，身材健硕。

　　“真的是我们蛮族的孩子！”

　　“太好了，我们的孩子没有遇难，还好端端地活着！”

　　“我的儿子，肯定也在这里面！我要找到我的儿子！”

　　一时间，来自于旗山部落的三四千名勇士，一个个失声惊呼，又惊又喜地望着走入中央广场的上千名孩童，一个个激动不已。

　　“拜见宗主大人！”

　　“拜见宗主大人！”

　　很快，上千名蛮族孩童就在一个亲兵的引领下，来到了林易的面前，躬身行礼，用稚嫩的语气向林易问好。

　　林易笑着摆了摆手，柔声道：“小家伙们，你们不是一直很好奇自己的身世吗？之前我为了保证你们的身心健康，一直让人对此保密。现在，我就告诉你们，你们是我从仙踪林的手中救下来的幸运儿。本来，你们是要被喂给黑蛟妖马的饲料。”

　　话音刚落，在场的上千名四五岁的孩童，全都微微一怔，一个个咬着嘴唇，眼含热泪。

　　显然，对于一个心智尚未成熟，渴望家庭温暖的孩子来说，这个身世未免也太无情太残酷了。

　　不过林易接下来的一句话，顿时让所有的孩童，全都眼前一亮。

　　“现在，我有一个好消息要告诉你们。我找到了你们的部落，你们有机会与你们的生父生母团聚了！”

　　林易笑道。


第1740章 纪宁

　　“宗主大人找到了我们的生父生母了？太好了，我们不是野孩子了！”

　　“原来我们也有家人，也有父母，呜呜……”

　　“我的父母在哪儿呢？我好想他们……”

　　在场的上千名蛮族孩童，虽然只有四五岁，但理解林易的话语，还是没有问题的，一个个当得知自己将会与生父生母团聚，顿时激动地又蹦又跳。

　　哪一个孩子不希望拥有家庭的温暖？

　　“孩子们，让你们受苦了……”

　　这时，纪火终于按捺不住心中的激动之情，大步流星地冲上前去，身后的三四千名勇士，也都眼含热泪，一个个飞扑上前，将朝思暮想了好几年的孩童拥入怀中。

　　“哎，你弄疼我了……”

　　“你是我们的家人吗？哇，你的肌肉好大……”

　　“我长大了也可以像你一样结实吗？”

　　每一个四五岁的孩童，都被几个蛮族勇士围着，这里摸摸那里捏捏，一会儿又亲的满脸口水，疼爱得不得了。

　　不时地，一些孩子有些受不了，开始大声呼喊、挣扎。但是片刻后，又都破涕而笑，舍不得离开大人的怀抱。

　　血缘之亲，很快就让孩子与大人们打成了一片。

　　“儿子，这几年来，让你们受苦了……”一个蛮族勇士找到了自己的亲生骨肉，七尺男儿哭成了一个泪人，不断地摩挲着孩子的头，声泪俱下。

　　“父亲，我一点也不觉得苦啊？”

　　孩子体贴地给父亲拭去泪水，纯真道：“我们在万劫宗，每天都吃得好睡得好，还有师尊教我们修炼。”

　　“你看这是什么？”

　　孩子伸手从怀中掏出了一个鹅卵石大小的珍珠，在父亲的面前晃了一晃。

　　“珍珠？”

　　“纯度好高的珍珠，这珍珠内部蕴含着大量的灵气，用来修炼再好不过了！”

　　蛮族勇士一脸惊奇地瞪大了双眸，看着孩子手中的上品珍珠。

　　“父亲，我们每一个小伙伴都有珍珠，宗主说要给我们最好的修炼条件，这珍珠中的灵气吸收完了，还会有更多的珍珠……”

　　孩子笑嘻嘻道。

　　“儿子，你们真是有福气，碰到了劫体这样的恩人呐……”

　　蛮族勇士感动不已，用力抱着怀中的孩子，发自内心的感慨。

　　要知道，旗山部落并不是一个大部落，修炼资源有限，相较之下，在万劫宗修炼的孩童，反而比旗山部落土生土长的孩童，拥有更多的修炼资源。

　　“孩子，你们放心，很快你们就可以回家了！回到族人的身旁，享受家庭的温暖……”

　　另外一边，一个蛮族女人同样找到了自己的儿子，柔声安慰道。

　　“可是……可是母亲，我不想要离开万劫宗啊……”

　　小孩子沉默片刻，忽然哇的一声哭出了声来。

　　“别哭，别哭，你说不走我们就不走好吗？母亲都听宝贝的……”

　　蛮族女人好不容易找回了儿子，是含在嘴里怕化了，捧在手心怕丢了，如今一听到孩子哭，心都快要碎了。

　　顿时百依百顺，哄着自己的孩子。

　　听到女人说不离开万劫宗，孩子很快就哽咽着忍住泪水，不再嚎啕大哭。

　　“宝贝，你能不能跟我说说，你为什么不想离开万劫宗啊？难道这里比家族还好吗？”女人好奇问道。

　　“我喜欢万劫宗，在这里吃的好睡的好，还有师尊教我们修炼，待我们如同亲人一样，我在万劫宗，就感觉像是在家里。”

　　“而且等我们长大之后，我们还要效忠万劫宗，报答宗主！”

　　小孩子咿咿呀呀，说话的时候扭来扭曲，十分可爱。

　　蛮族女人闻言不禁被逗笑了。

　　没想到如此成熟的话语，居然会从一个孩子的口中说出来，真是让人难以置信。

　　不过转念一想，孩子之所以会留恋万劫宗不愿意离开，的确是万劫宗给了孩子依靠，让孩子有了归属感。

　　这都是旗山部落的蛮族大人们都没能做到的。

　　足足过了大半个时辰的时间，来自于旗山部落的蛮族勇士，才逐渐平复了心情，从重获孩子的激动心情中缓过神来。

　　“恩人。”

　　纪火怀中抱着一个孩子，大步流星地来到了林易的面前，躬身跪倒，三叩九拜，“这是我的儿子，我能够找到他，多亏了恩人！”

　　“我给你磕头了！”

　　纪火拉了拉身旁虎头虎脑的孩子，孩子乖巧地跪拜在地，给林易磕头行礼。

　　“纪火，不必客气，快快请起。”

　　林易慌忙上前搀扶。

　　“恩人。”

　　“恩人。”

　　这时，更多的蛮族勇士，怀抱着一个个孩子，冲上前来，给林易磕头谢恩。

　　场面浩大，人数众多，林易想要劝阻也来不及，无奈之下，只得默默接受。

　　藤老千、不二和尚、石破天等人在一旁看得暗暗点头，眉开眼笑。

　　“宗主如今变成旗山部落的大恩人了。想必这个旗山部落，往后一定会成为我们万劫宗的盟友！”

　　“没错，我听说这旗山部落也是人数过万的部落，虽然真正形成战斗力的修士不多，只有三四千人，境界修为也不高。但蛮族的修炼天赋十分出众，另外，蛮族的血脉也是不可忽视的一点，蛮族在外围地带，可是一个大势力。”

　　藤老千与不二和尚等人，暗中神念交流，议论纷纷。

　　“各位，都起来罢。”

　　许久之后，林易摆了摆手，亲自上前将纪火给搀扶了起来。

　　纪火抹了一把眼泪，站起身来。

　　“父亲，父亲。”

　　忽然，身旁虎头虎脑的孩子，拉扯了一下纪火的衣角，仰头问道：“师尊给我起了一个名，叫做‘宁’。那我是不是应该叫做纪宁了？”

　　“宁？”

　　纪火眉头一挑，好笑道：“为什么你的师尊要给你起这样一个名字啊？”

　　闻言，虎头虎脑的小家伙低下头来，咬着嘴唇一言不发。

　　不远处的云龙朗声大笑，解释道：“因为这个小家伙太好动了，平时总是与小伙伴们追逐打闹，修炼的时候也不安分。我希望他能够安静一点，就给他起了一个宁字作为名。”

　　林易与纪火相视一眼，不由得朗声大笑。

　　“好，好。”

　　纪火爱怜地抚摸了一把虎头虎脑的小家伙脑袋，笑道：“那你从今往后，就叫做纪宁了！”


第1741章 一员大将

　　“哦，我有名字喽！我有名字喽……”纪宁兴奋地一跳三尺高，翻了好几个跟头。不断地向小伙伴们炫耀自己的名字。

　　许多只有一个乳名的孩童，顿时嚷嚷着让大人们起名，现场一片欢声笑语。

　　“恩人，我万万没有料到，我们的孩子，居然能够得到如此高规格的培养。不仅吃得好，穿得好，而且还有上品珍珠来供给灵气，真是出乎我们的意料。”

　　纪火一脸认真地看向林易，感慨道：“仔细想一想，我们旗山部落亏欠的恩情实在是太多了，还都还不起……”

　　说着，又要躬身下跪。

　　林易慌忙上前一步将其搀扶。

　　“纪火，你们旗山部落与我万劫宗既然已经成为了盟友，就不要再分你我了。孩子是你们的，我绝对不会强行占有。而且，等你们将孩子带回去的时候，我会派人送去足够多的物资，保证他们接下来的修炼也能够有质有量。”

　　“毕竟，这些孩子在我们万劫宗这几年，我们对孩子也是有感情的。”

　　林易开口许诺。

　　“使不得，万万使不得啊！”

　　纪火顿时将脑袋摇得好似拨浪鼓一样。

　　本来，旗山部落已经亏欠万劫宗很多恩情，难以偿还了，怎敢再从万劫宗的手中索取物资？

　　林易微微一笑，不再强求。

　　“族长……”

　　这时，一个身材瘦长健硕的中年男子款步上前，下巴上长着一丛山羊胡。

　　“纪伯。”

　　纪火转头看向来人。

　　这个纪伯，辈分比纪火还要高，是纪火的师伯，不过境界修为只有神元境界，另外，身份地位也要略逊一筹。

　　“恩人，我刚才跟你们万劫宗的几个长老交流了一阵，我听说你们万劫宗的部落，是相对独立的，真的有这么回事吗？”

　　纪伯一脸希冀地看向林易，内心十分忐忑。

　　林易点了点头，笑道：“的确如此。我万劫宗下辖的各个部落，都独立成派，譬如巫土宗、菩提宗、牛邙山一派、雾妖一族、蚌妖一族等等，都是相对独立的。平时，我并不会插手下辖部落的事情，但每一个部落，都会听命于我。”

　　得到了林易的肯定答复，纪伯不由得心情激动，没想到林易如此亲和，当即又问道：“我听说你们万劫宗最近正在招兵买马，可有此事？”

　　林易眉头一扬，似乎听出了几分苗头，顿时朗声畅笑，“没错，我万劫宗一举剿灭了仙踪林，斩获丰厚物资，的确是准备大张旗鼓地招兵买马，发展壮大！”

　　纪伯激动不已，一把握住纪火的手，劝说道：“族长，我们旗山部落四面受敌，备受战争煎熬，你何不恳请恩人将我们旗山部落给收编了？万劫宗地大物博，正准备招兵买马，我相信有了万劫宗这个靠山，我们部落一定会过上好日子的！”

　　闻言，纪火眉头微蹙，沉吟不语。

　　的确。

　　旗山部落所处的山脉四周，都有强敌，常年征战，让旗山部落备受煎熬。若是能够逃离苦海，加入万劫宗，绝对是一个非常好的抉择。

　　“你还在犹豫什么？你也听到了，加入万劫宗，我们部落还是能够保证完整独立，并不会因为加入万劫宗而妻离子散，根本没有后顾之忧。”

　　纪伯激动得唾沫四射，贱了纪火一脸。

　　在旗山部落，也就只有纪伯敢这样对纪火说话了。

　　“唉，说实话，我早在几年之前，就准备撤离旗山部落，另寻一处风水宝地安营扎寨，可是一直没有找到一个好机会。”

　　“若是恩人愿意接纳我们旗山部落，我纪火便愿意拜倒在恩人的脚下，成为恩人的子民！”

　　纪火拱了拱手，一脸严肃地盯着林易。

　　林易朗声大笑，上前握住了纪火粗糙有力的大手，道：“纪火，你愿意带着部落子民加入我们万劫宗，是我万劫宗的荣幸。我哪儿会有拒之门外的道理？”

　　“你放心，你们旗山部落加入我万劫宗后，我一定不会亏待了你们，会在仙踪林选择一个风水宝地，给你们安营扎寨。”

　　林易三言两语，就给纪火勾勒出了一个美丽的蓝图。

　　纪火与纪伯不由得相视而笑。

　　身后的三千多名蛮族勇士，也都齐声欢呼，一个个兴奋地挥舞着拳头。

　　“哦，哦，我们不用离开万劫宗喽……”

　　“太好了，我们不用离开万劫宗，也能够与家人团聚了……”

　　“哈哈，从今往后万劫宗就是我们的家了……”

　　一些四五岁的孩童，一听说不用离开万劫宗了，顿时兴奋地拍着巴掌，嘻嘻哈哈。

　　“来人，奉上紫袍、玉牌。”

　　林易一声令下，很快就有侍女捧着一个玉盘来到了林易的面前。

　　“纪火，我现在册封你为万劫宗的六长老，兼任仙踪林的副统领一职！这是象征着身份地位的紫袍、玉牌，你收下。”

　　林易伸手将紫袍和玉牌递给纪火。

　　满脸虬须的纪火，顿时恭恭敬敬地跪拜在地，从林易手中接过玉盘，兴奋得全身发抖，“多谢宗主，纪火一定忠心耿耿，带领族人为万劫宗的发展壮大而努力！”

　　林易满意地点了点头。

　　哗……

　　这突如其来的变故，让万劫宗的一众修士惊呼不已，一个个交头接耳，议论纷纷。

　　“没想到旗山部落的蛮族勇士，居然归降我们万劫宗了！据说旗山部落的蛮族族人，足有上万人，能够参加战斗的勇士也有三四千人，这股势力，一旦加入万劫宗，立刻就会成为最大的一股势力！”

　　“毫无疑问，旗山部落的归降，对于我们万劫宗是一桩好事。但是，对于我们原有的各大部落，就是一个威胁了。要知道，纪火可是圣王级别的高手，而且手下族人过万，以他的能力，凭什么只当一个六长老？恐怕除了首座云龙之外，没有人能够与其一较高下。”

　　“旗山部落本来就四面受敌，如今我们万劫宗地大物博，物资充裕，又正好在招兵买马，而且宗主对于旗山部落又有着恩情，旗山部落的归降是情理之中的事情。不管怎么说，我们万劫宗只要收编了旗山部落，实力将壮大不少，而且，还得到了一员圣王高手级别的大将。”

　　来自于各大部落的修士，一个个七嘴八舌，议论纷纷。


第1742章 大赏天下

　　藤老千、不二和尚、石破天、安娜贝拉等人，一个个相视无言。

　　“看来，我们万劫宗又多了一个强大的部落啊。这纪火更是圣王高手，肯定对我们万劫宗有很大的帮助！”

　　“只是我们各大长老的部落，往后在竞争中多半会落入下风了。”

　　藤老千哀叹了一声。

　　“二长老，你觉得纪火是一个有野心的人吗？他会甘心只成为一个六长老？”

　　石破天看向藤老千。

　　“凭借纪火的部落势力，以及他的境界修为，绝对不会只是一个六长老。但是，他毕竟初来乍到，资历尚浅，不可能一来就凌驾在我们这些老牌长老头上。”

　　“往后的事情，就不好说了。”

　　安娜贝拉幽幽道。

　　“你们真是一群鼠目寸光之辈。”

　　这时，一直没有说话的不二和尚开口了，“你们真的觉得坐第几把交椅真的很重要吗？”

　　藤老千、石破天、安娜贝拉全都微微一怔。

　　“无论是首座，还是三长老、六长老，都是核心长老，身份地位不分高下。至于待遇俸禄，自然是多劳多得，立下功劳越多的人，享受的赏赐就越是丰厚。毕竟，宗主是一个赏罚分明的人。”

　　不二和尚道。

　　闻言，藤老千、安娜贝拉、石破天等人，顿时若有所思地点了点头。

　　的确。

　　争一个虚名，争一个排位，根本没有意义，在修真界中，最看重的还是实力！

　　纪火乃圣王高手，族人过万，就凭这实力，在万劫宗就没有人敢欺负他！

　　“另外，你们也听到了。宗主不仅册封纪火为万劫宗的六长老，而且，似乎还册封纪火为仙踪林的副统领！”

　　“仙踪林的副统领……这个职位，绝对是逊色于任何一个长老之位！”

　　不二和尚提醒了一句。

　　话音刚落，藤老千、石破天、安娜贝拉等人，不由得一拍大腿，失声惊呼。

　　“三长老说得没错，纪火不仅是六长老，而且还被册封为仙踪林的副统领，双重身份加起来，所掌控的权势，绝对不在我们这些老牌长老之下！”

　　“看来，宗主还是非常看重纪火的！”

　　“没办法，纪火的实力摆在那，绝对不能亏待了他！”

　　藤老千、安娜贝拉、石破天等人咋舌感慨。

　　一旁穿着一身青袍的梦莹，不仅咬了咬嘴唇，脸上露出了一抹遗憾，“唉，原本以为我能够成为六长老的，没想到，却被纪火给抢了先！”

　　梦莹，是新一任的雾妖女皇，被林易赏赐青衣，册封为外围长老，并且许诺等梦莹晋升至神元境界之后，就提拔她为核心长老，排列第六。

　　但是现在，纪火成为了六长老，那么，就算是梦莹晋升为神元境界，也只能屈居第七了。

　　“太好了，我们的族长成为万劫宗的六长老了！”

　　“不仅是六长老，而且还是仙踪林的副统领！”

　　“仙踪林可是一个风水宝地，我们的族长成为副统领之后，那我们旗山部落的族人，往后的生活肯定会变得很好！”

　　旗山部落的蛮族勇士，一个个欣喜若狂，为纪火感到高兴。

　　“墨前辈，我不想荒废仙踪林这块风水宝地。但若是想要将仙踪林据为己有，就要防备宇文公这个隐患，所以，必须要有一位破碎境界的高手坐镇才行。”

　　“你看？”

　　林易知道墨麒麟不愿露面，所以在委派墨麒麟职务的时候，会放低姿态，征求墨麒麟的意见。

　　“我来。”

　　墨麒麟略一沉吟，确实是觉得没有破碎境高手坐镇，仙踪林始终是一个隐患，当即点头答应下来。

　　林易闻声一喜，当即朗声宣布，“下面我宣布，我们万劫宗的副教主‘墨老’，将会兼任仙踪林的大统领！仙踪林的一切事务，全都由墨老掌管！”

　　“恭喜墨老！”

　　“恭喜墨老！”

　　顿时，藤老千、不二和尚、安娜贝拉、纪火等人，纷纷拱手道喜。

　　墨麒麟担任仙踪林的大统领，没有人有异议，是民心所向。

　　“下面，各大部落的长老，可以在这一万多名降兵中挑选一部分加入自己的部落。虽然是降兵，但必须要一视同仁，不得有半点欺压。”

　　林易大手一挥道。

　　话音刚落，云龙、藤老千、不二和尚、安娜贝拉、石破天五大长老，全都扑向了广场中央的一万多名降兵。生怕晚了，好的苗子就被别的长老给瓜分了。

　　顿时，场面一片混乱。

　　除了青衣长老“梦莹”之外，刚刚晋升为六长老的纪火同样没有加入争夺。

　　林易笑望着一片混乱的场面，转过头来，看向小夭，笑道：“小夭，我这一次洗劫了仙踪林，可谓大获丰收，一会儿我就会派人将战利品清点出来一份，赠送给盘丝洞。”

　　小夭微微一愣，刚要出声拒绝，就被林易接下来的话给深深吸引住了，“我相信，这批物资足以支撑你们妖蛛一族挥霍五百年的时间！”

　　足以支撑妖蛛一族挥霍五百年的时间？

　　如此丰厚的资源，小夭这个每日因为资源短缺而抓耳挠腮的族长，自然是无法拒绝的。

　　终于，约莫一刻钟的时间后，来自于仙踪林的一万多降兵，全都被五位核心长老给瓜分了，每位核心长老大概分到两千多名降兵。

　　场面虽然混乱，争夺虽然激烈，但每一个长老都还算冷静，没有独占鳌头，总的来说，分配的降兵还是比较公平的。

　　至此，云龙的亲兵团，藤老千的巫土宗，不二和尚的菩提宗，石破天的牛邙山一脉，安娜贝拉的珍珠湾，都多了两千多名修士的加入，扩充了各自部落的血脉。

　　“五长老，宴席准备妥当了没有？”

　　林易交代完事情之后，笑眯眯地看向安娜贝拉。

　　“启禀宗主，一切准备妥当，只等开席。”安娜贝拉躬身道。

　　“好，入席！”

　　林易一声令下，很快，一张张桌子从宝魂界中席卷而出，无尽的美味佳肴陈列其上，酒香袅袅，十分醉人。

　　在林易的号召下，无论是新加入万劫宗的蛮族勇士，还是归降万劫宗的降兵，全都有资格入席，享受山珍海味，美酒佳酿。

　　唯独来自于旗山部落的纪伯，在纪火的吩咐下，纵身而起，一刻不停地赶向旗山部落，他要把好消息带回旗山部落，并且要说服部落的族人来到万劫宗，成为万劫宗的子民。


第1743章 贪婪善妒

　　宴席足足持续了三天三夜，鼓乐齐鸣，载歌载舞。

　　万劫宗的每一个弟子都非常尽兴。

　　唯独沈豪杰有些闷闷不乐，自顾自地喝得满脸通红。

　　看到万劫宗在林易的统领下，发展得越来越好，门下兵强马壮，俨然已经成为了一方豪强，沈豪杰就嫉妒得发狂。

　　最让沈豪杰难以接受的是，自己青梅竹马的小师妹小麦文，似乎对仅有几面之缘的林易有意思，席间不断地与林易交杯换盏，不时娇笑连连。

　　这让沈豪杰感觉似乎有一把刀子，正不断地扎入自己的心口，鲜血淋漓。

　　“前辈。”

　　这时，一个穿着锦衣的老者，端着一个酒杯小心翼翼地来到沈豪杰所在的桌子前，举着杯子给沈豪杰赔笑，“我敬你一杯。”

　　沈豪杰正在生闷气，闻言转过头来，不屑地斜睨了一眼老者，顿时鼻翼一抖，冷哼了一声。

　　这个老者不是旁人，正是沈豪杰先前收服的一个小部落的族长。

　　这个小部落的族人，个个心灵手巧，有许多匠心独运的手艺人。之前沈豪杰使坏，让这个小部落昼夜加工，打造出了上千樽雕龙刻凤的棺材，目的非常简单，就是要给林易难堪。

　　可惜，林易念头通达，轻而易举地就化解了尴尬的处境，并没有当众出丑。

　　这让沈豪杰非常郁闷。如今看到小部落的族长，自然也没有什么好脸色。

　　“前辈。”

　　头发花白的老者尴尬地端着酒杯，眼看沈豪杰并没有与其喝酒的意思，并不气馁，而是鼓足了勇气开口道：“我听说古墓剑派是一个隐世不出的豪门望族，我与我的族人们久仰大名，向往已久，不知道什么时候能够加入古墓剑派，成为古墓剑派的弟子？”

　　老者一脸希冀地看向沈豪杰。

　　不远处的一排酒桌上，同一个部落的族人，全都眼巴巴地看向沈豪杰，内心忐忑。

　　若是能够加入古墓剑派，那往后的前途将无可限量。

　　“哈哈哈……”

　　“真是一个天大的笑话！”

　　沈豪杰像是听到了一个天大的笑话，起身一脚将老者给踹翻在地，破口大骂，“我堂堂古墓剑派，又岂是你们这些阿猫阿狗能够加入的？你们这帮妄图吃天鹅肉的癞蛤蟆，也不怕让人笑掉大牙。”

　　说着，一脸鄙夷地吐了老者一脸的唾沫。

　　老者被踹翻在地，口中溢出的鲜血，一脸痛苦地喘着粗气。

　　“族长。”

　　“族长。”

　　不远处的部落族人，纷纷冲上前来，将老者从地上搀扶起来，一个个怒目圆睁，恼怒地盯着沈豪杰。

　　与此同时，林易、墨麒麟、黄十三等人，也都转头看了过来，发现沈豪杰在撒酒疯，黄十三与小麦文不由得眉头微蹙。

　　沈豪杰上前几步，一把将老者像是提着一个小鸡一样提了起来，用阴冷而玩味的眼神盯着老者。

　　眼下沈豪杰挤压了满肚子的怒火，正愁没有地方发泄。这个小部落的族长正巧撞上枪口，沈豪杰自然要好好发泄一通。

　　“前辈，我们知错了！求求你放我们一马！”

　　“我们给你磕头了，请求前辈高抬贵手，不要杀我们的族长！”

　　小部落的族人，足足有上千人，纷纷冲上前来，席地而跪，给沈豪杰磕头。

　　“呵呵，一群废物，活在世上也是浪费资源，不如早日转生投胎罢。”

　　对于众人的求情，沈豪杰完全没有领情，相反却刺激了沈豪杰内心深处的变态杀欲。

　　咔！

　　沈豪杰手腕猛地一捏，一股凌厉的真气飚射而出，直接洞穿了老者的脑袋，将其毙杀。

　　“族长……”

　　“族长，你不能死哇……”

　　顿时，小部落的上千个族人，一个个匍匐在地嚎啕大哭。

　　中央广场上，原本酒香袅袅，鼓乐齐鸣，如今却被刺耳的哭喊声给搅乱了气氛。

　　“师兄，今天是万劫宗大喜的日子，你就别任性了好不好？”

　　小麦文气鼓鼓地盯着沈豪杰。

　　“沈豪杰，你太过分了！”

　　黄十三也一脸愠怒地盯着沈豪杰。

　　“我胡闹？我过分？”

　　沈豪杰冷冷一笑，深深地看了小麦文一眼，高声道：“一个小小的万劫宗，在我眼里根本不值一提，也值得尊重？”

　　摇头一笑，沈豪杰纵身而起，径自朝着广场出口的方向席卷而去，“师妹，你等着，我用不了多久，也能够创立一个新的宗门，成为一方豪强。到时候，我也会邀请你来参加我的宴席，让你看看我比万劫宗大十倍百倍的领土！”

　　话音未消，沈豪杰的人影已然消失无踪。

　　“师兄，你别乱来，我们古墓剑派可是有规矩的！不是你想要干嘛就干嘛的……”

　　小麦文一看情况不妙，当即站起身来，朗声劝阻，可惜，沈豪杰早已消失无踪。

　　“黄老，你看？”

　　小麦文转过头来，用无奈的眼神看向黄十三。

　　黄十三淡漠一笑，摆了摆手，“无妨。沈豪杰这个小子，虽然是剑术奇才，但他道心不稳，贪婪善妒，让他出去闯荡一番，未必不是什么坏事情。”

　　“可是，我们古墓剑派，从不争名夺利，与外界发生纷争。从师兄的口气来看，似乎他准备掀起一场腥风血雨了。”

　　小麦文隐隐有些担忧。

　　黄十三沉吟片刻，忽然慵懒地伸了一个懒腰，笑道：“我古墓剑派的确是沉寂太久了，偶尔出来历练一番，唤醒世人对于我们古墓剑派的认知，也不是坏事。”

　　“小麦文你放心，所有的状况都在我的掌控之中。回去之后，我自然会向族长交代。你就不用操心了。”

　　黄十三大包大揽，一副毫不在意的模样。

　　小麦文若有所思地垂头不语，眉宇间仍然有些担忧。

　　中央广场上空，小部落的上千名族人，兀自围着老者的尸体哭成一团，悲痛不已。

　　林易有些不悦，低喝一声，“别哭了！”

　　声音中蕴含着一丝真元，好似平地炸雷一样，顿时，原本嚎啕大哭的小部落族人，全都止住了痛哭，一个个胆颤心惊地看向林易。

　　“来人，将死者风光厚葬。”林易大手一挥。


第1744章 八卦九星剑阵

　　顿时，就有一行亲兵上前拨开人群，要抬起老者的尸体。

　　“等等！”

　　忽然，一个中年人跨步上前，冲着林易的方向抱了抱拳，祈求道：“请前辈赐予一口棺材。”

　　林易眉头一挑，点了点头。

　　林易衣袖一挥，顿时将一樽雕龙画凤的棺材给召唤了出来，在一股无形的引力的席卷下，抛向了远处的小部落族人。

　　中年人从亲兵手中夺过老者的尸体，小心翼翼地放入棺材内部。

　　“你们接下来有什么打算？”

　　忽然，林易出声询问。

　　中年人一愣，与身旁的几个资历较深的修士相视几眼，当即恭恭敬敬地上前一步，双手抱拳，“请前辈明示。”

　　林易微微一笑，道：“放心，我并不会限制你们的自由，你们可以回到原来的部落，像以前一样生活。”

　　“但是，如果你们愿意，完全可以加入我们宗门，成为万劫宗的一份子。”

　　林易淡淡道。

　　话音刚落，小部落的上千名族人，不由得眼前一亮，一个个激动不已。几乎没有任何的犹豫，上千名族人就不约而同地席地而跪，高声拜谢，“多谢前辈厚爱，我们愿意加入万劫宗，誓死效忠前辈！”

　　小部落的族人并不傻，他们的部落，不过是最为底层的小部落，没什么高手，在茫茫仙境中，随时都有覆灭的危险。

　　若是能够加入万劫宗，成为万劫宗的弟子，那么，他们往后就安全多了，修炼的资源也更多，未来可谓一片光明。

　　“免礼。”林易满意地点了点头。

　　说着，转头冲着身旁的云龙嘱咐了一声，“你一会儿用真言铃铛来测验他们是否真心归降，完了之后安置驻扎地，赏赐资源，分配职务。”

　　“是。”云龙点了点头。

　　很快，在亲兵的引领之下，棺材被抬出了中央广场，在万劫宗内部的一座山脉中，挑选了一处风水宝地，进行了风光大藏。

　　席间，不少弟子议论纷纷。

　　“今日可是我们万劫宗大喜的日子，没想到居然有人流血暴死，真是晦气！”

　　“沈豪杰真不是东西，居然故意给宗主难堪！”

　　“呵呵，不遭人妒是庸才，我相信沈豪杰的行为，不过只是徒增笑柄罢了。”

　　“但愿我们不要因此与古墓剑派结仇！”

　　万劫宗的弟子，对沈豪杰的行为，一个个非常不屑。

　　“劫体，你接下来有什么打算？”

　　黄十三转过头来，笑吟吟地望着林易。

　　林易抿了一口美酒，微微一笑，道：“经历了这场战役，我万劫宗一举剿灭了宿敌仙踪林，正是蓬勃发展的好时机，我准备暂时留在宗门几年，稳住根基。另外，我已经有种预感，我很快就要突破神元境九重天，步入半步圣王境界了。”

　　“一旦我步入半步圣王境界，我就能够知道我晋升悟道境界的关卡是什么了。”

　　林易朗声道。

　　闻言，黄十三点了点头。

　　“劫体，那我就在万劫宗等你几年，等万劫宗彻底稳定下来之后，我再带你与墨麒麟道友，前往我古墓剑派。”

　　黄十三笑着露出了一副黄板牙，“我相信，我古墓剑派的族长一定会非常喜欢你的。”

　　感受到黄十三笑眯眯的眼神，林易颇有些浑身不自在。

　　古墓剑派的族长，可是一个足以媲美不灭境高手的存在，是一个将诸天杀阵融入身体的旷古奇才。

　　这样的传奇人物，居然会喜欢自己？

　　“劫体，还不赶快拜谢黄老，能够进入古墓剑派，拜见古墓剑派的族长，可是你我的荣幸。”墨麒麟闻言心中大喜，慌忙催促林易。

　　“好。”

　　林易当即躬身而拜。

　　“免礼，免礼。”

　　黄十三手忙脚乱地扶住林易，小麦文在一旁看得眉开眼笑。

　　古墓剑派十分神秘，族人常年隐居，神龙见首不见尾，林易能够受到古墓剑派的召见，说明林易与古墓剑派之间，有着非同寻常的缘分。

　　日后，小麦文与林易见面的机会，也会很多。

　　“能够得到古墓剑派的召见，我满心欢喜。但是，如今我万劫宗正处于快速发展的绝佳时机，我实在放心不下，特别是宇文公这颗毒瘤未除，是一个很大的隐患。”

　　林易隐隐有些担忧，宇文公对于万劫宗的威胁太大了，暂且不说宇文公背后的强大背景，就说宇文公自身的实力，就不容小觑。

　　万一林易与墨麒麟两人跟着黄十三前往了古墓剑派，宇文公趁机屠戮万劫宗，那后果将不堪设想。

　　墨麒麟暗暗点头。

　　不得不说，创立万劫宗对于扩大势力很有好处，但是，有时候也会成为林易与墨麒麟的牵绊，不得不耗费心神来守护宗门。

　　“宇文公么？”

　　黄十三沉吟片刻，忽然抬起头来，笑道：“劫体，我有一个提议。可以保全万劫宗与仙踪林。”

　　闻言，林易与墨麒麟不由得相视一眼，一脸惊喜地看向黄十三。

　　“前辈，你有什么好办法？”林易迫不及待地问道。

　　“我准备在万劫宗的皇宫宝殿与仙踪林的皇宫宝殿，各自设置一个八卦九星剑阵，这八卦九星剑阵，融合了幻阵、防御大阵、反噬大阵、攻击大阵，就算是破碎境界的高手，也不敢贸然闯入。”

　　黄十三幽幽道来，“如此一来，你们就再也没有后顾之忧，可以四处历练了。”

　　林易与墨麒麟全都瞪大了双眸。

　　八卦九星剑阵？

　　那可是赫赫有名的剑阵，所要耗费的材料不计其数，就算是许多闻名遐迩的阵法宗师，都无能为力。没想到，黄十三居然能够布置出八卦九星剑阵来！

　　“太好了，要是能够有八卦九星剑阵守护宗门，那我就不用整日忧心忡忡了。”林易朗声大笑。

　　“黄老，你为万劫宗所做的一切，我们都铭记在心。大恩大德，无以为报。”墨麒麟端起酒杯，连干三杯。

　　墨麒麟深知，八卦九星剑阵非常复杂，光是布阵就需要将近一年的时间，而且布阵的过程昼夜不歇，要求非常严苛，一旦中断，就要从头再来。所要耗费的心神，简直难以言表。

　　黄十三为了帮助万劫宗，居然主动要求帮助万劫宗与仙踪林各自布置一个八卦九星剑阵，这让墨麒麟出乎意料，又惊又喜。

　　“哈哈，不过是举手之劳罢了。”

　　黄十三笑眯眯地露出一副黄板牙，忽然话锋一转，狡黠道：“对了，布置八卦九星剑阵的材料，你们可要负责。”

　　闻言，林易与墨麒麟相视一笑，忙不迭答应下来。

　　“好，一会儿我就给你们列一个材料清单，都是一些常见的材料，至于有些稀有的材料，我身上就有，不用你们费神费力地去搜集。”

　　黄十三微微一笑。作为古墓剑派的长老，黄老对于阵法的钻研极深，纵观整个造化仙境，能够与其相提并论的存在，屈指可数。


第1745章 万年龙骨

　　美好的时光总是匆匆而过，宴席结束后，小夭带领着族人与林易告别，返回了盘丝洞。

　　墨麒麟带领着蛮族勇士，前往仙踪林，准备重建仙踪林。

　　云龙、藤老千、不二和尚、安娜贝拉、梦莹等一众长老，也都各自回到自己的部落，训练新人，闭关修炼。

　　黄十三在亲兵的帮助下，开始在万劫宗的皇宫宝殿布置八卦九星剑阵。

　　万劫宗在林易的引领下，正热火朝天，如火如荼地发展着。

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，遁入了一片山脉之中，随意地选择了一个无名山峰，开凿了一个简易的山洞，就遁入其中，开始闭关修炼。

　　林易步入神元境九重天已经有些日子了，如今感觉快要突破至半步圣王境界，必须要一鼓作气才行。

　　嗖！

　　林易遁入了山洞之中，盘坐在一个蒲团之上，开始有条不紊地吞吸吐纳起来。

　　唳！

　　刀锋蝗带领着十万子虫，盘旋在山脉上空，给林易护法。

　　时光匆匆，转眼过去了三年的时间。

　　这一日，天青云朗，一碧如洗。

　　“喝！”

　　林易猛地冲出了山洞，慵懒地伸了一个懒腰，朗声畅笑，“哈哈，终于成功步入了半步圣王境界，也感应到了禁制所在！”

　　“可惜，我想要晋升至悟道境界，成为一尊圣王，必须要融合一根‘万年龙骨’才行！”

　　一想到自己将要面对的禁制，林易就情不自禁地露出了一抹苦笑。

　　不得不说，《噬龙诀》的修炼难度，越来越夸张，每晋升一个大境界，所要克服的禁制也越来越难。

　　不过，一旦完成了禁制任务，林易晋升圣王境界，就会变得一帆风顺，再也没有半点瓶颈，这对于寻常修士来说，无异于痴人说梦。

　　另外，林易晋升圣王境界之后，还能够得到一个崭新的秘法。这个秘法，乃是《噬龙诀》的创始人精挑细选，是同境界能够修炼的顶级秘法！

　　正因为如此，林易才能够凭借着一部《噬龙诀》，在同境界修士中称王称霸。

　　“一转眼，我已经闭关三年了，回宗门看看。”

　　林易吐出一口浊气，纵步飞向了皇宫宝殿的方向。不一会儿的时间，林易就径自来到了皇宫宝殿的上空。

　　“这是？”

　　林易从高空中俯视而下，可以清晰地看到皇宫宝殿的周围，多出了九根龙柱，宝光氤氲，上面镌刻着诸多繁复而玄奥的符文，另外，在皇宫宝殿的中央广场地面上，还有着一个庞大的八卦阵图，蕴含着一股难以言表的神秘威能。

　　“啧啧，这就是传说中的八卦九星剑阵吗？”

　　林易舔了舔嘴唇，有些激动，当即猛地劈出了一掌，嗤的一声，一条暗金色的刀芒飚射而出，刀芒四周燃烧着火焰，噼啪爆响。

　　轰……

　　刀芒划过长空，瞬间劈砍到了“八卦九星剑阵”的守护罡罩上。嗡的一声，一股无形的波动猛地荡漾开来，蕴含着磅礴真元的刀芒顿时溃散无形。与此同时，九根龙柱内部，猛地涌出了九股强大的反噬能量，如浪如潮一样朝着林易吞噬而来。

　　“喝！”

　　林易虎躯一震，一股磅礴的真元席卷而出，将汹涌而来的能量狂潮给瞬间轰散，脸上的笑容越来越灿烂。

　　“啧啧，不愧为传说中连破碎境高手都不敢踏入的八卦九星剑阵，果然非同凡响！”

　　林易朗声畅笑。

　　这八卦九星剑阵不仅防御力惊人，而且反噬力也非常夸张，比起之前的守护大阵要高出了好几个档次。

　　“有了这八卦九星剑阵，就算是破碎境高手杀来，我万劫宗的弟子只要躲在皇宫宝殿中，就能够安然无恙。”

　　林易微微一笑，从天而降。

　　此时此刻，皇宫宝殿内部，涌出了大量的亲兵。

　　许多部落的弟子，也都冲天而起，眺望皇宫宝殿的方向。显然林易的举动，吸引了万劫宗弟子的注意。

　　“拜见宗主！”

　　“宗主，你出关了？”

　　顿时，许多亲兵拥上前来，众星捧月一样将林易给簇拥在其中。

　　林易从天而降，大步流星地步入中央广场。

　　“劫体。”

　　“哈哈，你总算是出关了。”

　　这时，黄十三与墨麒麟两人并肩从皇宫宝殿内部跨步而出，身后跟着笑容甜美的小麦文。

　　“墨前辈。”

　　“黄老。”

　　林易笑着走上前去，“你们都在啊？”

　　墨麒麟点头一笑，“在我的指挥下，仙踪林的重建工作基本上已经完成了。黄老在仙踪林的皇宫宝殿中布置了一个八卦九星剑阵，如此一来，仙踪林也不用担心宇文公会报复了。”

　　闻言，林易神色大喜，转过头来，冲着黄十三拱了拱手，“多谢黄老昼夜不停，尽心尽力地为我万劫宗布阵，大恩大德无以为报！”

　　“无妨，不过是小事一桩。”黄十三露出了一副黄板牙。

　　“宗主。”

　　这时，首座云龙大步流星而来，恭恭敬敬地来到了林易的面前，双手抱拳，“启禀宗主，在最近三年的时间内，有不少散修前来投奔我万劫宗，总共有三千八百五十二名散修通过了真言铃铛的考验，我将这些散修平均分配给了各大部落。”

　　“短短三年，就有三千八百多名散修前来投奔？”

　　林易心中一喜，连连点头，“好，太好了！我万劫宗正是财大气粗，招兵买马的好时候，你继续努力，散出消息，争取招来更多的有能之士。”

　　“是。”云龙躬身应命。

　　“劫体，你成功步入了半步圣王境界？”黄十三笑望着林易。

　　林易点了点头。

　　“那你接下来要完成的禁制任务是什么？”黄十三饶有兴致地问道。

　　林易顿时耷拉着头，一脸的无奈，“我想要晋升至圣王境界，必须要融合一根万年龙骨才行。”

　　哗……

　　话音刚落，全场一片哗然，一个个面面相觑，用哭笑不得的眼神看向林易。

　　除了墨麒麟之外，每一个修士都为林易捏了一把汗。

　　“什么！？你要融合一根万年龙骨，才能够晋升至圣王境界？”

　　“万年龙骨，上哪儿去找？”

　　“拥有万年寿元的龙族，非常稀少，一般都是高阶龙族，想要找到万年龙骨，千难万难！”

　　小麦文、黄十三、云龙等人不由地一阵唏嘘感慨。


第1746章 失落之地

　　林易露出一抹苦涩笑容，转头看向墨麒麟，“墨前辈，你的主人在晋升圣王境界的时候，想必也是要融合一根万年龙骨罢？”

　　“他是从哪儿得到的？”

　　林易一脸希冀地看向墨麒麟。

　　墨麒麟摇头一笑，道：“我的主人在与我结识的时候，就已经是一位老牌圣王高手了。不过，我倒是听到他提起过万年龙骨的事情。”

　　闻言，林易不由得眼前一亮。

　　“据说，我的主人当年为了找到合适的万年龙骨，动用了九古殿的势力，在造化仙境中大肆寻找龙骨。另外，还不惜派出了六位获得成仙台认可的天之骄子前往各大位面，寻找万年龙骨。”

　　“足足耗费了上百年，九古殿一位获得成仙台认可的破碎境高手，才顺利寻找到了一根万年龙骨，带回了造化仙境。我的主人，正是融合了这根万年龙骨，才顺利晋升至悟道境界，成为圣王高手的。”

　　墨麒麟一五一十地将自己所知道的情况，毫不保留地告知给林易。

　　话音刚落，小麦文、云龙不由得微微一惊，一阵咋舌感慨。

　　“啧啧，九古殿可是我们造化仙境中势力最大的一个势力了，没想到这样的豪门望族，为了寻找一根万年龙骨，都需要上百年的时间！那宗主想要找到一根龙骨，岂不是希望渺茫了？”

　　云龙不禁为林易感到有些担忧。

　　“凭借九古殿的势力，寻找到一根合适的龙骨都要上百年的时间。劫体你想要找到一根万年龙骨，岂不是要耗费更为漫长的时间了？”

　　小麦文为林易的处境感到焦急。

　　林易吐出了一口浊气，微微一笑，心态放得很轻松。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　这个道理，林易心知肚明。

　　“兴许，我并不需要等待百年。”

　　忽然，林易话锋一转，喜笑颜开。

　　“哦？”

　　顿时，黄十三与小麦文、云龙等人，全都一脸好奇地看向林易。

　　“我第一次步入造化仙境的时候，曾经在无意之中发现了一个古墓棋局，据我判断，那古墓棋局的内部，应该是一个上古龙墓！”

　　“若是我们能够破开古墓棋局，进入到上古龙墓内部，说不定，我就能够找到万年龙骨！”

　　林易激动地说道。

　　“什么！？古墓棋局？”

　　闻言，黄十三不由得眼前一亮，心中颇为激动，“古墓棋局可是传说中龙墓的守护大阵，没想到古仙人邪帝在创造造化仙境的时候，居然将整个上古龙墓都融入了造化仙境之中！”

　　“上古龙墓吗？啧啧，那里面肯定有上古龙族的尸骨了，真是太好了！”

　　小麦文听得双眸放光。

　　众所周知，龙族是贪财的种族，习惯收集各种金银珠宝，若是能够进入上古龙墓中，肯定能够找到一个大宝藏。

　　“劫体，你说的是真的吗？”

　　黄十三有些质疑林易的话是否真实，要知道，上古龙墓可是传说中的存在，很难碰到。

　　“我不敢肯定是否有上古龙墓，但是，我却真的碰到了古墓棋局。”

　　林易一脸认真，说着挠了挠头，一脸尴尬道：“可惜的是，我的寻龙术修炼得不到家，凭我寻龙点穴的能力，只破解了第一枚棋子，就再也找不到第二枚棋子在哪儿了。”

　　听到林易的描述，黄十三暗暗点头，当即向林易确认了古墓棋局的一些细节，林易全都毫不保留地讲述给黄十三听。

　　了解得越多，黄十三就越是肯定了林易的猜测。

　　林易有极大的可能，真的找到了一个上古龙墓！

　　“劫体，你有什么打算？”黄十三似笑非笑地看向林易，似乎看穿了林易的心思。

　　当初，林易主动与小麦文交好，也许早就等着这一天了。

　　“不瞒黄老前辈，我是想与贵派合作，希望能够进入上古龙墓中探宝。众所周知，古墓剑派的族人在剑术与阵法上的造诣，举世无双。”

　　林易微微一笑，毫不隐瞒自己的野心。

　　“呵呵，你这个小滑头。”

　　黄十三朗声一笑，道：“这件事情，事关重大，等我回去之后与族长商量一番，再给你答复。”

　　“如果不出意外，我古墓剑派一定会与你合作，共同探索上古龙墓！”

　　黄十三笑着露出了一口黄板牙。

　　林易闻言不由得心中喜悦，连连道谢。

　　“好了，劫体，如今万劫宗与仙踪林的发展，都已经走上了正轨，我们是时候动身前往古墓剑派了。”

　　黄十三幽幽道。

　　“好。”

　　林易点了点头。

　　“时间紧迫，我们必须要即刻出发才行。”小麦文催促了一声。

　　“时间紧迫？”

　　林易眉头一挑，有些不解。

　　小麦文微微一笑，解释道：“劫体，我们此番外出历练，除了见你与墨麒麟前辈之外，还有一个重要的目的地，就是前往‘失落之地’的拍卖大会开开眼界。”

　　“失落之地？”

　　林易眉头一挑，他还是第一次听说失落之地。

　　“失落之地，是在极北荒漠中的一片绿洲。因为绿洲的下方有一个灵泉口，每隔一百年，就会喷发一次，持续一年左右的时间，在灵泉喷发的时候，失落之地的灵气浓郁程度，足以媲美核心地带的风水宝地，所以，每隔百年，外围地域的许多能人异士，都会前往绿洲修炼。”

　　“久而久之，每隔百年，失落之地都会出现一个大规模的聚会！许多英雄豪杰，都会前往失落之地，各种擂台比试，拍卖会，交易所……反正精彩缤纷，我非常向往。”

　　小麦文一脸的希冀。

　　林易闻言点了点头。

　　“沈豪杰那个小子，已经擅自离开三年多了，以他的性格肯定不会错过失落之地的聚会的，所以，我们要及时前往失落之地，希望能够找到沈豪杰那个小子，将他带回宗门。”

　　黄十三补充了一句。

　　闻言，林易恍然大悟地点了点头。

　　当初，沈豪杰因为生林易的气，而擅自离开，说要创立一个比万劫宗强大十倍百倍的宗门，从此消失无踪。

　　造化仙境无边无际，这一次失落之地的聚会，是找到沈豪杰最好的机会，绝对不能错过。


第1747章 光暗联盟

　　“我们即刻出发，大概需要多久，能够顺利抵达极北荒漠的失落之地？”

　　林易问道。

　　黄十三略一沉吟，估摸道：“如果以你黄金辇车的速度，最多也就只需要一年半的时间，就能够到达。”

　　闻言，林易点了点头，当即伸手一挥，将一辆黄金辇车给召唤了出来。

　　吼，吼……

　　八条血色天龙刚一露面，就仰天咆哮，震得地动山摇，大地震颤。

　　仔细看去，可以发现八条血色天龙的气息变得雄浑了不少。

　　“劫体，你的这八条血色天龙，是越来越霸气了。”小麦文一脸钦羡地看着林易的八条血色天龙。

　　林易淡淡一笑，“这八条血色天龙都是我孕育而出的半生命体，与我一脉相承。如今我步入了半步圣王境界，这几年来，血色天龙在我的宝魂界中，也茁壮成长，厉害了不少。”

　　小麦文双眸放光，恨不得扑上前去，将血色天龙给占为己有。

　　“我们上车罢。”林易冲着黄十三与墨麒麟示意了一下。

　　黄十三与墨麒麟当即并肩飞掠而起，坐在了黄金辇车之上。

　　“小麦文，来，我扶你。”林易笑着伸手牵着小麦文的温软小手，跳上了黄金辇车。

　　小麦文一脸的幸福模样。

　　“各位，此番前往失落之地路途遥远，你们也一同上车罢。”

　　林易看向古墓剑派的十几个弟子。

　　“不敢，不敢。”

　　“我们跟在后面就行了。”古墓剑派的十几个弟子慌忙摇头，抬手召唤出了一个飞毯，纷纷跳上飞毯，用一根绳索挂在了黄金辇车之上。

　　黄金辇车速度极快，单靠飞毯的速度，绝对不可能跟得上。但用绳索将飞毯与黄金辇车挂起来，就不用担心会被甩掉了。

　　林易微微一笑，真是拿这些古墓剑派的弟子没有办法。

　　“云龙，我不在的日子里，万劫宗就交由你全权掌管，一定要尽心尽力。”林易转过头来，嘱咐了一声。

　　“宗主放心，我绝对不敢偷懒耍滑。”云龙将胸脯拍得噗噗直响。

　　唳！

　　这时，一条暗金色的光影飚射而来，落在了林易的肩膀之上，赫然是刀锋蝗。

　　“刀锋蝗，你留下来，帮助云龙守护万劫宗，这一次，我就不带你出去游历了。”林易摩挲着肩膀上的刀锋蝗。

　　暗夜恶魔原本正懒洋洋地趴在林易的肩膀上，忽然看到刀锋蝗落在了肩膀的另外一头，顿时扑棱着翅膀，冲着刀锋蝗呲牙咧嘴。

　　“唳！”

　　刀锋蝗不甘示弱，挥舞着一对手刀，似乎随时就要扑上前去，与暗夜恶魔干上一仗。

　　“刀锋蝗，听话。”

　　林易与刀锋蝗心灵相通，能够清晰地感受到刀锋蝗内心的依依不舍，但是林易并不准备带刀锋蝗一同外出游历，刀锋蝗统领着十万子虫，是一股不容小觑的势力，留下来守护万劫宗意义更大。

　　在林易的劝说下，刀锋蝗无可奈何地腾空而起，鞘翅颤动，几个起落间，就凭空消失无踪。

　　“出发！”林易一声令下。

　　吼，吼……

　　由八条血色天龙拉扯的黄金辇车，登时冲天而起，眨眼冲出了中央广场，朝着极北方向席卷而去。

　　一路之上，林易与小麦文、黄十三、墨麒麟等人谈天说地，有说有笑。

　　因为黄金辇车是由八条血色天龙拉扯的，威势冲天，寻常的绿林豪杰、土匪贼寇根本不敢拦截，所以一路之上要顺畅得多。

　　“黄老，我听小麦文说每隔百年，失落之地就会汇聚四面八方的英雄豪杰，举行一场盛大的聚会。”

　　“如此多的修士聚集一处，肯定少不了纷争，秩序要如何维持呢？”

　　林易好奇道。

　　黄十三微微一笑，道：“失落之地是由两大联盟霸占，一个号称‘光’联盟，一个号称‘暗’联盟。每一个联盟内部，都有八个豪门望族，每隔百年，光联盟与暗联盟就会派人霸占失落之地，将地域划分开来，每人一半。”

　　“这光联盟与暗联盟的势力，在外围地带是巨无霸一样的存在，联盟内部的每一个成员，也都是如雷贯耳的豪门望族，势力极大！”

　　黄十三幽幽道。

　　“光联盟与暗联盟？”

　　林易听得暗暗点头，“每一个联盟内部，都有着八个豪门望族？啧啧，总共十六个豪门望族联手，的确是没有什么人敢去撒野了。”

　　“在失落之地，就算是仇家碰头，也不能够动武。否则的话，就会遭受光联盟与暗联盟永无休止地追杀。”

　　“若是有纷争需要解决，就必须要离开失落之地，进入荒漠中决一生死。”

　　“当然了，还有一种方法，就是进入竞技场。”

　　黄十三道。

　　林易点了点头，由两大联盟的人来维持秩序，就没有人敢捣乱。如此一来，每隔百年的盛会，才能够源源不断地发展下去。

　　因为前往失落之地，少说也需要一年多的时光，林易便将心神沉入了宝魂界中。

　　宝魂界内部，一张暗金色的纸张漂浮在半空中，散发着万丈金光，赫然是三十六字天书。

　　“我已经初步揣摩了三十六字天书的奥义，就已经能够运转杀字决来重创敌人了。若是我将杀字决给揣摩通透的话，我就又多了一个强有力的杀手锏。”

　　林易心念一动，心神锁定天书上的第一个“杀”字。

　　不一会儿，林易的心神就遁入了一个幻境之中，杀气冲天。

　　转眼之间，半年多的时间匆匆流逝。

　　这一日，林易猛地睁开了双眸，慵懒地伸了一个懒腰，脸上挂着一抹无可奈何。

　　“杀字决的奥义，越往后越难揣摩，我这半年多的时间，进展很慢。”

　　林易对自己的修炼进度感到有些不满，当即将目光投向了三十六字天书的第二个字“爆”。

　　“这三十六字天书，总共只有三十六个字，但每一个字，都蕴含着一个独立完整的法则奥义，而且，越是往后，所蕴含的法则奥义的品质，就越来越高。”

　　“既然我短时间内，无法将杀字决给揣摩通透，那我不妨尝试揣摩‘爆’字诀的法则奥义，说不定会有所收获。”

　　林易朗声一笑，当即将心神锁定了爆字诀。

　　轰……

　　林易只感觉一股恐怖的视觉冲击力，扑面而来。整个人的身体都为之一振。

　　紧接着，林易就遁入了一个神秘的幻境中，放眼望去，就好似来到了一个无边无际的星空内部，到处都是一颗颗巨大的星辰，每一颗星辰，都足以媲美始源星。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　然而此时此刻，这些星辰，却是接连不断地爆碎了开来，引得虚空震荡，天摇地晃。


第1748章 爆字诀

　　时光悠悠，转眼又过去了大半年的时间。

　　黄金辇车在昼夜不停地赶路中，终于进入了极北大荒漠。距离荒漠内部唯一的绿洲“失落之地”已经不远了。

　　“呼……”

　　这一日，林易徐徐睁开了双眸，吐出了一口浊气，脸上挂着一抹灿烂的笑容。

　　“劫体，你终于醒了？”

　　小麦文一看到林易睁开双眸，登时又惊又喜，伸手掐了林易胳臂一把，“你还真是一个修炼狂人啊，一路上都在闭关修炼，也不知道我有多无聊。”

　　林易讪讪一笑，挠了挠头。

　　转过头来，却发现黄十三正与墨麒麟交杯换盏，谈笑风生。

　　“小麦文，你可以与黄老、墨前辈聊天解闷嘛。”林易打趣了一声。

　　“他们太老气横秋了，没意思。”

　　小麦文嘟囔了一声。

　　“劫体。”

　　这时，黄十三转头看向林易，微微一笑，道：“我们已经进入极北大荒漠了，为了安全起见，还是将黄金辇车给收起来罢，别太引人注目了。”

　　林易几乎没有丝毫的犹豫，就点头答应了下来。

　　失落之地每隔百年的盛大聚会，许多英雄豪杰都会来，太高调了不是什么好事情，容易招来杀身之祸。

　　“我听说每隔百年的聚会，都会引来许多土匪贼寇，埋伏在荒漠内部，专门劫杀前往失落之地的游客。”

　　墨麒麟补充道。

　　“那光联盟与暗联盟不管吗？”小麦文十分天真地问道。

　　“他们哪里管得过来？”

　　黄十三摇头一笑，“只有在失落之地的周围地带，才有会两大联盟的巡逻兵，而且，这些巡逻兵的威慑力也比较有限。”

　　小麦文若有所思地点了点头。

　　“收！”

　　林易大手一挥，直接将黄金辇车给纳入了宝魂界中，与黄十三、墨麒麟、小麦文三人凌空而立，一路低空飞行，朝着失落之地的方向席卷而去。

　　看到林易等人自行飞行，原本坐在飞毯上的十几名古墓剑派的弟子也都纷纷跳了下来，不紧不慢地跟在后面。

　　“墨道友，我们两个是破碎境高手，容易引人注目，最好还是隐藏一下气息。”

　　黄十三提醒了一句。

　　“好的。”墨麒麟点头答应下来，顿时全身笼罩幽冥气息，将原本雄浑的气息给掩盖了。

　　至于林易、小麦文等人，不过只有神元境界，这个境界的修士，并不会引人注目。

　　呼呼，呼呼……

　　狂风呼号，极北荒漠寸草不生，一阵狂风吹来，就有一阵阵铺天盖地的沙浪兜头拍打而下，好在林易等人都有护体罡罩，根本不以为意。

　　不过，沙漠中炙热的热浪，还是一阵阵地扑面而来，让人汗流浃背。

　　一个月的时间匆匆而逝。

　　这一日，林易一行人正一刻不停地朝着失落之地的方向飞行。忽然，周围的沙漠内部，砰砰砰砰，发出了一声声平地炸雷般的轰响声，密密麻麻的人影冲天而起，将林易一行人给彻底包围了起来。

　　“不好，有敌袭！”

　　“该死的，碰上沙漠匪徒了！”

　　来自于古墓剑派的十几个弟子，一个个手忙脚乱地掏出了各自的法器，严阵以待。

　　林易、墨麒麟、黄十三等人，却是一脸的云淡风轻，用怜悯地眼神看向周围的一千多号贼寇。

　　“我们求财不要命！你们已经被我们的剑阵给封锁了！”

　　“识相的，乖乖将宝魂界敞开来，让我们尽情搜刮。否则的话，就别怪我们痛下杀手了！”

　　一个手持重剑的贼头，大步流星上前，冷漠而凶狠地冲着林易一行人吼道。

　　“真是不知死活的东西，就凭你们也敢来极北大荒漠撒野？”

　　林易嗤笑一声，完全没有将贼头给放在眼里。

　　“小子，你找死。”

　　贼头是个悟道境两重天左右的圣王高手，在气势上，要压过林易这个半步圣王，如今一看林易口出狂言，当即就要杀鸡儆猴，让其余的人见识到贼匪的厉害。

　　“铛”的一声，贼头的钢刀，携着一股狂猛的劲风，兜头朝着林易的脑袋劈砍而下。

　　“嗖！”

　　然而，林易脚踏流光印，猛地脚步一转，就闪身到了贼头的身后，紧接着，手指飞转，一个暗金色的“爆”字就凭空出现在半空中。

　　这个爆字，蕴含着狂暴的真元能量与气血能量，刚一成形，就引得虚空震荡，隆隆作响。

　　“不好！”

　　贼头心中升起了一股不祥的预感，慌忙朝着一旁遁逃而去，然而为时已晚。

　　“轰……”

　　林易意念一动，爆字就轰然爆炸了开来，恐怖的能量狂潮，疯狂地朝着贼头的方向席卷而去。

　　放眼望去，足有上千里的沙漠被能量狂潮给吞没了。

　　哇的一声，贼头哀嚎着跌入荒漠之中，全身鲜血横流，一条胳臂更是被能量狂潮给彻底吞噬。

　　与此同时，原本围在林易一行人周围的贼寇，也有三四成的修士遭受了波及，死的死伤的伤，场面十分惨烈。

　　“快逃，是个硬茬！”

　　“没想到这个半步圣王如此厉害，我们老大根本不是其对手！”

　　“见鬼，我们这才第一次劫道，就出师不利！”

　　刹那间，幸存的贼寇，全都施展遁术，钻入了荒漠内部，消失无踪，哪儿还有之前凶悍勇猛的匪气可言？

　　不一会儿的时间，所有的贼寇全都消失无踪，荒漠重归平静。

　　“劫体，你干嘛要放了他们，这些贼寇十恶不赦，就该杀光了才好。”

　　小麦文气恼地走上前来，抱怨了一句。

　　林易摇头一笑，道：“他们似乎是第一次劫道，罪不至死，而且，我刚才只不过是想拿那个贼头来试试我初步掌握的‘爆’字诀。”

　　“否则的话，我就用魔云金刚爪来战斗了，要知道，我的魔云金刚爪正需要汲取敌人的气血能量来实现蜕变呢。”

　　林易笑道。

　　“爆字诀？”

　　小麦文微微一怔，不由得咋舌感慨：“劫体，你刚才施展的秘技，好厉害。是你新学的秘技？”

　　林易点头一笑。

　　小麦文一脸的诧异，没想到林易在赶路的这一年多时间里，居然又掌握了一门强大的秘技，真是人比人气死人啊。

　　“走罢，我们继续赶路。”

　　林易笑着挥了挥手，“但愿下次碰到的劫匪，不要这么不堪一击。”

　　与寻常修士有所不同的是，林易对于杀人越货的贼寇非但没有一丁点的畏惧，甚至于，还非常希望碰到实力强大的贼寇。

　　因为对于林易来说，贼寇的存在，就相当于送宝童子，杀了贼寇，就能够将贼寇费心费力夺取的财宝给据为己有。

　　很快，林易一行人再度启程，朝着失落之地进发。

　　“劫体，再往前，要不了多久，就进入了极北大荒漠的核心地带，距离失落之地也不远了。我想就算是有贼寇，也不多了。”

　　黄十三笑道。

　　“那真是太可惜了。”林易无奈一笑。


第1749章 赤脚少年

　　就在林易听信了黄十三的话，以为不会再碰到劫匪的时候，半个月后，林易一行人就碰到了一群势力极大的荒漠劫匪。

　　这是一个足有五千余人的大型贼团，正将十来个路人给围拢在其中，杀气腾腾。

　　“黄老你看那里！”

　　林易六识敏锐，远远地就看到了百里之外的情况，“似乎是一个大型的贼团。”

　　黄十三、墨麒麟全都循声望去。

　　果不其然，在百里之外的荒漠上空，赫然有着五千余名贼寇，正在拦路打劫。

　　“领头的是三名圣王高手，其中一个还是圣王七八重天的老牌圣王高手。”

　　“啧啧，看来想趁着失落之地百年盛会来大发横财的人不在少数。”

　　黄十三与墨麒麟不由得感慨万千。

　　“走，我们去凑凑热闹。”小麦文一脸的兴奋。

　　难得出来一次，小麦文非常喜欢凑热闹，是属于不怕事大的主。

　　林易转过头来，征询黄十三与墨麒麟的意见。

　　黄十三与墨麒麟全都无所谓地耸了耸肩膀，林易点头会意，当即带着一行人直奔远处的五千余名贼团席卷而去。

　　虽然说，这五千余名贼团势力庞大，又有三大圣王境界的高手坐镇，但是林易一方有着两大破碎境界的高手，尤其是黄十三，是一个剑术超卓的老牌破碎境高手，这种程度的势力，根本没有放在眼里。

　　很快，林易一行人就接近了贼团，定睛望去，也看到了贼团中央的十来个人。

　　这十来个人，一个个气息孱弱，穿着朴素简单，与凡人一般无二。唯一引人注目的是，每一个人的脖子里，都挂着一根烁烁放光的水晶挂坠。

　　这水晶挂坠上镌刻着繁复的符文，显然是一个不可多得的护身法器。

　　“乖乖将脖子上的挂坠全部交出来，否则的话，别怪我们痛下杀手。”

　　领头的一个贼头语出威胁。

　　“二哥，没有必要跟他们废话。将这几个小兔崽子杀了得了。”一旁的一个贼头有些不耐烦。

　　“你懂什么，我们能不动手就不动手，一动手，就容易引来强敌。如今有不少英雄豪杰赶来失落之地参加百年盛会，其中就有不少假仁假义喜欢装英雄的高手。”

　　领头的贼头痛斥一声，转头将目光投向了包围圈中的十几个人，话虽这么说，但明显能够感觉到贼头眼神中的不耐烦。

　　“停！”

　　远空中，林易一行人正飞快地朝着贼团的方向席卷而来，忽然，黄十三低喝了一声，停下了脚步。

　　林易、墨麒麟、小麦文等人，也都纷纷停下脚步，用疑惑的眼神看向黄十三。

　　“我觉得有些不对劲。”

　　黄十三剑眉倒竖，一张满是皱纹的脸纠结在一起，“你们看那十几个被包围的家伙，根本没有一丁点害怕的感觉，恐怕是在扮猪吃老虎。”

　　闻言，林易、墨麒麟、小麦文纷纷抬头望去。

　　果不其然，在包围圈内部，十几个赤着双脚、穿着朴素的家伙，在五千余名贼寇的包围之下，一个个十分平静，丝毫没有畏惧的意思，甚至于，眼神中时而还掠过一抹讥讽之色。

　　“多半是和我们一样隐藏了真实修为的高手。”

　　林易一眼望去，顿时肯定了黄十三的猜测，当即施展天道寻龙眼，想要看清这十几个人的真实实力。

　　忽然，被包围的十几个人中，一个赤着双脚，光着头皮，只留着一个小辫子的健壮少年，似有察觉一样，倏地转过头来，用阴冷的眼神盯着林易的方向。

　　“嗯？”

　　林易被赤脚少年的眼神一盯，没来由地感觉脊背发凉，头皮发紧，像是被毒蛇盯住了一样。

　　更让林易感到惊奇的是，他就算是施展了天道寻龙眼，也无法看清少年的真实修为。

　　“这个家伙，居然如此深不可测！”

　　林易慌忙收起目光，心中却是颇为惊骇。

　　“我们静观其变罢。”

　　墨麒麟建议道。

　　林易点了点头。顿时，黄十三、小麦文一行人，就静静地站在远处，冷眼旁观，静等事态变化。

　　“真是一群不知死活的家伙，居然敢无视我？”

　　这时，领军的贼头被十几个人的无动于衷给激怒了，登时低喝一声，“动手！”

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　顿时，五千余名贼寇，全都挥舞着手中的法器，就要扑上前去，将十几个人给碎尸万段。

　　“放肆！”

　　“谁敢在我光联盟的地盘撒野？”

　　就在这时，远处一行上百名全副武装的修士极速飚射而来，领头的一人，是一个圣王高手，气势凌人。

　　尚未飞到贼团所在的地方，就将一股庞大的威能席卷开来，让所有的贼寇全都动作一顿。

　　“不好，是光联盟的巡逻兵！”

　　“见鬼，居然碰到了饶人清净的苍蝇！”

　　“算我们倒霉，走！”

　　贼头一看来人是光联盟的巡逻兵，顿时气得直咬牙，虽然巡逻兵只有上百人，整体势力不如贼团，但借贼团十个胆子，他也不敢得罪光联盟。

　　当下，在三大贼头的引领之下，五千余名贼寇全都遁入了炙热的沙漠之中，很快就消失无踪。

　　“这就是光联盟的巡逻兵吗？”

　　林易抬头望去，可以清晰地看到巡逻兵个个穿着宝甲，手持圣兵，气势不凡，不由得暗暗咋舌。

　　“真可惜，一场好戏被打断了。”小麦文嘟着嘴，本来她正期待一场扮猪吃老虎的大戏，谁想居然是这样一个无聊的结局。

　　“我们走罢。”

　　黄十三摇头一笑，道：“我们继续留下来关注事态发展，容易让人产生误会，还是离开为好。”

　　林易点了点头，当即一马当先地朝着远空飞掠而去。

　　赤脚少年深深地看了一眼林易远去的背影，微微眯起了双眸。

　　“你们没事罢？”

　　巡逻兵的队长从天而降，询问十几个赤脚修士。

　　“多谢恩人援手相助，否则我们就要横尸荒野了。”一个赤脚男人拱了拱手。

　　“小事一桩，你们能够来失落之地参加百年盛会，就是对我们两大联盟的支持，我们自然要尽力保证你们的安全。”

　　“你们往前走，要不了多久，就可以看到失落之地。”

　　“好了，我们也该继续巡逻了，你们多加小心。”

　　卫兵队长嘱咐了一声，当即腾空而起，带着手下席卷而去。

　　“他娘的，现在的贼匪越来越猖獗了，居然敢在失落之地的附近撒野，真是吃了雄心豹子胆了。”

　　“幸亏他们跑得快，不然的话，定要他们付出惨痛的代价。”

　　巡逻兵一个个议论纷纷。

　　十几个赤脚男女，顿时大步流星地朝着失落之地的方向疾奔而去，令人惊奇的是，每一步跨出，都足有数千丈，这缩土成寸的能力，让人不由得拍手称快。

　　“呵呵，看来这一次失落之地的百年盛会，将会有一些有意思的事情要发生。”

　　赤脚少年神秘一笑。


第1750章 地窟宝殿

　　林易一行人昼夜不歇，飞快地朝着失落之地飞掠而去。

　　越是接近失落之地，就越是能够感受到一股扑面而来的清凉灵气，这在炙热的荒漠中，让人感觉好似沐浴在瑶池中，全身上下的毛孔，都情不自禁地舒张开来。

　　因为非常靠近失落之地，一路之上，林易一行人碰到了好几拨的巡逻卫兵，有来自于光联盟的卫兵，也有来自于暗联盟的卫兵。

　　区分光联盟与暗联盟，有一个简单有效的方法，就是观察卫兵身上的宝甲颜色。

　　如果宝甲的颜色是银色的，那么就是来自于光联盟的卫兵。

　　若是宝甲的颜色是黑色的，那么就是来自于暗联盟的卫兵。

　　“据说光联盟与暗联盟，将失落之地给一分为二，为了不让灵气外溢，耗费了巨大的人力物力，布置出了一个封锁大阵，将整个失落之地给封锁了，只留出了两个出入口。”

　　“一会儿我们先去哪一个联盟所在的地域？”

　　黄十三微笑着问道。

　　“我想去暗联盟，据说暗联盟中有许多角斗场、竞技台，来自于四面八方的英雄豪杰，只要是圣王境界以下的修士，都可以前去报名，一开始是进行淘汰赛，接着决出前十名，最终会决出这届百年盛会的第一名。”

　　“每一个能够在百年盛会上成为竞技之王的人，都将声名远扬，成为名人！”

　　小麦文激动道。

　　“角斗场？”

　　“还有淘汰赛？”

　　林易眉头一挑，颇有些感兴趣。

　　劫体一脉，天生好斗，这暗联盟的竞技场，有来自于四面八方的英雄豪杰参加，林易自然不愿错过。

　　“不过光联盟的拍卖大会，也不容错过。”黄十三笑了笑，建议道：“要不我们先去暗联盟逛逛，再去光联盟参加拍卖会。”

　　“好。”林易点了点头。

　　三日之后，林易一行人的眼帘中，终于出现了一片广袤的绿洲，绿洲内部古木参天，灵气氤氲。

　　绿洲的周围，铸就了一条蜿蜒的古城墙。好似一条匍匐在地的蛟龙，守护着荒漠中唯一的一片绿洲。

　　放眼望去，可以清晰地看到一个半透明的罡罩，好似一个巨大的伞盖一样将方圆数千里的失落之地给封锁了起来。

　　“你们快看，我们到达失落之地了。”小麦文眺望着远空中的骷髅旗帜，不由得激动万分，“暗联盟统辖的入口，就在不远处。”

　　众人纷纷翘首眺望，果然看到了一个拱形入口。在入口处，正有上百名身穿漆黑锁子甲的卫兵，在站岗。

　　不时的有修士从天而降，有序地步入了入口内部。

　　林易一行人不紧不慢，来到了暗联盟的入口处。大步流星地进入拱形入口。

　　忽然，一个满脸堆笑的矮胖子快步上前，来到了林易一行人的面前，喜笑颜开，“我看道友俊朗非凡，来失落之地肯定是要找一个地方歇歇脚的。我们失落之地内部，有着上好的地窟宝殿，内部有着三百六十六个极品灵泉眼，灵气极为充足，不知道道友可否需要？”

　　矮胖子一脸人畜无害的模样，笑容恶俗但并不让人反感。

　　“地窟宝殿？”

　　林易摇头一笑，“我听说失落之地的地底之下，有着一个灵泉井，每隔百年喷发一次，没想到两大联盟居然用这灵泉井作为源头，开辟出了地窟宝殿来作为盈利的手段。佩服，佩服！”

　　“地窟宝殿什么价位？”小麦文问道。

　　“地窟宝殿不贵，只要五十滴仙泉就可以了。”

　　矮胖子和煦一笑，道。

　　话音刚落，林易、小麦文、墨麒麟等人，全都倒吸了一口凉气，用惊愕的目光盯着矮胖子。

　　天呐，租用一个地窟宝殿，居然要耗费五十滴仙泉？

　　这简直就是狮子大开口啊！

　　要知道，仙泉非常珍贵，对于尚未晋升至神元境界的修士来说，更是无价之宝。有了一滴仙泉，就能够让一些止步于玄海境界的修士，有机会成为圣者。

　　可以说，仙泉在任何一个宗门内部，都是最为珍稀的资源。

　　如今租用一个地窟宝殿十年的时间，居然需要耗费五十滴仙泉，这让小麦文这个来自于豪门望族的千金小姐都感到难以承受。

　　“你们不要觉得贵，等你们进入了地窟宝殿，感受到地窟宝殿内部的灵气浓郁程度时，你就知道，五十滴仙泉租用地窟宝殿十年的使用权，简直太物超所值了！”

　　“而且，你们购买了一个地窟宝殿，就可以将门下族人，全都带入地窟宝殿中修炼，最多可以容纳三千余人，十年之后，想必每一个族人的境界修为，都能够发生蜕变，一飞冲天。五十滴仙泉，已经是非常优惠的价格了。”

　　矮胖子底气十足，似乎并不觉得自己是奸商，一五一十地给林易、小麦文等人讲解。

　　林易与小麦文、黄十三、墨麒麟等人交换了一下眼神，几人全都摇头，并没有想要租用地窟宝殿的愿望。

　　“你们要是嫌贵，我们还有许多个空置的洞府可以提供修炼。这些洞府内部也都有泉眼，灵气虽然无法与地窟宝殿相提并论，但也足以媲美核心地带的风水宝地。”

　　矮胖子一看林易等人并没有租用地窟宝殿的意愿，当即开始了第二轮推销。

　　“有洞府？”

　　林易眉头一挑，颇感兴趣，“什么价位？”

　　“洞府价位不高，一千斤的龙髓就可以租用一个洞府，但是，洞府内部的灵气浓度十分有限，一般也就能够保证一个圣者在其中修炼，人一多，灵气就会变得非常稀薄，没有什么意义。”

　　“所以，我建议你们一人租用一个洞府。”

　　矮胖子口若悬河，尽可能地从顾客的身上榨取利益。

　　“一千斤的龙髓租用一个洞府？”

　　林易微微点头，虽然价格依然非常高昂，但林易完全能够接受。毕竟，失落之地的百年盛会，有许多修士慕名而来，而修炼的资源是非常有限的，价格高昂一些也是理所当然。

　　“这样，我们每个人租用一个洞府。”

　　林易伸手一翻，就掏出了一个乾坤布袋，准备付账。

　　林易一行人，包括林易、小麦文、黄十三、墨麒麟等人在内，再加上十几个古墓剑派的弟子，总共二十二人，需要租用二十二个洞府，总共需要耗费两万两千斤的龙髓。

　　这点龙髓，林易这个财大气粗的土财主，还不放在眼里。


第1751章 望江堡

　　就在林易掏出乾坤布袋，准备付账的时候，矮胖子眯成一条缝的双眼倏地烁烁冒光，顿时一路小跑，朝着从天而降的一千多名修士飞奔而去。

　　“哈哈哈，霍公子大驾光临，有失远迎，实在是恕罪恕罪。”

　　矮胖子快步来到了领头的一个青年面前，点头哈腰。这个青年生得宽额大脸，方方正正，给人一种英气勃勃的感觉，身材颀长，举手投足之间带着一种与生俱来的贵族气质。

　　林易、小麦文微微一愣，抬头望去。

　　“霍公子？”

　　林易看向青年，一眼就看出青年是个老牌的圣王高手，拥有着圣王境七重天的修为。

　　而在青年的身后两步远的地方，跟着一个身穿灰布长袍的老者，气息雄浑，双手垂膝，一看就是个深藏不漏的高手。

　　“这个老者，应该是一个破碎境界的高手。”林易心中判断道。

　　“老规矩，我要两个地窟宝殿。一个我自己用，一个给我的族人用。”

　　霍公子微微扬起下巴，看向矮胖子，“王胖子，你都准备好了吗？”

　　“准备好了，早就安排好了。我特意给您留了两个地段最好的地窟宝殿。另外，还准备了失落之地特有的罗兰美酒。”

　　矮胖子笑得满脸白肉一阵乱颤，一副跪舔的姿态。

　　“好，有赏。”

　　霍公子朗声一笑，挥了挥手。顿时身后一个娇艳的少女，掏出了一个瓷瓶丢给了矮胖子。

　　矮胖子拧开瓶塞，定睛一瞧，顿时眉开眼笑，笑得合不拢嘴了。

　　“多谢霍公子赏赐。”王胖子点头哈腰，一路恭送霍公子一行人。

　　霍公子昂着头，领着上千名训练有素、全副武装的族人，大步流星地步入了拱形入口中，在路过林易等人的时候，不屑地斜睨了一眼林易等人，轻笑着摇了摇头。一副瞧不起人的姿态。

　　“这个家伙什么意思？好像就他租用得起地窟宝殿似的！真是岂有此理！”

　　小麦文气得贝齿紧咬，跺脚骂了一句。

　　林易却是微微一笑，并没有将青年鄙夷的目光给放在心上。

　　黄十三与墨麒麟，更是老江湖，不会在意这点鸡毛蒜皮的小过节。

　　“小麦文，要不我们也租用一个地窟宝殿罢，五十滴仙泉我还是付得起的。”林易一看小麦文生气，当即改变主意。

　　“不要，我才不像那个肤浅的家伙一样，以为租用了地窟宝殿就高人一等了。”小麦文螓首微摇。

　　很快，王胖子晃着一身的肥肉，重新来到了林易一行人的身前。

　　“这是两万两千斤龙髓。”

　　林易清点了一下乾坤布袋中的龙髓，丢给了王胖子。

　　王胖子接过乾坤布袋，神识一扫，确认无误后，直接收入了袖里乾坤，对待林易等人，却是冷着一张脸，十分吝啬笑容。

　　“喏，这是你们的牌子，一会儿你们进入内部，自己挑选没有挂牌的洞府就可以直接入住。”

　　“入住之后记得将牌子挂在门外。”

　　“这牌子只要滴血认主之后，就能够与洞府配对成功，开启防御阵势，以后你们就算是暂时离开，旁人也无法进入你的洞府。”

　　王胖子说着，丢给了林易二十二个巴掌大小的玉牌。

　　林易点头一笑，将手中的玉牌分给了小麦文、黄十三、墨麒麟等人，古墓剑派的弟子也都人手一个。

　　“多谢劫体。”

　　“多谢劫体。”

　　古墓剑派的弟子一个个恭声道谢。

　　林易笑着摆了摆手。

　　“敢问刚才的霍公子是什么来头？”小麦文用询问的眼神看向王胖子。

　　“呵呵，霍公子也是你们能够打听的？”

　　王胖子嗤笑一声，不屑地瞥了一眼小麦文，不过虽然不屑，但还是解释道：“霍公子可是望江堡的小少爷，是个含着金钥匙长大的贵人。”

　　“望江堡？”

　　小麦文一听，顿时点了点头。

　　“望江堡是什么来头？”

　　林易与小麦文、黄十三等人走入失落之地，好奇问道。

　　“望江堡是外围地域的一个巨无霸，堡主是个不灭境界的高手，门下破碎境界的高手就超过十个，门徒近百万，势力非常大。”

　　黄十三解释道。

　　嘶……

　　林易听得倒吸了一口凉气。

　　没想到，造化仙境的外围地域，居然还有如此恐怖的势力！

　　不仅拥有着一个不灭境界的高手，而且门下还有着十几个破碎境界的高手！

　　光是门下弟子，就超过百万！

　　这是一个什么概念？

　　要知道，在诸天万族内部，如今最顶尖的高手，类似于第一大寇、韩太初这个级别的存在，也就是不灭境界罢了。

　　而破碎境高手，足以在诸天万族中呼风唤雨，成为一方豪杰了。

　　可以说，若是望江堡的势力，前往诸天万族，完全可以力压荒古世家一头！

　　“难怪那个霍公子如此傲慢，目中无人。原来是望江堡的小少爷。”

　　林易摇头一笑。

　　说话间，一行人进入了失落之地，刚进入失落之地，林易等人，就被街道上人流如织的场景给震撼到了。

　　一条条宽阔的街道上，各种各样的商铺密密麻麻，沿街而立。什么珠宝店、灵丹店、古董店之类的店铺，随处可见。

　　小麦文一看到各种各样的店铺，顿时将心中的不愉快给抛之脑后，兴奋地一家店逛到另外一家店，完全没有停下来的意思。

　　“小麦文，我们还是先挑选了洞府，安顿下来之后再来游玩不迟。”

　　林易看不下去了，硬拉着小麦文从一个珠宝店内拉走。

　　小麦文撅着一张粉嘟嘟的小嘴，一脸的不情愿。

　　“应该是在那了。”

　　墨麒麟指着几十里开外的一个数万丈高的山峰，定睛望去，可以清晰地看到，在山峰之上，凿开了一个个密密麻麻的洞穴，每一个洞穴，也就只有十来丈方圆。密密麻麻的洞穴遍布整个山峰，就好像是一个庞大的蜂巢一样。

　　密密麻麻的修士，正不断地在一个个洞穴中进进出出。

　　“什么？这就是那矮胖子吹嘘的洞府？”

　　小麦文抬头一眼，顿时气得肺都要炸了。

　　没想到王胖子口中的洞府，只是一个简陋的洞穴！

　　不过只有十几丈的破山洞！


第1752章 珠宝店的惨剧

　　“真是无商不奸啊！”林易不禁摇头苦笑。

　　虽然对洞府的条件非常不满，但也没有办法，只能够勉强将就一下了。

　　“走，我们去感受下洞府内部的灵气。”

　　黄十三显得颇为乐观，永远一副淡定从容的心态。

　　当即，林易一行人腾空而起，朝着万丈巨峰飞掠而去。很快，一行二十二个修士，就来到了山腰之间。

　　“你们看，山腰以下的洞府，都被占据了。很显然，越是靠近地底，灵气的浓郁程度就越高。”

　　林易指点着山腰以下的洞府。

　　洞穴内部的灵泉眼，都是由地底内部的灵泉井引流的，自然是越是接近灵泉井的眼，喷发的灵气越是浓郁了。

　　“啧啧，少说也有十几万个洞穴，那暗联盟真是赚翻了。”小麦文一阵咋舌，顿时一阵唉声叹气，“看来我们是来晚了。”

　　“走，我们去那。”

　　墨麒麟看到了山峰顶端的一排空余的洞府，这些洞府都还没有修士入住，而且还是紧挨在一块的，方便相互照应。

　　事到如今，林易等人也没有挑三拣四的资格了，当即纵身而起，飞向了山峰顶端的洞穴。

　　“兹”的一声，林易咬破了舌尖，在玉牌上滴了一滴血水。

　　嗡的一声，玉牌微微一颤，一阵光圈荡漾开来，顿时，林易感觉到一种血肉相连的感觉。

　　当即，林易将手中的玉牌，挂在了一个洞穴的铆钉上。

　　卡的一声，一扇石门开启。

　　林易大步进入石门，小麦文、黄十三、墨麒麟等人，也都纷纷滴血认主，将手中的玉牌挂上洞府口的铆钉上。

　　“呼，吸……”

　　林易一进入洞穴，就感受到一股扑面而来的灵气，顿时贪婪地吮吸了一口灵气。

　　“这种程度的灵气，也就堪堪能够媲美核心地带的灵气浓郁程度。”

　　林易摇头苦笑，“一千斤的龙髓租用十年，要是真的能够住满十年时间的话，要也不吃亏。但是，我们肯定不会在这洞穴中闭关十年的时间。”

　　林易吐出了一口浊气，摇了摇头，伸手一翻，掏出了一个蒲团，放在了墙壁上的灵泉眼下方。

　　整个洞穴，不过十来丈，除了一个灵泉眼之外，空空如也。

　　林易暂时并不想闭关修炼，便从洞穴中走了出来。

　　静候片刻，小麦文、墨麒麟等人，也都陆续从洞穴中走了出来。

　　“真黑！”

　　“这个破洞穴，比起我们古墓剑派的风水宝地差了远了，居然也好意思收费！”

　　小麦文对于洞穴的条件非常不满，始终耿耿于怀。

　　女儿家就是小气。

　　小麦文之所以生气，一方面是因为洞穴的条件确实简陋，另外一方面，也是因为被望江堡的霍公子给鄙视了的原因，心中积压了怒气。

　　“小麦文，我们去逛街罢。”林易为了能让小麦文开心，主动邀约。

　　“好呀，好呀。我刚才在那家珠宝店看到了好多漂亮的饰品，我们先去那家珠宝店逛逛。”

　　小麦文顿时双眸放光，拍着小手。

　　林易不由得哭笑不得。

　　那家珠宝店中的饰品，华而不实，除了装饰之外，护身、防御、加持的作用都不够出众，林易完全看不上眼。

　　但天性爱美的女孩，却是无法抗拒漂亮珠宝的诱惑。

　　“好。”林易点头答应了下来。

　　“黄老，墨前辈，我们一同去罢。”林易转头看向黄十三与墨麒麟。

　　“不了，不了，我们自己随便逛逛。”

　　黄十三一听要去逛珠宝店，当即连连摆手，笑着露出了一副黄板牙，“在这失落之地，没有人会擅自动手，所以，安全方面不用担心，你们两个不要出失落之地就行了。晚些时候，我们在洞穴聚头。”

　　“我可不想打扰你们的二人世界。”墨麒麟一句话让林易噎住，半天喘不过气来。

　　“那我们走啦。”

　　小麦文亲昵地挽着林易的手臂，并肩从天而降，朝着远处的一条宽阔的街道飞掠而下。

　　珠宝店总共分为二十二层楼，每一层楼的饰品，都有一个主题。

　　小麦文不愿错过任何一层楼，一口气从一楼逛到了二十二楼。每一层楼都要逗留很久，花费巨资来购买一些华而不实的饰品。

　　当然了，所有的账款，都是由林易来付的。

　　这一点，作为男人，没有什么好抱怨的。

　　但是……

　　小麦文乐此不疲地从一层逛到二十二层楼的兴致，还是让林易有些吃不消。

　　尤其是小麦文还有选择困难症，每看到一个漂亮的饰品，就要让林易给他戴上，询问林易的意见。

　　“这条项链好不好看？”小麦文戴上了一条蓝宝石项链。

　　“好看。”

　　林易礼貌性地说道。

　　“这条呢？”小麦文又戴上了一条彩钻项链。

　　“也好看。”林易微微一笑。

　　“你真是一个呆子。”

　　小麦文十分不满林易的态度，气得一跺脚，冲着店家道：“所有我看过的饰品，全都给我包起来。”

　　然后用一种理所当然的眼神瞅着林易。

　　林易当即掏出龙髓来结账买单。

　　终于，在珠宝店逗留了小半个月的时间后，小麦文这才有些意兴阑珊，在林易的再三央求下，才带着上百件饰品骄傲地从珠宝店走了出来。

　　“小麦文，我在珠宝店听到有人谈论角斗场的事情，好像报名还没有截止，要不，我们也去看看？”

　　林易建议道。

　　“角斗场吗？好呀，好呀。”小麦文抚掌而笑，忽然又一脸愁容，“哎呀，你说我要是参加决斗的话，戴哪一条项链更好看？”

　　“戴哪个戒指更有气质？”小麦文兴奋地看向林易。

　　林易感觉自己的头都快要炸了，非常后悔陪小麦文一起逛街。

　　顺着街道七拐八绕，很快，林易与小麦文就来到了一个标志性的庞大建筑前，这个建筑，完全是由一块块庞大的巨石垒成的角斗场，角斗场的上方，还挂着一个巨大的骷髅头。

　　此时此刻，角斗场的入口处，正有不少修士在报名。

　　林易与小麦文径自走向了一个没人的窗口。

　　“你好，请问你是想要看比赛，还是想要参加比赛？”

　　一个黑瘦黑瘦的中年人，抬头看向林易，礼貌地打招呼。


第1753章 高级赛事

　　林易微微一笑，道：“我们要参加比赛。”

　　闻言，黑瘦的中年人微微一笑，介绍道：“我们失落之地的角斗场，分为两个级别，一个是神元境界以下的修士可以参与的低级赛事。另外一个则是悟道境以下的修士可以参加的高级赛事。”

　　说着，黑瘦中年人散出一抹神识，在林易与小麦文身上流转而过，微微一笑，道：“你们想必是要参加低级赛事吧？”

　　“报名费，每人一滴仙泉。这是你们的号码牌。一会儿进入角斗场，会自动给你们分配对手。”

　　“每场比赛之间，只有一天的休息。”

　　黑瘦中年人掏出了两个手牌，递给林易与小麦文。

　　“23653号？”

　　“23654号？”

　　林易定睛一看，手牌上的数字赫然是两万多，不由得微微一惊，“难道已经有两万多人报名参加了低级赛事了吗？”

　　“没错。”

　　黑瘦中年人咧嘴一笑，道：“两万多人要进行循环反复的淘汰赛，直到决出前十名之后，休养半年的时间，才会举行最终的决赛。”

　　“这得耗费多久的时间？”林易诧异道。

　　“只要看你的个人能力了，当然了，你要是能够杀入前十名的话，前期循环的淘汰赛，也需要两年多的时间。”

　　黑瘦中年人没有丝毫的不耐烦。

　　“两年多的时间？”

　　林易嗤笑一声，顿时摇了摇头，他可不想耗费两年多的时间来跟一群毫无竞争力的人作战。

　　虽然说，最终杀入前十名，乃至夺魁，将会名扬四海，成为家喻户晓的名人。

　　但是，名气对于林易来说，并不是很在意。

　　事实上，对于林易这个已经在成仙台内部种下一颗神识种子的天之骄子来说，夺得低阶赛事的冠军，并没有太大的吸引力。

　　“低级赛事太繁琐了。”

　　林易眉头一挑，沉吟道：“而且，在低级赛事里，对手再强也不过是一个巅峰圣者，对我来说没有什么吸引力。”

　　“我要参加高级赛事。”林易笃定道。

　　“我也要参加高级赛事。”

　　小麦文当仁不让，她也同样不想虐菜，希望与更高境界的修士决一高下。

　　“参加高级赛事，报名费两滴仙泉。”黑瘦中年人比出了两根手指。

　　林易伸手一翻，召唤出了四滴仙泉，交给了黑瘦中年人。

　　“在此之前，我要提醒你们一句。”

　　忽然，黑瘦中年人将一个玉简丢给了林易与小麦文，“最好仔细阅读以下参赛规则，要是出现违规的现象，后果是非常严重的。”

　　林易与小麦文打开玉简，神识一扫，顿时将玉简中的讯息一览无余。

　　“参赛者必须要保证自己的境界修为符合赛会要求，否则的话，会被驱逐出赛，还会遭到上百种酷刑的蹂躏。”

　　“就算是在比赛的过程中，不小心突破了也不行。”

　　林易读到了一条规则，轻声念了出来。

　　“参赛可以不准携带任何生命体助战，包括战宠、骑宠、守护兽、灵虫等等，一旦发现，驱逐出赛，还要承受上百种酷刑的折磨。”

　　小麦文也读到了关键的一条。

　　很快，林易与小麦文就弄清楚了规则，总的来说规则还是比较简单易懂的，林易与小麦文也都没有什么疑义。

　　“好了，这是你们的参赛手牌。”

　　黑瘦的中年人掏出了两个手牌，丢给了林易与小麦文。

　　林易与小麦文接过手牌，看到手牌上的数字分别是“798”“796”，顿时长舒了一口气。

　　“呵呵，想不到高级赛事的参赛选手要少得多，只有七八百人。”

　　“太好了，这样的话，就不用浪费很多时间了。”

　　林易与小麦文相视一笑。

　　“高级赛事要在一年之后才会举行，希望你们到时候能够取得好成绩。”黑瘦中年人微微一笑，道：“对了，我为了让你们避开彼此，故意给你们两人挑选了紧挨着的双数手牌，一般情况下，只有在最终的冠军争夺赛中，才有可能碰到彼此。”

　　“所以，你们不用担心自己人会被分到一个角斗场进行厮杀。”

　　黑瘦中年人望着林易与小麦文，露出了一抹暧昧的笑容。

　　“多谢道友。”

　　林易点头一笑，拉着小麦文走出了角斗场。

　　“劫体，你说那个霍公子会不会参赛？”忽然，小麦文心血来潮地问道。

　　“他？”

　　林易眉头一挑，微微笑道：“我说不准。”

　　“他要是能够来参赛的话，我们就有可能和他碰上了。到时候，我一定要打得他屁滚尿流，哭爹喊娘！”

　　小麦文紧握粉拳，用力地挥舞了一下。

　　林易朗声一笑，不着痕迹地揽着小麦文的香肩，“你可不要小瞧了霍公子，他可是望江堡的小少爷，又是圣王境七重天境界的老牌圣王，肯定不好对付。”

　　小麦文撇了撇嘴。

　　“对了，你说我师兄会不会来参赛？”小麦文道。

　　“如果沈豪杰来到失落之地的话，我相信他一定会参加的。”

　　林易对于沈豪杰的性格，还是有所了解的。

　　“但愿黄老能够找到师兄，别让他任性妄为了。”小麦文哀叹了一声。

　　忽然，林易的眼神，被人群中的一条人影给吸引住了。

　　“是他！”

　　林易一眼望去，看到了一个赤脚少年，正独自漫步在街道上。值得一提的是，在赤脚少年的手腕上，赫然绑着一个金色的手牌，上面书写着一个数字“655”。

　　“他居然也参加角斗场的高级赛事了！”

　　“这也就是说，他是一个圣王高手！”

　　林易心中一颤，一脸的惊愕，“啧啧，这个家伙真是深不可测，明明是一个圣王，却给我一种难以捉摸的感觉，非常神秘。”

　　林易之前施展天道寻龙眼，企图查探赤脚少年的底细，可以非但没能成功，还被赤脚少年给发现了。

　　“咦，那不是之前在荒漠中碰到的神秘少年吗？”

　　小麦文顺着林易的眼神看去，也发现了赤脚少年的手牌，不由得微微一笑，“他是655号，劫体，我们记住这个手牌号，一年之后，我们去看他的比赛，不就知道他的底细了？”

　　角斗场的每一个比赛，都会有在观众席进行水幕直播，观众可以任意挑选自己感兴趣的比赛进行观看。

　　“呵呵，我已经等不及了。”林易咧嘴一笑。


第1754章 赌石

　　小麦文挽着林易的胳臂，漫步在人潮汹涌的街道上。

　　小麦文兴致高昂，一家店铺挨着一家店铺逛过来，生怕错过了一家店。

　　这种宁可错杀一千不可放过一个的执着精神，让林易叹为观止。不过左右无事，林易也就耐着性子陪着小麦文逛街。

　　转眼一个多月的时间过去了。

　　这一日，林易与小麦文顺着人潮，来到了一家赌石店的门口。

　　赌石店门前，挂着一个牌匾，上面龙飞凤舞地书写着四个大字“一夜暴富”！

　　“赌石？”

　　“一夜暴富？”

　　林易看了一眼赌石门前的牌匾，不由得撇了撇嘴。

　　林易从不相信一夜暴富的事情，所以，对于赌石店用“一夜暴富”为幌子来招揽顾客的方式，颇为不屑。

　　“劫体，我们进去瞅瞅吧，你看好多人，肯定特有意思。”

　　小麦文扯着林易的衣袖，恳求道。

　　“小麦文，我们都不差钱，就不要凑这种热闹了罢？”林易有些不情愿。

　　希望一夜暴富的修士，绝大多数都是穷酸的散修，林易财大气粗，赌石对他的吸引力自然没有那么大。

　　“那好罢。”小麦文撇了撇嘴，乖巧地答应了下来。

　　“嗯？”

　　林易目光一凝，看到前方不远处的十几个修士，径自走向了赌石店。

　　“他们……他们好像是来自于圣泉谷的麒麟族人！”

　　林易低声道。

　　林易见过圣泉谷的制式长袍，如今一眼就看出了前方十几个修士身上穿的就是圣泉谷统一的长袍，十有八九是麒麟一族。

　　“圣泉谷的弟子？”小麦文循声望去，柳眉一挑。

　　“走，我们过去看看。”林易道。

　　“你怎么说变脸就变脸啊？”

　　小麦文被林易的善变给击败了，轻声嘟囔了一句。不过能够多逛一家店，小麦文还是非常高兴的。

　　林易加快脚步，很快就拨开人群，进入了赌石店中。刚一步入赌石店，一个店小二就迎上前来，满脸堆笑道：“欢迎客官，想要赌石的话，可以进入我们的秘境，一个座位一百斤龙髓。”

　　“好。”

　　林易点头一笑，当即伸手一招，掏出了两百斤的龙髓，丢给了店小二。

　　店小二衣袖一挥，将两百斤龙髓给纳入了袖里乾坤，从怀中掏出了两个手牌，恭恭敬敬地递给林易。

　　“你们进入秘境中之后，可以任意挑选座位。但是，这个手牌只能够在秘境中待上一个月的时间。”

　　“一个月之后，就会被自动传送出来。”

　　店小二嘱咐了一声。

　　林易与小麦文一人一个手牌，朝着店内的一个秘境入口走去。

　　赌石店的店面不大，但内部却隐藏着一个秘境，别有洞天。

　　嗖！嗖！

　　林易与小麦文刚一踏入秘境入口，就感觉一阵天旋地转，不一会儿之后，两人眼前一亮，来到了一个偌大的秘境之中。

　　这个秘境，自成一片天地，放眼望去，到处都是连绵不绝的山脉，大河奔流，巨峰林立，荒野茫茫，让人置身其间，仿佛来到了一个蛮荒世界。

　　“客人统一来飞毯上寻找座位。”

　　一个粗犷低沉的声音响彻耳畔。

　　林易与小麦文抬头望去，只见在半空中的位置，有着一个方圆数千丈的庞大飞毯，在飞毯上，整齐地排列着一排排的座位，总共有上万个座位，都是上好的紫檀木椅。

　　如今，飞毯上的座位，已经坐了六七成的修士。

　　“走。”

　　林易目光一扫，很快就从人群中锁定了十几个圣泉谷弟子的位置，这十几个麒麟一族的弟子，坐在飞毯靠后的位置，十几个修士坐在一起。

　　林易与小麦文腾空而起，径自来到了飞毯的后方，挑选了两个座位坐了下来。

　　林易与小麦文挑选的座位，与圣泉谷弟子的座位，相隔两三排，能够清晰地看到麒麟族人的一举一动。

　　林易一眼扫去，就看出了这十几个麒麟族人的修为，其中三个弟子是神元境界的圣者，其余的弟子，都是玄海境界。

　　想来他们在圣泉谷中，也都是一些比较低等的族人，否则的话，也不会进入赌石店来寻求一夜暴富的机会。

　　“劫体，你这是要干什么？”

　　小麦文暗中神念传音，好奇问道，“是不是要给墨前辈报仇？”

　　小麦文知道墨麒麟与圣泉谷之间，有着血海深仇，从小就惨遭圣泉谷驱逐，而且父亲还被处死，母亲被镇压在圣泉谷中。

　　所以，一看到林易有意跟着麒麟族人，就以为林易要替墨麒麟报仇雪恨。

　　谁想，林易却是摇头一笑，道：“报仇？不急这一时。再说了，就算是杀了这几个虾兵蟹将，也不足以抚平墨前辈心中的伤痛。”

　　顿了一顿，林易径直神念传音道：“我只是想找一个机会，从这些麒麟族人的口中，探听一些我想要知道的事情罢了。”

　　小麦文若有所思地点了点头。

　　“其实，要不是在失落之地中不能动手，我直接将这十来个麒麟族人给掳掠过来，强行逼问就行了。”

　　“现在嘛，必须要略施小计才行。”

　　林易微微一笑，说话间，侧耳倾听，想要听到前方麒麟族人的交谈。

　　不过很显然，因为飞毯上人多眼杂的缘故，这十几个麒麟族人，也都选择了神念交流，并没有直接开口说话。

　　如此一来，林易想要从旁偷听，是不太可能了。

　　好在林易耐性很好，并不急在一时。

　　很快，陆续就客人坐上飞毯，足足上万个座位全都坐满了。

　　“出发！”

　　赌石店的一个老牌圣王高手，引领着上百个卫兵，飞上了飞毯，大手一挥，催动着飞毯朝着远处的一片山脉飞掠而去。

　　与此同时，下方的赌石店伙计，又召唤出了一个崭新的飞毯，迎接下一批客人的到来。

　　“各位，我叫朗多，是这家赌石店的店主之一，这家赌石店，是暗联盟的产业，所以，请各位客人务必要遵守我们的规矩，不要自讨苦吃。”

　　朗多一张口，就将赌石店的背景交代了出来，嘱咐客人不要企图动用暴力来谋求财富。

　　有暗联盟这个靠山，飞毯上的修士全都安分了许多，没有人会胆大包天地公然与暗联盟作对。

　　“现在，为了公平起见，我要启动禁制大阵，封锁所有人的神识。这是我们赌石店的规矩，希望各位不要见怪！”

　　名叫朗多的老牌圣王，微微一笑，冲着飞毯上的上万名客人嘱咐了一声。

　　众人都没有什么异议。

　　赌石，既然是赌，自然要封锁神识，否则的话，有些寻龙师进入秘境，只要一施展寻龙术，就能够轻易地寻龙点穴，如此一来，赌石店将亏本亏到死。

　　对此，进入赌石店的客人，全都有心理准备。

　　“隆隆……”

　　很快，在朗多的催动下，飞毯上就出现了一个庞大的禁制，将整个飞毯彻底禁锢，任何人的神识，都难以冲破禁制，探查外面的情况。

　　唯一能够做的，就是通过双眼，以及丰富的经验来判断。


第1755章 拍卖骗局

　　“我们第一个要去的目的地，是一百二十里之外的风水宝地，在那里，有着一条上好的龙脉等着各位。”

　　朗多极富蛊惑力的嗓音，响彻全场。

　　说着，在朗多的催动下，众人脚下的飞毯慢慢变色，由原来的漆黑色，变得透明。

　　顿时，飞毯上的上万名修士，纷纷低头观察下方的风水，三五成群，低声议论。

　　很显然，这些赌徒中，有不少是寻龙师，懂得寻龙点穴，判断风水。

　　“劫体，你会寻龙点穴吗？”

　　小麦文好奇问道。

　　“会。”

　　林易的回答简洁有力，顿了一顿，又补充道：“我勉强算是一个寻龙师罢。”语气颇为谦虚。

　　“早知道就让黄老来了，黄老在寻龙点穴上的造诣，堪称炉火纯青。”小麦文听林易的话语，似乎底气不足，顿时叹了一口气，幽幽说道，“可惜我就差了远了。”

　　林易微微一笑，道：“小麦文，你千万不要单纯地认为寻龙术的造诣很高，就能够在赌石店押对宝。”

　　“嗯？”小麦文一怔，有些不解地看着林易。

　　林易的目光在上万个顾客身上一扫而过，微微一笑，神念传音道：“赌石店既然想要盈利，自然会有很多手段。”

　　“很多你看起来像是风水宝地的地方，很有可能是赌石店的风水大师人为布置的。很多你看起来像是龙脉的地方，也都是人为伪造的。”

　　“而且，我敢肯定，在这飞毯上的客人中，有很多都是赌石店内部安插的托，为的就是哄抬物价。”

　　“一旦真正的龙脉被高手挑中了，这些内部安插的托就会疯狂哄抬价格，让人不得不花费巨额的代价来购买龙脉。”

　　“如此一来，就算是你真正的看中了龙脉，最终你得到的利润也不会很高。”

　　林易分析道。

　　闻言，小麦文不由得瞪大了双眸，彻底愣住了。

　　“这未免也太坑人了吧？”

　　“这分明就是一场事先设好的骗局，无论如何都无法真正的一夜暴富，真是岂有此理。”

　　小麦文气呼呼地骂道。

　　林易摇头一笑，道：“这就是为什么我不愿意进入赌石店的缘由。因为我不想被人玩弄于鼓掌之间。”

　　“不过，凡事没有绝对。”

　　忽然，林易话锋一转，安慰道：“赌石店为了保证客流，还是会故意给出一些小甜头的。就看我们能不能抓住机会了。”

　　小麦文撇了撇嘴，变得兴致缺缺。低下头来，开始摆弄自己在珠宝店淘到的饰品。

　　很快，飞毯来到了第一个目的地。

　　“各位，我们来到了一个上好的风水宝地。”

　　“大家可以看到，下方的山脉紫气缭绕，草木茂盛。是一条不可多得的龙脉。”

　　朗多富有磁性的嗓音，响彻全场，“我们将下方的山峰全都标好了号，总共有六座山峰。一会儿就开始竞价，希望各位都能够挑中龙脉，一夜暴富！”

　　众人纷纷低头看去，一个个窃窃私语。

　　“啧啧，这里的风水太好了，是典型的孕育龙脉的风水结构。但愿我能够竞拍到一座龙脉！”

　　“这里的风水布局，太中规中矩了，我猜多半是人为的。我不准备押注！”

　　“我的筹码不多，还是看看再说罢。”

　　上万个客人中，怀着各种心思的客人都有。一个个目光炯炯地看向下方被标注了符号的山脉。

　　小麦文好奇地垂头看去，目光在标注了数字的山峰间来回流转，一脸茫然地摇了摇头。

　　很显然，小麦文对于寻龙点穴一窍不通，完全没有什么头绪。

　　众人没有察觉到的是，林易微微眯起的双眸中，掠过了一丝淡淡的金光，转瞬即逝。

　　“劫体，你有什么发现吗？”

　　小麦文有些无聊，转头询问林易。

　　“第三座山峰内部有龙髓，大概在五万斤左右。其余的都是空炮。”林易道。

　　“什么？”

　　小麦文微微一惊，一脸诧异地看向林易，“你是猜的吧？要不然仅凭着双眼，怎么能够看得这么透彻？”

　　林易笑而不语，并没有出声解释。

　　林易靠得并不是寻龙点穴的本事，而是能够洞穿世间一些迷障的“天道寻龙眼”。

　　在天道寻龙眼的探查之下，六座被标注了记号的山峰，全都一览无余。

　　“好了。”

　　“想必各位贵宾，都已经观察完毕，心中有了判断。下面，我们就开始进行竞拍。首先，我们要竞拍第一座山峰，底价是一千斤龙髓。每次加价不得少于一百斤龙髓。”

　　朗多作为主持人，拉开了第一次竞价的帷幕。

　　“一千一百斤龙髓！”

　　话音刚落，就有人举起手中的手牌。

　　“好，第777号座位的客人，给出了一千一百斤龙髓的价格，还有更高的价格吗？”朗多朗声一笑，语调提升。

　　“一千三百斤龙髓！”

　　“一千四百斤龙髓！”

　　“一千八百斤龙髓！”

　　很快，举手竞拍的修士此起彼伏，不一会儿的时间，价格已经被炒到了一万两千斤龙髓。

　　这个时候，绝大多数的修士都冷静了下来，不再跟价。

　　“我出一万三千斤！”

　　坐在林易身旁的一个少女，举了举手，柔声道。

　　小麦文与林易，全都好奇地转过头来，看了一眼身旁的少女。

　　感受到林易与小麦文惊奇的眼神，少女挺了挺高耸的胸脯，一副老娘有钱就是任性的模样，骄傲地抬起下巴。

　　林易淡淡一笑，转过头来。

　　小麦文则是撇了撇嘴，一脸的不爽。

　　“一万四千斤！”

　　前方的一个客人再度加价。

　　“两万斤龙髓！”

　　少女淡淡开口。

　　刚一开口，就让在场的上万名修士全都为之哗然。

　　这个少女，居然一下子将价格从一万四千斤，拉升到两万斤龙髓！

　　未免也太财大气粗了！

　　而且，少女根本没有必要一下子加价这么多。

　　很显然，少女根本没有将两万斤的龙髓放在眼里。

　　听到少女的报价，主持人朗多喜笑颜开，挥舞着手中的一个锤子，道：“还有没有客人加价？”

　　“一，二，三！”

　　“铛”的一声，朗多一锤定音。

　　第一座山峰，以两万斤龙髓的价格卖出。


第1756章 尝到甜头

　　“请交纳两万斤龙髓，我们这就为您开奖。”

　　朗多快步走到了少女的身旁，微微一笑。

　　少女大手一挥，一个乾坤布袋掏了出来，递给了朗多。

　　朗多神识一扫，确认无误，当即走回飞毯前方。

　　顿时，飞毯上的上万名客人，全都兴致勃勃地看向下方的山峰，一个个等待着开奖。

　　“开山。”

　　朗多冲着卫兵挥了挥手。

　　顿时，上百个卫兵从天而降，飞向了第一座山峰。

　　这些卫兵，游弋在飞毯周围，并不在飞毯的禁制内部，所以，并不会被禁制给限制住。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　很快，上百个卫兵就来到了第一座山峰的上空，其中几个神元境界的卫兵，释放出了一道道凌厉的真元，笼罩第一座万丈巨峰。

　　紧接着，在卫兵的催动下，一道道刀刃漫天纷飞，砰砰砰砰，将山峰表面的岩石全都切割了开来。

　　切石，十分讲究，卫兵们动用的方式，是从外到里慢慢深入。这样做虽然慢，但不会破坏内部的龙髓，能够保证完整性。

　　而且，慢慢地从外切到内部，也能够保证悬念。

　　隆隆……

　　在卫兵的切割之下，偌大的万丈山峰上碎石纷飞，飞毯上每一个客人的心脏，全都提到了嗓子眼的位置。

　　很快，山峰被切割成了一半，仍然没有看到半点龙髓的影子……

　　飞毯上的客人一个个摇头叹息。

　　也有人在幸灾乐祸。

　　少女的脸色变得有些不好看。

　　很快，隆隆隆一阵爆响，万丈巨峰轰然爆碎，直接被切成了无尽的碎片。堆成了一个碎石堆。

　　然而，一丁点的龙髓都没有看到。

　　“两万斤龙髓买了一个空炮，真是可惜……”

　　“幸亏我没有押，否则的话就亏大了……”

　　“啧啧，如此风水宝地，如此标准的龙脉结构，居然会有空炮，真是无语……”

　　众人议论纷纷。

　　“真是遗憾，这座山峰并没有切出龙髓来。”朗多一脸的惋惜，“不过不要紧，我相信接下来的山峰，一定不会让各位失望的。”

　　“好了，接下来，是第二座山峰。底价与第一座山峰一样，是一千斤龙髓，每次加价不得少于一百斤龙髓。”

　　朗多微微一笑，丝毫没有因为第一座山开出空炮而变得底气不足。

　　“一千两百斤龙髓……”

　　“我出两千斤龙髓，我还就不信了……”

　　“三千斤龙髓，这座山峰是龙眼的位置，老子要定了……”

　　很快，第二轮的竞价开始了。

　　不一会儿的时间，价格就被哄抬到了一万一千斤左右。

　　因为第一座山峰方了空炮，众人竞价的积极性降低了不少。在有人加价到一万一千斤的时候，没有人再次出价。

　　“还有人再加价吗？”

　　“没有的话，我就开始倒数了，一，二……”朗多举起了手中的锤子，正要一锤定音。

　　这时，一道浑厚的嗓音响起。

　　“我出一万两千斤龙髓……”

　　唰唰唰。

　　顿时，众人纷纷循声望去。

　　林易抬头望去，不由得咧嘴一笑，“是麒麟族人。”

　　出价的不是旁人，赫然是前两排来自于圣泉谷的麒麟族人。

　　“好！”

　　“第8678号座位的客人出价一万两千斤龙髓，还有人跟吗？”

　　朗多笑容灿烂，举起了手中的锤子。

　　现场鸦雀无声。

　　“一，二，三！”

　　“铛”的一声，朗多一锤定音。

　　紧接着，朗多快步来到了麒麟族人面前，从麒麟族人手中接过了一个尚未滴血认主的乾坤布袋，布袋内部装着不多不少一万两千斤龙髓。

　　“开山！”

　　朗多一声令下。

　　很快，卫兵再度开山。

　　众人的心脏，再度提到了嗓子眼的位置。

　　砰砰砰砰砰……

　　在众人关切的目光中，万丈巨峰很快就被切成了漫天的碎石，与之前一样，都放了空炮。

　　“他娘的，真是见鬼……”

　　“一万两千斤龙髓，对于我来说，可不是一个小数目！”

　　来自于圣泉谷的麒麟族人，愤怒地唾骂了一声。他是圣泉谷的一个神元境圣者，一万两千斤龙髓，也需要积攒不少年才行。

　　“非常遗憾，第二座山峰也放了空炮。”

　　“但我相信，第三座山峰一定不会让大家失望的！”

　　朗多神色不变，直接开始竞拍第三座山峰。

　　“规矩一样，现在大家开始竞拍。”朗多道。

　　“一千一百斤龙髓……”

　　“一看就是人为布置的风水宝地，我出一千三百斤龙髓……”

　　“我不出价了，谁想当冤大头谁当，我等下一个风水宝地。”

　　众人出价的激情显然不高，不一会儿，竞价的声音，就稀稀拉拉下来。价格也被哄抬到了五千六百斤龙髓，便没有了下文。

　　“五千六百斤龙髓，还有人加价吗？”朗多笑容中带着一丝玩味，语气不变。

　　“一万斤龙髓……”

　　这时，林易开口了。

　　嘶……

　　顿时，在场的上万个顾客，全都齐刷刷地转过头来，看向林易。

　　又是一个冤大头！

　　众人的心中几乎不约而同地浮现出了这个念头。

　　从五千六百斤龙髓，一下子加价到一万斤，不是钱多烧得慌吗？

　　“一万一千斤……”

　　这时，原本报价五千六百斤的客人，刚要开口，忽然又摇了摇头，道：“我放弃了。”

　　“好。”

　　“现在的价格是一万斤龙髓，还有没有人加价？没有的话，我就开始倒数了。”

　　朗多笑道。

　　“劫体，你疯了吗？”小麦文用怪异的目光看向林易，“你明知这是一场骗局，为什么还要押注？”

　　林易淡漠一笑，道：“一会儿你就会知道了。”微微侧过头来，林易看向了原本竞价到五千六百斤的客人，嘴角微掀，“也许我将会成为第一个尝到甜头的人了。”

　　以林易的江湖经验来判断，原先出价到五千六百斤的客人，多半是赌石店的托。

　　这个托出价五千六百斤，本来就能够买下第三座山峰，一旦开出大奖来，将会掀起一场轰动。

　　然而事实上，赌石店只是把钱从左手换到右手罢了，并没有损失什么。

　　但是……

　　林易一下子将价格提升到一万斤龙髓，原来的托刚要加价，又突然反悔了。

　　这说明了什么？

　　说明很可能作为主持人的朗多，暗中神念传音，让托放弃了哄抬价格。

　　因为，像林易这样任性的土豪，很有可能将会在接下来的竞价中，给赌石店带来更多的利润。

　　所以，让林易暂时尝点甜头，提高兴致，未必不是一件好事。


第1757章 爆出大奖

　　“一，二，三！”

　　“铛”的一声，朗多一锤定音，“第三座山峰由第9234号贵客拍得！”

　　说着，朗多大步流星地来到了林易的座椅前，笑容满面。

　　林易淡淡而笑，伸手一翻，就将一个乾坤布袋给掏了出来，内部装着不多不少正好一万斤龙髓……

　　朗多小心翼翼地从林易的手中接过乾坤布袋，神识探入其中，很快，就确认无误，转过头来朝着卫兵发号施令，“开山！”

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　顿时，早已准备就绪的卫兵，一个个催动着体内的真元，开始一刻不停地开山。

　　砰砰砰砰砰……

　　在隆隆的声响中，在场众人的心脏全都微微一紧。有的屏气凝神，紧盯着山峰，有的则是一脸的讥笑，等着看林易的笑话。

　　“一定要押中，一定要押中……”

　　小麦文小手合十，暗中祈祷。

　　反观林易，却是一脸的平静如水，似乎这一切都与自己没有一丁点的关系。

　　很快，万丈巨峰在真气刀刃的劈砍之下，不断地坍塌下来，一时间烟尘漫天，只剩下核心的部分。

　　叮！

　　忽然，只听一声清脆的敲击声，一抹晶莹如玉的光芒，从山石内部暴露了出来。

　　“有了！”

　　“这座山开出龙髓来了！”

　　卫兵顿时停下手来，一个个朗声而笑。

　　哗……

　　顿时，飞毯上的上万名赌徒，全都瞪大了双眸，一个个羡慕嫉妒恨地盯着开出龙髓的山峰，议论纷纷。

　　“他娘的，这座山居然开出龙髓来了，这把赚翻了！”

　　“啧啧，不知道这座山峰能够开出多少龙髓来，初步判断，应该不会少于一万斤……”

　　“唉，什么时候我也能够开出一个大奖就好了！”

　　飞毯上平静了许久的气氛，一瞬间爆炸开来，在座的赌徒，全都转过头来，用羡慕嫉妒恨的眼神看向林易。

　　“恭喜第9234号贵客，成功开出了一个大奖！”

　　“请问你需要我们帮忙加工吗？”

　　朗多笑着看向林易，“我们暗联盟有最好的寻龙师可以帮忙切石！”

　　“不用了。”

　　感受着众人钦羡的目光，林易淡淡一笑，摇了摇头。

　　让别人来切石？

　　笑话。

　　林易本身就是一个极为出众的寻龙师，在切石上的造诣，远非一些普通的寻龙师能够相提并论的。

　　同样的龙脉，林易自己来切石，可以比绝大多数的寻龙师切出更多的龙髓来。

　　要是给暗联盟的寻龙师来切石，一来会浪费石料，二来也要缴纳一定的加工费。

　　“那好吧。”

　　朗多微笑着点了点头，“不过，我们还是要做一个评估，可能要耽搁一点时间，请不要见外。”

　　说着，朗多冲着下方的卫兵出示了一个手势。

　　很快，卫兵中的一个中年人跨步而出，神识笼罩整座山峰，在紧张地进行着评估。

　　约莫一刻钟后，中年人抬起头来，冲着飞毯上的朗多禀告道：“这座山峰中的龙髓，足够切出五万斤的龙髓，只多不少……”

　　哗……

　　话音刚落，飞毯上的上万名赌徒的双眸中，顿时爆射出了一团精光。一个个热血上涌，看向林易的眼神非常复杂。

　　“他娘的，那个小子用一万斤龙髓买下了这座山峰，一转眼就赚了四万斤龙髓，真是爽翻了！”

　　“这个小子肯定是个行家，要么不出手，一出手就大赚特赚！一会儿我要好好观察这个家伙，等他出手的时候我再出手！”

　　“呸，这小子不过只有神元境界，想必不会是什么寻龙大师，多半只是运气好罢了。”

　　众人窃窃私语，说什么的都有。

　　“哼，真是走了狗屎运。”坐在林易身旁的傲娇女，不屑地鼻翼一抖，冷哼了一声。

　　“呵呵，真是吃不到葡萄说葡萄酸！”

　　小麦文不咸不淡地讽刺了一句，傲娇女听得小脸涨红，粉拳紧握，恨不得立刻扑上去与小麦文决一死战。

　　好在傲娇女忍住了心中的怒火，否则的话，就要被暗联盟的卫兵给抓捕，严惩不贷。

　　傲娇女不知道的是，林易在没有开山之前，就看出了第三座山峰中有龙髓，而且，连龙髓的数量都判断得一清二楚！

　　这种能力，简直神乎其神！

　　“劫体，你真是深藏不漏……”小麦文用崇拜的眼神看向林易，突然觉得林易身上还有很多闪光点自己从未知晓。

　　林易淡淡一笑，捏了捏小麦文温软如玉的小手。

　　在朗多的指挥下，一个卫兵将整座山峰给收入了一个葫芦中，丢向了飞毯上的朗多。

　　朗多伸手一卷，葫芦就顺利地穿过了禁制，钻入了飞毯内部。

　　只见飞毯上荡漾出了一层层好似涟漪一样的水纹，啵的一声，又恢复正常。

　　“给贵宾送去。”

　　朗多吩咐了一个卫兵，双手捧着葫芦，恭恭敬敬地送到了林易的面前。

　　林易伸手一卷，葫芦就落入了自己的手中。这个葫芦是一种低阶的空间储物工具，与乾坤布袋效用差不多，并不值钱。

　　林易神识探入葫芦，确认无误后，直接将其纳入了宝魂界内部。

　　“呵呵，各位贵宾也都看到了，我们今天开出了一个大奖。”

　　“第9234号的贵宾，就一下子赚到了四万斤的龙髓！”

　　“我相信这只是我们暴富之旅的一个小小的开端，接下来，还会有更多的大奖等候着大家，我希望还在犹豫的贵宾，都放开手脚，勇于一搏！”

　　朗多富有诱惑力的话语，响彻每一个赌徒的耳畔，在朗多的蛊惑下，许多赌徒都情不自禁地热血上涌，蠢蠢欲动。

　　“接下来，是第四座山峰的拍卖，规矩与之前一样，底价一千斤龙髓，每次加价不得少于一百斤……”

　　朗多话音刚落，此起彼伏的竞价声，就响彻耳畔。

　　“我出一千三百斤龙髓，他娘的，老子也该咸鱼翻身了……”

　　“我出五千斤龙髓，谁都别跟我抢……”

　　“我出八千六百斤龙髓，这已经是我的极限了，各位别跟我争……”

　　不一会儿的时间，第四座山峰的价格，就已经被抬到了两万斤龙髓的天价。终于，当两万斤龙髓的价格报出来后，原本打了鸡血一样的赌徒，冷静了许多。

　　“两万五千斤龙髓……”

　　这时，坐在林易身旁的傲娇女，幽幽出声。

　　嘶……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，一个个用惊愕的目光看向傲娇女，一阵咋舌感慨。

　　“这家伙是疯了吧？居然开价两万五千斤龙髓，真是财大气粗……”

　　“这年头就是撑死胆大的，饿死胆小的，没准她像之前的幸运儿一样，开出了一个大奖也说不定……”

　　“这个女孩，多半是豪门望族的弟子……”

　　众人议论纷纷。


第1758章 十赌九输

　　傲娇女在报出两万五千斤的价格后，飞毯上的气氛顿时平静了许多。

　　傲娇女挺了挺高耸的胸脯，有意无意地瞥了一眼身旁的林易与小麦文，骄傲地扬起下巴。

　　小麦文不禁感到好笑。

　　“呵呵，真是一个白痴，第四座山峰也是一个空炮，一会儿有你哭得时候……”

　　小麦文心中暗暗发笑。

　　此时此刻，小麦文对于林易的能力，已经深信不疑。

　　之前林易曾说过，这片风水宝地内部，除了第三座山峰之外，没有一座山峰内部储存龙髓。

　　所以，傲娇女就算是顺利拍得第四座山峰，也只有亏本的份。

　　“机会只有一次，错过了将会后悔一生。”

　　“还有没有人要放手一搏，搏出一个精彩人生的？”

　　朗多富有磁性的嗓音，再度响彻众人的耳畔。

　　“我出三万斤龙髓，他娘的，我就不信了……”

　　忽然，一道浑厚低沉的嗓音，响彻全场。

　　哗！

　　顿时，全场沸腾，每一个赌徒全都转头循声望去。

　　“是麒麟族人。”林易循声望去，不由得微微一笑。

　　与傲娇女竞价的人，不是旁人，赫然是来自于圣泉谷的麒麟族人。

　　之前，麒麟族人曾顺利拍下了第二座山峰，可惜没能开出大奖来，如今眼看林易中奖，显然有些坐不住了。

　　“好！”

　　“这位道友开出了两万五千斤的价格，还有人加价吗？”

　　朗多笑容灿烂，用期待的眼神投向傲娇女的方向。

　　唰唰唰。

　　顿时，在场众人的眼神，全都集中到了傲娇女的身上。

　　傲娇女脸色涨得通红，贝齿紧咬。

　　她万万没有料到，在她报出两万斤龙髓的天价之后，居然还有人前来搅局，这让傲娇女气得牙根痒痒。

　　“我出三万斤龙髓……”

　　在众人灼热的目光中，傲娇女终究不愿忍气吞声，当下扬起下巴，一张口，就将价格抬升到了三万斤龙髓的天价！

　　嘶……

　　顿时，全场哗然，一个个用看好戏的心态看着傲娇女与麒麟族人的竞价。

　　其中有不少见多识广的修士认出了麒麟族人穿着的制式长袍，是圣泉谷的专属服装，顿时一阵咋舌赞叹。

　　“他们应该是圣泉谷的麒麟族人！”

　　“圣泉谷的弟子，个个都是财大气粗之辈，如今来我们外围地带，总不会输给一个娘们吧？要是输了，可就给圣泉谷丢人了！”

　　“哈哈，有好戏看了！”

　　众人议论纷纷，一脸期待地看着麒麟族人。

　　朗多也笑眯眯地看向麒麟族人。

　　作为赌石店的老板之一，朗多最愿意看到的就是土豪之间互相不服，进行抬杠。这样的话，价格就会被抬得很高。

　　“哼，我出……”

　　麒麟族人中领头的一个神元境界的修士，名叫永浩，在听到众人认出自己的身份之后，顿时不甘示弱，准备将价格再提升五千斤龙髓，然而，就在他刚刚开口的瞬间，一道神识钻入了他的脑海，让他微微一愣。

　　“道友，别押了，这是一个空炮。”赫然是来自于林易的神念传音。

　　永浩一脸惊讶地转过头来，看向林易的方向。

　　林易冲着永浩微微一笑，礼貌地点了点头。

　　“你是在帮你的朋友么？”

　　永浩视线转移，看到林易身旁坐着的傲娇女，顿时冷冷一笑，“可惜，我不会给你面子的。”

　　一看永浩误会自己了，林易登时苦笑一声，神念传音道：“道友误会了，我与身旁这位女道并无瓜葛，我只是想要与你交个朋友罢了。”

　　“想要与我交朋友？为什么？”

　　永浩淡漠一笑，根本不相信林易的话，当即神念传音，言语中透露出一抹不屑来。

　　“能够结识堂堂圣泉谷的道友，是在下的荣幸，还望道友成全。”

　　林易言语得体，不着痕迹地将永浩捧上了天。

　　“呵呵，好。我就给你一个薄面。但是，要是让我知道你在故意耍我，我一定会让你追悔莫及的！”

　　永浩语出威胁，转过头来，不再言语。

　　“还有人加价吗？”

　　“没有人加价的话，我就开始倒数了！”

　　朗多一看来自于圣泉谷的永浩，并没有继续加价的意思，当即开始倒数，“一，二，三！”

　　铛的一声，朗多一锤定音。

　　“恭喜你，拍得了第四座山峰。希望你能够中得大奖。”

　　朗多大步流星地来到傲娇女的身前，冲着傲娇女微微一笑。

　　傲娇女伸手一挥，将一个乾坤布袋丢给了朗多，眼皮都不眨一下，似乎根本不在乎三万斤的龙髓……

　　朗多散开神识，探入乾坤布袋中，很快就确认无误，下令开山。

　　砰砰砰砰砰……

　　在一阵阵的隆隆声响中，上万名赌徒全都好奇地看向第四座山峰。这可是目前开出的最为昂贵的一座山峰了，每一个赌徒都很期待这座山峰内部，究竟能否开出龙髓来！

　　傲娇女表面上显得非常淡定，但眼神却始终没有离开过山峰，不时地吞咽着口水，显然内心之中，还是颇为忐忑的。

　　毕竟，这可是用三万斤龙髓购买的山峰！

　　要是放了空炮，可就全部打水漂了。

　　“轰……”

　　然而，让所有赌徒意外的事情发生了最让人寄予希望的第四座山峰，居然放了空炮！

　　“唉，真是不值啊！没想到用三万斤龙髓购买的山峰，居然放了空炮！”

　　“这根本没有道理啊，正常情况下，这第四座山峰的地理位置，应该是风水宝地的正中央，既然第三座山峰开出了龙髓，第四座山峰也应该开出一个大奖才对……”

　　“真是造化弄人，俗话说十赌九输，能够一夜暴富的人，毕竟是极少数的……”

　　在场的上万名赌徒，一个个摇头晃脑，原本因为开出大奖而变得热血沸腾的赌徒们，一下子清醒了许多。

　　“非常遗憾，第四座山峰没能开出龙髓来！”

　　“不过不要灰心不要气馁，我相信接下来的第五座第六座山峰，一定不会让大家失望的！”

　　朗多轻描淡写地将第四座山峰一带而过，继续开始拍卖第五座山峰，“下面开始拍卖第五座山峰，规矩与之前一样，底价是一千斤龙髓，每次加价不得少于一百斤……”

　　话音刚落，只听傲娇女气急败坏地出声道：“老娘出三万斤龙髓买下第五座山峰！”


第1759章 倾家荡产

　　哗……

　　顿时，全场一阵哗然。

　　每一个赌徒，全都用惊愕的眼神看向傲娇女。

　　疯了，彻底疯了！

　　这才刚刚开始竞拍，傲娇女居然就等候不及，直接将价格抬升到了三万斤龙髓……

　　很显然，傲娇女已经赌红了眼，有点气急败坏了！

　　“道友，你能够看出有没有龙脉？”

　　这时，林易的脑海中，传来了一条神念。

　　赫然是来自于圣泉谷的永浩。

　　林易抬头望去，只见永浩正笑眯眯地看着自己。

　　本来，第四座山峰，永浩是准备用三万五千斤龙髓拍下来的，因为林易的劝阻，这才无奈选择了放弃。

　　要不然的话，三万五千斤的龙髓，就将彻底打水漂了！

　　说实话，永浩内心深处，还是对林易颇为感激的。不过，永浩还是非常疑惑，为什么林易能够知道山峰内部是否有龙脉？

　　要知道，每一个赌徒的神识都被禁制封锁了，不可能作弊的。

　　除非，林易懂得望气的秘术，是寻龙点穴的大师。

　　“呵呵，不可说不可说。”林易微微一笑，一副高人姿态。

　　永浩若有所思地点了点头，忽然又舔着脸神念传音道：“道友，感谢你的出手相助，一会儿还请多提携提携小弟，出去之后我一定好好报答兄长。”

　　永浩是圣泉谷的弟子，如今来到外围地带，骨子里是非常骄傲的。但是眼下却心甘情愿地称呼林易为兄长，显然是期盼着林易能够提携他一把。

　　“没问题。”

　　林易笑着点了点头，直接神念传音道：“记住，接下来的这两座山峰，都不要出手。”

　　永浩闻言眼前一亮，原本荡起层层涟漪的心湖，顿时平静了下来。不再想着与傲娇女竞拍。

　　“三万斤龙髓，有人加价吗？”

　　朗多一看傲娇女有些是赌红了眼睛，登时心中暗喜，当即飞快地出声，几个呼吸后，眼看没有人加价，当即飞快地倒数，“一，二，三！”

　　铛的一声，朗多直接一锤定音。

　　如今的傲娇女已经气急败坏，丧失了理智，这个时候正是朗多痛宰一顿的大好时机，他自然不愿错过。

　　“拿去。”傲娇女不等朗多走上前，就玉手一挥，将一个乾坤布袋丢向了朗多。

　　朗多伸手接住，神识探入乾坤布袋中，顿时喜笑颜开。

　　“开山！”

　　朗多大手一挥，当下，许多卫兵开始手忙脚乱地开辟第五座山峰。

　　在场的赌徒，全都饶有兴致地看向第五座山峰，迫切地想要知道傲娇女的疯狂押注，最后能否搏出一个大奖。

　　砰砰砰砰……

　　在震耳欲聋的轰隆声中，很快，第五座山峰坍塌成了一堆碎石，从始至终都没有看到一丁点的龙髓。

　　顿时，全场一片哗然。一个个用复杂的眼神看向傲娇女。

　　傲娇女脸色涨得通红，凹凸有致的娇躯瘫软在紫檀木椅上，大口大口地喘着粗气，双眸之中水泽泛泛，兀自流露出一抹不甘的神色来。

　　接连不断的放空炮，让傲娇女已经损失了七八万斤龙髓，这个数目，对于任何一个豪门望族的千金小姐来说，都不是一个小数目了。

　　“大家抓紧机会，这第六座山峰，是这片风水宝地的最后一个机会了！”

　　“底价仍然是一千斤龙髓，每次加价不得少于一百斤龙髓！”

　　朗多飞快地说道。

　　“我出一千斤龙髓，最后一座山峰，我要了……”

　　“我出五千斤龙髓，总该中了吧？”

　　“我出八千斤龙髓，老子也该开一把了，不能总当观众……”

　　众多赌徒纷纷出手，不愿错过这最后的一次机会。

　　“三万斤龙髓……”

　　忽然，傲娇女在咬牙犹豫了片刻后，再度报价。

　　全场再度一片死寂。每一个赌徒，全都惊愕地看向傲娇女，一个个目光复杂。

　　“三万斤龙髓，一，二，三！”

　　铛的一声，朗多非常干脆利落地一锤定音。几乎不给别人插嘴的机会。

　　“拿去！”

　　傲娇女大手一挥，将一个乾坤布袋丢给了朗多。

　　朗多看也没看，就收入了怀中，一声令下，所有的卫兵都开始手忙脚乱地开第六座山峰。

　　这一刻，每一个赌徒的心脏全都提到了嗓子眼的位置。仿佛押注的人不是傲娇女而是自己。

　　所有赌徒都看出来了，此时的傲娇女已经孤注一掷，非要押中一把才行。

　　成败在此一举！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　在隆隆声响中，第六座山峰轰然坍塌，让每一个赌徒都感到心凉的是，第六座山峰依然放了空炮。

　　哗……

　　一时间，场上议论纷纷。

　　“搞什么啊？这么好的风水宝地，居然就开出了一个大奖？其余的五座山峰全都放了空炮，这中奖率也太低了！”

　　“啧啧，幸亏我们没有押注，否则的话，就要哭死了……”

　　“那个疯女人亏大了……”

　　众人议论纷纷，不少的赌徒全都用同情的目光看向傲娇女。

　　此时此刻，傲娇女的整个娇躯，像是一滩烂泥一样瘫软在座椅中，双眸无神，呼吸短促。两行清泪滚滚而落。

　　林易转头看去，感觉傲娇女就像是一个被掏空了的行尸走肉。

　　不过，林易对于这种女人一点也不同情。

　　赌徒，既然选择了走捷径，妄图一夜暴富，就要做好被坑的准备。

　　“不可能，这不可能！”

　　“你们一定是在耍赖，你们肯定是设置了一个局，要不然的话，我不可能不中……”

　　“你们是骗子，大骗子……”

　　忽然，瘫软在座椅中的傲娇女，在沉默了片刻后，忽然像是疯了一样跳了起来，冲着朗多等人一顿痛骂。

　　“来人。”朗多脸色平静，召唤了几个卫兵飞奔上前，三下五除二，就将傲娇女给擒住。

　　“这位客人的情绪有点失控，将她送出秘境。”

　　朗多语气冷漠。

　　“是。”

　　几个卫兵押着傲娇女，径自冲出禁制，朝着秘境的出口处飞掠而去。

　　这一幕，落入了在场一众赌徒的眼中，就好像是在平静的湖面中丢了一颗石子，一时间激起了层层涟漪。

　　“你们说，这暗联盟的赌石店会不会真的暗中布局，有意坑我们的钱？”

　　“我也觉得奇怪，按理说不可能一个都不中啊！”

　　“我们还是别赌了，要不然的话，可能我们的下场，会和那个疯女人一样……”

　　在场的上万名赌徒，一个个交头接耳，窃窃私语。


第1760章 令人信服

　　傲娇女的惨剧，就像是给每一个企图一夜暴富的赌徒当头一棒，让每一个赌徒都从美梦中清醒了过来。

　　“他娘的，这分明就是一个骗局，暗联盟仗着背景雄厚，就堂而皇之地坑我们散客的钱，真是卑鄙之极！”

　　“我不玩了！我可不想因为一时贪婪，而倾家荡产……”

　　“我也不玩了，傻子才愿意被坑！”

　　现场上万名赌徒一个个情绪激动，许多性格暴躁的赌徒，当即站起身来，大声斥骂。

　　一时间，飞毯上一片混乱，众怒难消。

　　朗多眉头微蹙，神色冷峻。

　　这突如其来的变故，显然让朗多有些反应不及。

　　不过，朗多好歹也是见惯了大场面的老江湖，很快就沉声道：“各位，不要听风就是雨，我敢对天发誓，我暗联盟的赌石店，绝对不是什么骗局！”

　　“你们要是不相信的话，尽管离开！我马上就可以撤除禁制，毫不阻拦！”

　　朗多冷冷出声，对于众人的要挟，完全不当一回事。

　　失落之地的百年盛会，游客众多，有的是人参与赌石，根本不缺这上万名客人。

　　“各位，请安静一点，听我说一句话。”

　　这时，林易径自站起身来，朗朗出声。

　　唰唰唰。

　　登时，在场的上万名赌徒，一个个循声看向林易，目光复杂。

　　“这个家伙要说什么？他好像是唯一一个中奖的幸运儿！”

　　“呸，他中了奖，自然要帮赌石店说好话了，真是虚伪至极！”

　　“没准他是赌石店的托，他的话，根本不可信！”

　　众人议论纷纷，对于林易都抱着一丝敌意。

　　感受到众人目光中的敌意，林易微微一笑，转头看向朗多，幽幽道：“朗多前辈，你也看到了，有许多的客人，对于你们赌石店心存质疑，认为你们赌石店是一个骗局。”

　　“我作为唯一的一个中奖者，本来不应该对你们赌石店有所怨言的，但是……”

　　林易话锋一转，玩味一笑，“我觉得你们赌石店要想让人信服，必须要拿出真正的行动与诚意来才行，而不是一味地逞嘴上功夫……”

　　“你是什么意思？”

　　朗多微微眯起双眸来，颇有些挑衅地看向林易。

　　在场的上万名赌徒，也都一脸诧异地看向林易。

　　没想到林易这个唯一一个中奖的幸运儿，居然会站在赌石店的对立面，要求赌石店给出自己的诚意，这让每一个赌徒都深感诧异。

　　“这样罢，我有一个小提议。”

　　林易爽朗一笑，迎着朗多的目光，慢条斯理道：“为了证明你们赌石店并非是一场骗局，而是秉承着公平公开公正原则的正规店，我建议你开放一些没有被提前标志过的山峰来进行竞拍！”

　　“这样的话，就算是放了空炮，我相信也没有人会有怨言了！”

　　林易诡异一笑。

　　“什么！？用一些没有被提前标志过的山峰来竞拍？”

　　朗多微微一怔，眉头顿时拧成了一个川字。

　　很显然，林易的提议非常狡猾。

　　让朗多开放一些没有被提前做过标志的山峰来竞拍，这样一来，就避免了提前设局的可能性，就算赌石店想要做手脚，也来不及了。

　　“好，这个提议非常好！朗多，你有种就开放一些没有标志过的山峰来让我们竞拍！”

　　“呵呵，你要是敢用一些没有做过标志的山峰来竞拍，我们就相信你！”

　　“你要是不敢，那么毫无疑问，你们赌石店十有八九有黑幕！”

　　顿时，现场一片附和之声。

　　上万名赌徒，一个个目光热切地盯着朗多，等待着朗多的答复。

　　“你……”

　　朗多顿时气息一窒，恨得牙根痒痒。

　　林易的这个建议，不得不说，非常狡猾狠毒，直接将朗多逼到了悬崖边上。

　　要是朗多不答应的话，那么赌石店势必将臭名远扬，被游客认为是一个人为的骗局。

　　但是，如果朗多同意的话，那么结果将变得不可预料。

　　毕竟，拿一些没有标志过的山峰来竞拍，这意味着什么？意味着竞拍的山峰，在没有开奖之前，谁也不知道里面是否会开出龙脉来。

　　就算是朗多也不可能预知。

　　“哼，这秘境辽阔无疆，有着不少的风水宝地，但是，真正蕴含龙脉的山峰，却是少之又少，就算是我同意拿出一些没有被标志过的山峰来竞拍，多半也会放空炮！亏本的几率很小很小！”

　　“所以，我根本没有必要担忧！”

　　朗多略一沉吟，心中顿时有了主意。当即抬起头来，一脸有恃无恐地盯着林易，微微一笑，道：“好，为了证明我们赌石店的清白，我答应你的条件。”

　　“这样，既然是你提出的建议，我就先给你一次机会，让你来挑选一座山峰来竞拍！”

　　朗多底气十足地凝视着林易。

　　林易闻言不由得眼前一亮，他等得就是朗多的这句话。当即朗声一笑，道：“好，痛快！”

　　在众人关切的目光中，林易几乎没有一丝一毫的犹豫，就伸手一指，指点着五六十里开外的一座万丈巨峰，道：“我要你竞拍那座山峰！”

　　唰唰唰。

　　登时，在场的所有赌徒，全都循声望去。当看到林易挑选的山峰时，全都嗤笑着摇了摇头。

　　林易挑选的山峰，所在的位置，并非是什么风水宝地，一看就是一座再平常不过的山峰了，根本不可能开出龙髓来！

　　“这个家伙为什么要挑选这座稀松平常的山峰？拍下这种山峰根本没有任何的意义！”

　　“我以为这家伙是一个天才呢，没想到只是故作聪明！”

　　“傻子才会花钱竞拍这种普通得不能再普通的山峰，人家赌石店事先给出的山峰，虽然不知道是否动过手脚，但都在风水宝地之中，聚集天地灵气，紫雾缭绕，风水上佳……”

　　在场的许多赌徒，一个个摇头晃脑，对于林易的举动十分不屑。

　　唯有来自于圣泉谷的永浩，用古怪的眼神看向林易，有些捉摸不透。

　　“你要那座山峰？”

　　朗多不禁感到有些好笑。本来以为林易会在风水宝地周围挑选一座山峰来竞拍，万万没有料到，林易会挑选一座风水极差的山峰来竞拍。

　　朗多顿时松了一口气，原本的担忧一扫而空。


第1761章 惊天大奖

　　“你开一个底价罢。”林易点了点头，认真道。

　　“呵呵，你真想要这座山峰的话，我给你的底价是一百斤龙髓，每一次加价不得少于一百斤龙髓……”

　　朗多朗声一笑，随口就报出了自己的底价。

　　本来，每一座被标志过的山峰，底价都是一千斤龙髓。这是因为被标志过的山峰，都处于风水宝地中，有很大的几率开出龙脉来。

　　但是林易所挑选的山峰，稀松平常，基本没有可能开出龙脉来，所以，价格理应低一些。

　　“我出一百斤龙髓……”

　　林易微微一笑，率先开口。

　　小麦文若有所思地看着林易，心中虽有困惑，但并未出声询问。

　　经过了之前的一系列事情之后，小麦文对于林易的寻龙术非常信任，她坚信林易并不是在哗众取宠，林易之所以挑选一座稀松平常的山峰，一定有着自己的道理。

　　林易报价完毕之后，目光扫向在场的一众赌徒，等待着有人与自己竞价。

　　然而，出乎林易意料的是，在场上万名赌徒，全都用不屑的目光看向林易，等了许久，都没有第二个赌徒竞价。

　　很显然，在每一个赌徒眼中，林易所挑选的山峰都毫无价值，不名一文。

　　甚至于，有的赌徒已经开始三五成群地窃窃私语，认为林易是赌石店的高级托，正在给赌石店找一个洗白的机会。

　　要不然，为什么林易嘴上虽然说得冠冕堂皇，但所做的事情，却完全不靠谱？

　　眼看没有第二个人竞价，林易笑着转过头来，看向朗多。

　　朗多也不废话，大手一挥，道：“开山！”

　　一百斤龙髓，朗多根本懒得倒数三个数，甚至都不愿意伸手向林易讨要，生怕丢了自己的脸面。

　　“呵呵，好戏要上演了。”林易双手抱胸，一脸期待地看向远处的万丈巨峰。

　　几十个卫兵，在朗多的催促之下，飞快地朝着林易所挑选的万丈巨峰飞掠而去。很快，一阵砰砰砰的爆响声传荡了开来，响彻众人的耳畔。

　　在场的上万名赌徒，几乎没有什么人关心开奖的结果，在众人看来，林易所挑选的山峰，绝对不可能开出龙脉来。

　　飞毯径自飞向了远处的万丈巨峰，悬浮在万丈巨峰的上空，静止不动。

　　“叮！”“叮！”“叮！”……

　　忽然，卫兵们刚开山没多久，一声声清脆的金铁交击声就接连响彻耳畔，让飞毯上的赌徒们微微一怔，一个个低头看向下方的万丈巨峰。

　　俗话说，不看不要紧一看吓一跳。

　　当众人低头看去的时候，只见万丈巨峰的内部，一道道晶莹如玉的光芒四射开来，灿烂夺目。

　　与此同时，一股浓郁的灵气扑面而来，涌入口鼻。

　　“天呐，你们看到了吗？这万丈巨峰的内部，居然有着如此庞大的龙脉！”

　　“啧啧，若非亲眼所见，我真的不敢相信这是真的！为什么在一座稀松平常的山峰内部，会蕴藏着如此多的龙髓？”

　　“难道说，这是传闻中的隐龙脉？只有传说中的隐龙脉，才会如此隐蔽，让人捉摸不透……”

　　在场的上万名赌徒，全都瞠目结舌，一个个瞪大了牛眼，怔怔地盯着开出大奖的万丈巨峰，许久都没能回过神来。

　　“这……这怎么可能……”

　　朗多怔在原地，脸色一阵青一阵紫。

　　他万万没有料到，一座稀松平常的山峰内部，居然蕴藏着一条极品龙脉！

　　而且，还是一条传说中的隐龙脉！

　　“这个家伙，究竟是何来历？为什么在禁制中能够一眼就在群山中找到真正的龙脉？”

　　“完了，这下子我们赌石店要亏血本了……”

　　朗多的内心深处，几乎绝望地仰天呐喊起来。

　　“呵呵，看来赌石店并非大家想象中的那么不堪，我相信他们不是一家黑店！”

　　林易朗声一笑，冲着一脸青紫的朗多吩咐道：“我不需要你们店的寻龙师来帮我切石，我自己来就行了！”

　　朗多闻言一动不动，仿若一具行尸走肉。

　　很快，卫兵中的一个寻龙师，飞掠而上，冲着飞毯上的朗多拱手行礼，颤声道：“启禀当家的，这……这座山峰内部蕴藏着大概三百多万斤龙髓……”

　　说着，寻龙师自责地垂头不语。

　　作为赌石店的寻龙师，他没有禁制的束缚，居然都没能辨别出隐龙脉，从而阻止林易的竞拍，这让赌石店直接损失了三百多万斤的龙髓！

　　这意味着什么？

　　要知道，每一次百年盛会，赌石店的总利润，也就只有几百万斤龙髓罢了。如今一下子输掉了三百多万斤龙髓，几乎将所有的利润，全都拱手相让，奉献给了林易！

　　嘶……

　　话音刚落，全场一片哗然，声浪冲天，每一个赌徒都尽情嘶吼，场面陷入混乱。

　　“天呐，这个家伙居然用一百斤的龙髓，换到了三百万斤龙髓！真是让人难以置信啊！”

　　“什么叫做一夜暴富？这就是一个典型的例子！原来我还不相信赌石店的标语，今日一见，句句确凿！”

　　“真是让人羡慕嫉妒恨啊，这个家伙究竟是什么来头，又拥有着什么样的神通？否则的话，凭什么能够仅凭着一双肉眼，就能够在群山之中找到一条隐龙脉？”

　　在场的每一个赌徒，都近乎疯狂，一个个用惊叹钦羡的眼神看向林易。恨不得中大奖的人不是林易而是自己。

　　“厉害，真他娘的神了……”来自于圣泉谷的永浩，一时间瞠目结舌，说话都不利索了。

　　与众人的欢呼惊叹有所不同的是，林易自始至终，都表现得非常淡定，似乎所有的一切，都那么得理所当然，根本没有值得尖叫的理由。

　　“朗多，你是不准备兑现吗？”看着朗多一阵青一阵紫的脸，林易不由地冷笑了一声，有恃无恐地讥讽道。

　　“恭喜你中了大奖！我早就说过了，我们赌石店并不是什么骗局，相反，是大家圆梦的地方！”

　　“来人，奉上奖品。”

　　朗多紧咬后槽牙，一字一顿地吩咐道。


第1762章 赌神

　　朗多感觉自己的心在滴血！

　　好像是有一把锋利的刀子，深深地扎入了自己的心坎，不断地搅动着，全身上下十万毛孔都几乎快要炸裂开来。

　　他无论如何都未曾料到，在赌石店的秘境中，居然有着一条天然的隐龙脉！

　　这条隐龙脉，从来没有被人发现过，如今，却被林易这个初来乍到的家伙给收入了囊中，就好像是一个无恶不作的强盗、土匪，从赌石店生生抢走了三百万斤的龙髓！

　　耻辱！

　　十足的耻辱！

　　很快，卫兵就将一个葫芦扔给了飞毯上的朗多，朗多愤怒地伸手一抛，将装载着隐龙脉的葫芦凶狠地砸向了林易。

　　林易淡漠一笑，衣袖轻轻一挥，一股无形的引力顿时就席卷而出，直接将葫芦给纳入了自己的宝魂界内部。

　　紧接着，林易慵懒地伸了一个懒腰，冲着朗多玩味一笑，道：“唔，我有些倦了，就不继续逗留了，还请打开禁制，让我离开。”

　　俗话说匹夫无罪怀璧自罪。

　　如今林易身怀重宝，而且深不可测，想来有许多赌徒都想结识林易。

　　这不，仅仅几个呼吸的时间，林易的脑海中，就有上千道神念传音，都是来自于各个赌徒的。

　　有的赌徒希望能够拜林易为师。

　　有的赌徒，希望能够成为林易的手下，从此鞍前马后，端茶倒水。

　　甚至于，还有的少女，主动提出要与林易双修……

　　在这种情况下，林易就算是想要继续赌石，也不太可能了。

　　“不送。”

　　一听说林易要走，朗多鼻翼一抖，丝毫没有什么好脸色。当即衣袖一挥，直接将整个飞毯上的禁制给撤除了。

　　“小麦文，我们走。”林易微微一笑，当即腾空而起，朝着秘境的出口处飞掠而去。

　　“劫体，你真是太厉害了，简直神乎其技，我完全被你给征服了……”

　　小麦文亲昵地挽着林易的手，一脸的崇拜。

　　在小麦文看来，想要从朗多这种老江湖手中赚钱，几乎是不可能的事情。

　　但林易做到了，而且还让所有的骗子都输得一败涂地！

　　这种事情，若非亲眼所见，绝对难以想象其惊人的震撼力。

　　“兄长，等等我。”

　　一看林易要走，来自于圣泉谷的十几个麒麟族人，在永浩的带领下，当即腾空而起，朝着林易的方向飞掠而来。

　　除此之外，上千个赌徒也都腾空而起，疯狂地追逐着林易，口中还大喊着“赌神”“寻龙大师”之类的尊称。

　　“永浩，一会儿我们在第三条街的茶楼碰面，我先撤了。”

　　林易脚步不停，根本不敢稍作停留。

　　很快，林易就携着小麦文，离开了赌石店的秘境，朝着第三条大街飞奔而去。

　　“暗夜恶魔，遁术。”

　　林易刚从赌石店飞奔而出，就低喝了一声。

　　顿时，慵懒地趴在林易肩膀上的暗夜恶魔，猛地张开一张大嘴，从口中喷出了一股漆黑如墨的雾气，将林易与小麦文给淹没其中。

　　嗖，嗖嗖！

　　一眨眼，林易与小麦文的身影，就凭空消失在众多追随者的眼前。

　　眼看着一代赌神级别的存在从眼前凭空消失，许多醉心于赌博的赌徒一个个捶胸顿足，失落不已。

　　半天之后，林易在第三条大街的茶楼顶层，点了一壶好茶，细饮慢酌，等待着圣泉谷麒麟族人的到来。

　　终于，就在林易的一壶清茶快要见底的时候，永浩与十几个麒麟族人仓惶地冲入了茶楼。

　　“在顶层。”

　　林易一直注视着茶楼下方的动静，一看到永浩进入茶楼，当即神念传音。

　　永浩登时脸色大喜，当即带着十几个族人，步入了最顶层。

　　最顶层是一个豪华包间，包间内灵气浓郁，外围布置了诸多禁制，在包间内喝茶聊天，外面的修士根本无法察觉。

　　“兄长，弟弟来晚了，还望恕罪！”

　　永浩一看到林易，就慌忙躬身行礼，姿态放得很低。

　　“拜见兄长！”

　　“拜见兄长！”

　　一看永浩躬身行礼，在场的十几个麒麟族人，也都纷纷躬身行礼。

　　“相逢一场便是缘，就不用客气了。”

　　林易淡淡一笑。

　　“兄长，你真是太神了，我们完全被你的手段给折服了！”

　　永浩从小麦文的手中接过一个茶杯，抿了一口香茶，当即迫不及待地夸赞林易。

　　“不过只是一些旁门左道罢了，不值一提。”林易显得十分谦逊。

　　“兄长，你就别谦虚了。”

　　永浩朗声畅笑，道：“什么时候，我们要是能够学到你十分之一，不不，百分之一的能力就好了！”

　　林易笑而不语。

　　“兄长……”

　　忽然，永浩踌躇了片刻，似乎有些难以启齿，“像你这种深藏不漏的高人，我想你根本不用来巴结我们。只要你愿意，轻易就可以成为我们圣泉谷的核心弟子！谋取高位，享受丰厚俸禄！”

　　“所以，我对你为何要帮我一事，一直心存疑惑。”

　　永浩是个直接的人，一上来就开门见山。

　　林易抿了一口香茶，朗声一笑，“哈哈哈，既然如此，我也就不绕圈子了。不瞒你说，我之所以会主动与你们结交。一来是看你们仪表堂堂，一副英雄气概。二来，也是想要向你们打听一些内幕消息。”

　　一听说林易有求于自己，永浩顿时眉开眼笑，将胸脯拍得噗噗直响，“兄长，你问吧，只要弟弟知道的消息，一定一问十答，绝不会有半点隐瞒。”

　　对于永浩来说，如今生怕自己在林易眼中没有利用价值。

　　“好。”

　　林易神秘一笑，径自出声道：“我想知道，前些年你们圣泉谷的冰火麒麟‘秦宏’的神识种子，为什么会被你们圣泉谷的自己人给代替？”

　　这个疑惑，埋藏在林易心中已经有很久了，如今迫不及待地想要得知答案。

　　“冰火麒麟‘秦宏’么？”

　　听到林易打探冰火麒麟‘秦宏’的消息，永浩不由得朗声一笑，不紧不慢地给林易斟满茶水，幽幽道：“这件事情，就说来话长了。你问我，算是找对人了。现在，我就一五一十地给你讲来。”


第1763章 欲加之罪

　　前些年，造化仙境发生了一件惊天动地的大事圣泉谷的火恨天，取代了同门师兄冰火麒麟“秦宏”的神识种子！

　　这让造化仙境的每一个修士都感到震惊与诧异。

　　冰火麒麟“秦宏”，对墨麒麟有着救命之恩，当初要不是秦宏网开一面，墨麒麟早已葬身荒野了。如今，秦宏被同门师弟取代了神识种子，林易与墨麒麟都颇为关心。

　　“说起这件事情，首先要提的一个人，就是‘火恨天’。”

　　“这个火恨天，是我们圣泉谷四大护法之首‘火麒麟’的侄子，身份尊贵，在八百年前，只是一个悟道巅峰境界的圣王高手，后来只身外出游历，从此杳无音讯。”

　　“没想到八百年之后，火恨天居然一鸣惊人！不仅一举晋升至破碎境巅峰境界，而且，还成功登上成仙台，获得了成仙台的认可！”

　　“只是，世人完全没有料到，来自于圣泉谷的火恨天，会取代同样来自于圣泉谷的冰火麒麟‘秦宏’的神识种子！”

　　永浩就像是一个说书人，并不急着讲故事，而是先有条不紊地给林易介绍起人物来。

　　林易听得微微点头。

　　这个火恨天，林易曾听墨麒麟提起过，知道他是火麒麟的侄子。而火麒麟，则是墨麒麟深恶痛绝的仇人。

　　所以，林易对于火恨天，本能地有些反感。

　　“说起来，火恨天虽然天赋超卓，但他毕竟是一个三色麒麟，在天赋血脉上，与冰火麒麟‘秦宏’根本不是一个级别的存在！”

　　“火恨天想要取代秦宏的神识种子，几乎没有什么希望。”

　　永浩话锋一转，提到了秦宏，眼神中情不自禁地流露出一抹向往与敬佩。

　　林易听得屏气凝神，心弦一紧。

　　秦宏之名，在造化仙境，可谓无人不知，无人不晓。

　　虽然说，秦宏只有半步不灭境界的修为，与一些真正的不灭境界高手，还有着一段不小的距离。但是，秦宏的名声，却比有些不灭境界的大能还要响亮。

　　原因非常的简单，因为秦宏是能够同时修炼冰火两种属性的人物，这非常罕见，而且，他在冰与火这两种属性的修炼上，在同阶修士中几乎都达到了登峰造极的程度。

　　通常来说，修炼双属性、多属性能量的修士，并不在少数。

　　但是，绝大多数修炼双属性、多属性能量的修士，修炼的能量属性，都不会相互克制、相互排斥，是能够同时存在的能量。

　　像是秦宏这种能够同时修炼冰与火这两种相克属性能量的家伙，可谓前无古人后无来者。

　　毕竟，一个人的丹田空间，就是一个熔炉，想要同时储存两种相克属性的能量，极其容易走火入魔，甚至于损伤肉身，自爆而亡，都不是骇人听闻。

　　让人惊奇的是，秦宏不仅能够同时修炼两种相克属性的能量，而且，造诣还非常得高，让人难以企及。

　　更夸张的是，秦宏还自创出了许多冰火属性的特殊法术、秘技，利用这两种能量的相克属性，释放出一些威力惊人的法术。

　　可以说，秦宏的实力，就算是在第九十九层台阶内部，除了不灭境界的传奇人物，能够力压一头之外，其余的修士，没有一个修士敢说自己的境界修为，要比秦宏更甚一筹。

　　火恨天不过只有破碎境巅峰境界，论天赋修为，又不及秦宏，之所以能够取代秦宏的神识种子，这其中一定有着隐秘。

　　“外人不曾知晓的是，火恨天在取代秦宏的神识种子的时候，秦宏遭受了重创，险些丧命。”

　　“火恨天之所以能够取代秦宏的神识种子，完全是趁虚而入！”

　　永浩虽然是圣泉谷的一员，但评论起圣泉谷的前辈来，言语犀利，丝毫没有顾忌。

　　这一点，让林易非常欣赏。

　　“原来在火恨天是趁虚而入！”

　　林易不由得恍然大悟，一阵咋舌赞叹，“永浩，你可否说说，为什么秦宏会身受重创，几乎丧命？”

　　秦宏的实力，足以称得上是不灭境以下的第一人。秦宏为什么会遭受重创，几乎丧命，这让林易非常得好奇。

　　“这件事情，事关重大，我身份敏感，就不便多说了。”

　　永浩眉头微微蹙起，显得有些迟疑，“不过，我可以给你透露一点信息。”

　　林易若有所思地看着永浩。

　　“不知道兄长可否听说过‘风麒麟’？”永浩并不急着讲述，而是话锋一转，不答反问。

　　“风麒麟么？”

　　林易微微一笑，点了点头，“我听说过，据说她是一个先天纯色麒麟，天赋血脉极其出众，但是，因为与低等的七彩麒麟双修，生下了被称为不祥之兆的‘墨麒麟’，触犯了圣泉谷的门规，从而招来劫难，被镇压在圣泉谷，永生永世不见天日。而她的儿子‘墨麒麟’，从小就被圣泉谷放逐，如今更是成为了圣泉谷的头号通缉犯。”

　　永浩眼前微微一亮，显然没有料到林易一个神元境界的人族大圣，居然对于如此久远的事情都了如指掌。

　　“我们圣泉谷有着严苛的门规，每一个等阶的麒麟，只能够跟同等阶的麒麟双修生子，否则的话，就要严惩不贷。轻则废除修为，打入天牢。重则凌迟处死，神魂俱灭。”

　　“而我们圣泉谷的麒麟族人，以纯色麒麟为尊，紧接着是双色麒麟，接下来依次是三色麒麟、四色麒麟、五色麒麟与六色麒麟，当然了，最为低劣的是七彩麒麟。”

　　“风麒麟作为先天纯色麒麟，至尊无上，居然与最为低等的七彩麒麟双修生子，这简直就是对金规玉律的一次践踏，自然要遭受严惩。”

　　永浩幽幽道来，“不仅是风麒麟，当年跟随风麒麟的得力干将，也都下场凄凉。如今活着的，也就只有冰火麒麟‘秦宏’一人。”

　　林易点了点头，心中升起一丝不祥的预感。

　　“可是秦宏在不久之前闯祸了。”

　　永浩苦笑一声，叹息道：“四大护法之首的‘火麒麟’，发现秦宏有叛变的嫌疑，据说是发现秦宏勾结乱党，企图解救风麒麟！”

　　话音刚落，林易不由得瞪大了牛眼，惊愕道：“什么！？秦宏勾结乱党，企图解救风麒麟？”


第1764章 何患无辞

　　没想到秦宏居然如此胆大包天，竟然公然漠视圣泉谷的族规，企图将风麒麟给解救出来。

　　这让林易大惊失色。

　　“呵呵，这不过是一个说辞罢了。”永浩摇头一笑，林易惊诧地抬头看去，永浩却是不再多说，自顾自地品茶。

　　林易一时间若有所思起来。

　　“秦宏勾结乱党，企图解救风麒麟？”

　　林易仔细一斟酌，顿时感觉这件事情非常得荒唐。

　　毕竟，秦宏虽然号称不灭境界之下第一人。但凭借他的势力，想要公然与圣泉谷为敌，从几位不灭境界的高手手中解救风麒麟，这几乎是天方夜谭。

　　事实上，纵观造化仙境，能够与圣泉谷抗衡的势力，也不过只有一手之数罢了。

　　既然秦宏不可能公然背叛圣泉谷，那么，为什么会说秦宏勾结乱党，企图谋反？

　　一念及此，林易顿时冷冷一笑，脑海中浮现了一句话欲加之罪何患无辞！

　　自从风麒麟失势之后，以往的得力干将，全部下场凄惨，唯独声名在外的冰火麒麟“秦宏”幸免于难，在圣泉谷内部身居高位。

　　但是很显然，圣泉谷的高层，并没有真正地信任“秦宏”，相反，一直将秦宏视为眼中钉肉中刺。

　　尤其是秦宏步入半步不灭境界，很有可能百尺竿头更进一步，成为不灭境高手的情况下，圣泉谷的高层都有些坐立不安。

　　秦宏天资出众，一旦成功晋升至不灭境界，到时候，将会很难掌控，一旦叛变，想要将其铲草除根就非常困难了。

　　所以，圣泉谷在秦宏尚未晋升不灭境界之前，故意栽赃秦宏，目的很简单，就是要将秦宏这个未来的毒瘤给扼杀在摇篮中。

　　林易念头通达，略一沉吟，就剥丝抽茧，将心中的疑惑全都捋顺了。

　　一时间，茶楼中的气氛变得颇为沉静。

　　林易一边品茶，一边消化着刚刚得到的消息。

　　“永浩，那秦宏如今的情况怎么样？”林易内心非常担忧。

　　“秦宏如今被关押在我们圣泉谷的祖地之中。”

　　永浩叹了一口气，道：“你也知道，秦宏名声太大，在我们圣泉谷也颇有威信，就算是有人想要谋害他，也不敢随意下手。要一步一步来，慢慢地败坏秦宏的名声，才能够将影响降至最低！”

　　“被关押在圣泉谷的祖地中？”林易眉头一挑，微微点头。

　　从永浩的口气来看，显然秦宏暂时不会有生命危险，但是时间一长，就不好说了。

　　“对了，我听说火麒麟之子‘火冥’不见了踪影，可否真有此事？”林易忽然抬起头来，看向永浩。

　　闻言，永浩点了点头，道：“火冥已经无故消失了几十年了，有人说是进入了某处秘境中潜修，也有传闻说是已经遇害了。不管怎样，这些年来，在火麒麟的带动下，我们圣泉谷为了寻找火冥，耗费了大量的人力物力，可惜一直没有什么进展。”

　　林易点了点头，心中冷冷一笑。

　　若是林易告诉永浩，那火麒麟之子“火冥”，是自己亲手俘虏的，不知道永浩将会作何感想。

　　说起来，火麒麟之子“火冥”，如今还被墨麒麟关押在宝魂界中，沦为了墨麒麟的奴隶，昼夜承受非人的折磨。

　　“兄长，我有句话不知道当讲不当讲……”

　　永浩恭恭敬敬地给林易斟满一杯茶，小心翼翼地说道。

　　“但说无妨。”林易爽朗一笑。

　　“我很好奇兄长为何对于我们圣泉谷的事情如此好奇……”

　　永浩一边出声，一边忐忑地观察着林易的表情，生怕林易不悦，“当然了，要是兄长不愿意说，我也不强求。”

　　林易朗声一笑，道：“哈哈，没有什么好隐瞒的。不瞒你说，当年我曾与秦宏前辈有过一面之缘，他曾经对我有恩，所以，当我看到秦宏前辈的神识种子被火恨天给代替了，心中焦急，想要一探究竟。”

　　林易三言两语，就编织了一个谎言，堪称滴水不漏。

　　“哦，原来如此。”

　　永浩笑着点了点头，也不知道是真信了林易的话，还是不愿戳破林易的谎言。

　　“来，永浩。你我相识，也算是一场缘分。这点薄礼，是兄长的一点心意，请不要嫌弃。”

　　林易伸手掏出了一个乾坤布袋，递给了永浩。

　　“兄长，使不得，万万使不得啊……”

　　永浩慌忙站起身来，连连推辞。

　　和永浩一同前来的十几个麒麟族人，却是一脸垂涎地看着林易的乾坤布袋，揣测内部有多少财宝。

　　说起来，林易之前刚刚爆出了一个惊天大奖，凭空得到了三百多万斤龙髓，想来出手不会太过于寒酸……

　　“永浩，你要是再推辞，从今往后，我们就不要再来往了。”林易故意板着一张脸。

　　永浩一愣，当即讪讪而笑，“兄长你既然这样说了，那我就只有恭敬不如从命了。”说着，从林易的手中接过乾坤布袋，神识一动，探入内部，登时倒吸了一口凉气。

　　“这……这也太多了……”

　　永浩惊愕地发现，乾坤布袋中赫然装着二十万斤的龙髓，这对于永浩一行人来说，简直就是一笔巨款！

　　“呵呵，不多不多，你满意就好。”

　　林易抿了一口茶，淡淡一笑。

　　几十万斤的龙髓，林易根本没有放在眼里。

　　要知道，林易当年从诸天万族的圣子手中，就曾经勒索过几千万斤的龙髓。而如今林易在洗劫了仙踪林之后，更是财大气粗，挥金如土。

　　“多谢兄长厚赠，弟弟感激不尽！”

　　“多谢前辈赏赐，我们给你行礼了！”

　　永浩使了一个眼色，顿时，在场的麒麟族人全都站起身来，给林易行礼作揖。

　　二十万斤龙髓……

　　就算是分摊给在场的十几个麒麟族人，也是一笔不小的财富。

　　林易点头一笑，便算作是回礼了。

　　“好了，我还有事在身，后会有期。”林易站起身来，冲着永浩等人微微一笑。

　　“兄长慢走！”

　　“兄长，往后有用得到弟弟的地方，尽管吩咐。弟弟只要能帮忙的，一定义不容辞。”

　　“兄长，有空来圣泉谷找弟弟，也让弟弟尽一下地主之仪，好好招待兄长！”

　　永浩一脸的恋恋不舍，他还想向林易请教寻龙术呢，可是看林易的架势，似乎并不愿意多做逗留。

　　无奈之下，永浩也只有恭送林易的份。


第1765章 冠军争夺战

　　小麦文亲昵地挽着林易的手臂，漫步在街道上。

　　“劫体，你为什么要赏赐那么多的龙髓给永浩他们？”小麦文对于林易毫无理由地慷慨大方感到困惑。

　　林易微微一笑，解释道：“俗话说明枪易躲暗箭难防，最难缠的就是小人。我向永浩打听了那么多圣泉谷的隐秘，若是不给他一些好处，恐怕他会私底下调查我的底细。”

　　“尤其是在我成为所谓的‘赌神’之后，想来永浩非常好奇我的真实身份！”

　　林易嘴角一掀，笑道：“再说了，以后我说不定还需要这样的一个眼线，用一点小甜头收买人心，绝对值得。”

　　林易根本没有将二十万斤龙髓给当成一回事。

　　小麦文若有所思地点了点头。

　　相比江湖经验，小麦文这个初出茅庐的雏儿，跟林易比起来，差了十万八千里。

　　很快，林易与小麦文就来到了洞府的所在地。当即腾空而起，朝着山顶的方向飞掠而去。

　　“咦，墨前辈回来了。”

　　林易一眼看向墨麒麟所在的洞府，发现有人，顿时微微一笑，上前呼唤墨麒麟。

　　嗖！

　　墨麒麟身形一晃，径自从洞府中席卷而出，一脸微笑地看向林易。

　　“墨前辈，我有要事要与你相商。”林易认真道。

　　看到林易一脸的严肃，墨麒麟不由得微微一怔，转头看了一眼一脸甜蜜的小麦文，不由得坏笑一声，道：“放心，我不会在小夭面前多嘴的。”

　　“……”林易顿时一时语塞。

　　这都哪儿跟哪儿啊？

　　怎么扯到小夭身上了？

　　看来，墨麒麟本能地以为林易与小麦文之间的关系更近了一步，想让墨麒麟帮忙保密，不要让小夭知道。所以，才向林易保证不会去小夭那乱说。

　　“那个，我先回去休息了。”

　　小麦文似乎听懂了墨麒麟的意思，顿时羞红了小脸，呢喃了一声，就径自飞向了自己的洞府。

　　“墨前辈，我刚才碰到了一群麒麟族人。”林易沉声道。

　　“什么！？你碰到了麒麟族人？”

　　墨麒麟心中一动，顿时双眸放光，当即揽着林易的肩膀，将林易引入自己的洞府，“来，进入洞府说话。”

　　两人在狭小的洞府中相对而坐。

　　林易侃侃而谈，将自己打探到的消息，事无巨细地告知给墨麒麟。

　　其实，早在冰火麒麟“秦宏”的神识种子被火恨天取代的时候，墨麒麟就曾派人四处打探秦宏的下落。可惜，一直没有回信。

　　如今，林易碰到了麒麟族人，正好询问秦宏的近况。

　　一刻钟后。

　　“哼，我就知道，肯定是火麒麟那帮家伙故意陷害秦宏，企图斩草除根！”

　　墨麒麟耐心地听林易讲完后，不由得勃然大怒，猛地一拍大腿，大声斥骂。

　　“如今秦宏被关押在圣泉谷的祖地之中，处境危急，说不定什么时候就会遭到毒手了。”林易哀叹了一声。

　　“不行，秦宏对我有恩，曾经救了我一条命，而且又是我母亲的近身侍卫，于情于理，我都不能眼睁睁地看着他遇难……”

　　墨麒麟猛地攥紧了拳头，眼神中掠过了一抹决然。

　　“墨前辈，你千万别冲动！现在，还不是与圣泉谷撕破脸的时候……”林易劝说道。

　　墨麒麟咬紧牙关，脸色青紫，一字一顿道，“放心，我不会乱来的。”

　　说着，墨麒麟倏地冷笑了一声，道：“再说了，我手里有一个现成的筹码，说不定可以用来交换秦宏。”

　　林易微微一笑。

　　墨麒麟所说的筹码，不是旁人，正是火麒麟之子“火冥”。

　　“圣泉谷是核心地带七大豪门之一，我们与圣泉谷打交道，必须要尽可能得小心谨慎。”

　　“否则的话，后果将不堪设想。”

　　林易道。

　　墨麒麟若有所思地点了点头。

　　看到墨麒麟愁眉不展的模样，林易劝说道：“墨前辈，你放心，就算圣泉谷想要除掉秦宏，也不是一朝一夕的事情，等我们前往古墓剑派回来，再从长计议。”

　　“好。”墨麒麟答应了下来。

　　“你放心，有朝一日我一定要杀入圣泉谷，帮助前辈进入圣泉谷祖地的‘化血池’中觉醒血脉！”

　　“不仅如此，还要将火麒麟一脉赶尽杀绝，为你报仇雪恨！”

　　林易站起身来，大步流星地走出了洞府，一转身，就进入了自己的洞府内部。

　　“呼……”

　　“我如今初步掌握了‘爆’字诀的奥义，威力非常大。但是，要想让‘爆’字诀成为我的一个杀手锏，还需要继续努力。”

　　林易掏出了三十六字天书，目光锁定了天书上的第二个字“爆”，开始研究揣摩起来。

　　很快，林易的脑海中，就浮现出了一个幻境，放眼望去，到处都是漂浮的星辰，争先恐后的爆炸了开来。

　　“还有两年多的时间，我就要参加失落之地的高级决斗赛，所要面对的对手，都是来自于各个地方的圣王高手，一定要好好静养才行。”

　　林易心中暗忖。

　　时间一点一点地流逝，转眼之间，两年的时间就过去了。

　　这一日，林易正在闭关潜修，正是揣摩奥义的关键时刻，忽然被外面急促的呼唤声给吵醒了。

　　“嗖！”

　　林易身形一晃，来到了洞府外，看到了一脸焦急的小麦文。

　　小麦文一看到林易，顿时喜笑颜开，自然地飞扑上来挽着林易的臂弯，迫不及待道：“劫体，我们去看比赛罢。”

　　“看比赛？”林易眉头一挑。

　　“这几天，就是角斗场低阶赛事的决赛了。总共有十位高手成功突围，马上就要进行冠军争夺战了！”

　　小麦文一脸的激动。

　　“原来是低级赛事的冠军争夺战。”林易恍然大悟地点了点头。

　　“可惜，我正在修炼秘技，马上就要有所感悟了，恐怕去不了了。”

　　林易一脸的遗憾。

　　说起来，林易对于低级赛事的冠军争夺战，并没有多大的兴趣。

　　因为在林易眼中，低阶赛事的冠军，在自己眼中一文不值。

　　要知道，林易可是古往今来，唯一的一个在神元境界，就登上第九层台阶，获得成仙台认可的天之骄子！

　　相较之下，失落之地的低级赛事冠军，根本没有什么意义。


第1766章 自创变异秘技

　　小麦文闻言，不由得哀叹一声，一脸的沮丧。

　　内心深处，小麦文是非常想要观看低阶赛事的冠军争夺战的，可惜，如今的林易正处在修炼秘技的关键时刻，无法陪伴小麦文。

　　虽然感到非常遗憾，但小麦文并不是任性妄为的大小姐，冲着林易勉强地挤出了一丝笑容，摆了摆手，道：“劫体，没事。你修炼要紧，我就不打扰你了。”

　　林易看出小麦文心中有些不悦，当即摸了摸小麦文的脑袋，安慰道：“实在不好意思，要不你一个人去吧，等你看完了，回来再给我讲讲。”

　　“你不去的话，我也不去了，我就在隔壁洞府中等候你的好消息。”

　　小麦文认真道。

　　林易不禁哭笑不得，心中颇有些感动。

　　“好啦，好啦。你快修炼吧，别管我了。”小麦文感受到林易眼神中的不舍，顿时有些羞涩，推了推林易。

　　林易笑着返身步入洞府中，盘坐在一个蒲团上，掏出三十六字天书，很快就沉浸在第二个字“爆”的幻境之中。

　　小麦文呆呆地站在林易的洞府前，双眸失神，自顾自地喃喃道：“刚才他居然摸我的头发……”

　　微风轻抚，小麦文情不自禁地流露出一丝甜蜜的笑意。

　　失落之地的低阶赛事，在进行到冠军争夺战的时候，人气爆棚。街道上的游客明显少了许多，绝大多数的游客，全都聚集到了角斗场，观看最终的冠军决斗赛。

　　冠军决斗赛，是在十名进入最终淘汰赛的圣者中进行的。

　　这些圣者，在前面三年的不断比试中，已经吸引了许多观众的注意，每一个能够进入最终冠军争夺战的圣者，都是神元境界的翘楚，绝对的天才，每一个圣者，都有着为数众多的支持者。

　　角斗场内部，观众爆满。

　　好在角斗场内部的秘境足够大，容纳上百万名观众，完全不成问题。

　　与此同时，暗联盟一手操控的角斗场，还适时地还开了赌局，给紧张刺激的冠军争夺战，平添了几分色彩。

　　时间匆匆而过，三个月的时间，很快就过去了。

　　万众瞩目的冠军争夺战，很快就落下了帷幕。

　　这一届的冠军争夺战，并没有什么冷门爆出，前三甲都是支持率最高的三位天纵之才。

　　其中，夺得低阶赛事总冠军的幸运儿，是来自于御剑魔宗的“屠苏”。手持一柄半步禁器级别的“大魔妖剑”，自从参赛以来，一直所向披靡，无人能挡，即便是进入了最终的冠军争夺战，也就只有一两场比赛给他造成了一点麻烦。

　　夺得第二名的幸运儿，是来自于“宝莲宗”的圣女“青莲”。擅长暗器、幻术，各种闻所未闻的秘技，总是能够在比赛的关键时刻扭转战局，一锤定音，让每一个观众都看得心惊肉跳，大呼过瘾。

　　夺得第三名探花的是来自于极北荒漠的本土宗门“漠北苍门”的草原孤狼“巴巴塔”，拥有着最为强悍的肉身体魄，最为恐怖的劲力，多次在战斗中生撕对手，他所参加的每一场赛事，都是血肉横飞，场面血腥而残暴。

　　为此，巴巴塔赢得了众多的支持者。

　　在无数观众不舍的心情中，低阶赛事的冠军争夺战，总算是徐徐落下了帷幕。

　　夺得前三甲的“屠苏”、“青莲”、“巴巴塔”，也都一战成名，成为了众人交口传诵的天纵之才，一时间成为了风云人物。

　　低阶赛事落下了帷幕，紧接着开始的是竞争更为激烈，场面更为火爆的高级赛事。

　　高级赛事的参战选手，无论是整体实力，还是个人素质，都远超低阶赛事一大截。所以，不少意犹未尽的观众，选择了留下来，继续观看高级赛事的比赛。

　　与低阶赛事有所不同的是，高级赛事的参赛选手，总共也就八百来号人，远远没有低阶赛事的两三万余众，所以比赛的场次要少得多，但是，竞争却丝毫不会逊色。

　　这一日，风淡云轻。

　　“喝！”

　　林易所在的洞府内部，一个暗金色的“爆”字悬浮在林易的身前，蕴含着一股极为恐怖的能量波动，仿佛一个燃烧的星核，一旦爆炸，立刻就要引爆整个星空。

　　林易紧闭双眸，额头汗珠唰唰而落。

　　嗤嗤嗤……

　　忽然，由金色气血能量幻化而成的爆字，疯狂地燃烧了起来，无尽的气血能量钻入了林易的十万毛孔之中，将林易的整个身体涨得通红。

　　“呼，喝！”

　　林易猛地睁开了双眸，低喝了一声，睁开了双眸。

　　刷！刷！

　　顿时，两条电光一闪而过。

　　“哈哈哈，没想到我一时的疯狂想法，居然成功了！”

　　林易朗声大笑，像是一个捡到了宝贝的孩童。

　　嗖！

　　林易身形一晃，径自从洞府之中席卷而出。

　　“劫体。”

　　小麦文丝毫一直在观察林易的动静，如今一看到林易从洞府中飞掠而出，当即也从自己的洞府中款步而出，一脸期待地看向林易。

　　“你怎么样？成功突破了没有？”小麦文眨了眨好似小扇子一样的长睫毛，十分期待地看着林易。

　　林易淡漠一笑，点了点头，“我在‘爆’字诀上的钻研，顺利地精进了一个层面。而且，我还成功自创了一个变种的秘技。”

　　“什么？自创了一个变种的秘技？”

　　小麦文微微一愣，又惊又喜地看向林易，催问道：“是什么秘技，能不能施展给我看看？”

　　林易微微一笑，道：“我的这个秘技，一旦全力施展，威势太大，容易招来卫兵。不过，我倒是可以给你讲讲。”

　　“好。”

　　小麦文好似小鸡啄米一样不断地点着头，从林易的语气来判断，很显然，林易所自创的秘技，绝对是一个威力强大的秘技。

　　虽然无法亲眼目睹林易自创的秘技，但是能够听林易描述一番，也是让人有些小激动的。

　　“爆字诀，本质是运用自己的气血能量，在特殊奥义法则的运转下，引发出十倍百倍乃至千百倍的能量爆炸！”

　　“气血能量就像是一个炸药，而爆字诀所蕴含的奥义，就像是一个导火索，一旦点燃，就能够引爆虚空。”

　　林易介绍道。

　　小麦文若有所思地点了点头。


第1767章 爆血重生

　　“在我钻研爆字诀的时候，我发现了一件奇怪的事情。”林易一脸认真道：“我发现我所施展的爆字诀，无论引发了多么惊人的爆炸，对我自己，却是一点儿杀伤力都没有。”

　　“嗯？”

　　小麦文微微一怔，目露好奇，“你是说，你释放而出的爆字诀，引爆之后，只会对别人造成杀伤，对于你自己，却是没有一丝一毫的杀伤力？”

　　林易深以为然地点了点头。

　　小麦文顿时一阵咋舌赞叹，有些羡慕林易所修炼的“爆”字诀。

　　很显然，这个爆字诀的副作用，微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　在战斗中，林易若是施展爆字诀，自己完全可以不用躲避，而与林易作战的敌人，就倒霉了，要承受十倍百倍乃至千百倍的爆炸力。

　　“我非常好奇，就潜心研究，最后，我得出了一个结论。”林易微微一笑，道：“由气血能量所幻化而成的爆字诀，不会对气血的本源造成伤害。这个发现，让我灵机一动。有了一个极为大胆的想法。”

　　小麦文一脸好奇地问道：“什么想法？”

　　“我在想，既然爆字诀所引爆的气血能量，与我一脉相承，并不会对我的身体形成伤害，那么，我何不在我的身体内部引爆这股能量。”

　　林易道。

　　“什么！？”

　　“你疯了吗？”

　　话音刚落，小麦文顿时瞪大了双眸，用看待疯子一样的眼神盯着林易，“你要是在自己的身体中引爆气血能量，那岂不是等于自爆肉身了？”

　　每一个修士都知道，一旦引爆自己的肉身，那么，必将是死路一条。

　　通常情况下，只有被必入绝境的修士，才会孤注一掷地自爆肉身，企图与敌人同归于尽。

　　如今林易好端端的，居然想要在自己的肉身内施展爆字诀，这不是活得不耐烦了吗？

　　感受到小麦文惊愕而又担忧的眼神，林易淡淡一笑，道：“放心，我并不是要自爆肉身，事实上，我只是引爆了一部分气血能量罢了。”

　　说着，林易大手一挥，从体内逼出了一股气血能量，凌空书写了一个龙飞凤舞，杀气凛然的“爆”字。

　　“你也看到了，这就是我所修炼的‘爆’字诀。”

　　林易指点着面前的‘爆’字，微微一笑，道：“我现在直接引爆它，我并不会受伤。既然如此，我为何不能够在身体之中直接运转‘爆’字诀的奥义，在体内直接书写一个爆字？”

　　“可是……”

　　小麦文欲言又止，思忖了片刻后，疑惑道：“你这样做，冒着这么大的风险，有什么好处吗？”

　　“问得好。”

　　林易展颜一笑，“我之前已经说过了，爆字诀的本质，就是将自己的气血能量，在奥义法则的催动下，引发十倍百倍乃至千百倍的能量爆炸。”

　　“如今，我在自己的体内引爆，这就让我的气血能量，爆发出了十倍百倍的能量。而这股能量，并不会伤害一脉相承的我。”

　　“但是，只要我利用得当，这部分能量就可以转化为我身体的一部分，为我所用！”

　　林易一脸执着道。

　　“……”

　　小麦文一时无言以对。

　　疯狂！

　　实在是太疯狂了！

　　林易居然想出了如此疯狂的一个计划，要在自己的体内引爆一部分气血能量，从而得到十倍百倍乃至千百倍的能量！

　　“劫体，你这样做，万一身体承受不了该如何是好？”小麦文担忧道。

　　每一个修士的身体，都是一个容器，能够储存的真元能量，能够承受的压力，全都是有限的。

　　万一引爆的气血能量，超出了身体的承受范围，那么，林易很有可能会脏腑破裂，肉身爆碎而死。

　　“放心，我的肉身体魄，远超同境界的修士，能够容纳足够多的气血能量。再说了，我也不会胡乱施展‘爆’字诀，让自己的身体承受不了。”

　　“话说回来，就算是我一个不小心，在体内引爆了太多的能量，超出了身体的承受范围，我也可以将多余的能量引出体外。”

　　林易得意一笑。

　　得知林易不会因为胡乱修炼而受伤，小麦文不由得长舒了一口气，总算是放下心来。

　　“嘻嘻，你这么一说，我是越来越好奇了。真想看看你在体内引爆能量后，会是一个什么状态。”

　　小麦文一脸激动地说道。

　　“呵呵，算算时间，角斗场的高级赛事马上就要开始了，要不了多久，你我都会上场，到时候，我会施展这个变异的秘技，你就有机会看到了。”

　　林易嘴角一掀。

　　小麦文点了点头，忽然一挑柳眉，道：“劫体，你这个自创的变种秘技，叫什么名字？”

　　“叫什么名字？”

　　林易拧了拧眉头，喃喃自语道：“我之所以会想到要在体内引爆气血能量，起初是将自己的身体幻想成一个宇宙，每一个细胞都是一颗星辰，在体内施展‘爆’字诀，就是引爆一颗颗星辰，自我毁灭，自我重生的一个过程……”

　　“既然如此，不如将这个秘技称为‘爆血重生’好了！”

　　林易猛地抬起头来，眼前一亮。

　　“爆血重生？”

　　小麦文一阵欢呼雀跃，拍打着一双小手，赞叹不已，“不错，不错，是一个好名字！没想到劫体你居然能够自创出一个秘技来，真是佩服不已。”

　　林易佯装发怒地拍了一下小麦文的翘臀，小麦文一愣，紧接着一张精雕细琢的小脸涨得通红，没好气地冲着林易翻了一个白眼，就又羞又恼地垂下头来，嘴角挂着一丝不易察觉的甜蜜。

　　“对了，低阶赛事的冠军争夺战你看了吗？”

　　林易不经意间的一个动作，显得有些失礼，当时并没有多想，过后心中却是有些担忧，生怕小麦文与他翻脸。

　　不过结果让林易放下心来。

　　虽然小麦文表面上又气又恼，但傻子都看得出来，小麦文的内心中是有点小兴奋的。

　　“你正处于闭关的关键时刻，我心中挂念着你，哪儿还有心情去看别人的比赛。”

　　小麦文低垂着头，用细不可闻的声音回答道。


第1768章 醉仙楼

　　“真乖。”

　　“为了补偿你，我请你去吃大餐。”

　　林易朗声一笑，牵着小麦文的手，径自从天而降，朝着三十里开外的一座古色古香的酒楼飞掠而去。

　　这座酒楼，名字比较俗气，唤作醉仙楼。但无论是美酒，还是菜肴，都叫人拍手称快。

　　很快，林易与小麦文就来到了醉仙楼的门前。

　　“客官请进，请问几位？”

　　一个店小二满脸堆笑地飞奔上前，颇有礼貌地问道。

　　“两位，来一个包厢。”

　　林易微微一笑。

　　“好嘞。”店小二吆喝了一声，“楼上请。”

　　“慢着。”

　　小麦文忽然叫住了店小二，转过头来，冲着林易羞涩一笑，“我们……我们还是在大厅中吃吧，我难得从宗门出来一次，喜欢热闹。而且，冠军争夺赛刚刚落下帷幕，很多人都在讨论，我们还能够在旁边听听……”

　　小麦文语气恳求，说话间根本不敢看林易的眼睛。

　　林易微微一愣，顿时摇头一笑。

　　这个小麦文，哪儿是想要凑热闹，分明是之前林易拍了她一下屁股，让她心里发慌，有些不知所措。

　　作为一个初心萌动的黄花大闺女，在林易挑逗的动作下，既紧张又兴奋，又有些不知所措。

　　走在路上，小麦文都感觉自己有些头重脚轻，整个人迷迷糊糊的，就好像是喝醉了一样。

　　眼下林易邀请她共享美食，还要了一个单独的包厢，鬼知道林易会不会再动手动脚？

　　小麦文虽然心里喜欢林易，但对于林易简单粗暴的攻势，还没有足够的心理准备。

　　所以，在感情方面就好像一张白纸的小麦文，在林易接二连三地攻势下，本能地选择了逃避。

　　“也好。”

　　林易玩味一笑，并没有直接说破小麦文的用意。

　　“请在大厅就坐。”店小二没有一丝一毫的不悦，引领着林易与小麦文来到了大厅的一角。

　　一楼大厅中，已经坐了不少的顾客，放眼望去，约莫有几百号人，三五成群围坐一圈，享受着山珍海味，美酒佳肴。

　　林易与小麦文相对而坐。

　　“客官，这是菜单。”店小二伸手一翻，将一个菜谱递到了林易的面前。

　　谁想，林易摆了摆手，道：“尽管将你们醉仙楼最好的酒，最招牌的菜肴呈上来，价钱不是问题。”

　　话音刚落，店小二忙不迭喏了一声，喜气洋洋地前去点餐。生怕晚了一步，林易反悔。

　　说起来，醉仙楼的菜肴并不便宜，就算是豪门望族的弟子，也很少来胡吃海喝，像林易这样完全不差钱的主，还是比较少见的。

　　“这一届的冠军争夺赛，虽然没有什么冷门，但是仍然非常精彩。唯一让我感到遗憾的是，宝莲宗的圣女‘青莲’没能夺得总冠军，只得到了一个榜眼的位置。”

　　不远处的一个酒桌上，一个满脸虬须的壮汉端着酒杯，正和三五个好友畅谈着刚刚结束不久的冠军争夺赛。

　　“御剑魔宗的‘屠苏’，是天纵之才，又有半步禁器‘大魔妖剑’在手，青莲圣女不是其对手，也是情理之中的事情。可惜我没有在屠苏的比赛押注，赔率太低，否则的话，多少也能赢一点。”

　　“最精彩的就属‘漠北苍门’的巴巴塔了，每一场比赛都要生撕了对手，与他对战的修士，死亡率最高。每一场比赛，满眼的血肉横飞，十分劲爆。”

　　“没错，没错。我也特别爱看巴巴塔的比赛，他就是一个十足的疯子！”

　　众人谈论起低阶赛事的前三甲，一个个兴致勃勃。

　　“总冠军是御剑魔宗的屠苏？”

　　“榜眼是宝莲宗的圣女青莲？”

　　“探花是漠北苍门的巴巴塔？”

　　林易与小麦文津津有味地听着，很快就听到了三个频繁被提起的名字。

　　不一会儿的时间，店小二就来到了林易的面前，伸手一挥，就从袖里乾坤中将准备好的各种招牌菜，特别酿制的美酒给呈了上来。

　　林易与小麦文深深吸了一口气，一股扑鼻的香味顿时涌入口鼻，灵气浓郁，让人全身上下的毛孔都为之舒张了开来。

　　一时间，林易与小麦文全都食指大动。

　　“多少钱？”林易端起酒壶，给小麦文斟满了一杯酒，这是极北荒漠中所独有的果酒，是采摘了百年仙人掌的果实酿制的美酒，氤氲芬芳，沁人心脾。

　　“总共三千斤龙髓。”

　　店小二恭敬道。

　　“多的算你的赏钱。”林易衣袖一挥，一个巴掌大小的乾坤布袋就掏了出来。

　　店小二忙不迭从林易手中接过乾坤布袋，神识探入其中，顿时欣喜若狂。

　　乾坤布袋中，总共有三千五六百斤龙髓，虽然都是零零散散的碎石，但完全不影响龙髓的品质。

　　“多谢客官，客官请慢用。”店小二躬身而退，“有什么需要，尽管吩咐。”

　　“劫体，这果酒好烈，烧得嗓子疼，但是却有着一股难以形容的果香，就好像是历经甘苦之后获得的芬芳。”

　　小麦文抿了一口果酒，吐了吐粉嫩的小舌头。

　　林易朗声一笑，“极北荒漠的酒，当然烈。喝这种烈酒，不能细饮慢酌，要大碗大碗地痛饮。”

　　林易一仰脖，将杯中的酒水一饮而尽。抹了抹嘴，端起酒壶来继续斟酒。

　　酒壶虽然不大，但里面却装着上百斤的美酒，足够林易与小麦文畅饮开怀。

　　忽然……

　　“一楼大厅的客人，全部离开！”

　　“大厅被我们御剑魔宗给承包了！”

　　一道浑厚低沉的嗓音，响彻整个大厅，震得醉仙楼隆隆作响。

　　顿时，在座的上百号客人，全都循声望去，一个个目露愤怒。不过，当看到来人穿着暗联盟统一的制式黑甲的时候，每一个怒气冲冲客人，都乖乖地闭上了嘴，选择了忍气吞声。

　　“嗯？”

　　林易剑眉倒竖，一脸不忿地转过头来，循声望去。

　　放眼望去，只见有几百号修士涌入了醉仙楼之中，一个五大三粗的壮汉，正在朗声呼喝，要让所有的酒客自行离开。

　　而在人群的中央，则是一个身材颀长，英姿勃勃的青年，脸上挂着淡淡的笑容，一副傲慢不羁的模样。


第1769章 吆五喝六

　　“是御剑魔宗的人，御剑魔宗可是暗联盟下属的一个豪门望族，根本不是我们能够得罪得起的，我看我们还是赶紧撤罢。”

　　“你们快看，人群中央的那个青年，不就是本次低阶赛事的总冠军‘屠苏’吗？啧啧，我猜这个屠苏多半是夺得了总冠军，要在醉仙楼中摆酒庆功。”

　　“原来御剑魔宗要在醉仙楼摆酒庆功，那我们可不能坏了他们的兴致，自觉离开才是正途。否则的话，只有自讨苦吃的份。”

　　在座的酒客，一个个低声议论，纷纷从座位上站起身来，陆续离开。

　　御剑魔宗，乃是暗联盟下属的一个豪门望族。寻常修士在失落之地中不能动武，而御剑魔宗的人却可以。

　　如今御剑魔宗想要包下一楼大厅，轰走客人，不过是一句话的事情，若是有人反抗，将是自讨苦吃。

　　“御剑魔宗的屠苏，要在醉仙楼摆酒庆功？”

　　林易眉头一挑，目光径自投向了人群中央的青年。

　　站在人群中央，英姿勃勃的青年，似乎感受到了林易的眼神，微微扬起下巴，不屑地斜睨了林易一眼。

　　“既然要摆酒庆功，为什么不开一个包间，醉仙楼的包间，上千上万人都能够容纳，何必要在这一楼大厅摆酒庆功？”

　　小麦文有些不悦，气鼓鼓地说道。

　　林易不紧不慢地端着手中的酒杯，一仰脖，将烈酒灌入喉中，淡漠一笑，“呵呵，这很容易理解。”

　　“在包厢中摆酒庆功，外面的人看不到，不够气派。而在这醉仙楼的一楼大厅中摆酒庆功，外面人来人往的游客，都能够看到，可以好好地显摆一番。”

　　林易三言两语，就将屠苏的心思给揣摩得一清二楚。

　　“嘁，真是虚荣。”

　　小麦文瞥了一眼屠苏，冷哼了一声，“我还以为这一届的总冠军是个了不起的英雄豪杰，原来只是一个贪慕虚荣的小人。”

　　说着，小麦文就不情不愿地站起身来，准备离开。

　　“小麦文，你要干什么？”林易目光微凝。

　　“走啊，不走难道还有别的办法吗？”

　　小麦文反问道。

　　林易微微一笑，拉着小麦文就坐了下来，“放心，有我在，就算是天王老子来，也没有让我让位的资格。你安心享受美酒佳肴，我倒要看看谁敢来我这撒野。”

　　林易粗大有力的手紧握着小麦文温软的小手，让小麦文感觉特别有安全感，顿时乖巧地坐了下来。

　　“喂，你们是瞎了还是聋了？”

　　不一会儿，一楼大厅中的食客就走光了，唯独林易与小麦文两人兀自没事人一样饮酒吃菜，完全没有将御剑魔宗的人给放在眼里。

　　这让御剑魔宗的一个虬须大汉气得哇哇大喊。

　　“呵呵，御剑魔宗么？”

　　林易嗤笑了一声，抬头看了一眼虬须壮汉，“让你们御剑魔宗的宗主来，我都未必鸟他，就凭你们这帮虾兵蟹将，也敢在我面前指手画脚，也不怕闪了舌头。”

　　哗……

　　话音刚落，刚刚走出醉仙楼的食客，顿时停下了脚步，一个个惊讶地转过头来，看向林易。

　　与此同时，醉仙楼外面的游客，也都驻足停步，好奇地张望着一楼大厅一触即发的战斗。

　　“小子，我看你是活得不耐烦了。”

　　虬须大汉被林易毫不留情地羞辱了一顿，气得哇哇乱叫，当即飞扑上来，甩手就要抽林易的耳光。

　　砰！

　　然而，没等虬须大汉靠近林易，一股无形的拳影，就凶猛地轰砸在了虬须大汉的胸口，只听咔咔一阵爆响，虬须大汉的胸骨顿时被打断了几根。

　　说时迟那时快，之前还耀武扬威的虬须大汉，一转眼就被轰飞了出去，胸骨断裂，疼得哇哇大喊。

　　“此子是何方神圣？居然敢在失落之地，对御剑魔宗的人动手！”

　　“哈哈哈，真是痛快！御剑魔宗的人实在是太嚣张了，就是欠收拾！我就盼着有看不惯的豪杰出手教训他们一番！”

　　“御剑魔宗的‘屠苏’刚刚夺得低阶赛事的总冠军，风头正盛，这个小子居然敢当面叫嚣，估计是活得不耐烦了！”

　　众人七嘴八舌地议论纷纷，许多被轰走的食客，都对御剑魔宗心有怨言，但都敢怒不敢言，如今看到林易出马，心中都为林易捏一把汗。

　　“小子，你找死！”

　　“敢对我们御剑魔宗的人动手，我看你是活得不耐烦了！”

　　“宰了他！”

　　很快，御剑魔宗的上百号修士，就各自召唤出了法剑，气势汹汹地围拢上前，似乎要将林易与小麦文给碎尸万段。

　　“慢着！”

　　忽然，一道苍老的嗓音响彻全场，从醉仙楼的楼上，走下了一位穿着锦袍的老者，老者气息沉稳，是一位老牌圣王高手，快步从楼上走下来之后，径自走向了屠苏。

　　“屠苏。”

　　老者微微一笑，“恭喜你斩获总冠军，为御剑魔宗赢得了无上荣耀！”

　　“见过公孙前辈。”

　　屠苏看到来人，恭恭敬敬地行了一礼。

　　这位身穿锦袍的老者，是这家醉仙楼的主人，而醉仙楼背后的靠山，是暗联盟下属的豪门之一“冰雪魔宗”。这位身穿锦袍的老者，则是冰雪魔宗的一位长老。

　　“屠苏，你能够来醉仙楼摆酒庆功，我欢迎之至。但是，你要是在我醉仙楼动手，损坏了醉仙楼，叨扰了我的食客，可就不太好了。”

　　老者嗓音温和道。

　　“让公孙前辈见笑了。”

　　屠苏愤怒地斜睨了一眼林易，转过头来，看向老者，沉声道：“这样，我这就将这两个不识抬举的家伙拖出醉仙楼，绝不损坏醉仙楼的一桌一椅。”

　　“好。”老者点头微笑。

　　林易与小麦文的生死，老者根本不关心，他关心的是自己的醉仙楼。如今失落之地百年盛会，醉仙楼生意火爆，要是有人在醉仙楼打打杀杀，将醉仙楼给损坏了，那可就没法做生意了。

　　“小子，你给我出来！”屠苏拨开人群，大步流星地来到了林易的桌前，伸手就要拉扯林易。

　　啪！

　　林易一把将屠苏的手给推开，嗤笑道：“你是什么狗东西，也配在我面前吆五喝六？”


第1770章 无名小卒

　　你是什么狗东西，也配在我的面前吆五喝六？

　　林易的话就好像是一把尖刀，深深地扎入了屠苏的心坎上。

　　屠苏，堂堂御剑魔宗的天纵之才，声名在外的人物，如今又夺得了这一届角斗场的低阶赛事的总冠军，风头一时无两。

　　如今的失落之地，街头巷尾的酒楼茶馆，到处都有游客交口传颂着屠苏的大名，可谓家喻户晓。

　　谁想，如此鼎鼎大名的人物，在林易眼中，居然被唤作是一个狗东西。

　　真是是可忍孰不可忍！

　　“小子，你太猖狂了！我堂堂屠苏，岂是你一个小杂种能够羞辱的！”屠苏低喝一声，体内真气涌动，就要痛下杀手。

　　“屠苏！”

　　倏地，一道浑厚的嗓音，响彻耳畔。

　　屠苏顿时身形一晃，动作为之一顿。

　　屠苏若是一时冲动，在醉仙楼里动手，那冰雪魔宗的公孙长老，肯定不会坐视不管。

　　“小子，你莫非是打定了主意要龟缩在这醉仙楼里吧？”

　　屠苏眼神阴冷，一脸嘲讽地盯着林易。

　　林易嗤笑一声，摇了摇头，“你就是屠苏对么？我听说你刚刚夺得了低阶赛事的总冠军，想来你的实力一定不容小觑。”

　　“这样吧，不如你我之间进行一场决斗，生死有命，如何？”

　　林易用挑衅的目光看向屠苏。

　　哗……

　　话音刚落，全场一片哗然。

　　来自于御剑魔宗的修士，一个个用讥讽的眼神看向林易，就好像是看着一个将死之人。

　　屠苏，可是在两三万名参赛选手中脱颖而出的总冠军，可以说，神元境界以下的修士中，能够与屠苏抗衡的人，屈指可数。

　　而从林易所展露出来的气息来判断，不过也就是神元境界巅峰，这种境界修为，面对屠苏根本就只有死路一条。

　　与此同时，醉仙楼外拥挤在一起的游客，也都倒吸了一口凉气，万分惊愕地看向林易。

　　林易，一个神元境界的人族大圣，居然主动挑衅总冠军“屠苏”，要与屠苏进行一场生死决斗！

　　这不是疯了吗？

　　“哈哈哈，好小子！”

　　“我看你是活得不耐烦了！”

　　屠苏闻言不由得放声大笑，像是听到了一个天大的笑话，“我可是从好几万人中杀出重围，并且最终拔得头筹的总冠军，你居然要与我一较高下，真是不知死活！”

　　顿了一顿，屠苏嘴角微微上掀，讥讽道：“本来，你一个无名小辈，是没有资格与我比试的，但是，今日我就给你一个机会！”

　　“走，我们现在就前往角斗场，进行擂台决战！”

　　屠苏大手一挥，一马当先地挤出人群，朝着角斗场的方向走去。

　　林易微微一笑，在众人惊愕的目光中，款款站起身来，携着小麦文，不紧不慢地跟在屠苏的后面。

　　“劫体，一会儿你可别手下留情，给我好好修理一番这个屠苏。”小麦文拉扯了一下林易的衣角，喜笑颜开。

　　对于林易的实力，小麦文还是有所了解的，深知林易的恐怖，根本不是屠苏能够抗衡的存在。

　　虽然小麦文根本没有看过屠苏的比赛，但是小麦文始终坚信，屠苏与林易根本不是一个档次的存在。

　　失落之地的百年盛会，虽然汇集了无数的英雄豪杰，但是，毕竟只是一隅之地，比起林易这个获得了成仙台认可的天之骄子来，差了十万八千里。

　　消息好像长了翅膀，刚刚拔得头筹的总冠军“屠苏”，要与林易决一死战的消息，飞快地传播了开来。

　　屠苏与林易走在笔直宽阔的街道上，后面跟着一大群准备看热闹的游客，观众的队伍不断地壮大。

　　越来越多的游客，在得知屠苏要与一个无名小辈进行生死决战之后，都抱着看戏的态度前往角斗场准备观战。

　　等到屠苏与林易来到了角斗场，后面已经跟着足足四五千名观众，一个个兴致勃勃地准备观战。

　　屠苏大步流星地步入角斗场中，角斗场内部的一个长老当即迎上前来，笑着问道：“屠苏，你有什么吩咐？”

　　屠苏微微一笑，指点着身旁的林易，傲慢道：“这个小子不知死活，要与我进行一场生死决斗，还出口成脏，将我贬低得一文不值。”

　　“你给我安排一个擂台，我要以最残暴的方式了结他。”

　　屠苏冷冷道。

　　“好。”

　　角斗场的长老瞥了一眼林易，当即满脸堆笑地答应了屠苏的要求，很快就开放了一个秘境的入口。

　　“小子，你的死期到了。”屠苏冲着林易冷漠一笑，一马当先地步入了秘境之中。

　　林易牵着小麦文的手，不紧不慢地步入秘境之中，对于屠苏挑衅的话语，完全没有当成一回事，就好像是耳边风一样。

　　“哈哈，屠苏可是从三万多名参赛选手中脱颖而出的总冠军！这个小子居然敢挑衅屠苏，真是不知道死字是怎么写的！”

　　“这个小子，之所以要与屠苏对战，我猜多半是想要踩着屠苏上位！可是为了出名，不惜冒着生命危险放手一搏，也算是很有勇气了！”

　　“屠苏的每一场比赛，都让我回味无穷，本来以为没有机会再欣赏到屠苏的比赛了，没想到这个小子居然给了我一个惊喜！”

　　四五千名观众，好似潮水一样涌入了秘境之中。

　　与此同时，角斗场的外面，还有源源不断的游客匆匆赶来，要观看屠苏与林易的比赛。

　　众人步入秘境的入口，眼前笼罩着一层迷雾，片刻后，眼前一亮，来到了一个类似于古罗马斗兽场一样的古老建筑前。

　　屠苏大步流星地步入了斗兽场正中，好似标枪一样挺立着，用不屑的目光看向林易。

　　林易双手抱头，慵懒地步入角斗场，准备与屠苏决战。

　　将近五千名观众，则是一个个拾级而上，步入了观众席，小麦文混在人群中，挑选了一个可以一览无余的座位坐了下来，准备欣赏一场毫无悬念的比赛。

　　只不过，在所有的观众看来，比赛之所以没有悬念，是因为林易根本不可能战胜屠苏，而在小麦文看来，屠苏不过就是一条恶狗罢了，林易只要愿意，完全可以将其生吞活剥，抽筋拔骨。


第1771章 妖魔神拳

　　“可以开始了。”

　　屠苏朗声呼喊了一声。

　　隆隆……

　　顿时，角斗场内部，凭空出现了一个无形的罡罩，凭空升起，将偌大的一个角斗场，完全给笼罩其中。

　　罡罩内部，唯有林易与屠苏两人相对而立，所有的观众全都被屏蔽在罡罩之外。

　　角斗场的防护罡罩，非常强韧，很少有人能够将其轰碎。

　　看到无形的罡罩升起，观众席上不由得一阵骚动。

　　“屠苏之所以能够拔得头筹，成为这一届低阶赛事的总冠军，是因为屠苏非常全面，是一个几乎没有缺陷的家伙。而且，他手中还有着一柄半步禁器级别的‘大魔妖剑’，同阶修士中几乎是百战百胜，没有敌手。”

　　“我猜这个小子，最多也就能够撑得过三招，三招之后，必定一命呜呼！”

　　“屠苏的实力，就算是面对一些悟道境界的圣王，都不一定会落败，此子绝无可能战胜屠苏！”

　　观众席上，舆论几乎呈现出了一边倒的态势。

　　“大家快看，屠苏要动手了！”忽然，观众一声大喝，众人纷纷瞪大双眸，屏气凝神地看向角斗场内部的情况。

　　角斗场中央，屠苏体内真气浩荡，引得虚空震荡，大地颤栗。

　　“小子，我要是三招之内没能摘下你的项上人头，我就算你赢！”

　　屠苏信心十足，作为新晋的总冠军，气场非常强大，光是站在那里，就给人一种需要仰视的感觉。

　　“三招？”

　　林易不由得嗤笑了一声，像是听到了一个天大的笑话，“我不用三招，就能够击败你！”

　　屠苏一怔，顿时咬紧后槽牙，看向林易的眼神似乎要将其生吞活剥。

　　死到临头，居然还敢猖狂？

　　“喝！”

　　林易低喝一声，丹田空间之中，一股本命精血沸腾起来，在一股无形的奥义法则的催动之下，幻变成了一个“爆”字。

　　顿时，林易全身皮肤涨红，肌肉膨胀，就好像是坠入了火炉之中一样，一股无形的能量波动，从林易的身体中蔓延开来，引得空气炸裂，好似爆米花一样砰砰爆响。

　　观众席上，小麦文一看到林易的身体变化，就不由得眼前一亮，激动地攥紧了粉拳，“太好了，这招是劫体自创的‘爆血重生’，不知道劫体这一次总共引爆了多少本命精血！”

　　“妖魔神拳！”

　　只听一声爆喝，屠苏体内涌出了大片大片汹涌如潮的真元能量，在屠苏的催动下，倏地涌入了右拳之中，幻化成了一个手持夜叉的恶魔，疯也似地朝着林易轰砸而去。

　　“是妖魔神拳！这可是屠苏的必杀技之一，屠苏在低阶赛事中，曾经用凭借这招妖魔神拳，在一招之内轰杀了几十名敌人，端得非常厉害。”

　　“难道要一招毙杀吗？”

　　观众席上，所有观众的心脏全都提到了嗓子眼的位置。

　　“来得正好！”

　　感受着从天而降的能量狂潮，林易冷漠一笑，猛地一个拧腰，摆拳，轰的一声，一股暗金色的能量狂潮，幻化成一个足有上百丈方圆的庞大拳影，爆射而出，与从天而降的夜叉冲撞在了一处。

　　这一拳，稀松平常，并非什么强大的武技神通，但是，却容纳了林易“爆血重生”所引爆的五成能量。

　　“这是什么拳术？”观众为之一惊，全都被林易的身手给惊艳了。

　　轰……

　　说时迟那时快，整个过程不过弹指一瞬间，恐怖的能量碰撞，就好似火星撞地球一样出现在众人的眼帘之中。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　紧接着，让五千多观众瞠目结舌的一幕出现了在观众看来可以说是战无不胜的“妖魔神拳”，居然被林易的拳影给生生轰灭。

　　而林易所释放的拳影，仅仅消耗了不到一半的真元能量而已。

　　林易的拳影轰灭了屠苏的妖魔神拳后，余势未减，轰隆隆一声爆响，直接将猝不及防一脸惊愕的屠苏给轰飞了出去。

　　砰……

　　屠苏健硕挺拔的身材，就好像是狂风暴雨中的一叶芦苇，被疯狂地轰飞了出去。重重地撞在无形的罡罩上，砰的一声，跌入地面，将地面由特殊合金材料制成的青砖，给砸得粉碎。

　　哗……

　　刹那间，全场一片哗然，好似烧开的沸水一样，彻底沸腾了。

　　“天呐，这是真的吗？堂堂总冠军屠苏，居然被人给一招轰飞了？”

　　“这个小子究竟是什么来历？居然能够一招轰飞屠苏！要知道，神元境界的圣者能够与屠苏抗衡的寥寥无几，这个家伙居然拥有如此惊艳的实力！”

　　“啧啧，看来我们是小看这个家伙了，看样子这个家伙来头不小，是一个深藏不漏的高手！哈哈，恐怕屠苏做梦都没有料到，自己在大街上会碰到这样一个扎手的刺头！”

　　观众席上，一阵阵惊叹声此起彼伏，每一个观众都完全被林易的强悍实力给惊呆了。一个个不敢相信自己的眼睛。

　　“哇，好厉害……”

　　小麦文兴奋地从观众席上跳了起来，不断地拍打着自己的小手，小脸涨得通红，“我就知道，劫体自创的‘爆血重生’是一个非常厉害的秘技，如今一见，简直出乎我的想象！”

　　“哼哼，跟我的林哥哥比起来，什么狗屁总冠军，根本不堪一击！我倒要看看，刚才那个耀武扬威不可一世的屠苏，现在还有什么话好说。”

　　小麦文得意洋洋地看向角斗场内部。

　　角斗场内部，漫天烟尘纷扬而落。

　　屠苏满身是血地跌倒在地面，全身抽搐个不停，口中哇哇喷吐着鲜血，脸色狰狞而癫狂，好像是一头野兽。

　　“喂，我只动用了五成力，你就站不起来了？”

　　林易斜睨了一眼遍体鳞伤的屠苏，颇有些失望地摇了摇头，“真是一个不堪一击的家伙，本来还想用你来练练手，试验一下我刚刚自创的秘技，没想到如此弱不禁风，真不知道你这样的废物，是怎么获得总冠军的。”

　　噗……

　　林易讽刺的话语，就好像是一柄柄利刃，深深地扎入了屠苏的心坎上，让屠苏心口淌血，生不如死。


第1772章 无冕之王

　　“小子，我要活剥了你！”

　　屠苏咬紧牙关，强忍着疼痛站起身来，脸上挂着一抹狰狞的神色！

　　本来，屠苏斩获低阶赛事的总冠军，声名大振，在失落之地风头一时无两。

　　谁想，如今居然被同为神元境界的林易给一招轰飞！

　　这让屠苏的总冠军头衔，完全沦为了一个笑柄。

　　可以想象的是，从今往后，别人一提到屠苏，不会想起他的总冠军头衔，而会条件反射地想起他曾经被林易给一招重创的尴尬事情。

　　林易，才是真正的无冕之王！

　　望着一脸狰狞的屠苏，林易双手抱胸，用怜悯的目光看向屠苏，不禁摇头轻笑，“屠苏，我不管你是什么狗屁总冠军，那种头衔在我眼中一文不值。你可以引以为傲，但是千万别因此而目中无人。”

　　“本来，你要是不招惹我，你还可以当你的总冠军。可惜现在嘛，你只能沦为一条丧家之犬了！”

　　林易嗓音冷漠，开始教屠苏如何做人。

　　“住口！你算什么东西，也配教育我？”

　　在屠苏的眼中，林易只是一个无名小卒，自己无论如何都不能够输给林易，否则的话，将会颜面尽失，总冠军的头衔也将沦为笑柄。

　　然而，屠苏不知道的是，他这个总冠军在林易的眼中不名一文。

　　“锵！”

　　屠苏咬牙支撑着站起身来，手掌一翻，锵的一声金铁交击音，一柄妖气冲天的法剑被召唤了出来，声波震荡。

　　“小子，你能够逼我祭出‘大魔妖剑’，也算是今生有幸了！”

　　“现在，我就要让你见识见识我真正的实力！”

　　屠苏低喝一声，后脚跟猛地一蹬地，整个人就好似离弦之箭冲向了林易。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　与此同时，屠苏手中的大魔妖剑，杀气冲天，就要一剑洞穿林易的脑袋。

　　登时，全场倒吸了一口凉气，每一个观众全都屏气凝神，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　“呵呵，企图凭借半步禁器来压人么？”

　　感受着扑面而来的凌厉剑气，林易意念一动，手腕猛地一颤，顿时，两个暗金色的魔云金刚爪，就凭空出现在林易的双手之上。

　　铛！

　　不过千分之一个弹指的时间，屠苏手中的大魔妖剑就刺到了林易的眼前，千钧一发之际，林易左手猛地一挥，直接抓住了气势逼人的大魔妖剑！

　　顿时，屠苏感觉自己的大魔妖剑，好似被一个铁钳给钳住了一样，任凭他如何挥舞，都丝毫动弹不得。

　　哗……

　　全场一阵哗然，每一个观众，都被眼前诡异的一幕景象，给彻底震撼到了。

　　“这简直太不可思议了！屠苏手中的大魔妖剑，乃是传说中的半步禁器！这个家伙，居然徒手抓住了大魔妖剑，真是太疯狂了！”

　　“这个家伙分明就是一个疯子，居然徒手就挡下了屠苏的全力一剑，这种绝对压制性的霸道力量，不得不让人叹服！”

　　“啧啧，这个家伙明明只有神元境界的修为，可是他的实力未免也太恐怖了，就算是许多圣王高手，恐怕都没有他厉害！”

　　观众席上一片惊叹，每一个观众，都彻底被林易给征服了。

　　“呵呵，要比法器的话，劫体的法器全都掏出来，完全可以把屠苏给吓死……”小麦文笑眯眯地自言自语道。

　　屠苏，之所以能够斩获这一届的低阶赛事总冠军。一来是凭借着非常出众而全面的能力，二来，也是仗着手中有着一柄半步禁器级别的大魔妖剑。

　　但是……

　　如果屠苏企图凭借手中的法剑来战胜林易的话，他显然是在白日做梦。

　　因为，林易手中的禁器，无论是数量还是质量，都要远超屠苏。拼装备，无异于自取其辱。

　　“不，不可能……”

　　屠苏一脸惊恐地盯着单手抓住大魔妖剑的林易，疯狂地抽动着手中的大魔妖剑，然而林易的手臂力量，太过于恐怖，屠苏完全抗衡不了。

　　“喝！”

　　林易单手抓住了屠苏的大魔妖剑，冲着一脸冷汗的屠苏微微一笑，“结束了……”

　　话音刚落，林易的右手猛地一挥，只听嗤啦一声，屠苏握着大魔妖剑的右臂，直接被林易给生生撕了下来。

　　“嗷呜，挨千刀的小杂种……”

　　右臂被林易生生撕了下来，屠苏疼得全身抽搐，口中嚎啕不已。

　　砰！

　　林易猛地一脚踢出，蕴含着狂暴劲力的一脚，直接将屠苏给踢飞了出去！

　　咔咔，咔咔。

　　屠苏的胸骨应声断裂，整个人就好似一个漏气的气球一样，重重地撞击在无形的罡罩上，砰的一声跌落在地。

　　“怪物，这个家伙完全就是一个怪物！”

　　“这个家伙的力量未免也太恐怖了，居然徒手撕下了屠苏的右臂，这种怪力，就算是漠北苍门的巴巴塔也要自愧不如！”

　　“啧啧，这个家伙要是参赛，我相信他一定能够轻而易举地拔得头筹，成为总冠军！什么屠苏、巴巴塔、青莲圣女之流，在此子面前，就像是纸糊人一样不堪一击！”

　　“他才是真正的无冕之王！”

　　观众席上的五六千观众，纷纷站起身来，一阵惊呼失色，每一个人的眼神，全都聚集到了林易的身上，一个个摇头感慨，咋舌赞叹。

　　“耶，真是太解恨，太出气了……”小麦文看到目中无人的屠苏，被林易生生撕下了一条手臂，还一脚踢断了胸骨，将其踢飞，顿时激动地跳了起来，一阵欢呼雀跃。

　　欢声如潮中，林易一步一步，缓慢而坚定地走向了瘫软在地，仿若一条死狗一样的屠苏。

　　“你要干什么？”

　　屠苏气若游丝，一脸惊恐地盯着漫步而来的林易，心中前所未有的惊恐。

　　“我要干什么？”

　　林易舔了舔嘴唇，笑容爽朗，“你难道忘记了，我们正在进行的是生死决斗？什么叫生死决斗？生死决斗就是不死不休的战斗！”

　　“现在，你可以留下遗言了！”

　　林易淡漠出声。

　　“你，你不能杀我……我可是御剑魔宗的核心弟子，你要是杀了我，我御剑魔宗绝对不会饶了你……”

　　“你现在放了我，跪拜在地，给我磕三个响头，兴许我还能够既往不咎……”

　　屠苏一看林易要痛下杀手，当即语出威胁，恐吓林易。


第1773章 瘦陀罗

　　“我现在放了你，还要跪拜在地，给你磕三个响头？”

　　林易差点被屠苏天真的话语给逗笑了。

　　如今的屠苏，在林易的面前，就是一条丧家之犬，只要林易愿意，立刻就能够了结他的性命。

　　谁想，屠苏在这种情况下，居然还敢口出狂言，简直就是不知死活。

　　“一个狗屁御剑魔宗，我还根本没有放在眼里。”

　　“你给我听好了，就算是你御剑魔宗的宗主亲至，我也不鸟他！”

　　“想拿御剑魔宗来吓唬老子，真是幼稚得可以！”

　　林易嗤笑一声，抬起脚来，猛地一脚踩在了屠苏的脑袋上，将屠苏的脸给踩得极度扭曲。

　　屠苏疼得哀嚎了一声，感觉自己的脑袋被林易踩得近乎爆裂，再稍稍用力，屠苏就要一命呜呼。

　　“饶命哇，饶命……”

　　“道友，是我有眼不识泰山，冲撞了你，你就大人有大量，将我给放了罢……”

　　屠苏哀声哭求，声线嘶哑。

　　任何一个修士，历经千难万阻修炼至神元境界，成为一名圣者，都非常得惜命。

　　更何况屠苏是御剑魔宗的天纵之才，未来的前途不可限量，自然不愿就此丧命。

　　“呵呵，现在知道跪地讨饶了？”林易嗤笑了一声，不屑地啐了一口。

　　与此同时，全场的观众不由得一片哗然。

　　“好厉害的家伙，不过两招就打得屠苏一败涂地，哀声讨饶！此子绝对来头不小……”

　　“屠苏今日是一世英名归于一旦，堂堂总冠军，居然被人踩着脑袋讨饶，真是悲催……”

　　“这下子，屠苏是给御剑魔宗丢大人了。本来，他斩获了总冠军，御剑魔宗也因此扬名四海，是立功的表现。但是现在，屠苏贪生怕死，为了苟且偷生，毫不顾忌尊严，就为人不齿了……”

　　观众席上，许多游客对于屠苏苟且乞怜的行为不屑一顾，十分鄙夷。

　　“杀了他！这个家伙，横行霸道，目中无人，留着只会成为一个祸害……”小麦文皱了皱琼鼻，冷哼了一声。

　　“住手！”

　　忽然，一声爆喝响彻全场。

　　笼罩角斗场的无形罡罩瞬间撤除，一条人影从天而降，飞入了角斗场内部。

　　林易微微转过头来，发现是角斗场的一个长老。生了一张马脸，精瘦精瘦的。从气息来判断，是一个圣王重天的高手。

　　“道友，我是来自于暗联盟下属宗门之一‘金刚山’的瘦陀罗，恳请道友能够手下留情，放了屠苏一条生命。”

　　马脸老者一脸恳求道。

　　“呵呵，你说放就放？”

　　“我们进行的可是生死决斗，既然是生死决斗，自然是不死不休，没有回旋的余地。”

　　林易丝毫没有被瘦陀罗的身份给吓住，寸步不让，争锋相对。

　　“道友，我听说你们之间，不过只是发生了一点小摩擦，既然是小摩擦，就不必如此大动干戈，伤了和气……”

　　“俗话说，不打不相识，不如我做和事老，摆下一桌酒席，给你们化解矛盾，如何？”

　　瘦陀罗不依不饶道。

　　林易无动于衷，脚上的力量却是加大了一些。

　　“饶命，饶命哇……”

　　“道友，只要你肯放了我，我愿意将我夺得的总冠军奖金总共一百万斤龙髓，全都拱手相让！只求你能放我一条性命。”

　　屠苏吓得魂飞魄散，当即改换策略，开始施展金钱攻势。

　　“一百万斤龙髓？”

　　林易嗤笑一声，“你觉得我差那点钱？”说着，就要一脚踩爆屠苏的脑袋。

　　“道友……”

　　这时，瘦陀罗慌忙上前一步，一脸苦涩地恳求道：“我愿意加一百万斤……不不，两百万斤龙髓，只求你能够放了他！”

　　瘦陀罗哭的心都有了。

　　本来以为屠苏与林易之间的战斗，完全是一场一边倒的战斗，瘦陀罗将会以绝对的优势斩杀林易。

　　但万万没有料到，居然会是这样一个结果。

　　对于屠苏的死，瘦陀罗并不关心。但是，如果屠苏死在了角斗场，那么，势必将会影响金刚山与御剑魔宗的关系。

　　这对于金刚山，乃至整个暗联盟来说，都不是一个好事。

　　所以，瘦陀罗主动出资两百万斤龙髓的天价，只求林易放过瘦陀罗。

　　“瘦陀罗，不是我不给你面子，实在是这个屠苏太猖狂了，动不动就用御剑魔宗的名号来吓唬我，我要是放了他，只怕会后患无穷啊……”

　　林易冷笑一声。

　　“不，不会的……”

　　“道友，只要你放了我，我绝对不会报复你……我发誓，我可以以天道的名义立下血誓，不仅是我，整个御剑魔宗，都不会对你进行打击报复……”

　　屠苏朗声哀求，一把鼻涕一把泪。

　　“呵呵，发誓什么的就不用了。你只要铭记自己说过的话就足够了。”林易淡漠一笑，松开了踩着屠苏的脚。

　　“感谢道友的不杀之恩……”

　　屠苏心中大喜，咬牙支撑着坐了起来，不断地冲林易拱手道谢，那副谦卑的模样，哪儿还有半点英雄气概？

　　“少废话，给钱。”林易看都懒得多看屠苏一眼，摊开手来，伸到了屠苏的面前。

　　“好，好好。”

　　屠苏慌忙从怀中掏出了一个乾坤布袋，恭恭敬敬地递给了林易。

　　一旁的瘦陀罗唤来了两个管事，不一会儿的时间，也送来了两个乾坤布袋，每一个乾坤布袋中，都装着不多不少恰好一百万斤的龙髓。

　　“呵呵，我现在要回去喝酒吃菜，你还有意见吗？”林易挑了挑眉头，笑眯眯地看向屠苏。

　　“没有意见，没有意见……”屠苏已经被彻底打服了，哪儿还敢与林易争锋相对？

　　“告辞。”

　　林易冲着瘦陀罗拱了拱手，大步流星地朝着秘境的角斗场出口处走去。

　　小麦文一蹦一跳地走下来，牵着林易的手，一脸的幸福模样。

　　“这个家伙究竟是什么来历？居然敢公然藐视御剑魔宗，莫非是核心七大势力的弟子？”

　　“啧啧，这个小子真生猛，居然敢伸手向御剑魔宗与金刚山要钱，真是牛气哄哄！”

　　“看此子的架势，似乎根本不怕御剑魔宗与金刚山的打击报复，绝对不是一个善茬！”

　　观众席上的五六千游客，全都一阵咋舌惊呼，暗中揣测着林易的真实身份。


第1774章 屠洪辰

　　“屠苏，你还好罢？”瘦陀罗一脸关切地看向屠苏。

　　屠苏吞服了几枚灵丹妙药，兀自盘膝而坐，开始静心休养，自始至终都阴沉着脸，眼神凶戾，沉默良久都没有说话。

　　“师兄。”

　　“师兄。”

　　这时，几百个御剑魔宗的弟子，纷纷冲入了角斗场中央，将遍体鳞伤的屠苏给搀扶起来，一阵嘘寒问暖。

　　“挨千刀的小子，我不会放过你的！”

　　“等我查出了你的底细，定要将你碎尸万段！”

　　屠苏恶狠狠地撂下两句话，就在众人的搀扶下，走出了角斗场。

　　瘦陀罗怔怔地站在原地，望着屠苏一行人离开的背影，不禁摇了摇头，冷笑道：“这个屠苏，居然还不甘心，难道还看不出来，那个将其击败的家伙，来历绝对非同小可么？”

　　从林易的言语之中，可以判断出来，林易完全没有将御剑魔宗给放在眼里。

　　屠苏如今被林易击败，想要凭借御剑魔宗的势力来斩杀林易，分明是自讨苦吃的行为。

　　角斗场之外。

　　屠苏在众人的簇拥下，狼狈不堪地从大厅中走了出来，周围的游客全都投来讥讽的眼神，笑声玩味。

　　这让屠苏感觉如芒在背，如鲠在喉，恨不得立刻找一条地缝钻进去。

　　“师兄，我们还去醉仙楼办庆功宴吗？”

　　御剑魔宗的一个弟子悄声问道。

　　“啪”的一声，屠苏甩手抽了弟子一个巴掌，被抽了耳光的弟子痛苦地捂着脸颊，一脸委屈地望着屠苏。

　　“我现在已经成为失落之地最大的笑柄了，哪儿还有脸举办什么狗屁庆功宴？”

　　屠苏咬牙切齿。

　　嗖！

　　忽然，一个身穿黄袍的老道，从天而降，出现在屠苏一行人的面前。

　　“师……师叔？”

　　屠苏抬头一看到来人，顿时双脚打颤，声音都开始发抖。

　　“你这个废物，将我们御剑魔宗的脸都丢光了！我御剑魔宗的弟子，可以输，可以牺牲，但不可以苟且偷生，不能够摇尾乞怜……”

　　老道一脸愤怒地训斥着屠苏，眼神中满是恨铁不成钢的意味。

　　“师叔，我……我……”屠苏低垂着头，一时无言以对。

　　“师叔，那个家伙实在是太嚣张了，居然放话说我们御剑魔宗在他眼中根本一文不值，就算是我们御剑魔宗的宗主亲至，他也根本不屑。”

　　“师叔，你一定要给师兄讨回公道啊！”

　　几个与屠苏关系很好的师兄弟，纷纷出声，请求老道帮助屠苏报仇雪恨，给御剑魔宗找回颜面。

　　“嗯？居然有人敢在失落之地口出豪言，完全不将我们御剑魔宗给放在眼里？真是吃了熊心豹子胆了。”

　　“你们先回去休养，这件事情就交给我来处理。”

　　老道叹息了一声，摆了摆手。

　　“是。”

　　“是。”

　　屠苏与一行师兄弟，刚要抬脚离开，忽然，就有两条人影从天而降，气势逼人地来到了老道的身前。

　　唰唰唰。

　　顿时，老道猛地转过头来，看向来人。

　　屠苏一行人也都脚步一顿，心中升起一股不祥的预感。

　　“你们是？”

　　老道微微眯起眼来，看向来人，来人一个是身材佝偻的老者，一个是身穿皂袍气息雄浑的中年人，老道作为破碎境三重天境界的高手，一眼就判断出来，这两人的实力，绝对不在自己之下，都是破碎境的高手。

　　“呵呵，我们来自于古墓剑派，我是黄十三。”

　　黄十三露出了一副黄板牙，冲着老道灿烂一笑。

　　墨麒麟眼神阴冷地站在一旁，冷冷地看着老道与屠苏一行人，让人感觉心底发凉。

　　“古墓剑派的黄十三？”

　　闻言，老道微微一怔，沉吟片刻不由得悚然一惊，指点着黄十三一阵咋舌惊呼，“你们是传说中古墓剑派的人？”

　　“黄十三的大名，虽然销声匿迹已久，但是，现在想起来依旧如雷贯耳，我可是知道，你的剑术出神入化，是一个剑术大师。”

　　“当年，你为了切磋剑术，只身来到我御剑魔宗，连败七位剑术奇才之后全身而退！那个时候，我尚未步入破碎境界，只是一个晚辈！”

　　“我听说，你最终在万丈巨峰之巅，败给了妖血魔宗的妖月夜，从此之后，便销声匿迹了！没想到，六百多年了，我居然在失落之地又见到你了。”

　　老道听说来人是黄十三，顿时一阵心惊胆颤。

　　要知道，当年黄十三对于剑术的痴迷，已经近乎癫狂。他听说御剑魔宗有着不少的剑术奇才，便单枪匹马杀上御剑魔宗，接连击败了七位剑术大师之后，傲然下山，在当时引得一时轰动。

　　“你是？”黄十三不可置否地点了点头，看着老道。没想到眼前的老道，居然认识自己。

　　“在下屠洪辰。”

　　老道拱了拱手。

　　“呵呵，难得你能够认识我，我便告诉你一件事情。”黄十三幽幽一笑，道：“我此番出山，第一件事情就是前往妖血魔宗，斩杀了妖月夜。并且，将妖血魔宗彻底毁灭！”

　　“从今往后，造化仙境中，再也没有妖血魔宗了。”

　　黄十三语气平淡，似乎在诉说着一件稀松平常的事情。

　　“什么！？妖血魔宗的宗主妖月夜被你给斩杀了？”

　　“而且，妖血魔宗也惨遭灭门了？”

　　屠洪辰悚然一惊，心跳加快跳动。

　　妖血魔宗的妖月夜，可是一个老牌破碎境高手，没想到居然被黄十三给斩杀了。而且，黄十三还将妖血魔宗给灭门了。

　　这种实力，堪称妖孽！

　　“呵呵，我听说你们御剑魔宗如今势力很大，是暗联盟下属的一个豪门。改日我一定登门拜访，好好领教一番。”

　　黄十三话锋一转，冷冷出声。

　　屠洪辰顿时脸色一变，一脸惊愕地盯着黄十三，颤声道：“黄老，我们御剑魔宗可没有得罪你，你为什么每次出关，就要来我御剑魔宗撒野？”

　　如今的黄十三，能够斩杀妖月夜这样的老牌破碎境高手，想来其剑术愈发臻于幻境，若是杀上御剑魔宗，后果将不堪设想。

　　“没有得罪？”

　　这时，一直缄默不语的墨麒麟嗤笑一声，沉声道，“我刚才还听到你说要报复我们的师侄呢，难道是我耳聋了？”


第1775章 冰雪魔宗

　　“击败屠苏的小子，是你们的师侄？”

　　闻声，屠洪辰不由得失声惊呼，额头汗珠唰唰而落。

　　万万没有料到，林易居然是黄十三的师侄！

　　本来，屠洪辰还想仗着御剑魔宗的势力，暗中诛杀林易，替屠苏报仇雪恨。但现在一听说林易是来自于古墓剑派的天才，顿时就偃旗息鼓，不敢下手了。

　　“黄老，你们说笑了，我要是知道他是你们的师侄，是堂堂古墓剑派的天才，我怎么敢打击报复呢？”

　　“屠苏败给了他，是技不如人，绝对没有打击报复的道理。不仅不敢打击报复，我还要让屠苏向你们的师侄多多学习请教呢。”

　　屠洪辰满脸堆满了笑容，讨好地说道。

　　墨麒麟鼻翼一抖，冷哼了一声。

　　黄十三咧开嘴来，露出了一副黄板牙，“嘿嘿，说到请教，改日我黄十三一定要去你们御剑魔宗好好讨教一番剑术。”

　　“好，好。我御剑魔宗一定设下盛大宴席，款待黄老。”屠洪辰脸色一僵，笑得十分勉强。

　　“我们走。”

　　黄十三懒得多看屠洪辰一眼，与墨麒麟纵身而起，几个起落间，就消失在人群之中。

　　望着黄十三与墨麒麟消失的人影，屠洪辰恨恨地咬着牙，恼怒地啐了一口，“呸，什么玩意……”

　　“师叔，我们堂堂御剑魔宗，什么时候怕过别人？你难道因为黄十三的几句话，就要打退堂鼓了？”

　　“你可一定要给我报仇雪恨啊！”

　　屠苏一看形势不妙，当即朗声嚷嚷起来，生怕屠洪辰收手。

　　“住口！”

　　“你这个蠢材，差点让我酿成了大错！”

　　“古墓剑派虽然非常神秘，门徒很少行走于世，但是古墓剑派极其恐怖，绝对不容小觑。我们御剑魔宗虽然势力越来越大，但完全犯不着为了一时之气，而得罪古墓剑派！”

　　“你给我听着，就算你有再多的苦衷，再多的不甘，也给我咽下去！要是让我知道你企图打击报复，别怪我将你逐出师门……”

　　屠洪辰猛地一甩衣袖，怒气冲冲地款步离开。

　　屠苏一张口，哇的一声，从口中喷出一滩污血，气得直哆嗦。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　御剑魔宗的弟子纷纷上前搀扶，一个个目露关切。

　　……

　　林易与小麦文回到醉仙楼的时候，醉仙楼的主管，来自于“冰雪魔宗”的“公孙长老”，不由得大吃一惊。

　　“你……你怎么回来了？”公孙长老一脸惊奇地盯着林易。

　　在他看来，林易早该死在屠苏的手下才对，如今居然像是没事人一样回到了醉仙楼。

　　“嗯？”

　　林易懒得搭理公孙长老，探头看了一眼一楼大厅，不悦地皱了皱眉头，“为什么将我们的酒菜给撤了？对付屠苏那个家伙，根本用不着多久的时间！”

　　话音刚落，醉仙楼的店小二与公孙管事，全都瞪大了一双牛眼，像是看着怪物一样看着林易。

　　听林易的口气，似乎是林易取得了胜利？

　　“道友，莫非你战胜了屠苏？”

　　公孙管事有些难以置信，当即出声质疑。

　　林易耸了耸肩膀，一脸的云淡风轻，“这有什么好奇怪的吗？”

　　公孙管事与店小二不由得脸色一僵，一时间哭笑不得。

　　“那个……”

　　公孙管事微微一怔，等反应过来之后，慌忙伸手邀请林易与小麦文，“两位贵客楼上请，我这就让人给你们准备上好的酒菜，你们放心，这单全免！”

　　说着，冲着身旁的店小二吆喝了一声，店小二当即领命而去。

　　“这还差不多。”

　　林易与小麦文相视一笑，大步流星地上楼，进入了一个包厢。

　　等林易与小麦文上楼之后，店小二悄悄地凑到了公孙管事的身前，悄声道：“管事大人，这小子击败了屠苏，惹了大祸，想必御剑魔宗肯定不会放了他，你将他留下来喝酒吃肉会不会有点不合适？”

　　闻言，公孙管事不由得嗤笑一声，道：“这小子不过只有半步圣王的境界修为，居然能够战胜屠苏，想来也绝非善类，未必就怕了御剑魔宗。”

　　“再说了，我冰雪魔宗什么时候轮到御剑魔宗来指手画脚了？”

　　公孙管事冷哼了一声，幽幽说道。

　　店小二当即不敢多言，一路小跑上楼，将准备好的美酒佳肴呈上去。

　　林易与小麦文在包厢中享受着美酒佳肴，难得清静。

　　“劫体，你的‘爆’字诀好厉害。一招就将屠苏的妖魔神拳给击溃了！”小麦文抿了一口果酒，笑意盎然。

　　林易端着酒杯爽朗大笑，“屠苏不过只有神元境巅峰境界，对付他，我根本用不着倾尽全力，否则的话，我全力一击，足以将屠苏击杀。”

　　林易举手投足之间，显露出了一股强大的自信心。

　　“可是，你将屠苏打得奄奄一息，我怕御剑魔宗会来找你麻烦！”

　　“而且，你还敲诈了屠苏与角斗场三百万斤的龙髓，屠苏绝对不会善罢甘休的！”

　　小麦文犹豫了片刻，低声呢喃道。

　　“兵来将挡水来土掩，我正想会会御剑魔宗呢。”林易丝毫不以为意。

　　“我看我们还是找墨老与黄老商议一番罢。”

　　小麦文撇了撇嘴，建议道。

　　享受完酒菜之后，林易与小麦文又闲逛了一圈，最后回到了洞府。

　　刚来到洞府前，黄十三与墨麒麟两人就径自从各自的洞府中飞掠而出，一脸笑嘻嘻地看着林易。

　　“两位前辈，有什么事情吗？”林易挠了挠头，感觉有些奇怪。

　　“嘿嘿，你小子，真是到哪儿都不懂得低调。人家屠苏刚夺得总冠军没多久，你就将他揍得满地找牙，踩着他上位，真是出尽了风头！”

　　黄十三一脸坏笑。

　　闻言，林易不由得讪讪一笑，“没想到什么事情都瞒不过两位前辈。”

　　墨麒麟朗声一笑，上前一步，道：“劫体，你放心，我们已经给你了却了后顾之忧，那御剑魔宗绝对不敢来找你的麻烦。”

　　“哦？”

　　林易眼前一亮。

　　“真的吗？”小麦文又惊又喜，欢笑着询问具体情况。

　　当下，墨麒麟就一五一十地将事情的经过告知小麦文与林易。

　　“多谢黄老为我出面，在下感激不尽！”

　　林易听说是黄十三出面帮林易化解了矛盾，当即恭恭敬敬地拱手行礼。

　　林易身份敏感，黄十三为了保全林易，故意谎称林易为古墓剑派的弟子，这就将御剑魔宗的仇恨，转移到了古墓剑派，不得不说，古墓剑派的牺牲很大。

　　“无妨。”

　　黄十三十分大气的摆了摆手，“就算是借御剑魔宗十个胆子，他们也不敢找我们古墓剑派的麻烦。”

　　小麦文笑嘻嘻地补充道：“问题是御剑魔宗就算是想要找我古墓剑派的麻烦，他们也找不到我们古墓剑派的大本营啊！只有我们找他们麻烦的可能！”

　　话音刚落，黄十三、墨麒麟、林易三人不由得仰头大笑起来。


第1776章 六号种子

　　“不过，这失落之地乃是暗联盟的地盘，我们也别太嚣张了，能少一事就少一事。”

　　墨麒麟忽然话锋一转，看向林易，“劫体，我听说你要参加角斗场的高级赛事？”

　　林易点了点头。

　　“劫体，你可是获得了成仙台认可的天之骄子，是核心七大势力的眼中钉肉中刺。虽然我们如今在外围地带，但也要尽可能地隐藏好自己的身份。”

　　“这样，你改换一下容貌。反正角斗场的观众，都被屏蔽在外，不会记住你的气息。你改换一下容貌，别人就不会猜到你的真实身份！”

　　墨麒麟建议道。

　　“好的。”林易点了点头，话音刚落，身体的骨骼、皮膜，就发出咔咔咔一连串的爆响声，片刻之后，林易的身体就变得更加颀长，脸型也变得更为立体。

　　乍一看，完全无法将林易与之前的模样联系起来。

　　“劫体，你还得改换一下名字。”

　　小麦文笑眯眯地绕着林易转了几圈，出声建议道。

　　“我本名叫做林易，双木一个易，不如就改名叫木杨好了。”

　　林易微微一笑。

　　木杨，与林易两个字，只是结构发生了一点变化，但是，却足以瞒天过海了。

　　“劫体，我听说你敲诈了屠苏三百万斤龙髓，怎么也得请我们这帮老家伙改善一下伙食啊！”

　　墨麒麟笑着打趣了一声。

　　林易嘴角一掀，当即伸手一挥，将一个乾坤布袋递给了墨麒麟，“这个乾坤布袋中有一百万斤龙髓，足够两位前辈与古墓剑派的道友吃的了。”

　　“好，真大方！”

　　墨麒麟点头一笑，当即在各个洞府面前一阵呼唤，将古墓剑派的弟子全都召唤了出来，前往醉仙楼胡吃海喝。

　　古墓剑派的一众弟子，听说可以去胡吃海喝，一个个兴奋不已。

　　至于林易与小麦文，则是各自进入了洞府，盘膝而坐，静心休养，等待着比赛日的到来。

　　三日之后，天高云朗。

　　林易正在闭目养神，忽然，袖口中的一个手牌，嗡嗡嗡地颤动了起来。

　　“嗯？”

　　林易眉头一挑，伸手一挥，直接从袖口中掏出了手牌，定睛看去，只见手牌不断颤动，发出红光。

　　“多半是轮到我比赛了。”林易微微一笑，当即从洞府中走了出来。

　　“劫体。”

　　小麦文刚一从洞府中走出来，一眼就看到了林易，顿时嬉笑着凑上前来，亲昵地拉着林易的臂弯，“你的手牌也颤动了？”

　　林易点了点头。

　　“走罢，我们一同参加比赛。”小麦文笑道。

　　林易与小麦文从天而降，大步流星地朝着角斗场的方向飞奔而去。

　　不一会儿的时间，林易与小麦文，就来到了角斗场的入口处。

　　放眼望去，只见角斗场的入口处，有着成千上万的游客，乌压压地挤成一团，都是要进入角斗场观看比赛的观众。

　　“好多游客。”林易摇头一笑，伸手拨开人群。

　　“别挤，别挤。赶着投胎啊？”

　　前面有人不耐烦地转过头来，骂骂咧咧。

　　林易哭笑不得，身旁的小麦文忽然眼前一亮，指着旁边的一个小门，道：“劫体你看，那里写着参赛通道，我们应该可以直接进场。”

　　林易转头看去，果不其然。当下，两人就快步走向了参赛通道。

　　“站住，请出示手牌。”

　　一个身穿青袍的老者，不咸不淡地出声道。

　　林易与小麦文当即将各自的手牌递了出来，一个是798号，一个是796号。

　　青袍老者看了一眼小麦文的手牌，点了点头，让小麦文进入了通道。当从林易手中接过手牌，看到上面书写的“798”号手牌时，明显地微微一愣，看向林易的眼神也颇为玩味。

　　“咋了？”林易眉头一挑。

　　“没事，快进去罢，比赛马上就要开始了。”青袍老者挥了挥手。

　　林易皱了皱眉头，握着手牌步入了参赛通道。

　　“劫体，怎么了？”小麦文好奇地看向林易。

　　林易撇了撇嘴，“这角斗场的管事，似乎对于我的号码牌特别敏感，也不知道是为什么。”

　　小麦文一愣。

　　“算了，我们还是先参加比赛罢。”林易大步流星地穿过了通道，与小麦文进入了备战区。

　　备战区是一个大厅，大厅内部人头攒动，足足有八百来号人，显然都是参加高级赛事的参赛者。

　　在备战区一边的墙面上，挂着一个对战列表，书写着第一轮淘汰赛的对战表。

　　“真可惜，好像没有看到我的师兄。”

　　小麦文的目光，在八百多个参赛选手的身上一扫而过，不禁一脸遗憾地撇了撇嘴。

　　“可能沈豪杰根本没有来到失落之地。”

　　林易淡漠道。

　　对于沈豪杰，林易是比较讨厌的，这个人狂妄自大，目中无人，心胸狭隘，要不是他与小麦文是同门师兄妹的缘故，林易早就狠狠地教训他一番了。

　　“小麦文你看，你的对手是124号参赛选手。”林易的目光在对战表上一扫，顿时找到了696号选手的对手。

　　“你的对手是006号选手！”

　　小麦文看了一眼对阵表，不由得眉头一挑，“好奇怪，管事不是说过，我们的对阵顺序，都是有规律的么，为什么你的对手，会是006号？”

　　小麦文的目光在对阵表上扫了一圈，很快就发现了一个规律，对阵表的双方号码加起来，恰好是820，是按照号码的首尾数字之和，来安排对阵顺序。

　　可是，林易的对手，号码居然是006号，这完全不符合规律。

　　“不管了，反正我根本不在乎对手是谁。”林易嘴角一掀，一脸的从容。

　　小麦文嘻嘻一笑，点了点头。

　　相较之下，小麦文还是有些小紧张的。虽然小麦文作为古墓剑派的剑术奇才，身经百战，但此次小麦文的对手，绝大多数都是圣王境界的高手，容不得半点疏忽。

　　铛！铛！铛！

　　忽然，一个管事大步流星地步入了备战区，手持一个铜锣，敲得震天响。

　　备战区的八百多号参赛选手，全都循声望去。

　　“参赛入口已经开启，请各位参赛选手，全部进入赛场。”管事沉声道。

　　当下，八百来号选手，纷纷起身朝着大厅的一角走去。

　　大厅的一角，此时出现了一个个传送入口，上面书写着对阵的号码。每一个参赛选手，都按照自己的号码，排队进入赛场。

　　林易与小麦文是相邻的两个赛场。

　　“嘿，小子，我可是暗联盟的六号种子选手，来自于冰雪魔宗的‘公孙安玲’！”

　　“我劝你，还是直接弃权罢，免得被我给撕成碎片！”

　　就在林易走到赛场传送口，准备步入赛场的时候，一个足有三米来高的壮汉，大步流星而来，看到入口处的林易时，不由得咧嘴大笑，脸上露出了一抹狰狞可恶的笑容。

　　“什么！？你是暗联盟的六号种子选手？”

　　小麦文一听，不由得为之一惊，连问道：“为什么你是006号选手，就是暗联盟的六号种子？”

　　来自于冰雪魔宗的‘公孙安玲’，听到了小麦文的话，转过头来，不由得眼前一亮，当即从怀中掏出了一朵红彤彤的小花，递给小麦文，“哦，漂亮小妞，你是我喜欢的类型。既然你这么漂亮，我就破例告诉你。”

　　“角斗场的前三十位号码，都是我们暗联盟内定的三十个种子选手，是我们暗联盟下属宗门的弟子。”

　　“虽然我排行第六，但亲爱的漂亮小妞，我可是有着总冠军的实力哦！”

　　公孙安玲虽然是个三米多高的壮汉，但说起话来，格外温柔，手中捧着一朵小花，递到了小麦文的面前，一副色眯眯的表情。

　　小麦文有种想要呕吐的感觉。

　　“大个子，你居然敢挑逗本姑娘，你惹上大麻烦了。我劝你还是自动弃权罢，否则的话，嘿嘿……”

　　小麦文意味深长地冷哼了一声，款步进入了赛场入口，一阵光晕闪烁而过，小麦文凭空消失无踪。


第1777章 公孙安玲

　　“让我弃权？嘁，真是一个天大的笑话！”

　　公孙安玲冷笑一声，颇为扫兴地将手中的小花给揉成了碎片，不耐烦地转过头来，催促道：“小子，赶紧入场罢，我会用十息的时间，将你诛杀。”

　　说着，大步踏入了入口。

　　林易淡漠一笑，当即抬脚准备步入传送口。忽然目光一凝，看到了不远处的一个熟悉的人影。

　　不远处的地方，一个赤脚少年，面色冷漠地步入了传送入口，转瞬间消失无踪。

　　“这个神秘的家伙……”

　　“一会儿我要尽快解决战斗，然后过去看看他的比赛！”

　　林易对于赤脚少年非常好奇，总觉得赤脚少年身上有着不可告人的秘密，当即决定速战速决，节省下时间来观看赤脚少年的比赛。

　　一念及此，林易当即步入了传送口。

　　嘤……

　　眼前一阵恍惚，紧接着，林易就步入了一个秘境之中，秘境内部，是一个广阔的平原，放眼望去，草丛茂盛，一览无余。

　　此时此刻，足有三米来高的壮汉“公孙安玲”，已经站在了平原上，双手抱胸，静等林易的到来。

　　“这是水镜？”

　　林易抬头看向天空，发现天空上悬浮着密密麻麻的水镜，每一个水镜，都波光粼粼，宝光流转。

　　“看样子，外面的观众，就是通过这个水镜来观战的。”

　　林易微微一笑，心中有了判断。

　　“小子，受死罢！”

　　忽然，一声爆喝平地炸响，公孙安玲像是狂野的狮虎一样扑向了林易。

　　这公孙安玲，乃是圣王境界八重天级别的高手。作为暗联盟下属的六号种子，实力不容小觑。

　　望着飞扑而来的公孙安玲，林易非但不躲不闪，反而脚跟一顿，整个人好似猎豹一样迎了上去。

　　锵！锵！

　　林易的手上，两个魔云金刚爪凭空出现，套在了双手之上，散发着暗金色的光泽。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　公孙安玲体魄强健，一上来就贴身肉搏，双拳舞动得飞快，每一拳都蕴含着恐怖的真元能量与圣威，一拳轰出，虚空震荡，砰砰爆响。

　　可惜，公孙安玲的拳头，虽然迅猛无比，但脚踏流光印的林易，身影诡谲，形似鬼魅一样。

　　任凭公孙安玲如何捶打，愣是没有碰到林易的一点衣角。

　　“可恶，这小子的身法好诡异！我的拳头，居然全部落空了！”

　　说时迟那时快，短短的一刹那，公孙安玲就轰出了上百拳，然而，这狂暴凌厉的上百拳却是全部落空。

　　公孙安玲大口喘息，动作稍稍放缓下来，心中却是颇为警惕。

　　就在这时——

　　嗖！

　　林易的身影径自扑向了公孙安玲，眨眼就从天而降，一对手爪挥舞得密不透风，杀气凛然。

　　“找死！”

　　公孙安玲露出了一抹狰狞的笑容，猛地挥舞铁拳轰砸上前。

　　“嗤！”“嗤！”

　　只听两声刺耳的撕裂声，公孙安玲只觉得胸口一疼，两个碗口大小的血肉窟窿，就撕裂了开来，殷红的鲜血疯狂地从血口窟窿中喷涌而出。

　　“嗷呜，给我去死！”

　　公孙安玲吃痛，惨呼不迭，手中的拳头愈发凌厉。

　　砰！砰！

　　公孙安玲的拳头不偏不倚轰砸在林易的小腹上，发出砰砰爆响。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　公孙安玲一击得手，顿时喜笑颜开，以他的拳力，只要击中，就足以轰碎任何一个神元境圣者的丹田空间。

　　然而下一刻，公孙安玲就脸色一变，惊愕地发现林易就好似没事人一样，纹丝不动。

　　“不好意思，我的肉身体魄，足以媲美极品圣兵！你的铁拳，还不够硬！”

　　林易冷漠一笑，双爪猛地一挥，直接抓住了公孙安玲的双肩，没等公孙安玲反应过来，就猛地一用力。

　　嗤！嗤！

　　公孙安玲的两条粗壮有力的臂膀，就被林易生生撕扯了下来。

　　鲜血喷涌而出，触目惊心。

　　“啊，我的手臂……”

　　公孙安玲惨呼出声，疼得满地打滚。

　　林易一击得手，欺身而上，猛地一个飞踢，膝盖直抵公孙安玲的脑袋，强大惯性直接将足有三米来高的公孙安玲给抵在了地上，完全动弹不得。

　　“认输，或者死亡？你选一个。”

　　林易目光冰冷，淡漠出声。

　　“我，我认输……”

　　公孙安玲额头冷汗刷刷而落，一脸的沮丧。

　　在这种情况下，他要是不认输，林易的魔云金刚爪立刻就会席卷而下，捏爆他的脑袋。

　　“006号参赛选手主动认输，698号选手胜出！”

　　这时，一道浑厚的嗓音，响彻整个秘境。

　　显然是角斗场的主办方，做出了决斗的最终判决。

　　林易翻身而起，手腕一抖，将魔云金刚爪给收入了体内，淡然而笑，快步朝着秘境的出口走去。

　　“等等。”

　　忽然，公孙安玲低吼了一声。

　　“你还有事吗？”林易微微偏过头来。

　　“我不服。”

　　公孙安玲钢牙紧咬，“我没想到你一个圣者，居然拥有如此恐怖的肉身体魄，所以，我轻敌了。”

　　“我刚才所展示出来的实力，不过只是我的一半。我真正的杀手锏，还没有展露出来，我不甘心！”

　　公孙安玲一脸懊悔。

　　“可是比赛已经结束了。”林易淡漠一笑。

　　“我知道，我并不想要改变结果。”

　　公孙安玲瓮声瓮气道：“我只是想要你再给我一次公平决斗的机会，哪怕是等你比完了这个系列赛，我都愿意等你！”

　　“要是就这么输给你一个人族大圣，我将颜面扫地！我绝不允许自己输给一个晚辈！”

　　公孙安玲沉声道。

　　“呵呵，我为什么要给你这个机会？”林易嗤笑一声，像是听到了一个天大的笑话。

　　“我愿意付给你五十万斤的龙髓作为报酬，只要你再给我一次机会。”

　　公孙安玲沉吟片刻，忽然抬起头来，咬牙说道。

　　出价五十万斤龙髓，买一次与林易公平决斗的机会，这是公孙安玲下了很大的决心才做出的抉择。

　　谁想，林易听了却是玩味一笑，摇了摇头，“相信我，我们之间根本没有必要再进行第二场比赛了。”

　　“你说你只用了一半的战斗力，而我，只动用了两成的战斗力罢了！”

　　“如果你还是不服气，可以关注我接下来的比赛。”

　　林易冷笑一声，大步流星地走出了秘境。

　　“什……什么！？”

　　“你只是动用了两成的能力？”

　　公孙安玲微微一怔，兀自有些不敢相信自己的耳朵。

　　直到林易的身影完全从自己的眼帘中消失，公孙安玲方才摇了摇头，沉声道：“不可能，这个家伙只有神元境界，怎么可能只动用了两成战力就击败了我？”

　　“他肯定是在信口开河，一定是这样……”

　　公孙安玲嘟囔了一声，自言自语道。

　　“唉，我这次来参赛，可是奔着前三甲的排位来的，没想到，却在第一局就惨遭淘汰，而且，还是败在了一个人族大圣的手中！”

　　“等我回到冰雪魔宗后，肯定要沦为众人口中的笑柄，真是没脸见人了……”

　　公孙安玲心中涌现了无尽的懊悔与自责。

　　嗖！

　　林易走出秘境，大步流星地从备战区走了出来，朝着角斗场的观众区域走去。


第1778章 阿黛尔

　　很快，林易就来到了观众席的入口。

　　“站住。”

　　门口处站着两排守卫，一个个全副武装，穿着漆黑墨甲，杀气腾腾。另外还有一个身穿青袍的管事坐在一张紫檀木椅上，手中优哉游哉地捧着一个水镜，正在欣赏着比赛。

　　“观看比赛需要交纳五十斤龙髓。”

　　一个守卫冷冰冰道。

　　“我是参赛选手。”林易手腕一抖，掏出了一个手牌，在守卫面前扬了扬。

　　这时，坐在紫檀木椅上的青袍管事抬起头来，看了一眼林易，不咸不淡道：“输了比赛的选手，若是想要观看比赛，与所有的观众一样，都要缴纳入场费。”

　　林易眉头一挑，有些不乐意了，“不好意思，让你失望了，我赢了第一场比赛。”

　　闻声，青袍长老目光一凝，好奇地多看了林易几眼，随后指着一旁的参赛入口，道：“你既然赢了比赛，就可以在备战区挑选一个休息室，休息室内有免费的水镜，可以用来观看比赛。”

　　“休息室？”

　　林易惊疑一声，当即准备原路返回，寻找休息室。

　　林易刚比赛结束，就马不停蹄地冲了出来，并没有观察到哪儿有休息室，如今经人提点，才发现了自己的疏忽。

　　“劫体。”

　　忽然，没等林易步入参赛通道，一道熟悉的嗓音就传入了脑海。

　　林易转过头来，看到一身皂袍的墨麒麟从观众区大步流星飞奔而出，快步来到了林易的面前，朗声一笑，“我在你的身上押了五十万斤龙髓，你猜我赚了多少？”

　　林易眉头一扬，问道：“多少？”

　　“你与公孙安玲的赔率是1比7，我一下子赚了三百万斤的龙髓！”墨麒麟朗声一笑。

　　林易闻言不由得一阵咋舌。

　　没想到自己的赔率这么高，想来也是，自己只是一个神元境界的人族大圣，碰上的对手乃是暗联盟下属的六号种子选手，是一个圣王高手，赔率自然会高。

　　“押注有限额吗？”林易心中一动，连忙问道。

　　墨麒麟点了点头，“每个人的押注最多不能超过一百万斤龙髓，不过这不是什么问题，我们完全可以多叫几个人来帮我们押注。古墓剑派的十几个修士，就是非常好的人选。”

　　林易微微一笑，点了点头，“好，这样，我给你一千万斤龙髓，下一场比赛，你押我赢。”

　　说着，从怀中掏出了一个乾坤布袋，递给了墨麒麟。这个乾坤布袋中，足足装了上千万斤龙髓。

　　“没问题。”

　　“不过劫体，为了你不让你的赔率跌下去，你下一次比赛，能不能赢得惊险一点？”墨麒麟接过林易的乾坤布袋，笑眯眯地建议道。

　　在观众区内部，有庄家开设了赌盘，墨麒麟可以在那押注。但是一般来说，越是强的选手，输掉比赛的可能性就越低，所以，赔率也会很低。

　　若是林易表现的太强势，那么很快林易的赔率就会跌下去，赚不了太多的钱。

　　“我尽力罢。”

　　林易摇头一笑，点了点头。

　　墨麒麟朗声一笑，当即大步流星地朝着观众区走去。

　　林易告别了墨麒麟，心中记挂着赤脚少年与小麦文，当即大步流星地走入了参赛通道，很快，就来到了备战区。

　　在备战区内部，此时开启了一扇门，门上书写着三个大字“休息室”。

　　门口站着一个守卫，如枪挺立。

　　“给。”

　　林易冲着守卫扬了扬手牌，守卫手腕一抖，掏出了一个水镜，低头比对了一番林易的手牌号码，确认无误后，冲着林易点了点头。

　　林易当即大步流星地步入了休息室。

　　休息室内部，是一排排紧挨着的房间，此时已经有零星的几个房间的门把手上挂上了手牌，想来已经有人结束了比赛，进入了房间休息。

　　“嗯？”

　　“这个手牌号码……”

　　林易目光一扫，忽然倒吸了一口凉气，双眸紧盯着一个房间的手牌号码，“655号，这不是那个赤脚少年的手牌号么？”

　　林易摇头一笑，“这个家伙果然像我想象中的一样强大，居然在这么短的时间内，就结束了战斗，可惜我的比赛与这个赤脚少年同时进行，没有办法进行观战了。”

　　带着遗憾的心情，林易随意进入了一个房间，发现内部别有洞天，居然是一个偌大的广场，内部小桥流水，灵气氤氲，四周都布置了强大的禁制，足以承受参赛选手在其中演练任何的秘技功法。

　　林易将自己的手牌挂在房门把手上，甩手关上了房门，快步进入了广场。

　　在广场中央，约莫两米高的地方，悬浮着一个水镜。

　　林易伸手一卷，水镜顿时被卷入了林易的掌心之中。定睛望去，发现水镜上密密麻麻地罗列着对阵表。

　　只要轻轻触碰水镜，选择一场比赛，就能够观看比赛赛况。

　　当然了，已经结束的比赛，就无法进行观看了。

　　林易目光一扫，当即在对阵表上找到了696号小麦文的比赛，发现尚未结束，当即点了进去。

　　顿时，水镜上一阵波光流转，下一刻，比赛现场的画面就出现在林易的眼前。

　　水镜中，小麦文碰上的是一个悟道境两重天的圣王高手，同样是一个女人，穿着一袭紧身皮衣，曲线玲珑，手中使着一条黑色带着倒钩的皮鞭，一看就不好对付。

　　啪啪啪啪……

　　水镜中不断传来皮鞭炸响的声音，每一声都敲动林易的心弦，林易紧盯着水镜屏幕，感觉观看小麦文的比赛，比自己比赛还要紧张。

　　在皮鞭女人的凌厉攻势下，小麦文节节败退，无奈之下，只得强行催动了“小千剑大阵”，将名叫阿黛尔的皮鞭女人给困在了剑阵之中。

　　紧接着，比赛便彻底失去了悬念。名叫阿黛尔的皮鞭女人，强撑了一会儿，就被小千剑大阵给绞杀得遍体鳞伤，哀声求饶。

　　比赛，最终以阿黛尔的主动认输终结。

　　“太好了，小麦文赢了！”林易兴奋地挥舞了一下拳头。

　　当即打开房门，快步朝着备战区走去。

　　不一会儿，小麦文意气奋发地从秘境中走了出来，满脸笑意。

　　“小麦文……”林易呼唤了一声。


第1779章 花丛疗伤

　　“劫体！”

　　小麦文笑眯眯地来到林易的面前，炫耀道：“怎么样，我表现得还不错吧？”

　　林易赞赏地点了点头，“干得很棒。”

　　说着，牵着小麦文温软的小手，朝着休息室走去。

　　“小麦文，你的伤势严重吗？我们七天之后，又要开始下一轮比赛。要是受伤太重，势必将影响接下来的比赛。”

　　林易关切道。

　　“我没事。”

　　小麦文倔强道。说着，本能地捂着身上一条条手指粗的血口，一些被倒钩刺中的地方血肉翻转，流淌着污血，看起来触目惊心。

　　“不好，你中毒了。”林易一看小麦文的血，顿时心中一惊，当即将小麦文带入了休息室，关上房门，就要给小麦文疗伤。

　　“我中毒了？”小麦文正沉浸在胜利的喜悦中，根本没有察觉身体有什么不适，如今经由林易提醒，才陡然发觉，不由得心中慌乱起来。

　　“你坐下，我给你检查一下。”

　　林易道。

　　小麦文乖巧地坐了下来。

　　林易双手搭在小麦文曲线玲珑的背部，将一股真气探入了小麦文的体内，不一会儿，林易就吐出了一口浊气，有了判断，“这是一种能够阻止血液凝固的毒素，中毒者若是无法尽快解毒，失血会越来越多，最终会因为失血过多而死。”

　　林易一脸严峻道。

　　小麦文听得小脸一阵青一阵白。

　　“那该如何是好？”小麦文一脸无助地看着林易。

　　林易剑眉倒竖，沉声道：“我来试试看。”说着，张口咬破了手指头，逼出了一溜串的本命精血。

　　暗金色的本命精血，从林易的手指尖涌了出来，林易伸手搭在了小麦文肩膀上的一个血口处。

　　汩汩，汩汩……

　　殷红刺目的污血，飞快地从血口处往外涌动，林易的手指搭在上面，很快暗金色的本命精血，就融入了血液之中，在林易的催动下，钻入了小麦文的血脉之中。

　　“唔。”

　　感受着林易的本命精血涌入自己的血脉，小麦文不由得闷哼了一声，感觉全身燥热，汗水涔涔。

　　“成了！”

　　约莫一刻钟的时间，林易忽然眼前一亮，惊喜出声。

　　小麦文低头看去，发现自己肩膀上的血口，在暗金色血水的修复中，已经飞快地结痂，本来中了毒的污血，也逐渐恢复了正常的颜色。

　　林易的本体乃十大荒古体质排行第一的万古劫体，身若蛟龙，滴血如汞，本命精血更是百毒不侵，如今用来治疗小麦文体内的毒素，可谓是药到病除。

　　“小麦文，你肩膀上的这一条血口已经修复了！”

　　林易看了一眼小麦文全身上下的几十条血口，当即一脸严峻地出声道：“你目前的情况非常危险，没有处理的伤口，失血会越来越快。要是不尽快给你治疗，你很有可能将会因为失血过多而死。”

　　虽然说，小麦文乃神元巅峰境界的修士，气血充足，但是，全身上下几十条伤口像是喷泉一样倾泻着体内的鲜血，就算是神仙也扛不住。

　　“可是……”小麦文本能地低下了头，有些犹豫。

　　小麦文身上的伤口，到处都是，甚至有几处伤口在小麦文的敏感部位，对于一个未经人事的少女来说，在一个血气方刚的男人面前展露自己的敏感部位，是极其羞耻的事情。

　　林易心绪一动，顿时猜到了小麦文心中的疑虑，当即低喝道：“小麦文，现在人命关天，你就不要再胡思乱想了。大不了这样，我闭上眼睛给你疗伤，成么？”

　　林易一脸的紧张。

　　他可不希望眼睁睁地看着小麦文丧命。

　　“好……好吧。”小麦文贝齿紧咬，踌躇了片刻，终于点了点头，答应了下来。

　　“赶紧把衣服脱了罢。”林易催促道。

　　“我，我……”

　　小麦文脸色一僵，一双水灵灵的双眸，似乎要泛出水泽来。

　　“快点，别磨蹭了。”林易急得像是热锅上的蚂蚁。

　　小麦文低垂着头，羞红了脸，有些不知所措。

　　让她在林易面前宽衣解带，一丝不挂，这种事情小麦文无论如何都做不到。虽然说，小麦文对林易颇有好感，但作为一个未经人事的少女，始终难以挣脱那层枷锁。

　　“真是麻烦。”

　　林易无奈叹息，当即意念一动，从宝魂界中召唤出了一片十米方圆的花丛，花丛从天而落，落在了广场上的草丛中。

　　“来，我们到花丛里疗伤。”林易一把拉着小麦文的手，将她跌跌撞撞地拖入花丛，动作粗鲁而蛮横，根本不给小麦文一丝一毫挣扎的机会。

　　“快坐下来，有花丛给你遮挡，我什么都看不到。”林易安抚道：“你放心，我绝对不会散出神识来偷看你的身体的。我可以发誓，我要是那样做的话，天打五雷轰，不得好死！”

　　小麦文柳眉微蹙，似乎非常得纠结，片刻后，终于轻轻点头，答应了林易的提议，乖巧地坐了下来。

　　花丛足有一人来高，小麦文与林易相对而坐，中间隔着茂盛的花丛，根本看不到彼此。幽香怡人的花香中，两人只能够听到对方微弱的呼吸声。

　　“快脱罢。”林易一字一顿道，莫名的也有些紧张起来。

　　小麦文开始缓慢而笨拙地宽衣解带，为了不发出让人脸红心跳想入非非的声音，小麦文宽衣解带的时候，动作尽量地轻柔缓慢，足足一刻钟后，才用细若蚊吟的声音道：“我好了。”

　　林易当即将手指探过花丛，伸向小麦文的方向。

　　因为有花丛阻隔，林易并不清楚小麦文具体的位置，所以这一伸手，就触碰到了不该触碰的东西，只感觉入手一阵绵软滑溜，林易顿时哆嗦了一下，尴尬地松开了手，支支吾吾地解释道：“我……我不是有意的……”

　　小麦文羞红了脸，娇躯止不住地颤抖着，胸口的心脏好似小鹿一样快要跳了出来。

　　“没……没关系……”

　　足足半晌，小麦文方才嗓音颤颤地回答了一句。

　　“那我继续了。”

　　林易探出手来，忽又停在了半空中，“还是你来帮我引导位置罢。”

　　小麦文乖巧地嗯了一声，当即牵着林易的粗壮有力的大手，贴到体表几处触目惊心的伤口上。

　　林易感觉到了伤口处汩汩外流的鲜血，当即摇了摇头，甩掉了脑海中旖旎的念头，开始专注地给小麦文治病疗伤。

　　然而，嗅着幽幽的花香，手指触碰着美人娇嫩滑溜的皮肤，林易作为一个血气方刚的男人，还是情不自禁地有些心猿意马。


第1780章 情妹妹

　　疗伤整整持续了一整天，在林易的悉心呵护下，小麦文体内的毒素终于全部被排除干净。苍白如纸的小脸，也变得红润了许多。

　　小麦文换了一套粉色劲装，从花丛中走了出来。

　　林易紧跟着站起身来，缄默不语地跟在小麦文的身后。

　　气氛一时间变得十分尴尬。

　　“劫体，你……以后会对我好吗？”小麦文忽然抬起头来，双眸忽闪忽闪地盯着林易，用怯生生的声音询问道。

　　“小傻瓜，我当然会对你好的，会像疼亲妹妹一样疼你的。”林易爽朗一笑，随口答道。

　　“只是……只是亲妹妹吗？”

　　小麦文没来由地心尖一疼，螓首低垂，居然有种想要大哭一场的冲动。

　　林易已经用他那粗糙有力的大手，揉遍了小麦文娇躯上的每一寸肌肤，如今居然说要将小麦文当成自己的亲妹妹！

　　真是一个衣冠禽兽！

　　“那……那我可以叫你林哥哥吗？”

　　小麦文虽然心有不甘，但眼下也只有无可奈何地接受现实。毕竟，林易有很多红颜知己，想要让他轻易许诺终生，并不容易。

　　再说了，就算是小麦文成功俘获了林易的心，还有小夭这个强劲的对手等着她呢！

　　小麦文明白，当她喜欢上林易的那一天起，她的感情之路终究不会平坦。

　　“傻瓜，当然可以啊！”林易爱怜地摸了摸小麦文的脑袋。

　　“小麦文，你体内的毒素虽然已经排除干净了。但是，你现在的体质非常虚弱，要赶紧休养才行。”

　　“要不，接下来的比赛，你就不要参与了。”

　　林易一脸关切地建议道。

　　“不行，绝对不行。”小麦文摇晃着脑袋，“我难得出来闯荡一次，得以遍览江河山川，领教各路英雄的高招，哪能说放弃就放弃？”

　　小麦文一脸的笃定，任凭林易如何劝说，兀自不肯弃权。

　　无奈之下，林易只得苦笑了一声，盘坐在小麦文的身旁，伸手一翻，召唤出了一滴仙泉，递给了小麦文。

　　“还有几天的时间，你要抓紧休养了。”林易道。

　　“好的。”

　　小麦文从林易的掌心中接过仙泉，浅浅一笑，当即紧闭双眸，极有节奏地喘息吐纳起来。

　　呼，吸……

　　很快，仙泉中就荡漾出了一股浓郁的灵气，笼罩小麦文的周身，让小麦文全身上下的毛孔都情不自禁地舒张开来。

　　林易深深地看了一眼小麦文，随即也闭上了双眸。

　　距离下一场比赛仅有六天的时间，林易并没有像往常一样片刻不停地修炼，而是尽量放空自己的脑袋，让自己的思绪自由自在地飞扬。

　　很快，又过去了六天的时间，第二轮比赛即将开始。

　　“小麦文，你恢复得怎么样了？”林易关切地问道。

　　“还好。”

　　小麦文轻松一笑，“有了仙泉的辅助，我恢复得很快，虽然只有六天的时间，我很难彻底恢复。但毕竟我真正的杀手锏，是小千剑大阵，就算是带伤上阵，也没有关系。”

　　林易爱怜地抚摸了一下小麦文的脑袋，柔声道：“小麦文，我知道你性格倔强，轻易不愿低头。但是，一会儿你要是不敌对手，就立刻认输，不要勉强，这样的话，你还能够保留性命，知道吗？”

　　“嗯。”小麦文乖巧地点了点头，动情地看着林易，片刻后，又羞红了小脸，笨拙地低下了头。

　　“我来看看对阵表。”

　　林易手掌一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将水镜给卷入了掌心之中。

　　此时此刻，水镜中已经展示出了第二轮的对阵表，而且，每一场比赛的赔率，也都清晰地显示了出来。

　　林易目光一扫，当即就看到了小麦文所要面对的对手。

　　“小麦文，你的赔率是一比一点五，看来你这一轮的对手并不强，你很有机会获胜。”林易笑道。

　　“哦？”小麦文惊疑了一声。

　　“很少有神元境界的圣者来参加高级赛事，通常来说，神元境界的圣者赔率都非常高，我上一场比赛的赔率就是一比七。而你的赔率只有一比一点五，想来对手并不强。”

　　林易分析道。

　　小麦文微微一笑，脸上绽放笑容，用力地挥舞了一下粉拳，似乎在给自己加油鼓劲。

　　“咦？”

　　“林哥哥，你的赔率好高，居然是一比九！”

　　忽然，小麦文像是看到了什么，一脸惊愕地盯着水镜上的对阵表。

　　“我的对手是003号。”

　　林易摇头一笑，“据说前几十位的号码，都是暗联盟下属的种子选手，上一轮与我对阵的公孙安玲是六号种子，没想到我第二轮碰到的对手居然是三号种子！”

　　“林哥哥，你要多加小心才是！”

　　小麦文柳眉微蹙，心中担忧，“这角斗场究竟是怎么回事，为什么每一次给你安排的对手，都如此变态！”

　　“呵呵，给我安排的敌人越厉害越好，这样的话，我一旦赢了，赔率就会很高。”

　　林易嘴角一掀，得意道：“我可是给了墨前辈足足一千万斤的龙髓，准备在这一轮大赚一把的！”

　　“什么！？”

　　“一千万斤龙髓？”

　　小麦文悚然一惊，忽然感觉一阵晕眩。

　　一千万斤龙髓，要是全部押在林易的身上，一旦赢了，按照一比九的赔率，足足可以赢九千万斤的龙髓！

　　这是一个什么概念？

　　恐怕就算是核心地带的七大势力，也不是说拿出来就拿出来的。

　　嗡，嗡……

　　这时，林易与小麦文袖口中的手牌，都震荡了起来。

　　林易与小麦文站起身来，打开休息室的大门，大步流星地朝着备战区的秘境入口处走去。

　　此时，休息室里正有不少的参赛选手陆续走了出来。

　　“让开，让开！”

　　“好狗不挡路！”

　　忽然，林易与小麦文的身后，传来一道不耐烦的催促声。两人转过头来，看向身后，发现正有三五个修士，簇拥着一个身材颀长，脸庞长得四四方方的年轻人。

　　这个年轻人，傲慢地仰着下巴，一副目中无人的架势。

　　通道两旁的参赛选手，纷纷避让开来，不敢停留。

　　林易与小麦文定睛一看，不由得冷哼了一声，这个年轻人他们有过一面之缘，正是来自于望江堡的霍公子！

　　……


第1781章 冰雪王子

　　望江堡是外围地域的一个巨无霸，堡主是个不灭境界的高手，门下破碎境界的高手就超过十个，门徒近百万，势力非常大。

　　作为望江堡的公子哥，霍公子是含着金钥匙长大的贵人。

　　就算是在八大势力联合而成的暗联盟，霍公子也可以毫无顾忌地横行霸道，而没有一丁点的心理负担。

　　“又是这个惹人嫌的霍公子！”

　　小麦文愤愤不已，对于横行霸道的霍公子没有一丝一毫的好感。

　　林易轻笑一声，牵着小麦文的手，纹丝不动地站在原地。

　　“什么？好狗不挡道？”

　　林易顿时怒火丛生，这个霍公子未免也太狂妄了，手下的爪牙居然将林易与小麦文称为狗，这绝对不是林易能够忍受的范畴。

　　“喂，说你们呢，好狗不挡道，赶紧给我滚蛋！”

　　“一会儿我们霍公子发飙了，就有你们苦头吃得了！”

　　一个五大三粗的壮汉，冲上前来，伸手就要拨开林易与小麦文。

　　咔咔！

　　谁想，林易一伸手，壮汉的大手就被林易给擒拿住了，轻轻一捏，手骨一阵爆响，几乎快要断裂开来。

　　“放手，快放手！疼死我了……”

　　壮汉嗷嗷惨呼。

　　嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，五六个修士纷纷冲上前来，掏出了各自的本命法器，一个个杀气腾腾地将林易与小麦文给围拢在其中，准备围殴林易与小麦文。

　　“哟，原来是你们两个穷光蛋。”

　　霍公子不紧不慢地踱步上前，斜睨了一眼林易与小麦文，不由得嗤笑一声，摇头晃脑地嘲讽起来，“我记得你们连一个地窟宝殿都住不起，没想到，你们居然也来参赛了，还顺利进入了第二轮。”

　　“可惜，像你们这种垃圾，永远不可能进入前十名，只配给我当垫脚石。”

　　霍公子的优越感爆棚。

　　林易松开了壮汉的手腕，盯着霍公子淡漠一笑，“我可不像某些含着金钥匙长大的公子哥，都是一些中看不中用的绣花枕头。到了赛场上，我的铁拳可以摧毁一切，而你的钱袋，只能装饰你的虚荣心。”

　　“小子，你找死！”

　　“居然敢跟我们霍公子顶嘴！”

　　霍公子的六七个手下，当即就要大打出手，教训林易。

　　“备战区不得私自斗殴，否则的话，就要被取消参赛资格，你们难道想被驱逐出赛吗？”小麦文娇喝一声。

　　报名参赛的时候，小麦文曾经仔细阅读过比赛的参赛守则，知道除了赛场之外，不允许参赛选手之间发生任何形势的争斗。

　　闻声，刚要大打出手的六七个壮汉，全都停下手来，愤恨地盯着林易与小麦文。

　　“呵呵，你觉得这种狗屁规定，对本公子有用吗？”

　　霍公子像是听到了一个天大的笑话，当即一声令下，就要让手下动手。

　　“霍公子，请你对我的对手尊重点。”

　　忽然，一声冷漠而清冽的嗓音传荡开来，响彻整个通道。

　　唰唰唰。

　　众人纷纷循声望去。

　　只见在背后不远处的一个休息室中，走出来一个全身笼罩在银白色罩袍中的青年，行走的时候身体完全没有起伏，就好像是在凌空漂浮一样。

　　值得一提的是，当这个青年走出来的时候，空气骤然变得冰冷刺骨，好似来到了冰霜雪原之上。

　　“你是‘冰雪王子’艾斯？”

　　霍公子转过头来，一看到来人，当即朗声一笑，显得非常热情，“哈哈哈，艾斯。我的老朋友，我们又见面了。”

　　艾斯淡漠地看着霍公子，摇头一笑，“霍公子，我们好像不熟吧？”

　　“艾斯，你这么说可就太伤我的心了。上一届百年盛会，我们可是一同杀入了前十名，我们虽然没有交过手，但也算是老熟人了。”

　　霍公子一脸郁闷。

　　艾斯冷哼一声，剑眉倒竖，“上一届百年盛会，我只夺得了第三名，这一次我一定要拔得头筹！”

　　霍公子朗声大笑，嘴角一掀，“好好好，希望我们会有机会交手，一较高下。”

　　艾斯淡淡一笑。

　　“你先将我的对手给放了，我可不希望我的对手，因为你的关系，而影响我的正常比赛。”艾斯看向了林易，林易腰间挂着一个手牌，上面的号码是“698”，非常醒目。

　　“哦？”

　　霍公子微微一怔，一脸好奇地看了一眼林易，当即爽朗大笑起来，“哈哈哈，没想到这个垃圾居然是你第二轮的对手，真是太好了。”

　　话音一顿，霍公子神神秘秘道：“艾斯，你知道吗？这一轮我可是在你的身上押了三千万斤的龙髓！”

　　“可惜你的赔率太低了，最多也就能赢三四百万斤龙髓，不过也聊胜于无了。”

　　霍公子笑着摆了摆手，原本围拢在林易与小麦文周围的六七个壮汉，纷纷退避开来。

　　艾斯没有理会霍公子，径自走出了通道。

　　“这个艾斯，永远一副冷冰冰的模样。”霍公子撇了撇嘴，有些不满地嘟囔了一声。

　　“我们走罢。”

　　林易牵着小麦文的手，朝着通道外走去。

　　“林哥哥，你这一次所要面对的敌人，似乎非常强大，是上一届高级赛事的第三名！”小麦文感受到冰雪王子“艾斯”那种令人窒息的杀气之后，不由得握紧了林易的手。

　　“强大？呵呵，我怎么没有看出来？”林易一笑。

　　看到林易风淡云轻的模样，小麦文顿时放松下来，转过头来瞥了一眼霍公子，眼神充满了怜悯之情。

　　这个家伙，居然在艾斯身上押了三千万斤龙髓，真是大手笔！

　　不过，这三千万斤龙髓，似乎要打水漂了。

　　因为，林易的恐怖，绝非霍公子能够想象的，就算是碰到上一届的探花，也绝不可能会输。

　　一想到霍公子肉痛的样子，小麦文的心情顿时就变得舒畅起来。

　　很快，两人就来到了各自的秘境入口。

　　“小麦文，量力而为，我希望你能够赢。”林易冲着小麦文微微一笑。

　　“我会的。”小麦文调皮地眨了眨眼睛，嘱咐道：“林哥哥，你的对手非常强大，你可千万不要掉以轻心啊。”

　　林易点头，大步进入秘境的入口。


第1782章 艾斯

　　角斗场内部的一个豪华大厅中，密密麻麻的水镜凌空悬浮，正在播放着各个场次的比赛。与此同时，在大厅的一整面墙上，正播放着一个光幕，一些赌盘的信息，正不断地循环滚动着。

　　金刚山的几位长老汇聚一堂，正目光炯炯地关注着赌盘的信息。

　　“你们看，第二轮比赛中，投注最多的比赛，是698号选手与003号艾斯的比赛！”

　　一个身材瘦削，长着一张马脸的老者幽幽出声。

　　若是林易在场，一定会在第一时间内认出他的真实身份来自于金刚山的“瘦陀罗”，同时也是角斗场的高级管事之一。

　　在座的十来个管事，全都目光炯炯地看去。

　　“698号选手与003号艾斯的比赛，总共投注为六千多万斤龙髓。”瘦陀罗介绍道：“其中，押698号选手赢的总共有两千三百多万斤龙髓。押003号艾斯赢的总共有四千三百多万斤龙髓！”

　　瘦陀罗介绍道。

　　“艾斯是本次赛会的三号种子，上一届百年盛会的高级赛事，他斩获了第三名探花的位置！这一百多年来，我听说艾斯的实力突飞猛进，这一届赛事，有希望拔得头筹！”

　　“来自于冰雪魔宗的艾斯，号称冰雪王子，实力非凡。虽然艾斯的赔率非常低，但仍然有更多的观众，将手中的筹码，押在了艾斯的身上！”

　　“让我惊奇的是押在698号选手身上的筹码也不少，足有两千三百多万斤龙髓！这个698号选手是什么来头？居然能够吸引这么多的筹码。”

　　大厅中的一些管事，议论纷纷。

　　面对一众修士的质疑，生着一张马脸的瘦陀罗，得意一笑，解释道：“想必各位对于艾斯的实力没有什么质疑，他能够吸引四千三百多万斤龙髓，是极为正常的现象。相反，各位对于698号选手能够吸引两千三百多万斤龙髓，似乎感到非常惊奇。”

　　闻言，在场的一众管事，全都深以为然地点了点头。

　　“根据我们所掌握的资料，这个698号选手，对外宣称自己是‘木杨’，是一个半步圣王境界的修士。”瘦陀罗道，“本来，凭借他的境界修为，与冰雪王子艾斯对战，唯有死路一条，绝对没有半点取胜的可能性。”

　　“但是，在不久之前，曾经发生了一件事情。一时间引得满城风雨，想必大家都有所耳闻。”

　　瘦陀罗微微一笑。

　　“什么事情？”在场的管事全都好奇地看向瘦陀罗。

　　“我们低阶赛事的总冠军屠苏，被一个同为神元境界的家伙给轻松击败了！想必大家都听说过罢？”

　　瘦陀罗笑道。

　　“这件事情如今传得满城风雨，人尽皆知，我们自然也听说了。没想到居然会有这样的高手，要是这个击败屠苏的家伙，能够参加低阶赛事的话，那么总冠军的头衔，就不会是屠苏了。”

　　“屠苏可是从好几万名参赛选手中脱颖而出的总冠军，居然被一个同境界的修士给轻松击败，这种事情，未免也太诡异了。”

　　“这个击败屠苏的家伙，会不会隐瞒了自己的修为，其实他是一个圣王高手？”

　　在场的管事们七嘴八舌地议论开了，对于前段时间击败屠苏的神秘人物，都非常好奇。

　　瘦陀罗朗声一笑，道：“各位，我有幸当面见过那个击败屠苏的家伙，并且为了劝阻他斩杀屠苏，还赠送了三百万斤的龙髓给他！”

　　闻声，在场的管事全都一怔，用复杂的目光看向瘦陀罗。

　　“我说出来你们可能会感觉稀奇。”

　　瘦陀罗清了清嗓音，郑重其事道：“那个轻松击败了屠苏的人族大圣，报名参加了高级赛事，并且，就是这个698号！”

　　“这个名叫木杨的家伙，在报名的时候，我曾与他有过一面之缘，之后他与屠苏决一死战的时候，我一见到他，就认出他来了。”

　　“虽然他现在为了掩人耳目，改变了自己的样貌，但气息却无法改变！”

　　瘦陀罗玩味一笑。

　　哗……

　　话音刚落，金刚山的一众管事，全都为之哗然，一个个咋舌惊呼。

　　“什么！？这个698号，就是轻松击败屠苏的神秘人物？”

　　“啧啧，这个家伙真是心比天高，分明只有半步圣王境界，若是参加低阶赛事完全可以轻松夺冠，可是他非要参加高级赛事，与圣王级别的对手进行对战！”

　　“有意思，真是有意思，我相信有很多的观众，都会对这个轻松击败屠苏的半步圣王感到好奇！”

　　众人一阵咋舌感慨。

　　“这个木杨每一轮的对手，都是我亲自安排的。为了测试出这个木杨的底细，我给他安排的第一轮对手，是006号的公孙安玲！”

　　“本来我是想让公孙安玲好好教训一番木杨，给屠苏出一口恶气！”

　　瘦陀罗一笑，“但让我惊讶的是，本届高级赛事的六号种子选手，居然被木杨给击败了！”

　　“木杨击败了六号种子公孙安玲？”

　　“啧啧，真是一个厉害的家伙，居然连公孙安玲这样的种子选手都能击败，要知道，公孙安玲可是圣王高手啊！”

　　“这个家伙虽然只有半步圣王境界，但他的实际战斗力，已然完爆许多圣王高手了。难怪有那么多观众会将筹码押在木杨身上。”

　　众人暗暗点头，彻底被木杨的实力给征服了。

　　“为了力捧这个木杨，将木杨的人气进一步抬高，我可是花费了很多的心思。”

　　瘦陀罗一笑，“在第二轮比赛开始之前，我就暗中派人散播消息，将698号木杨的身份披露了出来。”

　　“当观众得知698号木杨，就是轻松击败屠苏的神秘人物，顿时热情高涨，对于木杨的真实实力非常好奇。”

　　“然后，我又将木杨第一轮击败六号种子公孙安玲的消息进行大肆传播。这下子，观众们彻底炸了锅。”

　　“每一个观众，都在猜想木杨真正的极限能力，将会到达一个什么样的地步！毕竟，他只有半步圣王境界，却能够战胜公孙安玲这样的老牌圣王高手！说不定，他还能够创造一个奇迹，一举战胜三号种子艾斯！”

　　瘦陀罗朗声一笑，“最后，我将木杨与艾斯的赔率，定在了一比九。如此高的赔率，深深地刺激了每一个赌徒，只要木杨能够创造奇迹，一举击败冰雪王子‘艾斯’。每一个押木杨赢的观众，都能够获得九倍筹码的高昂回报！”


第1783章 冰雪平原

　　每一个管事都微微心惊，感叹瘦陀罗的手段高超，要不是瘦陀罗接二连三地造势，恐怕也不会有两千三百多万斤龙髓的筹码，押在698号“木杨”的身上。

　　“瘦陀罗，你这么做，是想控制比赛，让艾斯赢得比赛喽？”

　　一个管事微微一笑，问道。

　　瘦陀罗点了点头，嘿嘿一笑，“虽然押在艾斯身上的筹码足足有四千三百多万斤龙髓，但是，木杨与艾斯的赔率是一比九，所以，若是艾斯赢得比赛，那么，我们只要赔付不到五百万斤的龙髓就行了。但是，我们却可以赢得两千三百多万斤的龙髓！净利润达到了一千八百多万斤龙髓！”

　　闻言，在场的七八个管事，全都眼前一亮，一个个喜笑颜开。

　　光是艾斯与木杨的一轮比赛，就能够赚取一千八百多万斤龙髓，可想而知，整个角斗场结束之后，操控赌盘的“金刚山”总共能够赚取多么巨额的利润！

　　“可是，万一木杨赢得了比赛呢？”

　　忽然，一个胖胖的管事吐气开声，“赔率是一比九，若是艾斯输掉了比赛，那么我们就要赔付将近两亿斤的龙髓，却只赢得了四千三百多万斤龙髓！总的来说，还是要输掉一亿五千万斤多的龙髓！”

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，一个个脸色严峻，心跳加快。

　　一亿五千万斤的龙髓，就算是金刚山这样的豪门望族，也不是说拿出来就拿出来的。

　　事实上，一亿五千万斤龙髓，足足抵得上金刚山好几百年的积蓄！

　　若是不小心输掉了比赛，那后果将不堪设想！

　　绝对不可儿戏！

　　感受着在场一众管事的担忧之色，瘦陀罗淡淡一笑，一脸的轻松道：“各位，生意场上，从来都是高利润伴随着高风险。这一点，我想我就不用跟大家再强调了。”

　　“我只是想要提醒大家，木杨再厉害，也不过就只是一个半步圣王境界的人族大圣罢了。而他的对手艾斯，是声名在外的圣王高手，又是上一届的探花，本届夺冠的大热门！”

　　“一个人族大圣，想要战胜艾斯，几乎是不可能的事情！”

　　瘦陀罗话锋一转，玩味一笑，“更何况，艾斯与木杨比赛的战场，也是我早就设置好的，是对艾斯极其有利的‘暴雪平原’。在暴雪平原上，千里冰封万里雪飘，终年下着鹅毛大雪，在这种天气之下，艾斯的战斗力可以提升足足三成！”

　　“木杨想要战胜艾斯，没有一丝一毫的机会！”

　　瘦陀罗打了一个响指，似乎一切都胜券在握。

　　“好，好。瘦陀罗，你办事就是靠谱！”

　　“难怪宗主会让你来掌控百年盛会的角斗场，宗主绝对没有看错人。”

　　“我们就坐等赚钱罢。”

　　在场的一众管事，全都笑意盎然，一个个端着香茶，目光聚焦在艾斯与木杨的比赛画面上。

　　……

　　当林易步入秘境入口处后，一股凌冽的寒风顿时扑面而来，吹得林易皮肉发抖，寒冷刺骨。

　　“好冷。”

　　林易本能地哆嗦了一下，很快就恢复了正常。

　　作为荒古十大体质排行第一的存在，万古劫体的体质，绝对不是区区一点寒冷就能够击败的。

　　放眼望去，是一片广袤荒芜的冰雪平原，可谓千里冰封万里雪飘，身处其间，就好像是来到了极寒之地。

　　林易看了一眼艾斯，他正站在一座冰山之巅，正用阴冷的眼神盯着林易，就好似一头猎豹看到了肥美的羚羊。

　　林易没来由地感觉脊背一凉。

　　不得不说，艾斯的眼神，比起这漫山遍野的冰霜来，还要更为寒冷彻骨。

　　“小子，我冰雪王子从不杀无名之辈，你叫什么名字？”

　　忽然，站在冰山之巅的艾斯冷冷出声，他的声音飘散在狂猛的寒风中，断断续续，却好似尖刀一样扎入人的耳膜，让人感觉一阵生疼。

　　“木杨。”林易嘴角一掀，倏地腾空而起，来到了半空中，淡漠地望着冰霜王子艾斯。

　　林易不喜欢仰视别人。

　　“我不杀你，你赶紧认输罢。”艾斯微微摇头，“你这种境界的家伙，根本无法激起我的战斗欲望。”

　　林易险些一个跟头从高空中栽倒。

　　他娘的，为什么暗联盟的种子选手都一副老子天下第一的姿态？

　　还动不动就让人主动投降，要放人一条生路，一副大仁大义的模样。

　　“喝！”

　　林易懒得废话，整个人猛地俯冲而下，好似一条电光幻影，冲向了艾斯。与此同时，体内的肌肉，全都疯狂膨胀起来。

　　“找死！”

　　艾斯猛地一个拧腰，挥拳轰向林易。

　　砰！

　　只听一声爆响，艾斯的整个人直接被轰飞了出去，就好像是一只断了线的风筝。

　　“喝！”

　　反观林易，在强大的惯性下，顺利轰飞了艾斯之后，稳稳地落在了冰山之巅，双拳紧握，笑眯眯地盯着被轰飞在地的艾斯。

　　这一拳，林易用了八成力量。

　　“现在，你有战斗欲望了吗？”林易轻笑道。

　　砰的一声，艾斯从厚厚的冰川中挣脱了出来，脸上非但没有半点被林易轰飞的愤怒，反而一脸的兴奋。

　　“呵呵，没想到一个半步圣王境界的小子，肉身力量居然如此强横，我一时大意，倒是丢人了。”

　　艾斯说笑了一声，慢慢握紧了拳头，顿时，周围的温度急剧下降，林易可以清晰地感受到艾斯的杀气正在升腾。

　　“木杨，为了尊重你，接下来我不会再三心二意了。”艾斯微微一笑。

　　林易无所谓地活动着双手双腿，轻松写意地跳动着。

　　“喝！”

　　倏地，艾斯疯也似地朝着林易飞扑而来，脚步陡转，顿时，林易的眼前出现了七八条残影，每一条残影，都速度极快，让人眼花缭乱。

　　“不好！”

　　“这个家伙好惊人的速度！”

　　林易心绪一动，当即急速后撤，双手护住身体的要害。

　　轰！

　　只听一声爆响，艾斯的拳头正中林易的心口，一股撕心裂肺的疼痛，钻入心头，让林易疼得只抽搐，整个人也生生在雪地中拖了几十米才堪堪稳住身子。


第1784章 冰霜战甲

　　“痛快，真是痛快！”

　　林易被一拳击中，脸上浮现出一抹狰狞的笑意，全身上下的每一个细胞，似乎都疯狂地跳动了起来。

　　“看拳！”

　　林易全力催动肉身体魄，完全摒弃了任何的花招，就凭着一股蛮横的气势，全力用身体作战！

　　砰砰砰砰砰！

　　顿时，艾斯与林易站成了一团，两个人像是街头流氓斗殴一样，拳脚相加，引得虚空震荡，漫天雪花纷飞。

　　透过水镜，观战厅内的游客，可以清晰地看到艾斯与林易两条人影，一会儿在冰山之巅赤膊格斗，一会儿在冰川之中厮杀，一会儿又奔腾在雪原之上，像是两头凶残的北极熊，正在不要命地相互搏杀。

　　轰……

　　赤膊格斗整整持续了一刻钟的时间，只听一声震耳欲聋的爆响声，林易直接被一个拧腰鞭腿给轰飞了出去。

　　与此同时，林易一个摆拳，直接击中了艾斯的左肋。

　　砰！砰！

　　两个人急速后撤，足足后退了好几百米，方才堪堪稳住身子。

　　呼哧，呼哧……

　　林易大口大口地喘息着粗气，胸膛就好像是破败的鼓风箱一样上下起伏不定，全身上下到处都是撕裂的伤口，胸骨、手骨，也断裂了好几根。

　　反观艾斯，则要相对好一些，不过嘴角也溢出了鲜血，呼吸急促，看向林易的眼神愈发不敢轻视。

　　“呵呵，你的肉身体魄，比我要略胜一筹。而且作战经验丰富，几乎不会露出大的破绽来让我有可趁之机。”

　　“若是仅凭肉身搏斗，我可能要稍逊一筹。”

　　林易舔了舔嘴唇，淡漠一笑。

　　艾斯轻笑着摇了摇头，“你很有潜力，在半步圣王境界，肉身体魄就堪比极品圣器，非常难得。若是你晋升至圣王，我恐怕就不占优势了。”

　　艾斯号称冰雪王子，一来是他擅于催动冰元素，二来也是因为他待人接物非常冷漠，骨子里极其骄傲，很少会主动夸赞别人。

　　如今艾斯会主动夸赞林易，说明林易的实力，真真切切地得到了艾斯的尊重。

　　“呵呵，可能我不需要晋升至圣王境界，就可以在肉身搏斗中力压你一头。”

　　闻声，林易淡漠一笑，脸上浮现出了一抹玩味的笑意。

　　咔咔，咔咔。

　　说话间，林易断裂粉碎的骨头，皮肉翻转的伤口，全都在暗金色血液的修补中，飞快地愈合起来。

　　万古劫体的自我修复能力，非常出众。

　　“喝！”忽然，林易低喝了一声，体内猛地爆发出了一团耀眼的金光，将他的整个人完全给笼罩其中。

　　在艾斯惊愕的目光中，林易整个人的身体，瞬间膨胀了一倍有余，变成了一个将近三米的巨人，全身上下肌肉暴突，定睛望去，极具视觉冲击力。

　　与此同时，林易的皮肉之下，飞快地长出了一层层紫金色的龙鳞，每一片龙鳞都散发着莹莹宝光，大约有指甲大小，将林易的全身上下每一寸的皮肤，全都给覆盖其中，仅仅露出一对暗金色的瞳孔，闪烁着令人心悸的寒光。

　　“什……什么！？”

　　“你这个家伙，居然还能够变身？”

　　望着人形龙兽形态的林易，艾斯不由得一阵惊呼，脸色瞬间大变。

　　与此同时，无数透过水镜关注着比赛的游客，也都失声惊呼，一个个热血沸腾，大声呼喊着“木杨”“木杨”的名字。

　　这个“木杨”，不断地给人带来惊喜。先是轻松击败低阶赛事的总冠军屠苏，后来又击败六号种子“公孙安玲”。

　　如今，面对上一届的探花冰雪王子“艾斯”，在肉搏中居然也毫不吃亏。

　　更让人惊奇的是，林易在这样的情况下，居然还有底牌没有展露出来。

　　要知道，这可是一个半步圣王境界的人族大圣啊！

　　“呵呵，不好意思。这才是我最为巅峰的肉身形态。现在，就让我们酣畅淋漓地肉搏一场罢！”

　　林易朗声畅笑，暗金色的双瞳中，掠过一抹嗜血的光芒。

　　“好，你真是越来越让我刮目相看了。既然如此，我也就不再保留了……”

　　艾斯咧开大嘴，畅快地大笑了起来，“冰霜战甲！”

　　只听一声低喝，艾斯手指掐诀，顿时密密麻麻的符文从天而降，好似蝴蝶一样围绕在艾斯的周身。

　　呼，呼呼……

　　在神秘符文的召唤下，远处近处的冰霜之力，似乎是受到了召唤，疯狂地涌向了艾斯。

　　顿时，漫天大雪纷飞，一股股好似浪潮一样的冰霜席卷而来，让林易几乎睁不开眼睛来。

　　咔咔，咔咔。

　　不一会儿的时间，身材颀长略有些瘦削的艾斯，体表就凭空出现了一套银白色的冰霜战甲。一层层银白色的荧光，闪烁其间，显示出极为强大的能量波动。

　　“冰霜战甲么？”

　　林易轻笑一声，“我倒要看看，是你的冰霜战甲厉害，还是我的紫金龙鳞宝甲更甚一筹！”

　　林易怒吼一声，仿若一头暴怒的狮子一样扑向了艾斯。

　　“杀……”

　　艾斯体内热血沸腾，完全被林易激发了斗志，感受着林易直冲云霄的杀气，钢牙紧咬，状若癫狂地迎了上去。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬……

　　顿时，一金一银两条人影，疯狂地贴身肉搏着，招式简单粗暴，却拳拳到肉。场面极其劲爆，不时有鲜血横溢，血肉横飞的场面。

　　艾斯与林易，似乎不约而同地商定好了，无论是谁都没有动用体内的真气，仅凭着肉身体魄决一高下。

　　隆隆！隆隆！

　　一金一银两条人影所过之处，万丈冰山应声坍塌，万里冰川被直接破碎，坠入了无尽的冰河之中。

　　观众大厅中，足足好几十万的游客，全都被艾斯与林易的比赛给深深地吸引了。

　　几乎每一个观众，都屏气凝神，根本舍不得眨一下眼睛，这瞬息万变的战斗，让人紧扣心弦，生怕一个不小心就错过了一个精彩的场面。

　　“这个艾斯确实是一个天纵之才。”

　　黄十三咧嘴一笑，露出了一口黄板牙，“不过比起林易来，还是要差了一截！”

　　墨麒麟深以为然地点了点头，嘿嘿直笑，“这一场比赛，我总共押了一千两百多万斤龙髓，只要劫体赢了，我们就可以得到一亿多斤的龙髓！”

　　“一亿多斤的龙髓啊……”

　　“什么叫做一夜暴富，这就叫一夜暴富……”

　　墨麒麟舔了舔嘴唇，已经迫不及待地想要得到一亿多斤龙髓的赔付了。


第1785章 冰冻拳

　　砰！砰！砰！砰！

　　嗤！嗤！嗤！

　　艾斯的拳头与林易的手爪，疯狂地攻击着对方，然而无论是谁，都无法突破对方的防御，迫使对方受伤。

　　“喝！”

　　“呔！”

　　又是一个火星撞地球的碰撞，人形龙兽状态下的林易，与身穿冰霜战甲的艾斯，疯狂地冲撞到了一起，紧接着，两人又尽皆倒飞出去，重重地冲撞在冰川上，硬生生地轰砸出了一个人形的窟窿。

　　呼哧，呼哧……

　　林易与艾斯全都喘息粗重，一个个眯起双眸来，打探着对方的状况，倏地相视一笑。

　　“我们好像都无法破防啊！”

　　艾斯咧嘴一笑，“要不，我们动用真元来决斗罢。”

　　林易点了点头，“也只有这样了。否则的话，我们就算是打上三天三夜，也没有任何的意义。”

　　艾斯的建议得到了林易的同意，当即朗声一笑，体内的真气如浪如潮一样汹涌而出，幻化成了一条条冰霜巨龙缠绕在周身。

　　吼……

　　冰霜巨龙仰天嘶吼了一声，引得虚空震荡，冰川崩裂。

　　“啧啧，这个家伙体内的冰霜之力，居然能够幻化出一条冰霜巨龙来！”

　　林易嘴角一掀，毫不示弱地催动宝魂界中的气血能量，一股脑地席卷而出。

　　轰……

　　顿时，一片覆盖上万里的气血汪洋凭空出现在冰雪平原之上，惊人的能量波动，引得天摇地晃，虚空崩裂。

　　“这个家伙的气血能量好恐怖……”艾斯抬头看向铺天盖地的气血汪洋，脸色倏然大变。

　　这种程度的气血汪洋，简直就是骇人听闻。

　　没想到，林易不光肉身体魄强健，连气血真元都毫不逊色于老牌圣王高手！

　　“吼……”

　　忽然，在林易的召唤之下，无尽的气血汪洋之中，很快就幻化出了一条足有万丈长的五爪金龙！

　　五爪金龙甫一成形，就仰天嘶吼，显示出了惊人的杀意。

　　“呵呵，要不是比赛中不能够携带生命体参加战斗，我早就一口气召唤出八条半生命体状态的血色天龙了！”

　　“如今却只能够强行用气血能量幻化出一条五爪金龙来。”

　　林易暗自嘟囔了一声。

　　虽然林易幻化出的五爪金龙，足有上万丈，但是其战斗力，比起半生命体状态下的血色天龙，就要差得远了，根本不是一个等级的存在。

　　“去！”

　　“杀……”

　　几乎是同一时间，艾斯与林易就各自催动了冰霜巨龙与五爪金龙进行了残酷地厮杀。

　　论天赋血脉，冰霜巨龙乃是龙族中的高阶龙族。

　　但是，五爪金龙却是龙族中的天生皇族！

　　单论天赋血脉，五爪金龙显然要更甚一筹。

　　不过，究竟谁更甚一筹，还得比过才知真章。

　　嗷嗷……

　　刹那间，冰霜巨龙就与五爪金龙厮杀成了一团，打得天昏地暗，地动山摇。

　　“冰冻拳！”

　　艾斯全力提速，好似一条游蛇一样朝着林易飞掠而去，顿时，林易的眼前出现了几十条残影。

　　有了上一次的经验，这一次林易学聪明了，直接施展了天道寻龙眼，一眼望去，就瞬间锁定了艾斯的真身。

　　砰砰砰砰砰……

　　漫天的拳影席卷而落，每一条拳影都携着惊人的冰霜之力，寒气逼人。

　　“赤炼金皇斩！”

　　林易不甘示弱，手刀疯狂地席卷而出，一条条暗金色的刀芒，在熊熊燃烧的火焰中，与冰冻拳轰砸在一处。

　　很快，林易与艾斯就再度厮杀在一处，打得不可开交。

　　“喝！”

　　林易猛地一个拧腰，一个鞭腿踢出，长腿好似大铡刀一样斩向艾斯的脑袋，凌厉的真气幻化成刀刃，似乎要将艾斯给一击毙命。

　　砰！

　　艾斯反手一个摆拳，硬生生挡下了林易的鞭腿，只听咔咔一声，手骨应声断裂。

　　吃痛之下，艾斯毫不退缩，右拳在电光火石之间，轰出了一记冰冻拳，直接击中了林易的左肋。

　　铛！

　　林易直接被轰飞了出去，整个人笼罩在一层冰霜之中，行动起来，变得缓慢了不少。

　　“好机会！”

　　艾斯心中一动，不管断裂的左臂，整个人好似苍鹰搏兔一样冲天而起，扑向了林易，双腿好似螺旋的大铡刀一样朝着林易的脑袋绞杀而来。

　　“呵呵，等的就是这个时机！”

　　林易低笑一声，倏地钢牙紧咬，顿时，体内的一个“爆”字炸裂了开来。

　　轰……

　　顿时，几十倍的气血能量充斥林易的奇经八脉，几乎快要将林易的身体给撑爆。

　　“给我去死……”

　　林易怒喝一声，倾尽全力地轰出了一拳，这一拳，将体内引爆的气血能量，尽数倾泻而出。给人的感觉就好似火山爆发一样。

　　“不……”

　　感受着扑面而来的狂暴能量，艾斯惨呼了一声，整个人就好似狂风暴雨中的一片树叶，直接被轰飞了出去。

　　咔咔，咔咔！

　　遭受了凌厉攻势，艾斯的冰霜战甲，应声破裂，首当其冲的双腿腿骨，更是尽数粉碎，两条腿仿佛耷拉下来了一样，软绵绵的没有力气。

　　哇……

　　艾斯重重地摔飞出数千米开外，凶狠地撞碎了一座冰山，整个人深深地陷入了漫天的山石冰渣之中，许久都不见动静。

　　“呵呵，承受了我十几二十倍的气血能量，想来是受了重伤！”

　　林易舔了舔嘴唇，露出了一抹残忍血腥的笑容。

　　与此同时，观众大厅中，几十万名游客，正全神贯注地盯着林易与艾斯的决斗，当看到林易突然大爆发，一拳破防，将艾斯给轰飞了出去，致使艾斯腿骨断裂，不由得发出了一阵山呼海啸般的惊呼声。

　　“天呐，这个木杨究竟是什么来头？居然如此的恐怖！连上一届的探花冰雪王子‘艾斯’，都被他一个人族大圣打得身受重伤，若非亲眼所见，我绝对不敢相信这是真的！”

　　“木杨的肉身，是一个非常恐怖的容器，就像是一个随时可能喷发的万丈火山，又像是一个随时都会泄洪的无尽洪流！稍微不注意，就有可能被他一击必杀！”

　　“啧啧，难道连冰雪王子‘艾斯’，都要败在木杨这个超级黑马的手里吗？”

　　“比赛才刚刚开始，相信我，艾斯还没有将底牌给展现出来！”

　　无数的观众，有的失声惊呼，有的摇头感慨，有的鼓掌庆祝，有的唉声叹气，各种形态不一而足。


第1786章 冰霜魔杖

　　角斗场的一个高级大厅中，金刚山的一众管事，正目不转睛地盯着比赛，一个个冷汗直流，吓得直哆嗦。

　　“瘦陀罗，这是怎么回事？这个木杨，厉害得有些过分了！”

　　“这个木杨，底牌众多，真是不敢相信他只是一个人族大圣，真是太可怕了！从场面上来看，他很有可能会战胜冰雪王子艾斯！”

　　“万一这个模样真的击败了艾斯，那我们可是要赔付将近一亿五千多万斤的龙髓啊……”

　　角斗场的主办方，来自于金刚山的一众管事，全都心惊肉跳，几乎快要哭出声来。

　　面对众多管事的质疑，瘦陀罗的一张马脸涨得通红，额头青筋不由自主地跳动了起来。

　　“不，不可能……”

　　“这个木杨，再厉害也不可能战胜冰雪王子艾斯！艾斯可是圣王高手中的翘楚，如今又在冰雪平原作战，实力足足提升了三成，木杨根本没有可能击败他的……”

　　瘦陀罗自我安慰着，但心脏却忍不住地跳动着，难以心安。

　　“瘦陀罗，宗主这一次让你来主管失落之地的决斗赛，你要是搞砸了，有你的苦头吃！”

　　一个胖胖的管事冷哼了一声，暗暗地捏了一把汗。

　　“不会的，这个木杨肯定没有那么厉害……”瘦陀罗用力地吞咽了一口唾沫，将脑袋摇得像是一个拨浪鼓一样。

　　……

　　冰霜平原中，战斗还在继续。

　　在林易一击得手，顺利重创冰雪王子艾斯之后，艾斯幻化而出的冰霜巨龙似乎也受到了影响，气势骤减，完全被五爪金龙给压制着疯狂蹂躏。

　　最终，五爪金龙一举将冰霜巨龙给击碎，漫天的冰霜之力从天而降，坠入了茫茫无际的冰雪平原之中。

　　“回来！”

　　林易对于五爪金龙的表现相当得满意，低喝一声，九霄之上的五爪金龙顿时幻化成了无尽的气血汪洋，被林易给收回了宝魂界中。

　　砰！

　　就在这时，被无数的冰渣、碎石给埋起来的艾斯，猛地一个鱼跃，硬生生地从足有上千米高的碎石堆中冲了出来，凌空而立。

　　值得一提的是，艾斯的双腿绵软无力，在扑面而来的狂风中，一阵随风摇摆。

　　双腿的腿骨尽数粉碎，这种程度的伤势，想要短时间内恢复几乎是不可能的事情。再说了，林易也不会给艾斯安心疗伤的机会。

　　“好小子，你这是什么秘技，也太突然了，太劲爆了！”艾斯低喝一声，体内涌出了大量的冰霜，直接将两条粉碎了骨头的双腿给冰冻了起来。

　　在冰冻的状态下，艾斯的双腿很快就麻木了，不再感到一阵阵钻心刺骨的疼痛，另外，冰冻也缓解了内出血的状况。

　　“这是我自创的秘技，唤作‘爆血重生’！”林易得意一笑。

　　“木杨，你是我碰到的最强劲的一个对手，不过，我不会输给你。”

　　如今处于劣势之中的艾斯，语气前所未有的平静，伸手一翻，召唤出了一个水晶权杖，足有三尺来长，银白色，造型精美，整体呈现流线型结构，顶端还镶嵌着一个拳头大小的魔法球，有许多萤火一样的星星点点，不断地环绕着魔法球。

　　“这是我的冰雪魔杖，半步禁器级别的法器！”

　　艾斯一脸严峻，伸手一挥，一个银白色的罩袍就凭空出现在了艾斯的身上，将艾斯的整个人都笼罩在其中，晃晃悠悠的双腿，也被很好地遮挡了起来。

　　“你……居然是一个魔法师？”

　　林易看着艾斯的造型，不禁一阵咋舌惊呼。

　　说起来，修士并没有具体的职业之分，并没有魔法师、术士、战士之类的区分。但是，战斗的方式，却有侧重点。

　　有的修士肉身体魄更为出众，更擅长用贴身肉搏、近身厮杀来克敌制胜。这种战斗方式，就像是一个战士。

　　而有的修士，肉身孱弱，却精通各种精妙绝伦的神通法术，战斗的方式主要是靠法术致胜，那么这种修士就与魔法师很像。

　　有的修士，擅长用弓箭，射术惊人，往往敌人尚未近身，就能够一箭爆头，这种战斗方式就很接近弓箭手。

　　诸如此类，不一而足。

　　通常来说，每一个修士的战斗方式，都会有一个侧重点，很少有人什么都会，什么都擅长。

　　从艾斯之前的表现来看，他绝对是一个实打实的战士，他拥有着劲爆的肉身体魄，又有冰霜战甲护身，仅凭着肉身体魄，就能够战胜许多圣王高手。

　　但是现在，从艾斯的装扮来看，他显然更像是一个精通各种法术，通过神通法术来克敌制胜的魔法师！

　　这个惊人的转变，让林易大吃一惊！

　　这意味着什么？

　　意味着艾斯不仅能够近身肉搏，还擅长释放法术来克敌制胜！

　　“你也召唤出本命法器罢，真正的战斗才刚刚开始！”

　　艾斯平静地说道：“一会儿，我就会让你感受到我真正的战斗力！”

　　“呵呵，我已经迫不及待了。”

　　林易淡漠一笑，意念一动，锵锵两声，暗金色的魔云金刚爪，就套在了林易的双爪之上，闪烁着一道道金光。

　　“什么！？”

　　“你居然也拥有一件半步禁器？”

　　艾斯一看到林易召唤而出的魔云金刚爪，就不由得瞪大了牛眼，一脸的难以置信。

　　在他看来，林易不过只是一个人族大圣，再厉害也就有个圣王器罢了。谁想，林易居然拥有着一件半步禁器！

　　而且，从魔云金刚爪席卷而出的恐怖威能来看，这魔云金刚爪的品质绝对不低，在半步禁器中绝对是上品。

　　“冰霜雪原，听从我的召唤，让我主宰这片天地吧……”

　　忽然，艾斯像是一个神棍一样，胡乱地挥舞着手中的冰霜权杖，口中念叨着繁复杂乱的口诀。

　　嘤嘤嘤……

　　不一会儿，虚空之中，就出现了一层层的波纹，这种波纹好似涟漪一样荡漾开来，辐射的范围越来越大。

　　隆隆，隆隆……

　　一时间，偌大的冰霜平原全都开始震动了起来，似乎立刻就会爆炸。


第1787章 冰蛇大蟒

　　感受着大地剧烈的颤动，远处近处的冰川都疯狂地坍塌下来，林易心中不禁咯噔了一声，一脸惊愕地失声惊呼，“这个家伙居然能够操控整个冰霜雪原？”

　　隆隆，隆隆……

　　倏地，远处的一座足有万丈高的冰川疯狂地坍塌了下来，恐怖的冰川从天而降，几乎快要将林易给压在了下面。

　　林易挥舞魔云金刚爪，猛地释放出了一道道凌厉的爪影，顿时，坚不可摧的千年冰川应声爆碎，漫天冰渣纷扬而落。

　　“冰雪风暴……”

　　就在这时，一声悠扬的诵念声响起，顿时，以林易为中心，一股席卷天地的龙卷风平地而起，将林易笼罩在中央，疯狂地绞杀起来。

　　冰雪风暴刚一成形，很快就变得极其强劲，凌厉的风刃，切割在林易的皮肉上生生作疼。龙卷风内部的恐怖引力，疯狂地席卷了开来，引得漫天冰川为之坍塌爆裂，眨眼就被冰雪风暴给吞噬其中。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　林易身处冰雪风暴的核心地带，每一个呼吸之间，就有成千上万条凌厉的风刃，凶狠地切割在林易的紫金龙鳞宝甲之上。

　　饶是林易的紫金龙鳞极其坚韧，很快也出现了一条条裂缝。

　　“好恐怖的冰雪风暴，幸亏我有紫金龙鳞护身，若是寻常的圣者不幸被卷入其中，最多也就支撑个一刻钟的时间，就要被绞杀成漫天的残渣碎肉！”

　　林易被冰雪风暴卷了起来，强劲的风力将林易卷来卷去，林易的身体就好似一个无头苍蝇一样，来回碰撞，晃得头晕目眩，胃中翻江倒海。

　　“喝！”林易咬紧牙关，想要冲出冰雪风暴，然而尝试了好几次，都未能成功。

　　不得不说，这个冰雪风暴的威力，极为强大，居然能够困住林易！

　　好在冰雪风暴对于林易的创伤并不大，所以一时半会儿，林易并不担忧。

　　真正让林易感到忧虑的是不见了踪影的艾斯。

　　艾斯这个家伙，自从释放了冰雪风暴之后，就彻底消失无踪，林易根本感受不到任何的气息波动。

　　再加上身处冰雪风暴中，铺天盖地的都是冰川冰渣，根本难以察觉外围的情况。

　　“冰雪高原上的生灵们，听从我的召唤，守卫我们的家园吧……”

　　倏地，一声诵念好似从天外传来，带着一股特殊的音节与魔力。

　　“是艾斯在召唤……”

　　林易心绪一动，施展天道寻龙眼，疯狂地搜寻着艾斯的身影。

　　可惜，林易被冰雪风暴卷得横飞而起，入眼的都是凌厉的风刃与冰渣，哪儿看得到半点人影？

　　只感觉这一声诵念，好似从天外传来，余音袅袅。

　　嗷嗷！嗷嗷！

　　忽然，远处近处的冰雪之中，猛地钻出了一头头尖牙利爪的雪狼。每一头雪狼，都好似一个牛犊子，极为健壮，刚从雪地里站起身来，就仰天傲啸了一声，双瞳呈现出血红色。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　不过眨眼之间，就有三百多头雪狼从雪地里钻了出来，一个个迅猛地扑向了冰雪风暴的位置。

　　吼……

　　与此同时，在厚重的冰川底部，一条条足有上百丈长的冰蛇大蟒，破开冰川，游窜了出来。放眼望去，密密麻麻，足有上百条冰蛇大蟒。每一条冰蛇大蟒，都吞吐着猩红色的蛇信，让人不寒而栗。

　　嗷呜！嗷呜！

　　不远处的雪地里，一座座足有上百米高的冰山，忽然舒展了开来，居然是全身白毛的北极巨熊，乍一看，起码有七八十头之多。

　　这些足有上百米高的北极巨熊，极为肥硕有力，迈着沉重而稳健的步伐，径自走向了冰雪风暴的方向。

　　顿时，一股恐怖的寒气弥漫开来。

　　三百多头的雪狼，上百条冰蛇大蟒，七八十头极北巨熊，形成了一支雪地大军，很快就抵达了冰雪风暴的外围，一个个没命似的朝着冰雪风暴中的林易飞扑而去，令人惊奇的是，无论是雪狼，还是冰蛇大蟒，亦或是北极巨熊，一个个扑入冰雪风暴中，都好似没事人一样，根本不会受到一丁点的影响。

　　隆隆，隆隆……

　　顿时，大地都为之颤栗了起来。

　　冰雪风暴内部，林易被困，心中焦急，眼看着三百多头雪狼，上百条冰蛇大蟒，七八势头极北巨熊扑杀过来，顿时心弦一紧。

　　“这是召唤兽？”

　　林易眉头一挑，心中为之一惊，“赛事不是规定了不准任何生命体助战吗？为什么艾斯一下子召唤出了如此众多的召唤兽？”

　　林易心中一惊，心有困惑。

　　吼，吼……

　　就在林易惊疑之间，三百多头雪狼一个个狰狞地张开血盆大口，从口中喷射出了一道道冰刃，这些冰刃极为锋锐，铛铛铛的击打在林易的紫金龙鳞上，溅起簇簇火花来。

　　虽然绝大多数的冰刃，都落空了，但也有相当一部分的冰刃，顺利击中了林易，每一道冰刃，都好似给了林易一个闷拳，让林易疼得呲牙咧嘴，一口气喘不上来。

　　“不行，必须要尽快想出一个脱身之策来才行。”

　　林易咬了咬牙，心中思忖。

　　几乎是在第一时间，林易就想到了动用邪帝传承下来的法则奥义。

　　只要林易一催动邪帝传承下来的法则奥义，立刻就能够摧毁冰雪风暴，灭杀所有的召唤兽。

　　可是，林易并不想这么做。

　　原因很简单。

　　一旦林易这么做了，那么林易的真实身份也就暴露了，所有的观众都会猜到林易就是前些年登上第九层台阶，获得成仙台认可的天之骄子。

　　要知道，核心七大势力对于林易这个潜在的威胁，是恨之入骨，将他视为眼中钉肉中刺，林易可不想给自己招来劫难。

　　所以，这个念头刚一浮现，林易就立刻摒弃了这个破敌之策。

　　吼，吼……

　　这时，一百多条冰蛇大蟒，口中喷出了大片大片的冰海，这些冰海拥有着极为恐怖的冰冻能力，一旦陷入其中，就好似坠入了泥潭沼泽，举手投足之间，都变得异常迟缓。

　　林易全力躲闪，还是不幸坠入了一片汪洋冰海之中，全身冰冷刺骨，几乎不能够动弹。

　　“有了。”

　　忽然，林易脑海中浮现了一个疯狂的念头，嘴角微微上掀。


第1788章 冲出重围

　　观众厅中，几十万名游客，全都暗暗为林易捏了一把冷汗。

　　“艾斯号称冰雪王子，是上一届的探花，绝对不是浪得虚名。如今全力而战，木杨顿时被打得没有还手之力，看来，木杨是不可能再创造奇迹了！”

　　“艾斯施展了冰雪风暴，这可是能够困住圣王高手的绝招，只能够在冰雪天气施展。恰好这一次艾斯与木杨对战的秘境，是冰霜雪原，木杨的运气真差！”

　　“艾斯召唤出了雪地大军，这些召唤兽，并不是真正的生命体，但战斗力却不容小觑，三百多头雪狼、上百条冰蛇大蟒与七八十头北极巨熊的组合，就算是一些圣王高手，都未必能够抵挡得住，更何况木杨又被困在了冰雪风暴中！”

　　每一个游客，都为林易暗暗叹息，觉得林易的极限也就到此为止了。

　　与此同时，角斗场的一个大厅中，金刚山的一众管事一字排开，全神贯注地盯着艾斯与林易的比赛。

　　这场比赛，可是关系着一亿五千万斤龙髓，绝对不可能有所疏忽。

　　“哈哈，伟大的艾斯，我爱死你了！”

　　“好厉害的艾斯，在施展全力之后，木杨根本没有还手之力！这才是真正的艾斯！”

　　“艾斯可是圣王高手中的翘楚，而木杨再厉害，也不可能跨越一整个大境界来击败艾斯！”

　　当林易被困在冰雪风暴中，被动挨打之后，原本气氛沉重的大厅，瞬间变得轻松下来。来自于金刚山的管事们，一个个举杯欢庆，仿佛艾斯已经斩获了最终的胜利。

　　“艾斯果然没有让我失望，不枉费我为你特意安排的冰霜雪原……”瘦陀罗咧嘴一笑，一张马脸绽放灿烂笑容，皱纹挤成了一团。

　　冰霜雪原中，无尽的冰雪风暴席卷天地，引得虚空震荡，大地颤栗。

　　被困在冰雪风暴中的林易，承受着三百多头雪狼与上百条冰蛇大蟒的凌厉攻击，再强悍的体魄也承受不了这持续不断的打击，不少紫金龙鳞脱落下来，肉身受了不轻的伤。

　　不过，林易心中的战意，却是越来越炽热起来。

　　“燃！”

　　倏地，林易低喝一声，体内的暗金色气血，疯狂地燃烧了起来，整个人笼罩在暗金色的火焰之中，仿佛一尊顶天立地的战神。

　　疯狂燃烧的气血，火光冲天，所有靠近的冰刃、风刃，全都应声破灭开来。

　　“赤炼金皇斩！”

　　林易紧盯着疯狂转动的冰雪风暴，整个人倏地幻化成了一条暗金色的刀芒，嗤的一声，义无反顾地扑入了狂暴的冰雪风暴之中。

　　赫然是人剑合一的玄妙剑意！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　幻化成一条暗金色刀芒的林易，好似霹雳电光一样朝着冰雪风暴的外围飚射而出。

　　“喝！”

　　感受着螺旋劲风带来的恐怖阻碍，林易紧咬牙关，体内的气血全力燃烧，嗤嗤嗤，林易的体内猛地喷涌出冲天的火光来。

　　嗷嗷！

　　吼吼！

　　眼看林易企图冲破冰雪风暴的重围，三百多头雪狼、一百多条冰蛇大蟒纷纷张开血盆大口，肆意地攻击林易，阻碍林易的脚步。

　　“嗤……”

　　说时迟那时快，不过弹指一瞬间的工夫，暗金色的幻影刀芒，就径自冲破了冰雪风暴，一路划破长空，冲了出来。

　　嗖！

　　林易身形一顿，凌空而立，脸上流露出了爽朗的笑容。

　　“哈哈，终于冲出了这冰雪风暴的围困！”

　　林易舔了舔嘴角溢出的鲜血，眼神狰狞而疯狂，体内疯狂燃烧的鲜血，此时徐徐熄灭。

　　“好小子，居然能够冲出冰雪风暴的围困，不过，好戏才刚刚开始！”

　　这时，一道神秘的嗓音从天外传来，赫然是艾斯的声音。

　　“艾斯，你有种就现身，让我们面对面地大战一场！”林易怒气冲天，散开神识，拼命地寻找着艾斯的藏身之处。

　　可惜，任凭林易如何搜索，都没有发现一丁点的蛛丝马迹。

　　“想要让我现身，先摆平我的雪地大军再说罢。”艾斯神秘的声音幽幽传来，带着一抹得意。

　　呼呼……

　　席卷冲天的冰雪风暴，徐徐散开，消失无踪。

　　如今林易已经顺利冲出了冰雪风暴的围困，艾斯再耗费冰雪之力来催动冰雪风暴，完全是得不偿失的行为。

　　吼！吼！

　　嗷嗷！

　　与此同时，三百多条堪比牛犊子一样的雪狼，疯狂地朝着林易的方向奔袭而来。紧随其后的是一条条上百丈的冰蛇大蟒。

　　落在最后方的是七八十头北极巨熊。

　　这七八十头北极巨熊，并不擅长远程攻击，但天生神力，近身搏斗极为凶悍，七八十头北极巨熊联手，就算是一些圣王高手，都不是对手。

　　“不过是一些土鸡瓦狗罢了。”

　　林易嗤笑一声，猛地纵身而下，朝着狼群飞去而去。

　　嗷嗷！

　　嗤！嗤！嗤！

　　人形龙兽状态下的林易，就仿若一尊杀神，在狼群之中纵横捭阖，所过之处，一头头好似牛犊子一样大小的雪狼，纷纷倒飞起来，砰砰砰的爆碎成了漫天的冰渣。

　　由此可见，这些雪狼并不是生命体，只是冰雪之力幻化而出的召唤兽。

　　“杀！”

　　林易杀红了眼，双手之上的魔云金刚爪疯狂地舞动起来，不一会儿的时间，就斩杀了上百头雪狼。

　　不过这个时候，紧随其后的上百条冰蛇大蟒，蜂拥而来，一个个张口喷出了如狼如潮的冰海，要将林易给彻底淹没。

　　“找死！”

　　林易纵身一跃，跳上高空，双手猛地一翻，直接召唤出了碧玉八星弓。

　　“爆！”

　　林易低喝一声，双臂发力，猛地将弓弦给拉扯成了一个满月，完全由能量幻化而成的箭矢，嗖嗖嗖的飚射而出，在半空中划过了一条条完美的弧线，径自射向了一条条足有上百丈的冰蛇大蟒。

　　嗷嗷……

　　感受着飚射而来的箭矢，一条条冰蛇大蟒吼叫着四处躲闪，然而，林易所射出的箭矢，具有自动跟踪的能力，任凭冰蛇大蟒如何躲闪，兀自不偏不倚地射中了冰蛇大蟒的脑袋。

　　砰砰砰砰砰……

　　八根箭矢席卷而过，眨眼间就毙杀了八条冰蛇大蟒。一条条足有上百丈的冰蛇大蟒惨呼一声，就纷纷爆裂成了漫天的冰渣。


第1789章 绝对冰冻

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　林易双臂肌肉高高虬结，一波箭矢飚射而出，立刻就射出了第二波的箭矢，紧接着，一波接一波的箭矢，接连不断地倾泻而出，很快，足足上百条的冰蛇大蟒，就被林易给射杀得一干二净。

　　嗷嗷……

　　感受着碧玉八星弓席卷开来的恐怖威势，幸存下来的雪狼一个个低声哀嚎，显得十分畏惧。

　　“杀……”

　　林易手腕一抖，直接将碧玉八星弓给收入了身体之中。紧接着飞扑而下，再度冲入了密密麻麻的召唤兽中，疯狂杀戮！

　　顺利射杀了上百条冰蛇大蟒之后，林易再也不用顾忌被如浪如潮的冰海给淹没，从而丧失行动能力。

　　相对于远程射杀，林易更喜欢近身肉搏！

　　近身肉搏更刺激，更劲爆，而且消耗的真元能量也相对要少。

　　若是用碧玉八星弓进行远程射杀，每一根箭矢都要由大量的真元能量，或者气血能量幻化而成，对于林易是一个很大的消耗。

　　嗤！嗤！嗤！

　　林易脚踏流光印，在群狼之中辗转腾挪，所过之处，一头头尖牙利爪的雪狼哀嚎着一命呜呼。

　　至于体魄出众的北极巨熊，虽然力大无穷，皮糙肉厚，但是速度相对缓慢，林易脚踏流光印，就好似鬼魅一样，北极巨熊根本难以近身。

　　杀杀杀杀杀……

　　林易杀气冲天，杀气凛然，完全就是一尊杀神！

　　忽然，一声声晦涩难懂的音节，从天外传来，嗓音阴冷，好似午夜鬼哭一样，让人听了不由得感觉毛骨悚然。

　　林易不管不顾，全力斩杀着召唤兽，至于消失无踪的艾斯，迟早要现身。

　　毕竟这是一场比赛，艾斯总不能远走高飞，永远躲着不出来。

　　观众大厅中，原本以为林易已经陷入绝境，不可能再翻盘的观众，在看到林易施展人剑合一的玄妙剑意，将整个人的身体幻化成一条刀芒，硬生生地冲出了冰雪风暴的时候，全都一阵惊呼。

　　“天呐，这个木杨真是一个妖孽，在这种情况下，居然还能够脱身，真是不可思议！”

　　“冰雪风暴非常恐怖，就算是圣王都很难挣脱，没想到木杨居然奇迹般的挣脱了！这下子，局势又变得扑朔迷离起来了。”

　　“你们看到了没有？这个木杨居然又召唤出了一柄禁器！而且是能够远距离攻击的宝弓！”

　　“这个家伙只是一个人族大圣，却手握两柄禁器级别的法器，真是让人羡慕嫉妒恨！”

　　在场的几十万名游客，一个个失声惊呼，咋舌赞叹。

　　角斗场的大厅内部，来自于金刚山的一众管事，全都沉默不语，脸色变得非常难看。

　　“这个木杨，居然还有一柄禁器？”

　　一个胖胖的管事极为夸张地失声惊呼，“这个家伙究竟是什么来历？就算是豪门望族的小少爷，也不可能如此财大气粗罢？”

　　“糟了，冰雪风暴居然都没能困住木杨，万一这家伙要是战胜了艾斯，我们就亏死了！那可是一亿五千万斤龙髓啊……”

　　另外一个管事唉声叹气。

　　“瘦陀罗，下次你要设局，麻烦你将双方选手的底细给摸清楚再说！”

　　“今日这场比赛，要是出现差池，你罪责难逃！”

　　一个身穿锦袍的管事，嗓音阴冷地盯着瘦陀罗。

　　瘦陀罗气息一窒，一张马脸顿时一阵青一阵白，支支吾吾地嘟囔了一声，“艾斯不会输的……”

　　声音不大，可能自己都觉得可信度不高。

　　忽然，瘦陀罗从水镜中听到了一声声晦涩难懂的音节，不由得眼前一亮，顿时底气十足道：“你们听到了没有？艾斯在酝酿终极大招！这个神秘大招，艾斯在上一届高级赛事中只动用过一次，就是在争夺前十名最为关键的一场比赛中。”

　　“没想到，艾斯如今在第二轮的淘汰赛中，就要施展终极大招了！”

　　瘦陀罗朗声畅笑起来。

　　闻言，在场的一众管事，全都微微一愣，紧接着一个个双眸放光，喜笑颜开。

　　冰雪王子艾斯的终极大招，但凡是对艾斯有所了解的人，都记忆犹新。

　　艾斯的终极大招……

　　那可是比冰雪风暴还要恐怖得多的必杀技！

　　林易想要抵抗艾斯的终极大招，几乎是没有可能的事情。

　　冰霜雪原之上，漫天鹅毛大雪纷扬而落。

　　林易仿若杀神一样，砍瓜切菜地将所有的雪狼与北极巨熊给斩杀了。当最后一头北极巨熊化为漫天的冰渣，一命呜呼之后，林易微微抬起头来，朗声畅笑，“艾斯，你不会是准备躲一辈子吧？”

　　“要不，你再召唤一支雪地大军来陪我玩玩？”

　　林易一脸讥笑。

　　想要召唤出这么一支雪地大军，所要消耗的魂力与冰雪之力，非常之大。就算是号称冰雪王子的艾斯，也很难频繁地进行召唤。

　　“木杨，我在这里……”

　　忽然，一道阴冷的嗓音，从林易的背后响起，让林易微微一惊，当即循声转过身来，一脸警惕地循声望去。

　　约莫几十里开外的一片冰川上空，身穿银白色罩袍的艾斯正凌空悬浮，手中紧握着冰雪权杖，用阴冷而幽邃的眼神盯着林易。

　　“你终于肯现身了。”

　　林易舔了舔嘴唇，顿时脚踏流光印，疯狂地朝着艾斯的方向扑杀而去。

　　如今艾斯的肉身遭受重创，已然不能够继续近身肉搏，而且一旦被林易缠住，连释放法术的时间也不会有。

　　所以，林易在看到艾斯的第一时间，就好似一头迅猛的猎豹，疯狂地扑向了艾斯。

　　噔噔噔……

　　不过几个起落间，林易就扑到了艾斯的面前，足有一尺来长的手爪，顿时毫不留情地抓去。

　　“冰封之术，绝对冷冻！”

　　面对林易的扑杀，艾斯脸色平静，口中幽幽吐出了几个字节。

　　顿时，艾斯全身宝光大盛，手中的冰雪权杖中猛地飚射出了万丈银光，席卷天地。

　　啵……

　　只听一声清脆的滴水入泉声，万丈银光瞬间汇聚一处，射向了林易。

　　说时迟那时快，整个过程不过千分之一个弹指一瞬间，万丈银光就射中了林易，顿时，林易像是被西游记中的孙猴子施展了定身术一样，完全动弹不得。

　　嗤！嗤！

　　林易充满杀意的魔云金刚爪，距离艾斯只剩下短短的一寸距离，眼看着就要抓爆艾斯的脑袋，可惜，就在这千钧一发之间，林易的身体被彻底冻结了，丝毫动弹不得。


第1790章 濒死状态

　　噗……

　　顺利释放必杀技“绝对冷冻”，将林易给封印住的艾斯，像是被彻底掏空了身子，哇的一声张口喷出了一滩污血，整个人摇摇晃晃地跌坐在地，艰难地喘息着。

　　狂风呼啸而来，艾斯动作缓慢地从怀中掏出了几枚灵丹，吞入了口中。紧接着盘膝而坐，自顾自地吞吸吐纳起来。

　　与此同时，看向被“绝对冰冻”给封印的林易，嘴角微微上掀，露出了一抹诡计得逞的笑意。

　　寒风凛冽，中了“绝对冷冻”的林易，就像是一个冰雕，整个人被冰冻在一个三丈方圆冰块之中。

　　“不好，我为什么动弹不了了？”

　　惨遭封印的林易，感觉自己的身体，就好似坠入了冰窖魔窟之中，寒冷彻骨，麻木难忍，很快就失去了知觉。

　　顿时，林易心中惶急，疯狂地挣扎起来。

　　然而，林易对自己的身体，已然失去了知觉，根本难以挣脱绝对冷冻的冰封。

　　“什么情况？”

　　“我的身体居然在极冷的情况下失去了知觉？”

　　林易心中大惊，好似热锅上的蚂蚁，一时间五内俱焚。

　　观众大厅内部，足足有几十万名游客，正在全神贯注地关注着林易与艾斯的比赛。当看到林易被艾斯的必杀技“绝对冷冻”给冰封了之后，全都倒吸了一口凉气，一阵失声惊呼。

　　“不好了，木杨中了艾斯的终极杀招‘绝对冷冻’，这可是艾斯的必杀技，一旦被击中，瞬间就会失去知觉，体内血液开始凝固，脏腑停止脉动，整个人的生机也会很快消散开来……”

　　“啧啧，这‘绝对冷冻’，可是艾斯的成名绝技，其威力比起冰雪风暴来，还要恐怖得多。而且，对于艾斯的消耗非常巨大。上一届高级赛事，艾斯也只有在最为关键的一场比赛中动用了‘绝对冰冻’这个终极大招！可惜最后因为消耗太大，止步于第三名探花！要不然，上一届艾斯就很有机会夺冠！”

　　“木杨不过只是一个半步圣王境界的小辈，居然能够逼迫得艾斯施展出终极大招，也算是非常厉害了。我敢断定，施展了终极杀招的艾斯，在接下来的比赛中，很难再争夺总冠军的头衔了。”

　　“木杨是一个旷古奇才，每当陷入绝境的时候，总能够给我们带来惊喜，没准这一次还会有奇迹发生……”

　　几十万名观众，三五成群，大声议论着。有的支持艾斯，有的支持林易，嬉笑怒骂，各种形态，不一而足。

　　“绝对冰冻？”

　　观众席中，黄十三一脸惊愕地盯着手中的水镜，一张布满沟壑的脸上满是惊愕之色，“‘绝对冰冻’可是一个非常恐怖的禁忌秘技，就算是在传说中的仙界之中，也是颇具威名，但是想要修炼成功，需要极高的元素亲和力以及机缘福运才行，没想到艾斯这个家伙居然学会了‘绝对冰冻’这种骇人听闻的杀招！”

　　“哦？”墨麒麟对于“绝对冰冻”这个秘技并不了解，一脸困惑地看向黄十三。

　　黄十三乃是第一批仙界移民，对于仙界的了解，自然要比墨麒麟这个土生土长的土著要了解得多。

　　“绝对冰冻，蕴含着极为恐怖的冰系法则，想要冲破绝对冰冻的束缚，并不能用蛮力，必须要打破‘绝对冰冻’所蕴含的法则奥义才行！”

　　“可是，绝对冰冻就算是在仙界中，也是不可多得的禁忌杀招，所蕴含的法则奥义极为深奥，就算是艾斯目前所掌控的法则奥义非常浅显，也绝非寻常的圣王高手能够冲破的！”

　　黄十三一脸神秘地幽幽说道。

　　“这个艾斯好厉害，看来我们是小觑了失落之地的英雄豪杰了！”

　　墨麒麟不由得眼皮狂跳，一脸的紧张之色，“眼下看来，劫体唯一的破敌之策，似乎就只有使用从邪帝那传承下来的法则奥义了。”

　　“只要催动邪帝传承下来的一部分法则奥义，想必轻易就能够突破‘绝对冰封’的束缚！”

　　墨麒麟幽幽说道。

　　邪帝传承下来的法则奥义，极为高深，是造化仙境这个大世界的本源法则，其威力不言而喻。

　　若是林易催动这一部分法则奥义，那么轻易就能够冲破“绝对冰封”的束缚，重获自由之身。

　　角斗场的大厅中，来自于金刚山的一众管事，在看到艾斯顺利施展“绝对冰冻”将林易给封印之后，全都欢呼雀跃，一个个一跃而起，相互搂抱，大声欢呼。仿佛林易已经是一个死人，而比赛也已经盖棺定论了一样。

　　“哈哈，艾斯不愧为三号种子，总算是没有让我失望……”

　　瘦陀罗朗声畅笑，用力地挥舞了一下拳头。

　　冰雪高原，寒风凛冽，一尊三丈来高的冰雕矗立在茫茫无边的冰川之上，冰雕的内部是一个人形龙兽，只不过，此时此刻的人形龙兽，生机正在飞快地流逝，双眸之中的神采也逐渐黯淡下来。

　　林易的身体，正处于一个非常危险的境地，目前只是假死状态，若是在短时间内无法冲破“绝对冰冻”的束缚，想必就有可能真的命丧黄泉，变成一个冰雕。

　　“这个‘绝对冰冻’的封印，我想要仅凭着肉身体魄冲破出来，完全没有可能。”

　　“而且，我体内的血液已经凝固起来了，‘杀’字决与‘爆’字诀都无法催动！各种秘技也都无力施展！”

　　林易心急如焚，拼命地寻找着脱身之策。

　　“魔云金刚爪！”

　　“碧玉八星弓！”

　　林易低喝了一声。

　　在林易的全力召唤之下，魔云金刚爪与碧玉八星弓，都只是微微颤动了几下，便不再动弹。

　　“不好，我的气血如今已经快要凝固，这使得我与本命法器之间的血脉联系变得非常微弱！”

　　“而且，这‘绝对冰冻’似乎对于神魂也有着非常强大的封印作用，以至于我的神识都无法散开来。”

　　林易呀呲欲裂，眸中充血。

　　“没办法了，只能动用杀手锏了。”林易舔了舔嘴唇，心中微微一动。

　　嗡……

　　顿时，一股神秘的法则波动，从林易的体内席卷而出，好似涟漪一样荡漾了开来。


第1791章 梦想交接

　　砰砰砰砰砰砰……

　　顿时，足有三丈方圆的寒冰，剧烈地颤动了起来。仿佛有什么妖物要从寒冰之中破壳而出。

　　“嗯？”

　　“这……这怎么可能？这个家伙，莫非是要挣脱我的必杀技‘绝对冰冻’？”

　　正盘膝而坐全力休养的艾斯，猛然抬起头来，盯着眼前足有三丈来高的冰雕，惊愕地瞪大了双眸。

　　“不，这不可能！我的绝对冰冻，就算是老牌圣王高手，都难以挣脱！”

　　“他不过只是一个半步圣王，凭什么能够存活下来？”

　　艾斯惊恐不已。

　　嘭……

　　忽然，只听一声穿金裂石的爆响声，漫天的冰渣朝着四面八方崩裂开来，冰雕内部的林易，顿时恢复了行动能力。

　　呼，呼呼……

　　林易刚一恢复行动能力，当即全力催动体内的真元，在筋脉之中疯狂运转，呼呼，呼呼，很快，原本几乎已经快要停止跳动的心脏，再度焕发生机，强劲有力地跳动了起来。而筋脉中的血液，也逐渐回暖，这让全身麻木的林易，逐渐找回了自己身体的感觉。

　　观众大厅中，每一个关注比赛的观众，全都倒吸了一口凉气，一个个拍案惊呼，彻底被林易的能力给征服了。

　　“这个家伙究竟是什么来历？艾斯的终极大招‘绝对冰冻’居然都没能将他封印？”

　　“艾斯为了施展‘绝对冰冻’这个终极大招，不惜掏空了自己所积蓄的元素之力。没想到，居然没能封印住一个小小的人族大圣！”

　　“艾斯如今已经失去战斗力了，既然终极大招没能一锤定音斩杀对手，那么，艾斯就只有输掉比赛了！”

　　“这场比赛，势必将成为经典一战，这个木杨将一战成名！成为人气最高的选手！”

　　整个观众大厅中，一片沸腾，无数的观众挥舞着拳头，朗声呼喊着“木杨”“木杨”的名字。

　　与此同时，角斗场的大厅中，原本以为比赛已经没有悬念的一众管事，在看到林易神奇地冲破了绝对冰冻的束缚，恢复自由之身之后，全都怔在原地，呆若木鸡一样。

　　“不，不可能……”

　　“这个木杨，究竟是何方妖孽？”

　　“完了，完了！我们恐怕要赔付一亿五千万斤龙髓了……”

　　半晌的鸦雀无声之后，原本喜笑颜开的管事们，一个个哭丧着脸，欲哭无泪。

　　噗……

　　至于一手设局的瘦陀罗，则是哇的一声喷出了一滩猩红夺目的淤血，整个人摇摇晃晃险些一头栽倒在地。

　　“一亿五千万斤龙髓，一亿五千万斤龙髓……”瘦陀罗像是疯了一样，口中反复地念叨着一亿五千万斤龙髓的事情。

　　“瘦陀罗，你就等着被撤职罢！宗主要是知道了这件事情，绝对不会轻饶你的！”

　　“你这个蠢材，因为你的一次失误，我们金刚山本届赛事的利润，将大大削减，简直不可饶恕……”

　　一个胖胖的管事，幸灾乐祸地斜睨着瘦陀罗，嗤笑出声。

　　瘦陀罗砰的一声，终于猛地跌坐在地，双眸无神、空洞，就好似一具行尸走肉。

　　冰霜雪原上，林易当着艾斯的面，不紧不慢地活动着手脚，很快，身体就恢复了正常状态。

　　不得不说，作为荒古十大体质排行第一的万古劫体，恢复能力极为出众。

　　“艾斯，你是想将我活活制作成一尊冰雕啊！”

　　林易甩手一个巴掌，抽在了艾斯的脸上，啪的一声，艾斯直接被抽飞出了上百米，“可惜老子又活过来了！”

　　嗖！

　　林易脚踏流光印，形似鬼魅一样，飞扑上前，没等艾斯落地，又是一个强有力的三百六十度鞭腿，砰的一声，踢得艾斯骨骼砰砰爆响，哀声惨呼。

　　“我认输，我认输……”

　　终于，在重重地跌倒在地之后，艾斯眼看着林易再度飞扑上前，慌忙大声呼喊起来，生怕晚了一步，就要被林易给活活打死。

　　“本场比赛，003号参赛选手‘艾斯’主动弃权，698号参赛选手木杨获得胜利！”

　　就在艾斯的话音刚刚落地的时候，一道雄浑低沉的嗓音响彻整个冰霜雪原。

　　林易刚要挥舞而下的魔云金刚爪，顿时停在了半空中，犹豫了片刻，终于极为不甘心地收了回来。

　　没办法，参赛守则中有规定，在一方选手主动认输之后，另一方选手就要立刻停手，不得赶尽杀绝，否则的话，就要被强制退赛。

　　“算你命大。”林易鼻翼一抖，冷哼了一声，当即提步纵身，就要走出秘境。

　　“木杨……”

　　艾斯艰难地抬起头来，看了一眼林易，一脸认真的说道：“今天的比赛，我输得心服口服，我希望你能够带着我的梦想，继续拿下接下来的比赛，顺利地夺取今年的总冠军！”

　　“哦？”

　　听到艾斯的祝福声，林易不由得微感诧异，略一沉吟，又不禁摇头一笑。

　　这个艾斯，倒是有点意思。

　　“放心，我会夺得总冠军的。不为什么梦想，只是为了好玩。”林易淡淡一笑，大步流星地走出了秘境。

　　一个人族大圣，不参加低级赛事，跑来参加高级赛事，不是为了梦想，只是为了好玩？

　　真是人比人气死人了！

　　听林易的口气，似乎夺取高级赛事的总冠军，也并不是什么了不起的事情。只是一个有意思的游戏罢了！

　　这让苦修百年，做梦都想夺取总冠军的艾斯，有种吐血而亡的冲动。

　　寒风凛冽，艾斯怔怔地望着林易消失的背影，双眸出神，许久都没有回过神来。

　　观众大厅中，林易的胜利，就好似一颗炸弹一样，彻底引爆了观众大厅中的几十万名观众。

　　每一个观众，都不约而同地站起身来，近乎癫狂地挥舞着拳头，呼喊着“木杨”“木杨”的口号。

　　很显然，林易这个创纪录战胜三号种子艾斯的半步圣王，已经彻底征服了每一个观众的心。

　　“嘿嘿，劫体那个小子似乎是一战成名，拥有了很多粉丝啊……”黄十三嘿嘿一笑，露出一口黄板牙。

　　“哈哈哈，太好了。这把我一下子赚了一亿多斤龙髓，发达了，彻底发达了……”

　　墨麒麟双眸放光，迫不及待地站起身来，领着古墓剑派的十几个弟子，迫不及待地朝着赌盘口的位置飞奔而去。

　　黄十三笑眯眯地跟在后面。


第1792章 盆满钵满

　　林易从秘境中走出来，幽幽地吐出了一口浊气，摇头苦笑，“没想到第二轮就碰到了这么强劲的对手，比赛真是越来越有意思了。”

　　“冰雪王子艾斯这么厉害，居然只是三号种子，不知道一号种子与二号种子，会是何方神圣，又有着多么惊人的战斗力。”

　　林易思绪纷飞，开始憧憬起来，径自朝着休息室的方向走去。

　　“不过，我在这场比赛中消耗了不少真元与气血能量，接下来的比赛，一定要速战速决才行。”

　　“否则的话，等到进入最后的前十名决战，我就有心无力了。”

　　林易暗自盘算道。

　　忽然，林易一抬头，看到了一个熟悉的身影。在休息室的入口处，一个赤脚少年，正笑眯眯地看着他，值得一提的是，赤脚少年手中捧着一个水镜，倚靠在入口处的墙壁上，似乎是在专门等人。

　　林易摇头苦笑，心想第二轮的比赛，自己又看不到赤脚少年的表现了。

　　“你很不错。”

　　就在林易与赤脚少年擦身而过的时候，赤脚少年忽然微微一笑，用干涩的发音说道。

　　“哦？”

　　林易脚步一顿，微微侧过身来，冲着赤脚少年一笑，“让你见笑了。我觉得你是一个强劲的对手，希望我们能够碰面。”

　　林易主动下战书。

　　既然自己没有机会观看赤脚少年的比赛，那就干脆上场与他实打实地战斗一番好了。

　　“我很期待。”赤脚少年的笑容不咸不淡，自始至终都很平静，让人摸不透深浅。

　　林易点头一笑，大步流星地走向了一间空的休息室。

　　“不知道小麦文的比赛怎么样了？”

　　林易将休息室中的一个水镜给卷入了掌心之中，飞快地选择了小麦文的比赛。水镜上一阵波光涌动，小麦文与对手厮杀的画面，顿时浮现开来。

　　此时，小麦文已经再度催动了杀手锏“小千剑大阵”，彻底困住了对手。这一次小麦文的对手，并不强，很快就缴械投降了。

　　小麦文不负众望地赢得了第二轮的比赛。

　　“太好了，干得漂亮！”

　　林易朗声畅笑，兴奋地挥舞了一下拳头。

　　小麦文赢得比赛，给林易的感觉，比自己赢得比赛还要痛快，还要酣畅淋漓。

　　林易整理了一番衣衫，大步流星地走出了休息室，正巧碰上从秘境中出来的小麦文。

　　“林哥哥，我赢了！”

　　小麦文一看到林易，顿时喜笑颜开，一个小跳扑入了林易的怀中，林易只感觉一股少女特有的芬芳涌入口鼻，一时间香软满怀，根本舍不得撒手。

　　“我看到了，干得漂亮！”

　　林易爱怜地捏了捏小麦文的琼鼻，小麦文搂着林易的胳臂，小幸福的感觉。

　　“林哥哥，你怎么样？赢得轻松吗？”小麦文俏皮地抬头望着林易。

　　林易微微一笑，“算是有惊无险罢。”

　　小麦文得意一笑，“我就知道没有人是林哥哥的对手。”

　　“走，我们出去。”林易道。

　　“出去？”

　　小麦文一愣，这才第二轮比赛，还有七天，就要进行第三轮淘汰赛了，无论是林易还是小麦文，都急需休养，这个时候出去闲逛，完全是浪费时间。

　　“我这一轮比赛，赢了九千多万斤的龙髓……”

　　林易神神秘秘地神念传音。

　　“什么！？”

　　“九千多万斤龙髓？”小麦文不由得倒吸了一口凉气。饶是小麦文是古墓剑派的千金小姐，也被这个天文数字给吓了一大跳。

　　很快，小麦文与林易就快步走出了参赛通道，朝着观众大厅的方向走去。

　　这时，墨麒麟与黄十三，以及古墓剑派的十几个弟子，早已站在门口的位置等候林易与小麦文了。

　　“拿到赔付了吗？”林易尚未走到近前，就迫不及待地问道。

　　“拿到了，我们总共赚了一亿两千多万斤龙髓！”

　　墨麒麟朗声畅笑，说着掏出了一个乾坤布袋，递给了林易，“这里是一亿斤龙髓，其中一千万斤是你的本金，九千万斤龙髓是赢得奖金！”

　　林易顿时心中大喜，慌忙从墨麒麟手中接过乾坤布袋，神识一扫，探入乾坤布袋内部。

　　这是一个无主的乾坤布袋，乾坤布袋内部，赫然堆叠着一座座完全由龙髓组成的龙脉，总共有上亿斤。

　　“嘶……”林易目光一扫，不由得眼前放光，控制不住地失声惊呼。

　　饶是林易见多识广，什么大场面都见过，这个时候也难以保持内心的平静。

　　“哈哈，发达了，这下子我万劫宗将变得越来越财大气粗！”

　　“对于外围地带的宗门来说，资源短缺是一个非常严峻的问题，可是，我们万劫宗却有着用之不尽的财富，爽……”

　　林易朗声畅笑。

　　“来，墨前辈。”

　　林易伸手一翻，从宝魂界中召唤出了一个乾坤布袋，递给了墨麒麟，“这里有一千万斤龙髓，你拿去喝茶。”

　　“我不需要。”墨麒麟摆了摆手。

　　林易顿时眉头一皱，“墨前辈，你我之间就不要客套了。”

　　墨麒麟将脑袋摇得好似拨浪鼓一样，“我绝对不是在客气，实话告诉你，我们这一次也押了不少的筹码，我与黄老，都赚了上千万斤龙髓！”

　　“包括古墓剑派的弟子，一个个也都赚得盆满钵满！这都多亏了你的稳定发挥与惊艳表现！”

　　墨麒麟笑眯眯道。

　　在场的十几个古墓剑派的弟子，顿时嘿嘿直笑，一个个用感激的眼神看向林易。

　　“哦？”

　　林易一笑，点了点头，也不再客气。

　　“墨前辈，我再拿出来三千斤龙髓，你继续帮我押注。”林易又从怀中掏出了一个乾坤布袋，加上手上的乾坤布袋，总共有三千斤龙髓。

　　“好的，没问题。”

　　墨前辈从林易的手中接过乾坤布袋，摇头一笑，“就怕现在你的赔率将会变得很低很低。毕竟你战胜的对手，一个是公孙安玲，一个是艾斯。尤其是艾斯，这可是夺冠大热门啊！”

　　林易耸了耸肩膀，“苍蝇肉也是肉。”

　　林易、小麦文与黄十三、墨麒麟等人寒暄了一阵，便转身进入了参赛通道。

　　七天之后，是第三轮比赛，一切都是未知数，必须要抓紧时间休养才行。


第1793章 胖陀罗

　　备战区分列两排的休息室中，林易与小麦文进入了同一间休息室，两人各自召唤出了一滴仙泉，开始一刻不停地闭关休养。

　　没有人知道的是，因为林易堪称奇迹般的击败了冰雪王子“艾斯”，已然成为了家喻户晓的传奇人物。

　　外面关于林易的传说越来越多。

　　什么出生豪门，得到过奇遇，豢养着神秘战宠等等各种版本的传闻，数之不尽。

　　没办法，谁让林易的表现太过于震撼，先是轻松击败低阶赛事的总冠军屠苏，紧接着战胜六号种子公孙安玲与三号种子艾斯……

　　作为一个半步圣王境界的修士，林易的壮举，可谓是前无古人后无来者，堪称传奇。

　　同时，也因为林易，角斗场的主管人“瘦陀罗”，被金刚山撤除了职位，由一个白白胖胖的管事接替瘦陀罗的职位。

　　这个白白胖胖的管事，与瘦陀罗有一个差不多的昵称，唤作“胖陀罗。”

　　这一胖一瘦，虽然是同门师兄弟，在金刚山又都是管事，但却互相看不起，总是想要打压对方。

　　这一次，瘦陀罗让金刚山赔付了一亿五千万斤龙髓的巨额赔款，罪责难逃，被撤职也是理所当然的事情。

　　这对于胖陀罗来说，是一个非常好的机会，自然要好好把握住。

　　“胖陀罗，你接下来要怎样布局？是否还要排遣种子选手与木杨对战？”一个管事询问道。

　　胖陀罗嘿嘿一笑，径自摇了摇头，“木杨如今已经彻底打出了名声，成为了我们赛事的一个活招牌，短时间内我不想淘汰他。所以，接下来的比赛，我会给他安排一些正常的对手。”

　　“我相信，等木杨进入了前十名，参与最后的冠军总决赛的时候，所带来的影响力将会是空前的。”

　　胖陀罗微微一笑。

　　“可是如今才第二轮淘汰赛，我们就已经亏了很多钱，再这样下去，我们金刚山此番费尽周折举办的决斗赛将变得毫无意义……”

　　一个矮矮瘦瘦，下巴长着一撮山羊胡的老头质疑道。

　　“放心，设局圈钱的事情我最拿手了！”

　　胖陀罗嘿嘿一笑，脸上露出了一抹狡黠的笑容，“我会将赌盘的重心，倾斜到我们暗联盟下属的种子选手身上，这些种子选手都是我们的自己人，会跟我配合得非常好。”

　　闻言，在场的六七个管事，不由得相视一笑。

　　胖陀罗话中有话，涉及到赛事内幕，不便明说，在场的管事们一个个心知肚明，却没有人戳穿他。

　　转眼之间，七天的时间匆匆而过，在万众期待之中，第三轮淘汰赛如约开始。

　　备战区的一间休息室中，林易与小麦文怀中的手牌，不由得嗡嗡震颤了起来，两人纷纷睁开双眸，相视一笑，“又到比赛的日子了！”

　　“你恢复得如何？”小麦文一脸关切地看向林易。

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，绽放笑容，“感觉不错，你呢？”

　　小麦文甜甜一笑，“我也感觉不错，虽然短短几天想要恢复痊愈是不可能的事情，但在第三轮淘汰赛前，能够保持如今的状态，我已经非常满意了。”

　　林易点头一笑，伸手一招，将水镜给卷入了掌心之中，目光在水镜上一扫，开始寻找自己与小麦文的比赛对阵情况。

　　“林哥哥你看，你的对手是534号选手。”

　　小麦文眼前一亮，一脸惊喜地指点着水镜上的一行小字，“第三轮比赛，你并没有像前两轮一样需要面对种子选手！不过，你的赔率好低啊，居然是五比一！”

　　五比一的赔率，也就是说，在林易的身上押注一千万斤龙髓，就算是林易赢得了比赛，也就能够得到两百万斤的龙髓。

　　很显然，如今的林易已经为自己打出了身价，打出了名气，赔率自然会直线降低。

　　“看来我这一轮的对手，是一个软柿子。”林易微微一笑，对于这样的赔率早已有了心理准备，所以，当看到五比一的赔率时，并不感到遗憾。

　　目光微微下移，林易发现小麦文的对手是120号参赛选手，赔率是一比三。

　　“小麦文，你这一轮的对手实力不错，你的赔率也很高。”林易略有些担忧。

　　“不用担心，我有秘密武器。”

　　小麦文甜甜一笑。

　　林易一时间哭笑不得，“你的小千剑大阵总不能每一次都能奏效罢？我相信许多参赛选手，都在冥思苦想地寻找着小千剑大阵的破绽，从而一举击败你，你要多加小心才是。”

　　杀手锏，之所以能够成为杀手锏，是因为杀手锏平时不用，只有在关键的时刻才用，趁人不备重创对手。

　　若是对手对杀手锏早有防备，那么杀手锏的效用，就要低得多。

　　“谁说我除了小千剑大阵，就没有别的秘密武器了？”小麦文不忿地撅着小嘴，气哼哼道。

　　林易眼前一亮，也不再刨根究底，与小麦文一同站起身来，朝着休息室的外围走去。

　　“让开，让开！”

　　“好狗不挡道！”

　　好巧不巧，林易与小麦文刚走出休息室，后面就传来了一声声不耐烦的催促声。

　　这个声音，林易与小麦文都颇为熟悉，赫然是望江堡的霍公子豢养的爪牙。

　　转过身，果然看到五六个气息雄浑，身材健硕的壮汉，众星捧月一样将霍公子围在中央，正气势汹汹地朝着通道外走去。

　　“哟，原来是你，木杨！”

　　霍公子一看到林易，顿时冷笑一声，大步流星地冲上前来，十分厌恶地盯着林易，“小子，你害得我损失了整整两千万斤龙髓！”

　　“不过，你能够战胜艾斯，让我非常惊讶。没想到你这个名不见经传的小家伙，居然一鸣惊人，击败了夺冠热门‘艾斯’！”

　　“可惜，你如今身负重伤，想必很难再坚持下去了。”

　　霍公子朗声畅笑，一副得意洋洋地臭显摆道：“没办法，不是每一个人都能够像我一样总能够在毫发无损的情况下击败对手的！”

　　“公子厉害！”

　　“公子是天才，无人能够媲美！”

　　霍公子身旁的爪牙，一个个大声夸赞，一副狗腿子的跪舔姿态。

　　“呵呵，希望我们有机会能够碰面！”

　　林易淡漠一笑，用看小丑一样的眼神斜睨着霍公子，说着径自转身离去。

　　“你……”霍公子心中咯噔了一声，一时气急。

　　希望有机会能够碰面？

　　从林易的口气来判断，分明是没有将霍公子给放在眼里。

　　想想也是，林易可是一个能够击败夺冠大热门“艾斯”的妖孽，自然不会畏惧霍公子这个从小含着金汤匙长大的小少爷。


第1794章 隔空杀敌

　　“他娘的，这个小子真是太气人了……”

　　望着大步流星而去的林易，霍公子气得脸色涨红，钢牙紧咬，“还从来没有人敢比我更牛气哄哄，这个小子是第一人！”

　　“公子，要不要我们找人修理他一顿？”一个手下阴冷道。

　　“不行。”

　　霍公子径自摇了摇头，“这个家伙如今的名气太响，我们想要神不知鬼不觉地派人暗杀他有些难度。”

　　“不过，我已经有一个好办法了，定会让木杨痛苦万分！”

　　霍公子忽然心中一动，登时抑制不住地大声畅笑起来。

　　“哦？什么办法？”几个手下全都好奇地看向霍公子。

　　霍公子微微一笑，沉声道：“你们看到木杨身旁的女孩了么？她虽然也顺利进入了第三轮，但是她的实力，我根本不放在眼里。”

　　“这个女孩与木杨形影不离，多半是道侣。等下一轮比赛，我暗中买通金刚山的管事，让他们将我与这个女孩安排对阵，到时候，我就可以尽情地羞辱蹂躏这个娇嫩可爱的小美人了，哈哈哈……”

　　霍公子想到了尽兴处，情不自禁地仰头大笑起来。

　　“高，实在是高啊！”

　　“公子不愧为公子，真是足智多谋，佩服！佩服！”

　　几个手下一听霍公子的计谋，一个个纷纷出声夸赞，比出了一根大拇指。

　　霍公子被夸赞得浑身舒坦，走起路来都轻飘飘的。

　　林易与小麦文互相祝福了一声，就各自步入了秘境的入口。

　　眼前一晃，林易定睛望去，发现自己来到了一片广袤无边的草原上。远处的山坡上，有着不少的牛羊正在悠闲地低头吃草。

　　“这么好的环境，一会儿真是不忍心糟蹋。”林易深深吸了一口气，草木泥壤的香气扑面而来，顿时全身懒洋洋的舒服极了。

　　嗖！

　　忽然，一条足有五米高的健硕人影，从秘境的入口处步入了草原中。

　　林易微微侧头看向来人，不由得嘴角微掀，“是个大家伙，一会儿可以好好过瘾了。”一念及此，林易开始活动手脚，准备战斗。

　　谁想，足有五米来高的壮汉，大步流星地来到了林易的面前，恭恭敬敬地行了一礼，憨笑道：“木杨兄，你的实力有目共睹，我周长安自愧不如，这场我选择弃权！”

　　话音刚落，林易不由得脸色一僵，一脸无语地看着眼前的壮汉，“你……你要弃权？”

　　林易不由得哭笑不得。

　　本来以为来了一个壮汉，可以好好地战斗一番了。没想到，这个看起来极为健硕，五大三粗的家伙，居然直接选择了弃权。

　　“没办法，你太强了。我怕一个不小心丢了性命。”

　　周长安苦笑一声，老老实实地说道。

　　林易无奈地叹息了一声，耸了耸肩膀，径自朝着出口的方向走去。

　　“534号选手周长安选择退赛，698号选手木杨获得胜利！”

　　这时，一道浑厚低沉的嗓音，响彻整个草原。

　　“木杨兄，我非常佩服你，希望有机会能够向你请教……”周长安一看林易要走，当即快步上前，准备与林易套关系。

　　林易根本懒得搭理周长安，大步流星地踏入了秘境出口。

　　嗖！

　　林易回到了备战区。

　　紧接着，一条光影闪过，周长安追了出来。

　　“木杨兄……”周长安刚一现身，就大喊一声朝着林易飞奔而来。

　　林易无奈苦笑，当即挑选了一间最近的休息室，步入其中，关闭房门。

　　没办法，以林易的能力与名气，如今想要与林易攀关系拉人脉的修士多了去了。周长安不过是其中一员。

　　况且，林易对于周长安根本没有一丁点的好感。

　　这是一个未战先怯的懦夫！

　　在林易看来，就算是明知对战双方的实力有差距，也要倾尽全力一战。因为只有上场，才有进步，才能够积累经验。

　　就算是输，也只是输一场。

　　但是弃权的话，就输了骨气，输了一辈子。

　　“来！”

　　林易步入房间中，伸手一卷，水镜就落入了掌心之中，“先看看赤脚少年的比赛。”林易神识一扫，很快就找到了655号赤脚少年的比赛。轻轻一点水镜，赤脚少年比赛的画面就印入眼帘。

　　这是一个广袤无边的荒漠，干燥闷热。赤脚少年双手抱胸，静静地站在一个山丘上，盯着远处的一个手持法剑高束发髻的青年。

　　“杀……”

　　手持法剑的青年，低喝了一声，猛地挥舞着手中的法剑，朝着赤脚少年砍杀而来，气势凌厉，手腕一抖，就席卷出了漫天的剑影。

　　感受着扑面而来的剑气，赤脚少年一副平静如水的姿态，倏地，就在剑气快要击中他的时候，身形一晃，所有的剑气就尽数被躲避了开来。

　　紧接着，赤脚少年轻轻抬起拳头，朝着飞扑而来的对手摆出了一个出拳的姿势。

　　砰……

　　只听一声闷响，原本好似苍鹰搏兔一样飞扑而至的青年，顿时身形猛地一顿，胸口出现了一个足有拳头大小的凹陷，骨头的爆响声接连入耳，疼得青年呲牙咧嘴。

　　“什么！？”

　　“这怎么可能？”林易瞪大了双眸，一阵咋舌惊呼。

　　林易眼神敏锐，清晰地看到赤脚少年的每一个细微的动作，在林易看来，赤脚少年仅仅是冲着对手做了一个出拳的动作，而拳头上并没有飚射出真气，也没有拳风。但是，却相隔好几百米，将对手的胸口击出了一个碗口大小的凹陷。

　　“这个神秘的赤脚少年，居然能够悄无声息地隔空攻击？”

　　林易一阵咋舌惊叹，对于赤脚少年的能力格外重视。

　　想想看，若是自己与赤脚少年对战的话，赤脚少年举手投足间，就有可能释放出致命一击，而且从始至终都毫无征兆，无声无息，这未免也太恐怖了。

　　“喝！”

　　就在林易惊呼赞叹之际，赤脚少年再度挥了挥拳头，隔空做了一个捶打的姿势。

　　砰！

　　下一刻，相隔几百米的对手，砰的一声，脑袋被轰得粉碎，像是遭遇了巨锤的敲击一样。

　　一时间血肉横飞，到处都是猩红的鲜血，让人看得触目惊心。


第1795章 用钱砸死人

　　“这个家伙，真是厉害得可怕……”

　　赤脚少年的比赛已经结束了，但林易的心情却是久久不能够平静。

　　赤脚少年的对手，虽然不是什么老牌圣王，但好歹是个圣王三重天境界的高手，就算是在造化仙境，也是一方霸主，呼风唤雨的人物。

　　谁想，这样的人物，在赤脚少年面前，仅仅两拳，就将其斩杀了。

　　更为可怖的是，自始至终都没有看出赤脚少年究竟是用了什么样的招式克敌制胜的。

　　神秘！

　　恐怖！

　　这是赤脚少年给人的两个印象！

　　“哈哈，没想到这一届的比赛，居然还会有这样的高手，真是让人兴奋啊！”林易心中抑制不住得激动，已经迫不及待地想要与赤脚少年一较高下了。

　　“可惜的是，这个赤脚少年的对手太不给力，没有将赤脚少年的真正能力给试探出来！”

　　林易摇头苦笑了一声。

　　上一轮比赛，林易对阵的可是夺冠热门“艾斯”，拼尽了全力才最终获胜，这让林易的战斗力，也都毫不保留地展露在所有的观众眼前。

　　若是再下一轮，林易碰上了赤脚少年，那么相较之下，赤脚少年要更占便宜一些。

　　“看看小麦文的比赛。”林易摇了摇头，甩掉了脑海中纷乱的思绪，低下头来，继续看向手中的水镜。

　　很快，林易就找到了小麦文的比赛，点开，观赏比赛。

　　隆隆！隆隆！隆隆！

　　谁想，林易一点开小麦文的比赛，就看到一条条紫电神雷从天而降，疯狂地轰砸着一位悟道境四重天境界的圣王。

　　而小麦文，则是捧着一叠的神雷符，不断地燃烧，不断地释放神雷，打得对手上蹿下跳，根本没有还手的机会。

　　“呃，这个家伙，居然如此暴殄天物……”

　　林易被小麦文的战斗方式给惊呆了。

　　小麦文，居然像是不要钱一样地燃烧神雷符来克敌制胜。敢情小麦文之前向林易吹嘘的杀手锏，就是神雷符啊！

　　神雷符，作为一种常用的符篆，是允许被带入比赛中的。

　　但是，很少会有参赛选手会用神雷符这种威力强大的符篆来比赛。

　　毕竟，神雷符非常珍贵，常年有价无市，侥幸得到了几张，也都是留着在保命的时候用。

　　哪儿会有小麦文这种情况，光凭着神雷符就把人给砸死的？

　　真是财大气粗啊！

　　“我认输，我认输，姑奶奶我求求你，别再释放神雷符了……”

　　不一会儿，小麦文的对手，就哀声讨饶，选择放弃了比赛。

　　话音刚落，一道雄浑低沉的嗓音就响彻全场，宣布了比赛的结果。

　　“嘿嘿，早点认输不就得了。”

　　小麦文扬了扬手中的一大摞神雷符，得意洋洋地走出了秘境。

　　不得不说，小麦文的战斗方式，非常赖皮，根本不是凭借着自身的实力来获得比赛的胜利，而是用神雷符来换取胜利的果实！

　　但是赖皮归赖皮，别人想要模仿也没有那样的资本。毕竟，用钱砸死人，也得有足够多的钱才行，否则的话，就是笑话。

　　“林哥哥，我赢得不费吹灰之力！”

　　小麦文一脸喜悦地从秘境出口走了出来，一看到林易不由得又惊又喜，惊讶的是林易居然比她还要早得结束战斗。喜的是自己再一次战胜了对手，步入了第四轮淘汰赛。

　　“小赖皮。”

　　林易撇了撇嘴，对于小麦文的战斗方式并不认同。

　　不过，小麦文毕竟是古墓剑派的千金小姐，从小在众人的宠爱与赞美中长大，如今出来闯荡，初涉江湖，身上难免还会带着一些小公主特有的傲娇。

　　不过不要紧，只要小麦文与林易在一起的时候不傲娇就行了。

　　“嘿嘿，我就赖皮这一次。等我伤势恢复了七七八八，我就会凭着真本事获得胜利。”小麦文讪讪一笑，生怕林易鄙视自己。

　　林易无可奈何地摇头一笑。

　　“走，我们继续闭关，准备第四轮的淘汰赛。”

　　林易带着小麦文步入了一间空的休息室，“只要再闯过三轮淘汰赛，我们就能够成为本届高级赛事的前十名，进入最终的冠军总决赛。到时候，我们会有一年的休息时间。”

　　“只要再坚持三轮淘汰赛，就能够跻身前十名吗？”

　　小麦文水灵水灵的双眸为之一亮，一脸的小激动。

　　寒暄了一阵，林易与小麦文再度盘膝而坐，掌心向上，捧着一滴仙泉开始一刻不停地修炼起来。

　　时间匆匆而过，转眼之间，七天的时间过去了。

　　这一日，是第四轮淘汰赛开始的日子。

　　林易与小麦文都是在手牌的震动下，徐徐睁开了双眸，慵懒地伸了一个懒腰，开始在水镜上寻找两人在第四轮淘汰赛上的对阵情况。

　　“我的对手是259号，但愿他不要罢赛。”林易看到自己的赔率一直居高不下，不禁摇头叹息。

　　看来，在赚了九千万斤龙髓之后，再想要在自己的身上赚大钱，几乎是不可能的事情了。

　　“林哥哥，你看……”

　　忽然，小麦文一脸惊恐地盯着对阵表，一阵失声惊呼，“我要对阵的是431号霍启华！”

　　“431号霍启华？”

　　林易眉头一挑，忽然想起来了，“是望江堡的那个霍公子么？呸，那个只懂得耀武扬威的人渣。”

　　“林哥哥，祝我成功罢。我早就看他不顺眼了，现在有了这个千载难逢的机会，我自然要好好把握……”

　　小麦文嘻嘻一笑，完全没有因为霍启华是一个老牌圣王高手而面露担忧，相反，似乎还颇为兴奋。

　　“小麦文，你可要小心，这个霍启华，在一百年前的高级赛事中，是杀入前十名的高手！你碰上他，绝对不能疏忽大意！”

　　林易猛地抓紧小麦文温软的小手，生怕小麦文没有听进去自己的话。

　　“放心，我不会有事的，要是实在打不过，我可以认输嘛。”小麦文看到林易紧张的样子，心中莫名的有些甜滋滋的感觉。

　　“好，我解决战斗之后，会给你加油助威的！”林易认真道。

　　当下，两人从蒲团上站起身来，打开房间的大门，径自走向了各自秘境的入口。


第1796章 非男非女

　　在林易的陪伴之下，小麦文信心十足地步入了秘境入口，迎战望江堡的“霍启华”！

　　这一场比赛，对于小麦文来说，非常关键。

　　霍启华是上一届赛事的前十名，小麦文要是能够战胜霍启华，那么，小麦文将很有机会杀入本届赛事的前十名，从而一举成名天下知。

　　“嗖！”

　　林易告别了小麦文，自顾自地步入了自己所要进入的秘境入口。

　　一阵天旋地转之后，林易的眼前顿时豁然开朗，放眼望去，是一片广阔无际的汪洋大海，惊涛拍岸，潮水翻涌。举目远眺，就像是一个巨大的蓝宝石，与一碧如洗的天空相互呼应，身处其间，感觉特别亲近自然，非常舒服。

　　林易慵懒地伸了一个懒腰。

　　忽然，林易的视线被远处的一条身材火辣的少女给吸引了。

　　这个少女，身材高挑，前凸后翘，整个人的身材曲线堪称魔鬼，再加上白皙水嫩的皮肤，让人乍一看，还以为是从云端坠落凡间的仙女。

　　“木杨。”

　　一看到林易的到来，身材火辣的少女，就发出了一声娇声呼唤，绝美的小脸上绽放笑容，十分迷人。

　　“我已经等你好久了。”少女凑上前来，一副与林易非常熟的样子。

　　“是么？”

　　林易耸了耸肩膀，笑道：“那就别浪费时间了，要么你罢赛，要么我将你揍得屁滚尿流。”

　　林易语气冷漠，并没有被眼前的火辣少女的美貌给迷惑。

　　“你怎么可以打女人呢？”

　　火辣少女一听林易的口气，顿时嗲声嗲气地撒起娇来，微微侧身，将挺翘的臀部抬起来，轻轻一拍，一阵臀波汹涌，“你要是想打我的屁股，人家大不了就给他打嘛。”

　　少女嗓音魅惑，举手投足之间，充满了挑逗的意味。说着，还抬了抬腰胯，将傲人的臀部展露在林易的眼前。

　　林易冷漠一笑，摇了摇头，锵锵两声，直接将魔云金刚爪给召唤了出来，戴在了双手之上，一副准备战斗的架势。

　　“我再说一遍，你要么主动罢赛，要么我就将你打得跪地求饶！”林易冷冷道。

　　“亲爱的木杨，你喜欢我跪着服侍你吗？”

　　少女咬了咬烈焰红唇，一条小粉舌俏皮地吐了吐，似乎有些不甘心，当即就要跪下来摆出一副小可怜的姿态挑逗林易。

　　天呐！

　　这都什么人啊！

　　这样的女人，居然也能够进入第四轮淘汰赛？

　　魅惑之术，一定是魅惑之术！

　　可是这么低劣的魅惑之术，未免也太看不起林易的定性了。

　　林易一时间思绪翻飞，倏地用力地吐出了一口浊气，稳住了心神。

　　“嗤！”

　　紧接着，林易一爪挥出，一条凌厉的爪影，擦着少女的娇躯席卷而过，隆隆一声，将远处的一座万丈巨峰给轰碎了。

　　火辣少女悚然一惊，慌忙收敛笑容，作出一副欲哭无泪楚楚可怜的模样，“人家只是想要跟你成为双修道侣嘛，你要是不愿意就直说好了，干嘛吓唬人家！”

　　说着，一颗一颗晶莹如玉的泪珠，从脸颊上滚滚而落。

　　这幅委屈的小可怜模样，真是闻着伤心听者落泪。

　　吓唬人家？

　　天地良心，真正受到惊吓的明明是林易好不好！

　　好在无论火辣少女如何魅惑，林易根本不吃这一套。

　　锵！

　　林易猛地一抖手腕，魔云金刚爪寒光大盛，发出了一声刺耳的金铁交击声。

　　“我……我投降还不行吗？”火辣少女气呼呼地擦了擦眼泪，一脸愤恨地瞪了林易一眼，一字一顿道。

　　林易转身便走。

　　“256号参赛选手选择弃权，698号参赛选手木杨获得胜利！”一道浑厚低沉的嗓音响彻整个秘境。

　　咔咔，咔咔。

　　就在林易步入秘境的出口的时候，令人惊叹的一幕出现了。

　　原本身材火辣声音魅惑的少女，整个人的骨骼开始咔咔咔的颤动起来，不一会儿的时间，整个人就变成了一个健硕如牛的壮汉，满脸的络腮胡子。

　　“他娘的，木杨这小子的品味真差！”

　　壮汉不愤地谩骂了一句，不情不愿地朝着秘境的出口飞掠而去。

　　这一幕诡异的画面，让通过水镜观看比赛的观众，都彻底笑喷了。

　　没想到，企图用美色来蛊惑林易的火辣少女，居然是一个五大三粗的壮汉伪装的，真是够恶心的。

　　幸亏林易没有接受少女的双修邀请，否则的话，在得知真相之后，肯定要吐了一地。

　　嗖！

　　林易从秘境的出口走出来，当即快步朝着休息区走去，不一会儿就来到了一间空的休息前，推开房门，步入其中。

　　“不知道小麦文与霍启华的比赛怎么样了……”

　　林易心中焦急，伸手一招，直接将水镜给卷入了掌心之中，第一时间点开了小麦文的比赛。

　　小麦文与霍启华对阵的地方，是最为常见的草原，烈日高悬，毒辣的阳光照射而下，让人身处其间就仿若是置身于烤炉之中。

　　“霍启华，你这个欺行霸市的恶棍，本姑奶奶今天要好好修理你！”小麦文一出场，就骄傲地仰着下巴，身着一袭素白长袍，身姿曼妙，就好似出尘的谪仙。

　　“哈哈哈，就凭你也想教训本公子？”

　　霍启华听到小麦文的叫嚣，像是听到了一个天大的笑话，整个人都情不自禁地前仰后合，“小麦文，你与木杨走得很近，你们莫非是双修道侣？”

　　小麦文一愣，小脸上浮上了一坨红晕，一副少女的娇羞木杨，让霍启华看得好似百爪挠心，心中直痒痒。

　　“嘿嘿，今天你落在我的手里，我可要好好调教你一番。”霍启华的双眸中掠过了一抹阴笑，整个人猛地扑向了小麦文。

　　值得一提的是，霍启华的一双手爪，并没有抓向小麦文的要害部位，反而是直奔小麦文的胸脯而去。

　　显然，霍启华最重要的目的，不是击败小麦文，而是羞辱小麦文，从而让林易难受。

　　“找死！”

　　小麦文莲步轻移，纤纤玉指掐动法决，很快就飚射出了一条条凌厉的剑气。

　　铛！铛！铛！

　　谁想，这些剑气飚射在霍启华的身上，居然发出了一声声铛铛铛的金铁交击声，根本没有损伤霍启华一根毫毛。


第1797章 麒麟宝甲

　　“什么！？”

　　“我的剑指，居然没能破防？”小麦文微微一惊，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈哈，我可是身穿着一件圣王器级别的‘麒麟宝甲’，就凭你的攻击力想要伤害我，简直就是痴人说梦。”

　　霍启华朗声畅笑，上身猛地一颤，砰的一声，整个人的衣衫瞬间破裂开来。

　　顿时，在衣衫之下，霍启华的麒麟宝甲暴露了出来。这是一套墨绿色的麒麟宝甲，绽放着莹莹宝光，穿在霍启华身上，雄赳赳气昂昂，十分威武。

　　圣王器级别的麒麟宝甲，非常珍贵，常年有价无市，霍启华拥有着这样一套麒麟宝甲，在御敌厮杀的时候，可以帮助他抵挡绝大多数的攻击。

　　“小美人，本公子来了……”

　　霍启华得意一笑，当即飞扑上前，就要意图不轨。

　　“找死！”

　　小麦文冲天而起，口中默念有词。

　　“小千剑大阵，启动。”

　　望着飞扑而至的霍启华，小麦文冷笑一声，从其体内，猛地飚射出了一道道冲天剑气。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　顿时，漫天剑气纷飞，形成了一张铺天盖地的剑网，疯狂地朝着霍启华绞杀而去。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　谁想，霍启华竟是迈动着极为玄妙的步伐，一阵辗转腾挪，只见一条条的残影席卷而出，小麦文所催动的小千剑大阵，只有极为少数的剑气，攻击到了霍启华，可是，在麒麟宝甲的防御之下，很难对霍启华造成重创。

　　“喝！”小麦文娇喝一声，全力催动小千剑大阵。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　顿时，小麦文体内的上千柄法剑，全部锁定霍启华，疯狂地释放着攻势。

　　“咯咯咯，我的小千剑大阵，虽然无法对你造成重伤，但是，将你困在其中，慢慢消磨你的防御，还是不成问题的。”

　　小麦文得意一笑，玉手一翻，就掏出了一大摞的神雷符。

　　“看我不炸飞你！”

　　小麦文得意一笑。

　　观众大厅中，有不少观众正在观看着小麦文与霍启华的战斗，当看到小麦文掏出一大摞的神雷符，要炸飞霍启华的时候，全都一阵咋舌惊呼。

　　“这个小麦文，究竟是何方神圣，未免也太财大气粗了，居然将珍贵的神雷符当成了废纸一样使用，动不动就掏出一大摞来攻击对手。”

　　“望江堡的霍公子，可是上一届的前十名，而且论财力，论装备，很少有参赛选手能够与其一较高下。我相信，这个只有神元巅峰境界的小麦文绝对不会是霍公子的对手！”

　　“没错，并不是每一个人，都能够像木杨一样不断地创造奇迹的。”

　　观众三五成群，议论纷纷。

　　与此同时，在备战区的一间休息室中，林易正捧着水镜，聚精会神地关注着小麦文与霍启华的比赛。

　　当看到小麦文顺利用小千剑大阵将霍启华困住，并掏出了一大摞的神雷符，准备将霍启华炸得灰飞烟灭的时候，不由得失声而笑。

　　“这个小麦文，鬼主意真多。”林易一笑，非常赞赏小麦文的战术。

　　漫天剑气纷飞，被困在小千剑大阵中的霍启华，并没有忐忑慌张，而是有条不紊地支撑起了一个护体罡罩，抵挡着飚射而下的剑气。

　　“一个小千剑大阵，就想困住我？恐怕没有那么容易罢？”

　　霍启华冷笑了一声，倏地双手合十，全身上下真元迸溅，密密麻麻的玄妙符文席卷开来。

　　“末日审判，神罚之光！”

　　倏地，霍启华大喝一声，从霍启华的双掌中央，猛地飚射出了一道道的万丈宝光，这些宝光刚一飚射而出，天空上的炎炎烈日顿时失去了光彩。

　　一道道蕴含着恐怖法则的神罚之光，冲天而起，朝着四面八方的剑气冲撞而去。

　　“隆隆……”

　　只听一声山崩地裂的爆响声，漫天的剑气瞬间散落了开来，消失无踪。

　　噗……

　　小麦文仰头喷出了一口鲜血，娇躯一晃，直接跌坐在地。

　　“小麦文！”休息室中，林易失声惊呼，额头汗珠涔涔而落。

　　霍启华的绝技“神罚之光”，直接冲破了小麦文的小千剑大阵，对小麦文造成了非常严重的创伤。

　　神罚之光，乃是非常出众的仙家法术。霍启华又是堂堂悟道境七重天的老牌圣王高手，如今全力施展神罚之光，小麦文一个神元境九重天的小辈，自然是无力抗衡。

　　“暗影光波！”

　　霍启华一击得手，恢复了自由之身，当即提步纵身，如狼似虎地朝着小麦文飞扑而来，双手一挥，一道道漆黑如墨的暗影光圈荡漾开来，径自朝着小麦文席卷而去。

　　砰砰砰砰砰……

　　暗影光波蕴含着极为恐怖的法则之力，小麦文被冲撞得头晕目眩，口中喷血。

　　与此同时，暴躁、愤怒、绝望、沮丧等种种负面情绪一瞬间涌上心头！

　　这暗影光波，居然能够将种种负面情绪，植入到对手的神魂之中，让对手失去战斗意志。

　　“神雷符……”

　　小麦文嗤的一声，燃烧了手中的一张神雷符，就要锁定霍启华，释放紫电神雷来将其轰杀。

　　千钧一发之际，霍启华衣袖一挥，一条银白色的绳索，就好似一条长蛇一样席卷而出，三下五除二，就将小麦文给五花大绑了起来。

　　咔咔，咔咔。

　　小麦文全身上下被捆成了一团，就好像是包粽子一样，顿时失去了行动能力！

　　“嘿嘿，小美人，本公子来了！”

　　霍启华几个起落间，就来到了小麦文的身前，垂涎欲滴地上下打量着小麦文曲线玲珑的娇躯，朗声一笑，当即伸出手来，就要好好玩弄一番小麦文，将小麦文当成自己的玩具。

　　“不，你不要过来……”

　　小麦文一看霍启华行为猥琐，当即娇喝出声，慌忙朗声呼喊，“我放弃比赛，我认输……”

　　“696号参赛选手小麦文主动认输，431号参赛选手霍启华获胜！”顿时，一道浑厚低沉的嗓音响彻整个秘境。

　　“认输？”

　　霍启华狞笑一声，根本没有停下动作，反而笑得越发无耻起来，“小麦文，你就是喊破喉咙也没有用。我并不是要伤害你，我只是要当着无数观众的面，当着木杨的面，好好地羞辱你一番！”

　　霍启华放肆地大笑了起来，说着，伸出咸猪手，迫不及待地扑向了五花大绑的小麦文。


第1798章 贞烈少女

　　“糟了……”

　　林易悚然一惊，猛地站起身来，额头青筋暴凸而起，手中的水镜几乎快要被林易给抓得粉碎。

　　没想到，霍启华居然敢无视赛会的规则，在小麦文主动认输之后，还敢动手羞辱小麦文！

　　小麦文是个未经人事的黄花大闺女，要是当着众多观众的面，被霍启华给羞辱了，那以后就别想在抬起头来做人了。

　　千钧一发之际，小麦文呀呲欲裂，娇喝了一声，“爆！”

　　轰……

　　只听一声惊天动地的炸雷声，一条紫电雷罚从天而降，令人惊奇的是，这一条紫电雷罚，居然并不是奔着霍启华而去的，而是奔着小麦文轰击而下。

　　感受着从天而降的紫电雷罚，霍启华吓得一个哆嗦，慌忙纵身后撤，躲避开来。

　　隆！隆！

　　眨眼间，紫电雷罚就从天而降，不偏不倚地轰砸在小麦文的身上，一时间，小麦文被轰得口中喷血，全身焦糊，性命堪忧。

　　“小麦文……”林易惨呼出声，整个人的身子几乎快要跌倒。

　　与此同时，观众大厅中，许多观看霍启华与小麦文比赛的观众，也都失声惊呼，被小麦文贞烈的性格给征服了。

　　“这个小麦文，真是一个贞烈之女，宁愿自我了断，也不愿意让别人给羞辱自己！”

　　“啧啧，小麦文是一个好姑娘，可惜碰上了霍公子这种风流公子！”

　　“这条紫电雷罚不偏不倚地击中了小麦文，就算是不丧命，也要遭受重创，小麦文真是可惜了！”

　　许多观众全都暗暗唏嘘，颇为赞赏小麦文的贞烈举动。

　　“你，你……这个不要命的疯丫头……”

　　霍启华倒吸了一口凉气，一脸惊愕地望着浑身焦糊的小麦文，慌忙伸手一招，将小麦文身上的银色绳索给收入了怀中。紧接着，恶狠狠地啐了一口，骂骂咧咧道：“算你走运，老子现在兴致全无，否则的话，定要将你调教得服服帖帖……”

　　噗……

　　小麦文瘫软匍匐在地，口中接连不断地吐着淤血，口中喃喃有词，“幸亏姑奶奶我穿着‘鸳鸯天蚕’护身肚兜，否则的话，就真的要拼死保卫贞洁了……”

　　说着，头一歪，晕倒了过去。

　　“小麦文……”

　　休息室中，林易一脚踹飞了房门，疯也似地冲向了小麦文所在的秘境入口处。

　　此时比赛已经结束，秘境的进出口再度开房。

　　嗖！

　　霍启华从秘境中款步而出，一眼看到林易，登时眼前一亮，当即得意洋洋地仰着下巴，一脸遗憾地说道：“哎，真是可惜，没能好好玩弄一番小麦文，本来我还想……”

　　“想你大爷！”

　　没等霍启华的话说完，林易猛地一个耳光，甩在了他的脸颊上，火辣辣的感觉席卷而来，霍启华像是一头死猪一样，直接被抽飞了出去。

　　“公子！”

　　“公子，你没事吧？”

　　七八个等候在旁的手下，慌忙飞扑上前，手忙脚乱地将霍启华给搀扶了起来，一阵嘘寒问暖。

　　“你……你居然敢打我？”霍启华捂着红肿的脸颊，一脸震惊地盯着林易。

　　“笑话，老子为什么不敢打你？”

　　林易将拳头捏得咔咔爆响，咬牙切齿道：“老子杀了你的心都有！”话音刚落，就化为了一条幻影，径自扑向了霍启华。

　　“上，给我上！”

　　霍启华一看林易完全失去了理智，好似疯狗一样，当即大声疾呼。

　　六七个手下虽然心中惊惧，但在霍启华的催促之下，也没敢踌躇，当即飞扑上前，围殴林易。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　然而，不过几个呼吸的时间，霍启华的六七个手下，就一个接一个地跌飞了出去，不是断手断脚就是直接丢了性命，横七竖八地躺在地上，嗷嗷惨呼。

　　“你，你……居然敢在备战区动手，真是太猖狂了，根本没有将暗联盟放在眼里！”

　　霍启华大声斥骂，却不敢上前与林易一较高下。

　　林易狞笑一声，当即提步纵身，就要冲上前去，将霍启华给一举斩杀。

　　“住手……”

　　就在这时，一声浑厚低沉的嗓音，传荡了开来。足足九条人影冲入了备战区，阻挡在林易与霍启华两人之间。

　　领头的一人，赫然是金刚山的胖陀罗，也是目前赛事的主管。

　　“这个家伙违反了规定，居然明目张胆地在备战区动手杀人，快将他给抓起来，当场处死！！”一看金刚山的众多管事到场，霍启华顿时有了底气，大声疾呼，指责林易的过错。

　　“木杨，你冷静点。”

　　胖陀罗纵步上前，拉住怒火冲天的林易，“你要是再敢在备战区撒野，就别怪我们按照规矩办事了。”

　　说着，其余的八个管事大步流星上前，隐隐形成了一个半圆，将林易给围拢在其中。

　　一道道令人压抑的气势压迫而下，让林易不敢轻举妄动。

　　“霍启华，我在此立誓，今生要是杀不了你，我便跟你姓！”

　　“今日算你走运，他日若是被我碰到，定要让你千倍百倍地偿还小麦文所受的创伤！”

　　林易冷冷出声，每一个字都蕴含着无尽的怒火与杀气，好似一柄柄利刃一样扎入了霍启华的心间。

　　嗖！

　　林易心中牵挂着小麦文，不再停留，快步踏入了秘境的入口，消失无踪。

　　“喂，你们是怎么回事？为什么不将他给抓起来，当场处死？”

　　霍启华一看林易已经离开，满腔怒火无处发泄，当即冲着胖陀罗一行人大嚷大叫起来。

　　“你要是愿意，我下一场就安排你与木杨较量，让你亲手将其斩杀，你看如何？”

　　胖陀罗转过头来，冷冷一笑，用玩味的眼神盯着霍启华。

　　“我，我……”

　　霍启华登时脸色一僵，支支吾吾了半天，终于无奈地摆了摆手，“算了，我不跟他一个莽夫一般计较！死了几个手下根本不算什么，你们就当我什么也没说过好了！”

　　话音刚落，霍启华就头也不回地朝着一间休息室走去，砰的一声关上房门。

　　“胖陀罗。”

　　一个留着山羊胡的中年人诧异道：“虽然霍启华行为猥琐，为人不齿。但这个木杨的确是违反了规定，你为何要放他一马？”

　　胖陀罗朗声一笑，道：“他如今可是我们角斗场的一个活字招牌，我可不希望他就此休战，要是那样的话，我们会少了很多观众的。”

　　闻言，在场的八个管事，全都茅塞顿开，赞同地点了点头。

　　“可是我们这么做，会不会得罪霍启华？”留着山羊胡的管事继续问道。

　　“呵呵，望江堡的霍启华，虽然权势滔天，但我们金刚山也不是吃素的，什么时候需要巴结他了？”

　　胖陀罗嗤笑一声，“要是霍启华心有不满，想要打击报复，那就让他来好了。”

　　在场的八个管事全都暗暗点头。

　　金刚山的势力虽然不如望江堡，但金刚山乃是暗联盟的一员，并不惧怕望江堡。


第1799章 替罪羊

　　嗖！

　　林易的身影刚一稳定，就径自扑向了小麦文的方向。

　　“哥哥……”

　　小麦文呼唤了一声，小脸上满是灰尘。

　　“小麦文，不用怕，我来了！”

　　林易一把将小麦文给搀扶起来，双手搭在了小麦文的脊背之上，将一股温热的真气探入奇经八脉之中，温养着小麦文的五脏六腑，筋骨血肉。

　　足足一炷香的时间之后，小麦文噗的吐出了一口淤血，顿感气息顺畅了不少。

　　“哥哥，我没有性命之忧，只是受了……受了一点皮外伤而已，你不用担忧……”

　　小麦文呢喃了一声，四肢绵软无力，好似烂泥一样瘫软在林易的怀中。

　　不得不说，小麦文很是心思玲珑，在性命攸关的时刻，也不愿意暴露林易的真实姓名，将原本对于林易的称呼“林哥哥”，改为了“哥哥”二字。

　　如此一来，所有的观众就不会对林易的真实身份产生怀疑。

　　“你都这样了，还说没事！”

　　林易心疼地将小麦文拥入怀中，站起身来，飞快地冲出了秘境的出口。

　　嗖，嗖！

　　林易脚踏流光印，几个起落之间，就冲出了参赛通道。朝着观众大厅的方向飞掠而去。

　　此时此刻，黄十三、墨麒麟与古墓剑派的一众弟子，全都焦急地等候在门口。

　　“黄老……”

　　林易一看到黄十三，顿时心中愧疚，低声哽咽了一声。

　　“快，让我来看看。”

　　黄十三顾不上安慰林易，伸手搭在了小麦文的手腕上，查探着小麦文的情况。

　　在场的所有人，全都屏气凝神，忐忑不安地盯着黄十三。

　　片刻后，黄十三长长地吐出了一口浊气，幽幽道：“还好，小麦文并没有性命之忧，这真是不幸中的万幸。”

　　“不过，小麦文急需调养，我要立刻闭关，给她疗伤，不过即便如此，小麦文在未来的十年八载中，想要恢复痊愈，仍然希望渺茫。”

　　黄十三一脸严肃道。

　　“什么！？”

　　“在未来的十年八载里，小麦文都无法恢复痊愈？”

　　林易本来一听小麦文没有性命之忧，顿时心中微微放松，但是一听说小麦文在将来的很长一段时间内，都无法恢复痊愈，顿时感觉十分沮丧。

　　“都怪我，应该阻止她与霍启华那个王八蛋交手的！那样的话，小麦文就不会遭受重创了……”

　　林易唉声叹气，后悔不已。

　　“劫体，你别难过了。这跟你没有关系，是小麦文自己的抉择。”墨麒麟安慰道。

　　“小麦文初涉江湖，对于江湖中的许多凶险还不够了解，这场比赛对于她来说，是一次非常宝贵的经验。”

　　黄十三微微一笑，安抚道：“大家不用伤心难过，我觉得这未必不是一件好事。”

　　听到黄十三的话，众人压抑的心情，顿时好了不少。

　　“黄老，我要报仇，杀了霍启华给小麦文出气！”林易忽然吐气开声，言辞铿锵。

　　话音刚落，古墓剑派的十几个弟子，全都用看待疯子一样的眼神看向林易。

　　“你是疯了吗？霍启华可是望江堡的公子，身旁有着破碎境的高手守护，想要杀了他，恐怕不是一件容易的事情。”

　　“据说霍启华与暗联盟的关系非常密切，你要是敢在失落之地意图不轨，很有可能会招来杀身之祸。”

　　“劫体，你可不要因为一时冲动坏了大事。”

　　古墓剑派的十几个弟子，纷纷出言相劝。

　　“劫体，你虽然拥有着邪帝传承下来的一部分奥义法则，没有后顾之忧。但是，你想要在暗联盟控制的失落之地斩杀霍启华，难度实在是太大，而且也太过于凶险，我劝你不要鲁莽冲动。”

　　黄十三严肃道。

　　林易沉默不语，并没有立刻改变主意。

　　墨麒麟对于林易的脾性非常了解，知道林易决定了的事情，很难有人能够让他改变主意，当即话锋一转，道：“劫体，你先别着急。以霍启华的能力，此番应该能够杀入前十名。而你杀入前十名那是板上钉钉的事情。没准你们会在同一轮淘汰赛中相遇，到时候，你尽管痛下杀手，将其斩杀便可。”

　　闻言，林易心中一动。

　　的确。

　　若是林易能够与霍启华在赛场上碰面，那么林易动手斩杀霍启华，就顺理成章了。

　　“黄老，小麦文就拜托你了。”林易嗓音嘶哑。

　　“你放心，有我在，小麦文绝对不会出现什么差池的。”黄十三冲着林易点了点头，当即怀抱小麦文，朝着远处的洞府飞掠而去。

　　小麦文遭受紫电雷罚的重创，黄十三必须要尽快给她闭关疗伤才行。

　　林易怔怔地站在原地，眼看着黄十三与小麦文的身影消失在眼帘之中，方才依依不舍地收回眼神。

　　与墨麒麟等人寒暄了几句，林易便低着头，一言不发地走入了参赛通道。

　　本来，林易参加高级赛事，只是为了好玩，寻个乐子罢了。同时也能够与天下英豪交流切磋，是一次不错的实战机会。

　　但是现在，林易有了一个明确的目标就是斩杀霍启华，为小麦文出气！

　　林易深知，霍启华之所以要对小麦文意图不轨，完全是因为他的原因。

　　在第二轮比赛中，林易战胜了冰雪王子“艾斯”，足足让霍启华输了两千多万斤龙髓，霍启华自然要找一个合适的机会打击报复。

　　只是让林易万万没有料到的是，小麦文居然成为了自己的替罪羊。

　　嗖！

　　林易脚踏流光印，径自冲入了备战区，进入了一间休息室中，开始闭关休养。

　　之前的两轮比赛，对手都选择了弃权，这让林易多了一些调整休养的机会，可以以逸待劳。

　　“嘤……”

　　林易伸手一招，将一滴仙泉给召唤了出来，开始极有节奏地吞吸吐纳起来，胸膛起伏有序，不一会儿，林易全身上下的十万毛孔，就舒张开来，贪婪地吞吸着无处不在的浓郁灵气。

　　时间匆匆，不过弹指一瞬间，又过去了六天的时间。

　　这一日，林易的袖口中，一块手牌剧烈颤动了起来。

　　林易伸手一翻，掏出了手牌，当即伸手一卷，一股无形的真气席卷而出，将水镜给卷入了手中。


第1800章 无极重剑

　　林易的目光在水镜上一扫，就找到了自己下一轮所要对阵的对手，赫然是008号选手邪无痕。

　　“008号邪无痕？莫非是暗联盟的8号种子选手么？”林易嘴角一掀。

　　林易已经接连战胜了两个种子选手，一个是006号公孙安玲，一个是003号艾斯，都是圣王高手中的翘楚。

　　如今，比赛已经进入了第五轮，剩余的选手只有四十来人。再比试两轮，就可以决出前十名的归属了。

　　林易站起身来，大步流星地走出了房门，径自朝着秘境的入口处走去。

　　林易刻意地在入口处等待了片刻，可是静候良久，都没有见到霍启华的人影，无奈之下，只得迈步踏入了秘境入口。

　　嗖！

　　一阵天摇地晃之后，林易来到了一片荒漠之中，狂风呼啸，漫天沙尘纷扬而起，又纷扬而落。

　　远处的一个山丘之上，一条人影如枪挺立，显得十分孤寂而落寞。

　　“008号邪无痕选择弃赛，698号选手木杨获得胜利！”

　　林易刚步入秘境，就听到了一道浑厚低沉的宣判声。

　　“咦，真是奇怪。”

　　林易眉头一挑，有些惊讶，“008号邪无痕不是种子选手么？既然能够成为8号种子选手，想来实力一定不会弱，为何要弃赛？”

　　林易一时间有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“木杨，恭喜你，又一次不战而胜。”不一会儿，一个全身笼罩在罩袍中的青年，就大步流星地来到了林易的身前，淡漠出声，语气中蕴含着一抹浓浓的不甘。

　　林易眉头一扬，微微一笑。

　　“你为什么要弃赛？”林易问道。邪无痕给林易的感觉非常阴冷，绝对不是一个软柿子。林易肯定这个邪无痕绝对不是未战先怯，而是有不得已的苦衷。

　　“我在前两轮比赛中，接连碰到了强敌，损耗太大，已经无以为继了。”邪无痕唉声叹气。

　　林易闻言恍然大悟地点了点头。

　　高级赛事的参赛选手，基本上都是圣王，个个身怀绝技，举手投足之间就能够移山填海。而且越到后面，淘汰赛的难度就越来越大，如何减少消耗，保持竞争力，是一个非常重要的课题。

　　邪无痕就是一个反面例子。

　　提到这一点，就不得不说林易了。像林易这样，接连三个对手都主动选择弃权的情况，可谓非常罕见。

　　失落之地的百年盛会自从举办决斗赛以来，在高级赛事中，还从来没有出现过这样的情况。

　　林易算是开辟先河的第一人。

　　“希望下一届失落之地的百年盛会，你还会来角斗场参赛，到时候，我会在赛场上等着你的。”

　　邪无痕幽幽道。

　　林易微微一笑，无所谓地耸了耸肩膀，大步流星地走出了秘境。

　　如今的林易，已然成为了一个名人，拥有万千粉丝的同时，也会招来许多想要踩着自己上位的投机者。

　　像邪无痕这种动不动就向林易约战，扬言要战胜林易的人，林易从来都是一笑了之，不予理会。

　　当然了，若是真的有人找上门来，林易也不会拒绝挑战。

　　嗖！

　　林易从秘境出口走出来之后，进入了一间休息室中，手捧着一个水镜，开始观看赤脚少年的比赛。

　　这一轮比赛，赤脚少年面对的对手，是暗联盟的5号种子选手“灭无极”！

　　灭无极，是上一届高级赛事的第五名，要不是败在了冰雪王子艾斯的绝对冰冻之下，灭无极的排位很有可能还要提升几名。

　　“呵呵，但愿这个灭无极，能够给我奉献一场精彩的比赛。”林易舔了舔干裂的嘴唇，一脸期待。

　　水镜波光流转，定睛望去，可以看到灭无极是一个身材不高，但非常健硕的家伙。肩膀上扛着一柄足有两个人高的重剑，与他自己的身材非常不协调。这柄重剑，号称“无极剑”，是一柄禁器级别的大杀器！

　　值得一提的是，这个灭无极的杀气，极为炽烈，之前的四轮比赛，灭无极的对手无一存活了下来，全都丧生在灭无极的重剑之下。

　　甚至于，连张口主动认输的机会都没有。

　　“杀……”

　　灭无极一上场，就挥舞着手中的无极剑，施展出了一招力劈华山的招式，好似泰山压顶一样从天而降，挥剑斩向了赤脚少年，似乎要一剑将赤脚少年给一分为二。

　　感受着从天而降的恐怖剑气，赤脚少年毫无惧意，自顾自地拧腰扭胯，猛地一拳轰砸而出！

　　轰……

　　这一拳，平淡无奇，但却蕴含着极为恐怖的威能。

　　之前，赤脚少年曾凭借着这种看似稀松平常的招式，轰杀了一位又一位圣王高手。

　　砰……

　　然而这一次，被轰飞的却是赤脚少年。

　　在灭无极极为恐怖的剑气之下，赤脚少年直接被轰飞出几千米开外，胸口的粗布麻衣也撕裂了开来，露出了一条足有两尺来长的伤口，皮肉翻转，鲜血横流。

　　“你是第一个伤到我的人，不错。”赤脚少年低头看了一眼自己的伤势，冷漠一笑，再抬起头来，看向灭无极的眼神，变得颇为狰狞而玩味。

　　“老子不仅要伤你，还要杀了你……”灭无极冷笑一声，一击得手，当即再度挥舞着无极重剑，好似苍鹰搏兔一样，猛地从天而降，顿时，一股令人胆颤心惊的威能从天而降，让人为之胆寒。

　　“来得正好。”赤脚少年的脑门上，一颗种子模样的绿色花纹忽然闪烁了一下，紧接着，赤脚少年猛地挥出了一拳，这一拳，与之前如出一辙，拧腰扭胯，轰出一记迅猛的摆拳。

　　然而这一次，令人惊叹的事情发生了！

　　赤脚少年的拳头，居然隔空将无极重剑给轰飞了出去，连带着灭无极也被轰飞出了好几千米，像是风中柳絮一样毫无反抗能力。

　　噗……

　　灭无极口中哇哇喷血，胸口赫然出现了一个碗口大小的血肉窟窿，汩汩喷涌着猩红的鲜血。

　　“真是不堪一击。”

　　赤脚少年三步两步，来到了灭无极的面前，徐徐举起了拳头，就要一拳轰杀灭无极。

　　“我认输……”

　　灭无极大声疾呼。


第1801章 前十甲

　　赤脚少年徐徐收起了举起的拳头，嘴角洋溢着一抹淡淡的笑容，“你是第一个伤到我的对手，所以我不杀你……”

　　说完之后，直接转身，朝着秘境的出口处走去。

　　“这个家伙，未免也太厉害了罢？面对5号种子，居然赢得如此干脆利落？”林易瞪大了双眸，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　不得不说，赤脚少年的实力，实在是太恐怖了。面对赛会5号种子，也仅仅出了两拳，就击败了对手，这种实力，足以媲美许多破碎境高手了。

　　观众大厅中，每一个关注着赤脚少年的观众，全都倒吸了一口凉气，现场一片沸腾。

　　“天呐，这个神秘的赤脚少年，究竟有多强大？居然从始至终都没有展露过真正的底细！”

　　“啧啧，灭无极可是赛会的5号种子，夺冠的大热门，没想到居然连赤脚少年的两拳都承受不了，真是让人太失望了！”

　　“这个赤脚少年，应该是最厉害的选手了，甚至于，连之前风头大盛的木杨，都要稍逊一筹！”

　　“这个家伙的实力，完全超出了我们对于圣王高手的认知！说起来也很奇怪，这个家伙的实力，要是攀登成仙台，想必可以轻而易举地登上第九层台阶，获得成仙台的认可，在成仙台内部种下一颗神识种子！但是，为什么我们从来没有见过这个家伙？”

　　每一个见识到赤脚少年惊人实力的观众，全都大惊失色，一阵咋舌赞叹。

　　有不少好事者，开始拿林易与赤脚少年进行比较。

　　“本届的黑马不多，除了赛会的种子选手之外，只涌现了三四个新秀。其中，最让人称道的是698号木杨选手，接连战胜了6号种子公孙安玲与3号种子冰雪王子‘艾斯’，实力不容小觑。另外一个，就是这个不肯透露姓名的赤脚少年了。他实在是太强了，5号种子选手都没能承受住他两拳。”

　　“我觉得赤脚少年才是这一届的夺冠热门，他的境界，完全超出了其余所有的参赛选手！”

　　“不过我还是更喜欢木杨，木杨只是一个半步圣王，但却总能够在危急关头创造一个又一个热血奇迹。我现在已经在幻想，若是木杨夺得了本届的总冠军，那他将成为历史上第一个尚未晋升为圣王，就斩获高级赛事总冠军头衔的第一人！”

　　不用多说，如今的参赛选手中，最受欢迎的就是林易与赤脚少年两位了。

　　林易目光一转，在水镜上寻找你霍启华的比赛。不一会儿，就找到了霍启华的对阵列表。

　　可惜的是，霍启华的比赛已经结束了。没有任何的意外，霍启华顺利获得了比赛的最终胜利。

　　“第六轮淘汰赛，将会是最后一场淘汰赛。只要过了这一轮，就可以跻身前十甲。然后，就有一整年的时间来调整休养，一年之后，会举行一场竞争极为激烈的冠军争夺战。”

　　“但愿我下一轮，对阵的是霍启华，这样的话，我就可以尽快给小麦文报仇雪恨了。否则的话，就有可能要苦等一年的时间。”

　　林易心中暗暗祈福。

　　六天之后，林易再度掏出了水镜，寻找自己的对阵。

　　第六轮淘汰赛，所有的参赛选手只剩下二十来个，每一个都不是软柿子。

　　只要赢了第六轮淘汰赛，就能够杀入前十名，成为众多修士眼中的名人。

　　“我要对阵的敌人是012号选手秦兰晓？”林易一看对阵表，顿时淡漠一笑，又是一个种子选手。

　　但凡是种子选手，就不是什么可以任意揉捏的软柿子。

　　“咦，赤脚少年这一轮对战的好像是9号种子选手。”林易视线一转，看向了赤脚少年的对阵表。

　　当看到赤脚少年所要面对的是9号选手时，不由得无奈苦笑。

　　以赤脚少年的实力，想来战胜9号种子选手，是手到擒来的事情。

　　至于林易嘛……

　　可能就要耗费不少的时间了。

　　林易大步流星地走出了休息室，朝着自己所要进入的秘境入口走去。

　　嗖！

　　一阵天旋地转之后，是一片绵延不绝的山脉。此时此刻，林易正站在一座巨峰的半山腰间。

　　而在不远处的一个山峰的半山腰间，正站着一条身材火辣的倩影，毫无疑问，这个就是赛会的12号种子选手秦兰晓了。

　　“杀……”

　　林易根本懒得打招呼，一上来就幻变成了人形龙兽状态，召唤出了魔云金刚爪，疯也似地扑向了秦兰晓。

　　秦兰晓显然没有料到林易会突然痛下杀手，当即勉力抗衡。

　　砰砰砰砰砰……

　　战斗足足持续了一刻钟，林易终于以绝对的优势击溃了秦兰晓。于是乎，林易的第六轮淘汰赛，就此结束，而林易也顺利跻身前十名，成为本届高级决斗赛的前十甲。

　　林易大步流星地从秘境出口中出来，直奔休息室，准备观看赤脚少年的比赛。

　　谁想，此时的休息室通道前，正站着一个白白胖胖的家伙，赫然是胖陀罗。

　　“恭喜你，获得了本届高级决斗赛的前十名，这是我们赛会颁发的奖品与荣誉腰牌！”

　　胖陀罗从一个侍女手中的盘子中，拿起了一个玉佩，递给了林易。

　　林易接过玉牌，入手温凉，成色非常好。上面龙飞凤舞地书写着几个大字“决斗之王”！

　　“决斗之王？”

　　林易嘴角一掀，感觉有点意思。

　　“还有你的一千万斤龙髓的奖金！”胖陀罗笑眯眯地将一个乾坤布袋递给了林易，内部不多不少地装着一千万斤的龙髓。

　　“哦？一千万斤的龙髓？”

　　林易眉头一扬，不由得感觉心中一喜，显然没有料到杀入前十名，还会有如此丰厚的奖励。

　　“要是夺得了总冠军，奖金是多少？”林易眉头一扬，问道。

　　“总冠军是五千万斤龙髓，榜眼是三千万斤龙髓，探花是三千万斤龙髓……”胖陀罗一五一十地解释道，显得非常有耐心。

　　嘶……

　　林易听得心痒难耐，没想到金刚山的奖励如此丰厚，难怪有那么多的英雄豪杰前来参赛，想来这高额的奖励功不可没。


第1802章 背道而驰

　　“木杨，总冠军争夺赛，会在一年之后举行，希望你到时候能够以最佳的状态出战，并且取得心仪的名次。”胖陀罗微微一笑，忽然想起了什么，补充道：“对了，在此期间，光联盟主办的拍卖会，会有压轴的宝贝拍卖，你可以去瞅瞅。”

　　“拍卖会？”林易眉头一扬。他早就知道光联盟的地域内，有各种各样的拍卖会，就像是暗联盟的角斗场与擂台赛一扬，是一大特色。

　　只是不知道的是，拍卖会还有档次的差别。

　　不过，从胖陀罗的口气来判断，似乎接下来的拍卖会，将会有压轴的宝贝拍卖，是一个不可错过的机会。

　　“好的，有空我会去逛逛。”林易点头一笑。

　　“你要是去的话，你手中的玉牌，可以得到一间免费的包厢。要知道，在这个节骨眼上，想要预定一间包房，是非常难得的。”胖陀罗满脸堆笑。

　　林易心绪一动，顿时眉开眼笑。没想到每一个在高级决斗赛上杀入前十名的修士，还有着这样的优惠。

　　与胖陀罗寒暄了几句，林易径自走出了参赛通道。

　　“劫体。”

　　在参赛通道外，墨麒麟早已经等候多时，一看到林易就眉开眼笑，“恭喜你，顺利杀入了前十名。”

　　林易耸了耸肩膀，并没有接话，似乎根本没有觉得杀入前十名是一件值得高兴的事情。

　　“可惜没有碰到霍启华，要不然我就能够痛下杀手，给小麦文报仇雪恨了！”

　　林易叹气道。

　　“劫体，你不用着急，以后有的是机会。”墨麒麟安慰道，“我看到霍启华也杀入了前十名，在接下来的比赛中，你们有很大的机会碰面。”

　　“但愿如此。”林易道。

　　两人谈话间，朝着洞府的方向飞掠而去。不一会儿的时间，就抵达了山腰间的洞府前。

　　“墨老，林道友。”

　　“拜见两位前辈。”

　　两个古墓剑派的弟子，守候在洞府的两旁，一看到林易与墨麒麟，登时恭恭敬敬地行礼作揖。

　　“小麦文的情况如何了？”林易催问道。

　　“现在还不太清楚，黄老正在全力给小麦文治病疗伤。一时半会儿，恐怕不会出关。”古墓剑派的一个弟子一五一十地解释道。

　　林易叹息一声，心情十分复杂。

　　“劫体，我们在洞府中静候佳音，我相信有黄老在，小麦文的伤势不成大碍。”墨麒麟安慰道。

　　林易点了点头。

　　两个各自进入了一个洞府中。

　　约莫两个月后，洞府之外的两个弟子，爆发出了一阵欢呼，“太好了，小姐的伤势控制住了！真是吉人自有天相！”

　　“师姐福大命大，成功渡过了危险期，真是一个好消息！”

　　林易与墨麒麟听到动静，在第一时间从洞府中席卷而出。

　　刚一出洞府，就看到一脸微笑的黄十三从洞府中走了出来。

　　“黄老，小麦文的情况如何了？”林易紧张地吞咽了一口唾沫，艰难问道。

　　“情况很好，我已经控制住了她的伤势，她恢复的速度比我想象中的要快得多，想来最多只要三年五载，就能够彻底恢复痊愈了。”

　　黄十三笑道。

　　闻言，林易心中一阵欢喜，微微松了一口气。

　　虽然说，小麦文要恢复三年五载，才能够完全康复，非常辛苦。但对于修士来说，三年五载不过只是弹指一瞬，有时候一个闭关修炼，就需要耗费十年八年的时光。

　　所以，这并不算什么。

　　“林哥哥……”

　　这时，一声娇呼从洞府中传荡开来，紧接着，一身素白罗裙的小麦文款步而出，小脸苍白如纸，看起来无精打采。

　　“小麦文，你怎么出来了？你现在身子虚弱，要好好调养才行。”林易慌忙上前搀扶小麦文。

　　小麦文螓首微摇，微启薄唇，露出一排整齐的贝齿，“我已经没有大碍了，林哥哥你不用担忧。”

　　“对了，林哥哥。你的比赛结束了没有？你成功杀入前十名了吗？”

　　小麦文长长的睫毛，就好似两把扇子一样忽闪忽闪，用一脸期待的目光看向林易。

　　林易朗声一笑，将胸脯拍得噗噗响，“杀入前十名，对于我来说，不过就像是打一个哈欠一样容易。”

　　林易伸手一翻，将镌刻着‘决斗之王’的玉牌掏了出来，递到了小麦文的眼前，“你瞧，这是我夺得前十名的凭证。”

　　小麦文一脸惊喜地从林易的手中接过了玉牌，放在掌心之中来回把玩，一时间爱不释手。

　　“唉，我要是也能够夺取一枚这样的玉牌就好了。”小麦文嘟着嘴，自言自语道。

　　“你要是喜欢，就送给你了。”林易十分大方。

　　“我才不要，这又不是我赢得的荣誉，我就算是要了也没有任何的意义。”小麦文撇了撇嘴。

　　林易爱怜地抚摸着小麦文的秀发，道：“小麦文，你别着急，我相信等你晋升至悟道境界，成为一尊圣王之后，你再来参赛，杀入前十名将会变得轻而易举。”

　　小麦文用力地点了点头。忽然，又像是泄了气的气球一样，哀叹道：“虽然我早已步入神元境巅峰境界，但是却从未突破瓶颈，继而百尺竿头更进一步。”

　　“况且，如今我又身受重伤，三年五载都未必能够康复。想要晋升至悟道境界，谈何容易？”

　　小麦文咬着嘴唇，一副可怜兮兮的模样。

　　“小麦文，失落之地每隔百年举办一次盛会，等一百年后，你肯定早已成为圣王高手了，没准还是一位声名在外的老牌圣王了。”

　　黄十三嘿嘿一笑，提醒道。

　　“哦，对了。下一届百年盛会，要隔一百年才举办，我有的是时间。”小麦文扬着下巴，欣喜异常，“哼哼，等我晋升至圣王境界之后，我一定要攀上第九层台阶，获得成仙台的认可。到时候，我再来参赛，想必将引得一时轰动。”

　　闻言，黄十三与十几个古墓剑派的弟子不由得相视无言。

　　古墓剑派非常神秘，从不参与江湖纷争，门下弟子也极为低调，很少外出行走江湖，对于名利也都看得很淡。

　　谁想，小麦文居然要攀登成仙台，在成仙台中种下一颗神识种子。

　　万一小麦文如愿以偿，那么，她将瞬间成为家喻户晓的名人，这与古墓剑派一贯神秘而低调的作风显然背道而驰。


第1803章 髭须金刚猪

　　就在林易一行人谈笑风生之际，巨峰上密密麻麻的洞府中，陆续有修士飞掠而出，朝着远处飞掠而去。

　　林易六识敏锐，侧耳倾听一阵，就知道了原因，顿时微微一笑。

　　“他们干什么去啊？为什么这么多人？”

　　古墓剑派的一个弟子好奇道。

　　“据说是光联盟要举办一场盛大的拍卖会，与平时拍卖的东西有所不同，这一次要拍卖的都是压箱底的宝贝。”

　　林易笑道。

　　“哦？”

　　“拍卖盛会吗？我们也去凑个热闹吧，说不定也能淘到一些好东西。”

　　小麦文一听说有拍卖大会，小脸上满是雀跃，兴奋不已。

　　“小麦文，你现在身子虚，正需要静心调养，就不要凑热闹了。”黄十三无奈地望着小麦文，她总是不能让人省心。

　　林易点头赞同。

　　“我的伤势已经控制住了，再说了，在失落之地的地盘，没有人敢发生武斗，不会有什么危险的。”

　　小麦文扯着林易的衣角，撒娇道：“再说了，就算是有歹人，不是也有你们守护在我的身边吗？”

　　闻言，林易与黄十三不由得相视苦笑。

　　看来今日要是不带小麦文去凑热闹，她是不会善罢甘休了。

　　“好罢，走，我们一同前去。我在角斗场的赌盘上赢了九千多万斤龙髓，再加上杀入前十名奖励的一千万斤龙髓，足足赚了上亿斤龙髓。完全可以毫无顾忌地挥霍挥霍。”

　　林易笑道。

　　得到了林易的同意，小麦文当即兴奋地冲上前来，挽着林易的臂弯，笑容甜蜜。

　　嗖！嗖！嗖！

　　林易、黄十三、墨麒麟等一行人，顿时纵身而起，朝着远处的出口飞掠而去。

　　要离开暗联盟管辖的地盘，需要途径角斗场，在路过角斗场的时候，小麦文惊奇地发现在角斗场的门口处，挂出了一张偌大的宣传图。

　　宣传图上，总共有十张图片，每一张图片上都印着一个人物图像。中央的一副图上，赫然印着林易赤膊厮杀的画像，英姿飒爽，一股凛冽的杀意扑面而来。

　　“林哥哥你快看，你的画像被挂出来了！”

　　小麦文娇呼出声，伸手指向角斗场入口处的一张足有一面墙大小的画像。

　　顿时，墨麒麟、黄十三等一行人，全都循声望去。

　　林易也好奇地转头望去。

　　“原来是本届高级决斗赛前十名的人物介绍。”林易目光一扫，顿时有了判断。

　　“这十个人，除了我之外，我只对赤脚少年与霍启华有所了解，其余的参赛选手，我都闻所未闻。”

　　林易喃喃自语，目光在一些自己不了解的画像上浏览着。阅读着关于每一个人物的比赛记录与人物简介。

　　“来自于焚香谷的花青竹，是赛会的一号种子，是一个悟道境八重天的圣王，擅长操控草木之力，生命力极其旺盛。”

　　林易的目光落在了一个长相清秀的女孩画像上，阅读着人物的介绍。

　　“花青竹？”

　　忽然，小麦文琼鼻一皱，娇呼一声，“我认识她。她在五六十年前，曾经登上过成仙台的第九层台阶，在成仙台中种下了一颗神识种子。只不过好景不长，她的神识种子就被七大势力的青年才俊给取代了。”

　　“即便如此，她也是为数不多的几个来自于外围地带，却能够在成仙台内部种下神识种子的天之骄子。”

　　小麦文幽幽出声，语气听起来酸溜溜的，“而且，她还长得很漂亮！”说着，微微眯起双眸，用审视的目光看着林易。

　　林易当即干咳了一声，将目光从花青竹的画像上移开。不得不说，这个花青竹长得的确非常漂亮，是那种清秀婉约，充满了古典美的女孩，让人看起来十分舒服。

　　不过，林易此时此刻并没有任何的邪念，只是听说花青竹曾经登上过成仙台，感觉非常好奇罢了。

　　毕竟，林易也是在成仙台内部种下一颗神识种子的天之骄子，对于攀登成仙台的难度，是深有体会的。

　　“林哥哥，你是不是觉得她很漂亮？”小麦文用一种威胁的眼神看向林易，小手悄无声息地伸到了林易的小腹上，只要林易的回答让她不够满意，立刻就要从林易的肚皮上撕下一块肉来。

　　“漂亮吗？我怎么觉得一点儿也没有你漂亮。”林易摇了摇头，故作镇定地回答道。

　　“算你嘴甜。”

　　小麦文翻了一个白眼。

　　林易的目光转移，看向了旁边的一张人物画像。好巧不巧，又是一张少女画像，只不过与花青竹有所不同的是，这个晴雪一袭素白长裙，生得干净清秀，就好似从云端坠落的仙子，让人有种不敢直视的感觉。

　　“来自于‘极北雪山’的晴雪，乃赛会的二号种子，是一个悟道境七重天的圣王，擅长冰雪之力，法术繁多。”

　　林易轻轻念叨着人物介绍，为了不让小麦文吃醋，林易目光一转，紧接着看向第三张人物画像。

　　“来自于‘深渊血潭’的血无邪，是赛会的四号种子，是一个悟道境界九重天的老牌圣王，擅长近身肉搏与各种邪恶法术。”

　　林易看向画像中一个身材健硕，黑发如瀑，獠牙外凸的青年，不由得撇了撇嘴，感觉这个家伙与吸血鬼一样。

　　目光一转，看向旁边的另外一幅人物画，画中的青年羽扇纶巾，风流倜傥，一幅儒雅之气扑面而来。

　　“来自于‘君子堂’的君莫语，是赛会的七号种子，是一个悟道境界八重天的老牌圣王，无论是近战肉搏，还是远战对攻，亦或是法则较量，都十分擅长，是一个全面的选手。”

　　林易微微一笑，“这个君莫语，是少有的全能选手。”

　　“林哥哥，你快看，这个人生得好丑！”

　　忽然，小麦文扯了扯林易的衣袖，指着一张人物画像娇呼迭迭。

　　林易抬头看去，不由得失声而笑。

　　“来自于‘万妖魔宗’的马德云，本体为‘髭须金刚猪’，猪头人身，是悟道境界八重天境界的老牌圣王高手，手持一个九齿钉耙，擅长近身肉搏。”

　　林易笑道：“这不过是个猪妖罢了，也许这厮在猪妖中算好看的了。”


第1804章 首席拍卖师

　　“除了我与赤脚少年之外，本届比赛涌现出的新秀，还有两个人，一个叫令蓝星，悟道境八重天境界，是个老牌圣王。一个叫白墨，悟道境六重天境界。”

　　林易的目光投向了两个新秀，小麦文凑上来笑嘻嘻道：“林哥哥，这前十名中，好像只有你一个人尚未晋升悟道境界。”

　　林易笑着点了点头。

　　墨麒麟在一旁补充道：“劫体可是失落之地有史以来，第一个尚未晋升悟道境界，就成功在高级赛事中杀入前十名的修士！”

　　“可以说，劫体是开创历史了！”

　　墨麒麟朗声一笑。

　　林易淡淡一笑，摆了摆手。

　　要知道，林易在神元境界的时候，就登上了成仙台第九层台阶，在成仙台中种下了一颗神识种子。

　　相较之下，在失落之地闯出的一点小小的记录，根本不值一提。

　　一行人顺着人流，很快就走出了暗联盟控制的地域，绕行了一圈，来到了光联盟控制的地域。

　　光联盟的入口处，是一个巨大的拱形桥，拱形桥的上方，是一个太阳形状的图腾，散发出莹莹宝光。

　　此时，正有不少的修士，一个挨着一个，朝着光联盟内部的走去。

　　林易一行人从天而降，也走向了光联盟的内部。

　　与暗联盟一样，光联盟内部到处都是密密麻麻的建筑，房屋鳞次栉比，许多小贩、商人沿街叫卖。一些酒楼、茶馆、珍珠店、防具店、法器店……随处可见，每一家店内，都人来人往，有着许多的客人。

　　林易一行人顺着人流的大方向，很快就来到了一座高耸如云的庞大建筑前。

　　这是一幢古色古香的建筑，雕梁画栋，鬼斧神工，门口是两个穿着翠绿色蓬蓬裙的少女，笑容甜美地迎接着客人。

　　林易一行人大步入内。

　　“请等一下。”

　　一旁的一个护卫伸出手中未出鞘的法剑，挡在了林易一行人的面前，“大厅每个座位需要交纳一百斤的龙髓。若是想要参与竞拍，则是需要交纳三百斤的龙髓，缴纳完毕后，可以获得一个竞拍号码牌。”

　　闻言，林易点了点头。

　　小麦文一听要坐在大厅中，本能地柳眉微蹙。

　　她可是古墓剑派的金枝玉叶，千金大小姐，哪儿愿意与贩夫走卒，各种身份不明的修士同处一室？

　　不过这个价格不贵，小麦文并没有说什么。

　　事实上，只要能够与林易在一起，小麦文已经非常满意了，往日的那些娇蛮任性，如今已经收敛了许多。

　　“我们要一间包厢。”林易心思玲珑，一眼就看出了小麦文的不悦。当即微微一笑，出声道。

　　“你们想要住包厢？”

　　护卫闻言不由得摇头一笑，上下打量了一番林易，否决道：“包厢非常昂贵，不是一般人能够享受得起的。而且，距离拍卖盛会还有几天的时间，这个时间段，包厢早就被人给预定完了，不是想得到就能够得到的。”

　　小麦文顿时哀叹了一声，整个人像是蔫了的鸡一样。

　　“小麦文，别灰心，有我在，肯定给你弄一个包厢。”林易抚摸了一下小麦文的发丝，伸手一翻，将一块镌刻着“决斗之王”的玉牌给掏了出来，在护卫的眼前晃了一晃。

　　“这是……决斗之王的腰牌！”

　　“你在高级决斗赛上夺得了前十名？”

　　护卫一脸惊奇地看着林易，啧啧赞叹。

　　林易微微一笑。

　　“请等一下，我找一下管事大人。”护卫恭恭敬敬地行了一礼，然后大步流星地冲入了大厅之中，片刻后，一个留着山羊胡的小老头走了出来，一看到林易就笑眯眯道：“啊呀呀，原来是最近名声大震的木杨道友，有失远迎，有失远迎啊！”

　　林易微微一怔，没想到这个小老头居然认识自己。

　　“我可是你的忠实观众。”似乎感受到了林易眼中的疑惑，留着山羊胡的小老头微微一笑。

　　“走，我们早就安排好了一间包厢，请随我来。”

　　管事引领着林易一行人，大步流星地走向了大厅内部，顺着西北角的楼梯拾级而上，很快就来到了一间装修得古色古香的包厢中。

　　包厢内部，早已泡好了香茶，热好了美酒，还有两个生得清秀婉约的少女守候在此。

　　“木杨道友，你们这间包厢，从上至下一览无余，可以清晰地看到下方的拍卖大会。另外，你们要是看到了心仪的宝贝，可以直接竞拍。这两位侍女会给你安排好一切的。”

　　管事笑眯眯地介绍道。

　　“如此甚好，如此甚好。”林易朗声一笑，“有劳前辈了。”

　　“无妨。”

　　管事摩挲了一把山羊胡，拱了拱手，“那我就先行告辞了。”

　　说着，转身离去。

　　“呵呵，这个角度非常好，劫体，没想到你的玉牌，居然还有这样的效用。可以在这拍卖盛会中得到一间包厢。”

　　墨麒麟一屁股坐在了一张紫檀木椅上，从桌子上端起一杯香茶，抿了抿，顿时有种飘飘欲仙的感觉。

　　生得清秀婉约的侍女，小心翼翼地给墨麒麟斟茶倒水，服侍得非常周到。

　　当下，林易、小麦文、墨麒麟一行人，全都围坐在包厢中，透过单面的水晶光罩看向下方的大厅，放眼望去，只见密密麻麻全是人头，身穿各种服侍，各种造型的修士，不一而足。一眼望去，少说也有几十万人，看起来噪杂无比。

　　“呵呵，幸亏我们有包厢，不然的话，就要挤在大厅里了。”小麦文甜甜一笑。

　　很快，两天的时间匆匆而逝，万人瞩目的拍卖盛会正式开始。

　　在一系列冗长繁杂的讲话与介绍过后，主持人款步上台，是一个略有些微胖的中年人，自称“钱多宝”，满脸堆笑，给人一种亲切憨厚的感觉，但对此人有所了解的修士，都知道他是一个狡诈贪婪的家伙，擅长蛊惑之术，要不然也不会成为光联盟的首席拍卖师。

　　这一届的拍卖盛会，每一件拍卖的宝贝，都是精品，足足吸引了几十万人到场。每一个修士都非常期待即将登场的拍卖品。


第1805章 冰蚕幻甲

　　“好了，废话不多说，我们直接呈上第一件拍卖品！”

　　钱多宝自我介绍了一番之后，直接让侍女将第一件拍卖品给呈了上来。

　　只见一个身材火辣，穿着红袍的少女，手中捧着一个玉盘，款步走上了展示台，将玉盘放在了桌子上。

　　玉盘上，盖着一个布帘，将玉盘中的宝贝给遮挡了起来。

　　众人纷纷翘首以盼，一个个目光烁烁，三五成群议论纷纷。

　　包厢中，林易、小麦文、墨麒麟等人，也都低头望去，双眸放光。

　　“第一件拍卖品，是一件防具，唤作‘冰蚕幻甲’，是用千年冰蚕的本命蚕丝作为主料幻化而成。是一个半步禁器级别的法宝！”

　　钱多宝富有磁性的嗓音，幽幽道来。一开口，就好似在平静的湖面中丢下了一颗重磅炸弹，让在场的所有修士，全都倒吸了一口凉气，一个个瞪大了双眸，啧啧惊叹。

　　“天呐，这是真的吗？这拍卖盛会居然连半步禁器级别的法宝都拿出来拍卖？”

　　“半步禁器级别的法宝，非常珍贵，就算是各大豪门望族，也就只有零星的几件。市场上很少有，常年有价无市。没想到今天居然有半步禁器拍卖！更难得的是，这件‘冰蚕幻甲’是一件防具！”

　　“啧啧，我要是穿上了这件冰蚕幻甲，恐怕就算是圣王高手，都无法将其诛杀。这真是保命的绝好装备！”

　　一时间，大厅中惊呼如潮，每一个观众都惊呼不已，热血沸腾！

　　包厢内部，林易一行人，也都怔在原地，不敢相信自己的眼睛。

　　“这光联盟好大的手笔，第一件藏品，就是半步禁器级别的冰蚕幻甲，真是让人难以置信！”

　　小麦文娇呼一声。

　　林易呼吸急促起来，感慨不已，“半步禁器非常珍贵，这失落之地的拍卖盛会居然能够拿来拍卖，真是让人大开眼界！”

　　“更夸张的是，他们拍卖的这件冰蚕幻甲，是一件防具！众所周知，同境界的法器中，防具是最为珍贵的。一来是铸造防具所要耗费的天材地宝更多，二来也是因为防具所要镌刻的法阵更复杂。”

　　“这件冰蚕幻甲的价值，足以媲美三柄‘烈火宝枪’！”

　　林易沉声道。

　　烈火宝枪，是林易从狮虎兽三兄弟那缴获的战利品，总共两柄，都是半步禁器级别的法宝，极其珍贵。一柄烈火宝枪，被林易赏赐给了小夭，另外一柄烈火宝枪，则是自己保存着。

　　虽然说，烈火宝枪是一件非常珍贵的法器，但要是用冰蚕幻甲来跟林易作交换，林易肯定会毫不犹豫地答应下来。

　　同等品质的法器，防具与攻击性法器的差别，可谓天壤云泥。

　　“林哥哥，我要是有了这件冰蚕幻甲，我就不会轻易败给霍启华那个坏蛋了，更不会受那么重的伤了……”小麦文幽幽说道，眼神紧盯着玉盘中的冰蚕幻甲，舍不得挪开视线。

　　“我争取将这件冰蚕幻甲给拍下来。”林易道。

　　在众人此起彼伏的赞叹声中，台上的钱多宝，终于伸手将玉盘上的红布给扯了下来，顿时，一阵幽幽的蓝光四散开来，夺人眼球。

　　与此同时，一股恐怖的威能席卷开来，让人感觉好似有一座泰山压迫在头顶上，几乎无法喘过气来。

　　“好棒的冰蚕幻甲！”

　　“保存如此之好的宝甲，非常罕见！”

　　“这件宝甲没有一丁点的残损，非常难得，想来肯定是要拍卖出一个天价的！”

　　大厅中的一众观众，七嘴八舌地议论纷纷。

　　“这件冰蚕幻甲，底价是一亿斤龙髓。每一次加价，不得少于十滴仙泉！”钱多宝朗声道，他的声音蕴含着一丝真元，响彻全场。

　　哗……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，一个个都被钱多宝开出的天价给惊呆了。

　　底价一亿斤龙髓？

　　这未免也太夸张了吧？

　　更夸张的是，每一次加价都不得少于十滴仙泉，这意味着什么？

　　意味着要想拍下这件冰蚕幻甲，耗费一亿斤龙髓不过只是一个基础，真正竞价的时候，是用仙泉来竞拍的！

　　仙泉，对于修士的作用，不言而喻。

　　每一滴仙泉，都有可能改变一个修士的命运。

　　在造化仙境中，仙泉是最有说服力的高级硬通货。

　　“啧啧，这件冰蚕幻甲光是底价就要一亿斤龙髓了，真是吓死人了。”

　　“看来也就只有那些不差钱的豪门公子世家千金，才能够买得起了！”

　　“这件冰蚕幻甲是一件保命的宝贝，要是能够得到将其占为己有，那么从今往后都容易丧命了！”

　　大厅中的观众一阵惊呼，一个个紧盯着高台上的冰蚕幻甲，唉声叹气。

　　很显然，对于绝大多数的观众来说，想要拍下冰蚕幻甲，几乎是痴人说梦。唯有多看几眼，过过眼瘾了。

　　林易所在的包厢中。

　　“好贵。”

　　墨麒麟摇头晃脑，“没想到这件冰蚕幻甲的起拍价就要一亿斤龙髓，要是这样的话，我的‘火纪神甲’岂不是更加昂贵了？”

　　墨麒麟的火纪神甲，是由神帝境界的火纪神龟的本命龟甲淬炼而成的，其品质，绝对要在冰蚕幻甲之上。

　　“本来我以为我是有钱人，这一次拍卖盛会肯定可以拍下不少的宝贝。但万万没有料到，这第一件宝贝，就让我有种捉襟见肘的感觉。”

　　林易哭笑不得。

　　虽然说，林易这一次赢了将近一亿斤的龙髓。另外，林易的宝魂界中，也储存着诸多龙脉，换算开来，也差不多有一亿多斤龙髓。

　　单论龙髓，林易总共有两亿多斤。

　　但是，想要拍下“冰蚕幻甲”，显然远远不够。

　　不过，为了拍下冰蚕幻甲，林易还是准备放手一搏。

　　虽然说，林易拥有着可以不断升级的紫金龙鳞，并不需要冰蚕幻甲，但是，若是将冰蚕幻甲赠送给小麦文，那么，小麦文势必将大受感动。

　　“竞拍开始！”

　　高台上，钱多宝将冰蚕幻甲的基本信息介绍了一遍，又变着法地将冰蚕幻甲给夸了一通，最后终于宣布竞价开始。

　　“我出一百滴仙泉！”

　　话音刚落，一声低喝从高台上的一个包厢中传了出来。

　　唰唰唰。

　　顿时，大厅中的几十万观众，全都循声望去，一个个目光复杂，眼神中充满了羡慕嫉妒恨的意味。

　　“这个声音好熟悉……”小麦文贝齿紧咬，脸色瞬间黯淡了下来。

　　林易阴沉着脸，“是霍启华！”

　　对于霍启华那张扬跋扈的声音，林易与小麦文再熟悉不过了。如今一听声音，就猜出了声音的主人。

　　“好，六号包厢开出了一百滴仙泉的价格，有谁要竞价的抓紧速度，晚了可就被别人给拍走了。”

　　钱多宝笑眯眯道。

　　“我出一百五十滴仙泉。”忽然，大厅中的一个老者，幽幽出声。

　　众人循声望去，发现是一个全身锦袍，气息阴冷的老者。坐在老者周围的观众，全都莫名地感觉心底发寒，好像面对的是一具千年老尸。

　　“好像是尸王宗的柯老前辈！”

　　“尸王宗的人非常歹毒，不仅擅长暗器与控尸，而且法术也非常出众。可能唯一的缺点，就是防御力较差，肉身体魄孱弱，若是让柯老前辈得到了冰蚕幻甲，那么柯老前辈的实力，势必将一飞冲天。在同阶的修士中，很少有人能够是他的对手。”

　　“我出两百滴仙泉！”

　　谁想，没等钱多宝出声催促，又一道声音传荡了开来。这一次的竞价声，同样是来自于高台上的一间包厢。

　　“好，9号包厢的贵客出价两百滴仙泉，还有人跟吗？”

　　钱多宝喜笑颜开。

　　“我出三百滴仙泉！”

　　这时，林易径自吐气开声。

　　话音刚落，小麦文就用万分惊愕的眼神盯着林易，似乎觉得林易是疯了。

　　“林哥哥，这件冰蚕幻甲的底价就要一亿斤龙髓，实在是太昂贵了，你为什么要竞拍？”小麦文疑惑道。

　　“呵呵，只要你喜欢，就算是天上的星星，我都给你摘下来。”

　　林易微微一笑。

　　小麦文顿时小脸羞红，甜蜜地低下头来，不敢直视林易的眼睛。

　　“5号包厢出价三百滴仙泉！”钱多宝提高声调。

　　“我出五百滴仙泉！”

　　话音刚落，霍启华所在的包厢中，就传出了一声亢奋的声音。

　　哗……

　　全场一阵惊呼。

　　这个霍启华，未免也太财大气粗了，别人每次加价，都几十滴仙泉加价一次，他倒好，动不动就加价两百滴仙泉，分明是要用钱砸死人的节奏。

　　“嘿嘿，这件冰蚕幻甲对于我非常有用。我要是得到了这件冰蚕幻甲，在圣王高手中，将没有谁能够打得过我。”

　　“大半年之后，我就要参加角斗场的总冠军争夺战，我只要得到了这件冰蚕幻甲，就不怕任何一个对手！夺冠的希望大大提升！”

　　“所以，我无论付出什么样的代价，都要将这件冰蚕幻甲给据为己有！”

　　霍启华暗暗嘟囔着，一双牛眼瞪得好似铜铃一样，一副势在必得的架势。

　　“这个霍启华，莫非是疯了吗？”

　　5号包厢中，林易气得咬牙切齿。

　　要知道，林易身上所有的仙泉，加起来，也就只有六七百滴，这还是洗劫了仙踪林之后所斩获的战利品。

　　如今，霍启华一张口，就将价格抬升到了五百滴仙泉，几乎已经快要濒临林易的极限，这让林易的心中很不是滋味。

　　“林哥哥，我们大不了不要了。”小麦文扯了扯林易的衣角，“这样胡乱竞价没有意义。”

　　小麦文生怕林易因为一时冲动而将所有的积蓄全都拿来竞拍，慌忙出声安抚。


第1806章 光明顶

　　林易玩味一笑，一抹狡黠的眼神闪烁而过，“呵呵，我就算是得不到冰蚕幻甲，也要让霍启华那个小杂种多出一些血！”

　　没等钱多宝出声，林易紧接着喊道：“我出七百滴仙泉！”

　　全场顿时为之哗然，一个个用羡慕嫉妒恨的眼神看向5号包厢，又是一个土豪！

　　“好，5号包厢开出了七百滴的仙泉，还有人要加价吗？”钱多宝兴奋异常。对于拍卖师来说，最喜欢看到的，就是土豪之间相互不服气，相互抬价了。

　　一旦出现抬价的情况，拍卖的价格都会直线上升。

　　“他娘的，5号包厢究竟是谁？居然敢跟我抬杠！”

　　6号包厢中，霍启华砰的一声将手中的酒杯给捏得粉碎，吓得一旁的侍女全身哆嗦，小脸煞白。

　　“哼，不管出什么价格，这件冰蚕幻甲我都要定了。这对于我来说，实在是太重要了！”

　　“今天，我就算是倾家荡产，也要将这件冰蚕幻甲给拍下来！”

　　霍启华钢牙紧咬。

　　“没有人加价的话，我就要开始倒数三个数了！”钱多宝拉长了声调，蛊惑着在场的观众。

　　“我出一千滴仙泉！”

　　霍启华倏地大喊了一声。

　　顿时，全场鸦雀无声。

　　一千滴仙泉？

　　如此之多的仙泉，恐怕就算是核心七大势力的高层，也不是说拿出来就拿出来的。

　　对于外围地带的修士来说，想要得到仙泉，必须要跋山涉水，前往核心地带，寻找合适的攀登点，才有机会获得零星的几滴仙泉。

　　每一滴仙泉，都是用命换来的。

　　一千滴仙泉……

　　这对于外围地带的修士来说，是根本想都不敢想的巨大财富啊！

　　如今，6号包厢中的霍启华居然开出了这样的一个天价，顿时让在场的几十万修士全都叹为观止。

　　“我猜这个6号包厢中的家伙，多半是来自于核心七大势力，也只有核心七大势力的人，才有稳定的内围空间来攀登成仙台，可以源源不断地获取仙泉。而外围地域的修士，想要得到一滴仙泉，难如登天，就算是一些豪门望族，跋山涉水，拼上性命，也未必能够获取如此之多的仙泉。”

　　“那可不一定，我听说许多外围的豪门望族，与核心七大势力结为了联盟，专门为核心七大势力提供各种物资，而核心七大势力，则是用仙泉来换取物资。说不定，这个6号包厢中的家伙，就是外围地带的豪门公子或者世家千金。”

　　“我的天哪，我什么时候能够得到一滴仙泉就好了，那样的话，我就有机会晋升至神元境界，成为传说中的人族大圣了。一千滴仙泉……真是让人想都不敢想的财富……”

　　在场的几十万名观众，在短暂的沉寂之后，纷纷失声惊呼，情绪激动地感慨惊叹起来。

　　失落之地的拍卖盛会，每一件宝贝都是精品，价格高昂，绝大多数的观众，都只是来凑个热闹而已，只有极少数家产丰厚财大气粗的人，才会购买一个竞拍的手牌号，参与竞拍。

　　如今看到土豪们疯狂砸钱的举动，让几十万的观众都大饱眼福，同时心中又情不自禁地生出一些羡慕嫉妒恨的情愫来，恨不得挥金如土的人是自己。

　　5号包厢中。

　　“霍启华开出了一千滴的仙泉，啧啧，据说望江堡与九古殿关系密切，时常有贸易往来，果然不假。”

　　“这个霍启华能够一下子拿出一千滴的仙泉来，绝对不是偶然。”

　　黄十三不由得为之动容，霍启华的财力让人叹为观止。

　　“哈哈哈，我就知道霍启华拼了命也要拍下这件冰蚕幻甲，这件宝甲对于他的意义实在是太重要了。”

　　林易坏笑不已，“因为我的抬价，他多出了五百滴的仙泉，想必他肯定是肉痛不已！”

　　小麦文咯咯咯笑个不停，用手掐了一把林易的腰。

　　在6号包厢的霍启华，将价格抬升到一千滴仙泉之后，全场鸦雀无声，没有人继续参与竞拍。

　　展示台上，钱多宝在等候了一会儿之后，开始倒数，“好，想要拍下冰蚕幻甲的必须要抓紧时间了，机不可失失不再来。现在，我要开始倒计数了。”

　　“三，二，一！”

　　铛的一声，钱多宝手中的铜锤落下，发出一声清脆悦耳的金铁交击声。

　　“第一件藏品‘冰蚕幻甲’，由6号包厢的贵宾获得！恭喜恭喜……”

　　钱多宝满脸堆笑，熟稔地说着场面话，却一点儿也不让人生厌。

　　很快，侍女就在一个老管事的陪同下，将装着冰蚕幻甲的玉盘给捧了起来，朝着6号包厢送去。

　　不一会儿的时间，一行人就敲响了6号包厢的房门。

　　“开门。”霍启华道。

　　房间内的一个温婉少女，忙不迭上前开门。

　　“恭喜公子拍下冰蚕幻甲，老夫乃光明顶‘杨啸天’，此番前来，是专门将冰蚕幻甲送上门来的。”来人是一个身材高大，满脸虬须的老者，气息雄浑，是一个破碎境界的高手。

　　由他来押送藏品，没有人胆敢意图不轨。

　　“原来是杨老前辈，失敬失敬。”霍启华慌忙从紫檀木椅上站起身来，冲着杨啸天行礼作揖。

　　光明顶是光联盟下属的豪门，而杨啸天作为光明顶的副教主，声名在外，是一方霸主。

　　如今堂堂光明顶的副教主前来送礼，霍启华这个望江堡的公子哥，自然也不敢怠慢。

　　“这是你的冰蚕幻甲，保存完好，你检验一下。”杨啸天微微点头，指点着于盘中的冰蚕幻甲道。

　　霍启华伸手拿起冰蚕幻甲，反反复复地把玩了一阵，兀自有些意犹未尽，要不是有杨啸天在场，恐怕霍启华根本舍不得放下手中的冰蚕幻甲。

　　“哦，对了。差点将正事给忘了。”

　　感受到杨啸天目光中的不耐，霍启华顿时一拍脑门，讪讪一笑，当即从宝魂界中召唤出了两个乾坤布袋，递给了杨啸天。

　　“杨老前辈，这两个乾坤布袋中，一个乾坤布袋中装着一亿斤的龙髓，一个布袋中装着一千滴的仙泉，请您过目。”

　　霍启华恭恭敬敬道。

　　“好。”

　　杨啸天神识一扫，探入两个乾坤布袋中，不一会儿，抬起头来，朗声畅笑，“好，好。霍公子，咱们后会有期。”

　　说着，两人拱了拱手，相互告别。


第1807章 血翼飞龙

　　“让我们呈上第二件藏品！”

　　钱多宝富有磁性的嗓音，再度响彻全场，让每一个观众都情绪高昂，翘首以盼。

　　很快，一个身材窈窕的少女，捧着一个玉盘走上了展示台，与之前一样，玉盘上盖着一块红布，诱人眼球。

　　“这第二件藏品，是一个封印牌，里面封印着一头悟道境三重天境界的‘血翼飞龙’！”

　　“血翼飞龙是高阶龙族，非常稀少，数量比起龙中皇族的金龙来说，还要珍稀。通常情况下，血翼飞龙要三千年才能够成年，是寿元悠长，发育缓慢的龙族。成年期的血翼飞龙，通常都拥有着破碎境界的实力。”

　　“甚至于，有的血翼飞龙，能够晋升至不灭境界，成为传说中的存在！”

　　钱多宝话音刚落，全场倒吸了一口凉气。

　　传说中的高阶龙种“血翼飞龙”？

　　大厅中一片哗然，一个个瞠目结舌，面面相觑。

　　万万没有料到，在失落之地的拍卖盛会上，居然会有传说中的血翼飞龙进行拍卖！

　　似乎感受到了观众眼神中的质疑，钱多宝伸手将玉盘上的红布给撤了下来，拿起一块血红色的玉牌，在几十万观众的眼前晃了一晃。

　　众人定睛望去，可以清晰地看到血红色玉牌上镌刻着一条背生双翼、腹生双爪的血色天龙，形态狰狞，正作出一种仰天咆哮的姿态，威势冲天。

　　“能将血翼飞龙召唤出来吗？”

　　“我们要看看这条血翼飞龙！”

　　“我还从来没有见过传说中的血翼飞龙，真想大饱眼福！”

　　现场一片混乱，喧哗声四起。

　　“这块封印牌，如今是无主之物，要想召唤，必须要滴血认主才行。”

　　钱多宝微微一笑，当即咬破舌尖，将一滴精血滴入了血红色的玉牌上。

　　嗡……

　　玉牌震颤了一下，一抹淡淡的光晕荡漾开来。片刻后，钱多宝的血之精神，就融入了封印牌中，成为了血翼飞龙的主人。

　　“将拍卖大厅的顶棚打开。”钱多宝对着一旁的工作人员嘱咐了一声。

　　“是。”顿时有人飞奔而去。

　　不一会儿，拍卖大厅上空的房顶，咔咔咔咔地分成了两个部分，敞了开来。众人抬头望去，可以清晰地看到蓝天白云。

　　“现在，我就满足大家的愿望，将这条血翼飞龙给召唤出来。”

　　钱多宝朗声一笑，低喝一声，“血翼飞龙，听我号令，出来吧！”

　　只见钱多宝手中的血色玉牌猛地震颤了一下，一缕血红色的宝光，顿时从玉牌中席卷而出。

　　吼……

　　一声惊天动地的龙啸声，响彻全场，将整个拍卖会场都震得不断摇晃，房梁上的灰尘簇簇而落。

　　紧接着，在万众瞩目之下，足足有一条一千来丈的庞大飞龙，出现在众人的眼前。

　　血翼飞龙的整体形态，完全是西方龙的造型，鹿头蛇颈牛身虎尾，背生一对猩红如血的翅膀，轻轻一扇，一股铺天盖地的风暴就席卷了开来。

　　血翼飞龙刚一现身，就猛地一振双翅，冲天而起，在蔚蓝的天空上来回盘旋，声势冲天。

　　“这条血翼飞龙，真是好恐怖的圣威！”

　　“血翼飞龙？这可是一种与血色天龙相差无几的龙种，只不过，血色天龙是东方种的血龙，而血翼飞龙则是西方种的血龙。与血色天龙一样，这血翼飞龙同样非常恐怖，血脉比起龙族天生皇者‘金龙’来，还要略胜一筹，只比五爪金龙要稍稍逊色一些。”

　　“啧啧，谁要是拍下了这个封印牌，就相当于得到了一个金牌打手。这条血翼飞龙虽然只有悟道境三重天境界，但我相信，它的战斗力绝对不会逊色一个老牌的圣王高手！”

　　大厅中的几十万观众，一个个抬起头来，惊恐地望着九霄云上的血翼飞龙，一个个幻想着要是能够得到这条血翼飞龙，那么，骑乘在这条血翼飞龙的身上，在天空中来回盘旋的时候，将会多么的气派。

　　转眼间就能够变身为传说中的龙骑士啊！

　　5号包厢中，林易一行人议论纷纷，对于血翼飞龙颇为好奇。

　　“这条血翼飞龙，还没有成年，并非完全体状态下的血翼飞龙。但是，这已经非常难得了。谁要是能够得到这条血翼飞龙，将会多一个强力助手。”

　　墨麒麟感慨不已。

　　林易摇头一笑，对于血翼飞龙却是没有多大的兴趣，“呵呵，这血翼飞龙，是西方类型的血龙，而东方类型的血龙，就是血色天龙。两者半斤八两，论天赋血脉都差不多。如今我拥有着八条血色天龙，与我一脉相承，只要我晋升更高境界，它们就能够得到孕养，不日就能跟上我的境界。虽然血色天龙并非完整的生命体，但比起这个需要自己修炼的血翼飞龙，还是实用得多。”

　　林易拥有着八条血色天龙护身，根本看不起眼前的血翼飞龙。

　　要知道，林易的血色天龙，是林易孕育而出的半生命体，与林易一脉相承，而且，就算是血色天龙不小心陨落了，只要林易拥有足够多的龙髓，就能够孕育出一头崭新的血色天龙来填补空缺。

　　相较之下，这条形态狰狞的血翼飞龙，要是不小心被杀了，那么，封印牌就会变成一个空置的封印牌，需要封印新的战宠来助阵。

　　“好神骏的血翼飞龙……”

　　小麦文看了一眼高空中的血翼飞龙，情不自禁地感慨了一声。不过很快就轻笑了一声，转头看向林易，“林哥哥，我还是觉得你的血色天龙更气派一些。”

　　林易一脸骄傲地点了点头。

　　八条血色天龙同时出场的阵势，自然不是一条血翼飞龙能够相提并论的。

　　“因为封印牌本身就非常珍贵的缘故，所以，这块封印着血翼飞龙的玉牌，价格也会相对高昂一些，请大家理解。”

　　“这块封印着血翼飞龙的封印牌，与冰蚕幻甲一样，底价是一亿斤龙髓，但是每一次加价不得少于五十滴仙泉！”

　　钱多宝道。

　　话音刚落，就有人开口出价，“五十滴仙泉！”

　　“我出一百滴仙泉，这可是血翼飞龙，一旦成年，就会晋升为破碎境妖兽，潜力非常巨大！”

　　“毫无疑问，这条血翼飞龙是一只极品战宠，没得说，我出价两百滴仙泉！”

　　很快，大厅与包厢中的不少观众，开始此起彼伏地竞价起来。


第1808章 法纹金丹

　　“我出三百滴仙泉！嘿嘿，拥有一头传说中的血翼飞龙当战宠，想想都觉得美得慌！”

　　“我出四百滴仙泉，我要是拍下了这头血翼飞龙，一定会好好豢养，等它成年后，就是一头破碎境界的战宠了！”

　　“我出五百滴仙泉，这血翼飞龙的血脉，就非常珍贵，我们宗门本身就有一条黑蛟龙，若是将这条血翼飞龙给拍下来了，我就让它们配种进行繁育，没准能够繁育出血脉不错的高阶龙种来！”

　　“我出六百滴仙泉！”

　　很快，此起彼伏的竞价声，就充斥着拍卖会场。

　　不一会儿的时间，封印牌的价格，已经被哄抬到了一千两百滴仙泉的价格上。

　　顿时，全场安静下来，鸦雀无声。

　　5号包厢中，小麦文一脸惊讶地问道：“为什么这个封印牌会比冰蚕幻甲还要昂贵？真是让人难以理解！”

　　林易微微一笑，道：“这条血翼飞龙的价格，比冰蚕幻甲要高出一筹，是意料之中的事情。要知道，这条血翼飞龙一旦成年之后，就拥有着破碎境界的修为。降服一条破碎境界的血翼飞龙作为战宠，比一件冰蚕幻甲可要实用多了。况且，这血翼飞龙的血脉也非常珍贵，用来配种繁衍，价值也很大。”

　　小麦文心思玲珑，林易一点就通，顿时恍然地点了点头。

　　冰蚕幻甲虽然珍贵，但落入圣王高手的手中，也就能够在圣王高手中称王称霸。可是一旦碰到破碎境界的高手，就不是对手了。

　　就算是破碎境界的修士穿着冰蚕幻甲，也未必能够笑傲所有的破碎境高手。

　　而血翼飞龙，成年之后，拥有着破碎境界的修为，而且血翼飞龙天赋超卓，兽性凶残，战斗力比一般的破碎境高手还要强上一筹。

　　有了血翼飞龙助阵，要实用得多。

　　当然了，要想将血翼飞龙豢养至成年状态，也并非一朝一夕的事情。

　　“还有没有人竞价，要是没有人竞价的话，我就要倒数了！”钱多宝笑眯眯地朗声询问。

　　“我出一千五百滴仙泉！”

　　忽然，在高台上的一个包厢中，传出了一个威严的嗓音。一听语气，就是那种常年身居高位的大人物。

　　“好，15号包厢的贵宾开出了一千五百滴的价格，还有人加价吗？”钱多宝一脸的激动，语调都提升了一大截。

　　将价格一下子拉升到一千五百滴仙泉，可见15号包厢拍下血翼飞龙的决心！

　　全场寂静无声，落针可闻。

　　片刻后，钱多宝开始倒数，“三，二……”

　　“我出两千滴仙泉！”

　　就在钱多宝抬起手中的铜锤，准备一锤定音的时候，高台上的一个包厢中，忽然又有人开出了更高的价格，听声音是一个女人。

　　“两千滴仙泉，25号包厢的客人开出了两千滴的仙泉，真是太有眼光了！”

　　钱多宝兴奋得全身的肥肉都疯狂地乱颤起来，“还有人要加价吗？”

　　唰唰唰。

　　顿时，所有人的目光，全都投向了15号包厢。

　　15号包厢中那道威严的声音沉默了片刻，兀自镇定地开口，“我出两千五百滴仙泉！”

　　哗……

　　话音刚落，整个拍卖会场像是炸开了锅一样，一个个失声惊呼。

　　“天呐，这15号包厢里究竟是什么人？居然开出两千五百滴仙泉来购买一头血翼飞龙？”

　　“失落之地的拍卖盛会从上几届开始，就有一些来自于核心地带的公子千金前来参与，这也不是什么新鲜事情了。”

　　“肯定是来自于核心地带的人，否则的话，绝对没有如此惊人的财力！”

　　众人议论纷纷。

　　“两千五百滴仙泉，价格已经抬升到了两千五百滴仙泉！还有人要加价吗？”

　　钱多宝一脸期待地看向25号包厢。

　　如今15号包厢与25号包厢的客人，对于封印着血翼飞龙的玉牌都是一种势在必得的架势。一张口，就直接将价格提升五百滴仙泉，如此大手笔，让人瞠目结舌。

　　要是再这么来回竞价几次，那么拍卖盛会的利润就将水涨船高。

　　在万众瞩目之下，25号包厢中的女人，像是泄了气的气球一样，叹息了一声，不再开口。

　　钱多宝十分耐心地等待了一阵，直到确定没有人再加价之后，才依依不舍地开始倒计数，“三，二，一！”

　　铛的一声，钱多宝一锤定音。

　　“恭喜来自于15号包厢的尊贵道友，获得了封印着血翼飞龙的古朴玉牌！”

　　钱多宝喜笑颜开，伸手一挥，盘旋在九霄之上的血翼飞龙，就径自化为了一抹血光，被收入了玉牌之中。

　　钱多宝当着在场众人的面，抹去了封印牌中的血之精神，然后将封印牌小心翼翼地放回玉盘中，用红布盖上。

　　一旁的侍女，捧着玉盘款步离开，在光明顶副教主“杨啸天”的陪同下，径自朝着15号包厢走去。

　　“各位道友，好戏才刚刚开始。接下来，还有更为贵重的宝贝将要登场，大家敬请期待！”

　　钱多宝朗声一笑，冲着台下挥了挥手。

　　很快，一个穿着粉色罗裙的少女，就捧着一个玉盘走上了舞台，将盖着红布的玉盘，小心翼翼地摆放在桌子上。

　　“接下来，要进行拍卖的宝贝，是两颗‘法纹金丹’！”

　　“我相信，各位对于法纹金丹，也是有所耳闻，在此我就不多介绍了！”

　　钱多宝揭开了玉盘上的红布，露出了两颗摆放在玉盒子里的两枚指头大小的金丹，熠熠生辉。

　　一股浓郁清香的药香味，扑面而来，让整个拍卖会场的几十万名观众都为之精神一振。

　　“法纹金丹？这是传说中的法纹金丹？”

　　“我听说这法纹金丹，乃是仙丹，是第一批仙界移民，从仙界带下来的极品丹药！数量非常稀少，每一颗都价值连城，没想到今日居然有幸见到了传说中的法纹金丹，真是太好了！”

　　“据说法纹金丹是一种大补丹，圣王境界以下的修士，就算是受了再重的伤，只要还有一口气在，服用了一颗法纹金丹，不出两个月，就能够恢复痊愈！”

　　“不仅如此，这法纹金丹对于天赋血脉也有一定的提升作用，在仙界，很多修士止步于神元境界，无法更进一步，只要服用了一颗法纹金丹，超过三成的修士，都能够顺利晋升至悟道境界，成为一尊圣王！这枚法纹金丹，乃是冲击悟道境界的一枚速效丹！”

　　现场的观众三五成群，议论纷纷。


第1809章 仙丹难求

　　5号包厢中。

　　林易抿了一口茶，侧耳倾听着大厅中观众们的议论声，很快，就对法纹金丹有了一定的了解。

　　“这法纹金丹居然是造化仙境第一批仙界移民从仙界带下来的仙丹！”

　　“悟道境界以下的修士，只要还有一口气在，再重的伤势，服用一颗之后，也能够在短短的两个月内恢复痊愈！”

　　“真是一枚极品大补丹哇！”

　　林易一阵咋舌惊叹。

　　“法纹金丹非常稀少，就算是在仙界也是比较贵重的一类丹药。这法纹金丹虽然并不高端，对于仙人无堪大用。但是对于一些低端的修士，却是无价之宝。”

　　“可惜，法纹金丹的炼丹非常繁杂，除非仙人出手，寻常修士根本不可能炼出药效如此惊人的金丹来。”

　　“所以说，虽然第一批仙界移民中，有极为少数的人，身上带着法纹金丹。但是这丹药却是越用越少。纵观整个造化仙境，无人能够炼制法纹金丹，正所谓物以稀为贵，以至于法纹金丹的价格被炒得越来越高。”

　　黄十三作为第一批仙界移民，对于法纹金丹有着发言权。

　　林易认真地听着，不时点了点头。末了，转过头来，捏了捏小麦文温软的小手，笑问道：“小麦文，你止步于神元巅峰境界已经多久了？”

　　小麦文眨了眨眼睛，仔细回想了一下，不好意思地低下头来，道：“大概……有三十多年了吧。”

　　三十多年……

　　对于绝大多数的修士来说，碰到瓶颈，很多几百年上千年都未必能够有所突破。小麦文只是止步于神元巅峰境界三十年，倒也不算久了。

　　不过，要是小麦文一直没能得到奇遇，从而一举突破瓶颈的话，那么，她将会在以后非常漫长的一段时间内，仍然停留在神元巅峰境界，无法成为一尊圣王。

　　这个时间，有可能是几天，有可能是几年，也有可能是几百年上千年……

　　“我听说这法纹金丹，不仅仅是一枚大补丹，吞服之后，对于冲击悟道境界有着加成作用。据说有三成的修士，凭借着一颗法纹金丹，就顺利晋升至悟道境界，成为一尊圣王！”

　　“小麦文你本身的天赋血脉十分出众，我相信你凭借自己的实力，也能够顺利晋升成为圣王。但是，你要是服用了一枚法纹金丹的话，我相信，你很快就能够百尺竿头更进一步。”

　　“而且，你如今身受重创，需要三年五载的时间来休养。但是，你只要服用了一枚法纹金丹，只需要短短的两个月时间，就能够恢复痊愈。”

　　林易笑道。

　　闻言，小麦文不由得心绪一动，双眸一亮。不过很快，小麦文就抓紧了林易的手，用力地摇了摇头，道：“林哥哥你不会又想竞拍罢？不行，绝对不行。这拍卖盛会的东西实在是太昂贵了，根本不是我们能够承受得起的。”

　　小麦文生怕林易因为她的原因大出血，将小脑袋摇得好似拨浪鼓一样。

　　林易不由得淡淡一笑，心中已经打定了主意。转过头来，看向展示台上。

　　“这两颗法纹金丹，是捆绑在一起进行竞拍的，底价是五千万斤龙髓，每一次加价，不得少于十滴仙泉。”

　　钱多宝报出了底价，开始进入了竞价环节。

　　5号包厢中，林易一听到五千万斤龙髓的报价，顿时长舒了一口气，感觉自己很有希望。

　　要知道，前面两件拍卖品的底价，都是一亿斤龙髓，最终成交的价格也非常高昂。而这一次的两颗法纹金丹的底价，只有五千斤龙髓，比起前面两件拍卖品要低廉了不少。

　　“呵呵，法纹金丹再珍贵，毕竟也是消耗品，服用了一次之后就没了。自然不如冰蚕幻甲与血翼飞龙来得昂贵。”

　　“不过，区区两颗法纹金丹，底价就开出五千斤龙髓的天价，已经非常惊人了。”

　　墨麒麟沉声道。

　　黄十三点了点头，赞同道：“这法纹金丹的作用，一个就是救命，但只能够救圣王以下的修士。另外一个就是帮助神元境修士突破瓶颈，步入悟道境界，成为圣王。这个概率，大概只有三成。”

　　“虽然法纹金丹的效用非常好，但毕竟针对的人群比较狭隘，毕竟，在造化仙境中，还是有不少救命良药的。另外，改良血脉根骨的丹药，也并非没有，只是没有法纹金丹的作用这么好罢了。”

　　“既然有代替品，这法纹金丹的价格就有一个限度，拍卖会场之所以有底气开出五千万斤龙髓的底价，也是有足够多的财主撑场的缘故。通常一些豪门望族会买来给门下的公子千金服用。”

　　黄十三娓娓道来，分析得十分透彻。

　　林易听得若有所思。

　　“我出五十滴仙泉！”

　　“我出一百滴仙泉，老子已经止步于神元境界三百多年了，早就想要购买一颗法纹金丹助我晋升！”

　　“我出两百滴仙泉，我的第36个儿子，天赋异禀，不过三百多年的时间，就修炼至神元境界，是我们宗门的希望，但最近几年，他的修炼速度越来越慢，开始遭遇瓶颈，我要是能够拍下这枚法纹金丹，就能够助其一臂之力了！”

　　“我出两百二十滴仙泉！你们这些疯子，为了两颗法纹金丹，居然出这么高昂的价格！”

　　不一会儿的时间，众人就将两颗法纹金丹的价格，给抬升到了两百二十滴仙泉的价位上。

　　这个时候，竞价的声音只有零星的几个，每一次加价也比较得谨慎，都是十滴仙泉十滴仙泉地加价。

　　毕竟，法纹金丹虽然珍稀，但其效用摆在这里，要是出太高的价格，就是明摆着往坑里跳了。

　　6号包厢中，刚刚顺利拍下冰蚕幻甲，就迫不及待将其穿在身上的霍启华，一看到两颗法纹金丹，就忍不住地搓动着双手，目露贪婪之色。

　　“我要是能够得到这两枚法纹金丹，那么，在争夺总冠军的时候，就不怕受到太大的消耗了。就算是连续征战三场，也能够保持上佳的状态！”

　　“而且，这两枚法纹金丹，对于我的血脉根骨，也有着一定的改良，我要买下来！”

　　霍启华不愧为败家子，贪念一起，就一发不可收拾！


第1810章 最富有的穷鬼

　　“可惜，我为了购买‘冰蚕幻甲’，已经消耗了太多的钱财。如今只剩下六千多万斤的龙髓，与不到三百滴的仙泉了。”

　　“六千多万斤的龙髓，支付两枚法纹金丹的底价是够了。但是，仙泉却只剩下不到三百滴，这个价格想要拍下两枚法纹金丹，恐怕是比较危险的……”

　　霍启华略一沉吟，就情不自禁地唉声叹气起来。

　　不过很快，霍启华就摇了摇头，感慨道：“他娘的，我早知道就多带一些仙泉在身上了，也不至于这么狼狈。”

　　“不管了，三百滴仙泉就三百滴仙泉，说不定没有人竞价，就被我给买下来了。毕竟这法纹金丹的价值也有限，不可能出太高的价格。”

　　霍启华咬了咬牙，似乎下定了决心，决定最后搏一把，当即大声喊道：“我出两百五十滴仙泉！”

　　刚要开始倒计数的钱多宝，一听六号包厢传来了报价声，顿时喜笑颜开，“哈哈，六号包厢的客人真是好眼光，每一次出手都非常精准，你要是拍下这两颗法纹金丹，那可是大赚特赚了！”

　　说着，钱多宝转头看向了大厅，期待着有人能够再度出价。

　　可惜，全场鸦雀无声，并没有人再盲目地加价。法纹金丹的价值有限，不可能失去理性地疯狂竞价。

　　钱多宝心中略微有些失望，当即准备开口倒计数。就在这时，五号包厢中传来了一道清亮的声音。

　　“我出三百滴仙泉！”

　　赫然是林易的声音。

　　“好！6号包厢的道友真是该出手时就出手哇！”钱多宝兴奋得满脸的肥肉都在颤动，“还有人加价吗？”

　　环顾全场，没有一个人出声。

　　钱多宝的目光，有意无意地投向了6号包厢。

　　6号包厢内，霍启华气得直跳脚，口中骂骂咧咧，“他娘的，隔壁包厢的小杂种，每一次都要跟我争，要是让我知道他是谁，我一定要将其碎尸万段！”

　　一股凌冽的杀气，从霍启华的体内席卷而出，吓得一旁的温婉少女小脸苍白如纸，瑟瑟发抖。

　　“喂，我问你。你们这里可以赊账吗？”

　　霍启华斜睨了一眼侍女，冷冷问道。脸色颇有些尴尬。

　　想他霍启华堂堂望江堡的公子，走到哪里都只有给别人小费的份，什么时候赊过账？

　　侍女慌忙摇头，恭恭敬敬答道：“回禀前辈，我们拍卖会场是概不赊账的。”

　　“什么！？不赊账？你知道我是谁吗？”

　　霍启华咬牙切齿，霍地站起身来，气得七窍生烟，“我可是望江堡的公子！去，将你们管事的叫来！”

　　侍女吓得双腿发软，早就想开溜了，一听到霍启华的话，顿时快步朝着包厢外走去，“是是是，我这就去找杨老前辈。”

　　话音刚落，霍启华不由得脸色一僵，垂下头来。

　　来自于光明顶的杨啸天，是出了名的暴脾气，向来说一不二。虽然霍启华是望江堡的公子，但是，想要在杨啸天手中赊账，恐怕没有那么容易。

　　再说了，杨啸天乃光明顶的副教主，若是谈资论辈，霍启华只是一个晚辈。既然是晚辈，就更不敢在杨啸天面前指手画脚了。

　　思忖片刻，霍启华忽地话锋一转，呼唤打开房门疾步而出的侍女，“别去找杨老前辈了，我不准备赊账了。他娘的，真是晦气！”

　　侍女乖巧地噢了一声，颇为遗憾地转身进入了包厢，将房门给带上了。

　　“咦？刚才门外好像有人在说话，似乎是霍启华的声音！”

　　“霍启华似乎要赊账？”

　　林易六识敏锐，耳朵一颤，就听到了门外的声音，顿时嘴角一掀，朗声畅笑起来。

　　“哈哈哈，我还以为这个霍启华多有钱，原来也不过如此！居然也会狗急跳墙，低眉顺眼地向别人赊账借钱，真是让人笑掉大牙……”

　　林易心中十分畅快，眼珠子呼噜噜一转，就想到了一个计策。

　　“林哥哥，看样子这个霍启华也是非常想要得到这两颗法纹金丹，要不然的话，他也不会想到要赊账！”

　　“不过，似乎他现在已经囊中羞涩，出不起价钱了。”

　　小麦文咯咯咯直笑。

　　能够让霍启华吃瘪，小麦文自然是高兴的。

　　舞台上，钱多宝在静候了一阵子之后，眼看无人再加价，当即挥动手中的铜锤，铛的一声，一锤定音。

　　“恭喜5号包厢的道友，顺利夺得两颗法纹金丹！”钱多宝欢天喜地地宣布道。

　　当下，就有一个温婉如玉的少女款步上台，将两颗法纹金丹用红布遮盖，然后在杨啸天的陪同下，直奔5号包厢而去。

　　六号包厢内，霍启华一阵捶胸顿足，只恨自己没有携带足够多的仙泉，要不然法纹金丹说什么也不会旁落于人。如今，就只能够眼睁睁地看着两颗法纹金丹落入别人的手中，唉声叹气了。

　　不一会儿的时间，杨啸天就带着一个侍女，来到了五号包厢的门口，轻轻叩门。

　　古墓剑派的一个弟子打开房门。

　　杨啸天带着侍女径自步入5号包厢，说明来意。

　　就在古墓剑派的弟子顺手要关闭房门的时候，忽然发现隔壁不远处的一个包厢中，探出了一颗脑袋来，正贼眉鼠眼地朝着五号包厢张望。

　　定睛一瞧，赫然是平时财大气粗，牛气哄哄的霍启华！

　　弟子冷哼了一声，嗤笑着啐了一口，“看什么看？穷鬼！”说着，砰的一声关上房门！

　　本来探出门外，想要看看五号包厢是何方神圣的霍启华，险些气得当场吐血。

　　“他……他居然骂我是穷鬼？”

　　“他娘的，我长这么大，还是头一次有人这么骂我！”

　　霍启华气得七窍生烟，脸色一阵青一阵白。

　　不过转念一想，五号包厢的人的确是有资格这么说。

　　因为在刚才的竞价中，五号包厢的人，一举压制了霍启华，拍下了两颗法纹金丹。

　　论财力，霍启华并不占据上风。被骂成穷鬼，也未尝不可！

　　“气死我了，气死我了……”

　　“我这就去找师叔，派人查明五号包厢的底细，待我在失落之地外设下埋伏，等你们一踏出失落之地的大门，就让你们横尸当场，血肉横飞……”

　　“到时候，我看你们还敢不敢嚣张！”

　　霍启华咬牙切齿，额头青筋一跳一跳的。

　　站在一旁的侍女被霍启华狰狞的模样吓得不轻，但却不敢动弹分毫，否则的话，很有可能会招来杀身之祸。

　　天知道已经怒火攻心的霍启华，会不会将她当成撒气桶？


第1811章 不见不散

　　五号包厢中，林易伸手一翻，将两个乾坤布袋掏了出来，递给了杨啸天，“杨老前辈，请您过目。”

　　杨啸天从林易的手中接过了两个乾坤布袋，神识探入其中，片刻后，抬起头来，微微一笑，“没有问题。”

　　说着，示意侍女将两颗法纹金丹递到林易的面前。

　　林易伸手将两个装着法纹金丹的盒子拿了起来，只感觉一阵沁人心脾的药香涌入口鼻，顿时一阵神清气爽，嘴角微微掀起。

　　很显然，法纹金丹的品质，让林易颇为满意。

　　“木杨小友，我看过你的比赛，非常看好你。希望你能够在总冠军争夺赛上有上佳的表现，争取夺得总冠军！”

　　杨啸天拍了拍林易的肩膀，一脸认真地说道。让人听着感觉是发自肺腑，根本不像是在客套寒暄。

　　“多谢杨老前辈褒奖，我一定倾尽全力。”林易淡淡一笑。

　　告别了杨啸天之后，侍女乖巧地将房门给关了起来。

　　“小麦文，给你。”林易将一颗法纹金丹递给了小麦文。

　　小麦文低垂着头，怯生生地瞅着林易，颇有些不好意思。心中忽然想起了一个小姐妹曾经跟她说过的话，“一个男人喜不喜欢你，要看他愿不愿意在你身上花钱。”

　　小麦文的感情经历一片空白，很容易相信别人的话，如今细细一想，不由得心花怒放。

　　林易要是不喜欢她，不看重她，凭什么要将耗费了重金拍下来的法纹金丹赠送给她？

　　“谢谢林哥哥……”小麦文扭捏了一阵，终于在林易的催促下，接下了一颗法纹金丹，脸上洋溢着甜蜜的笑意。

　　“有了这枚法纹金丹，你的伤势最多两个月就能够恢复痊愈，另外，你突破瓶颈，晋升至悟道境界的机会，将大大提升！”

　　林易微微一笑，将另外一个法纹金丹给收入了囊中。

　　“嗯。”小麦文螓首微点。

　　“你过来。”

　　忽然，林易朝着静立一旁的侍女招了招手，温婉如玉的侍女，当即莲步轻移，乖巧地走了过来，“请您吩咐。”

　　林易从桌子上拿起纸笔，唰唰唰写了几行字，折叠好，递给了侍女，“将这张纸条交给六号包厢的人。”

　　“是。”

　　侍女点了点头，拿起纸条，径自开门朝着六号包厢走去。

　　“劫体，你给霍启华写了什么？”黄十三十分贪杯，一进入包厢就捧着免费的美酒喝个不停，说话的时候不时地打一个酒嗝。

　　“呵呵，我用法纹金丹作为诱饵，约霍启华在拍卖盛会结束后，在醉仙楼六层的单间中小聚。”

　　林易冷冷一笑，杀意凛然。

　　“哦？”

　　墨麒麟闻言脸色微变，催问道：“劫体，你莫非是想伺机动手，给小麦文报仇雪恨？”

　　林易重重地点了点头。

　　“你要想报仇的话，为什么不约在失落之地外面的荒漠中碰头？”墨麒麟一脸疑惑，“在这失落之地一旦动手，很容易就招来杀身之祸。”

　　黄十三、小麦文也都用好奇的目光看向林易。

　　林易摇头一笑，道：“霍启华是望江堡的公子，此番前来失落之地游玩，带了上千名护卫，又有破碎境界的高手守护左右。我要是将他约在荒漠中碰头，他肯定会小心提防，那样的话，我想要报仇雪恨，恐怕就没有那么容易了。”

　　几人若有所思地点了点头。

　　“反而是将霍启华约在醉仙楼中，他不会有防人之心。到时候，我自有办法神不知鬼不觉地将其斩杀。”

　　林易铿锵作声。

　　黄十三与墨麒麟闻言不由得相视一眼，脸上都浮现出了一抹微笑。

　　不得不说，林易心思缜密，寻常人难以揣摩透他的用意。

　　“霍启华只要敢进包厢，劫体完全可以在他猝不及防之下撕裂空间，将其吞入空间裂缝之中！想来霍启华无论如何都不会料到，木杨就是传说中的万古劫体！”

　　黄十三略一沉吟，就咧嘴大笑起来，露出了一口金灿灿的黄板牙。

　　六号包厢的房门被轻轻叩响。

　　“嗯？”

　　霍启华刚要起身离开，寻找自己的师叔，调查五号包厢的底细，从而设下埋伏，坑杀对方，谁想，没等他起身，房门就被人轻轻叩响了。

　　“谁？”

　　霍启华冷冷出声，刚一开口，就想起每一个包厢都是布置着诸多法阵，唯有从里面开门，才能够撤除法阵，听到外面的声音。

　　当下，霍启华没有犹豫，直接打开了房门。

　　“我是六号包厢的侍女，有一张纸条要交给您。”侍女乖巧地将手中的一张纸条，递给了霍启华。

　　“哦？”霍启华接过纸条，展开一看，只见一行大气磅礴的字印入眼帘，“想要法纹金丹吗？拍卖盛会结束后，我会在醉仙楼六层等你，不见不散！”

　　“在醉仙楼六层等我？还不见不散？”

　　霍启华登时冷笑了一声，眼珠子呼噜噜一转，不由得嘴角一掀，“这个小杂种，老子没有找他算账，他倒是找上门来了。”

　　“来得正好！”

　　“我倒要看看，他是何方神圣，又要耍什么花招！要是不乖乖将法纹金丹交出来，我定要让他吃不了兜着走。”

　　霍启华一脸傲慢，冲着面前的侍女吼了一声，“你回去给五号包厢的小兔崽子说，就说老子等着他，就怕他不来！”

　　“是，是是。”侍女被吓得一个激灵，忙不迭躬身答应下来。

　　砰！

　　霍启华甩手将房门给关上了。

　　不一会儿，五号包厢的房门被轻轻叩响，古墓剑派的一个弟子伸手打开了房门。看到侍女回来了，将其让进了屋子。

　　“他怎么说？”林易眉头一挑，看向侍女。

　　“他说……他说会在醉仙楼六层等你，还说……要让你吃不了兜着走……”侍女支支吾吾地复述道。

　　“哈哈哈，好！”

　　谁想，林易非但没有一丁点的恼怒，还忍俊不禁地朗声大笑了起来，伸手一翻，将一颗质地上佳的珍珠掏了出来，丢给了侍女，“这是赏赐给你的小费，拿去玩。”

　　侍女一怔，手忙脚乱地接过珍珠，仔细一看，不由得眼前一亮，当即软软糯糯地欠身行礼，“多谢公子赏赐，小女感激不尽！”


第1812章 天外灵种

　　开场的三件藏品，成功地调动了所有观众的兴致，全都以极其高昂的价格拍卖出去了。

　　钱多宝满面红光，心中极为舒畅。

　　不过，接下来还有不少的藏品等着他来主持拍卖，所以，他丝毫不敢懈怠，清了清嗓子，便再度用充满磁性的嗓子宣传起来，“好了，接下来的一件宝贝，非常得神秘，我相信各位一定非常感兴趣。”

　　闻言，现场的几十万名观众，一个个全都双眸放光，翘首以盼。

　　一个侍女端着玉盘走上了展示台，玉盘上照例用红布盖着，看不清内部的情况。

　　“我相信大家都听说过‘天外来客’的传说吧？”

　　这一次，钱多宝并没有一上来就急着介绍藏品，而是话锋一转，说起了一个传说，吊足了所有人的胃口。

　　“天外来客的传说？当然听说过了，在六百年前，造化仙境曾经出现了一场罕见的流星雨，轰动一时，几乎无人不知无人不晓。”

　　“我曾经听宗门内的长老谈起过，据说是我们的造化仙境，在无尽的虚空中漂浮的时候，碰撞到了一片神秘的星域，引发星域大爆炸，虽然我们造化仙境有邪帝布置的守护大阵，但还是有不少的星辰坠入了造化仙境内部，变成了熊熊燃烧的陨星。”

　　“据说有人在那次流星雨中，发现了天外来客，这些天外来客，能够承受住守护大阵的绞杀，进入造化仙境，都是神通广大的存在，十分神秘。只是后来，再也没有人见过这些天外来客。”

　　“我听说有人找到了陨星的残骸，在残害中发现了不少异宝，大发横财！”

　　现场的观众一个个七嘴八舌，议论纷纷。

　　显然对于天外来客的传说，都是有所了解。

　　“钱多宝为什么要提起天外来客？”

　　“难道是这一次的拍卖品，与天外来客有关？是从天外陨星中找到的宝贝？”

　　“太好了，要是从天外陨星上找到的宝贝，我们就能够大饱眼福了！”

　　观众们纷纷揣测钱多宝的用意。

　　钱多宝微微一笑，也不再刻意卖关子，沉声道：“你们猜测的没错，我即将要拍卖的宝贝，是一件从天外陨星上找到的神秘宝贝！”

　　哗……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，大厅内部密密麻麻的观众，全都情不自禁地挺直了脊梁，抬起头来看向展示台上。

　　与此同时，高台上的各个包厢中，不少的贵宾也都一个个眼前放光，十分好奇。每一个人都想要知道天外陨星上究竟有什么宝贝。

　　“你们看！”

　　感受到众人灼灼的目光，钱多宝微微一笑，伸手一扯红布，直接将玉盘上的红布给扯了下来，露出了一个仅有巴掌大小的盆栽，盆栽之中，是一颗约莫手指长短的嫩苗。

　　嫩苗的周围，漂浮着一股淡淡的紫气，灵气浓郁。

　　“咦？这是什么？一株嫩苗？”

　　“这株嫩苗，莫非就是从天外陨星上找到的神秘宝贝？嘁，这个钱多宝莫非是疯了吧？我怎么没有看出来这株嫩苗有什么神奇？莫不是他信口胡诌了一个故事，拿来坑钱的罢？”

　　“传说中许多人在天外陨星中找到了许多宝贝，大发横财！本来我还以为是什么宝贝呢，原来只是一株不起眼的嫩苗。也不知道是什么品种，为什么钱多宝会如此看重！”

　　“我觉得这株嫩苗绝对不简单！你们想想看，星域大爆炸产生的能量有多么恐怖？能够在星域大爆炸中顺利存活下来，并且不被毁灭的物种实在是太少太少，据说在许多的天外陨星上发现了不少的尸体，而更多的生灵则是化为了灰烬。这株嫩苗，凭什么能够保存完整？”

　　现场的观众议论纷纷，不少的观众在看到嫩苗之后，全都大失所望，一个个开始质疑钱多宝的话。

　　也有一些相对理性的观众，开始分析嫩苗的来历，说得头头是道。

　　五号包厢中。

　　林易在看到嫩苗的第一眼，就不由得全身一震，显得十分惊愕，“这嫩苗……为什么给我一种非常眼熟的感觉？”

　　“好像，好像我在什么地方见过……”

　　林易自言自语。

　　“林哥哥，你见过这株嫩苗？”小麦文好奇地转过头来，看向林易。

　　“劫体，你说得没错。”

　　墨麒麟吐气开声，一脸的严肃，“当初在万劫宗开山立宗，犒赏三军的时候，五长老安娜贝拉曾经奉献了一颗极品珍珠，那颗极品珍珠的内部，就孕养着一颗葱绿的种子。若是我没有看错，你的那颗种子，与这颗嫩苗是同一个种类。”

　　闻言，林易顿时一拍额头，伸手一翻，从宝魂界中将一颗极品珍珠给掏了出来。

　　刚一掏出极品珍珠，一股浓郁的灵气就席卷了开来，沁人心脾。

　　小麦文、黄十三等人，全都一脸好奇地看向林易手中的极品珍珠。

　　在极品珍珠的内部，赫然有着一个嫩绿的种子，刚刚抽出芽孢，煞是可爱。虽然说，比起展示台上的嫩苗来说，有着不小的差别，但是仔细观察，还是不难发现两个是同一个种类的植物。

　　“林哥哥，你这颗灵珠是从何而来？莫非也是从天外陨星中获得的？”小麦文看到极品珍珠中的嫩绿种子，十分欢喜，眨着眼睛好奇问道。

　　林易点了点头。

　　“我这颗灵珠，是我万劫宗的五长老安娜贝拉奉献给我的。据她所说，这颗珍珠中的灵种，是在六百多年前，出现天外流星雨的时候，她机缘巧合之下，在一颗陨星的内核中找到的，当时觉得非常奇怪，就将种子孕养在体内，昼夜浇灌培育，最终就变成了这样的一颗灵珠。”

　　林易如实说道。

　　“呀，那这么说来，钱多宝并没有在撒谎，台上的嫩苗的确是从天外陨星中找到的宝贝！”

　　小麦文惊呼出声。

　　林易与墨麒麟相视一笑，微微点头。

　　“呵呵，我虽然得到了这枚灵珠，对于灵珠内部的种子，也一直心存疑惑。但是却一直没能弄个明白。”

　　“如今在拍卖盛会如此之大的场合下，钱多宝将同样的一颗嫩苗拿出来拍卖，想来这嫩苗绝对非同寻常。”

　　林易看向舞台上，心中十分紧张。


第1813章 神奇露水

　　大厅中几十万名观众一个个议论纷纷，发表着各自的看法，其中不少人对于钱多宝展示出来的嫩苗表示强烈的质疑，觉得这颗稀松平常的嫩苗，绝无可能是从天外陨星上找到的宝贝。

　　对此，钱多宝只是微微一笑，并不多做解释，只是不紧不慢地掏出了一枚灵丹，幽幽道：“各位，我相信大家对于这颗嫩苗，十分得好奇。想要知道为什么我要将一颗看起来稀松平常的嫩苗给拿出来隆重得拍卖。”

　　“现在，我就来告诉大家为什么！”

　　钱多宝扬了扬手中的灵丹，道：“这是一枚上好的灵丹，现在，我就将这枚灵丹放到嫩苗的旁边，大家注意看，千万别眨眼睛！”

　　众人一个个好奇地翘首以盼，屏气凝神。

　　只见钱多宝白白胖胖的手，捏着一枚灵丹，径自放到了嫩苗的一个枝叶上，顿时，嫩苗的枝叶，似有感觉一样，猛地卷了起来，将指甲大小的灵丹给严严实实地包裹了起来。紧接着，枝叶一阵阵的鼓动，好似在咀嚼着灵丹一样。

　　这古怪的举动，让现场的观众一阵惊呼。

　　“这颗嫩苗，莫非是食人草？枝叶居然能够动弹！”

　　“看来我们是小觑这颗嫩苗了，说不定这颗嫩苗有着很大的来历！”

　　“这颗嫩苗居然懂得吞食灵丹，真是让人难以置信。”

　　现场的几十万观众，全都失声惊呼。

　　五号包厢中，林易瞪大了牛眼，一脸的惊奇。

　　“这嫩苗居然能够自主吞食灵丹！”

　　“这枚灵丹的品质可不低，就算是神元境界的修士，也未必敢囫囵吞枣地将其吞食入腹！一个不小心，就容易爆体而亡！”

　　“没想到，一颗小小的嫩苗，居然能够如此肆无忌惮地吞食灵丹！”

　　林易一阵咋舌感慨。

　　“这颗嫩苗绝非寻常……”墨麒麟赞叹不已。

　　黄十三与小麦文早已看得目瞪口呆。

　　足足一刻钟后，嫩苗的枝叶再度舒张了开来。原本被裹在枝叶中的一颗灵丹，已经彻底被吞食得一干二净。

　　而嫩苗，也变得愈发娇艳欲滴。与此同时，笼罩在嫩苗上空的紫雾，也变得愈发浓郁了起来。

　　舞台上，钱多宝那张白白胖胖的小脸，顿时挤成了一个硕大的菊花，得意地绽放笑颜，“各位也都看到了。这颗嫩苗能够自主地吞噬灵丹、灵力，是一株奇花异草！”

　　“不过，若是仅仅如此，我也不会将这颗嫩苗给拿出来隆重拍卖。”

　　“真正的好戏才刚刚开始！”

　　钱多宝伸手一招，从袖里乾坤中掏出了几十株盆栽，都是一些花花草草，有的只有巴掌来高，有的却有一人来高，个个生得十分茂盛，生机勃勃。

　　“这些都是上等的奇花异草，是炼药的绝好药材。”钱多宝介绍道。

　　众人纷纷用古怪的眼神看向舞台上的花花草草，不知道钱多宝要干什么。

　　然而下一刻，令人惊奇的一幕就出现了。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　仅有手指来长的嫩苗，忽然微微颤抖了起来，三两个枝叶簇簇抖动，顿时，周围的一盆盆奇花异草，像是被吸干了营养一样，迅速地枯萎衰败了下来。

　　众人定睛望去，可以清晰地看到一盆盆的奇花异草，以肉眼可视的速度，飞快衰败。不过一转眼的工夫，所有的奇花异草就都变成了一些枯枝败叶。

　　“好奇怪的嫩苗，居然能够剥夺其它花草树木的养分！”

　　“这个世界讲究优胜劣汰，弱肉强食。无论是人类，还是妖族，还是动物、植物乃至于任何一种生灵。这颗嫩苗虽然看起来稀松平常，但是，却是一种非常强大的植物。未来茁壮生长，说不定会变成一个大妖。”

　　“这颗嫩苗吞食了一颗灵丹，又剥夺了一众花草树木的营养，看起来也就变得更为葱翠了一些，并没有什么太大的变化，也不知道这颗嫩苗长大之后，会是一个什么物种。”

　　众人非常得好奇。

　　五号包厢中的林易，在惊呼赞叹的同时，剑眉紧皱，暗暗思忖着嫩苗的真正来历。

　　“请问你这颗嫩苗的卖点是什么？我们总不能够买一株只会疯狂吞噬灵力的嫩苗回家供养罢？这对于我们根本没有好处！”

　　这时，高台上的一个包厢中，传出了一道威严的嗓音，嗓音中蕴含着一丝真元，响彻全场。

　　闻声，现场的几十万观众，纷纷点头，抬起头来，用疑惑的眼神看向舞台上的钱多宝。

　　嫩苗的卖点是什么？

　　这是最为重要的一个问题，也是将嫩苗拿出来拍卖最为重要的一个问题。

　　若是所有的观众都不知道嫩苗的卖点在哪儿，那么，就算是这株嫩苗再稀奇古怪，也不会有冤大头出高价将其买回家。

　　至少从目前来看，这株嫩苗，也就能够吞噬灵丹，掠夺灵气！除此之外，并无亮点。

　　闻声，钱多宝朗声一笑，不紧不慢地回应道：“各位不要着急，很快，你们就会知道答案了。”

　　说着，转过头来，静静地看着嫩苗。

　　众人一脸诧异地看向嫩苗，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　呼，呼呼……

　　忽然，嫩苗的枝叶飞快地抖动了起来，环绕在嫩苗周围的紫雾，呼呼呼地涌入了嫩苗的枝叶之中，不一会儿的时间，嫩苗的芽孢上，就冒出了一滴水滴大小的露水。

　　“呵呵，成功了！”

　　钱多宝朗声一笑，伸手一招，一股无形的引力席卷而出，直接将嫩苗芽孢上的露水给裹挟了起来，凌空悬浮。

　　“各位，请看。”

　　钱多宝指点着凌空悬浮的露水，朗声一笑，“你们要是以为这是一滴平平常常的露水，就大错特错了。”

　　“这是一滴仙泉！”

　　钱多宝一脸得意地吭声道。

　　话音刚落，全场一片哗然，一个个用惊讶万分的眼神看向钱多宝。

　　“什么？钱多宝不会是在信口开河吧？这株嫩苗居然孕育出了一滴仙泉？”

　　“莫非，这株嫩苗在吸收了大量的灵力之后，可以将所有的灵气给转换成仙泉？这未免也太不可思议了罢？”

　　“奇怪，真是太奇怪了。要是这株嫩苗真的能够孕育出仙泉来，那么，这株嫩苗完全就是一个巨大的宝库！可以源源不断地产出价值连城的仙泉，光是想想就让人感到疯狂！”

　　现场的几十万观众，全都瞠目结舌，一个个近乎癫狂。


第1814章 神秘搅局者

　　一株能够源源不断孕育仙泉的植物，其价值有多高？

　　众人想都不敢想！

　　“啧啧，这株嫩苗居然能够孕育出仙泉！这分明就是一个不得了的宝贝！”

　　“如此重宝，光联盟居然拿出来拍卖，未免也太鼠目寸光了吧？”

　　“要是有了这株嫩苗，岂不是不需要冒着生命危险前往成仙台攀登台阶，就能够源源不断地得到仙泉了？”

　　现场的几十万观众，仿若彻底癫狂了一样，一个个失声惊呼。

　　每一个修士看向嫩苗的眼神，都充斥着贪婪之色，要不是忌惮于光联盟的威势，早已扑上舞台，将嫩苗给据为己有了。

　　不只是大厅中的几十万名观众，高台上的一间间包厢中，不少身份尊贵、地位尊崇的贵宾，也都呼吸急促，双眸放光。

　　任何一个修士，无论身份多么尊崇，地位多么崇高，对于仙泉的需求都是非常饥渴的。

　　哪怕是核心七大势力的高层，也不是想要多少仙泉就能够得到多少仙泉的。需要用足够多的门派贡献点来兑换才行。

　　如今看到一株能够自行孕育出仙泉的嫩苗，自然难以控制心中的欲望，恨不得立刻将其占为己有！

　　五号包厢中，林易一脸惊喜地盯着悬浮在舞台上的一滴露水，许久都没有回过神来。

　　“这滴露水，居然真的是一滴仙泉，如假包换……”

　　“没想到我在阴差阳错之中，居然得到了这么一个无价之宝！哈哈哈，发了，这下子我赚大发了！”

　　林易情不自禁地大笑了起来，像是被飞来横财砸中的幸运儿，整个人高兴得不得了。

　　在钱多宝将露水展示出来的那一刻，林易就在第一时间施展了天道寻龙眼，辨别真伪。

　　结果，让林易惊诧的是，嫩苗所孕育而出的仙泉，居然真的是仙泉！

　　这让林易像是被幸福砸晕了头一样，全身上下的十万细胞都情不自禁地跳跃起来。

　　“太好了，林哥哥，要是你的灵种也能够孕育出仙泉的话，那你可是守着一个宝库呀……”

　　小麦文一脸喜悦地搂着林易的胳臂。

　　黄十三与墨麒麟相视一眼，脸上全都洋溢着一抹微笑。

　　不过，相对林易来说，还是要沉稳了许多。

　　“好了，废话不多说。现在，我就报出底价，正式进行竞拍！”

　　“谁想要将这株能够孕育出仙泉的嫩苗给带回家，可要瞅准机会放手一搏了！”

　　钱多宝满脸堆笑，适时地准备宣布竞价正式开始。

　　“这株嫩苗，底价为两亿斤龙髓，每一次加价，不得少于一百滴仙泉！”钱多宝底气十足地宣布道。

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，一个个哭丧着脸，唉声叹气。

　　光是底价就足足有两亿斤龙髓，真是要了人的命了！

　　不过，仍然有一些财大气粗的宾客，虎视眈眈，准备放手一搏。

　　“你凭什么将这株嫩苗的价格定的这么昂贵？”

　　忽然，一道低沉浑厚的嗓音响彻全场，语气冷漠，嗓音中透出一股浓浓的不屑，蕴含着一丝雄浑的真元，好似平地炸雷一样，响彻全场。

　　唰唰唰。

　　顿时，在场的所有观众，全都转头看向大厅西北角落中的一道人影，这道人影站在阴影之中，但依稀之中，仍然能够看到他全身套着一件罩袍，将整个人的样貌完全给笼罩了起来，非常神秘。

　　“嗯？”

　　钱多宝闻声转头望去，眉头不由得为之一皱，“请问你是何人？为何要来破坏我拍卖盛会的秩序？”

　　“来人，将这个不知好歹之徒给我轰出去！”

　　钱多宝冷冷出声。

　　之前高台上的包厢中，有人出声质问钱多宝也就罢了。人家毕竟是贵宾，得罪不起。

　　如今一个连座位都没有，站在大厅角落的家伙，居然也敢当面指责钱多宝，真是活得不耐烦了！

　　要是不给他一点颜色瞧瞧，那所有的观众都会变得有恃无恐，开始肆无忌惮地搅乱拍卖会场的秩序，到时候，拍卖盛会想要继续进行，无异于痴人说梦。

　　锵锵锵锵锵锵……

　　顿时，足足有几百名全副武装的守卫，大步流星地冲向了大厅的西北角，要将全身笼罩在罩袍中的神秘男子给轰走。

　　嗖！

　　谁想，这个全身笼罩在罩袍中的男子，居然猛地纵身一跃，跳上了舞台。

　　“钱多宝，我并不想扰乱拍卖盛会的秩序。但是，我见不得你睁眼说瞎话，故意编撰一个谎言来欺骗消费者。”

　　“你要是有种，就与我当面对峙几个问题。要是没种，就让人将我轰出去。但是，你这样做，就说明你心中有鬼！”

　　全身笼罩在罩袍中的男子字字铿锵，义愤填膺地说道。

　　说话之间，有意无意地将一股雄浑的气息给流露了出来。钱多宝顿时微微心惊眼前这个全身笼罩在罩袍中看不清面目的家伙，居然是一个破碎境界的高手！

　　“小杂种，居然敢来我们光联盟下属的拍卖会场撒野，赶紧下来！”

　　“你真是活得不耐烦了，也不怕我们将你碎尸万段，剁碎了喂狗？”

　　“真是一个不知天高地厚的家伙，你也配跟我们首席拍卖师当面对峙？什么时候阿猫阿狗也有平等交流的权利了？”

　　几百个守卫一个个手持法器，纵身而起，将舞台上穿着罩袍的男子给团团围住。

　　哗……

　　这突如其来的变故，让整个大厅一阵骚动。足足几十万名观众，全都睁大了双眸，面色复杂地盯着台上的一幕。

　　“这是什么情况？这个家伙是何方神圣？为何要破坏拍卖会场的秩序？”

　　“这个家伙真是奇怪，为什么要平白无故地得罪光联盟？就算是拍卖会场有诈，他不买不就是了，何必要跳出来伸张正义，充当英雄？不知道说他是白痴好，还是英雄好！”

　　“我倒是非常好奇这个家伙口中所说的骗局是什么，难道钱多宝真的有事情瞒着我们？”

　　观众三五成群地凑在一起，一个个七嘴八舌地议论纷纷。

　　五号包厢中，林易、黄十三、墨麒麟一行人，一个个目瞪口呆地盯着舞台上的这一场闹剧，一个个极为好奇。

　　“这个家伙，我们似乎在哪儿见过。”

　　忽然，墨麒麟幽幽说了一句话。

　　“哦？”林易眉头一挑，好奇地看向墨麒麟。


第1815章 唇枪舌战

　　“我们的确见过。”

　　黄十三阴沉着脸，一脸严峻地点了点头，“这个家伙与赤脚少年是一伙的。当初我们在赶往失落之地的途中，曾经见过他！”

　　“只是这个家伙身上的罩袍，似乎是一件法器，能够遮掩形态与气息，很难给人留下什么印象！”

　　黄十三沉声道。

　　“什么！？这个家伙是与赤脚少年一伙的？”

　　闻言，林易不由得心弦一紧。

　　赤脚少年，作为一个圣王高手，在角斗场的高级赛事中，一路过关斩将，所碰到的对手，无论多么强大，一律在三招之内解决对手。

　　而且，他出招非常简单，就是稀松平常的几拳，所有的对手就都呜咽一声，命丧黄泉。

　　无论对手多么强大，多么出名，只要碰上赤脚少年，就只有一败涂地的份。

　　这让林易对于赤脚少年的身份，非常的好奇。

　　对于赤脚少年真正的战斗力，也非常感兴趣。

　　本能的，林易觉得赤脚少年的来历绝对非同寻常。虽然林易说不出个所以然来，但林易却有这样的一个直觉。

　　而且，与赤脚少年接触越久，这个感觉就越是强烈。

　　如今，听说眼前这位擅自跳上舞台，扰乱拍卖会场秩序的神秘人，是与赤脚少年一伙的，顿时心弦一紧，有一种古怪的预感浮上了心头。

　　舞台上，几百名全副武装的守卫，已经将神秘男子给团团围住。来自于光明顶的副教主杨啸天，与一个白须老者，一个黑须老者，也都款步而出，总共三大破碎境高手，隐隐地形成了一个包围圈，虎视眈眈地盯着神秘男子。

　　面对众人的围剿，神秘男子冷冷一笑，双手抱胸，用一种玩味的眼神看向钱多宝，等待着钱多宝的决定。

　　钱多宝脸上的肌肉抽搐了好几下，最终钢牙一咬，怒击而笑地出声道，“好！”

　　“我倒要听听，你所说的骗局究竟是什么！现在，我就与你当面对峙。我很想看看你空口白牙能吹出什么花来！”

　　钱多宝能够成为光联盟的首席拍卖师，绝对不是浪得虚名之辈，在危急关头，应急反应非常快。

　　他深知，神秘男子的话，已经让现场的观众心中生疑，在这个时候，若是不让神秘男子说话，那么，势必会给人一种心中有鬼的感觉。

　　这样的话，再想要将嫩苗卖出一个前所未有的高价，几乎是不可能的事情。

　　“好！”

　　“钱多宝，你不愧是光联盟的首席拍卖师，有胆魄！”

　　神秘男子放声大笑起来，一副诡计得逞的得意模样，“不过，你是想要让我在重重包围下与你对峙？你觉得这样公平吗？”

　　钱多宝脸上的肥肉猛地一个抽搐，冷哼了一声，“撤！”

　　杨啸天与黑须老者、白须老者，略一犹豫，终究还是朝着钱多宝点了点头，从台上退了下去。

　　虽然说，在光联盟中，杨啸天的身份地位，要比钱多宝尊贵得多。但是，如今钱多宝才是拍卖会场的主持人，是掌控话语权的那个人。

　　这个时候，杨啸天等人，还是会尊重钱多宝的抉择的。

　　不过，虽然杨啸天与几百名守卫，全都从舞台上跳了下来，但都站在舞台边缘，用杀气凛然的眼神盯着神秘男子，只要神秘男子一有不对劲的地方，立刻就会冲上前去将其斩杀。

　　“呵呵，我的第一个问题，非常简单。”

　　神秘男子嘴角一掀，问道：“你说你的嫩苗，能够源源不断地孕育出仙泉来，请问是真的吗？”

　　钱多宝拍了拍胸脯，沉声道：“千真万确。”

　　“好！”

　　神秘男子似乎在等待着钱多宝的回答，闻言不由得朗声一笑，道：“既然如此，那你让嫩苗再孕育出一滴仙泉出来让大家瞧瞧行么？”

　　话音刚落，钱多宝的一张白白胖胖的脸，顿时憋得通红，一脸怨憎地盯着神秘男子，半晌说不出话来，“没有那个必要了吧？”

　　“呵呵，我看你是不敢了吧？”

　　神秘男子冷漠一笑，不屑地斜睨了一眼钱多宝，兀自转过头来，冲着台下的几十万名观众道：“各位，你们有没有想过，这株嫩苗要是真的能够源源不断地孕育出仙泉来，那么光联盟为什么要将这株嫩苗拿出来拍卖？”

　　“完全可以将这株嫩苗据为己有，源源不断地生产出仙泉来，将大赚特赚！”

　　神秘男子言辞铿锵，每一个字，都好似一把利刃，刺入几十万观众的心中。

　　“没错，我也有这个疑惑！”

　　“这株嫩苗绝对无法源源不断地孕育出仙泉来，这根本就不现实！”

　　“钱多宝有本事就让嫩苗再孕育出一滴仙泉来，要是不行的话，就是在睁眼说瞎话！肯定是暗中设下了一个圈套，让我们往里面跳！”

　　在场的观众，一个个交头接耳，喧哗声四起，人心动摇。

　　“你们……你们别听这个小子一派胡言！”

　　钱多宝一听众多的观众都被神秘男子的话给说服了，开始质疑嫩苗的品质，顿时急得直跺脚，慌忙出声辩解。

　　“哦？”

　　神秘男子有恃无恐地转过头来，用挑衅的目光看向钱多宝，“那你说，你为什么不能让嫩苗再孕育出一滴仙泉来？”

　　钱多宝支支吾吾道：“不是我不能够让嫩苗再孕育出一滴仙泉来，只是这嫩苗非常娇嫩，每次孕育出一滴仙泉，就要休养片刻，而拍卖会场时间有限，没有时间可以浪费……”

　　“真是一个天大的笑话！”

　　谁想，没等钱多宝的话说完，神秘男子就嗤笑了一声，道：“你说这株嫩苗只需要休养片刻，就能够孕育出第二滴仙泉来？”

　　“我猜，这株嫩苗说不定十年八载也未必能够孕养出一滴仙泉来吧？”

　　神秘男子冷笑出声，“而且，每一次想要孕育出一滴仙泉来，必须要提前吸收大量的灵力，否则的话，每次孕育出仙泉的时间还会不断延后！”

　　“你之所以能够在台上短短的时间内，就让嫩苗孕育出一滴仙泉来，只是因为你算准了时机，事先让嫩苗吸收了大量的灵气，只差一丝真气供养，就可以孕育出新的仙泉来，这个时候，你喂养了一枚灵丹，又呈上许多奇花异草来让其掠夺养分，嫩苗自然就孕育出一滴仙泉来了。这一切，不过都是一个假象！”

　　神秘男子仿佛一眼看透了钱多宝的骗局，三言两语，就将钱多宝精心布置的骗局给揭穿了。


第1816章 舌灿金莲

　　“你住口……”钱多宝气急败坏，然而一时半会儿又找不出能够反驳的话来，顿时急得直跺脚。

　　神秘男子双手抱胸，冷笑不已。

　　与此同时，全场一阵喧哗。

　　“这株嫩苗要是十年才能够孕育出一滴仙泉来的话，那就根本不值钱了，凭什么定两亿斤龙髓的底价？”

　　“原来钱多宝是在忽悠人，真是令人憎恶！”

　　“差点就上了钱多宝的当了！不得不说，这个钱多宝非常懂得利用人的贪念，是一个超级大忽悠！”

　　“我们差点就落入了钱多宝编织的圈套之中，成为任人宰割的牛羊。幸好有人挺身而出，伸张正义。”

　　现场的几十万观众，一个个交头接耳，对于钱多宝堪称卑劣的行径一阵破口大骂。

　　“各位千万不要听他信口开河，他绝对没安好心……”钱多宝抓耳挠腮，拼命地解释。

　　然而根本没有人认可钱多宝的解释。

　　只要钱多宝不能够让嫩苗在短时间内再孕育出一滴仙泉来，那么，即便是钱多宝吹得天花乱坠，地涌金莲，也没有任何的说服力。

　　“该死的家伙，我一定不会放过你的……”

　　钱多宝眼看场面已经彻底失控，舆论呈现出一边倒的态势，顿时气得牙根痒痒。

　　本来，在前面几件宝贝的铺垫与钱多宝的蛊惑下，已经有许多热血沸腾的土豪准备一掷千金，将嫩苗给拍卖下来。

　　谁想，就在钱多宝准备大赚特赚的当口，居然半路杀出了程咬金。让钱多宝的赚钱大计打了水漂。

　　是可忍孰不可忍！

　　但是，如今的事态已经恶化，想要挽回几乎已经是不可能的事情了。

　　无奈之下，钱多宝只能够尽力辩解，企图赢得一些信任，“大家安静一下，我有话要说！”

　　全场几十万名观众，稀稀拉拉地安静了下来。

　　“首先，我承认这株嫩苗每一次孕育出一滴仙泉，必须要休养一段时间。这一点，我没有向各位说明，非常抱歉！”

　　钱多宝一脸诚挚道。

　　现场一片嘘声，所有的观众全都骂骂咧咧，根本不买账。

　　“但是……”

　　钱多宝话锋一转，沉声道：“你们要想想看，这株嫩苗，不过只有手指来长，就能够孕育出仙泉来了。这意味着什么？意味着这株嫩苗绝对非同凡响。虽然每一次孕育仙泉，需要间隔一段时间。但是，我相信只要这株嫩苗有朝一日能够长成参天大树，那么，一定会像我描述得那样，源源不断地孕育出仙泉来！”

　　钱多宝一脸严肃，铿锵有声。

　　闻言，现场的观众顿时一个个三五成群，窃窃私语起来。

　　“虽然我不喜欢钱多宝，他就是一个纯粹的拍卖师，他的目的就是要将商品给拍卖出最高的价格，所以，他一定会遮掩商品的缺点，而竭力地夸大商品的优点。但是不得不说，他的分析头头是道，让人无力反驳。”

　　“老实说，这株嫩苗的确是非凡之物，虽然暂时无法源源不断地孕育出仙泉来，但难保有一天长成参天大树，就能够变成一株摇钱树了。”

　　“哼，这可说不定。没准等嫩苗长成参天大树之后，依旧无法持续不断地孕育出仙泉来，这也是极有可能的事情。”

　　“谁要是想买这株嫩苗，完全就是在豪赌，而且是用两亿斤龙髓的天价开赌！”

　　众人七嘴八舌，一片混乱。

　　钱多宝眼看着有不少的观众，被自己说得有些动摇，心中顿时稍稍松了一口气。

　　不过，从总体的情况来看，气氛远不如之前来得热烈。

　　“哈哈哈，真是白日做梦！”

　　忽然，神秘男子朗声一笑，像是听到了一个天大的笑话，“钱多宝，你说这株嫩苗长成参天大树之后，就能够源源不断地孕育出仙泉？你有依据吗？你凭什么这么说？”

　　神秘男子一脸挑衅地盯着钱多宝，直盯得钱多宝全身发毛，“难道你上嘴唇与下嘴唇一碰，就知道这株嫩苗是什么物种，长大之后又会变成什么样？”

　　钱多宝那白白胖胖的脸，顿时涨得通红，几乎要滴出血来。

　　的确。

　　这株嫩苗究竟是什么品种，未来会长成什么模样，钱多宝完全不知道，完全是靠凭空想象。

　　事实上，这株嫩苗乃是天外陨星上发现的神奇灵种孕育而出的，具体什么品种，没有人认识。

　　顿时，全场安静下来，几十万名观众，全都屏气凝神，全神贯注地聆听着神秘男子的分析。

　　“各位，请大家不要轻信钱多宝的谎话，他的分析没有实际依据，完全是天马行空地胡思乱想。”

　　“现在，我倒是有一个钢铁一样的证据，要告知给各位。”

　　神秘男子玩味一笑，倏地转过头来，看向钱多宝。

　　钱多宝脊背发凉，脸色一阵青一阵白，感受到神秘男子凌厉如刀的眼神，竟是有些心生胆怯。

　　“钱多宝，你说这株嫩苗是从天外陨星上获得的对么？”神秘男子问道。

　　“不错。”

　　钱多宝点头，“当时还只是一颗尚未发芽的灵种。”

　　“好！”

　　神秘男子得到了钱多宝的肯定，顿时喜笑颜开，大声道：“各位都听见了，钱多宝说了，这株嫩苗是从天外陨星上得到的！”

　　“我相信每一个人都应该清楚，天外陨星降临我们造化仙境的时候，是在六百多年前。”

　　“既然钱多宝说这株嫩苗是六百多年前在天外陨星上获得的，那么，我们就能够轻易地判断出来，这株嫩苗在六百多年的时间里，只是从一颗灵种的状态，长成了一株只有手指长的嫩苗！”

　　神秘男子朗朗有声，像是在宣判一个罪犯的死刑，正将一条条罪状昭告天下，“足足六百多年的时间，只是从一颗灵种，长成了一株嫩苗！这意味着什么？意味着再过一千年、上万年，这株嫩苗都未必能够长成参天大树！”

　　“相反，这株嫩苗非但不能够长成一株参天大树，而且，多半还会在茫茫时间长河中化为一抔黄土。”

　　神秘男子嘴角一掀，三言两语，就将嫩苗给贬得一无是处。


第1817章 幕后导演

　　哗……

　　全场顿时一片哗然。

　　每一个观众，都三五成群地聚集在一起，议论纷纷，一个个被神秘男子的分析给说服了。

　　“这个神秘男子分析得很对，看来这株嫩苗未来的潜力非常有限。”

　　“六百年的时间，只是从一颗灵种长成一指来长的嫩苗，那接下来的几千年上万年，都未必能够长成参天大树，如此漫长的时间，就算是这株嫩苗生机蓬勃，仍旧存在于天地之间。恐怕购买嫩苗的主人也等候不起！”

　　“既然这株嫩苗现有的价值非常有限，未来的发展潜力也十分渺茫。那钱多宝凭什么开出两亿斤龙髓的底价？”

　　“钱多宝实在是太过分了，居然拿一个残次品来冒充天材地宝，分明是在明目张胆地欺骗我们游客的钱财！”

　　一时间，现场的几十万名观众，一个个情绪激动，骂骂咧咧。

　　对于钱多宝，对于拍卖盛会，对于光联盟，都不再信任，心生一股强烈的抵触情绪来。

　　其中，有一部分情绪火爆的观众，直接伸手将一些腐烂的瓜果扔向了舞台，朝着钱多宝砸去，不一会儿的时间，辉煌大气的舞台，就被各种各样的垃圾，腐烂的瓜果给砸得一片稀烂。

　　钱多宝也颇为狼狈地左闪右躲，额头汗珠刷刷而落。

　　“住手！”

　　“都给我住手！”

　　舞台下方的杨啸天，一看场面失控，观众一片混乱。当即爆喝一声，体内涌出了一股冲天的杀气，笼罩整个拍卖会场，企图让观众冷静下来。

　　“怎么？你们光联盟准备强行用武力来镇压？”

　　“你们只要敢这么做，立刻就会招来无尽的祸端，所有前来参与拍卖盛会的观众，都会敌视光联盟！”

　　“想动手？老子怕你不成！”

　　感受着杨啸天恐怖的杀气，现场的观众愈发混乱起来，一个个怒气上涌，更有修士直接祭出了法器，准备与拍卖会场的守卫一决高下。

　　“杨老前辈，你千万别冲动……”钱多宝一看杨啸天与观众发生了剧烈的冲突，一言不合就要大打出手，慌忙朗声呼喊，从舞台上一跃而下，拦住了杀气凛然的杨啸天，“游客是我们的衣食父母，我们可不能够得罪！”

　　杨啸天钢牙紧咬，冷哼了一声，徐徐收敛凛冽的杀意。紧接着，愤愤地转过头来，用阴冷恶毒的眼神盯着神秘男子，后槽牙咬得咔嘣直响。

　　舞台上，一手引发这场的神秘男子，全身都笼罩在罩袍之中，只露出了一个嘴角微微上掀的嘴角，一副诡计得逞的模样。在杨啸天主动示弱之后，很快就恢复了平静。

　　虽然说，在场的观众一个个情绪激动，似乎随时都有可能扑上前去与光联盟的修士战成一团。

　　但是，光联盟毕竟在外围地域是一个巨无霸一样的存在。没有强大的势力出头，谁都不愿意自寻死路。

　　“小子，胆敢公然找我们光联盟的麻烦，一会儿定让你吃不了兜着走！”

　　钱多宝重新跳上舞台，暗中神念传音。

　　全身笼罩在罩袍中的神秘男子，仿佛没有听到钱多宝的威胁，一副无所谓地耸了耸肩膀。

　　“各位道友。”

　　钱多宝清了清嗓子，不冷不热地说道：“闹剧到此结束。”

　　“既然各位道友对这一次拍卖的嫩苗存有质疑，那么，我就撤掉这株嫩苗。将下一件藏品呈上来，继续拍卖！”

　　“我相信下一件藏品，一定不会让各位失望！”

　　钱多宝沉声道。

　　闻言，全场安静下来，不再言语。

　　很快，一个侍女就小心翼翼地走上台来，准备端走玉盘。

　　谁想，就在这个时候，一道雄浑的嗓音响彻整个大厅。

　　“这株嫩苗我要了！”语气威严低沉，蕴含着一抹不容置疑。

　　“哦？”

　　钱多宝微微抬起头来，循声望去，发现是8号包厢中传出的声音，顿时眯起了小眼，笑嘻嘻道：“请问你出什么价格？”

　　“一亿斤龙髓。”8号包厢传来一道声音。

　　“一亿斤龙髓？”

　　钱多宝面露迟疑，有些纠结。

　　要知道，本来这株神秘的嫩苗，在钱多宝的忽悠下，光是底价就能够卖出两亿斤龙髓，如今8号包厢居然开价一亿斤龙髓，就要将嫩苗给买下来，这落差也太大了。

　　不过，钱多宝心里也知道，这株嫩苗的真正价值，远远没有一亿斤龙髓那么多。

　　对方能够开出一亿斤龙髓的价格，已经是极有魄力的表现了。

　　“8号包厢的家伙，莫不是疯了吧？居然开出一亿斤龙髓来购买一株没有多大用的嫩苗？真是让人难以捉摸！”

　　“有钱人的想法，我们真的是揣测不透。”

　　“我猜这个8号包厢的主人，恐怕只是单纯地想要在众人面前展露自己的财力！从而获得无上的优越感！”

　　现场的观众一片哗然，一个个用古怪的眼神看向8号包厢。

　　五号包厢中，林易与小麦文，正为神秘男子一手搅动风云的胆识暗暗叫好，忽然听到这个熟悉的声音，不由得眼前一亮。

　　“这个声音，是赤脚少年！”林易肯定道。

　　“赤脚少年？”

　　小麦文美眸一亮，狡黠一笑，“舞台上的神秘男子，本就是与赤脚少年是一伙的。如今，神秘男子百般贬低嫩苗的价值，而赤脚少年却要买下这株嫩苗，看来这两个人是事先策划好的这场闹剧，目的，想来就是打压嫩苗的价格，从而将嫩苗给抢到手！”

　　林易暗暗点头。

　　“肯定是这么回事。”

　　林易一阵咋舌赞叹，“没想到赤脚少年如此狡诈，居然用这种方式来抢夺嫩苗。”

　　“如今所有的观众都知道这株嫩苗就是一个鸡肋。所以，没有人会与赤脚少年争抢。”

　　忽然，林易嘴角一掀，玩味一笑，“但是，我可不会让赤脚少年轻易得逞。这么好的机会，我绝对不会错过！”

　　当下，林易清了清嗓子，朗声道：“我出一亿五千万斤龙髓，要了这株嫩苗！”声音蕴含着一丝真元，响彻全场。

　　钱多宝正在纠结要不要答应8号包厢的报价，忽然从5号包厢中传出了一道清亮雄浑的嗓音，让钱多宝不由得眼前一亮。

　　“一亿五千万斤龙髓？”

　　钱多宝瞬间脸色一变，喜笑颜开，“请问，还有人要加价吗？”


第1818章 疯狂计划

　　原本，钱多宝已经放弃了嫩苗的拍卖，盼望着有朝一日，等观众忘记了今日的闹剧之后，再将嫩苗拿出来拍卖。

　　但万万没有料到的是，在神秘男子搅局成功之后，仍然有人愿意为了一株没有什么大用的嫩苗一掷千金！

　　这让原本已经心灰意冷的钱多宝，重新燃起了新的希望。

　　8号包厢中，赤脚少年一脸紧张地盯着舞台上的嫩苗，屏气凝神，原以为自己开出一亿斤龙髓的价格，钱多宝不应该拒绝才对。

　　谁想，居然半路杀出了一个程咬金！

　　“该死的，这个五号包厢的家伙，莫非脑袋被驴给踢了？居然与我竞价！”

　　赤脚少年脸色狰狞，微微眯起了双眸，略一沉吟，就猛地一咬钢牙，朗声喝道：“我出两亿斤龙髓，外加三千滴仙泉！”

　　话音刚落，五号包厢中的十几个修士，一个个用惊愕的目光看向赤脚少年，“公子，我们根本没有那么多钱啊？”

　　赤脚少年咬了咬牙，嘴角浮现出了一抹狰狞的笑容，“事到如今，已经没有别的办法了……”

　　十几个修士顿时面面相觑，重重叹息了一声。

　　舞台上，钱多宝在听到5号包厢的报价后，不由得为之一惊，紧接着，兴奋地一蹦三尺高，一张肥猪脸上的肥肉疯狂地颤抖了起来。

　　两亿斤龙髓！

　　再加上三千滴仙泉！

　　这个价格，就算是在没有神秘男子搅局的情况下，钱多宝也已经非常满意了。

　　没想到，在有人搅局之后，仍然有人愿意开出如此高昂的价格来购买嫩苗！

　　顿时，全场皆惊！

　　大厅中的几十万名观众，一个个用古怪的眼神看向8号包厢，一个个惊呼赞叹，瞠目结舌。

　　“这个家伙是一个不折不扣的疯子！”

　　“两亿斤龙髓外加三千滴仙泉……就不怕这么一大笔的巨款打了水漂？”

　　“真是人比人气死人，我一辈子都没有见过这么多的钱，而8号包厢的家伙居然拿来任意挥霍！”

　　众人感慨不已。

　　五号包厢中，林易与小麦文、墨麒麟等人，全都瞪大了双眸，一个个难以置信地面面相觑。

　　“这个赤脚少年居然如此财大气粗？一下子将价格提升到这个地步，简直就是没有将钱财放在眼里！”

　　林易感觉不可思议，“他要是真的出得起这么高的价格，何必要派人搅局，故意打压嫩苗的价格？我相信凭借他的财力，完全有机会在正常情况下拍下嫩苗！”

　　小麦文深以为然地点了点头。

　　“两亿斤的龙髓，外加三千滴仙泉……这个价格，完全超出了我的承受范围……”

　　“我不跟了！”

　　林易摇头叹息了一声，忽又绽放笑颜，“不过这未必不是一件好事。”

　　“嗯？”小麦文柳眉一挑。

　　“这说明，这株嫩苗的价值，远远超出了两亿斤龙髓与三千滴仙泉的价值，否则的话，赤脚少年是不会开出如此高昂的价格的！”

　　林易微微一笑，“虽然我没能拍下这株嫩苗，但我手中也有一颗与嫩苗同一品种的灵种，想来也价值连城！”

　　小麦文恍然点头。

　　舞台上，钱多宝激动了许久，方才平静了下来，朗声问道：“请问还有哪位公子千金要竞价？这可是一个千载难逢的机会，错过了这个村就没有这家店了。”

　　说着，用期盼的眼神看向五号包厢。

　　可惜，林易已经放弃了竞价，久久未能出声。

　　“好！”

　　钱多宝铛的一声，敲响了手中的铜锤，生怕晚了一步，8号包厢的贵宾就要改变主意。仓促之下，甚至于连倒数三个数的程序都抛之脑后了。

　　“恭喜八号包厢的道友，获得了天外陨星上的神秘嫩苗！未来宏图大展，财源滚滚！”钱多宝朗声畅笑。

　　微微转过头来，用鄙视的眼神看向搅局的神秘男子。

　　神秘男子显得非常沉默，与之前张扬跋扈的状态截然不同，只见他纵身一跃，从舞台上跳了下来，就要离开。

　　“想走？恐怕没有那么简单！”

　　杨啸天上前一步，挡在了神秘男子的面前。

　　“想在这动手吗？”神秘男子冷冷出声。

　　杨啸天闻言一怔，悻悻地侧身让出了一条路。

　　神秘男子大步流星地朝着拍卖会场外走去。

　　杨啸天带人跟了上去。

　　这一幕景象，落入了大厅几十万观众的眼中，一个个唏嘘不已，暗自为神秘男子祈福。

　　得罪了光联盟，想要安然离开，显然是不现实的事情。这个神秘男子虽然是破碎境高手，但能不能够活着走出失落之地，仍然是一个未知数。

　　嗖！

　　忽然，神秘男子行至半路，脚步一转，猛地纵身一跃，跳入了大厅人群中，蛮横地抢走了一个观众的座位，施施然坐了下来。

　　被抢了座位的观众，一脸愤怒，但却敢怒不敢言，连滚带爬地冲出了大厅，连一句废话都没敢讲。

　　神秘男子可是一个敢公然挑衅光联盟的亡命之徒，与其讲理，不是自讨苦吃是什么？

　　“你……”

　　杨啸天与黑须老者、白须老者三大破碎境高手，紧跟着神秘男子，准备等神秘男子一走出拍卖会场，就三人联手将其诛杀。

　　可谁想，这个神秘男子居然不走了，堂而皇之地坐在了大厅人群之中。

　　这样一来，杨啸天与黑须老者、白须老者想要动手就不方便了。周围都是无辜的群众，错伤了谁都不合适。

　　况且，破碎境高手的打斗，动辄毁天灭地，整个拍卖会场都有可能被摧毁。

　　“小子，有种你就出来！我们到荒漠中一较高下！”

　　黑须老者愤愤骂道。

　　神秘男子低垂着头，只露出一个光洁的下巴，慵懒地倚靠在座位上，完全将黑须老者的话当成了耳旁风。

　　“你刚才不是嚣张吗？不是张狂吗？如今为什么变成一只缩头乌龟了？”

　　杨啸天恨得牙痒痒，不断地讽刺着神秘男子。

　　然而无论几人如何谩骂，神秘男子兀自充耳不闻，慵懒地坐在座位上，不动如松。

　　一时间，双方陷入了僵持阶段，久久无法打破僵局。

　　……


第1819章 重力塔上

　　钱多宝一看双方陷入了僵局，谁也奈何不了谁，顿时苦笑着摇了摇头。

　　“杨老前辈，要不你先暂且让这小杂种多活一段时间，等拍卖盛会结束了之后，再与其算账？”

　　钱多宝用商量的语气道。

　　双方僵持不下，令拍卖盛会的进度停滞了下来。现场足足几十万名观众苦苦等候，作为首席拍卖师的钱多宝，自然也心急如焚。

　　万一观众们心生怨言，纷纷离席而去，那钱多宝可就亏大了。

　　“小子，你躲得了初一躲不了十五，你给我等着！”

　　杨啸天咬牙切齿地盯着神秘男子，凶狠地撂下了一句话，与黑须老者、白须老者交代了一声，就径自朝着舞台走去。

　　舞台上，一个侍女捧着玉盘，早已等候多时。

　　杨啸天冲着钱多宝点了点头，便引领着侍女朝着八号包厢走去。

　　不一会儿的时间，杨啸天与手捧玉盘的侍女，就径自来到了八号包厢的门口，侍女轻轻叩响房门。

　　“咔”，房门打开，一个侍女恭恭敬敬地退避一旁，口中道：“小女见过副教主。”

　　杨啸天冲着侍女点了点头，一马当先地步入了房间中，一眼就看到了屋内的赤脚少年，不由得眼前一亮，朗声大笑起来，“原来是你，655号参赛选手！哈哈哈，我可是你的铁杆粉丝，我觉得这一届的高级赛事，你是最有机会夺得总冠军的人！”

　　杨啸天毫不吝啬对于赤脚少年的夸赞，虽然说，因为赤脚少年极其低调的缘故，至今杨啸天都不曾知晓他的姓名。

　　但是，只要看过赤脚少年比赛的人，就不会忘记赤脚少年的风采。那种淡定从容，掌控全局，无论面对什么样的对手，都在三招之内解决战斗的气魄，让人毕生难忘。

　　赤脚少年站起身来，冲着杨啸天拱了拱手。

　　“我是杨啸天，光明顶的副教主。”杨啸天微微一笑，简单地自我介绍完毕后，冲着身后的侍女招了招手。

　　侍女当即捧着一个玉盘来到了赤脚少年的面前。

　　“请验货。”杨啸天微微一笑。

　　“好！”赤脚少年伸手将玉盘上的嫩苗给捧在了掌心之中，这株嫩苗不过只有巴掌大小，托在手心中正好。

　　“呵呵，货真价实！比我想象中栽培得要好！”感受着扑面恶来的灵气，赤脚少年满意地点了点头。

　　杨啸天顿时心花怒放，笑望着赤脚少年，开门见山道：“既然你已经验完货了，是该缴纳费用了吧？”

　　“哦，好的。”

　　赤脚少年轻轻一笑，道：“请你原谅，我身上携带的钱财不够，我已经派人去向我的师叔讨要了。不一会儿就会回来，请您稍等片刻。”

　　“嗯？”

　　杨啸天眉头一皱，脸色顿时垮了下来。不过略一沉吟，便强压了怒气，没有当面责骂赤脚少年，而是沉吟着点了点头。

　　事实上，拍卖会场有着明确的规定，要想参与竞价，身上必须要有足够的钱财才行。否则的话，就触犯了拍卖会场的金规玉律，要遭受严惩的。

　　如今赤脚少年身上的钱没有带够，派人出去拿，本来是违规的事情，但只要能够及时结账，杨啸天是不会追究的。

　　不管怎么说，赤脚少年如今可是名人，一点儿面子总归还是要给的。

　　舞台之上，拍卖盛会在经历了一场波折之后，很快又回到了正轨。

　　钱多宝顺利渡过了一场危机，脸上的笑容愈发灿烂，“呈上第五件藏品！”

　　在钱多宝的命令下，很快就有两个健仆，抬着一个玉盘，迈着极为沉重的脚步，走向了舞台。

　　从健仆涨红的脸与暴起的青筋，可以判断出这一次要拍卖的藏品，颇为沉重。

　　在场的观众纷纷抬起头来，看向玉盘。

　　不一会儿的时间，一个约莫一丈方圆的玉盘，就摆放在了地上，里面的宝贝约莫三尺来高，用红布遮盖着。

　　“各位道友，你们是不是都想拥有一具常人无法媲美的肉身体魄？”

　　“可是，又会觉得打熬筋骨、淬炼身体又非常得痛苦而难熬？而且效果还不好？”

　　钱多宝微微一笑，神神秘秘道：“今日，我要给各位介绍一件宝贝，有了这件宝贝，各位炼体的速率，将会一日千里，无人能及！”

　　闻言，大厅内部的几十万名修士，全都心绪一动，一个个好奇地看向玉盘中的宝贝。

　　“从钱多宝的口气来判断，这一次呈上台的宝贝，似乎是一件炼体法器！”

　　“什么宝贝能够让炼体的效率一日千里？”

　　“我的体魄非常孱弱，战斗中容易受伤乃至丧命，可是，以我的天赋血脉，最多也就能够在有限的寿元里好好钻研法术这一个方面，想要同时顾全体魄，几乎是不可能的事情。不过，要是能够得到一间炼体神器，那我就可以炼体、法术两不误了。”

　　众人一阵喧哗，对于第五件宝贝，都颇为好奇。

　　五号包厢中，林易眉头一挑，显得颇有兴趣，“什么宝贝能够让炼体的效率一日千里？钱多宝莫不是在吹牛吧？”

　　林易的体魄品质，在同阶的修士中，堪称出类拔萃，没有几个人能够与其媲美。尤其是变幻成人形龙兽状态的时候，就算是圣王高手，都很少能够在体魄上压制住他。

　　不过，虽然林易的体魄非常出众，但他对于炼体的热情，依然极为高涨。如今听说有一件宝贝，能够让炼体的效率一日千里，顿时心中激动。

　　“呵呵，看来大家都非常好奇。”

　　感受到众人灼热的目光，钱多宝微微一笑，伸手一拉一扯，直接将玉盘上的红布给拽了下来，将第五件宝贝的全貌给展露了出来。

　　定睛望去，只见一尊三尺来高的九层宝塔，出现在众人的眼前，塔身漆黑，雕梁画栋，精美绝伦。

　　每一层的飞檐都挂着一个铃铛，微风轻抚，发出叮铃铃一阵清脆的银铃声。

　　与此同时，一股凌厉的圣威席卷开来，笼罩整个大厅。

　　“是一尊宝塔？”

　　“这尊宝塔是什么来历？为什么说是一件炼体神器？”

　　“这件宝贝，应该是一件辅助类的圣王器！”

　　众人齐刷刷地看向九层宝塔，一个个瞪大了双眸，心中揣测。


第1820章 界石

　　“正如你们所见，这是一尊重力塔！”

　　感受到众人的热情，钱多宝微微一笑，朗声介绍起来，“这尊重力塔总共分为九层，每一层都有一个独立的空间，步入其中，就像是置身于一片完整的小世界内部。只不过，每一层塔内部所蕴含的重力，都参差不同。”

　　闻言，大厅内部的几十万名观众，一个个恍然大悟。

　　“原来是重力塔，我还好奇是什么宝贝呢。”

　　“但凡第一批的仙界移民，对于重力塔都不会陌生。在仙界，重力塔是一种用来炼体的辅助类法宝。虽然非常珍稀，但仙界的各大宗门，多多少少也都有，只不过重力塔的品质有所不同罢了。”

　　“重力塔可以模拟出不同的重力空间，对于肉身的淬炼，有着非常好的作用。这尊重力塔，多半是第一批移民从仙界带下来的。品质很低，只是加持了阵势，用阵势的法力，来加大重力的一种低阶重力塔。”

　　众人议论纷纷。

　　五号包厢中，茶香袅袅，沁人心脾。

　　“重力塔？”林易眉头一挑，有些好奇。他还是第一次听说重力塔这种辅助类的法器。

　　“重力塔是一种辅助类的法器，可以模拟出不同重力的空间来淬炼体魄。对于一些侧重于淬炼体魄的修士，有着非常好的辅助作用。”

　　黄十三耐心地为林易讲解起来，“在仙界，很多仙人都会在重力塔中淬炼体魄。”

　　“什么！？很多传说中的仙人，都会在重力塔中淬炼体魄？”

　　林易不由得眼前一亮，呼吸急促起来。

　　传说中的仙人，那是什么样的存在？居然也用重力塔来淬炼体魄，由此可见，重力塔有多么的宝贵。

　　“呵呵，虽然重力塔的效用是一样的，但品质却是千差万别。有的重力塔，品质低下，是通过加持阵法来增强重力的。”

　　“而有的高品质的重力塔，则是镶嵌了传说中的界石，所能够加持的重力，就不是寻常的阵法能够媲美的了。”

　　黄十三讲解道。

　　林易听得似懂非懂。

　　通过加持阵法来增强重力，这一点，林易能够明白。

　　但是镶嵌界石……

　　林易就不太清楚了。

　　“界石？”

　　林易眉头一挑，好奇问道：“界石不是传说中一个世界的基石，是用来镇压一个世界的核心么？就像是造化仙境的成仙台！”

　　林易一下子就联想到了造化仙境中的成仙台。

　　成仙台，从某种意义上来说，就是界石，只不过是比较另类的界石罢了。

　　当初古仙人“邪帝”一手创造了造化仙境，用五彩石作为主材料，孕育出了一尊界石，镇压在造化仙境的中央，将其幻化成了成仙台。并且将成仙台作为考量修士的一个桥梁，只要有人能够登上成仙台，就可以继承古仙人“邪帝”的衣钵，成为邪帝的衣钵传人。

　　在林易的印象中，任何一颗界石，都是非同寻常的宝贝，是一个世界的核心。而且，并不是所有的世界，都能够拥有界石的。

　　譬如很多幻境，就没有界石，只是一方小世界。空间稳定性不高，在强者对战的时候，容易崩裂。在诸天万族的很多星球、星域中，就时常有这样的情况发生。

　　另外，但凡晋升至神元境界的圣者，体内都会孕育出一个宝魂界来。

　　这个宝魂界，就是一个小世界。无论是空间品质，还是灵气浓郁程度，都非常低下。

　　而大世界就不同了。

　　像是造化仙境，拥有着成仙台这尊界石，空间稳定性就非常高，光是外围地域的重力，就要比诸天万族的重力要高出上万倍。

　　而且，就算是不灭境界的高手，想要在造化仙境中撕裂空间，都是痴心妄想。这就是因为有界石的存在，空间韧性太高，超出了不灭境高手的极限攻击力。唯有像林易这种传承了邪帝一部分法则奥义的人，才能够在举手投足之间撕裂空间。

　　倒不是说林易所继承的法则威力大，超过了不灭境高手。只是因为在造化仙境中，邪帝的法则就是本源法则，是打开一扇门的钥匙，林易得到了钥匙，就不用再凭借蛮力来冲破造化仙境，只需要轻轻扭动钥匙，就能够在造化仙境这个封闭的空间打开一扇门。

　　如今，黄十三居然说在重力塔中镶嵌一颗界石？

　　这是一个什么概念？

　　简直骇人听闻！

　　似乎是察觉到了林易心中的疑惑，黄十三幽幽一笑，道：“劫体，你没有去过仙界，对于传说中的仙界，不甚了解。”

　　“我可是仙界移民，曾经在仙界中生活过，对于仙人的生活还是比较了解的。”

　　“可能在你看来，用一个世界的基石作为一个法宝的零件，有些骇人听闻。但这在仙界，不过是司空见惯的事情。”

　　“很多传说中的仙人，体内的宝魂界都衍生成了大世界，变成了一界之主。许多高品质的法宝中，动辄就蕴含着一方大世界，豢养着亿万生灵。甚至于，有传说中的法宝内部，孕养着三千大千世界，享受着亿万万生灵的信仰供奉。”

　　黄十三目露苍茫，仿佛重新回到了仙界的生活。

　　林易听得倒吸了一口凉气，一阵咋舌惊叹。

　　仙人的生活，林易完全不了解，从他的角度来幻想仙人的生活，就像是让农夫来幻想皇帝的生活，是有很大的差别的。

　　“什么时候我也能够羽化成仙，主宰一方大世界，成为亿万生灵的主宰就好了！”林易由衷感慨了一声。

　　黄十三与墨麒麟相视一笑。

　　舞台上，钱多宝耐心地等待现场的喧哗声、嘈杂声稍稍平息了之后，方才不紧不慢地清了清嗓子，继续吐气开声。

　　“众所周知，我们造化仙境的重力，非常强大。就算是在外围地域，没有晋升至神元境界的修士，想要长时间的飞行，都非常得困难，要消耗大量的真元。而一旦步入内围空间，那重力将会大大提升，就算是悟道境界的圣王，都无法持续不断地长时间飞行。这是因为重力不同的缘故。”

　　“这尊重力塔，运用的就是这个原理。”

　　钱多宝微微一笑。


第1821章 摩

　　大厅中好几十万名观众，一个个静下心神，凝听着钱多宝的话。

　　“其中，重力塔的第一层空间，其重力约莫相当于造化仙境的外围地域，约莫是1到10摩。神元境界的修士可以在内部飞行，但想要移山填海，非常困难。”

　　“重力塔的第二层空间，其重力大概是10到20摩。”

　　“重力塔的第三层空间，其重力大概是20到100摩，约等于内围空间的重力。这个时候，神元境界的修士，飞行非常吃力，需要消耗很大的真元。圣王高手能够在其中勉力飞行。”

　　“重力塔的第四层空间，其重力大概是100到200摩。相当于来到了成仙台的边缘所要承受的压力。神元境界以下的修士，举手投足就好像是坠入了泥潭沼泽，非常艰难。”

　　“重力塔的第五层空间，其重力大概是200到300摩。相当于攀登成仙台一到九层台阶。若是能够在第五层重力空间中行动自如，那么，登上成仙台第九层台阶，几乎是易如反掌的事情。到时候，就能够获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　“重力塔的第六层空间，其重力大概是300到400摩。相当于攀登成仙台十到二十层台阶。”

　　“重力塔的第七层空间，其重力大概是400到500摩。相当于攀登成仙台二十到三十层台阶。”

　　“重力塔的第八层空间，其重力大概是500到600摩。相当于攀登成仙台三十到四十层台阶。”

　　“重力塔的第九层空间，其重力大概是600到1000摩。相当于攀登成仙台四十到八十层台阶。若是在能够在这个空间中行动自如，那么仅凭着肉身体魄，就能够登上八十层台阶，若是加持了真元、威能的话，轻轻松松就能够登上九十九层台阶，从而在九十九层台阶中种下一颗神识种子！成为万人敬仰的天之骄子！”

　　钱多宝一五一十地介绍起来，每一句话每一个字，都好似重锤一样，敲打着每一个修士的心。

　　哗……

　　顷刻间，全场几十万名观众，全都瞪大了双眸，一个个呼吸急促，恨不得扑上台去将重力塔给据为己有。

　　“这尊重力塔，总共分为九层，重力从低到高，层次非常清晰。悟道境界以下的修士，只要能够在第五层空间中行动自如，就能够登上成仙台第九层台阶，获得成仙台的认可！若是能够在第九层空间中行动自如，就能够登上第九十九层台阶，成为万人敬仰的天之骄子了！”

　　“这尊重力塔的品质虽然不高，在仙界中属于比较低劣的一尊重力塔，但是对于我们来说，却是一尊绝好的修炼宝塔！”

　　“我要是能够将这尊宝塔给买下来，拿到我的宗门中给门下弟子修炼，想必门下弟子的体魄品质，能够得到非常好的淬炼！对于我们宗门的发展，有着很好的帮助！”

　　“攀登成仙台，在成仙台中种下一颗神识种子，这几乎是造化仙境每一个修士的愿望。但是，暂且不说进入内围空间，寻找到一个合适的攀登点有多么的困难。光是攀登成仙台的难度，就足以让九成九的修士望而却步了。但是有了这尊重力塔，我们就能够在其中淬炼体魄，积蓄能量，等到真的有把握的时候，再去攀登成仙台，就稳了！”

　　整个大厅中的观众，三五成群，热情高涨地议论纷纷，每一个修士，都对重力塔抱有着极大的兴趣。

　　高台上的各大包厢中，每一个贵宾都双眸放光，垂涎三尺，恨不得将重力塔给据为己有。

　　五号包厢中，茶香袅袅。

　　“什么叫摩？”林易一脸疑惑。

　　“摩，是一个重力单位。在仙界中，用来形容重力的一个词。”黄十三解释道：“在造化仙境的外围地域，重力大概是一到十摩左右，你可以感受一下。”

　　林易若有所思地点了点头。

　　“这造化仙境比诸天万族的重力，要高出上万倍，居然只是一摩？”

　　林易感觉有些哭笑不得，仙人果然是仙人。

　　“你们诸天万族的重力，应该用‘基’来形容。”黄十三微微一笑，“一万基的重力，大概等于一摩。”

　　林易点头。

　　“啧啧，有了这尊重力塔，对于淬炼体魄的帮助很大。而且，还可以作为一个衡量的标尺，来判断自己能够登上成仙台第几层。这对于修士来说，意义非凡。毕竟，不是每一个修士，都有大量的时间与机会，不断地进入内围空间攀登成仙台的。”

　　林易由衷感慨道。

　　“我要是有了这尊重力塔，就能够知道自己大概能够登上第几层台阶了！”小麦文娇呼道。

　　黄十三摇头一笑，“呵呵，这种级别的重力塔，在仙界根本不值钱，随处可见。但在这里，却是无上至宝，我猜这尊重力塔的价格，肯定会一路飙升。”

　　墨麒麟与林易全都暗暗点头。

　　舞台上，钱多宝眼看众人热情高涨，不由得展颜一笑，心中得意。刚准备开口报价，忽然，一道威严的声音，从高台上的第25号包厢中传了出来。

　　“钱多宝，我想知道这尊重力塔每一次启动，所需要消耗多少能量？”

　　嗓音中蕴含着一丝不容推辞的质疑，响彻全场。

　　顿时，全场安静下来，一个个用期盼的眼神看向钱多宝。

　　钱多宝的脸色顿时涨得通红，恨得牙根痒痒。

　　该死的，真是哪壶不开提哪壶！

　　五号包厢中。

　　林易闻声眉头一挑，惊诧道：“这尊重力塔，每一次启动还得消耗能量？”

　　黄十三深以为然地点了点头，“劫体，我之前已经介绍了，重力塔的品质千差万别，其中，高品质的重力塔内部镶嵌着界石，这种重力塔不需要供应能量就能够启动，随时随地都能够用来修炼。”

　　“而低品质的重力塔，就是加持了阵势，用阵势的法力来加大重力。这个时候，就需要供应大量的能量来支持重力塔的运转了。”

　　黄十三微微眯起双眸，看向舞台上的重力塔，判断道：“别看这尊重力塔油光锃亮，但据我来看，已经破损不堪了，想必内部镌刻的法阵，已经老化严重。这个时候，每一次启动所要消耗的能量，就非常惊人了。”

　　林易恍然大悟地点了点头。

　　舞台上，钱多宝面对质疑，涨红了脸，片刻后，幽幽吐出了一口浊气，知道自己无法瞒天过海了，索性如实地介绍起来，“不瞒各位，这尊重力塔是在一处遗迹中找到的宝贝，因为年代久远，所以第六层往上，重力就很不稳定。另外，法阵也老化得严重，每一次启动，都要燃烧大量的龙髓。”

　　“据我所知，要启动第一层重力空间，一个时辰大概要燃烧十万斤龙髓。”

　　“但是，只要让阵法大师修缮一下，还是可以修复完整的。”

　　钱多宝道。


第1822章 超级捡漏

　　钱多宝的话，像是给每一个热情高涨的修士兜头浇了一盆凉水。

　　重力塔对于众多修士来说，绝对是一个淬炼体魄的神器。

　　但是，这尊重力塔却有着不少的缺陷。不仅破损不堪，而且内部的法阵也老化得厉害，从第六层空间往上，重力就非常不稳定。这对于悟道境界以上的圣王高手来说，吸引力就小了。

　　另外，每一次启动重力塔，都要燃烧大量的龙髓才能够成行。光是第一层重力空间，启动一个时辰，就要燃烧大概十万斤的龙髓！

　　这是一个什么概念？

　　要知道，第一层重力空间，不过只有1到10摩的重力，相当于造化仙境外围地域的重力。重力塔要维持这种程度的重力，居然要燃烧如此之多的龙髓！

　　要是第二层第三层第四层重力空间，那启动一个时辰，岂不是要燃烧更多的龙髓？

　　到时候，上百万斤龙髓上千万斤龙髓，也就能够维持重力塔一个时辰的运转！

　　这对于每一个观众来说，都是一个难以承受的天文数字！

　　“唉，没想到这是一尊残破的重力塔，难怪钱多宝会拿出来拍卖。想来是光联盟自己用不上，才会拿出来拍卖的。”

　　“这重力塔实在是太烧钱了，动辄一个时辰的时间就要燃烧几十万斤几百万斤乃至上千万斤龙髓，根本不是我们这些凡夫俗子能够用得起的！”

　　“对于修士来说，动辄一次闭关就要十年八载，若是在重力塔内部闭关修炼，那一天下来，就要消耗几百万斤几千万斤龙髓，十年八载下来，就算是将造化仙境所有的龙脉加起来，恐怕也难以维持！”

　　“没想到这个重力塔只是一个中看不中用的残次品！”

　　观众一阵叹息，谁都不是傻子，略一沉吟，就能够分析出重力塔的能耗，顿时，九成九的修士全都打了退堂鼓。

　　包括高台上包厢里的贵宾，多半也都摇头叹息，选择了放弃竞价。

　　就算是买得起，也用不起啊！

　　“各位道友不必灰心。”

　　“这尊重力塔虽然是出自于仙界，但是毕竟品质低下，重力塔上的法阵并不复杂。我相信，只要你们能够找到阵法大师，很快就能够修复完整。甚至于，将老化的法阵都重新加持一番，使其焕然一新，都不是不可以。”

　　“到时候，这就是一件无价之宝了！”

　　“我希望你们能够考虑清楚！”

　　钱多宝循循善诱。

　　然而，现场的观众却是冷笑连连，对于钱多宝的话嗤之以鼻。

　　“呸！任何一个重力塔上的法阵，都繁杂无比，不是寻常的阵法大师能够修复的。要是能够修复，你们光联盟势力如此之大，恐怕早就找到阵法大师将其修复完整了。”

　　“没错，连你们光联盟都没有本事将其修复完整，我们又有什么希望来将其修复完整？”

　　“这个钱多宝莫非以为我们都是一群人傻钱多的白痴？”

　　观众骂骂咧咧。

　　五号包厢中。

　　林易转头看向黄十三，沉声问道：“黄老，你有把握修复这重力塔么？”

　　小麦文与墨麒麟全都好奇地转头看向黄十三。

　　黄十三沉吟着摇了摇头，“不能。”

　　闻言，林易不由得微微感到失望。

　　要知道，黄十三可是体内融合了擎天剑阵的剑术大师，阵法大师。纵观造化仙境，在阵法上的造诣，能够比黄十三高的寥寥无几。

　　如今，黄十三居然没有信心修复重力塔，那么，想要找到人来修复重力塔，几乎是不可能的事情了。

　　“不过，宗主兴许有这个能力。”

　　倏地，黄十三话锋一转，朗声道。

　　“什么！？”

　　“你是说古墓剑派的宗主，有能力修复这个重力塔？”林易瞪大了双眸，一脸的惊喜。

　　黄十三傲然点头，“宗主在阵法与剑术上的造诣，我望尘莫及，我相信，他有一定的希望能够修复重力塔。”

　　“当然了，要是他能够突破瓶颈，晋升至不灭境界的话，那希望就更大了！”

　　黄十三叹息了一声。

　　林易心绪一动。

　　“既然如此，我说什么也要将这尊重力塔给拍下来。”林易咬了咬牙。

　　不为别的，只为了那一丝希望。

　　万一古墓剑派的宗主将重力塔给修复好了，那么，将是一件无价之宝。

　　舞台上，钱多宝带着蛊惑的嗓音传荡了开来，“老规矩，这尊重力塔的底价是一亿斤龙髓，每一次加价，不得少于五十滴仙泉！”

　　全场寂静无声，一个个好奇地瞪大了双眸，想要知道是否有人会耗费高价来拍下一个废品。

　　时间一分一秒的过去，与之前的几件宝贝不同的是，这一次在钱多宝报价完毕之后，没有修士立刻开始竞价。

　　现场鸦雀无声，落针可闻，只能够依稀听到众人的呼吸声。

　　五号包厢中，林易屏气凝神，静静等待着。

　　而舞台上的钱多宝，一看没有人竞拍，顿时心中焦急，开始口若悬河一样滔滔不绝地讲解起重力塔的诸多好处来，然而，任凭钱多宝将重力塔夸得天花乱坠，地涌金莲，都没有一个人竞价。

　　终于，在一刻钟后，钱多宝叹息了一声，准备收回重力塔。

　　这时，一道声音响彻全场。

　　“我出五千万斤龙髓，外加一百滴仙泉，买下你这尊重力塔，如何？”

　　声音赫然是从五号包厢中传出来的。

　　唰唰唰。

　　顿时，大厅中所有观众的目光，全都投向了五号包厢。一个个窃窃私语地讨论起来。

　　“五千万斤龙髓，外加一百滴仙泉？”

　　钱多宝循声望去，发现是五号包厢，顿时和颜悦色起来。

　　每一次在钱多宝陷入绝境的时候，五号包厢似乎都能够给钱多宝带来信心。

　　不过，这一次五号包厢的开价，让钱多宝不够满意五千万斤龙髓，外加一百滴仙泉……这个数字，连钱多宝报出的底价都差了一大截。

　　作为首席拍卖师，一个精明的商人，钱多宝深知只要有人报价，就有回旋的余地，当即略一沉吟，就故作一脸无奈地解释道：“不瞒你说，这件重力塔，并非属于我们光联盟所有，我们只是代为拍卖。这个底价，是卖主定的，我无权更改。”

　　“您要是真的想要，要不就出一亿斤龙髓，外加一百滴仙泉？”

　　钱多宝用试探的口气问道。


第1823章 强取豪夺

　　“不行！”林易断然拒绝，态度十分强硬。

　　在购买了两枚法纹金丹之后，林易手中的龙髓也不过只有一亿多斤。要是再耗费一亿斤的龙髓来购买重力塔，那么，林易就要倾家荡产了。

　　况且，重力塔究竟能不能够修复，还是一个未知数。

　　所以，完全没有必要平白无故地为了一丝渺茫的希望来耗费太多的龙髓。

　　闻言，钱多宝满脸的肥肉颤了颤，嘴唇嗫嚅了几下，似乎还想出声劝说几句，不过转念一想，又摇了摇头。

　　作为首席拍卖师，钱多宝对于人物的心理揣摩是非常敏锐的。当林易一口否决钱多宝的提议之后，钱多宝就知道，想要再说服林易加价，几乎是不可能的事情了。

　　眼下，留给钱多宝的选择，只剩下两个，一个是答应林易的报价，另外一个就是撤掉重力塔，不再拍卖这件藏品。

　　一时间，钱多宝有些左右为难，难以抉择。

　　“我出一亿斤龙髓，外加五百滴仙泉！这重力塔，我要了！”

　　就在钱多宝内心纠结的当口，忽然一道声音从八号包厢中传了出来。

　　全场顿时一阵哗然。

　　没想到这个世界上有这么多人傻钱多的土豪，动辄就为了一个没什么用处的东西耗费重金。

　　“嗯？”

　　钱多宝闻声欣喜异常，循声望去，发现报价的人来自于八号包厢，顿时喜笑颜开，“好，八号包厢的贵宾，开出了一亿斤龙髓外加一百滴仙泉的底价，现在，还有哪位道友要报价，赶紧抓紧时机，机不可失失不再来！”

　　五号包厢中。

　　“该死的，又是那个神秘的赤脚少年，破坏了我的好事！”林易剑眉倒竖，心中隐隐有些不快。

　　之前的嫩苗，林易就没有争过赤脚少年，如今重力塔又被抢走，林易心中自然非常郁闷。

　　八号包厢中。

　　“道友，你是不是应该将嫩苗的欠款先结清了，再竞价下一件藏品？”

　　杨啸天皱了皱眉头，语气带着一点训斥的意味这个赤脚少年也太没有将拍卖盛会的规矩当回事了。

　　连嫩苗的钱都没有结清，如今又拍下重力塔，如今债台高筑，严重违反了拍卖会场的金规玉律。

　　“杨老前辈你放心，我的师叔一会儿就到，很快就能结清债务。”

　　赤脚少年露出了一抹阳光的笑容，手中来回把玩着盆栽。

　　舞台上，“铛”的一声，钱多宝的手中的铜锤一锤定音，“恭喜八号包厢的贵宾，顺利拍下了重力塔，可喜可贺！”

　　五号包厢中，林易一阵垂头丧气。

　　与此同时，八号包厢中，赤脚少年得意一笑，冲着杨啸天催促道：“杨老前辈，麻烦你将重力塔给我送过来。”

　　“将重力塔送过来可以，但你得将嫩苗给交还给我保管。”

　　杨啸天略一沉吟，为了稳妥起见，当即出声道：“等你的师叔来了，我们再一手交钱一手交货！”

　　说着，伸手就要从赤脚少年的手中夺过嫩苗。

　　嗖！

　　谁想，赤脚少年手腕一抖，直接将嫩苗给收入了体内。

　　“你……你赶快将嫩苗给我交出来！”

　　杨啸天剑眉倒竖，隐隐有些不悦，朗声命令道。

　　“嘿嘿，我的师叔已经来了！”

　　赤脚少年忽然狡黠一笑。

　　“哦？你的师叔在哪？我为什么没有看到？”杨啸天一愣，转过头来看向门外，并没有一条人影。

　　砰！

　　就在这时，赤脚少年猛地轰出了一拳，这一拳突如其来，蕴含着恐怖的威能，好似炮弹一样，直接将杨啸天给轰飞了出去。

　　“噗……”杨啸天猝不及防之下，整个人就好似断了线的风筝一样，从八号包厢的水晶门中砸了出来，砰的一声，落在了大厅内部的人群之中，跌得四仰八叉，口中吐血。

　　“救命啊……”八号包厢中的侍女，一个个吓得失声惊呼。

　　与此同时，整个大厅中的几十万名观众，全都倒吸了一口凉气，一个个用惊恐的眼神看向八号包厢。

　　舞台上，正满脸堆笑的钱多宝，突然看到从天而降的杨啸天，不由得瞪大了双眸，惊愕地张大了嘴巴，一时间有些不知所措。

　　“出了什么事了？为什么光明顶的副教主杨啸天被人从八号包厢中轰出来了？”

　　“啧啧，莫非有人要公然挑衅光联盟不成？”

　　“不知道是何方神圣，居然敢在光联盟的地盘大打出手！”

　　大厅中的几十万名观众，以及高台上的一间间包厢中，几乎每一个修士的目光，全都投向了八号包厢。

　　五号包厢中，林易悚然一惊，一脸惊恐地看向八号包厢，不由得失声惊呼，“天呐！赤脚少年居然与杨老前辈动起手来了！”

　　“这个家伙居然要造反！”

　　林易一时间喘息急促起来，用惊恐而好奇的目光投向八号包厢。

　　虽然说，林易一直对于赤脚少年的底细非常好奇，但是，他万万没有料到，赤脚少年居然拥有着如此惊人的魄力，居然敢挑衅光联盟！

　　“师叔，动手！”

　　在万众瞩目之下，赤脚少年与十几名修士，从破碎的水晶门中鱼贯而出，径自扑向了舞台。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　放眼望去，一条条人影如刀如剑，异常凌厉。与此同时，一股震慑人心的恐怖威能镇压而下，让众人心中压抑，喘息不能。

　　“大胆！”

　　“你居然敢伤害杨老前辈，简直就是不知死活！”

　　钱多宝一看飞扑而下的十几条人影，吓得脸色苍白，脸上的肥肉一阵乱颤。拼命强装着镇定，语出威胁。

　　可惜，赤脚少年一行人根本不理会钱多宝的威胁，一眨眼，就冲上了舞台。

　　“砰！”

　　赤脚少年一把将玉盘中的重力塔给托在手中，朗声畅笑，“老子想要得到的东西，没有人能够阻止！”

　　“小子，休得猖狂！”

　　这时，跌入人群中的杨啸天，猛地冲天而起，钢牙咬得咔嘣直响。用近乎狰狞的表情盯着舞台上的一众人等，“你们胆敢在我光联盟放肆，今日一个也别想活着离开！”

　　话音刚落，拍卖会场的几百名全副武装的守卫，纷纷冲上前去，将舞台给里三层外三层地围拢起来。

　　与此同时，破碎境界的黑须老者与白须老者，也都扑向了舞台。一场血战，即将展开！


第1824章 生命之树

　　“快逃，要是逃得慢了，很有可能会遭受波及，赔上性命！”

　　“疯子，这些家伙就是一群不折不扣的疯子，居然敢在光联盟强取豪夺，真是疯狂！”

　　“那个家伙好像是杀入高级赛事前十名的赤脚少年！此子深不可测，如今居然敢对破碎境的杨啸天动手，真是胆大包天！”

　　大厅内部的几十万名观众，一看一场混战即将上演，纷纷纵身而起，疯也似地朝着拍卖会场的出口处逃遁而去，生怕一个不小心遭受了波及，性命堪忧。

　　不过，足足几十万名观众，拥挤在一处，拍卖会场仅有的几个出口根本无法很快地疏散群众。

　　咔咔，咔咔。

　　好在有人及时开启了拍卖会场的顶棚，在一声声刺耳的金属摩擦声中，大厅中的几十万名观众，鱼贯而出。拼命地逃窜，只恨爹娘少生了两条腿。

　　不过几个呼吸的时间，偌大的一个大厅中，就只剩下千八百个修士。

　　这千八百个修士，都是修为出众的高手，就算是不逃走，也有着自保之力。

　　呜呜，呜呜……

　　很快，拍卖会场的上空，就响起了一声声惶急的警螺声，像是婴儿啼哭，响彻整个失落之地。

　　锵锵锵锵锵锵……

　　不一会儿，就有成百上千个全副武装的修士，一刻不停地朝着拍卖会场的方向飞奔而来，一个个杀气腾腾，行动迅捷。

　　“小子，你如今已经被团团围住了，赶紧放下手中的重力塔，将嫩苗给交出来！”

　　“否则的话，我立刻就让你横尸当场！”

　　杨啸天冷哼了一声，语出威胁。

　　此时，整个舞台被围得水泄不通，足足有几百个全副武装的修士伺机而动，准备大开杀戒。

　　相较之下，赤脚少年一方只有十几个人，除了赤脚少年是圣王高手之外，其余的都不值一提。

　　若不是生怕赤脚少年拼命，将手中的重力塔与嫩苗给摧毁，杨啸天早就大开杀戒了。

　　如今，偌大的大厅中，几十万名观众全都成功疏散，杨啸天顿时没有了什么顾忌，直接祭出了一柄赤红色的长枪，杀气凛冽。

　　“呵呵，就凭你们几个，也想要让我束手就擒？”

　　赤脚少年朗声一笑，像是听到了一个天大的笑话。

　　这诡异的一幕景象，让杨啸天与黑须白须三位破碎境高手看得一愣。

　　他娘的，足足几百号精兵，再加上三大破碎境高手，居然被一个圣王给藐视了？

　　真是不知天高地厚！

　　这时，大厅中的一个全身笼罩在罩袍中的神秘男子，施施然从座位上站起身来，朝着舞台的方向不紧不慢地踱步而来。

　　舞台上，赤脚少年在杨啸天即将暴跳而起的前一刻，伸手一招，直接将一株嫩苗给召唤了出来，朗声一笑，“不得不说，你们真的是孤陋寡闻，居然连堂堂的‘生命树种’都不知道，真是让人笑掉了大牙！”

　　“什么？这是生命树种？”

　　“生命树种是什么？难道是传说中生命之树的树种？”

　　“传说中，生命之树可是能够直接勾连仙界，吸收仙气的神树！成年的生命之树，甚至能够撕裂虚空，拥有遁入仙界的能力！没想到这就是传说中的生命树种！”

　　钱多宝、杨啸天等人略一沉吟，不由得瞪大了牛眼，一个个看向赤脚少年手中的生命树种，心中充满了悔恨之意。

　　与此同时，五号包厢中。

　　“生命树种！？这嫩苗居然是传说中的生命之树的种子？”黄十三瞪大了双眸，一脸的难以置信。

　　林易有些丈二和尚摸不着头脑，自顾自地挠了挠头，问道：“黄老，什么是生命之树？”

　　“生命之树，是传说中的一种神树。能够直接勾连仙界，从仙界中源源不断地汲取仙力！”

　　“成年的生命之树，足有万丈来高，谁要是能够炼化生命之树的本源树心，就能够获得天降仙缘，白日飞升！”

　　黄十三一脸严肃地幽幽说道，“本来这只是一个传说，没想到三千大千世界中，真的有生命之树的存在！”

　　话音刚落，林易、墨麒麟、小麦文等人，全都倒吸了一口凉气，双眸中爆射出了一团精光。

　　“生命之树能够勾连仙界，从仙界中源源不断地汲取仙力？”

　　“而且，成年的生命之树，足有万丈来高，仙力磅礴。若是有人能够炼化生命之树的本源树心，就能够白日飞升，获得天降仙缘？”

　　林易用力地吞咽了一口唾沫，一时间惊喜异常。

　　他怎么都没有料到，自己有朝一日居然能够得到一枚生命之树的树种！

　　毫无疑问，这可是一个无价之宝啊！

　　没想到，万劫宗的五长老安娜贝拉居然将这样的一个无价之宝，奉献给了林易！

　　不得不说，林易真的是气运深厚，福缘绵长。

　　“太好了，我手中的这颗灵种，居然是生命之树的树种！”

　　“他日我要是能够将其孕育成一株参天大树，那么，只要将其本源树心给炼化，就能够直接撕裂虚空，遁入仙界，成为传说中的仙人！”

　　林易瞪大了双眸，心中澎湃汹涌。

　　无尽的岁月长河中，也不知道有多少英雄豪杰，包括传奇一样的人物，因为仙凡通道的封锁，而在漫漫长河中陨落，化为了一抔黄土。

　　如今，虽然仙凡通道仍然封印着，但是，林易却得到了一个能够撕裂虚空，直接遁入仙界的机会！

　　那就是手中的这颗生命树种！

　　可以预见的是，若是“生命树种”的消息散播开来，林易势必将成为三千大千世界亿万万生灵的眼中钉肉中刺。

　　每一个想要白日飞升的修士，都想要将林易手中的生命树种给据为己有。

　　匹夫无罪怀璧自罪的道理，林易自然不会不清楚。

　　舞台上，赤脚少年一手托着一个重力塔，一手托着一颗生命树种，脸上挂着淡然的笑容，笑眯眯地盯着杨啸天等人，似乎根本没有将他们给放在眼里。

　　“小子，赶紧将生命树种交还给我们光联盟！”

　　钱多宝一听说嫩苗是传说中的神树“生命之树”的树种，脸上的肥肉顿时一阵乱颤，急吼吼地扑向了赤脚少年，要从赤脚少年的手中夺过生命树种。

　　砰！

　　谁想，赤脚少年猛地抬起一脚，就将钱多宝给踹飞了出去，砰的一声直接撞在了数千米开外的墙壁上，引得尘土漫天。

　　这一脚，蕴含着一股磅礴的仙力，杀伤力巨大！


第1825章 命族

　　钱多宝作为光联盟的首席拍卖师，好歹也是一个圣王高手。

　　如今居然被赤脚少年给轻飘飘的一脚踹飞，这不免让人心生惊叹。

　　“这是……仙力？”

　　杨啸天气息一窒，微微眯起双眸，冷冷地盯着赤脚少年，“你究竟是什么人？为什么举手投足之间，就能够释放出磅礴仙力？”

　　之前，杨啸天曾经挨了赤脚少年一拳，那一拳，同样蕴含着磅礴仙力。本来，杨啸天只是单纯地以为赤脚少年动用了什么法器，可如今亲眼目睹赤脚少年踹飞钱多宝的一幕，杨啸天发现自己猜错了。

　　这个赤脚少年根本没有动用任何法器，而是在举手投足之间，就能够释放出磅礴仙力！

　　这是一个什么概念？

　　要知道，只有传说中的仙人，才能够在举手投足之间，释放出磅礴仙力！而赤脚少年，不过只是一个圣王高手，体内为何能够储存着如此浩瀚的仙力？

　　这根本不合常理！

　　五号包厢中，黄十三、墨麒麟、林易、小麦文等人，均是全神贯注地盯着舞台上的变故，当看到赤脚少年一出手就释放出磅礴仙力时，均是倒吸了一口凉气。

　　“难怪这赤脚少年在高级赛事中，无论碰到什么样的对手，都能够在三招之内轻松获胜！”

　　“原来他的体内储存着浩瀚的仙力，一出手，就是无尽的仙力浪潮席卷而出！”

　　林易一时间恍然大悟。

　　对于修士来说，本源能量都是真元、罡劲，比起仙力来，根本不是同一个档次的能量。

　　仙力，是仙人的本源能量，与俗世修士的真元有着本质的差别。

　　本来，观众通过水镜观看比赛，根本看不出赤脚少年究竟是动用了什么招式，才能够在三招之内击溃对手。

　　如今近距离观战，一下子就找到了问题的关键。

　　“这个家伙究竟是什么来历？为什么能够在举手投足之间释放出磅礴仙力？莫非他是仙界下凡的仙人？”

　　墨麒麟啧啧称奇，一脸的难以置信，“没能得道成仙的修士，都是凡夫俗子，而凡夫俗子的肉身体魄，根本不可能承受得了仙力的摧残。”

　　“就算是破碎境界的高手，也不敢贸然将一滴仙泉给吞入腹中，这样做容易爆体而亡！而这个赤脚少年体内所储存的仙力，却是给人一种取之不尽用之不竭的感觉！”

　　墨麒麟瞪大了双眸。

　　林易、黄十三、小麦文等人，全都眉头紧皱，好奇地看向舞台上的赤脚少年。

　　“呵呵，不怕告诉你，我们就是你们口中的天外来客！一个来自于‘生命星河’的‘命族’！”

　　感受到众人眼神中的惊诧，赤脚少年朗声一笑，毫不避讳地出声说道。

　　哗……

　　话音刚落，全场一片哗然，每一个修士，全都用震惊的眼神盯着赤脚少年。

　　“他们……居然是传说中的天外来客？在六百多年前，因为星域大爆炸而进入造化仙境的神秘种族？”

　　“没想到我们今日碰到了传说中的天外来客！”

　　“原来天外来客是传说中的‘命族’，命族可是一个非常神秘的种族，天生寿元悠长，生命力极为强大。据说‘命族’是守护生命之树的一个种族！”

　　“六百多年前的星域大爆炸，原来是生命星河发生了爆炸，从而导致生命星河中的‘命族’进入了造化仙境！”

　　在场的一众人等，全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　五号包厢中，林易闻言神情一振，不由得失声惊呼，“这个赤脚少年，居然是传说中的‘天外来客’？难怪我一直感觉他身上有一种说不清道不明的神秘感！”

　　“原来天外来客是传说中的命族，号称半仙的种族！”小麦文娇呼连连。

　　“命族是传说中的种族，据说是守护生命之树的种族。与寻常生灵不同的是，命族的族人，一生下来就需要仙力滋养，未来的修炼，也需要不断地汲取仙力，否则的话，修为就会停滞不前。这也是为什么命族会心甘情愿守护生命之树的缘故，因为只有生命之树才能够给命族源源不断地带来仙力。原本我以为命族只是古籍话本中杜撰出来的种族，没想到居然真的存在……”黄十三与墨麒麟不由得相视一眼，全都感受到对方眼神中的震惊之色。

　　望着众人一脸的难以置信，赤脚少年似乎非常满意，朗声笑道：“不瞒你说，我们命族所在的生命星河，是一个存在于宇宙边缘的一个漂流的星河，早在五万年之前，就因为那个古老的传说，从而遭到各个位面种族持续不断的侵略，这让我们命族不断衰落，我们所守护的生命之树，也逐渐腐朽，六百多年前，生命之树的本源树心彻底溃散。而我们命族，也失去了生存的根基。”

　　在场的众人全都屏气凝神，听着赤脚少年的话。

　　“生命之树彻底腐朽了？连本源树心都溃散了？”众人一阵惊叹。

　　“生命之树的本源树心在溃散的前一刻，将所有的生机幻化成了九颗树种，散落在生命星河中。”

　　“这九颗树种，成为了我们命族赖以生存下来的根基。”

　　“可是让我们没有料到的是，没等我们命族将散落在星河中的九颗生命树种给找全，我们所在的生命星河，就因为失去了本源核心，而产生了动荡。开始在星空中漂流，并不时地有星辰爆炸，最终在六百多年前，与造化仙境冲撞在了一起，发生了恐怖的星域大爆炸！”

　　“经历了这场星域大爆炸，让我们命族本就不多的族人，几乎濒临灭绝。”

　　“如今，我们命族想要重整旗鼓，繁衍后代，必须要找全九颗生命树种才行。否则的话，我们命族很有可能将会彻底灭绝。”

　　赤脚少年脸色严峻，将星域大爆炸的由来，一一道来。

　　现场的一众修士听得恍然大悟。

　　原来，生命之树在湮灭的前一刻，将所有的生机幻化成了九颗生命树种，散落在星河中。

　　对于生来就需要仙力滋养的命族来说，这九颗生命树种，是他们命族赖以生存的关键。

　　所以，赤脚少年在发现拍卖会上有一颗生命树种拍卖，就算是拼上性命也要与光联盟决一死战。


第1826章 半仙

　　五号包厢中，林易听得怔怔出神，在听说生命之树彻底湮灭，化为九颗生命树种后，不由得感慨不已，“没想到关于生命之树，还有着这样一段故事。”

　　“生命之树幻化而出的树种，总共也就九颗。我能够得到其中之一，真是天大的机缘。”

　　林易心中欢喜。

　　有了生命树种，未来林易就有可能培育出一株生命之树，而有了生命之树，只要炼化他的本源树种，就有机会破开虚空，白日飞升。

　　这对于任何一个修士来说，都是致命的吸引力。

　　“少废话！这生命树种是我们光联盟的财产，你识相的，还是赶紧将其还回来。否则的话，就别想活着离开！”

　　这时，满身肥肉的钱多宝，颤颤巍巍地从地上爬起来，一脸狰狞地怒喝出声。

　　每个人都是自私的。

　　谁都不会愿意心甘情愿地将“生命树种”这样的宝贝拱手让人。哪怕这生命树种对于命族来说，无比得重要。

　　“呵呵，可能你们对于我们命族的战斗力，还不太清楚。”

　　闻言，赤脚少年嗤笑一声，像是听到了一个天大的笑话，“我们命族，号称半仙。是唯一一个尚未成仙就能够催动仙力的种族！”

　　“论天赋血脉，有几个种族能够与我们命族相提并论？”

　　赤脚少年朗声畅笑，一脸傲然地望着杨啸天一行人。

　　“看来你是不到棺材不落泪了……”杨啸天冷哼了一声，脸色狰狞，“我不管你是什么狗屁半仙，在我面前都是浮云。我就不信你们命族再强大，还能够从我们的包围圈中杀出去！”

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　一众人等纷纷催动体内真元，挥舞着手中的法器，只待一声令下，就要大开杀戒。

　　“仅凭我的实力，当然不行。但是有我师叔在，情况就不一样了。”

　　赤脚少年微微一笑，看向漫步而来的神秘男子。

　　“嗯？”

　　“你的师叔？”

　　众人一脸警惕地转头看去，发现一个全身笼罩在罩袍中的神秘男子款步而至，轻轻一跃，就跃过了众人的头顶，跳到了舞台上。

　　“原来他就是你的师叔？”

　　杨啸天紧盯着罩袍男子，额头青筋不由得暴凸而起。

　　谁都没有想到，这个罩袍男子居然是与赤脚少年一伙的，而且还是赤脚少年的师叔。想来这个全身笼罩在罩袍中的神秘男子，也是命族的一员。

　　一瞬间，钱多宝等人全都明白自己被人给设计下套了，顿时怒火丛生。

　　“师侄。”罩袍男子看了一眼赤脚少年。

　　赤脚少年当即恭恭敬敬地将手中的生命树种拱手递给罩袍男子。

　　罩袍男子咬破指尖，当众滴出了一滴本命精血在嫩苗的根须处，顿时一道道光晕流转而出，嫩苗全身光晕流转，径自被一团翠绿色的光晕笼罩。紧接着，宝光一闪，直接遁入了罩袍男子的眉心处。

　　罩袍男子掀开了头罩，露出了一头披肩的银发，以及一双幽邃的双眸，整张脸看起来十分立体，乍一看，以为是西域的王子。

　　嘤……

　　宝光一闪，银发男子的眉心处，就多了一个嫩苗的绿色花纹。

　　“唔。”

　　银发男子像是瘾君子一样满足地呻吟了一声，整个人顿时容光焕发，气势冲天。

　　“呵呵，我如今已经得到了一颗生命树种，从今往后，可以与生命树种共享寿命。只要生命树种一日不枯死，我就一日不会殒命！”

　　银发男子朗声畅笑，万分得意。

　　“恭喜师叔，贺喜师叔。”

　　“师叔，如今我们两人各自得到了一枚生命树种，联合起来，完全有机会重振命族的雄风！”

　　赤脚少年微微一笑。

　　五号包厢中，林易看到银发男子的举动，不由得为之一惊，“什么？这生命树种居然可以融入身体之中，成功之后就能够与生命树种共享寿元？”

　　“生命之树寿元无疆，那岂不是从今往后将有无尽的寿命可享用了？”

　　林易眉头一挑，情不自禁地心跳加快。

　　“听赤脚少年的话，似乎他也有一颗生命树种。”小麦文娇呼道。

　　与此同时，舞台下的一众人等，在看到生命树种被引发男子给融入体内之后，一阵骚乱。

　　“这个家伙，居然将生命树种给融入了身体之中？”

　　“不行，说什么都不能将生命树种给拱手相让，这可是能够得道成仙的宝贝！”

　　众人一阵惊惶。

　　“杀……”

　　杨啸天爆喝一声，一马当先地扑杀上前。

　　“杀！”

　　“宰了他们，抢回生命树种！”

　　在场的一众守卫，在黑须白须两位破碎境高手的引领下，疯狂地朝着舞台上扑杀而去。

　　“仙力盾！”

　　银发男子低喝了一声，体内猛地涌出了一股如浪如潮的仙力，恐怖的威势，直接将飞扑而来的几十名守卫给绞杀成渣。

　　其余的守卫，全都悚然一惊，纷纷退避开来，神情紧张。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　不一会儿的时间，如浪如潮的仙力，就幻化成了一个偌大的盾牌，挡在赤脚少年一行人的身前。

　　每一个人都笼罩在翠绿色的宝光之中，仙力翻涌，仿佛要白日飞升。

　　“走！”

　　只听银发男子低喝一声，一行人猛地冲天而起，朝着拍卖会场之外逃遁而去。

　　呜呜，呜呜……

　　惶急的警螺声响个不停，失落之地各个角落的守卫，都飞快地朝着拍卖会场的方向席卷而来，赤脚少年一行人刚刚飞出拍卖会场，就遭遇了数千名守卫的包围。

　　“宁可将其诛杀，也不能将他们放走！”

　　“天外来客，个个凶残阴狠，留着是一个祸害！”

　　杨啸天手持火枪，猛地冲天而起，朝着云霄之上飞掠而去，杀气腾腾。

　　五号包厢中，林易一看情况不妙，当即转过头来，冲着黄十三与墨麒麟道：“两位前辈，我们联手截住命族的人，如何？”

　　墨麒麟行事一向稳妥，闻言不禁有些迟疑，“这命族号称半仙，实力非凡，我们贸然出手，容易受伤！”

　　黄十三却是咧嘴一笑，跃跃欲试道：“好！如今形势一片混乱，正是趁乱夺宝的好机会！这生命树种万分珍贵，我们若是能够抢夺下来，那就发达了！”


第1827章 黑金刚

　　得到了黄十三的支持，林易顿时热血沸腾，砰的一拳将水晶罩给轰碎，纵身一跃，冲了出去。

　　黄十三低喝一声，身形一晃，暴掠而出。

　　“林哥哥，等等我！”小麦文娇呼一声，不甘落后。

　　“小麦文，不用担忧！”

　　墨麒麟一把将小麦文给拦住，苦口婆心地劝说道：“黄老实力非凡，不会有事。而劫体举手投足之间，就能够撕裂虚空，更不会有性命之忧，所以你就不要跟去了，跟我在远处观望就行了。”

　　闻言，小麦文眨了眨眼睛，有些哭笑不得，“我没有担心他们的安全啊？我只是也想趁乱夺宝，万一被我抢到了一颗嫩苗了呢？”

　　墨麒麟气息一窒，不由得哭笑不得。

　　“小麦文，你就不要添乱了。”墨麒麟没好气地训斥了一句。

　　笑话，就凭小麦文的实力，也企图趁乱夺宝，真是人心不足蛇吞象。

　　“好罢。”小麦文颇为失望地叹息一声。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　与此同时，拍卖会场中的千八百名修士，也都争先恐后地冲天而起，朝着天外来客逃遁的方向追杀而去。

　　不仅如此，在高台上的一个个包厢中，也陆续有修士暴掠而出，加入了混战。

　　此时，每一个修士都状若癫狂一样，就算是拼上性命，恨不得也要趁乱抢夺“生命树种”。

　　这样的宝贝，没有修士愿意与之失之交臂。

　　云霄之上，数千名守卫齐心协力，释放出一浪接着一浪的凌厉攻势，恨不得将赤脚少年一行人给杀个精光。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　可惜的是，银发男子与赤脚少年的前面，有着一个巨大的仙力盾牌，任凭如浪如潮的攻势轰砸在仙力盾上，兀自完好无损。

　　“不好！”

　　“这仙力盾牌好厉害，我们几千人联手，居然无法破防！”

　　光联盟的上千名全副武装的修士，一个个失声惊呼。

　　“让我来！”

　　这时，杨啸天冲天而起，手中的火红色长枪，挥舞成风，幻化成了一条火红色的蛟龙，疯也似地朝着仙力盾轰砸而去。

　　“吽……”

　　火红色的蛟龙甫一成形，就仰天嘶吼一声，张牙舞爪地朝着仙力盾扑杀而去。

　　这一条火红色的蛟龙，完全有真元能量幻化而成，威势冲天，不可阻挡。

　　轰……

　　只听一声爆响，银发男子被轰得口中溢血，阻挡在身前的一个庞大的仙力盾上，也出现了一条条的裂缝。

　　“杨老前辈好厉害，不愧为光明顶的副教主！”

　　“嘿嘿，仙力盾一旦破碎，那么这些天外来客将再也没有倚仗！”

　　在场的上千名守卫，在白须老者与黑须老者两位破碎境高手的率领之下，一个个疯也似地挥舞着手中的法器，攻势澎湃如潮。

　　“杀……”

　　忽然，霍启华与一名身穿灰色长袍的老者，冲天而起，加入了战圈。

　　“无极八卦，镇压！”

　　只听一声低喝，灰袍老者一伸手，阴阳两种能量的八卦图，就幻化而成，好似泰山压顶一样猛地从天而降，朝着天外来客一行人镇压而去。

　　砰……

　　只听一声震耳欲聋的爆响声，银发男子与赤脚少年一行人，被镇压地难以踹息，全身筋肉暴凸而起。

　　八卦图中，一股无形的法则之力镇压而下，让人仿佛深陷泥潭，难以动弹。

　　“霍东阁！”

　　杨啸天转头一看，发现霍启华与一个灰袍老者加入了战圈，不由得心中愠怒，当即低喝了一声，“你这是在干什么？莫非你也想要抢夺生命树种？”

　　闻言，灰袍老者与霍启华相视一笑，道：“杨啸天，你莫要紧张。我们只是帮助光联盟围剿乱匪罢了。”

　　“围剿乱匪？”

　　杨啸天鼻翼一抖，嗤笑出声，“我们光联盟兵多将广，绞杀这几个土鸡瓦狗，还不需要别人的帮忙。我劝你还是赶紧停手，不要让我为难。”

　　一边说着，杨啸天的凌厉攻势却是一刻不停，眨眼间千百条凌厉的枪影，就从天而降，尽数轰砸在仙力盾上。

　　在如浪如潮的攻势之下，仙力盾上的裂缝越来越多，想来要不了多久，就要彻底崩坏。

　　“杨啸天你说笑了。”

　　“要是普通的贼匪，我绝对不会插手。但这可是天外来客，是整个造化仙境亿万生灵共同的敌人，人人得而诛之，我出手诛杀天外来客，恐怕你管不着吧？”

　　名叫霍东阁的灰袍老者，嗤笑一声，丝毫不理会杨啸天。

　　“你……”

　　杨啸天气息一窒，顿时恨得牙根痒痒。

　　这个霍东阁嘴上说得好听，其实谁不知道他的真正用意？不就是想要趁乱夺取“生命树种”么？

　　“霍东阁？”

　　林易与黄十三这时也赶到了战圈之外，定身看去，不由得眉头微挑。

　　“这个霍东阁，是望江堡的三长老，是个老牌破碎境高手。”黄十三介绍道。

　　林易微微点头。

　　“哈哈哈……”

　　“东阁兄说得十分在理！”

　　“天外来客人人得而诛之，我们又怎么能够袖手旁观呢？”

　　只听一声粗犷爽朗的笑声，一个身穿黑袍的男子飞掠而来，黑发披肩，赤面髭须，周身笼罩着一团淡淡的白烟，双手擒着一对板斧，一副凶恶的模样。

　　一上来，就挥舞着手中的两柄重斧头，砰砰砰地轰砸仙力盾，每一斧头都给仙力盾造成了巨大的伤害。

　　“散修‘黑金刚’？”

　　杨啸天转头一看，顿时心中慌乱，脸色变得越来越难堪。

　　“黑金刚，是一个赫赫有名的散修，此人擅使两柄板斧，杀念极重。常常来到一个地方，就无缘无故地进行杀戮，是许多宗门的头号通缉犯。各大豪门都曾派人追杀过黑金刚，可是，几百年下来，无人成功将其捉拿归案。”

　　黄十三幽幽介绍道。

　　“黑金刚？”林易看向黑袍男子，嘴角微微上掀。又来了一位破碎境的高手，形势变得越来越混乱。

　　“呵呵，诛杀天外来客这种好事，怎能少了本姑奶奶？”

　　忽然，一声尖锐的鹤鸣声响彻云霄，远空中一只丹顶鹤振翅飞掠而来，在丹顶鹤的脊背上，正坐着一个手持拂尘，身穿道袍的道姑。


第1828章 鹤仙姑

　　众人顿时循声望去。

　　“是焚香谷的鹤仙姑！”

　　“鹤仙姑乃是破碎境六重天的老牌高手，而且擅长神魂攻击与幻术，是个难缠的对手。”

　　“越来越多的破碎境高手加入混战，这下子，光联盟想要夺回‘生命树种’的难度将越来越大！他们要对付的敌人，不仅有天外来客，还有来自于各大宗门的破碎境高手！”

　　从拍卖会场中逃窜而出的几十万名观众，并没有走远，都远远地站在相对安全的街道上，遥望着拍卖会场上空的混战。

　　与此同时，光联盟所在的地域中，几乎每一个修士，都微微仰着头，定睛看向高空中的景象，一个个喘息急促。

　　“鹤仙姑，你也来趁火打劫？”

　　杨啸天咆哮一声，怒目而视。

　　“杨啸天，你可不要血口喷人，你哪儿看到我趁火打劫了？”

　　丹顶鹤飞到近前，鹤仙姑猛地从丹顶鹤的脊背上一跃而下，语气让人琢磨不透，“我只是来绞杀天外来客罢了！再说了，就算是本姑奶奶要杀人夺宝，也未必就是看上你们拍卖会场的生命树种。我可是知道，在那个赤脚少年的体内，也有着一颗生命树种！”

　　闻声，杨啸天气息一窒，脸色一阵青一阵白。

　　虽然内心非常不忿，但杨啸天却没有什么好办法来阻止众人哄抢生命树种。只能暗中蓄力，准备在关键时刻全力以赴。

　　“漫天花落！”

　　只听一声娇喝，鹤仙姑手中的拂尘猛地一挥，顿时，密密麻麻的花瓣从天而降，仿若春雨绵绵，沁人心脾的花香扑鼻而来，让人全身温软，好似坠入了仙境瑶池中，暖洋洋得不愿醒来。

　　高空中的上千名守卫，全都露出了一抹享受的表情，整个人摇摇晃晃，几乎快要从高空中坠落下来。

　　“不好，是鹤仙姑的迷迭幻境！”

　　“赶快关闭六识，否则的话就要坠入鹤仙姑的迷迭幻境中失去自我！”

　　“这种蚀骨蚀心的妖异花香，是一种无形的毒药！”

　　杨啸天爆喝一声，手中火红色的长枪，猛地一挥一扫，强劲的狂风登时席卷而出，直接将漫天的花瓣给席卷而空。

　　然而，花雨漫漫，就好似从天而降的春雨一样，绵绵不绝。扫去一阵花雨，又来一阵花雨，花香诱人，绕梁三日而不绝。

　　“鹤仙姑？”

　　林易眉头一挑，微微一笑，“形势越来越混乱了！”林易在第一时间封锁了嗅觉，但他敏锐的听觉，却让他听到了远处近处的修士，正在热烈地讨论着，一些类似于“天外来客”“生命树种”的关键字眼，不断地钻入林易的耳朵之中。

　　与此同时，远处近处的一些修士，不断地加入到混战之中，规模越来越大。不一会儿的时间，就足有七八千名修士加入了混战。

　　汹涌如潮的人群中央，仅凭着一个仙力盾来拼死抵挡的银发男子与赤脚少年一行人，渐渐有些力有不逮。

　　“师叔，我们被包围了，要是没有脱身之策，就只能够葬身荒野了！”

　　赤脚少年大声疾呼。

　　在他身旁的银发男子，口中念念有词，手中不断掐诀，根本不理会赤脚少年的呼唤。

　　终于……

　　就在仙力盾快要崩溃的时候，银发男子的双眸猛地一亮，脸上绽放出如花的笑容，“呵呵，放心。我早就在这拍卖会场的附近，设置了一百零八个阵眼，耗费了诸多仙泉，等的就是这一刻！”

　　“现在，就让这些贪得无厌的家伙，尝尝自己种下的苦果！”

　　银发男子朗声一笑，倏地双手结印，猛地挥掌而出。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　漫天的掌印翻飞而出，足足一百零八个掌印，落在了各个角落。

　　每一个掌印落下，都好似引爆了一颗定时炸弹，轰隆隆一声巨响，一个偌大的仙力光柱冲天而起。

　　隆隆隆隆隆……

　　一百零八个掌印落下，一百零八个仙力光柱冲天而起。

　　刹那间，天昏地暗，地动山摇，方圆数十万米的空间，完全被一道道足有水缸大小的仙力光柱给充斥着。

　　“噗，救命……”

　　“糟了，我被仙力光柱给击中了，谁来救我……”

　　“这仙力光柱是怎么回事？居然一出现，就灭杀了数百名圣者高手！”

　　原本争先恐后围剿天外来客的诸多修士，不少因为躲闪不及，而被一道道冲天而起的仙力光柱给灭杀。

　　死者之中，甚至有圣王高手！

　　其中几个处于核心位置的破碎境高手，也多多少少受了一些伤。

　　“撤，快撤！”

　　“我们中了埋伏了！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　在一连串的惊呼声中，原本争先恐后围剿天外来客的修士，纷纷朝着四面八方退避开来，每一个修士的脸上，都布满了惊恐的神色，不再因为一味的贪婪，而奋勇上前。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林易与黄十三，自始至终都在人群外围，所以在仙力光柱出现的一瞬间，就退避了开来，并无大碍。

　　不过，两人均是有些心有余悸。

　　“这些天外来客看来是早有准备！”黄十三微微眯起双眸道。

　　林易点头，看向一片混乱的众多修士，眼神怜悯。

　　“杀……”

　　“千万别让他们逃了……”

　　不一会儿，当局势稍稍稳定一些之后，黑金刚、鹤仙姑等人，又一马当先地杀上前去，生怕让天外来客从围追堵截中逃遁。

　　“所有人听令，给我杀！”

　　杨啸天不甘落后，大喝一声，倒提着手中的火红色宝枪，再度扑杀上前。

　　“呵呵，来得正好！”

　　“仙河风暴！”

　　望着再度扑杀上前的众多修士，银发男子不由得狞笑一声，手中掌印一转，低喝了一声。

　　隆隆！隆隆！

　　顿时，足足有水缸大小的仙力光柱，猛地相互缠结，疯狂地旋转起来。不一会儿，就形成了一场仙河风暴！

　　“不好，遁！”

　　“呔！”

　　鹤仙姑、杨啸天、黑金刚等破碎境高手，一看形势不妙，当即纵身后撤，一眨眼，就撤除了战圈。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　“救命哇……”

　　“我不想死……”

　　“杨老前辈，救我……”

　　刹那间，足足有上千名修士，直接被仙河风暴给绞杀成漫天的残渣碎片。场面恢弘浩大，惊心动魄。


第1829章 仙河风暴

　　全场死一般的寂静。

　　高空中，足足聚集着上万名修士，如今却像是一盘散沙一样散落在各地。一个个用惊恐的眼神盯着眼前的仙河风暴，吓得全身直哆嗦。

　　隆隆，隆隆……

　　无尽的仙河风暴，席卷开来，直接将整个拍卖会场给卷入其中，屋脊房梁，桌椅板凳，绞杀得漫天飞灰。数万里开外的修士，都感觉有一股无形的引力，拼命地拉扯着自己，仿若牛头马面一般，一个不小心，就容易被卷入仙河风暴中，一命呜呼。

　　时间一点一点地流逝，再也没有一个修士胆敢贸然上前，生怕再出现什么预料之外的变故。

　　仙河风暴在不断地扩张，看架势似乎要将整个失落之地都给吞入其中。

　　“大家快撤到安全位置，否则的话，容易遭受波及！”

　　“这天外来客好恐怖的实力，单枪匹马居然能够制造出如此骇人听闻的仙河风暴。不愧为传说中的半仙！”

　　“没想到我们近万名修士，十几位破碎境高手齐心合力都没能一举斩杀这十几个天外来客！看来我们想要从他们手中夺取生命树种非常困难了。”

　　众人一阵咋舌惊呼，三三两两地散落在仙河风暴的周围，在仙河风暴的不断扩张之下，拼命地朝着外围飞掠而去。

　　“快，联手攻击仙河风暴！”

　　“这仙河风暴要是再扩张下去，我们光联盟统领的失落之地就要化为灰烬了！”

　　杨啸天脸色狰狞，拼命挥舞着手中的火红色长枪，不断地释放出凌厉攻势。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　然而，仙河风暴威势冲天，任凭众人的攻势如何猛烈，一碰到仙河风暴，就立刻化为虚无。

　　仙河风暴内部，空间十分稳定。

　　“噗……”

　　银发男子身形一晃，半跪在地，脸色惨白如纸。

　　“师叔！”

　　赤脚少年一把将银发男子给搀扶起来，神情紧张。

　　“我并无大碍，只不过引动了仙河风暴，将我数百年来储存的仙力消耗了七七八八，身体有些透支。”

　　银发男子摆了摆手，在赤脚少年的搀扶下，站起身来，掏出了一枚灵丹吞入口中，缓了口气。

　　“如今仙河风暴席卷几十万丈，想来外面的敌人一时也拿我们没有办法。”

　　“我现在就努力幻化出一个仙力盾来，一会儿等仙河风暴的威力降低了一些，就一鼓作气地冲出去。放心，我们从内部冲出去，受到的伤害要小得多。”

　　“等我们冲出去之后，立刻找一个相对稳定的空间，释放万里传送符来离开这是非之地！”

　　银发男子沉声道。

　　“万里传送符？”赤脚少年一听，不由得双眸放光。

　　远空中，墨麒麟带着小麦文与古墓剑派的几十名弟子，远远地退避开来。街道上的一家家店铺中，不断有修士仓惶飞奔而出，尽可能地逃命。

　　因为仙河风暴的缘故，几十万名修士仓惶逃窜，呼号声惊天动地。

　　嗖！

　　嗖！

　　林易与黄十三纵身飞掠，来到了一处相对安全的地带。

　　“黄老，你有办法破除这仙河风暴吗？”林易额头汗珠刷刷而落，转头看向黄十三。

　　黄十三摇了摇头，“这是一种非常高端的阵势，有七十二个阵脚，三十六个阵眼，想要破坏这仙河风暴，必须要钻入仙河风暴内部，才能够将三十六个阵眼一一铲除。”

　　闻言，林易不由得悚然一惊。

　　转过头来，看向眼前的仙河风暴，无尽的仙力汹涌澎湃，根本不是凡夫俗子敢于靠近的。

　　想要进入仙河风暴的内部谈何容易？

　　“不知道这仙河风暴能够持续多久！”黄十三目光复杂，微微叹息。

　　如今仙河风暴汹涌如潮，众人根本不敢靠近，更别说是趁火打劫了。

　　“黄老，要不我们铤而走险，闯入仙河风暴内部？”林易倏地吐气开声。

　　“嗯？”

　　黄十三眼前一亮，笑望着林易，“你要撕裂虚空？”

　　林易点了点头。

　　“好！”

　　黄十三略一沉吟，就答应了下来，“为了掩人耳目，我们施展遁术，一会儿你来撕裂虚空，开辟出一条通道来，而我则负责带你进去。”

　　林易与黄十三一拍即合，讨论了几句，就确定了作战策略。

　　“暗夜恶魔。”林易呼唤了一声。

　　呱。

　　暗夜恶魔发出了一声低沉而古怪的叫声，从口中喷出了一股漆黑如墨的黑雾，瞬间就将林易与黄十三两人给笼罩其中。

　　嗖！嗖！

　　下一刻，两人身形一晃，从天而降，径自来到了一处无人之处。

　　“碧玉八星弓！”

　　林易伸手一翻，直接将碧玉八星弓给召唤了出来，咔咔咔，手臂猛地一拉一扯，直接将弓弦给拉成了一个满月。

　　一根根完全由能量幻化而成的箭矢，凭空出现在弓弦之上。

　　值得一提的是，这一根根箭矢上都环绕着一枚枚诡异的符文，散发出惊人的法则波动。

　　“喝！”

　　林易低喝一声，手指一松。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　顿时，总共六支箭矢接连飚射而出，形成了一条线，径自朝着仙河风暴飚射而去。

　　连珠箭！

　　嗤……

　　只听一声声爆响，杀气凛然的箭矢，与疯狂旋转的仙河风暴冲撞在一处，引得虚空震荡，地动山摇。

　　完全由能量幻化而成的箭矢，直接爆碎了开来，化为灰烬。

　　然而箭矢中所蕴含的一丝法则波动，却撕裂出了一条足有几十丈的空间裂缝。

　　空间裂缝刚一出现，恐怖的仙力狂潮，就涌入了空间裂缝内部。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　紧接着，另外的五根箭矢，也都接连爆碎了开来，凭空撕裂出了一个偌大的空间窟窿，将仙力狂潮给纳入了其中。

　　一时间，周围空间的仙力狂潮，变得非常稀薄。

　　“走！”

　　就在这时，黄十三低喝了一声，一把拉着林易冲向了仙河风暴之中。

　　嗖……

　　定睛望去，只见一条细不可查的剑虹，一闪而过，擦着一条条狰狞的空间裂缝，遁入了仙河风暴内部，眨眼消失无踪。

　　“啊，好痛……”

　　林易感觉全身上下，好似有千百个刀子在切割，自己的护体罡罩早已应声爆碎。

　　好在疼痛没有持续多久，林易在黄十三的带领下，就顺利遁入了仙河风暴的内部。

　　令人惊奇的是，疯狂旋转的仙河风暴，看起来残暴无比，内部的空间却出奇的稳定，甚至连一丁点的风都没有。


第1830章 夺宝

　　“喝！”

　　银发男子全力催动体内所剩无几的仙力，努力幻化出一个新的仙力盾来。

　　呼呼，呼呼……

　　雄浑的仙力席卷而出，在银发男子的催动下，渐渐地幻化出了一个仙力盾的雏形，不过，想要幻化出一个完整的仙力盾，还需要足够多的时间才行。

　　赤脚少年与十几位天外来客，全都一脸紧张地看着银发男子。

　　如今他们四面楚歌，八方受敌，虽然是传说中的半仙，但说一点儿也不紧张是不可能的。

　　嗖！嗖！

　　两条人影撕裂虚空，闯入了仙河风暴内部。

　　“嗯？”

　　“你们……怎么可能闯进来？”

　　赤脚少年与十几个天外来客，全都一脸惊奇地盯着林易与黄十三。

　　正在全力幻化“仙力盾”的银发男子，也微微一愣，瞪大了一对牛眼，不敢相信自己的眼睛。

　　对于仙河风暴的威力，银发男子与赤脚少年都有着绝对的自信。

　　哪怕是破碎境界的高手，也不敢贸然闯入，否则的话，绝对九死一生。

　　可谁想，如今林易与黄十三居然突破了仙河风暴的重重阻隔，杀入了内部，这让人不由得为之震惊。

　　锵！锵！锵！锵！

　　顿时，赤脚少年与十几位天外来客，全都祭出了各自的法器，值得一提的是，赤脚少年的法器，居然是一副暗金色的金属拳套。

　　“是你……”

　　赤脚少年眉头一扬，淡漠出声，“698号参赛选手木杨！”

　　林易耸了耸肩膀，呵呵一笑，“不好意思，我的名字不叫木杨。我不会将真正的名字公开，就像是你不会将天外来客的身份公布于众一样。”

　　赤脚少年眉头一拧，冷冷一笑。

　　看来，林易与赤脚少年一样，身份比较敏感。

　　说起来，在暗联盟的决斗赛场上，林易与赤脚少年无疑是最受人瞩目的两个天之骄子。两个人对于对方也颇为关注，隐隐地将对方当成了自己的头号对手。

　　本来，林易还非常期待能够在总冠军争夺战中与赤脚少年一较高下。只是世事难料，两人如今居然在仙河风暴的内部碰面了。

　　“你也是来抢夺生命树种的么？”赤脚少年沉声问道。

　　林易耸了耸肩膀，道：“不好意思，是你先抢了我的重力塔。”

　　赤脚少年一怔，顿时恍然大悟，道：“你在五号包厢？”

　　林易点头。

　　“重力塔可以给你。”

　　赤脚少年看了一眼林易身旁让人捉摸不透的黄十三，话锋一转，道：“但是，你若是想要生命树种，没门！”

　　“真的没门吗？”林易与黄十三相视一笑。

　　两人都是眼力极为狠辣的主，一眼望去，就看出了银发男子已经弹尽粮绝，无力再战了。

　　没有了破碎境界的银发男子助阵，仅凭着十几个修为平平的天外来客与一个圣王级别的赤脚少年，林易与黄十三根本没有放在眼里。

　　砰砰砰砰砰……

　　黄十三伸手一挥，一道道剑气飚射而出，只听一声声爆响，仙河风暴中的五六个阵眼应声爆碎。

　　顿时，席卷几十万丈的仙河风暴一阵动摇，狂暴的仙力也为之削弱了不少。

　　“不好，这个家伙击碎了几个阵眼！”

　　银发男子惊呼出声，一脸震惊地看向黄十三。

　　显然他没有料到黄十三居然一眼就看出了仙河风暴的阵眼所在。要知道，仙河风暴可是极为复杂的阵势，就算是阵法大师也未必能够看透。

　　赤脚少年与十几个命族族人，全都一阵慌乱，惊呼连连。

　　“呵呵，将重力塔交出来。”

　　林易笑眯眯道：“要不然，我们接下来很快就能够摧毁所有的阵眼，到时候，你们将陷入上万名修士的围剿之中，别说你们只是一个半仙，就算是真正的神仙，也在劫难逃！”

　　“你……”

　　赤脚少年眉头一拧，钢牙咬得咔嘣直响，显然有些犹豫。

　　将重力塔交给林易？

　　从林易与黄十三的架势来看，显然并不只是为了重力塔而来。要是接下来林易狮子大开口，让赤脚少年交出生命树种改如何是好？

　　“看来，你是不准备妥协了。”

　　林易一看赤脚少年犹豫不决，当即冲着黄十三示意了一个眼色。

　　黄十三手刀挥劈而出，砰砰砰砰，又是一连串的阵眼应声爆碎。

　　“杀……”

　　“仙河风暴的威力开始削弱了，正是我们进攻的好机会！”

　　“杀了天外来客，一个不留……”

　　仙河风暴之外，一声声凶狠的喊杀声隐隐响起，让赤脚少年等人心弦一紧。

　　“将重力塔给他……”

　　这时，银发男子暗中神念传音给赤脚少年，“你争取多拖延一点时间，我的仙力盾已经快要完成了！”

　　赤脚少年会意，当即点了点头，伸手一翻，将重力塔给召唤了出来，托在手掌中央。

　　“给我。”

　　林易得意一笑，幽幽出声。

　　“木杨，你不是想要与我一决高下么？不如我们就在这比试一下如何？你要是赢了，我自然将重力塔拱手相让。你要是输了，就别怪我横刀夺爱了。”

　　赤脚少年微微扬起下巴，一脸傲慢地睥睨着林易。

　　“哈哈哈……”

　　林易闻言朗声畅笑，像是听到了一个天大的笑话，“你觉得你现在有什么资格与我谈条件？”

　　“废话少说，赶紧将重力塔丢过来，否则的话，别怪我没有给你机会！”

　　林易字字铿锵。

　　“给！”

　　赤脚少年诡计未能得逞，当即愤恨地咬了咬牙，伸手一抛，将重力塔朝着林易的方向抛去。

　　嗖！

　　林易衣袖一卷，一股无形的引力就席卷而出，将重力塔给卷入了自己的掌心之中。

　　“成了！”

　　林易心中一喜。

　　“黄老，接下来由你来控场。”林易转头冲着黄十三一笑。

　　“好！”

　　黄十三大步上前，露出一口黄板牙，“小子，赶快将两颗生命树种给交出来，否则的话，别怪我痛下杀手！”

　　黄十三说话的时候，笑容和煦，但身上的杀气与凛冽的剑意，却让人不寒而栗。

　　“你们不要得寸进尺！我已经将重力塔奉献给你们了，你们居然还想要生命树种，真是痴心妄想！”

　　赤脚少年冷冷出声，眼神阴毒。


第1831章 弥天剑网

　　“得寸进尺？”

　　林易嗤笑一声，摇晃着脑袋，“你的本命树种，本来就是从别人的手中抢夺过去的，如今我们从你们手中抢过来，有何不可？”

　　“这天底下的宝贝，向来是有能之人得之！谁的拳头大，谁就有权利占有更多的资源！”

　　林易一本正经道。

　　“真是歪理邪说！”

　　赤脚少年低吼一声，猛地纵身一跃，如狼似虎一样扑向了林易，“我倒要看看，是你的拳头大还是我的铁拳更硬！”

　　轰……

　　说话间，一双铁拳已经兜头轰砸而来。暗金色的拳套闪烁着耀眼的光芒，携着排山倒海一样的仙力镇压而下。

　　这两拳，势大力沉，可以轻易轰碎一颗星辰。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑！”

　　感受着扑面而来的凌厉杀机，林易淡漠一笑，伸手轻轻一挥，嗤啦一声，一条足有几十丈长的空间裂缝凭空出现在林易的身前。

　　嗤……

　　仿若血盆大口一样的空间裂缝刚一成形，无尽的引力就从空间裂缝中席卷而出，要将扑杀而来的赤脚少年给吞入其中。

　　“什么！？”

　　“这不可能……”

　　赤脚少年本来仗着体内仙力澎湃，想要一拳轰飞林易。但万万没有料到，他连林易的衣角都没碰到，就险些坠入了一条足有几十丈的空间裂缝之中。

　　嗖！嗖！

　　千钧一发之际，赤脚少年慌忙拧腰转身，急速后撤。总算险之又险地从逃过了一劫，没有坠入深渊中被绞杀成漫天的残渣碎片。

　　“此子究竟是什么来历？为什么能够轻易地撕裂虚空？”

　　“在造化仙境，就算是不灭境界的高手，都无法撕裂虚空，这个小子为什么能够做到？若非亲眼所见，打死我都不敢相信这是真的！”

　　“完了，此子举手投足之间，就能够撕裂虚空，我们根本不能靠近，否则的话就有生命危险！”

　　“难怪他们能够无视仙河风暴，安然无恙地遁入内部空间，原来是这么回事。”

　　十几个命族的族人，全都惊恐万分，一个个用惊惧的眼神看向林易。

　　“你、你莫非就是传说中的万古劫体？”

　　银发男子额头汗珠唰唰而落，在赤脚少年与林易争斗的时候，趁机完成了“仙力盾”的最后一个步骤，将一个庞大的仙力盾给幻化而成，哐的一声矗立在身前，放下心来。

　　当看到林易举手之间撕裂出一条空间裂缝的时候，银发男子微微抬起头来，紧盯着林易，冷冷发问。

　　林易微微一笑，点了点头。

　　“呵呵，没想到连你们天外来客都听说过我的名号。”林易道。

　　“什么！？你是那个缔造了奇迹的万古劫体？”

　　“啧啧，没想到是你！”

　　赤脚少年的胸膛噗噗乱跳，一脸惊愕地盯着林易。他万万没有料到，这个名扬失落之地的698号选手“木杨”，真实身份是获得了成仙台认可的万古劫体！

　　“我听说万古劫体是得到了邪帝法则的幸运儿，一出手就能够撕裂虚空，今日一见果然不假。”

　　赤脚少年微微仰着下巴，看向林易的眼神多了一丝敬重，“万古劫体，你有资格知道我的名字。”

　　顿了一顿，在林易讶异的表情中，赤脚少年一脸严肃地一字一顿道：“我叫‘艾罗特’！”

　　“艾罗特？”

　　林易微微一笑，点了点头，“呵呵，艾罗特你好。我知道你在角斗场上，无论是碰到什么样的对手，都能够在三招之内将其击败。”

　　“现在，我就给你一个机会，跪下来给我磕三个响头，并且将‘生命树种’奉献给我。如此一来，我兴许会大发慈悲，放你一条生路。”

　　林易笑容轻佻。

　　名叫艾罗特的赤脚少年，险些被林易的话给活活气死！

　　跪下来给林易磕三个响头，而且还要将生命树种奉献给他？

　　林易未免也太猖狂了，根本没有将别人给放在眼中。

　　“你找死！”

　　艾罗特钢牙一咬，当即就要催动手中的暗金色拳套，再度释放杀招。只是这一次不再盲目地扑上前去企图近身作战，而是刻意保持着一段距离，准备远距离打击。

　　“嗤！”

　　谁想，没等艾罗特的攻势席卷而出，一条杀意凛然的剑气就飚射而至，砰的一声，将艾罗特给轰飞了出去，胸口处撕裂出了一条深入皮肉的血口。

　　赫然是黄十三动的手！

　　“看来你们是不准备配合了，既然如此，就别怪我将你们给一网打尽了！”

　　黄十三阴冷道。

　　林易嘴角一掀，看向赤脚少年与银发男子的眼神中多了一丝怜悯，就仿佛是看着一群待宰的羔羊。

　　“艾罗特！”

　　银发男子与十几个命族族人，飞快地将艾罗特搀扶起来，一阵嘘寒问暖。

　　哐的一声，银发男子在第一时间将仙力盾给挡在了众人身前，再看向黄十三的眼神，多了一份畏惧。

　　“凭借一个仙力盾就想要高枕无忧么？”

　　黄十三嗤笑了一声，微微眯起双眸来，忽然间，双手合十，体内飚射出了一粒粒的剑种，纷纷扬扬地散落而下，播洒在周遭几百丈的泥地之中。

　　“擎天剑阵！”

　　“启动！”

　　黄十三大喝一声！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　顿时，每一个洒落在泥壤中的剑种，都猛地爆射出了万丈宝光，冲天而起，瞬间冲上九霄之巅，在高空中划过了一条条美丽的弧线，最终汇集一点，集结成了一个剑网。

　　砰砰砰砰砰……

　　在擎天剑阵的席卷之下，仙河风暴一片混乱，无尽的仙力四处逸散，引得山崩地裂，江河断流，颇有种世界末日的感觉。

　　“不好，我们被剑网给封锁了！”

　　“这是传说中的擎天剑阵？这个家伙居然能够在眨眼之间就启动了一个擎天剑阵？”

　　“完了，我们被困在擎天剑阵中，就算是破碎境高手都未必能够闯得出去，这下子，我们的处境堪忧了。”

　　命族的十几个族人，一个个诚惶诚恐，感受着扑面而来的凛冽剑气，全身都情不自禁地颤栗起来。

　　“师叔！”

　　艾罗特咬着牙，一脸惊恐地看向身旁的银发男子。


第1832章 逆转阴阳

　　“完了，我们碰到高手了！此人居然将擎天剑阵给融入了身体之中，在剑术与阵法上的造诣，堪称出神入化。”

　　“这擎天剑阵，我们想要冲出去，非常困难。”

　　银发男子眼睑低垂，一阵唉声叹气。

　　“师叔，难道我们要坐以待毙吗？”艾罗特绝望道。

　　“不，我不会让你死的！”

　　银发男子铿锵作声，语气坚定，“你是我命族不可多得的天纵之才，是振兴命族的希望，我绝对不会让你平白丧命！”

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　倏地，遮天蔽日的擎天剑阵，在黄十三的催动之下，足足有几百上千道凌厉如芒的剑气席卷而下，汹涌如潮。眨眼间就要将银发男子与艾罗特一行人给绞碎。

　　“喝！”

　　银发男子慌忙举起庞大的仙力盾，抵挡在身前。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　顿时，一道道震耳欲聋的爆响声，径自传入耳膜，簇簇火星从仙力盾上飚射出来，将仙力盾给震得砰砰爆响，几乎快要碎裂开来。

　　“呵呵，我倒要看看你的仙力盾能够支撑到什么时候，是否能够在我的擎天剑阵中从此高枕无忧！”

　　黄十三讥笑一声。

　　时间一点一点地流逝，擎天剑阵在黄十三的催动之下，不断地释放着剑气浪潮，攻打着艾罗特一行人。

　　而艾罗特一行人，全部龟缩在仙力盾后方，除此之外，并无他法。

　　“艾罗特！”

　　银发男子沉吟片刻，顿时双眸赤红，暗中神念传音，“我有了破敌之策！一会儿你要按照我的吩咐行事！”

　　“什么破敌之策？”艾罗特一脸惊喜。

　　“拿着这张万里传送符。”

　　银发男子伸手一翻，将一张万里传送符给掏了出来，递给艾罗特。

　　“可是……”

　　艾罗特显得有些迟疑，“师叔，你只有这一张传送符，你给了我，你怎么办？”

　　银发男子爽朗一笑，道：“我自有破敌之策，你就不要管了。”

　　顿了一顿，严肃道：“一会儿我会逆转仙河风暴，让仙河风暴与擎天剑阵进行碰撞，到时候，时空会一片暴乱。我会助你冲出去，你一冲出去，就燃烧‘万里传送符’，千万不要让别人给拦截下来！”

　　说着，转头看向仙力盾后方的十几个命族族人，“你们全部进入艾罗特的宝魂界中。”

　　“是。”

　　“是。”

　　十几个命族族人早已吓得魂飞魄散，所有的希望全都寄托在银发男子的身上，如今自然是百依百顺。

　　“嗖！”

　　艾罗特伸手一挥，将一股无形的引力席卷而出，直接将十几个命族族人给纳入了宝魂界中。

　　顿时，庞大的仙力盾后方，只剩下艾罗特与银发男子两人。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　又是几百道剑气从天而降，疯狂地轰砸在仙力盾上，应声爆响。仙力盾上裂开了一条条手指粗细的裂缝，狂暴的凌厉剑气，震得艾罗特与银发男子口中不断喷血。

　　“逆转阴阳，仙河倒流！”

　　形势严峻，银发男子根本顾不上治病疗伤，低喝一声，手中飞快地掐诀。

　　隆隆，隆隆……

　　顿时，漫天的仙河风暴，疯狂地倒转起来。无尽的仙力压缩聚集，停止了不断外扩的趋势，转而朝着内部疯狂紧缩。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　只听一声声惊天动地的爆响声，无尽的仙河风暴与擎天剑阵，疯狂的碰撞在一起，引得虚空震荡，无尽的能量乱流朝着四面八方席卷开来。

　　“不好，仙河风暴似乎被人逆转了！”

　　“要爆炸了吗？”

　　“赶快撤，否则的话，就要被仙河给淹没了！”

　　在杨啸天、鹤仙姑、黑金刚等人的带领下，几千名修士纷纷停下了手中的攻势，疯也似地朝着远处逃遁而去。

　　嗖，嗖嗖！

　　不过数个呼吸的时间，众人就远远撤离。

　　仙河风暴的内部。

　　“不好，此子为了破阵，不惜逆转阴阳，让仙河风暴与我的擎天剑阵发生碰撞！”

　　“这样下去，我的擎天剑阵与仙河风暴全都要为之破碎！”

　　黄十三钢牙紧咬。

　　“黄老，快撤除擎天剑阵！”林易关切道：“否则的话，你容易受伤。”

　　“不行，现在要是撤了擎天剑阵，这帮家伙就有机可趁了！”

　　黄十三紧咬牙关，全力催动擎天剑阵，顿时，遮天蔽日的剑网内部，漫天的剑气冲天而起，搅动风云。

　　隆隆，隆隆……

　　逆转的仙河风暴，已然脱离了银发男子的掌控，好似一颗定时炸弹，随时都会爆炸开来。

　　“噗……”的一声，银发男子吐出了一口淤血，脸色凝重。

　　“师叔……”

　　艾罗特慌忙上前搀扶。

　　“艾罗特，快准备好。马上仙河风暴就要彻底爆炸了！我已经将大部分的仙力，集中在东南方向，一会儿一爆炸，我们就朝西北方逃遁！”银发男子拼命举起手中的仙力盾，瞳孔中射出了一抹癫狂之色。

　　“撤！”

　　就在仙河风暴完全失去操控，应声爆碎的前一刻，黄十三伸手一挥，直接撤除了席卷冲天的擎天剑阵，放眼望去，只见一颗颗剑种从泥壤之中破土而出，融入了黄十三的身体之中。

　　“黄老，别反抗。”

　　林易伸手一挥，直接撕裂出了一条空间裂缝，身形一晃，就带着黄十三遁入虚空之中。

　　无尽的虚空之中，林易与黄十三两人的周身，弥漫着密密麻麻好似苍蝇一样的符文，让两人身处时空乱流中得以毫发无伤。

　　与此同时，席卷几十万丈的仙河风暴，疯狂地爆炸开来。无尽的仙力乱流，疯狂地朝着四面八方席卷而去。

　　“去！”

　　就在这时，银发男子全力将艾罗特推出了爆炸的核心区域。

　　砰砰砰砰砰……

　　手握仙力盾的艾罗特，像是风中芦苇一样，随着如浪如潮的仙河起伏摇摆，颤颤巍巍地冲出爆炸区域。

　　至于银发男子，则是瞪着一双死鱼眼，状若癫狂一样转过头来，准备拦截黄十三与林易。

　　轰隆隆……

　　爆炸持续了几个呼吸的时间，范围极广，无尽的仙力乱流，几乎将整个光联盟统治的失落之地给夷为平地。

　　足足有成千上万的修士无辜丧命。

　　远处的小麦文与墨麒麟一行人，早早地退避到了安全地域，一个个瞪大了双眸，紧盯着仙河风暴的核心区域，眼神中满是关切之色。

　　“黄老，林哥哥！”

　　“你们千万别出差池啊……”小麦文小手合十，暗中祈祷着。


第1833章 满载而归

　　仙河风暴的爆炸，足足持续了一刻钟，这一刻钟，对于许多不远万里来到失落之地参加百年盛会的修士来说，就是一场不折不扣的噩梦。

　　四处飚射的能量乱流，足足绞杀了成千上万人。

　　幸存下来的修士，对于天外来客的怨憎，愈发浓重。

　　爆炸的核心区域，烟尘漫天，浓烟滚滚。

　　嗖！

　　一条空间裂缝突兀地撕裂了开来，两条人影一闪而出，正是林易与黄十三。

　　“在那！”

　　林易刚一现身，就施展天道寻龙眼环顾四周，一眼望去，很快就发现了西北方向的艾罗特。

　　此时此刻的艾罗特，手中的仙力盾几乎已经损毁，全身浴血，伤势颇重。

　　“杀……”

　　黄十三纵身而起，就要斩杀艾罗特。

　　“站住！”

　　忽然，一条人影猛地冲天而起，阻拦在黄十三与林易的身前。

　　“嗯？”

　　两人定睛望去，不由得相视一笑。来人不是旁人，赫然是银发男子艾罗特的师叔。

　　此时的银发男子，气息奄奄，体内的仙力消耗一空，看起来虚弱无比。但坚毅的眼神，却是让人能够清晰地感受到他的决心。

　　“就凭你也想要拦截我们？”

　　黄十三嗤笑一声，伸手一挥，一条凌厉的剑气就飚射而出，噗嗤一声，直接将银发男子的一条胳臂给斩断了下来。

　　皮肉翻转，鲜血淋漓。

　　“噗……”

　　银发男子气息奄奄，仓皇之下也就只能避开要害部位，却是无法躲开凌厉的剑气。

　　不过，即便是失去了一条臂膀的银发男子，也没有半点退缩。

　　“我以生命之树的名义诅咒你，永远无法得到生命女神的祝福，当你寿元耗尽的那一刻，将永堕地狱，不得翻身……”

　　银发男子一步一步地朝着黄十三迈步而来，口中念叨着一声声让人听不太清晰的诡异音节。

　　“你在诅咒我？”

　　黄十三眉头一扬，杀气顿时更重。

　　然而没等黄十三动手，银发男子的身体就开始剧烈地燃烧了起来。嗤嗤嗤，熊熊烈火笼罩银发男子，一股无形的诅咒之力，涌向了黄十三。

　　银发男子居然不惜燃烧本体来诅咒黄十三！

　　“呃……”

　　黄十三身形一晃，脸色黑紫，变得非常难看。

　　“黄老！”

　　林易悚然一惊，慌忙上前搀扶黄十三。

　　“我没事！”

　　黄十三缓了口气，径自摆了摆手，“我要亲自杀了他！只有我的剑沾染了他的鲜血，我才能够不惧诅咒之力的侵蚀……”

　　闻言，林易点了点头，乖巧地垂手退到了一旁。

　　“去死！”

　　黄十三脚步一转，一个手刀劈向了全身燃烧的银发男子。临死之前，银发男子不躲不闪，只是用一种空洞无神，却又透着股妖邪的眼神盯着黄十三，嘴角微微勾起一个诡异的弧线。

　　“砰！”

　　好似踩烂了一个西瓜，银发男子的脑袋被一剑劈开，红的白的血浆喷涌而出。

　　嗖！

　　倏地，一株嫩苗从其脑门中席卷而出，漂浮在半空中。

　　“是生命树种！”

　　黄十三纵步上前，伸手一卷，就将生命树种给卷入了掌心之中，脸上洋溢着一抹狂喜。

　　“恭喜黄老！”

　　林易眉开眼笑。

　　“走，我们继续追杀艾罗特！”黄十三衣袖一卷，直接将生命树种给纳入了宝魂界中，纵身一跃，就扑向了高空中的艾罗特。

　　“我艾罗特在此立誓，有生之年若是不能给师叔报仇雪恨，将永生永世难窥大道，永远无法得道成仙！”

　　高空中，艾罗特咬碎了钢牙，眼角留下了两行血泪。

　　“快看，天外来客在那！”

　　“杀！”

　　“杀了他，就能够抢到生命树种了！”

　　远处的一众修士，此时全都听到了艾罗特的声音，纷纷祭出各自的法器，杀气腾腾地扑向了艾罗特。

　　黄十三与林易，也都在第一时间飞扑上前。

　　“嗤！”

　　忽然，艾罗特伸手一翻，掏出了一张万里传送符，意念一动，手中的万里传送符就燃烧了起来，顿时，一抹宝光笼罩而下，将其锁定。

　　“不好，他要传送走了！”

　　“快拦住他！”

　　黄十三失声惊呼。

　　“想逃？恐怕没有那么容易！”

　　林易猛地祭出碧玉八星弓，咔咔咔，拉成了一个满月。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　下一刻，五根凌厉如芒的箭矢，就破空射出。

　　可惜，就差了一点，艾罗特的身影就凭空消失无踪，五根箭矢全都落空。

　　“见鬼，被艾罗特给跑了！”

　　林易一脸的遗憾。

　　“劫体，我们快离开这是非之地！”

　　感受着身后席卷而来的上千名修士，以及一道道雄浑霸道的气息，黄十三慌忙吐气开声。

　　“好！”

　　林易也有所察觉，当即纵身而下，“暗夜恶魔，遁术！”

　　呱。

　　暗夜恶魔怪叫了一声，口中喷出了一股股漆黑如墨的雾气，瞬间笼罩了林易与黄十三。

　　嗤！嗤！

　　顿时，两条人影化为了乌光，以一个之字形的路线从爆炸的核心区域席卷而出，不一会儿，就与远空中的小麦文与墨麒麟等人汇合。

　　“林哥哥……”

　　小麦文一看到林易，顿时惊喜地飞扑上来，林易顿觉一股少女特有的体香涌入口鼻，不由得热血翻涌。

　　“林哥哥，你们杀了天外来客了吗？”小麦文好奇道。

　　林易点了点头，“黄老斩杀了艾罗特的师叔，可惜被艾罗特给逃走了。”

　　天外来客，非常神秘，是外来种族，每一次现身，都给造化仙境的土著生灵带来一场灾难，渐渐地成为了造化仙境的公敌。

　　“艾罗特是谁？”小麦文柳眉微蹙。

　　“艾罗特就是那个赤脚少年的真名。”林易解释道。

　　小麦文恍然大悟。

　　“黄老，你是造化仙境的大英雄！”

　　小麦文一听说黄十三斩杀了艾罗特的师叔，不由得喜笑颜开，冲着黄十三竖起了一根大拇指。

　　黄十三嘿嘿一笑，露出一副黄板牙，一副没心没肺的模样。

　　“你们抢到生命树种了吗？”

　　墨麒麟伸手在周身布置了一个隔绝大阵，随后一脸期待地压低了嗓音问道。

　　黄十三与林易相视一眼，不由得微微一笑。

　　“我夺回了重力塔。”

　　林易笑道：“而黄老则得到了一枚生命树种。”

　　话音刚落，墨麒麟与小麦文，全都眼前一亮，一个个异常激动。

　　“太好了，这生命树种可是无价之宝，能够抢到一颗已经非常了不得了！”

　　“哈哈，在不久的将来，我们古墓剑派将得到一株生命之树了！真是让人期待啊！”

　　小麦文一蹦三尺高。

　　就在林易一行人议论纷纷之际，远处近处的修士如浪如潮一样涌向了爆炸的核心区域，一个个不甘心地搜寻着每一寸土地，期待着能够在废墟之中有所发现。

　　“走，我们先离开这个是非之地。”

　　墨麒麟道。

　　林易点头，一马当先地飞掠而起，径自朝着暗联盟所在的地域席卷而去。

　　由于仙河风暴的缘故，光联盟所管辖的地域，已经化为了一片废墟，浓烟滚滚，定睛望去，随处可以看到一具具横陈的尸体，场面触目惊心。

　　嗖，嗖！

　　林易一行人径自朝着暗联盟的方向飞掠而去。

　　暗联盟的入口处，不少的修士似乎也都被仙河风暴给惊动了，不断地有修士汹涌而出，前往光联盟所在的地域看热闹。

　　有的修士口中不断念叨着“天外来客”“生命树种”等关键词，一个个激动万分，让林易看得有些好笑。

　　醉仙楼。

　　“客官请进。”店小二远远迎出。

　　“给我开一个包厢。”林易道。

　　“好咧。客官稍等，一会儿就送上好酒好菜。”

　　店小二认识林易，知道林易是教训过屠苏的狠人，如今又杀入了高级赛事前十名，是个名人，招待起来，极尽礼数。

　　在店小二的吩咐之下，自有一个窈窕少女领着林易登上高楼，进入了一个包厢中。

　　包厢内部，林易关上房门，虽然知道包厢周围布置着隔音阵势，但仍然不太放心，让墨麒麟又布置了几个。

　　“你们看。”林易伸手一挥，将重力塔给召唤了出来。

　　淡淡的宝光席卷而出，照亮了整个包厢。

　　“重力塔！”

　　小麦文兴奋地抚摸着林易手中的重力塔，一时间有些爱不释手。不过片刻后，又气鼓鼓地嘟着嘴叹息道：“真可惜，这重力塔是个残缺品，想要将其修缮，非常困难。”

　　“世上无难事只怕有心人。”林易心情好，文绉绉地说了一句。

　　小麦文俏皮地翻了一个白眼。

　　“黄老，我们还是看看你的生命树种罢。”墨麒麟搓了搓手，一脸期待地看向黄十三。

　　“好。”

　　黄十三永远乐乐呵呵的模样，看起来像是没有城府，没有心机。但熟悉他的人，永远不敢轻视他。

　　嗖！

　　黄十三伸手一招，直接将一株嫩苗给召唤了出来。

　　翠绿的嫩苗，娇艳欲滴，一股淡淡的仙气扑面而来，让人不由得精神一振。

　　“啧啧，好棒！”

　　小麦文抚掌而笑，“这株嫩苗，应该就是生命树种发芽后的状态了。不知道什么时候能够长成一棵真正的生命之树！”


第1834章 生命花纹

　　“黄老，你快试试看能不能滴血认主。”墨麒麟催促道。

　　在拍卖会场上，来自于命族的银发男子，曾经当众将生命树种给滴血认主，收入了眉心之中，在眉心处幻化出了一条翠绿色的花纹。

　　“好。”

　　黄十三微微一笑，当即咬破指尖，将一滴鲜血滴在了嫩苗的芽孢上。

　　林易、小麦文、墨麒麟一行人，全都好奇地盯着嫩苗。

　　嗤嗤……

　　在众人好奇的目光中，让黄十三郁闷的事情发生了他的精血，刚一触碰到嫩苗的芽孢，就燃烧成了一缕浅黑色的雾气，转眼升腾无踪。

　　“咦？”

　　小麦文略感惊讶，吃惊道：“黄老，你的精血好像没有被嫩苗给吸收！”

　　“莫非只有命族的族人，才有资格将生命树种融入体内吗？”

　　墨麒麟眉头一挑，猜测道。

　　“非也。”

　　黄十三眼睑低垂，沉默了片刻，径自出声，“是因为我被诅咒了的缘故！”

　　“你被诅咒了？”

　　“被谁诅咒了？为什么被诅咒了就会遭到生命树种的排斥？”

　　墨麒麟与小麦文全都好奇地盯着黄十三。

　　黄十三苦笑一声，道：“诅咒我的人是那个被我杀了的银发男子。当时他不惜燃烧肉身，耗尽自己体内所有的魂力，来诅咒我。”

　　“而这株嫩苗，曾经的宿主是银发男子，与其血脉相连，自然对我这个诅咒缠身的人产生了排斥。虽然说，这株嫩苗如今已经成为了无主之物……”黄十三分析道。

　　闻言，小麦文与墨麒麟不由得面面相觑。

　　“黄老，难道就没有办法了吗？”林易眉头微蹙。

　　“办法当然有。”

　　黄十三嘿嘿一笑，道：“只要我能够压制住体内的诅咒之力，并且不断地洗涤它，清除它。终有一天，我会摆脱诅咒。”

　　林易叹气。

　　从黄十三的描述来看，似乎想要摆脱诅咒，是一个非常漫长的过程，短期内不可能做得到。

　　“林哥哥，你不是也有一颗生命树种吗？”

　　忽然，小麦文眼前一亮，像是想起了什么，转头看向林易，“要不你试试看能不能滴血认主？”

　　黄十三与墨麒麟全都好奇地看向林易。

　　“我正有此意。”

　　林易点头一笑，伸手一招，就将一颗拳头大小的极品珍珠给掏了出来。在极品珍珠的内部，是一颗葱绿色的灵种，刚刚冒出一点儿芽孢，看起来非常可爱。

　　“破！”

　　林易指尖发力，一股寸劲猛地席卷而下，砰的一声，将极品珍珠给硬生生地捏出了一条裂缝。

　　这枚极品珍珠非常珍贵，是个不可多得的宝贝。

　　如今林易说捏碎就给捏碎了，让小麦文看得十分心疼。

　　不过极品珍珠就算是再珍贵，比起生命树种来，就根本不值一提了。

　　林易咬破指尖，将一滴鲜血给滴入了极品珍珠内部。

　　精血顺着珍珠上的裂缝，流入了内部，很快就碰触到了生命树种上。

　　顿时，所有人的心脏全都提到了嗓子眼的位置。

　　嘤……

　　倏地，生命树种轻颤了一声，眨眼间就将所有的鲜血给吸纳一空，紧接着，从其内部涌出了一缕宝光，环绕在生命树种周围。

　　嗖！

　　下一刻，生命树种径自幻化成了一缕宝光，钻入了林易的眉心之中。

　　“唔。”

　　林易轻哼了一声，顿时感觉到脑海中多了一缕神魂，一阵清凉的感觉流淌全身，让林易感觉如沐春风。

　　“成功了！”

　　“太好了，林哥哥成功融合了一枚生命树种！”

　　小麦文又惊又喜。

　　“你们快看！”

　　黄十三指点着林易额头上的花纹，笑道：“这个花纹想来就是生命树种的印记。”

　　墨麒麟与小麦文等人全都抬头看向林易的额头，能够清晰地看到一个三叶草模样的绿色印记。

　　这个绿色的印记，忽隐忽现，不注意看，根本看不出来。

　　“劫体，你如今成为生命树种的宿主了！”墨麒麟抚掌而笑，赞叹林易深厚的机缘福运，“要知道这生命树种总共也就九颗！”

　　林易点头一笑。

　　“林哥哥，你额头上的印记能够消除吗？”小麦文好奇问道。

　　这生命树种的花纹印记，寻常修士不知道，万一被命族的族人看到了就暴露了。

　　“可以。”

　　林易点头一笑，意念一动，额头上的花纹就消失无踪，“只有在我催动生命树种的时候，我的额头上才会显露出花纹来。”

　　“平时的时候，只要我不愿意显露印记，就不会被外人给发现。”林易道。

　　小麦文嘻嘻一笑，放下心来。

　　“好饿……”

　　忽然，林易没头没脑地说了一句。

　　“饿了？”

　　“别急，菜品很快就上来了。”

　　小麦文一愣，颇有些好笑地看着林易。

　　其实，堂堂圣者高手，根本不需要通过食物来补充营养，直接汲取天地之间的灵力就可以了。

　　对于能够辟谷的修士来说，吃东西更多时候只是一种休闲享受的方式。

　　当然了，除了一些非常美味的山珍海味之外，许多用珍贵食材制作的灵食中也蕴含着充沛的灵力，享用这种灵食，不仅是一种享受，也能够很好的促进修炼。

　　“哦，不是我饿了。”

　　林易发现小麦文理解偏差之后，不由得朗声一笑，解释道：“是我刚刚融合的‘生命树种’饿了！”

　　“生命树种饿了？”

　　“生命树种为什么会饿？”

　　小麦文与墨麒麟不由得相视无言。

　　“劫体所炼化的生命树种，只是一个刚刚发芽的种子，正需要吸收大量的养分，汲取天地之间的灵力来茁壮成长。”

　　“可惜的是，你的生命树种被困在了一个珍珠的内部，如此一来，就与外面的世界隔绝了，想要自行吸收天地灵气非常困难。”

　　“当然了，这枚极品珍珠本身就是一个大补品，生命树种扎根其中也能够获得一定量的养分。只是这部分养分对于生命树种来说，实在是太少了。”

　　黄十三略一沉吟，就将自己的分析说了出来。

　　“黄老说的没错。”林易点头。

　　墨麒麟与小麦文也都微微点头。

　　如今林易将生命树种从密封的珍珠内部给解脱了出来，融入了自己的身体之中，从今往后，林易与生命树种就变得心有灵犀，一脉相连。

　　所以，林易能够清晰地感受到生命树种的“饿”。

　　“来！”

　　林易意念一动，直接将生命树种给召唤了出来。

　　嗖！

　　额头上的绿色花纹一闪，拳头大小的生命树种就翻飞而出，在半空中不断颤动。

　　林易伸手一翻，掏出了一个瓷瓶，拧开瓶塞，将一滴仙泉给滴入了生命树种上。

　　这怪异的举动，让小麦文与墨麒麟等人看得一阵目瞪口呆。

　　“劫体真是一个不折不扣的败家子啊！”

　　墨麒麟哭笑不得，“寻常修士做梦都想得到一滴仙泉来晋升至更高境界，而劫体却用来浇花！”

　　小麦文被墨麒麟的话给逗得咯咯直笑，再看向林易的眼神，多了一丝痴迷。

　　哪个女孩不喜欢有钱多金的男人？


第1835章 晴雪

　　生命树种得到了仙泉的滋养，顿时宝光大盛，小小的芽孢贪婪地吞吸起来，就像是一个嗷嗷待哺的婴儿。

　　仙泉中的仙力弥漫开来，很快，偌大的包厢中，就弥漫着浓郁的仙气。众人身处其间，仿若置身于仙境瑶池中，全身上下的十万毛孔都情不自禁地舒张开来，贪婪地汲取着天地之间的灵气。

　　不一会儿的时间，生命树种就将一滴仙泉所蕴含的磅礴仙力全都吞食完毕，小小的芽孢调皮地颤动着。嗖嗖嗖，拳头大小的生命树种，环绕着林易的身体来回绕圈，活似一个绿色的小精灵。

　　“什么！？你还没吃饱？”

　　林易眉头一挑，有些哭笑不得地看着眼前的“生命树种”，摇了摇头，当即又从瓷瓶中滴出了一滴仙泉。

　　又得到了一滴仙泉的生命树种，兴奋地抖动着芽孢，很快就再度贪婪地吞食仙泉能量。

　　一刻钟后，生命树种再度幻化成了一条绿光，环绕着林易的身体撒娇，向他讨要仙泉。

　　无奈之下，林易直接将瓷瓶摆放在桌面上，任由生命树种进行吞食。

　　顿时，生命树种激动万分，嗖的一声幻化成了一条绿光，从只有一指粗细的瓶口钻了进去，贪婪地吮吸着仙泉。

　　小麦文与墨麒麟、黄十三等一行人看得目瞪口呆。

　　就算是破碎境高手，也不敢贸然吞噬一滴仙泉。而这生命树种倒好，先后吞吸了两滴仙泉，居然完全没有满足的意思。

　　甚至于，直接幻化成了一条绿光，扑到了瓷瓶中大肆吞食仙泉灵力，真是让人瞠目结舌。

　　要知道，这瓷瓶中可是足足装着十几滴的仙泉啊！

　　咚咚。

　　房门被敲响。

　　小麦文起身打开房门，是前来上菜的侍女。小麦文打开房门，让其进入包厢中。

　　侍女小心翼翼地步入包厢中，衣袖一挥，直接将一桌热气腾腾的山珍海味给召唤了出来，当然了，少不了极北荒漠特有的烈酒。

　　“请慢慢享用，有什么需要尽管吩咐。”侍女笑吟吟的，躬身而退。

　　顿时，在场的十几个人，纷纷开始享用美食，喝着烈酒，心中畅快无比。

　　“小麦文，一会儿吃完了饭，你就回到洞府中吞服法纹金丹，争取尽快将伤势养好。”

　　林易微微一笑，道：“要是你能够直接突破，晋升至悟道境界，成为一尊圣王高手就更美妙了！”

　　闻言，小麦文甜甜一笑，螓首微摇，“不行，我还想看你的冠军争夺赛呢，我可不希望因为疗伤的缘故，错过了你的比赛。”

　　“比赛？”

　　林易微微一笑，摇了摇头，“我根本不在乎什么冠军争夺赛，我在乎的是你的伤势。”

　　小麦文听得小脸微红，甜蜜地垂头不语。

　　“劫体你看！”

　　忽然，墨麒麟目光一凝，指点着窗外的一条宽阔的街道。

　　“嗯？”

　　林易循声望去，不由得眼前一亮。

　　沿街的一条宽阔的街道上，霍启华与霍东阁一行几十人，正大步流星地走了过来。沿街的修士，纷纷避让。

　　“是霍启华那个小畜生来了！”

　　林易微微眯起双眸。

　　“霍启华？”小麦文柳眉微蹙，小脸上涌出了一股怒气。

　　“想必他是来赴约的。”

　　林易略一沉吟，就微微一笑，“之前在拍卖会场中，我曾派人给他递了一张纸条，约他在醉仙楼会面，他并不知道我是何人，只知道我要转让法纹金丹！”

　　“呵呵，报仇的机会来了。”

　　林易一仰脖，将杯中的美酒给一饮而尽，脸上升起一抹酡红。

　　“你去帮我传个话。”

　　林易指了指一个瘦瘦小小的青年，他是古墓剑派的一个弟子。

　　“是。”

　　青年闻言笑着站起身来，听候吩咐。

　　“一会儿你将他引到这间包厢来。不过，只准他一个人过来。”

　　林易幽幽道：“他要是问起我的身份，绝对不可透露。”

　　“好的。”

　　青年仔细听着，点了点头，径自打开房门走了出去。

　　“黄老，墨老。”

　　林易抬头看向黄十三与墨麒麟，“你们两人最好也回避一下。有你们两个破碎境高手在，我怕霍启华心有顾忌，不会上钩。”

　　黄十三与墨麒麟相视一眼，均是微微点头。

　　“好。”

　　“我们在楼下给你放风，帮你挡住霍东阁。”黄十三道。

　　说着，两人起身，带着古墓剑派的十几个弟子，走出了房间，径自走向了楼下的大厅。

　　“林哥哥。”小麦文颇有些紧张，小手攥紧了林易的手掌，掌心全都是汗珠。

　　“放心，有我在，绝对要让霍东阁付出惨痛的代价。”

　　林易摩挲着小麦文的秀发，语气坚定道。

　　“嗯。”小麦文重重点头。

　　街道上，霍启华与霍东阁并肩而行，交谈着天外来客的事情。

　　“真是没想到，那个赤脚少年居然是传说中的命族族人，是六百多年前因为星域大爆炸进入造化仙境的天外来客！”

　　霍启华摇头感慨。

　　“很可惜，我们没能抢到生命树种……”霍东阁叹息了一声。

　　“嘿嘿，不过这样也好。赤脚少年一走，我就少了一个竞争对手。前十名的参赛选手，如今只剩下九名。”

　　“我如今又有半步禁器级别的冰蚕幻甲护身，夺取总冠军的机会将大大提升！”

　　霍启华昂首挺胸，脸上洋溢着灿烂的笑容，喃喃自语道：“我要是再得到两枚法纹金丹，那么，我就再无半点后顾之忧了！”

　　忽然，街道的一条巷口中，走出了两条倩影，赫然是两个冰清玉洁，长相娟秀的少女。

　　其中一个少女，身材高挑，五官精致，是典型的古典美，穿着一袭紫色罗裙，微风轻抚，淡紫色的卷发微微扬起，迷死人不偿命。

　　另外一个少女，长相清秀，身材同样颇为高挑，穿着一身素白曳地长裙，给人一种不食人间烟火的出尘之姿，仿若云端坠落的仙女。

　　霍启华一眼望去，顿时微微眯起了双眼，笑容玩味，“是赛会的一号种子花青竹，与赛会的二号种子晴雪！”

　　“她们作为赛会的一号二号种子，本该水火不容才对，如今凑在一起干嘛？”

　　霍启华有些丈二和尚摸不着头脑。


第1836章 作战联盟

　　就在霍启华困惑之际，花青竹与晴雪已经快步走了上来。两个少女巧笑倩兮，笑眯眯地望着霍启华。

　　这让霍启华感觉有些受宠若惊。

　　要知道，平日里花青竹与晴雪那都是秉性高傲的冰山女王，就算是霍启华这样的豪门公子哥，都很难接近。

　　没想到，今日花青竹与晴雪两位美少女居然主动找上门来了。

　　“霍公子，我们找你有事。”

　　花青竹首先开口，声音甜甜酥酥的，让人听得全身发麻。

　　“哟，两位美少女找我有什么事？”

　　霍启华一脸惊诧，笑容灿烂。

　　“此地不是谈话的地方，不如我们去醉仙楼小叙，如何？”晴雪笑得很干净，连背后的阳光都是美的。

　　“去醉仙楼小叙？”霍启华顿时心生警惕，暗忖道：“莫非花青竹与晴雪已经知道我要在醉仙楼购买法纹金丹的事情了？”

　　“要不然的话，她们怎么会不早不晚地出现在这里？”

　　霍启华眼珠子咕噜噜一转，当即摇了摇头，暗想道：“不行，无论如何都不能将她们带到醉仙楼去，否则的话，难保卖主不会让她们参与竞价。”

　　一念及此，霍启华当即收敛心中的邪念，故意板着一张脸，不耐烦道：“有什么事情在这里说就行了，我还有要事在身，不能耽搁。”

　　闻言，花青竹与晴雪全都有些尴尬，不过不悦之色只是一闪而过，紧接着，花青竹就和颜悦色道：“我们来找你，不为别的事情，只是听说你得到了一件‘冰蚕幻甲’，是半步禁器级别的宝甲。你得到了这件冰蚕幻甲，前十名参赛选手中，能够与你抗衡的对手寥寥无几。”

　　霍启华骄傲地扬起了下巴，心中得意。

　　原来花青竹与晴雪都听说他得到了一件冰蚕幻甲，才特意来找他。

　　显然，在一号种子花青竹与二号种子晴雪眼里，得到了冰蚕幻甲的霍启华，是一个强劲的对手。

　　要不然也不会引起她们的重视。

　　“没错，我是得到了一件冰蚕幻甲。”霍启华微微一笑，并不准备隐瞒。

　　“呵呵，我们两人来找你，其实是想要与你商讨联盟的事情。”

　　晴雪微微一笑，暗中神念传音。

　　“联盟？”

　　霍启华眉头一挑，脸色有些古怪。

　　“不错，就是联盟。”花青竹点了点头，神念传音道：“今年的冠军争夺赛的赛制，与往常有所不同。”

　　“哦？”霍启华眉头一扬。

　　“你也知道前十名中的‘赤脚少年’，是天外来客，如今已经身份暴露，逃之夭夭，绝对不可能再参赛了。”

　　花青竹道：“根据我从赛会高层口中得到的消息，今年的冠军争夺赛，总共只剩下九个人。而这九个人，将会分成三个组，每一个组三个选手。”

　　“分为三个组，每一个组三个人？”霍启华有些不解，这是什么规则？

　　“三个组分别命名为甲乙丙，甲乙丙三个组总共九个参赛选手，按照甲乙丙的顺序，由甲组的队员先开始挑选对手进行对战。其次是乙组的队员挑选对手作战，最后才是丙组的组员挑选对手。”

　　“每一个组的组员，都不能挑选自己组的组员进行对战，只能够挑选另外两个组的组员进行厮杀，如此循环往复，一直到决出最后的总冠军为止。”

　　花青竹不紧不慢地解释道。

　　霍启华听得心弦一紧。

　　总共分为甲乙丙三个组，按照甲乙丙的顺序来挑选对手对战？

　　很明显，甲组的组员拥有着绝对的优先权。乙组其次，而丙组的组员，就只有被动挨打的份了。

　　而且，因为每一个组的组员，都不能选择自己组的组员进行对战，从某种意义上来说，在没到最后时刻，同一个组的组员，相互之间是不存在威胁的。

　　“你们有什么计划吗？”霍启华微微一笑。

　　“我们想要与你结盟，成为同一个组的组员。”晴雪微微一笑。

　　“哦？”

　　霍启华眉头一拧，惊奇道：“这分组是怎么分的？”

　　花青竹笑道：“是通过抽签决定的。”

　　“那你们为什么能够控制分组？”霍启华感到惊讶。

　　“我们本就是赛会的种子选手，是主办方力捧的对象，自然有一些不为人知的手段！”

　　花青竹摇头一笑，神神秘秘道：“只要我们愿意，我与晴雪都会成为甲组的组员。而你，若是愿意与我们结为同盟的话，我们也会将你给纳入甲组来。”

　　“让我加入甲组？”

　　霍启华不由得心中激荡。

　　从花青竹的描述来看，甲组的组员显然是占尽了优势，乙组次之，丙组最差。若是能够成为甲组的一员，自然是极好的。

　　“你们要我做什么？”

　　霍启华略一沉吟，就决定与花青竹、晴雪两人联盟，不过，天下没有免费的午餐，在联盟之前，霍启华必须要知道自己得做出什么样的牺牲才行。

　　“我们研究了一番对手，除了赤脚少年之外，就是698号木杨对于我们夺冠的威胁最大。”

　　“所以，我们会将他安排在丙组，将他的威胁降到最低。”

　　“不过，以他的实力，恐怕第一轮没有人会将他列为对手。所以，必须要有人挺身而出。”

　　花青竹说到这里，话锋一转，一脸严肃地看向霍启华。

　　“你们是让我挑选698号木杨进行对战？”

　　霍启华一下子就抓住了问题的关键。

　　很显然，花青竹与晴雪找到他的原因，就是看到他得到了一件冰蚕幻甲，有机会战胜林易。就算最终没能击败林易，也能够极大地消耗林易。然后在接下来的战斗中，花青竹与晴雪再与林易对战，就十拿九稳了。

　　不过，让心比天高的霍启华给花青竹与晴雪充当炮灰，霍启华自然是不愿意的。

　　似乎是看到了霍启华脸上的迟疑之色，花青竹微微一笑，安抚道：“霍公子，你得到了一件冰蚕幻甲，实力大增。我相信木杨绝对不会是你的对手的。”

　　“你要对自己有信心！”

　　花青竹铿锵作声。

　　“霍公子，机不可失失不再来。你要是想要加入甲组，就要立刻做出决断。否则的话，我们就要找别人来联盟了。”

　　晴雪冷冷道。

　　一个唱红脸一个唱白脸。


第1837章 无偿奉送

　　霍启华陷入了沉思。

　　想要最终夺冠，毫无疑问，加入甲组是最佳的方式。只有加入甲组才能够获得最大的优先权，而乙组与丙组就相对被动了。

　　而且，加入甲组的话，可以与一号种子花青竹、二号种子晴雪分在同一个组。这样一来，就可以避免与一号二号种子提前相遇。

　　但是……

　　霍启华要想加入甲组，必须要在第一轮选择林易作为对手。

　　而林易可是夺冠大热门，霍启华想要击败他，谈何容易？

　　哪怕霍启华如今有冰蚕幻甲在手，也没有绝对的把握。

　　就算霍启华成功击败了林易，那么，林易对于霍启华的消耗肯定非常大，霍启华想要在接下来的对阵中战胜以逸待劳的花青竹、晴雪等种子选手，成功夺得总冠军，机会可谓非常渺茫。

　　“如果我能够得到两枚法纹金丹，我就可以在短时间内恢复伤势。这样的话，我就不怕在与木杨的对阵中消耗太大了。”

　　“否则的话，我是不会愿意与木杨对阵的。”

　　霍启华略一沉吟，心中就有了判断。

　　当下就抬起头来，冲着花青竹与晴雪微微一笑，道：“这样，你们给我一点时间，让我考虑考虑。”

　　“一会儿我就给你们答复。”

　　霍启华道。

　　花青竹与晴雪相视一眼，均是微微点头。

　　“好！”

　　“我们静候你的佳音。”

　　花青竹与晴雪微微一笑。

　　这时，一个瘦瘦小小的青年，款步而至，径自来到了霍启华的身前，拱了拱手，问道：“请问你是霍公子吗？”

　　“不错，正是我。”霍启华点头。

　　“我家公子早已在醉仙楼等候多时，希望你能够尽快赴约。”青年道。

　　“哦？”

　　霍启华不由得眼前一亮，当即一撩衣角，大步流星地朝着醉仙楼的方向走去，“你带头引路。”

　　“是。”青年在前引路。

　　霍东阁则与晴雪、花青竹等人，跟在后方，不断地神念交流着。

　　很快，一行人就来到了醉仙楼的门口。

　　“霍公子，我家公子吩咐了，只准你一个人前去赴约，所以……”青年一脸为难地看着霍东阁与诸多手下。

　　“好！”

　　霍启华没有迟疑，当即点了点头，在青年的引领下，朝着楼上走去，“三长老，你先帮我招待一下晴雪与花青竹姑娘，我一会儿就下来。”

　　霍东阁抚须而笑，引领着花青竹与晴雪进入了大厅，随意地挑选了一个靠着楼梯的座位坐了下来。

　　“霍前辈，我们此番前来，可是诚心诚意想要霍公子联盟的，希望你能够帮助我们说服霍公子。”

　　花青竹滔滔不绝，企图让霍东阁帮她们说情。

　　霍东阁只是笑而不语，不紧不慢地品茶。

　　在大厅的另外一个角落中，黄十三与墨麒麟等一行人，围坐一团，暗中观察着霍东阁一行人。

　　“联盟？”

　　墨麒麟剑眉倒竖，冷哼出声，“这不是赛会的一号种子花青竹与二号种子晴雪姑娘么？据说这两个小丫头片子是夺冠的大热门，尤其是花青竹，曾经是获得成仙台认可，在成仙台内部种下一颗神识种子的天之骄子。虽然如今的神识种子早已被核心地带的豪门公子给取代了，但她的实力却不容置疑。”

　　“没想到她堂堂一号种子选手，也要与人联盟！”

　　墨麒麟六识敏锐，一下子就听到了花青竹的话，顿时撇了撇嘴，表示不屑。

　　“呵呵，可惜她们所要联盟的对象，一会儿就要身首异处了。”

　　黄十三玩味一笑，优哉游哉地抿着杯中的茶水。

　　华在矮小青年的引领下，很快就上楼，来到了一间包厢的门外。

　　青年伸手敲响了房门。

　　咔。

　　房门打开。

　　“请进。”青年拱手。

　　霍启华大步流星地步入房间之中，一抬眼，不由得为之一惊。

　　“是……是你们？”

　　霍启华一脸吃惊地望着林易与小麦文，他万万没有料到，要与他进行交易的人，居然是他视为眼中钉肉中刺的仇敌！

　　砰的一声，青年将房门带上，匆匆下楼。

　　“霍启华，你是不是很意外？没有想到会是我邀请你的？”

　　林易展颜一笑，伸手一翻，将一个装着法纹金丹的盒子给掏了出来，“你要是害怕的话，现在就下楼，我绝不阻拦。”

　　“当然了，你如果想要坐下来与我做一番交易的话，我会十分乐意。”

　　林易把玩着手中的法纹金丹，幽幽说道。

　　“害怕？”

　　“哈哈哈，我堂堂望江堡的公子，怎么会怕你们两只土鸡瓦狗？”

　　霍启华放声大笑，大大咧咧地坐了下来，板着一张脸，沉声道：“你说吧，你想要怎么交易？”

　　本来，霍启华在来之前，已经做了很多的准备，他准备了大量的龙髓与仙泉，另外还有不少灵丹妙药，各种珍稀的法器等等，对于得到法纹金丹很有信心。

　　但是现在，当看到交易的对象是林易时，霍启华就有些拿捏不准了。

　　毕竟，霍启华与林易是仇敌，林易说不定会为了报复，而漫天要价，或者狠宰霍启华一刀。

　　这让霍启华心中没底。

　　“我听说你得到了一件冰蚕幻甲，你带来了吗？”林易微微一笑，开门见山问道。

　　“冰蚕幻甲？”

　　霍启华嗤笑一声，摇头晃脑，“木杨，你莫不是想要打我冰蚕幻甲的主意吧？呵呵，我劝你还是省省吧，这件冰蚕幻甲我视若生命，绝对不可能作为交易筹码的。再说了，你手中的法纹金丹，根本不够资格与我的冰蚕幻甲等价交换。”

　　林易爽朗一笑，用狡黠的目光看向霍启华，径自摇了摇头，道：“谁说我要用法纹金丹跟你交换冰蚕幻甲了？”

　　说着，林易直接将手中的法纹金丹递给桌对面的霍启华，“我此番让你过来，只是想要将这枚法纹金丹无偿奉送给你罢了。”

　　“什么！？无偿奉送给我？”

　　霍启华微微一愣，并没有伸出手来，从林易的手中接过法纹金丹，而是眉头紧皱，用审视的目光盯着林易，似乎想要看透林易的心思。

　　然而，林易始终笑容灿烂，根本无法揣摩他的心意。


第1838章 欲擒故纵

　　“你为什么要将法纹金丹送给我？”霍启华皱眉问道。

　　霍启华在林易的眼中就是眼中钉肉中刺，恨不得将他杀了才好，这一点，霍启华心知肚明。

　　如今，林易非但没有趁机漫天要价，还无偿地将一枚法纹金丹赠送给他，这让霍启华感觉非常奇怪，心中没底。

　　“此一时彼一时。”

　　林易微微一笑，道：“俗话说识时务者为俊杰，你如今得到了一件冰蚕幻甲，我自知不是你的对手，只求在总冠军争夺赛的时候，要是我不幸与你碰上了，还请你手下留情，不要让我输得太难看。”

　　林易用祈求的目光看向霍启华。

　　“哦？”

　　霍启华微微一愣，紧接着，脸上浮现出一抹畅快的笑意，“哈哈哈，好！木杨，不得不说你是一个聪明人，懂得审时度势。”

　　“我现在就答应你，等总冠军争夺赛的时候，我要是与你对上了，会给你一个台阶下的。”

　　霍启华将胸脯拍得噗噗响，心中要多得意就有多得意。

　　本来，晴雪与花青竹邀请他组成作战联盟，并且许诺让他进入甲组，唯一的要求就是让他在第一轮与林易对阵，原先霍启华还有些犹豫，觉得自己没有绝对的把握击败林易。

　　但谁想，如今林易在得知霍启华得到了一件冰蚕幻甲之后，就主动示弱，甘拜下风。这让霍启华像是喝了一碗蜜糖一样，心中甜滋滋的。

　　“如此甚好。”林易与小麦文相视一笑，伸手将法纹金丹递给霍启华。

　　霍启华一时间豪气云天，也不再推辞，伸手就要接过林易手中的法纹金丹。

　　砰！

　　然而，没等霍启华的手碰到林易，林易的手腕猛地一抖，手中的法纹金丹顿时凭空消失无踪。紧接着，猛地一个擒拿手，直接将霍启华的手腕给反锁住，让他动弹不得，轻轻一捏，咔咔爆响，手骨几乎快要爆碎开来。

　　“疼，好疼……”

　　霍启华不断抽搐，疼得哇哇直叫，“木杨，你究竟是什么意思？居然敢对我动手，就不怕我将你碎尸万段？”

　　林易左手擒住了霍启华，不屑地翻了一个白眼，右手猛地一挥，一道法则波动顿时荡漾开来。

　　嗤！

　　顿时，一条足有两丈长的空间裂缝凭空出现，好似凶兽的血盆大口，一股无形的引力席卷而出，似乎要将人给吞入其中。

　　“什么！？你……你居然能够撕裂空间？”

　　霍启华瞪大了双眸，一阵失声惊呼。吓得魂飞魄散，几乎快要瘫软在地。

　　“是时候新仇旧恨一并了结了。”

　　林易冷漠一笑，猛地一拉一扯，霍启华就被林易给拽入了空间裂缝中。

　　“不，放开我……”霍启华吓得魂飞魄散，当即就拼命挣扎，企图从林易的手中挣脱出来。可惜，林易的手就好似铁钳一样，霍启华根本挣脱不得。

　　嗖……

　　下一刻，林易与霍启华、小麦文三人，就在一道道法则波动的笼罩下，直接被空间裂缝给吞入其中。

　　“嗤啦”一声，只有两丈来长的空间裂缝，在空间的自我修复下，很快就消失无踪。包厢内部，除了一些碎裂的桌子之外，并无大碍。

　　无尽的虚空中。

　　林易、小麦文、霍启华三人，凭空出现在汹涌如潮的空间乱流中。每一个人的身上，都环绕着密密麻麻的符文，这些符文，好似斑斓的蝴蝶一样，将三人笼罩其中，免遭时空乱流的侵害。

　　“你……你究竟是何方神圣？为何能够在举手投足之间，就撕裂虚空？这未免也太惊世骇俗了！”

　　霍启华惊恐万分地盯着林易，好似看着一个怪物。

　　“呵呵，不瞒你说，‘木杨’这个名字只不过是一个化名罢了。”

　　小麦文得意一笑，骄傲地扬起下巴，“林哥哥真正的名字，叫做林易，是传说中的万古劫体！”

　　林易微微扬起下巴，双手抱胸，用怜悯的眼神俯视着霍启华，此时此刻的霍启华，在林易的眼中，不过只是一头待宰的羔羊罢了。

　　“你说什么？‘木杨’只是一个化名？他的真实名字是林易，本体为万古劫体？”

　　“你……你莫非就是传说中在神元境界就登上成仙台第九层台阶，并且获得邪帝一部分法则传承的天之骄子！？”

　　霍启华倒吸了一口凉气，瞠目结舌地盯着林易。

　　林易轻笑一声，不可置否地点了点头。

　　霍启华顿时吓得全身瘫软，几乎快要哭出声来。

　　他万万没有料到，“木杨”居然就是传说中的万古劫体！

　　要知道，万古劫体可是获得了成仙台认可的天之骄子，论天赋血脉，就算是赛会的一号种子花青竹，也要稍逊一筹。

　　花青竹当年曾经登上过成仙台第九层台阶，可惜很快就被人给代替，只是昙花一现，但在决斗赛所有的参赛选手中，已经足以成为一号种子，但要与林易比起来，就要差了远了！

　　“木杨……哦不，劫体！求求你大人不计小人过，放我一条生路罢！”

　　“我要是知道你是传说中的万古劫体，我就算是死也不敢与你为敌哇……”

　　霍启华耷拉着脑袋，一时间涕泗横流。

　　作为望江堡的公子哥，霍启华前途无量，他可不想平白丧命。

　　“呵呵，让我放你一条生路？”

　　林易摇头一笑，道：“……也不是不行。”

　　“真的？”

　　霍启华眼前一亮，难以置信地盯着林易。

　　如今身处虚空之中，只要林易愿意，一念之间就可以撤除霍启华周身的法则，到时候，霍启华立刻就会被无尽的时空乱流给绞成残渣碎片。

　　“当然是真的。”

　　林易玩味一笑，摊开手掌，“只要你乖乖将冰蚕幻甲奉献出来，我就会放你一条生路。”

　　霍启华登时气息一窒，脸上的肌肉纠结成一朵菊花，要多难堪就有多难堪。

　　冰蚕幻甲乃是一件半步禁器级别的宝甲，是霍启华耗费了大量的钱财买来的，如今林易居然让他拱手相让，这实在是有些强人所难！

　　“怎么，舍不得？”

　　林易眉头一挑，有些不耐烦地冷漠一笑。

　　“舍得，当然舍得……”

　　霍启华连连点头，感觉心如刀绞，但却丝毫不敢拂逆林易的意思。


第1839章 屈辱的死法

　　冰蚕幻甲虽然珍贵，但要是没命享用，也毫无意义。

　　比起命来，冰蚕幻甲不过只是一个身外之物罢了。

　　“劫体，我……我能不能提一个要求？”

　　霍启华支支吾吾地看向林易，眼神中蕴含着一丝祈求，“你既然已经答应了我，只要我将冰蚕幻甲奉献给你，你就放我一条生路。那你……可不可以立下血誓？”

　　“立下血誓？”

　　林易顿时被霍启华给气笑了，反手一个耳光甩在了霍启华的脸上，噼啪爆响。

　　顿时，霍启华感到一阵火辣辣，脸上皮肉翻转，鲜血横流。

　　“你莫非还以为自己是望江堡的公子哥？任何人都要迁就你？”

　　“你有什么资格与我谈条件？”

　　林易嗤笑出声，“今日，就算是你望江堡的堡主亲自到场，我都不放在眼里！俗话说识时务者为俊杰，我希望你放聪明点，兴许会有一个好下场。”

　　霍启华气息一窒，气得全身颤抖，恨不得立刻扑上来与林易拼命。可是略一沉吟，就无奈地放弃了反抗。

　　林易说得没错，识时务者为俊杰。

　　如今的林易，掌控着霍启华的生命，无论林易提出什么过分的要求，霍启华都只有被动接受。否则的话，下一刻就有可能丧命。

　　“劫体……”

　　霍启华咬了咬牙，冷静道：“我知道你不会放过我，今日多半要取了我的性命。但是，我要警告你一声。我望江堡的三长老‘霍东阁’，是一个破碎境界的高手，如今正在一楼大厅等我。要是你将我给杀了，他一定不会放过你的！”

　　“霍东阁？”

　　林易嗤笑一声，甩手又是一个耳光抽在了霍启华的脸上，这一巴掌，直接将霍启华的三五颗牙给抽飞了出去，鲜血淋漓。

　　“霍东阁是什么玩意？也想吓我？”林易嗤笑出声。

　　霍启华气得牙根痒痒，看向林易的眼神充满了戾气，恨不得立刻与林易拼命。

　　“林哥哥，不要与他废话了。我有千百种方法可以将他折磨得死去活来，现场正好给我撒撒气！”

　　小麦文娇呼一声，抬起一脚踹在了霍启华的胯下，不偏不倚地将两颗小宝贝给踢得粉碎。

　　“嗷，你这个贱女人，是要让我断子绝孙啊……”

　　霍启华疼得嗷嗷惨呼，全身痉挛。当即在第一时间运转体内真元，全力修复伤势。

　　望着霍启华哇哇乱叫的模样，小麦文咯咯咯直笑，想起当初在比赛的时候，霍启华不断骚扰自己的猥琐模样，心中就非常来气。

　　如今，一招断子绝孙脚，不过只是一道开胃菜而已。

　　“霍启华，我给你最后一个机会。只要你乖乖地将冰蚕幻甲奉献出来，我就饶你一条性命，否则的话，我立刻就将你折磨得死去活来！”

　　林易沉声道。

　　感受到林易颇为不耐烦的眼神，霍启华哭丧着脸，重重地哀叹了一声，终于点头答应下来，“好！”

　　“劫体，虽然你没有以天道的名义立下血誓，但我相信你一定会一言九鼎的！”

　　霍启华咬了咬牙，伸手一翻，将一件散发着湛蓝色宝光的冰蚕幻甲给掏了出来，伸手一挥，就将冰蚕幻甲中的一缕血之精神给抹去了。

　　顿时，冰蚕幻甲成为了一件无主之物。

　　“给！”

　　霍启华万分心痛地将冰蚕幻甲递给了林易，一脸的祈求与颓丧。

　　“呵呵，算你识相。”

　　林易伸手一招，一股无形的引力，就将冰蚕幻甲给卷入了手中，感受着冰蚕幻甲传到掌心中的一丝冰凉的感觉，林易不由得咧嘴一笑，心中颇为兴奋。

　　“恭喜林哥哥，又得到了一件宝贝！”

　　小麦文笑嘻嘻地望着林易。

　　林易笑着点头，伸手一翻，就将冰蚕幻甲给卷入了宝魂界中。

　　紧接着，一脸无所谓地看向小麦文，道：“小麦文，当初这个小杂种将你打成了重伤，还三番五次地想要非礼你，害得你不惜自残，险些丧命！”

　　“如今，这个小杂种已经沦为了笼中困兽，你是时候报仇雪恨了！”

　　林易冲着小麦文咧嘴一笑。

　　小麦文用力地点了点头，再转过头来看向霍启华的眼神中，充斥着一抹复仇的怒火。

　　“你……你要干什么？”

　　“劫体，君子一言司马难追，你莫非要食言而肥？”

　　霍启华一脸惊惧地盯着林易。

　　“我没有食言啊？”

　　林易微微一笑，道：“我答应了不杀你，自然就不会亲自动手杀你。不过……小麦文与你有着血海深仇，她想要杀你，我可拦不住哇……”

　　说着，用一抹玩味怜悯的眼神看向霍启华，像是看着动物园的一只猴子。

　　“你……”

　　霍启华气息一窒，险些吐血。

　　好一个林易，不仅凭借着三言两语，就让霍启华乖乖将冰蚕幻甲给奉献了出来，还像逗狗一样耍了他一把！

　　这完全是智商碾压啊！

　　“小麦文，你要如何折磨他？”林易双手抱胸，优哉游哉地与小麦文交流着。

　　“我要，我要……”

　　小麦文略一沉吟，顿时有些羞涩又有些豪迈地出声道：“我要像刚才那样凶狠地施展断子绝孙腿，一次又一次地踢爆他的蛋！”

　　话音刚落，林易不由得瞪大了眼珠子，险些笑喷了。

　　没想到小麦文一个千金大小姐，居然会想出如此狠毒的手段来折磨人，真是让林易这个见惯了人心险恶的老江湖都甘拜下风。

　　“求求你，还是杀了我吧！我霍启华堂堂一个顶天立地的七尺男儿，就算是死，也不能以这样一个屈辱的方式死去！”

　　霍启华听得脸色一阵青一阵白，最后颓然叹息一声，一脸认真地盯着林易，请求道。

　　“好哇！”

　　林易微微点头，伸手一挥，嗤的一声，一条凌厉的刀芒飚射而出，直接将霍启华的脑袋给剁了下来。

　　紧接着，砰的一声，一股狂暴的真气涌入霍启华的脑袋之中，直接将他的生机彻底断绝。

　　“唔。”

　　霍启华睁着血红色的双瞳，死不瞑目。

　　若是上天给他一次重生的机会，他绝对不敢招惹林易与小麦文，而是像一条哈巴狗一样夹着尾巴躲得远远的。

　　可惜，六道轮回，生命只有一次，世界上没有后悔药可卖。


第1840章 弃赛

　　“血色天龙，出来！”

　　林易伸手一挥，直接将八条血色天龙给召唤了出来。

　　圣王高手的肉身，乃是大补之物，林易绝对不会浪费。

　　嗷嗷……

　　八条血色天龙顿时席卷而出，刚一出现，就疯狂地扑向了霍启华的肉身，一个个像是饥饿的狼扑向了一头肥美的羔羊，一个个张开血盆大口，争先恐后地吞吃着。

　　不一会儿，霍启华的肉身就被血色天龙给吞吃一空，强大的气血能量，变成了血色天龙体内的养分。

　　林易一伸手，就将八条血色天龙给纳入了宝魂界中。

　　“林哥哥，谢谢你帮我报仇雪恨！”小麦文一脸认真地看向林易，眼神诚挚。

　　“一个男人，要是连身边的女人都保护不了，那活着还有什么意思？”

　　林易微微一笑，道：“小麦文，你记住，往后有在你的身边，没有人能够欺辱你！”

　　小麦文泪眼朦胧，感动地点了点头。

　　“走！我们是时候回去了！”

　　林易微微一笑，意念一动，勾连神识种子，紧接着伸手一挥，直接在虚空中撕裂出了一条空间裂缝，与小麦文纵身一跃，眨眼就回到了醉仙楼的包厢中。

　　醉仙楼中，除了损坏了一些桌子板凳之外，并无大碍。林易与小麦文回到了包厢中，相视一笑，重重地吐出了一口浊气。

　　“小麦文，如今我已经替你报仇雪恨了。这失落之地再待着也没有什么意思了。不如我们今日就启程离开罢。”

　　林易解开了一个心结，顿感一阵轻松，慵懒地伸了一个懒腰。

　　“你不参加冠军争夺赛了？我可是期盼着你夺冠呢？”

　　小麦文眨了眨水汪汪的大眼睛，惊讶道。

　　林易轻轻一笑，摇了摇头。

　　失落之地百年盛会的总冠军？

　　这种头衔，林易根本不屑一顾。

　　一个已经名声在外，家喻户晓的人物，根本不会在意这种小头衔。

　　“林哥哥，你提着霍启华的头干嘛？”

　　小麦文注意到林易手中提着一个血淋淋的脑袋，不由得柳眉微蹙。

　　林易微微一笑，道：“我要给那个狗屁望江堡留一个纪念。”

　　说着，手腕一抖，血淋淋的头颅中顿时飚射出了一串精血。林易伸手一挥，一股无形的引力就席卷而出，将精血能量给卷了起来，凭空幻化成了几个大字，砰的一声印在了一面雪白的墙壁上。

　　这个血淋淋的大字，赫然是六个字“杀人者，木杨也”！

　　在六个血淋淋的大字下方，林易用一根银筷，将霍启华的脑袋给钉在了墙壁上。

　　“好了，大功告成，我们走罢。”林易看了一眼自己的杰作，颇有满意地点了点头。

　　小麦文一脸讶然地看了一眼林易的杰作，不禁哭笑不得，打开房门，径自朝着楼下走去。

　　很快，林易与小麦文就并肩从楼上走了下来。店小二一看林易下来了，当即陪着谄媚的笑容走上前去。

　　“拿去花。”林易伸手一翻，就将一个乾坤布袋丢给了店小二，不但付了餐费，而且还有丰厚的小费。

　　店小二神识一扫，顿时眼前一亮，慌忙躬身道谢。

　　一楼大厅中，黄十三与墨麒麟等人，一直关注着楼上的动静，一看到林易与小麦文从楼上下来，顿时纷纷起身，朝着楼梯口走去。

　　“咦，晴雪你看……”

　　忽然，在楼梯口不远处的一个角落，花青竹美目一亮，目不转睛地盯着林易。末了，还不忘扯了扯身旁晴雪的衣角。

　　晴雪转过头来，循声望去，顿时柳眉一挑，“是698号木杨，这一次冠军争夺赛最大的竞争对手！”

　　“走，我们去会会他！”

　　花青竹站起身来，跃跃欲试。

　　“好。”晴雪款款起身。

　　林易与小麦文肩并肩，来到了醉仙楼的门口，等着与黄十三、墨麒麟一行人汇合。

　　谁想，花青竹与晴雪两个美少女，却是直奔林易而来。

　　“木杨！”

　　花青竹娇声呼唤了一句，笑眯眯地看向林易。

　　“嗯？”

　　林易转头望去，不由得微微一怔，“花青竹，晴雪？”

　　闻言，花青竹与晴雪不由得相视一笑，看来林易对于她们不陌生。

　　“恭喜你，成功杀入前十名，进入最后的冠军争夺赛，成为了本届赛会的一匹黑马！”

　　晴雪展颜一笑，给人一种纯净的感觉。

　　林易耸了耸肩膀，谦虚道：“运气罢了。”

　　“运气？”

　　花青竹摇头一笑，意味深长道：“杀入前十名靠得可不仅仅是运气！”顿了一顿，话锋一转，询问道：“怎么样，对于夺冠有几成把握？”

　　“夺冠？”

　　林易轻笑一声，耸了耸肩膀，“我对于什么狗屁冠军，根本不在意。我来参赛，不过是为了玩乐罢了。如今我还有更重要的事情要做，已经准备弃赛了。”

　　话音刚落，花青竹与晴雪不由得气息一窒，一时间相视无言。

　　每一个参赛选手都梦寐以求的总冠军，在林易的口中，居然只是一个狗屁？

　　而且，林易参赛的初衷只是为了玩乐？

　　天呐，真是人比人气死人。

　　要知道，有许多的种子选手，各大豪门的千金公子，为了夺得一个好名次，早在几十年前就潜心苦修了，然而最终却是铩羽而归。

　　而林易倒好，只是过来玩一玩，居然就轻易地杀入了前十名？

　　“你不会是怕了我们吧？”

　　花青竹根本不相信林易的话，冷笑一声，嘲讽道：“要不然你干嘛要弃赛？”

　　晴雪深以为然地点了点头，看向林易的眼神有些反感。

　　见过狂妄的人，还从来没有见过像林易如此狂妄的人。

　　说起来，林易不过只有神元境界罢了，能够杀入前十名已经要烧高香了。而林易倒好，一副老子天下第一，根本没有将总冠军头衔放在眼里的架势，这让晴雪发自内心得反感。恨不得立刻上去修理一番林易，也好让他知道什么叫做天高地厚。

　　“我弃赛是因为怕了你们？”

　　林易闻言不禁感到好笑至极，摇了摇头，知道自己无法说服眼前的两个美少女，当即也不再与她们废话，直接撂下了一句，“也许罢。”就在小麦文的催促下，与黄十三、墨麒麟等人汇合。


第1841章 杀人者木杨也

　　“得手了？”

　　黄十三与墨麒麟并肩而来，一看到林易，就笑眯眯地出声问道。

　　林易点了点头。

　　黄十三与墨麒麟不由得相视一笑。

　　“走罢，我们在失落之地已经没有继续待下去的意义了。”林易慵懒地打了一个哈欠。

　　“也好！”

　　“是时候启程了。”

　　黄十三与墨麒麟全都表示赞同。

　　一行人当即走出醉仙楼，一路低空飞掠，径自朝着失落之地的出口席卷而去。

　　醉仙楼内部。

　　“真是气死人了，木杨那个家伙，都已经弃赛了，口气还那么大！”花青竹有些愤愤不平地望着林易一行人消失的方向。

　　“呵呵，不过只是一个口无遮拦的狂妄之徒罢了，不必理会！”

　　晴雪轻笑一声，倏地话锋一转，道：“不过这个木杨既然选择了退赛，那么我们夺冠的机会将会大大提升，根本不需要与霍启华结为同盟了。”

　　花青竹笑成了一朵花，“你说的没错，我们之所以要与霍启华结盟，只是想让他作为炮灰，帮助我们消耗木杨。如今木杨已经弃赛，我们也没有必要再拉拢霍启华了。”

　　说着，花青竹就莲步轻移，与晴雪肩并肩地朝着醉仙楼外走去。

　　“不好了，出大事了！”

　　一道仓惶嘶哑的声音，从楼上传了下来，带着浓浓的惶急之情，响彻整个醉仙楼。

　　顿时，整个一楼大厅的客人，全都好奇地循声望去。

　　霍东阁一行人也疑惑地抬起头来。

　　正准备离开的花青竹与晴雪，一听到店小二的呼叫声，也都脚步一顿，转过头来看向楼梯口的方向。

　　定睛望去，只见一身粗布麻衣的店小二跌跌撞撞地从楼梯上摔了下来，一脸的失魂落魄，不断地大声疾呼着，“霍公子……霍公子死了……”

　　话音刚落，一楼大厅的众多食客，全都为之一惊，一个个瞪大了双眸，惊愕地盯着店小二，完全不敢相信自己的耳朵。

　　“什么！？”

　　“霍启华死了？”

　　花青竹与晴雪微微一怔，一时间相视无言。

　　“你说什么！？霍公子到底出什么事情了？”

　　霍东阁一听店小二的话，顿时勃然大怒，猛地一个猎豹飞扑，一手卡住了店小二的脖子，勒得店小二几乎快要喘不过气来了。

　　“咳咳，霍公子……霍公子的人头，就挂在楼上的包厢中……”店小二哭丧着脸，说话断断续续，拼命挥舞着手臂，指点着楼上的方向。

　　“砰！”

　　霍东阁手臂一甩，直接将店小二给甩飞了出去，接连撞翻了几张桌子。而自己，则是与望江堡的一众弟子，风也似地冲上了楼梯。

　　“霍启华死了？”

　　“他怎么可能死在醉仙楼？”

　　花青竹与晴雪一阵咋舌惊呼，心中带着疑问，也紧跟着冲上了楼梯，朝着楼上的包厢飞奔而去。

　　六楼，一间大敞着房门的包厢内部，阵阵血腥的气味扑面而来。

　　霍东阁带着望江堡的一众弟子，径自冲入了包厢中。一眼就看到了墙壁上龙飞凤舞的六个大字“杀人者，木杨也！”

　　在六个血淋淋的大字的下方，赫然是一颗面目全非的人头，皮肉翻转，鲜血淋淋，正是平日里趾高气扬的霍启华！

　　“小少爷……”

　　霍东阁全身一软，几乎快要跪坐在地，喉咙中像是被什么东西给堵住了一样，过了好久才哽咽着吐出了三个字。

　　“霍公子居然死了？”

　　“‘杀人者木杨也’，真是好霸气，就是那个698号参赛选手木杨？”

　　“这个木杨居然敢在醉仙楼行凶杀人，而且整个过程悄无声息，简直太骇人听闻了！”

　　望江堡的一众弟子，全都惊恐万状，一个个失魂落魄地盯着墙壁上的六个血淋淋的大字。

　　这时，花青竹与晴雪两人并肩步入了包厢中，一抬眼，就看到了墙壁上龙飞凤舞的六个血淋淋的大字，以及一颗面色狰狞的人头。

　　“这是霍启华的人头……”

　　晴雪一眼望去，没来由地打了一个冷颤，几乎快要将眼珠子给瞪了出来，根本不敢相信自己的眼睛。

　　“杀人者，木杨也！”

　　“杀死霍启华的凶手，居然是刚才我们见到的木杨？”

　　花青竹倒吸了一口凉气，震惊不已。

　　“木杨！”

　　“我要将你碎尸万段！”

　　这时，霍东阁歇斯底里地嘶吼了一声，杀气腾腾地冲出了房间，就要前去追杀林易。

　　来自于望江堡的一众弟子，顿时手忙脚乱地将霍启华的脑袋从墙壁上摘下来，紧接着快步下楼，加入追杀林易的队伍之中。

　　“花青竹，你说木杨究竟是如何悄无声息地诛杀霍启华的？”

　　晴雪在极度地震惊过后，终于回过神来，心中满是疑团。

　　“我不知道。”

　　花青竹木然地摇了摇头。

　　在花青竹与晴雪的眼中，林易的实力，与霍启华相比起来，也就半斤八两。如今霍启华得到了一件半步禁器级别的“冰蚕幻甲”，林易是否是霍启华的对手，还是一个未知数。

　　谁想，如今霍启华居然被林易给轻易地诛杀了，整个过程悄无声息，就算是同在一座酒楼中的食客都未曾发觉。

　　这意味着什么？

　　意味着霍启华的实力，在林易面前根本不值一提。只要林易愿意，轻易就能够将其斩杀。

　　“晴雪，你说木杨为什么要杀霍启华？莫非是要杀人夺宝，将冰蚕幻甲占为己有？”

　　花青竹有些疑惑。

　　晴雪微微一笑，道：“我曾派人收集过木杨的资料，知道他与一个名叫小麦文的女孩关系密切。而小麦文曾经在比赛中惨遭霍启华羞辱，我想木杨是为了给小麦文报仇，才会设计斩杀霍启华的！”

　　花青竹恍然大悟地点了点头，“原来如此，没想到木杨还是一个重情重义的大丈夫！”微微一笑，忽又感慨道：“我说他为什么要弃赛，原来是斩杀了霍启华，怕望江堡找他算账，所以才逃之夭夭了。”

　　晴雪柳眉一挑，轻笑着摇了摇头，“我觉得木杨根本不怕望江堡的报复。”

　　“哦？”花青竹一脸诧异地看向晴雪。

　　晴雪爽朗一笑，道：“你看着墙壁上龙飞凤舞的六个血淋淋的大字，‘杀人者，木杨也’！要是他害怕望江堡的报复，何不悄无声息地遁走，反而要大张旗鼓地将自己的身份公布于众？”

　　花青竹双眸一亮，深以为然地点了点头。


第1842章 百年酒窖

　　晴雪继续分析道：“在我看来，木杨不但不害怕望江堡的打击报复，甚至于，他根本没有将望江堡给放在眼里！”

　　“要不然，也不敢诛杀望江堡的霍公子，而且，还写下如此挑衅的话语！此事一出，要不了多久，就将成为一个轰动性的消息，变得人尽皆知。”

　　“望江堡为了挽回颜面，定会不惜任何代价，也要将木杨给斩杀！”

　　花青竹若有所思地点了点头。

　　“难道说，木杨之所以要弃赛，是因为他找不到乐趣了？”花青竹忽然哑然失笑，喃喃自语道：“也对。木杨也许在比赛中根本没有将真正的实力给展现出来。他既然能够轻而易举地斩杀霍启华，想来他要夺取总冠军，几乎是手到擒来的事情。”

　　晴雪螓首微点，颇有些哭笑不得看向花青竹。

　　“唉，之前我们听说木杨要弃赛，我们还颇为不屑，以为他是一个懦夫！没想到，我们一个一号种子选手，一个二号种子选手，在木杨的眼中，都不足以成为值得一提的对手！”

　　花青竹哀叹了一声，一时间心中升起了一股难以言表的挫败感。

　　作为赛会的一号种子与二号种子选手，花青竹与晴雪的骨子里是非常骄傲的。可如今，居然被一个仅有半步圣王给藐视了，自然很不是滋味。

　　……

　　嗖，嗖！

　　林易一行人一离开失落之地，就坐上了黄金辇车，在黄十三的指点之下，径自朝着东北方向席卷而去。

　　“黄老，我们大概要多久才能够抵达古墓剑派？”林易笑望着身旁的黄十三。

　　黄十三嘿嘿一笑，“大概要一年半的时间。”

　　“一年半？”

　　林易苦笑了一声。他恨不得立刻就抵达神秘的古墓剑派，见到古墓剑派的宗主！

　　传说中，古墓剑派的宗主，是将“诸天杀阵”融入体内的神秘存在。虽然未能晋升至不灭境界，但是，却没有任何一个不灭境界的高手胆敢小觑他。

　　“劫体，你杀了霍启华，有没有得到什么战利品？”墨麒麟笑眯眯地看向林易，一副期待的模样。

　　林易点头一笑，“我将冰蚕幻甲给抢了过来。”

　　闻言，黄十三与墨麒麟不由得相视一笑，冲着林易比出了一根大拇指。

　　“哈哈，冰蚕幻甲可是一件宝贝。你有了冰蚕幻甲，就算是圣王境界的高手，也没有几个能够伤得了你。”

　　黄十三笑道。

　　“我有紫金龙鳞，并不需要这套冰蚕幻甲。”林易耸了耸肩膀，转头看向身旁的小麦文，笑道：“小麦文，要不我将冰蚕幻甲给你，你有了冰蚕幻甲，日后晋升至悟道境界，成为圣王高手，在同阶修士中就难逢敌手了。”

　　“将冰蚕幻甲给我？”小麦文闻言一怔，一脸不可思议地盯着林易。

　　冰蚕幻甲，可是堂堂半步禁器级别的宝甲，极为珍贵，这样的宝甲，就算是在许多豪门望族，也是不可多得的宝贝，如今林易居然要拱手送给小麦文？

　　黄十三听到林易的话，也是一脸惊讶，微微一愣。

　　“我才不要！”

　　小麦文愣了愣，慌忙将小脑袋摇晃得好似拨浪鼓一样，“这么贵重的宝甲，我可不能要。俗话说无功不受禄，林哥哥你一下子送给我这么贵重的宝贝，是不是对我有什么不可告人的企图之心啊？”

　　说着，小麦文微微扬起下巴，仿若一汪碧水的美眸一眨一眨，用审视的眼神盯着林易。

　　“我对你有什么不可告人的企图之心？”

　　林易不由得失声而笑，尴尬地挠了挠头。

　　天地良心，分明是小麦文先对林易产生好感，拼命缠着林易的好不好？如今怎么变成林易心怀不轨了？

　　难道说，小麦文所说的不可告人的企图之心，是指男女之事？

　　一念及此，林易不由得脸颊微红，干咳了一声。

　　说起来，林易与小麦文之间，早已互生情愫，只差最后一层窗户纸没有捅破。而林易与小麦文的关系，目前也只是停留在牵牵手的程度上。

　　如今林易将冰蚕幻甲如此贵重的宝贝送给小麦文，不得不让人胡思乱想。

　　黄十三掏出了一个酒壶，笑嘻嘻地仰头喝酒，一副看戏的模样。

　　墨麒麟则是一脸坏笑地盯着林易，笑声仿若洪钟，弄得林易非常尴尬，无奈之下，只得将冰蚕幻甲收入宝魂界中，整了整衣衫，摆出一副正人君子的模样。

　　吼……

　　血色天龙低吼一声，倏地加快了速度。狂风呼啸而来，漫天飞沙，让人睁不开眼睛。

　　“小麦文，我们至少需要一年半的时间，才能够到达古墓剑派。你不如吞服一枚法纹金丹，尽快将伤势恢复。”

　　林易劝说道。

　　“好的。”

　　小麦文点了点头，倏地柳眉微蹙，道：“可是我总不能在黄金辇车上闭关养伤吧？”

　　“你可以进入我的宝魂界中养伤。”

　　黄十三嘿嘿一笑。

　　小麦文当即摇了摇头，“我才不要，你的宝魂界中，堆满了各种各样的烈酒，我进入你的宝魂界，就像是进入了一个酒窖中，光是闻着味我就醉了。”

　　说着，非常自然地扯了扯林易的衣角，笑眯眯道：“林哥哥，我想到你的宝魂界中休养，好不？”

　　林易耸了耸肩膀，无所谓地答应了下来。

　　嗖！

　　当下，林易伸手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将小麦文给纳入了自己的宝魂界中。

　　宝魂界内部，小麦文挑选了一个万丈巨峰的山腰间，自行开辟了一个简易的洞府，步入其中，盘坐在一个蒲团上，玉手一晃，就从怀中掏出了一枚法纹金丹，张口将其吞入了腹中，紧接着双手掐诀，开始一刻不停地吞吸吐纳起来。

　　外界，狂沙漫天。

　　“糟糕！”

　　黄金辇车上，黄十三忽然惊呼了一声。

　　林易与墨麒麟全都转过头来，好奇地看着黄十三。

　　黄十三一脸颓丧地喃喃自语，“我将生命树种纳入了宝魂界中，结果……结果他将我精心收藏的一个百年酒窖中的美酒给一扫而空了！”


第1843章 抽枝发芽

　　“什么！？生命树种将你收藏的百年酒窖中的美酒给吸收了？”

　　林易一脸的惊奇。

　　“哈哈，活该。”

　　墨麒麟一副幸灾乐祸的模样，“你明明知道生命树种是可以主动掠夺灵力的，就算是种在生命树种周围的植物，都会被它掠夺养分干枯而死，你居然还敢将它纳入宝魂界中，真是自讨苦吃。”

　　黄十三耷拉着脑袋，十分郁闷。

　　说起来，生命树种乃是无价之宝，黄十三只有将它收入自己的宝魂界中，才能够安心。可谁想到，生命树种居然还会饮酒！

　　真是一个不大不小的奇闻。

　　“劫体，你的生命树种呢？”黄十三转过头来，看向林易。

　　林易微微一笑，道：“被我收入体内了。在吸收了十几滴仙泉之后，如今似乎正在沉睡。”

　　黄十三闻言愈发郁闷了。

　　他也想像林易一样，将生命树种收入体内，成为生命之子。可是，他遭受了诅咒，根本无法滴血认主。

　　与墨麒麟、黄十三愉快地交谈了一会儿之后，林易意念一动，将神魂沉浸在自己的宝魂界内部。

　　宝魂界内部，一片无边无际的汪洋大海，不断地澎湃汹涌着，狂风呼啸，掀起一道道气血巨浪，蔚为壮观。

　　在林易的催动之下，一张暗金色的纸张破水而出，直冲云霄，最后凌空悬浮，散发出淡淡的金光。

　　赫然是七十二字天书！

　　“我如今已经初步掌握了七十二字天书的第一个字‘杀’与第二个字‘爆’！虽然我所揣摩的法则奥义，只是皮毛，但也能够成为我的两个杀手锏了。”

　　“‘杀’字决与‘爆’字诀的法则奥义，想要在短时间内揣摩通透，非常困难。我不如直接尝试着揣摩第三个字‘封’！也许会有不一样的收获！”

　　林易心念一动，当即眼观鼻鼻观心，全神贯注地注视着七十二字天书上的第三个字“封”！

　　轰……

　　乍一看到“封”字，林易就感觉好似被人当头打了一棒，一时间头晕目眩，整个人的神魂都为之颤栗起来。

　　“不好，我的神魂都颤栗起来了，似乎快要走火入魔了。”林易失声惊呼，当即在第一时间运转《噬龙诀》。

　　眨眼间，体内的真元就汹涌澎湃，不断地在林易的五脏六腑，奇经八脉中流窜，按照一个特定的轨迹流转着。

　　林易只感觉神魂一振，整个人的灵台都变得清明了许多。

　　“呼，好险。”

　　林易收回目光，重重地吐出了一口浊气。

　　“看样子，以我目前的境界修为，想要修炼这个‘封’字诀，是不太可能了！”

　　林易无奈地吐出了一口浊气。

　　“还是继续揣摩‘杀’字诀与‘爆’字诀罢！”

　　“争取将这两个字诀的奥义，揣摩得更深入一些！”

　　林易暗自想道。

　　时间一点一点的流逝，转眼之间，就过去了两个多月的时间。

　　这一日，林易慵懒地伸了一个懒腰，将心神从杀字决与爆字诀上收了回来。

　　“嗯？”

　　林易心神一动，就看向了小麦文所在的洞府。

　　在林易的宝魂界内部，林易就是这一片天地的主宰。一念之间，就能够洞穿万事万物。

　　“小麦文吞服了法纹金丹，照理来说，应该在两个月内就能够彻底恢复痊愈的。可是现在，为什么还没有出关？”

　　林易颇有些好奇，当即心神一动，查探小麦文的情况。

　　一座万丈巨峰的山腰处，简易的洞府内部，小麦文正盘坐在一个蒲团上，一动不动，好似一个雕像一样，连呼吸都停止了。

　　“小麦文入定了？”

　　林易目光一扫，就微微一惊，紧接着眼珠子呼噜噜一转，就笑了起来，“不错，不错。看来小麦文吞服了法纹金丹之后，天赋血脉得到了一定程度的提升，让她成功入定，这种状态非常难得。”

　　“说不定等小麦文出关之后，她就直接晋升为圣王高手了！”

　　林易微微一笑。

　　外界，在八条血色天龙昼夜不停地赶路中，黄金辇车离开了极北荒漠，依旧一刻不停地朝着东北方向飞掠而去。

　　“劫体，小麦文的情况怎么样了？”黄十三注意到林易睁开了双眸，当即出声询问。

　　林易微微一笑，“小麦文的伤势已经恢复痊愈了，更难得的是，她进入了‘入定’的状态。”

　　“入定？”

　　黄十三闻言眼前一亮，顿时嘿嘿笑出声来，“好，太好了！对于每一个修士来说，入定的状态都是非常难得的机缘。希望小麦文醒来的时候，能够有所感悟，直接晋升至悟道境界，成为一名圣王高手！”

　　林易赞同地点了点头。

　　转眼间，又是半年的时间过去了。

　　这一日，万里无云。黄金辇车来到了一片开阔的草原上。

　　嗖！

　　倏地，正盘坐在黄金辇车上修炼的林易睁开了双眸，微微一笑道：“生命树种好像从沉睡中醒过来了！”

　　一念及此，林易意念一动，直接将生命树种给召唤了出来。

　　嗖！

　　下一刻，一个拳头大小的生命树种，就凭空出现在林易的面前，俏皮地绕着林易的身体转了几圈，才停下了旋转，散发出淡淡的绿色荧光。

　　“嗯？”

　　“哈哈，太好了！我的生命树种长大了一些！”

　　林易盯着生命树种上的一株小小的芽孢，一时间喜笑颜开。

　　生命树种的芽孢，本来才露尖尖角，如今却是已经长出了一寸来长，芽孢的叶片也由原来的两片叶子，长成了三片叶子。

　　“哟，你的生命树种在吸收了十几滴仙泉后，似乎长大了不少。”

　　墨麒麟看了一眼林易召唤而出的生命树种，赞赏地点了点头。

　　“黄老，你的生命树种长大了没？”

　　林易转头看向黄十三。

　　“没有。”

　　闻言，黄十三不由得苦笑着摇了摇头，“我的生命树种，分明就是一个不折不扣的强盗，在横扫了我的百年酒窖之后，似乎仍然不满足，又将我宝魂界中的一座灵矿给横扫一空。真是让我郁闷之极！”

　　林易与墨麒麟不由得相视一笑。

　　黄十三真是够倒霉的！


第1844章 神狱海

　　“收！”

　　林易意念一动，生命树种顿时幻化成为一条墨绿色的光芒，融入了林易的额头之中。

　　舔了舔嘴唇，林易沉下心神，继续揣摩着“杀”字诀与“爆”字诀所蕴含的法则奥义。

　　这半年多来，林易对于杀字诀与爆字诀的揣摩，越来越深入。

　　不过，并没有什么太大的突破。

　　好在林易的心态非常平和，并不急于一时。

　　修炼一途，本是逆水行舟，步步坎坷，想要一帆风顺，难如登天。绝大多数的修士，都是数百年如一日的苦修，才能有一丝希望晋升更高境界。

　　吼，吼……

　　黄金辇车在八条血色天龙的拉扯下，不断地朝着远处席卷而去，狂风阵阵，将众人的衣角掀起，啪啪作响。

　　“咦？”

　　忽然，林易眉头一挑，心中颇感惊讶，“我将生命树种纳入体内之后，为何在我揣摩修炼的时候，感觉灵台一片清明，而且念头通达，原本感觉非常晦涩难懂的法则奥义，如今似乎也找到了一丝丝破解的头绪！”

　　林易心中狂喜。

　　“莫非，这生命树种对于我的修炼，有着辅助作用？”

　　林易暗自揣测道。

　　本来，生命树种一直处于沉睡之中，林易并未感觉到生命树种对于自己的修炼有什么辅助作用。如今生命树种从沉睡中醒来，林易感觉自己瞬间变得耳聪目明，念头通达。

　　“没想到，这生命树种，还能够辅助我修炼。”

　　林易兴奋地舔了舔嘴唇，心绪一动，“既然如此，我不如尝试着揣摩‘封’字诀，说不定会有意外之喜。”

　　一念及此，林易当即缓了缓神，将心神从杀字决与爆字诀上收敛了回来，与此同时，将自己的心神，锁定在七十二字天书的第三个“封”字诀上。

　　“轰……”

　　林易的心神刚一锁定封字诀，林易就感觉脑袋嗡的一声，像是被人兜头打了一棒，一时间头晕目眩。

　　不过下一刻，一丝仙力流转而过，林易混沌的脑海顿时恢复了一片清明，除了少许的晕眩之外，并无半点不适。

　　林易心中一喜，径自开始揣摩“封”字诀。

　　在渡过了最为艰难的关卡之后，林易揣摩起“封”字诀来，顿时变得一马平川起来。

　　这让林易心中激动，兴奋不已。

　　有了生命树种的辅助，林易日后在修炼上的效率，将会提升一个档次！

　　这对于林易来说，绝对是一个意外之喜！

　　时间一点一点的流逝，转眼之间，又过去了半年多的时间。

　　这一日，林易猛地睁开了双眸，幽幽地吐出了一口浊气。

　　“呵呵，我成功了！”

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，露出一口白牙，“在这半年多的潜心苦修之中，我已经初步掌握了封字诀的奥义法则，如今的我，又多了一个杀招！”

　　林易志得意满，转过头来，瞥了一眼自饮自酌的黄十三，微微一笑，道：“黄老，大概还有多久的时间，才能够抵达古墓剑派？”

　　黄十三正哼着一首不知名的小曲，闻言咧嘴一笑，道：“要不了多久了，最多还有一个月，我们就能够抵达神狱海了！”

　　“到了神狱海，距离古墓剑派就不远了。”黄十三咧开嘴，露出一口金灿灿的黄牙。

　　“神狱海？”

　　林易眉头一挑，他还是第一次听说这个名字。

　　“神狱海，是一处禁地，是一片完全由雷电汇聚而成的海洋，寻常修士根本不敢靠近！”黄十三似乎看出了林易双眸中的疑惑，径自回答道。

　　“一片完全由雷电汇聚而成的海洋？”

　　林易不由得倒吸了一口凉气。

　　真是世界之大无奇不有！

　　没想到这个世界上，居然还有如此恐怖的地方！

　　“劫体，等你到了神狱海，你就明白那是一个什么样的地方了。”黄十三嘴角一掀，道：“神狱海，可是比暴乱星海还要恐怖的禁地，也是一处死亡之地！”

　　林易心弦一紧，有些迫不及待地想要一窥究竟。

　　神狱海，是比暴乱星海还要恐怖的死亡之地？

　　要知道，暴乱星海已经是一处声名在外的死亡之地了。每年都有无数的修士进入暴乱星海中探宝，可惜却没有几个修士能够活着从暴乱星海中走出来。

　　如今，这神狱海，居然是比暴乱星海还要恐怖的死亡之地，那将是一个什么样的存在？

　　林易摇了摇头，一时间感慨万千。

　　“黄老，你们古墓剑派的弟子呢？”林易看了一眼黄金辇车后方的飞毯，发现飞毯上空无一人，十几个古墓剑派的弟子，全都不见了踪影。

　　“哦，他们都进入了我的宝魂界中闭关潜修了。”黄十三微笑道。

　　林易点了点头，忽然嘴角一掀，笑道：“黄老，我有一事相求。”

　　黄十三嘿嘿一笑，“但说无妨。”

　　“我刚刚学会了一个秘技，正想找人来练练手，你能不能将他们召唤出来，给我陪练一会儿？”

　　林易一脸期待地盯着黄十三。

　　“好，我问问他们。”黄十三微微点头，当即神念传音，征询十几个弟子的意见。

　　黄十三的宝魂界中，十几个古墓剑派的弟子，一听说林易要找他们当陪练，一个个将脑袋摇得像是拨浪鼓一样，打死都不同意。

　　开玩笑，林易在他们眼中，就是一个不折不扣的妖孽，给林易当陪练？简直就是活得不耐烦了！

　　黄十三哭笑不得，只得婉言拒绝，“劫体，在我宝魂界中的十几个弟子，正在闭关修炼之中，暂时抽不开身，恐怕无法给你当陪练了。”

　　林易一听，不禁遗憾地叹了一口气。

　　如今他刚刚掌握封字诀的法则奥义，非常想要试试看封字诀的威力。可惜没有合适的对手，这让林易非常郁闷。

　　忽然，林易目光一凝，径自看向了拉扯着黄金辇车的血色天龙，顿时眼前一亮。

　　“这八条血色天龙，都是半步圣王境界的修为，本身的天赋血脉，又非常出众。用它们来练手，最合适不过了。”

　　一念及此，林易当即不再迟疑，冲着一条血色天龙低喝了一声。


第1845章 千年梧桐

　　“去，给我去前方探探路！”林易神念传音道。

　　吼……

　　顿时，一条足有数千丈的血色天龙，挣脱了黄金辇车的绳索，疯也似地朝着前方飞掠而去，不一会儿的时间，就消失无踪。

　　“暗夜恶魔，遁术！”

　　林易眼看血色天龙消失在视线中，顿时嘴角一掀，冲着趴在自己肩膀上的暗夜恶魔呼唤了一声。

　　呱。

　　暗夜恶魔怪叫了一声，从口中喷出了一大团漆黑如墨的雾气，不过几个呼吸的时间，就将林易的整个身体给笼罩其中。

　　下一刻，林易的整个身体，径自幻化成了一缕雾气，唰的一声从黄金辇车上席卷而下，遁入了地底空间之中。

　　“这个劫体，真是一个疯子，为了修炼，居然连自己孕育而出的血色天龙都不放过！”

　　黄十三面色古怪地摇了摇头。

　　墨麒麟面色古井无波，他对于林易的这种举动，早已习以为常。

　　嗖，嗖！

　　林易幻化而成的漆黑雾气，在地底空间之中一路横冲直撞，飞快前行。

　　约莫两刻钟的时间，林易就顺利追上了独自前去探路的血色天龙。

　　“嘿嘿，亲爱的血色天龙，我实在是找不到什么合适的人来练手了。无奈之下，只得让你来做我的陪练了。”

　　地底空间中，林易神识散开，发现了前方不远处的血色天龙，顿时玩味一笑，准备动手。

　　吼……

　　忽然，血色天龙像是发现了什么宝贝，低吼着扑向了西北方向的一片茂密树林。

　　茂密树林的上空，紫雾缭绕，灵气浓郁。

　　紫雾的中央地带，赫然生长着一棵梧桐树，仅有几百米高，在动辄数千米的参天树林中，并不显眼。

　　但若是仔细看去，就能够发现它的与众不同。

　　这棵梧桐树，通体晶莹如玉，像是由玉石雕琢而出，散发着莹莹宝光，周围紫雾缭绕，一看就知道不是凡物。

　　血色天龙几个辗转之间，就来到了梧桐树的上空，血红色的双眸之中，爆射出了一团贪婪的精光，口中留下一滩龙涎水，似乎是将这棵梧桐树给当成了一道美食。

　　“这是？”

　　林易紧跟着血色天龙来到了茂密的树林中，神识散开，一眼就看到了散发着晶莹光芒的梧桐树，顿时心绪一动。

　　“没想到，居然发现了一棵宝树！”林易兴奋地挥舞了一下拳头。

　　虽然不知道这棵梧桐树是什么来历，但一看就知道不是凡物，若是能够将其移植到自己的宝魂界中，绝对是一件天大的好事。

　　吼……

　　血色天龙在梧桐树的上空盘旋了几圈，终于按捺不住心中的贪婪，猛地一个飞扑，俯冲而下。

　　谁想，就在这时。

　　唳！

　　只听一声凤鸣，从一片茂密的梧桐树林中，径自飞出了一头身长足有五百余丈的金色凤凰。这头凤凰，全身笼罩着金色火焰，生着一对凌厉如芒的碧绿色眼瞳，刚一现身，就杀气腾腾，全身散发着滚滚杀意。

　　“嗯？”

　　“这是传说中的‘碧眼金凤’？”

　　林易神识一扫，顿时一脸惊诧。

　　碧眼金凤，乃是一种继承了凤凰血脉的异鸟，是凤凰一族中的翘楚。论天赋血脉，足以媲美一些高阶龙族，譬如什么冰霜巨龙，化石翼龙等等。

　　与龙族不同的是，碧眼金凤的数量，要远远少于冰霜巨龙、化石翼龙等高阶龙族。

　　毕竟，在繁衍能力上，凤凰一族较为低下，而且，又不像龙族那般杂乱，各个物种的后代都有。

　　所以，能够看到碧眼金凤，非常难得。

　　“血色天龙？”

　　碧眼金凤一看到席卷而至的血色天龙，不由得微微一怔。显然没有料到，在造化仙境之中，居然还有血色天龙的存在。

　　“站住！”

　　“这方圆八千里的梧桐树林，是我穆天吉的地盘，你速速给我滚开，否则的话，别怪我不客气！”

　　碧眼金凤身形一晃，顿时幻化成为一名身穿金袍的挺拔青年，一双狭长的丹凤眼中，流露出一抹邪气，让人不敢直视。

　　吼……

　　面对穆天吉的叫嚣，血色天龙低吼了几声，丝毫没有退怯的意思。

　　“穆天吉？”

　　地底空间中，林易微微一笑，“这个穆天吉，是一个圣王五重天的高手，正好让我来练练手。”

　　嗖！

　　一念及此，林易当即身形一晃，直接破土而出，朝着高空中飞掠而去。

　　“哈哈哈，好一个碧眼金凤，居然敢威胁我的战宠，真是不知死活！”

　　林易几个闪掠之间，就来到了血色天龙的身旁。

　　吼！

　　血色天龙一看到林易，顿时底气十足，张牙舞爪地冲着碧眼金凤一阵低吼，杀气凛然。

　　“嗯？”

　　“这头血色天龙是你的战宠？”

　　穆天吉微微一愣，一脸不可思议地看着林易。从林易散发而出的气息来判断，不过也就只有半步圣王境界罢了。

　　这种境界修为，居然降服了一头同等境界的血色天龙作为战宠？

　　若非亲眼所见，穆天吉断然不敢相信自己的眼睛。

　　“你又是何方神圣？为何要与我争夺千年梧桐树？”穆天吉一脸严峻地盯着林易，丝毫不敢掉以轻心。

　　“千年梧桐树？”

　　林易心中一喜。

　　没想到这棵晶莹如玉的梧桐树，居然是一棵千年树龄的古木。

　　“千年梧桐树么？”

　　“今日我便将这棵千年梧桐树给据为己有了。”林易一张口，就让穆天吉暴跳如雷。

　　“放肆！”

　　穆天吉闻言暴怒，猛地一个闪掠，整个人的身体顿时幻化成一条暗金色的光芒，如刀如芒一样劈向了血色天龙。

　　吼……

　　血色天龙飞扑而上，张牙舞爪地与暗金色刀芒冲撞在一处。

　　“轰……”

　　只听一声震耳欲聋的爆响声，血色天龙直接被撞飞了出去，腹部位置直接被撕裂出了一条一丈长的血口，鲜血淋漓。

　　嗷呜……

　　血色天龙呜咽了一声，痛苦不已。

　　“住手！”

　　“打狗还要看主人，你居然敢伤我豢养的血色天龙，真是不知死活！”

　　林易怒喝一声，猛地一个飞扑，好似苍鹰搏兔一样扑向了穆天吉。

　　“哼，真正不知死活的人是你！”

　　穆天吉冷笑了一声，望着飞扑而至的林易，眼神中充满了不屑之色。


第1846章 凤血玉树

　　“嗤……”

　　穆天吉抬手一挥，一条蕴含着磅礴威能的刀芒，就劈向了林易。

　　在穆天吉眼中，一个尚未步入悟道境界的半步圣王，根本不是自己的对手。举手投足之间，就能够将林易诛杀。

　　可惜，林易并非泛泛之辈，脚踏流光印，猛地一个闪掠，就躲开了飚射而至的刀芒。

　　紧接着，手中掐诀，凌空书写了一个龙飞凤舞的暗金色大字“封”！

　　这个封字，完全是由本命精血幻化而成，刚一成形，就席卷出了一股非同寻常的法则波动。

　　“去！”

　　说时迟那时快，整个过程不过弹指一瞬间，林易施展出的封字诀，就兜头朝着穆天吉飚射而去。

　　“雕虫小技！”

　　看到林易躲开了一击，穆天吉略感惊讶，不过下一刻，就冷笑一声，完全没有将林易的封字诀给放在眼里。

　　砰！

　　穆天吉猛地一拳轰出，狂暴的拳风直接将封字诀轰成了漫天的残渣。

　　“成了！”

　　林易眼前一亮，十分激动。

　　定睛望去，只见被轰碎的封字诀，虽然在拳风的席卷之下，爆碎成了漫天的残渣，但与此同时，一股诡异的法则之力疯狂地倾泻而出，将穆天吉给深陷其中。

　　顿时，穆天吉身形一顿，整个人像是被人施展了定身术一样动弹不得。

　　“糟糕！”

　　穆天吉惊恐万状，拼命地运转体内真元，企图挣脱法则之力的束缚。可是，任凭穆天吉如何挣扎，他都好似陷入了泥潭沼泽中，行动变得十分迟缓。

　　“见鬼，这是什么招数！”穆天吉哀呼一声，一脸警惕地盯着林易。

　　他生怕林易趁机释放凌厉攻势，这样的话，他的处境就非常危急了。

　　可是，林易并没有趁人之危的意思，而是双手抱胸，饶有兴致地盯着穆天吉。

　　一个呼吸的时间，穆天吉终于挣脱了法则之力的束缚，恢复了行动能力，再看向林易的眼神，多了一丝严峻之色，再也不敢贸然出手。

　　“呵呵，不错。”

　　林易点头一笑，似乎非常得满意，“我的封字诀，能够让一个悟道境五重天境界的圣王僵滞一个呼吸的时间。在这一个呼吸的时间内，足够我解决掉对手了。”

　　一个呼吸的时间，对于林易这种级别的修士来说，足够完成很多事情，一举扭转战局。

　　甚至于，凭借着这一个呼吸的时间，一锤定音，诛杀对手也是很有可能的事情。

　　“看样子，这七十二字天书上的七十二个字，越到后面，所蕴含的法则之力就越是恐怖！”

　　“我才刚刚掌握封字诀的法则奥义，就让我的战斗力上升了一个台阶。要是我将封字诀的法则奥义，揣摩得更加深入，那御敌厮杀的时候，势必将更加容易。”

　　“哈哈，从今往后，我又多了一个杀手锏。”

　　林易舔了舔嘴唇，十分满意。

　　“你刚才为什么不下杀手？”穆天吉微微眯起双眸，心中有些不安。他是一个身经百战的老江湖，诛杀的圣王高手也有不少。

　　可是现在面对一个尚未步入悟道境界的半步圣王，却无法从对方的神态中捕捉到一丁点的惊惶与畏惧，似乎林易根本没有将他给放在眼里，这让穆天吉又是愤怒，又是不安。

　　“呵呵，我不过是想拿你来演练一下我刚刚学会的一个秘技罢了。”

　　林易笑着耸了耸肩膀。

　　“什么！？”

　　“你只是将我当成了陪练？”

　　本体为碧眼金凤的穆天吉，气得直哆嗦，险些当场晕倒。

　　穆天吉好歹也是继承了神兽凤凰一部分血脉的碧眼金凤，论天赋血脉，就算是冰霜巨龙也就与其旗鼓相当。

　　平日里，穆天吉越级杀敌是家常便饭。谁想，如今碰到了一个比自己低了一个大境界的家伙，非但没能占据上风，还被对方给玩弄于鼓掌之间！

　　真是是可忍孰不可忍！

　　“道友。”

　　穆天吉略一沉吟，当即上前一步，冲着林易拱了拱手，“这棵千年梧桐树，乃是我精心挑选的灵木，又用本命精血浇灌了足足六百年，才使其不断蜕变，最终幻化成为的一棵‘凤血玉树’。对于你来说，它的价值最多也就相当于一滴仙泉。而对于我来说，它却比我的生命还要重要。所以，我希望道友能够高抬贵手，放弃这棵凤血玉树，为了表示感谢，我愿意赠送给道友两滴仙泉作为酬谢。”

　　说着，伸手一翻，掏出了一个玉瓶，用征询的眼神看向林易。

　　在穆天吉看来，用两滴仙泉来诱惑林易，林易绝对没有理由拒绝。

　　毕竟，林易只是一个尚未步入悟道境界的半步圣王，仙泉对于他来说，是不可多得的宝贝。

　　可是，穆天吉无论如何都没有料到，林易是一个土财主，手中光是仙泉，就有数百滴。根本没有把他的赠礼放在眼里。

　　“为什么说这棵凤血玉树，比你的生命还要重要？”

　　林易微微一笑，并没有一口答应穆天吉的请求，而是选择打破砂锅问到底。

　　在林易看来，如果这株玉树，价值真的只能够媲美一滴仙泉的话，那么穆天吉根本没有必要把它看得比生命还要珍贵，这根本不符合常理。

　　说不定，穆天吉只是想要掩盖真相，让林易放弃凤血玉树。

　　穆天吉脸色微微一变，一丝怒色浮上脸庞。犹豫了一会儿，终于还是咬牙道：“不瞒道友，我们碧眼金凤渡劫的风险太高，所以，必须要寻找一个屏障。而梧桐树，对于我们凤凰一族来说，是一个天然的屏障。我精心栽培的这株千年梧桐树，可以帮助我的道侣‘穆柳茹’在渡圣王劫的时候，多三成的把握！”

　　“哦？”

　　闻言，林易不由得眉头一挑，一脸的惊诧。

　　没想到，穆天吉之所以要精心栽培一株梧桐树，是要帮助自己的道侣，也就是另外一头碧眼金凤渡过圣王劫。

　　圣王劫的凶险，林易自然知晓。比起圣劫来说，要凶险了十倍不止。而且，越是天赋血脉出众的修士，渡劫的凶险就越高。

　　以碧眼金凤的天赋血脉，想要成功渡劫，非常艰难，必须要找到一个屏障才行。

　　而这株千年梧桐树，显然就是碧眼金凤的屏障。


第1847章 可歌可泣

　　“原来如此。”

　　林易恍然点头，再看向穆天吉的眼神，顿时多了一丝赞赏。

　　这个穆天吉，是个重情重义之人。为了帮助自己的道侣穆柳茹渡过圣王劫，不惜耗费足足六百年的时间，持续不断地用自己的本命精血浇灌梧桐树，使其蜕变成为一株凤血玉树！

　　这种毅力，可歌可泣。

　　“我能否与你的道侣‘穆柳茹’见上一面？”林易微微一笑道。

　　“这不太合适罢？”

　　穆天吉剑眉倒竖，隐隐动了杀意，他一而再再而三地退让，林易却始终不依不饶，这让穆天吉已经有些忍无可忍了。

　　“吼……”

　　就在这时，远处的天际，一辆黄金辇车席卷而来，七条数千丈的血色天龙一字排开，气势冲霄。

　　“嗯？”

　　“那是……七条血色天龙？”

　　穆天吉转头望去，不由得瞳孔紧缩，心中浮起一抹不详的预感。

　　转眼间，黄金辇车席卷而至，黄十三与墨麒麟从黄金辇车上一跃而下，来到了林易的身前。

　　“这两个家伙，居然是破碎境界的高手！”

　　“糟了，今日恐怕要有性命之忧了！”

　　穆天吉一看到黄十三与墨麒麟两人，顿时心中咯噔了一声，几乎快要哭出来。

　　“劫体，你在干嘛呢？”

　　黄十三拎着一个酒壶，优哉游哉地笑望着林易。

　　“呵呵，血色天龙发现了一株千年梧桐树，是这个家伙用本命精血孕育了六百年，才幻化而成的凤血玉树。”

　　“我只是觉得有点好奇罢了。”

　　林易微微一笑。

　　“你是凤凰一族的？”墨麒麟微微眯起眼来，盯着碧眼金凤。

　　“启禀前辈，在下穆天吉，我的本体为碧眼金凤。”

　　穆天吉不敢造次，慌忙躬身行礼，恭恭敬敬地回答道。

　　“碧眼金凤？”

　　墨麒麟略感惊讶，“真是很少见。”

　　穆天吉低垂着头，不敢直视墨麒麟与黄十三等人。

　　他心中一阵心有余悸。

　　刚才要是他一个按捺不住，企图斩杀林易，那么后果将不堪设想。

　　不仅是他，恐怕他的道侣穆柳茹，都要一命呜呼。

　　“凤血玉树么？”

　　黄十三闻言微微点头一笑，“凤凰一族渡劫的时候，通常都会精心栽培一株凤血玉树来帮助渡劫。”

　　“凤血玉树为什么能够帮助渡劫？”林易好奇道。

　　“凤血玉树，常年用凤血浇灌，已经成精，可以作为凤凰一族的分身。在渡劫的时候，可以用凤血玉树来抵挡最后一道雷罚！”

　　黄十三耐心地解释道。

　　闻言，林易不由得恍然大悟。

　　渡劫，往往要承受好几道雷罚，越是天赋血脉出众的修士，所要承受的雷罚就越多，也越是恐怖。

　　通常情况下，雷罚越往后威力就越大。

　　若是能够用凤血玉树来抵挡最后一道雷罚，那么，碧眼金凤在渡劫的时候，危险系数将会小得多。

　　“劫体，你要是好奇，直接将他的凤血玉树给抢了不就得了。想来凭借你的实力，这个碧眼金凤根本不是对手。”

　　墨麒麟一脸无所谓道。

　　碧眼金凤听得气息一窒，心中顿时又紧张了起来。

　　不过转念一想，又有些不忿。

　　要说黄十三或者墨麒麟出手抢夺凤血玉树的话，穆天吉根本不敢反抗。可林易一个半步圣王，凭什么有信心战胜自己？

　　等等……

　　忽然，穆天吉像是意识到了什么，登时抬起头来，冲着林易恭恭敬敬地拱了拱手，“敢问道友如何称呼？”

　　听到墨麒麟与黄十三称呼林易为劫体，穆天吉的脑海中忽然浮现出了一个声名在外的传奇人物。

　　“林易。”

　　“林易？”穆天吉微微皱眉，似乎从未听说过这个名字。

　　“他就是历史上第一个未步入悟道境界，就获得成仙台认可，并且在成仙台内部种下一颗神识种子的万古劫体。”

　　墨麒麟补充了一句。

　　话音刚落，穆天吉不由得倒吸了一口凉气，背脊冷汗涔涔。

　　“什么！？”

　　“你……你就是传说中的万古劫体？”

　　穆天吉瞠目结舌，嘴唇嗫嚅个不停。

　　万古劫体的名号，在造化仙境中可谓无人不知无人不晓。没想到，眼前黑丝如瀑，脸上始终挂着一抹懒散笑意的青年，就是传说中的万古劫体！

　　难怪墨麒麟扬言只要林易愿意，完全可以从穆天吉手中夺走凤血玉树！

　　穆天吉自问没有能力登上成仙台第九层，获得成仙台的认可。比起林易来，根本不是一个档次的存在。

　　“幸亏刚才没有下杀手，否则的话，可能死的人是我。”穆天吉心中一阵后怕。

　　“劫体前辈……”

　　穆天吉略一沉吟，当即冲着林易躬身行礼，“只要您愿意放我一马，我愿意将我仅有的十二滴仙泉，全部拱手相让。还望前辈能够高抬贵手，放我一条生路。”

　　墨麒麟与黄十三不由得相视一笑，轻轻摇了摇头。

　　林易可是一个土财主，怎会在乎区区十二滴仙泉？

　　“哈哈，穆天吉你多虑了。”

　　林易爽朗一笑，冲着穆天吉摆了摆手，“我并不要你的仙泉，也不要你的凤血玉树。我之前已经说了，之所以与你动手，不过只是想找人给我陪练罢了。”

　　“现在陪练完了，我也要离开了。”

　　林易微微一笑，纵身一跃，直接跳上了黄金辇车。

　　黄十三与墨麒麟也都紧跟着跳上黄金辇车。

　　“就这么……走了？”

　　穆天吉兀自不敢相信自己的耳朵，怔怔半晌，用古怪的眼神盯着林易一行人。

　　“祝愿你的道侣‘穆柳茹’顺利渡过圣王劫！”

　　林易冲着穆天吉挥了挥手，低喝一声，“出发！”

　　吼……

　　顿时，在八条血色天龙的拉扯下，一辆恢弘古老的黄金辇车冲天而起。

　　“等等！”

　　穆天吉愣了片刻，终于反应了过来，猛地拔地而起，挡在了黄金辇车的前方。

　　“嗯？”

　　林易眉头一挑，面色古怪地盯着穆天吉，“你还有什么事？”

　　“劫体前辈，我有一件礼物要送给你，仅仅代表我的一丝谢意，还望您不要嫌弃。”

　　穆天吉沉声道。


第1848章 凤羽金笔

　　“你要赠送给我一件礼物？”林易略感惊讶，笑望着穆天吉，不由地轻轻摇头，“无功不受禄，我没有理由接受你的馈赠。”

　　“你对我有恩！”

　　穆天吉一看林易没有接受礼物的意思，顿时急了，生怕林易看不上自己的礼物，“不杀之恩，就是最大的恩情！我这件礼物，虽然只是一件薄礼，但我相信对于劫体前辈一定会有用处的。”

　　“不杀之恩就是最大的恩情？”林易眉头一挑，有些好笑，“你这个家伙有点意思。好吧，既然你执意要赠送给我礼物，那我也就只好恭敬不如从命了。”

　　穆天吉再三要求赠送礼物，盛情难却，若是林易一味地推辞，只会让穆天吉感觉林易看轻了他。为了表示尊重，林易也就只好勉为其难地收下礼物。

　　当然了，林易从来不是一个贪图小便宜的人，既然收了穆天吉的礼物，林易自然也会准备一份丰厚的回礼来报答穆天吉。

　　“前辈请看。”

　　得到了林易的答应，穆天吉心中一喜，当即伸手一翻，将一支暗金色的毛笔给掏了出来。

　　这是一支一尺来长的毛笔，笔筒不知道是什么材质，散发着淡淡的金光，笔头是一簇柔顺细密的绒毛，看起来稀松平常，并不像是什么罕见的宝贝。

　　“不瞒前辈，这支笔是我在一处秘境中意外得到的小玩意，是个古物，虽然并不是什么珍贵的法宝，但也有它的妙用之处。”

　　穆天吉微微一笑，抬手将毛笔丢给了林易，继续介绍道：“这支笔很有灵性，我发现它的时候，只剩下一个笔杆，笔头早已脱落。”

　　“于是我就用自己身上最为光洁柔顺的凤羽，制作了一个笔头，安装在笔杆上。”

　　穆天吉一笑，道：“我之前看到前辈施展了一个秘技，可以凌空书写文字来御敌厮杀，非常玄妙。这支‘凤羽金笔’颇有灵性，用它来写文章，能够文思泉涌。用来写文字，可以笔下有神。想来对于前辈应该有些作用。”

　　林易伸手一卷，一股无形的引力径自席卷而出，直接将“凤羽金笔”给卷入了掌心之中。

　　“凤羽金笔？”

　　林易把玩着手中的毛笔，并没有发现有什么奇特之处，不过听到穆天吉的介绍，心中却是颇为欢喜。

　　虽然这支毛笔，并不是什么高品质的法器，但却来历不凡，笔头又是用碧眼金凤的凤羽制作的，算得上是一件宝贝。

　　当然了，穆天吉扬言只要得到了这支凤羽金笔，立刻就能够下笔如有神，文思如泉涌，这点林易是不会相信的，只是单纯地将穆天吉的话当成了王婆卖瓜自卖自夸。

　　“多谢道友，这支凤羽金笔，我非常喜欢。”

　　林易伸手一翻，直接将凤羽金笔给收入了袖里乾坤。

　　“哈哈，前辈能够喜欢，我便满足了。”穆天吉心中欢喜。

　　“穆道友。”

　　林易伸手一翻，掏出了一个瓷瓶，丢给了穆天吉，“这是我的一点心意，勉强算作回礼，希望你不要推辞。”

　　“嗯？”

　　穆天吉一愣，本能地伸手接过林易抛来的瓷瓶，拧开瓶塞，轻轻一嗅，顿时灵气扑鼻，全身一阵舒爽。

　　“这是……六滴仙泉？”穆天吉瞪大了眼眸，不敢相信自己的眼睛。

　　林易居然一出手，就送出了六滴仙泉作为回礼？

　　这未免也太财大气粗了吧？

　　要知道，穆天吉拼死拼活这么多年，所有的家底积攒起来，也就只有十几滴仙泉罢了。

　　而林易，居然一出手，就给一个萍水相逢的陌生人赠送了六滴仙泉，这是多么惊人的魄力？

　　“不，不……”

　　穆天吉顿时一脸的慌张，拼命摇晃着头，说什么也不要林易的回礼，“前辈，我之所以赠送给你凤羽金笔，是为了感谢你的不杀之恩，绝非是贪图您的回礼……所以，这回礼我说什么都不能要……”

　　“拿着！”

　　“你的道侣穆柳茹马上就要渡劫了，这些仙泉留着以备不时之需。”

　　林易无所谓地摆了摆手，紧接着低喝了一声，八条血色天龙猛地一个飞冲，直奔远空席卷而去。

　　狂风骤起，黄金辇车转眼就消失在天际。

　　穆天吉捧着手中的瓷瓶，怔怔地凌空而立，狂风拂面，遥望着消失在眼帘中的黄金辇车，穆天吉久久都无法回过神来。

　　想起之前自己为了让林易主动放弃凤血玉树，不惜用一滴仙泉来诱惑林易，此时回想起来，顿时感到一阵羞愧，恨不得立刻找一条地缝钻进去。

　　像林易如此财大气粗的土豪，会看上他区区一滴仙泉？

　　真是一个天大的笑话！

　　吼，吼……

　　黄金辇车在林易的催促下，卯足了劲地飞驰，八条数千丈的血色天龙，全都竭尽全力地赶路。

　　距离神狱海，还有不到一个月的路程，若是昼夜不停全力赶路，只需十天半个月就能够到达。

　　林易已经有些迫不及待了。

　　“劫体，马上就要到神狱海了。”黄十三神秘一笑，“我相信神狱海一定会让你大开眼界的。”

　　林易满怀期待地灿烂一笑。

　　忽然，林易眉头一拧，脸色变得颇为难看。

　　黄十三与墨麒麟全都有所察觉，全都目光一凝，用困惑的眼神看向林易。

　　“不好，小麦文出事了……”林易哀呼一声，当即将心神沉入宝魂界内部。

　　宝魂界内部，一座巨峰的山腰中的山洞内部。

　　在服用了一枚法纹金丹后，小麦文就进入了入定的玄妙状态之中，谁想，如今刚刚苏醒就仰头喷出了一口淤血，体内真元暴走，四散的真气疯狂地从小麦文的体内席卷而出，将简易的山洞内部给轰砸得遍地都是碎石。

　　“小麦文，你怎么了？”林易的嗓音传入小麦文的耳朵中。

　　小麦文贝齿紧咬，拼命地镇压体内暴走的真元，苦涩道：“我修炼的时候贪功冒进，想要一举冲击悟道境两重天境界，没想到走火入魔了，我现在体内的真元就好似决堤的大坝一样洪流滚滚，随时都有可能会爆体而亡！”

　　话音刚落，林易心中咯噔了一声。

　　“黄老、墨前辈。”

　　林易第一时间睁开双眸，道：“小麦文练功走火入魔，有性命之忧。你们快进入我的宝魂界中查看一番。”


第1849章 大难临头

　　闻言，黄十三与墨麒麟全都悚然一惊。林易衣袖一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将墨麒麟与黄十三给卷入了自己的宝魂界中。

　　山腰处的一个简易洞府内，黄十三与墨麒麟在林易的指引之下，第一时间冲入了洞府，看到了全身真气暴走的小麦文。

　　“不好！”

　　黄十三一看到小麦文的状况，心中就咯噔了一声，慌忙盘坐在小麦文的身后，全力催动体内的真元，探入小麦文绵软的娇躯之中，帮助小麦文梳理筋脉，压制暴走的真元。

　　“唔。”

　　小麦文额头渗出了一层细密的汗珠，小脸苍白如纸。

　　在黄十三的帮助之下，小麦文体内暴走的真元，开始逐渐地稳定了下来。

　　墨麒麟与林易忐忑慌张地站在一旁，大气都不敢喘，十分担忧。

　　约莫两日之后，黄十三终于停下手来，重重地吐出了一口浊气。

　　“黄老，小麦文的情况如何了？”

　　林易看到小麦文虚弱不堪，娇躯像是烂泥一样瘫软在地，心中十分焦急。

　　“我已经压制住了小麦文体内暴走的真元，她暂时不会再走火入魔了。不过，小麦文的一只脚已经步入了悟道境界，随时都有可能蜕变为一尊圣王高手，她如今的处境，非常凶险！”

　　黄十三脸色严峻。

　　“小麦文已经一只脚踏入了悟道境界？”

　　林易听说小麦文的状况暂时稳定了，不由得轻轻吐出一口气，“那太好了，小麦文终于如愿以偿地成为了一尊圣王！”

　　“可是，为什么说步入悟道境界很凶险呢？”林易感觉有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“晋升悟道境界，成为一尊圣王，对于如今的小麦文来说，可不是什么好事情。”

　　墨麒麟剑眉倒竖，语气低沉道：“反而有可能会成为一场灾难。”

　　“灾难？”

　　林易脸色一变，略一沉吟，顿时恍然大悟：“墨前辈，你是说，小麦文一旦晋升至悟道境界，就有可能会招来天劫么？”

　　虽然说，并不是每一个修士晋升至悟道境界，都会引来天劫。但是通常来说，天赋血脉越是出众的修士，就越有可能会遭到上苍的妒忌，从而降下天劫来灭杀修士。

　　小麦文乃古墓剑派的千金大小姐，不过只有神元境界，就将小千剑大阵给融入了体内，这种天赋血脉，绝对是万里无一的存在。

　　可以说，像小麦文这样的天纵之才，只要步入悟道境界，就一定会引来天劫！

　　可是……

　　如今的小麦文，因为贪功冒进，而走火入魔。虽然黄十三及时出手相助，但也就勉强帮助她保住了性命而已。

　　若是天劫降临，虚弱不堪的小麦文，绝对没有可能渡过天劫！

　　所以说，此时此刻的小麦文，若是顺利突破，晋升为一尊圣王高手的话，对于她来说，不是什么好事，反而会是一场灾难。

　　“黄老，你有什么好办法吗？”

　　林易意识到了事态的严重，当即用期盼的眼神看向黄十三，希望黄十三能够有一个锦囊妙计，帮助小麦文渡过此劫。

　　感受到林易眸中的焦灼，黄十三无可奈何地叹息了一声，幽幽道：“我如今能够做的，也只有强行压制小麦文体内的真元，尽可能地拖延她晋升悟道境界的脚步。”

　　“不过，想来要不了十天半个月，小麦文终究还是会晋升至悟道境界的！”

　　黄十三摇头叹息。

　　虽然说，黄十三可以压制小麦文体内暴走的真元，但是，却不敢强行扭转小麦文五脏六腑中已经蜕变成功的罡气，否则的话，容易对小麦文的生命形成威胁。

　　闻声，林易的内心顿时七上八下，额头汗水涔涔。

　　“最多也就能够坚持十天半个月的时间？”

　　林易急得直跺脚。

　　想要在十天半个月内，让虚弱不堪的小麦文变得生龙活虎，几乎是不可能的事情。

　　更不要说成功渡劫了。

　　要知道，能够成功渡过圣王劫的修士，也就只有十分之三左右的几率。

　　就算是全盛状态下的小麦文，想要顺利渡劫，都不容易。更何况如今的小麦文，已经虚弱不堪了。

　　“糟了，在十天半个月的时间内，想要让小麦文恢复状态，顺利渡劫，几乎是不可能的事情。”

　　墨麒麟唉声叹气，“难道小麦文要送命吗？”

　　“若是我来帮助她渡劫呢？”林易咬了咬牙，脑海中突然升起了一个非常大胆的念头。

　　“什么！？”

　　“你要帮助小麦文渡劫？”

　　黄十三与墨麒麟全都一脸惊愕地盯着林易，不敢相信自己的耳朵。

　　“劫体，你疯了吗？”

　　墨麒麟一把揽住林易的肩膀，拼命地摇晃了起来，“渡劫可不是儿戏，再厉害的修士，也不敢帮助他人来渡劫，更何况还是圣王劫！”

　　“你要是想帮助小麦文渡劫，极有可能会渡劫失败，平白葬送性命。”

　　墨麒麟一脸严肃，他可不愿意看到林易冒这种无谓的生命危险。

　　渡劫，一般是不能让旁人出手相助的。

　　因为一旦有人援手相助，那么天劫的威力就会瞬间提升，渡劫的难度也会提升十几倍。

　　本来，一个人渡劫，成功率有三成左右。

　　若是有人帮忙，那么成功率最多也就只有百分之三左右。

　　尤其是出手相助的修士境界越高，天劫的威力就会变得越是恐怖，想要渡劫成功的难度系数，也会更大。

　　小麦文如今要渡劫，就算是黄十三也不敢出手相助。林易一个半步圣王境界的家伙，居然要帮助小麦文渡劫？

　　真是不知死活！

　　“除了我，没有人可以帮助小麦文渡劫……”

　　林易一脸笃定道：“虽然说，凭我的实力，出手帮助小麦文渡劫，成功率非常低。但是，我拥有一部分从邪帝那继承下来的法则奥义，举手投足之间，就能够遁入虚空。只要我在渡劫的时候，撕裂虚空，遁入其中，想必应该就能够躲过天劫了！”

　　闻言，墨麒麟与黄十三不由得相视苦笑。

　　“劫体，你太天真了！”

　　墨麒麟冷笑道：“我承认，你从邪帝那继承而来的法则奥义，的确是能够撕裂虚空。但是，这种程度的法则奥义，与天道奥义比起来，根本不是一个档次的存在！”

　　“只要你出手帮助小麦文渡劫，那么，就算是你遁入另外一个世界中去，天劫也能够横穿三千大千世界，准确无误地劈中你！”

　　墨麒麟字字铿锵，每一个字都好似一个重锤，重重地敲击着林易的心坎，让林易所有的信心瞬间坍塌。


第1850章 雷神山

　　在造化仙境中，林易一直以来都非常依赖从邪帝手中继承的一部分法则奥义。

　　这部分法则奥义，能够让林易在造化仙境这个大世界中，举手投足之间，就撕裂空间，遁入虚空之中。

　　这是林易的一个杀手锏，也是保命的绝佳手段。

　　但是……

　　林易企图撕裂虚空来躲避天劫，显然是不现实的事情。

　　毕竟，比起天道奥义来，邪帝所传承下来的法则奥义，根本不值一提。

　　就算是林易遁入了虚空，天劫也能够横穿三千大世界，准确无误地劈中林易。

　　在渡劫这件事情上，没有捷径可以走。

　　“可是，难道我们就只有眼睁睁地看着小麦文丧命吗？！”

　　林易急得像是热锅上的蚂蚁，团团乱转。

　　墨麒麟哀叹了一声，不言不语。

　　黄十三低垂着头，脸上的皱纹挤成了一团，片刻后，忽然抬起头来，道：“也许，还有一线生机。”

　　“嗯？”

　　“黄老，你有办法？”

　　墨麒麟与林易，全都转头看向黄十三。

　　“我们要是能够抢在天劫降临之前，进入神狱海的核心地带‘雷神山’，就能够保住小麦文的性命。”

　　黄十三沉声道。

　　“雷神山？”林易眉头一挑，有些困惑。

　　“雷神山，是神狱海的核心地带，那里的雷电与霹雳，最为恐怖，就算是破碎境界的修士，也不敢贸然进入内部。”

　　黄十三幽幽道，“不过，若是能够成功登上雷神山，那么，就不用惧怕圣王劫了。”

　　林易听得倒吸了一口凉气。

　　完全由雷电汇聚而成的神狱海，已经让林易非常震惊了，没想到居然还有雷神山这样的存在，堂堂破碎境界的高手，都不敢贸然步入其中，由此可见，雷神山有多么得凶险。

　　“黄老，为什么说只要登上雷神山，就不用惧怕圣王劫？”

　　林易非常好奇，这雷神山究竟有什么奇异之处，居然能够抵挡圣王劫。

　　“雷神山，是神狱海的基石，拥有九根雷神柱，每一根雷神柱，都能够释放出九天神雷。有九根雷神柱的守护，就算是不灭境界的高手，都不敢靠近雷神山。”

　　“而天劫，一旦降临下来，立刻就会被九天神雷给击溃。根本不需要小麦文动手，九天神雷就能够帮助小麦文成功渡劫。”

　　黄十三沉声道。

　　“雷神山有九根雷神柱守护，每一根雷神柱都能够释放出九天神雷？”

　　“不用小麦文动手，就能够成功渡劫？”

　　林易气息一窒，又惊又喜。

　　墨麒麟也是一阵咋舌称奇，“九天神雷，可是非常恐怖的存在，就算是不灭境界的高手，一旦被击中，都有性命之虞。没想到，这个雷神山居然有九天神雷守护！小麦文若是有幸能够登上雷神山，那么就不用担忧圣王劫了！”

　　“可是……”

　　墨麒麟语气一顿，看向了黄十三，“既然这雷神山有九天神雷守护，就算是不灭境界的高手都难以靠近，我们又如何能够登上雷神山？”

　　林易微微点头，同样用非常困惑的眼神看向黄十三。

　　黄十三微微一笑，道：“凭我们的实力，别说是登上雷神山了，就是靠近雷神山都只有死路一条。不过，我认识雷神山上的雷神。只要能够得到他的同意，我们就能够避开雷神柱，登上雷神山！”

　　“雷神山上的雷神？”

　　林易与墨麒麟不由得相视一眼，心中颇为惊奇。

　　没想到雷神山上还有雷神！

　　从黄十三的口气来判断，似乎这个雷神是掌控雷神山的主人。一个能够掌控雷神山，催动九天神雷的人物，是什么样的存在？

　　林易根本不敢想象。

　　似乎感受到林易与墨麒麟眼神中的质疑，黄十三苦笑一声，解释道：“雷神山上的雷神，名叫雷蒙德，是一个不灭境界五重天的传奇高手！”

　　“放眼整个造化仙境，能够与其一决高下的人物，屈指可数！”

　　黄十三沉声道。

　　哗……

　　林易与墨麒麟全都为之一惊。

　　雷神山上的雷神，居然是一个不灭境界的高手！

　　要知道，不灭境界的高手，可是造化仙境的武力巅峰了。纵观整个造化仙境，不灭境界的修士也屈指可数。

　　更何况，这个掌控着雷神山的雷蒙德，一看就是一个世外高人。

　　要不然，凭借他的实力，想要登上成仙台，在成仙台第九十九层台阶中种下一颗神识种子，几乎是轻而易举的事情。

　　“没想到这个世界上有着这么多的隐士高人，我本来以为造化仙境中最厉害的人物，就是在成仙台内部种下神识种子的那些修士。如今细细一想，感觉自己颇有些坐井观天了！”

　　林易一时间感慨万千。

　　别说这个不灭境界的雷蒙德了，单单就说颇为神秘的古墓剑派中，就有不少的旷古奇才，拥有足够的实力在成仙台内部种下一颗神识种子。

　　譬如古墓剑派的宗主，譬如黄十三，譬如沈豪杰等等。

　　“黄老，既然你认识雷神山上的雷神，那我立刻就全速赶路，争取尽快赶到雷神山，免得夜长梦多。”

　　林易道。

　　闻言，黄十三苦笑了一声，点了点头，“可惜的是，我虽然认识雷蒙德，但却没有什么把握让他出手帮助小麦文渡劫。”

　　“嗯？”

　　林易心弦一紧，一脸惊诧地盯着黄十三。

　　“此事说来话长。”

　　黄十三感慨了一声，幽幽道：“这个雷蒙德，与我们古墓剑派的老一辈一样，都是第一批仙界移民。”

　　“雷蒙德是一个修炼奇才，在仙界中就非常有名。同阶修士中，几乎没有人是他的对手。颇有种独孤求败的感觉！”

　　“可惜的是，他最终败给了我们的宗主。从此我们的宗主就成为了他的一个心结。”

　　黄十三一阵唏嘘感慨道：“说来你们可能不相信。当年邪帝将我们古墓剑派的三千天才掠夺，强行流放在造化仙境之后。雷蒙德得知了这个消息，几近癫狂。他做梦都想击败我们的宗主，如今他一生的对手居然被邪帝给流放了，这个结果让雷蒙德难以接受。于是乎，他通过神狱雷宗的人脉，费尽心力联系到了邪帝，恳求邪帝能够将他流放到造化仙境中来！”


第1851章 神狱雷宗

　　闻言，林易与墨麒麟全都为之一惊，一脸不可思议地盯着黄十三。

　　雷蒙德居然主动要求邪帝将其流放到造化仙境中？

　　“这个雷蒙德莫非是个疯子吗？好好的仙界不待，居然主动要求邪帝将其流放到造化仙境中来！”

　　林易一时间感慨万千。

　　三千大千世界的亿万万生灵，做梦都想得道成仙，飞升到仙界中去。而这个雷蒙德，作为仙界的土著生灵，居然完全不珍惜这个机会！

　　毫无疑问，比起传说中的仙界来，造化仙境中的灵气、法宝、秘境等等，都远远不是一个档次的存在。

　　雷蒙德主动离开仙界，显然是做出了非常大的牺牲的。

　　而他的目的很简单，就是要找到古墓剑派的宗主，将其击败！

　　“说出来你们可能觉得不可思议，可事实就是如此！”

　　黄十三咧开嘴，露出了一副黄板牙，“事实上，我们的宗主，已经成为了雷蒙德的一个心魔，雷蒙德要是在有生之年，无法堂堂正正地击败我们的宗主一次，那么他将永远无法抹除自己的心魔。这对于他往后的修炼，都是一个非常大的影响。”

　　林易与墨麒麟不由得面面相觑。

　　“本来，雷蒙德以为就算是被流放到了造化仙境，以他的天赋血脉，迟早有一天会羽化成仙，白日飞升。到时候，他还是可以重回仙界。这对于他来说，没有什么太大的影响。”

　　“可惜，雷蒙德失算了，他万万没有料到邪帝在临死之前，居然施展了补天神术，封锁了仙凡通道。这样一来，就算是雷蒙德有朝一日能够得道成仙，也未必能够重回仙界！”

　　黄十三感慨万千。

　　本来，以雷蒙德的身份地位，天赋血脉，好好地在仙界中修炼，迟早有一天能够得道成仙，成为传说中的一名仙人。

　　而如今被流放到了造化仙境，可能永生永世都未必能够重回仙界！

　　“黄老，这个雷蒙德在仙界是什么身份？”林易好奇道。

　　“雷蒙德是神狱雷宗的小少爷，天赋超卓。而神狱雷宗，在仙界西北域算是一个豪门了。”

　　黄十三道：“本来，雷蒙德暗中找人与邪帝取得了联系，邪帝并不答应将其流放到造化仙境。因为邪帝担心这是神狱雷宗设下的一个圈套。为了让邪帝放心，雷蒙德暗中偷窃了神狱雷宗的一个禁地秘境的基石。这个禁地秘境就是神狱海，而那个基石，就是雷神山。雷蒙德暗中炼化了基石，掌控了雷神山，直接带着神狱海找到了邪帝。”

　　“雷蒙德的这个行为，在神狱雷宗的金规玉律中是大逆不道的行为，按理要判处死刑，哪怕是雷蒙德贵为神狱雷宗的小少爷，死罪可免，活罪也难逃。”

　　“雷蒙德在成功偷盗了神狱海之后，表明了自己的决心，已经没有了退路，邪帝才答应将其流放到造化仙境。”

　　黄十三道。

　　“这个雷蒙德真是身在福中不知福！”墨麒麟感慨万千。

　　“黄老，那雷蒙德来到造化仙境之后，有没有与你们古墓剑派的宗主交过手？”

　　林易十分好奇。

　　黄十三点头一笑，道：“雷蒙德费尽千辛万苦，耗费了足足几百年的时间，终于是找到了我们古墓剑派的所在地。并且，用神狱海将我们古墓剑派的所在地给笼罩在其中。这样一来，我们古墓剑派的一举一动，都难逃雷蒙德的法眼。”

　　“我们古墓剑派的宗主‘天问’，为了让古墓剑派摆脱神狱海的束缚，曾经前后三次与雷蒙德交手。”

　　黄十三一提到自己的宗主，脸上顿时洋溢着一抹骄傲，“这三次交手，前两次我们的宗主都赢了。将雷蒙德击败，逼迫他躲入了雷神山才罢休。可惜没有办法让雷蒙德撤除神狱海！”

　　“天问宗主赢了两次？”

　　林易眼前一亮，倏地思绪一动，问道：“那第三次交手呢？”

　　黄十三微微一笑，道：“第三次交手的时候，雷蒙德已经晋升为不灭境界，宗主被他逼成了平手。”

　　“逼成了平手？”林易一阵咋舌感慨，“这个雷蒙德真是执着啊，为了击败天问前辈，不惜一切代价。”

　　“在打成平手之后，雷蒙德与我们的宗主‘天问’，都身受重伤，各自闭关潜修，全力休养。算算已经过去了好几百年了。”

　　黄十三回忆道。

　　“天问前辈只有破碎境巅峰境界，并未晋升至不灭境界，能够将不灭境界的雷蒙德逼成平手，已经非常难得了。”

　　墨麒麟沉声道。

　　“距离第三次交手，已经过去了几百年的时间了？”林易瞪大了双眸，不由得一阵失声惊呼，“这几百年中，为何雷蒙德不再与天问前辈交手了？”

　　在林易看来，雷蒙德自从晋升不灭境界后，就实力大涨，硬生生地将天问给逼成了平手。

　　而如今，雷蒙德已经晋升至不灭境五重天境界。而天问，似乎仍然止步于破碎境巅峰境界。

　　此消彼长之下，雷蒙德获胜的机会将大大增加才是。

　　“你们不了解雷蒙德的脾气。”

　　黄十三摇头一笑，道：“雷蒙德与我们的宗主天问之间，并没有什么深仇大恨，相反，还颇有些英雄相惜。自从上一次交手之后，我们的宗主天问，就闭关疗伤，始终没有现身，雷蒙德在此期间，并没有向宗主宣战，是因为不想趁人之危。他要的，是堂堂正正地击败我们的宗主天问。只有这样，他才能够消除心中的心魔。”

　　闻言，林易与墨麒麟不由得面面相觑。

　　“这个雷蒙德，真是一个不折不扣的怪人。”林易摇头一笑。

　　“黄老，既然这个雷蒙德实力如此彪悍，连天问前辈都无法战胜他。那此番我们前往雷神山，有多大的把握能够让雷蒙德出手相助？”

　　墨麒麟心有担忧。

　　以雷蒙德的修为，想要斩杀林易一行人，几乎不费吹灰之力。别到时候没能帮助小麦文成功渡劫，还将众人的性命给搭进去了。

　　黄十三一脸苦笑地摇了摇头，“我没有什么把握，只能走一步看一步了。但愿雷蒙德能够给我一丝薄面。”

　　说着，重重地叹息了一声。


第1852章 万里回音铃

　　墨麒麟一怔，脸色尴尬。

　　听天由命？

　　这可不是什么好策略，不过眼下似乎也没有更好的办法了。

　　“黄老，为何不直接去古墓剑派，请天问前辈出马。我想，天问前辈亲自出马，雷蒙德应该会给一点薄面。”

　　林易道。

　　“来不及了。”黄十三摇头，“从神狱海前往古墓剑派，至少还有半个月的时间，一来一回就是一个多月，我们没有那么多的时间。”

　　林易若有所思地点了点头。

　　“我这就命令血色天龙全速前进，争取赶在小麦文渡劫之前抵达雷神山！”林易道。

　　吼，吼……

　　下一刻，在林易的号召下，八条血色天龙全都仰天嘶吼，卯足了劲地拉扯着黄金辇车，定睛望去，只见半空中划过了一条赤红色的光影，好似流星一样，一闪而逝。

　　在黄十三的指引之下，半个月后，黄金辇车来到了一片汹涌澎湃的汪洋大海上空，放眼望去，碧海蓝天，浪涛汹涌。

　　“嗖！”

　　黄十三身影一晃，与墨麒麟两人径自从林易的宝魂界中席卷而出，来到了黄金辇车上。

　　“黄老。”

　　林易眺望着碧海蓝天，有些诧异地问道：“这就是你口中的神狱海？你不是说神狱海是由雷电与霹雳组成的吗？”

　　“可是我放眼四顾，根本没有看到什么雷电。”

　　林易面色复杂地看向黄十三，生怕自己走错了路。

　　“呵呵，真正的神狱海，隐藏在这片汪洋大海之中。”黄十三摇头一笑，伸手一翻，掏出了一个铜铃，轻轻一抖，一阵清脆悦耳的铃音就幽幽入耳。

　　黄十三凝神聆听片刻，顿时胸有成竹，指点着黄金辇车，朝着汪洋大海中的一个方向席卷而去。

　　“黄老，你为何要摇晃一个铜铃？”林易好奇道。

　　“这是万里回音铃。”

　　黄十三微微一笑，道：“我们古墓剑派的大本营，是在一个秘境之中，而秘境的入口，就在这片汪洋大海的一个漩涡中。不过，这个漩涡是漂浮不定的，并没有特定的坐标。所以，就算是我们古墓剑派的弟子，从古墓剑派中出来之后，想要再度回去，必须要通过万里回音铃的帮助。”

　　林易恍然大悟地点了点头。

　　“这万里回音铃，具体有什么功效？”林易对万里回音铃非常好奇。狂风呼啸，阵阵海风席卷而至，将林易的衣衫吹得噼啪作响。

　　“这万里回音铃，轻轻摇动其中一个铜铃，另外一个铜铃就会发出共振。当然了，共振的幅度取决于两个铜铃相隔的距离。”

　　“一般情况下，两个铜铃相隔的距离越远，那么，铜铃之间产生的共振就越弱。两个铜铃相隔得越近，铜铃之间产生的共振则越强。通过共振，我们就可以找到另外一个铜铃所在的位置。”

　　黄十三耐心地解释道：“我们古墓剑派的入口，是在一个漩涡之中，而这个漩涡内部，就有一个万里回音铃。”

　　林易恍然大悟，“这个万里回音铃，真是一个宝贝。有了这个宝贝，完全可以将宗门的大本营给藏入一个秘境之中，从而不容易被人给发现。而本门的弟子，则是不怕迷路。”

　　“嘿嘿，劫体你要是想要。回头我给你铸造一批万里回音铃。”

　　黄十三拍着胸脯许诺道。

　　“什么！？”

　　“黄老，你会铸造万里回音铃？”林易一脸的不可思议。

　　“万里回音铃不过只是一个小玩意，只需要足够多的千年黄铜，我就可以立刻铸造出一批来。”

　　黄十三是个阵法大师，在他看来，万里回音铃上所要镌刻的阵势，并不繁杂。

　　重要的是千年黄铜这个材料。

　　当然了，千年黄铜并不算什么珍贵的材料，只要愿意，到处都能够收购到。

　　“那真是太好了。”林易眼前一亮，不过眼下，他还是颇为关心小麦文的情况，“小麦文的情况怎么样了？”

　　黄十三与墨麒麟相视一眼，摇了摇头，“我已经全力压制她体内的真元了，可是最多再压制十来天的时间，就压制不住了。”

　　“最多还有十来天的时间么？”林易额头汗珠唰唰而落，“加速！”

　　吼……

　　八条血色天龙竭尽全力地飞行。

　　嗖，嗖……

　　大半天后，黄金辇车在一阵阵清脆悦耳的铃音中，停在了一片海面上空。

　　黄金辇车上，黄十三俯视而下，一眼就看到了滔滔巨浪中的一个仅有脸盆大小的漩涡。

　　“在那！”黄十三指点着漩涡，欣喜若狂。

　　“这就是古墓剑派的入口？”

　　林易低头望去，不由得哭笑不得。

　　没想到传说中的古墓剑派，居然藏身于一个如此稀松平常的漩涡之中。这种脸盆大小的漩涡，在汪洋大海中随处可见。

　　难怪这么多年来，各大豪门望族的修士，都没有找到古墓剑派的大本营，原来是这么回事。

　　“黄老，当初雷蒙德是怎么找到你们古墓剑派的入口的？”墨麒麟好奇道。

　　照理来说，雷蒙德是不可能发现如此隐秘的入口的。想要在茫茫造化仙境中找到这么一个不起眼的漩涡入口，几乎像大海捞针一样困难。

　　闻言，黄十三不由得老脸一红，片刻后，终于叹息了一声，“当年我嗜剑成痴，到处找人比剑，闯出了一些名声。雷蒙德偷偷找到了我，并跟踪我来到了这片海域，进入了古墓剑派所在的秘境。”

　　墨麒麟闻言不由得忍俊不禁。没想到雷蒙德这个祸端，是由黄十三招来的。

　　叮铃铃……

　　黄十三轻轻摇晃手中的铜铃。

　　仅有脸盆大小的漩涡中，慢慢地浮起了一个龟甲，龟甲的下方悬挂着一个万里回音铃，轻轻发出共振声。

　　黄十三收起铜铃，冲着林易使了一个眼色。

　　“走！”

　　林易大喝一声，驾驭着黄金辇车俯冲而下。

　　嗖……

　　黄金辇车席卷而下，在快要靠近漩涡入口的时候，一股淡淡的荧光席卷而出，直接将偌大的一辆黄金辇车给包裹其中。下一刻，连同八条数千丈的血色天龙一起凭空消失无踪。


第1853章 神木雷战舰

　　一阵天旋地转之后，众人不由得眼前一亮。

　　定睛望去，可以清晰地看到一片雄壮辽阔的汪洋大海，只不过，这片汪洋大海与寻常的海洋有所不同，这片汪洋大海，完全是由一条条的电蛇、雷电、霹雳幻化而成的。

　　这些电蛇，有的只有手指粗细，有的则有手臂粗细，像是一条条似有灵性的游蛇一样，在茫茫天地间来回游窜，不仔细看，以为是一层层的水波。而雷电与霹雳，就非常恐怖了，动辄一声炸响，突兀地从天而降，仿佛要择人而噬的雷龙，吓得人头皮发麻。

　　隆隆，隆隆……

　　不时的，一声声惊天动地的爆炸声，传荡开来，引得天摇地晃，虚空震荡。

　　“这就是传说中的神狱海吗？”

　　林易吞咽了一口唾沫，虽然早有心理准备，此时此刻仍然有些心有余悸。

　　“黄十三，难怪你们古墓剑派拥有那么多的神雷符。想来都是从这神狱海中采集的雷电罢？”

　　墨麒麟赞叹不已，转过头来，询问黄十三。

　　“你猜测得没错！”

　　黄十三点头一笑。

　　神雷符，就是采集了足够多的雷电，制成的符篆。

　　“劫体，等我们帮助小麦文渡劫后，我们完全可以在这神狱海中采集大量的雷电，用来制造神雷沙砾。”

　　墨麒麟冲着身旁的林易微微一笑。

　　林易点头微笑，“没错。我们虽然不会制作神雷符，但我们却会制作神雷沙砾！”

　　相较于神雷符，神雷沙砾的威力要略小一点，但是，在战斗的时候，神雷沙砾的释放速度要更加迅捷，更加出人意料。而且，同时可以释放出很多的神雷沙砾，铺天盖地，让人无所遁形。

　　唯一的缺点，就是无法像神雷符一样锁定目标，只能够进行范围攻击。

　　总的来说，神雷沙砾与神雷符的品质，在伯仲之间。

　　“你们想要采集雷电来制作神雷沙砾，最好的办法，是深入神狱海。”

　　黄十三道：“这外围很少有像样的雷电，多是一些威力孱弱的电蛇。收集起来，非常缓慢。”

　　吼，吼……

　　八条血色天龙，在看到神狱海的一刹那，就不安地低吼着，本能地有些畏惧。

　　“劫体，将你的黄金辇车收起来罢。”

　　黄十三嘱咐了一声，衣袖一挥，直接召唤出了一个约莫五百丈长的战舰。

　　这艘战舰通体漆黑如墨，散发着淡淡的荧光，战舰的体表书写着五个鎏金大字“神木雷战舰”。

　　“神木雷战舰？”林易定睛望去，不由得眼前一亮，“黄老，这神木雷战舰，是什么品质的战舰？”

　　闻言，黄十三摇头一笑，道：“这神木雷战舰，只是一艘半步圣王器级别的战舰。但是，你千万别小瞧了这艘战舰。这神木雷战舰，是采集了五十六种千年古木的树心锻造而成的战舰。对于雷电有着非常强的防御作用。”

　　林易恍然大悟地点了点头。伸手一挥，直接将黄金辇车给纳入了自己的宝魂界中。

　　“开！”

　　黄十三低喝一声，咔的一声，战舰的舱门打开，林易与墨麒麟两人，紧跟着黄十三步入战舰之中。

　　嗖……

　　在黄十三的驾驶之下，神木雷战舰全速启动，飞快地朝着神狱海的中央地带席卷而去。

　　一路之上，无数的电蛇席卷而至，但一触碰到神木雷战舰，就滑溜了开来，转眼消失无踪。

　　神木雷战舰就像是一个绝缘体一样，在神狱海中飞速前进。

　　“这艘神木雷战舰，真是一个宝贝。有了这艘神木雷战舰，根本无需害怕密密麻麻的电蛇了。”

　　林易站在战舰内部，由衷地发出赞叹。

　　寻常的树木，在无数电蛇的电击之下，早已熊熊燃烧，化为一抔灰烬了。而神木雷战舰，却没有一丝一毫的损伤，不得不说，这神木雷战舰，是纵横神狱海的一个宝贝。

　　“我们如今只是在神狱海的外围，真正的挑战，还没有到来。”

　　黄十三脸色严峻，“一旦碰到威力巨大的雷电与霹雳，情况就不容乐观了。”

　　闻言，林易与墨麒麟不由得相视苦笑。

　　看来，这神木雷战舰，也不是全能的。

　　隆隆……

　　神木雷战舰在黄十三的驾驶下，一路横冲直撞，疯狂地朝着神狱海的中央地带席卷而去。

　　如今小麦文危在旦夕，容不得半点耽搁。

　　大半天之后。

　　“开启一级防护罩。”黄十三按下了一个按钮。

　　咔咔咔。

　　顿时，神木雷战舰笼罩在一个厚实的罡罩之中。无数的电蛇冲撞上来，溅起漫天的火花。

　　“黄老，你为什么要开启防护罩？”

　　林易惊讶道：“这防护罩似乎并不能够屏蔽电蛇。这样下去，要不了多久，防护罩就会被磨灭的。”

　　墨麒麟若有所思地看向黄十三。

　　“这个一级防护罩，能够承受三天的磨损。三天之后，就会自动崩溃。”

　　“我之所以要开启防护罩，主要的目的，是防止霹雳的攻击。”

　　黄十三沉声道。

　　林易点了点头。

　　一路之上，林易一行人并未遭受到霹雳的攻击，算是幸运。不过，却亲眼目睹了不少的霹雳，有些霹雳足有水缸粗细，气势如虹，简直与天劫中降下的紫电神雷相差无几。

　　若是神木雷战舰遭受到这种神雷的攻击，后果将不堪设想。

　　轰……

　　就在林易与黄十三交流的时候，突然传来一声爆响，一道直径足有十丈的霹雳，突兀地从天而降，落在了距离神木雷战舰仅有五六十丈的地方。

　　一时间，引得虚空震荡，天摇地晃。

　　砰砰砰砰砰……

　　大量的电蛇席卷开来，神木雷战舰遭受波及，防护罩噼啪爆响，出现了密密麻麻的裂缝。

　　“好险……”

　　林易脸色苍白，心弦为之一紧，“险些我们就遭到雷击了！”

　　黄十三脸色严峻，神识散开，全力关注着前方的海面，眼神在无尽的电蛇中来回扫视，判断着有可能产生神雷霹雳的位置，尽可能地在第一时间避开这些危险区域。

　　“难怪神狱海可以与暴乱星海相提并论，被认为是一处死亡之地！光是这外围地带的雷电就如此恐怖，真难想象核心地带将是多么凶险……”

　　墨麒麟剑眉拧起，暗暗赞叹。


第1854章 雷云漩涡

　　隆隆……

　　神木雷战舰在黄十三的驾驭之下，一路极速飞驰，尽可能地避开一些危险区域。

　　不过，终究没能躲过所有的雷击。

　　在神木雷战舰深入神狱海第三天的时候，越来越多的神雷从天而降，其中两道神雷，就不偏不倚地击中了神木雷战舰。

　　幸好神木雷战舰有一级防护罩，勉强抵挡了下来。不过，防护罩在接连两道神雷的轰击之下，应声爆碎。

　　神木雷战舰的船身，也受到了不小的损伤。

　　驾驶舱内，黄十三兀自全神贯注地驾驶着战舰，林易与墨麒麟则是脸色严峻地站在一旁。

　　“黄老，神木雷战舰要是再遭受雷击，恐怕就会彻底损毁了。”林易满脸的焦灼之色。

　　“没事，我有办法！”

　　黄十三握着方向盘，猛地一个大转弯，整个战舰在神狱海中划过一条完美的弧线。

　　隆！隆！隆！隆！

　　几乎在同一时间，数十道神雷从天而降，轰击在神木雷战舰刚刚离开的区域。

　　林易与墨麒麟全都吓出了一身冷汗。

　　“开启三级防护！”

　　黄十三按下了一个暗红色的按钮。

　　咔咔，咔咔。

　　顿时，足足三层暗金色的护罩，凭空出现，笼罩在神木雷战舰的周围，全力防御。

　　“三级防御？”

　　林易眼前一亮，没想到这神木雷战舰，居然还有防御护罩。

　　“黄老，还有多久能够抵达雷神山？”墨麒麟催问道。

　　“至少需要三天的时间。”

　　黄十三沉声道。

　　“劫体，小麦文的情况如何了？”

　　墨麒麟转头询问林易。

　　林易轻轻摇头叹息，“小麦文如今全身燥热，体内的真元似乎又有暴走的可能，随时都有可能招来天劫！”

　　“小麦文危在旦夕，我们必须争分夺秒才行！”墨麒麟咬了咬牙。

　　“拼了！”

　　黄十三按下了一个黑色的按钮，燃烧了神木雷战舰所储存的所有燃料。

　　嗖……

　　顿时，神木雷战舰就像是一条漆黑的幻影，在神狱海中一闪而逝。

　　转眼两日后。

　　神木雷战舰的三层暗金护罩，先后被轰碎。神木雷战舰遭受了重创，焦黑冒烟。就像是汪洋大海上的一叶扁舟，随时都有可能被淹没。

　　“滴滴滴……”

　　船舱内部，一声声的警报传荡开来。

　　“不行了，这艘战舰已经到达了极限，再开下去，就有可能彻底破碎了。”黄十三颇为沮丧地拍打了一下方向盘，叹气道：“看来我们只有弃船而行了。”

　　“弃船而行？”

　　墨麒麟脸色严肃，伸手一翻，就将一柄夺命雷锤给掏了出来，“我有夺命雷锤，里面蕴含着一丝雷公奥义，虽然我没能揣摩通透。但这柄夺命雷锤可以吸收雷电，对于雷电有着非常强大的防御作用。”

　　“另外，我还有火纪神甲护身，防御力很强！”

　　“劫体，一会儿你们跟在我的身后，由我来防御。”

　　墨麒麟主动请缨，在第一时间召唤出了火纪神甲，火红色的火纪神甲刚一召唤出来，就散发出莹莹宝光，一股灼热的气息扑面而来。

　　“好！”

　　林易点了点头，“实在不行的话，我还可以撕裂虚空，遁入其中躲过一劫！”林易意念一动，全身顿时笼罩在一层暗金色的光晕之中，转眼之间，整个人的全身上下就长出了一层紫金龙鳞，不过几个呼吸之间，林易就幻化成了人形龙兽的状态。

　　“准备……”

　　打定了主意，黄十三伸手一卷，神木雷战舰顿时幻化成一条乌光，被黄十三收入了体内。

　　下一刻，林易、墨麒麟、黄十三三人，凌空而立，在充斥着电光雷击的神狱海中穿行。

　　噼啪噼啪……

　　密密麻麻的电蛇，持续不断地席卷上来，黄十三与墨麒麟贵为破碎境高手，这种程度的电蛇，根本攻不破他们的护体罡罩。

　　林易的护体罡罩，防御力就要差了许多。好在林易幻化成了人形龙兽状态，有着紫金龙鳞的守护，倒也没有什么太大的损伤。

　　“嗖……”

　　在黄十三的引领之下，三人如同鬼魅一样朝着雷神山的方位席卷而去。

　　一条足有水缸粗细的雷电，从天而降，以迅雷不及掩耳之势落下！

　　“铛！”

　　只听一声爆响，六识敏锐的墨麒麟，抢在第一时间举起了手中的夺命雷锤，硬生生地承受了这雷霆一击。

　　“唔……”

　　墨麒麟闷哼了一声，脸色涨红。

　　“墨前辈，你的情况如何？”林易关切问道。

　　“没事。”

　　墨麒麟吐了一口唾沫，狰狞一笑，“说起来，我一直没能揣摩出夺命雷锤中蕴含的雷公奥义，从而变身为雷公巨兽。若是我能够在这神狱海中修炼一段时间，肯定对雷公奥义有所揣摩。说不定有朝一日，就能够顺利地揣摩出雷公奥义了！”

　　闻言，林易不由得翻了一个白眼。

　　在如此凶险的情况下，墨麒麟居然还有心情闲聊。

　　“不好！”

　　“前方有雷云漩涡，我们快躲开！”

　　忽然，黄十三爆喝一声，拉扯着墨麒麟与林易，就朝着远处飞掠而去。

　　林易与墨麒麟循声望去，只见远处的天空上，正有着一个巨大的漩涡，铺天盖地的雷云铺陈在天穹上，在漩涡的引力下，疯狂地卷入漩涡中，发出了一声声惊天动地的隆隆声响。

　　无尽的电蛇游窜在雷云漩涡附近，不一会儿的时间，一个雷电光球就幻化成形。

　　“糟了，是雷电光球！”

　　黄十三猛地扯住了林易与墨麒麟，大喝道：“劫体，快！撕裂虚空！”

　　林易毫不迟疑，暗中催动法则奥义，第一时间撕裂了虚空，紧接着衣袖一挥，一股无形的法则奥义弥漫开来，直接将墨麒麟与黄十三给包裹其中。

　　嗖……

　　三人的身影瞬间被卷入了虚空内部。

　　轰……

　　下一刻，足有数万丈方圆的雷电光球，轰然爆炸。无尽的雷电霹雳，朝着四面八方席卷开来，像是世界末日一样，引得整个神狱海都为之剧烈摇晃。

　　虚空内部，林易、墨麒麟、黄十三三人的周身，全都笼罩在密密麻麻的法则符文之中。

　　林易通过留在神狱海中的一颗神识种子，清晰地观察到了雷电光球造成的末日景象，吓得脸色苍白。

　　“雷电光球百年不遇，一旦爆炸，就算是破碎境界的修士，都有可能殒命！”

　　“我们刚才要是晚了一步，就有可能被无数的雷电给击中，瞬间灰飞烟灭！”

　　黄十三一脸的心有余悸！


第1855章 雷公兽

　　“没想到神狱海如此凶险！”

　　林易咋舌惊呼。

　　要不是林易能够在举手投足之间撕裂空间，遁入虚空中。恐怕雷电光球的爆炸，瞬间就能够引发漫天的雷霆，将林易一行人给吞没。

　　到时候，别说是帮助小麦文成功渡劫了，林易、黄十三、墨麒麟一行人能够顺利地存活下来，都是一个奇迹了！

　　“黄老，这神狱海中，经常会有雷云漩涡吗？”

　　墨麒麟一脸认真地盯着黄十三。

　　神狱海的凶险程度，远远超出了墨麒麟的想象。虽然众人都早有心理准备，但还是有些难以承受。

　　“不会，据我所知，这雷云漩涡百年难得一遇。”

　　黄十三沉声道。

　　“人倒霉，真是喝凉水都塞牙缝。”

　　林易听得摇头苦笑，“我们的时间本来就已经非常紧迫了，没想到居然还碰上这种百年难得一遇的灾难！”

　　“也不知道这场爆炸要持续多久！”

　　林易喟叹一声。

　　黄十三与墨麒麟全都无奈地面面相觑。

　　眼下，雷电光球刚刚爆炸，随处可见密密麻麻的雷电霹雳，这个时候出去，一个不小心就会有性命之忧。

　　约莫半日之后，神狱海中的雷电变得逐渐稀少下来。

　　“劫体，神狱海中的情况怎么样了？”黄十三一脸焦急地询问。

　　“情况不太妙，不过如今情势危急，我们已经顾不得那么多了。”林易一咬牙，举手之间，就撕裂了虚空。

　　嗖！嗖！嗖！

　　下一刻，林易、黄十三、墨麒麟三人，就从虚空中走出，回到了神狱海的上空。

　　“我来打头阵，劫体你在中间，黄老你来断后！”

　　墨麒麟挥舞着夺命雷锤，身穿火纪神甲，气势冲霄，看起来就好似一尊从天而降的战神。

　　“好！”

　　“好！”

　　林易与黄十三点头答应下来，第一时间形成队列。

　　“出发！”墨麒麟低喝一声，三人飞快地朝着雷神山的方向飞掠而去。

　　其实，在神狱海如此凶险的死亡之地，林易等人完全可以躲在宝魂界中，没有必要现身。

　　但是，林易并没有那么做。

　　因为林易的存在，对于黄十三与墨麒麟来说，是一个定心丸。

　　若是再碰上雷云漩涡这样的劫难，有林易在，就不用担心会丧命。

　　神狱海中雷光冲天，无尽的电蛇游窜其间，比平日里显得更为凶险一些。林易三人脚步丝毫不挺，根本顾不上自身的安全。

　　吽……

　　忽然，一头全身闪烁着雷电的猛虎，发出了一声震动神狱海的吼啸，从远处漫步而来。

　　唰唰唰。

　　顿时，黄十三、林易、墨麒麟三人的眼神，全都被这头漫步而来的猛虎给吸引了。

　　“这头猛虎好恐怖的气息！”

　　“黄老，为什么神狱海中还有妖兽？”

　　林易一阵失声惊呼，有种欲哭无泪的感觉。

　　“如果我没有猜错，这应该是雷公兽！”

　　黄十三定睛望去，很快就脸色大变，又惊又喜。

　　“雷公兽？传说中专门吞噬雷电的凶兽？”

　　“据说，雷公兽发育成熟之后，是能够晋升至神帝境界的神兽！与吞天兽不相上下！”

　　墨麒麟一听说雷公兽三个字，顿时脸部肌肉痉挛，倒吸了一口凉气。

　　“见鬼，我们尽量避开它！”

　　“要是被它给缠上了，后果将不堪设想！”

　　林易失声惊呼。

　　这头雷公兽，是能够媲美吞天兽的恐怖存在。发育成熟之后，就能够抗衡神帝！最为重要的是，这头雷公兽漫步在神狱海中，完全是一副如履平地的感觉。显然周遭的电蛇、雷光、雷火……对于雷公兽来说，都完全没有半点伤害。

　　但是……

　　林易、墨麒麟、黄十三一行人，在神狱海中，却随时会葬送性命。

　　万一被雷公兽给缠上了，后果非常严重。

　　“收敛气息！”

　　“我们尽可能地离开它的视线！”

　　墨麒麟暗中神念传音。

　　林易当即收敛气息，额头汗珠唰唰而落。

　　“不用！”

　　这时，黄十三径自吐气开声，道：“据我所知，这头雷公兽，应该是雷蒙德豢养的一头战宠。当初雷蒙德被流放到造化仙境的时候，除了带来了神狱海，还随身带着一头雷公兽幼崽！没想到短短的几百年间，这头雷公兽幼崽，就已经成长为一头圣王境界六重天级别的恐怖存在了！”

　　“什么！？”

　　“这头雷公兽，是雷蒙德豢养的战宠？”

　　林易与墨麒麟不由得面面相觑。

　　“走，我们去会会这头雷公兽！”

　　“这头雷公兽，很有灵性，我们向它说明来意。说不定它会给我们引路！”

　　黄十三道。

　　“黄老，你有多少把握？”

　　墨麒麟咬了咬牙，一脸严肃地盯着黄十三。

　　万一这雷公兽翻脸不认人，与他们大打出手，那么林易一行人的处境就非常危险了。

　　黄十三眉头拧起，一时间垂头不语。

　　“无妨。有我在，大不了再躲入虚空中，等这头雷公兽走了我们再出来！”林易道。

　　“好！”

　　得到了林易的支持，墨麒麟重重地吐出了一口浊气，一马当先地朝着远处的雷公兽飞掠而去。

　　嗖，嗖嗖……

　　几个呼吸之间，墨麒麟、黄十三、林易三人，就出现在雷公兽的面前。

　　“吽……”

　　雷公兽十分警惕地盯着林易一行人，口中吼声震天，体表的电光雷火，也越发得躁动起来。

　　“雷公兽！”

　　“我是古墓剑派的黄十三，与雷蒙德前辈是老友。我们此番前来，并无恶意！”

　　黄十三纵步上前，恭恭敬敬地冲着雷公兽拱了拱手，说明来意。

　　“古墓剑派的黄十三？”

　　雷公兽略一沉吟，顿时点了点头，似乎对于黄十三有点印象。

　　“雷公兽，我们有十万火急的事情要找雷蒙德前辈，还望你能够给我们带路。”黄十三一看雷公兽认识自己，顿时心中一喜，开门见山地说明来意。

　　“吼……”

　　倏地，没等话音落地，雷公兽就猛地一个飞扑，径自朝着林易、墨麒麟、黄十三一行人的头顶上空扑杀而来！

　　“撤！”

　　“防守！”

　　墨麒麟与黄十三全都大惊失色，墨麒麟更是在第一时间挥舞着夺命雷锤，准备迎战。


第1856章 雷云风暴符

　　万万没有料到，雷公兽居然一言不合就大打出手，这让林易一行人全都没有什么心理准备。

　　轰……

　　然而下一刻，让林易、黄十三、墨麒麟三人惊愕的事情发生了。

　　雷公兽猛地一个飞扑，以电光火石的速度，扑到了林易一行人的上空，几乎是与此同时，一团足够百丈方圆的雷火从天而降，噼啪爆响。

　　吽……

　　只见雷公兽猛地一张口，一个吞吸，就将足足有数百丈、好似一座山峰一样大小的巨型雷火，给尽数吞入了腹中。

　　“真是不可多得的美味……”

　　雷公兽吞吃了雷火之后，十分享受地眯起了双眸，一副回味无穷的模样。

　　这诡异的一幕景象，让林易、墨麒麟、黄十三三人看得目瞪口呆。

　　本来林易等人以为雷公兽是要与他们大打出手的，没想到他们完全会错了意。

　　雷公兽非但没有与他们大打出手，而且，还援手相助，救了他们一命。

　　要不是雷公兽天生对于雷火的感知非常的敏感，作出了预判。恐怕林易一行人在猝不及防之下，就要被雷火给彻底吞噬，那后果将不堪设想！

　　“多谢雷公兽援手相助！”

　　黄十三惊魂未定，缓了一口气之后，当即纵步上前，冲着雷公兽拱了拱手。

　　“多谢前辈出手相救！”

　　林易也上前一步，冲着雷公兽躬身行礼。

　　雷公兽慵懒地翻了个白眼，语气冰冷道：“你们刚才好像是要与我动手哇？”

　　感受着雷公兽眼眸中的愤慨，黄十三与林易、墨麒麟三人，顿时一脸愧疚，忙不迭地出声道歉。

　　“没有，没有！就算是借我们十个胆子，我们也不敢跟您叫板啊！”

　　黄十三陪着笑脸。

　　“哼，你们不是要急着见我的主人吗？”雷公兽淡漠地冷哼了一声，话锋一转，询问道。

　　“没错。”

　　黄十三点头。

　　“那你们就自己慢慢找罢。”

　　雷公兽嗤笑一声，道：“就凭你们也想找到雷神山，真是一个天大的笑话！”

　　“嗯？”

　　闻言，林易、黄十三、墨麒麟心中全都咯噔了一声。

　　显然之前几人本能地举动，让雷公兽颇为愤怒。如今并不愿意给它们引路了。

　　只是让黄十三感到困惑的是，雷公兽凭什么说他们找不到雷神山？

　　“敢问前辈，雷神山怎么走？”黄十三略一犹豫，径自出声询问。

　　“雷神山隐藏在诸多幻阵之中，凭你们想要找到雷神山，至少也要耗上十年八载。”雷公兽做势欲走。

　　闻言，林易瞪大了双眸，一脸的惶急。

　　“前辈！”

　　林易纵步上前，伸手一翻，掏出了一个瓷瓶，恭敬道：“还望前辈大人不计小人过，帮我们一把。我们真的是有十万火急的事情要找雷蒙德前辈。”

　　“这是我的一点小小的心意，还望前辈收下。”

　　林易将手中的瓷瓶抛向了雷公兽。

　　雷公兽一对滚圆的眼珠子顿时为之一亮，舌头一伸，就将瓷瓶给卷入了口中，下一刻，啵的一声，将瓷瓶吐了出来，扔向了林易。

　　“呸，我以为是什么好东西，原来只是十几滴仙泉，真是让人笑掉了大牙！”

　　雷公兽嗤笑了一声，“这种东西，我家主人的手中多了去了。”

　　闻言，林易不由得涨红了脸，一时间苦笑不得。

　　林易在瓷瓶中放了十五滴仙泉，只求让雷公兽给他们引路，本来以为雷公兽不会拒绝，谁想，雷公兽居然完全没有将仙泉给放在眼里。

　　“劫体……”

　　黄十三一脸尴尬地扯了扯林易的衣角，神念传音道：“我之前曾经跟你讲过，这个雷蒙德与其余的仙界移民不同，他是在有准备的情况下，被流放到造化仙境中来的。所以，他事先带了许多的修炼资源，你想用仙泉来诱惑雷公兽，是不可能的事情。”

　　林易不由得恍然大悟。

　　的确。

　　除了雷蒙德之外，所有的仙界移民，都是在毫无防备的情况下，被邪帝掠夺，这才流放到造化仙境中来的。

　　而雷蒙德，则是主动要求邪帝将其流放到造化仙境中来的。

　　据说雷蒙德在仙界中，是神狱雷宗的小少爷，凭借他的身份地位，想来随身携带的宝贝、各种修炼资源，一定非常得丰厚。

　　“那……怎么办？”

　　林易顿时感到有些束手无策。

　　从雷公兽的反应来看，显然是愿意接受贿赂的。只是林易一行人一时间难以找到能够让雷公兽动心的宝贝。

　　似乎看出了林易、黄十三等人的尴尬，雷公兽爽朗一笑，主动出声道：“黄十三，你们古墓剑派不是收集了雷电之力，制作出了很多的神雷符么？”

　　“我听说，你们的宗主天问，曾经只身进入了雷云漩涡中采集雷霆之力，制作出了三张‘雷云风暴’符！”

　　“你们要是能够给我一张雷云风暴符，我就立刻给你们带路，怎样？”

　　雷公兽在说到雷云风暴符的时候，一脸的贪婪。

　　“雷云风暴符？”

　　林易眉头一挑，有些好奇地看向黄十三。

　　“雷云风暴符，是我们古墓剑派的宗主‘天问’，在一次遇见雷云漩涡的时候，冒着生命危险遁入雷云漩涡中，采集了雷霆之力制作而成的神符！”

　　“一张雷云风暴符，轻易就能够灭杀一名破碎境界的高手！”

　　黄十三解释道。

　　话音刚落，墨麒麟与林易，全都倒吸了一口凉气，有些不敢相信自己的耳朵。

　　雷云漩涡的恐怖，林易与墨麒麟全都深有体会。可以说，若不是林易及时撕裂空间，遁入虚空之中，很有可能会有性命之忧。

　　然而，古墓剑派的宗主天问，居然只身遁入了雷云漩涡之中收集雷霆之力？

　　雷云漩涡可是雷霆最为集中的地方啊？

　　真是艺高人胆大！

　　“天问前辈真是一个奇人！”林易一阵咋舌惊呼。

　　“一张雷云风暴符，就能够轻易灭杀一名破碎境高手？”

　　墨麒麟咕咚一声吞了口唾沫，心中惊骇不已。

　　“雷公兽，非常抱歉。”

　　“那雷云风暴符，我根本没有。”

　　黄十三一脸的苦笑，“雷云风暴符乃是宗主冒着生命危险制作而成的神符，我何德何能，能够将神符据为己有？”


第1857章 称兄道弟

　　雷公兽的脸色顿时黯淡了下来。

　　“雷公兽，我虽然没有雷云风暴符。但是神雷符我倒是有不少。”

　　黄十三伸手一翻，直接从袖里乾坤中掏出了将近八十张神雷符，递给了雷公兽。

　　这八十张神雷符，已经是黄十三所有的存货了。

　　对于黄十三这种级别的修士来说，神雷符可有可无，所以随身携带的神雷符并不多。

　　相反，像是小麦文、沈豪杰这个层次的修士，就非常需要神雷符来护身，所以随身携带的神雷符，反而要更多一些。

　　“不够。”

　　雷公兽轻蔑地瞥了一眼黄十三手中的神雷符，冷哼了一声。

　　黄十三脸色一僵，顿时尴尬地转过头来，看向林易，“劫体，你的手中还有多少张神雷符？”

　　林易伸手一翻，直接掏出了一个巴掌大小的小袋子，伸手一抛，丢给了雷公兽，“我手中的神雷符虽然也所剩不多。但是，这一小袋的神雷沙砾，足足有上百颗。希望雷公兽前辈不要嫌弃！”

　　“什么！？”

　　“这个小袋子里装得是神雷沙砾？”

　　闻言，雷公兽顿时眼前一亮，欣喜若狂地接过林易的小袋子，神识探入袋子中，确认无误后，顿时兴奋得全身直哆嗦。

　　“哈哈哈，神雷沙砾，真的是神雷沙砾！”

　　“这神雷沙砾，虽然品质与神雷符相差无几，但是却要美味得多！”

　　雷公兽朗声畅笑，“小子，你是从哪儿找到的这么多的神雷沙砾的？”

　　林易看到雷公兽如此满意自己的神雷沙砾，颇有些意外之喜，当即嘿嘿一笑，如实答道：“启禀前辈，这袋子中的神雷沙砾，是我亲手炼制的。”

　　“啊？”

　　“你会炼制神雷沙砾？”

　　雷公兽像是发现了新大陆，径自凑近了林易，瞪大了一对铜铃般大小的眼珠子，不可思议地盯着林易。

　　林易被盯得全身发毛，当即无所谓地耸了耸肩膀，“正是在下亲手炼制的，不敢诓骗前辈。”

　　“哈哈，好小子！”

　　“没想到，你居然懂得炼制神雷沙砾！”

　　雷公兽喜笑颜开，忙打听林易的名号，“对了，你叫什么名字？”

　　“在下林易，双木林，容易的易。”林易道。

　　“好名字，好名字。”

　　雷公兽赞不绝口，笑道：“林道友，你我有缘，从今往后，我们就是朋友了，我境界稍高一点，就斗胆自称为兄长，你看如何？”

　　“哈哈哈，能够结交雷公兽前辈，是我的福气，哪有拒绝的道理？”

　　林易朗声畅笑，“既然如此，从今往后，我就称呼您为雷兄长了。”

　　“林兄弟！”

　　雷公兽朗声畅笑，十分得激动。

　　不远处的墨麒麟与黄十三，不禁看得目瞪口呆。

　　这雷公兽变脸未免也变得太快了吧？

　　刚才还一副拒人千里之外的高冷模样，如今一转眼，居然就与林易结交成朋友，并且互相之间以兄弟相称，真是变脸比翻书还快。

　　不过话说回来，雷公兽能够与林易交好，绝对是一件好事。

　　“雷兄长，你要是喜欢我炼制的神雷沙砾，我日后定会多多给你炼制，孝敬你。”

　　林易拍着胸脯许诺道。

　　“真的？”

　　雷公兽瞪大了一对双眸，一脸惊喜地盯着林易。

　　“君子一言司马难追。”林易一笑。

　　“好，真是太好了！”

　　雷公兽朗声畅笑，忽然又有些犯难，“既然林兄弟如此看重兄长，我作为兄长的，自然也不能怠慢了兄弟。”

　　“只是不知道林兄弟喜欢什么……”

　　雷公兽喃喃自语。

　　“雷兄长。”

　　林易眼看时机成熟，当即上前一步，认真道：“不瞒雷兄长，眼下弟弟有事相求。还望兄长能够帮忙引路，带我们前去雷神山。”

　　“林兄弟，不瞒你说，不是我不想带你们前往雷神山。只是我家主人正在闭关期间，你们贸然进入雷神山，要是叨扰了我家主人，我可吃不了兜着走。”

　　雷公兽一脸的为难。

　　“雷兄长，不瞒你说，此事十万火急，关于着弟媳妇的性命，请兄长多多帮忙！”林易抱拳拱手。

　　眼下形势紧迫，林易也顾不得征询小麦文的同意，就擅自将她当成自己的女人了。

　　如今林易与雷公兽兄弟相称，林易的女人，就是雷公兽的弟媳妇，这弟媳妇有性命之忧，作为兄长的雷公兽能够无动于衷吗？

　　“关乎弟媳妇的性命？”

　　雷公兽悚然一惊，略一沉吟，当即咬了咬牙，“好！林兄弟，你的这个忙我帮了！”

　　说着，从口中吐出了一个偌大的气泡，啵的一声，将林易、黄十三、墨麒麟三人给笼罩其间。

　　“这是我的本命雷光罩，有了它，你们不用担心会遭受雷击。”

　　雷公兽幽幽出声。

　　“多谢雷公兽。”

　　“多谢道友。”

　　黄十三与墨麒麟，忙不迭地出声道谢。

　　“不用谢我，要谢就谢我的林兄弟罢。”雷公兽摇了摇头，当即蹄下生风，飞快地引领着林易一行人，朝着神狱海的核心地域飞掠而去。

　　茫茫神狱海，置身其中，常人很难辨别方位，更不用说找到隐藏在诸多幻阵中的雷神山了。

　　在雷公兽的引领之下，黄十三在惊讶地发现，自己先前所走的方向，与雷神山所在的方位，有着不小的偏差。

　　幸好，大方向上没有出错。又碰巧撞见了外出觅食的雷公兽。

　　否则的话，就算是黄十三是阵法大师，恐怕也要消耗三年五载，才能够找到雷神山真正的位置。

　　那个时候，小麦文早就死在天劫之下了。

　　“劫体，小麦文的情况怎么样了？”

　　黄十三关切问道。

　　“情况非常危险，小麦文全身燥热，气息紊乱，气血倒流，恐怕撑不了多久了……”

　　林易将神识探入自己的宝魂界中，片刻后，一脸的惶急之色。

　　“我去稳住小麦文的伤势！”

　　黄十三一听额头青筋暴起，“我们已经找到了雷神山，可不能功亏一篑！”

　　“不行。”

　　墨麒麟拉住了黄十三，劝说道：“一会儿进入雷神山，还得你来出面向雷蒙德求情，疗伤的事情就交给我罢！”

　　说着，冲着林易使了一个眼色。


第1858章 雷神殿

　　林易会意，伸手一挥，一股无形的引力就席卷而出，将墨麒麟给卷入了自己的宝魂界中。

　　宝魂界内部，墨麒麟刚一现身，就径自飞入了小麦文所在的山洞中，竭尽全力地帮助小麦文疗伤！

　　“雷兄长，情况非常紧迫，能否加快脚步？”林易满脸真挚地恳求。

　　“好！”

　　雷公兽点了点头，当即加快了脚步。

　　一天一夜后，众人来到了一片茫茫的雾海之中，放眼望去，到处都是白茫茫的雾气，仿若置身于仙境瑶池之中，令人惊奇的是，在雾海内部，全然没有一丝一毫的电蛇、霹雳、雷击。

　　仿佛已经走出了神狱海一样。

　　“这是什么地方？”

　　雷光罩内部，林易与黄十三全都瞪大了双眸，观察着茫茫无际的雾海。

　　“走，前方不远就是雷神山了。”

　　雷公兽道。

　　“什么！？”

　　“前方不远就是雷神山了？可是我们为什么根本看不到雷神山？”

　　林易一脸的惊诧。

　　“呵呵，不要依赖自己的肉眼，要用心去感受。”

　　雷公兽神秘一笑。

　　“用心去感受？”

　　林易闻言微微一怔，不疑有他，当即紧闭双眸，散开神识，静心感受周遭的一切。

　　很快，四周变得安静了下来，落针可闻。

　　噼啪……

　　忽然，林易察觉到了一条电蛇在雾海中游窜而过。

　　“电蛇？”

　　林易猛地心中一动，暗中咋舌，“看来我们仍然在神狱海中，从未离开。”

　　“停下！”

　　约莫一刻钟后，雷公兽停下了脚步，倏地从口中喷射出了一条土黄色的闪电。

　　轰……

　　只听一声隆隆巨响，霹雳一闪而过，下一刻，茫茫无际的雾海，顷刻间烟消云散。在远处的地方，一座高耸入云的巨峰出现在林易一行人的眼帘之中。

　　这是一座漆黑如墨的巨峰，山峰上寸草不生，放眼望去，全是各种嶙峋陡峭的山石，在山巅的位置，坐落着一座恢弘大气的宫殿，主殿上挂着一个牌匾，上书三个霸气十足的鎏金大字“雷神殿”！

　　“雷神殿？”

　　林易微微眯起双眸，朗声一笑，“想必雷蒙德前辈，应该就在这雷神殿之中罢？”

　　“不错。”

　　雷公兽点了点头。

　　“你们看，那应该就是雷神柱了吧？”忽然，黄十三指点着远处的一个足有数千丈高的神柱，神柱上镌刻着密密麻麻的古老符文，一条条紫色的电蛇游窜在其上。

　　林易循声望去，心中不由得升起了一股敬畏之情。

　　雷神柱，可是蕴含着九天神雷的恐怖存在，是守护雷神山的神柱。

　　若是有人胆敢擅闯雷神山，立刻就会遭到九根雷神柱的攻击。到时候，足足九道九天神雷从天而降，就算是不灭境界的高手都难以保全性命。

　　“我去给你们通报一声，希望我家主人能够会见你们。”

　　雷公兽说着，将笼罩在林易与黄十三身上的雷光罩给收了回来，罩在了自己的身上。紧接着，纵身一跃，直奔雷神山而去。

　　嗖，嗖……

　　几个起落间，雷公兽就消失在漆黑如墨的雷神山中。

　　雷神山通体漆黑如墨，从远处眺望，就好似一道遮天蔽日的阴影一样，给人一种阴森可怖的压抑感。

　　“哈哈哈……”

　　“天问那个家伙，终于派人来找我约战了吗？”

　　忽然，一道沧桑深沉的嗓音，响彻天地。

　　紧接着，一条阴森可怖的人影，好似鬼魅一样从天而降，眨眼间就落到了林易与黄十三两人的身前。

　　雷公兽跟在人影身后，活似一只乖顺的猫咪。

　　林易与黄十三全都微微一惊，一个个瞪大了双眸，看向眼前的男人。

　　来人身穿一套霸气十足的墨色锁子甲，长袍坠地，身形健硕有力，脸型棱角分明，乍一看就是一个雷厉风行的大人物。

　　值得一提的是来人剃着一个光头，光头上镌刻着一个特殊的图案，似乎像是一个标志。

　　噼啪！噼啪！

　　来人就那么平淡无奇地站在林易与黄十三的面前，全身就有无数的电蛇游窜而过，噼啪爆响。与此同时，一股无形的威压镇压而下，令人喘息不能，几乎快要匍匐在地，纳头便拜。

　　“在下黄十三，拜见雷蒙德前辈！”

　　黄十三恭恭敬敬地躬身行礼。

　　一旁的林易怔怔地盯着眼前这个巍峨如山的男人，一时间未能缓过神来，直到黄十三扯了扯林易的衣角，林易方才悚然一惊，忙不迭地抬起头来，躬身行礼，“在下林易，拜见雷蒙德前辈！”

　　雷蒙德吞了一口唾沫，一脸兴奋地盯着黄十三，催问道：“我问你，是不是天问派你来向我约战了？”

　　感受到雷蒙德双眸中的焦灼之色，黄十三尴尬地摇了摇头，道：“十分抱歉，前辈。我们此番前来，并不是受了宗主的嘱托来与你约战的。”

　　“什么！？”

　　“你们不是受了天问的嘱托，来找我约战的？”

　　闻言，雷蒙德不由得勃然大怒，心情顿时一落千丈。当即一甩衣袍，就要回身上山。

　　“恳请前辈留步！”

　　黄十三一看雷蒙德要走，顿时心急如焚，慌忙出声劝阻，“我此番前来，虽然并不是受到宗主的嘱托，但是，我却可以将宗主最近的情况告知前辈。”

　　“哦？”

　　雷蒙德闻言脚步一顿，饶有兴致地转过头来，斜睨了一眼黄十三，笑道：“你为什么要这么做？”

　　作为天问的老对手，雷蒙德做梦都想击败天问，若是黄十三能够将天问最近的情况告诉雷蒙德，对于雷蒙德的备战将有不小的帮助。

　　不过，作为不灭境界的高手，雷蒙德也算是老江湖了，一开口就戳中了问题的关键点。

　　黄十三整理了一番思路，径自出声道：“不瞒前辈，我这么做不为别的，只求前辈能够帮我一个忙，救救小麦文！”

　　“小麦文？”

　　雷蒙德剑眉一挑，抹了抹自己的光头，好笑道：“小麦文是谁，我凭什么要救她？”

　　“启禀前辈，小麦文是我古墓剑派的千金小姐，是宗主的外孙女。”

　　黄十三认真道。

　　“哦？”

　　“小麦文是天问的外孙女？”

　　雷蒙德一听说小麦文是天问的外孙女，顿时眼前一亮，不过下一刻，就一脸的玩味笑意，冷酷一笑，“呵呵，天问的外孙女跟我有什么关系，让天问去救她不就成了，天问如此神通广大，你们千里迢迢地来找我算怎么回事！”


第1859章 口舌之争

　　“前辈，天上地下也只有你能够救助小麦文，你要是见死不救，那小麦文就只有坐以待毙了！”

　　黄十三嗓音嘶哑，急得额头青筋暴跳。

　　林易呼吸急促，掌心满是汗珠，不过却不敢贸然插话。

　　面对不灭境界的高手，林易一个半步圣王贸然插嘴，显得有失礼数。

　　这就好像是世俗间的一个七品芝麻官，在九五至尊的皇帝面前，根本不敢抬起头来看皇帝一眼。

　　“哦？”

　　雷蒙德微微一掀嘴角，微笑道：“为什么说天上地下只有我能够救小麦文？”

　　黄十三转头冲着林易使了一个眼色，林易会意，清了清嗓子，解释道：“启禀前辈，小麦文在修炼的时候，不慎走火入魔，恰巧又突破了悟道境界，成为了一尊圣王。天劫很快就要降临，以小麦文如今的状态，绝无半点可能抵挡天劫。”

　　“唯有进入雷神山，依靠雷神柱的守护，才有机会存活下来。”

　　林易一脸祈求地看向雷蒙德。

　　雷蒙德听得恍然大悟，微微点头。一时间，脸上的神秘笑容愈发灿烂起来，让人捉摸不透。

　　“哈哈，这跟我有什么关系？”

　　忽然，雷蒙德朗声大笑三声，摇晃着脑袋，“这小麦文作为天问的外孙女，如今命在旦夕，天问为何不亲自来求情，反而让你们来求情？”

　　“既然天问根本没有将小麦文的安危放在心上，我自然也没有援手相助的道理！”

　　雷蒙德一副理所当然的表情，毅然决然地转身朝着雷神山走去。

　　“前辈有所不知，小麦文是与我们在外游历的时候，不幸走火入魔的。若是赶回古墓剑派请宗主出面求情，时间上根本来不及。”

　　“不得已之下，我们只得鼓足勇气来到雷神山，请求前辈伸出援手。”

　　黄十三忙不迭地解释道。

　　谁想，雷蒙德的脚步丝毫不停，似乎根本没有听到黄十三的解释，又仿佛是不愿搭理黄十三，大步流星地走向山巅。

　　“这……”

　　黄十三与林易相视一眼，不由得心中惶急。

　　“雷兄长！”

　　无奈之下，林易慌忙神念传音，向雷公兽求助，“帮帮忙，给我们美言几句！”

　　“我尽力而为！”雷公兽神念回音。

　　“主人。”

　　雷公兽有意要结交林易，如今眼看雷蒙德没有援手相助的意思，当即小心翼翼地出声道：“既然这个小麦文是天问的外孙女，我们何不用小麦文当做一个诱饵，将天问给引诱出来？主人与天问的上一次交手，是在四百多年前，打成了一个平手。这四百多年的时间，主人从不灭境界初期，晋升至不灭境界五重天境界，进步堪称神速。我相信，主人一定能够轻易战胜天问，了却多年来的一桩心愿。”

　　闻言，雷蒙德不由得脚步一顿，微微侧过头来，冷笑出声，“雷公兽，你的意思是让我用小麦文来要挟天问？”

　　雷公兽一怔，战战兢兢地看着雷蒙德，一时间有些不知所措。

　　“我要是这么做了，岂不是和那个卑鄙无耻的天问一个德行了？”

　　雷蒙德嗤笑了一声，径自朝着山顶漫步而去，抛下了一句黄十三与林易感到心寒的话，“你们想让我出手相助，只有让天问亲自过来求情我才答应，否则的话，就不要浪费口舌了！”

　　黄十三与林易闻言，不由得哭笑不得。

　　让天问亲自来求情？

　　若是时间上来得及，黄十三肯定会这么做的，可是如今时间紧迫，小麦文随时都有可能招来天劫，哪儿有时间去请天问过来？

　　眼看着雷蒙德施展缩地成寸的秘法，三步两步就走到了山腰间，林易顿时急了，口无遮拦地大喝一声，“前辈，我敬佩你的英雄气概，为了光明正大地战胜天问前辈，不惜流落到造化仙境。这种气魄，世间罕有。可我万万没有料到，你居然会见死不救，真是叫人失望透顶！”

　　雷蒙德脚步一顿，一股无形的怒意隐隐席卷开来，笼罩整个雷神山。

　　“我本来觉得你屡战屡败，却越挫越勇。凭着这股百折不挠的精神，迟早有一天能够战胜天问前辈。可我现在发现，以你狭小的气量，永远也不可能是天问前辈的对手！”

　　林易朗声道。

　　“劫体，你疯了……”黄十三瞪大了浑浊的双眸，十分震惊。

　　林易眼神决绝，事到如今，他已经顾不得那么多了。唯有用言语刺激雷蒙德，让他改变主意。

　　嗖……

　　雷蒙德听到林易的嘲讽，顿时勃然大怒，猛地从山腰间飞扑而下，好似苍鹰搏兔一样扑向了林易。

　　“前辈息怒！”

　　“千万不要跟一个无知小辈一般见识！”

　　黄十三大惊失色，慌忙挡在林易的身前，生怕雷蒙德痛下杀手，将林易给斩杀了。

　　雷蒙德乃是不灭境五重天的修为，想要诛杀林易一个半步圣王，就像是碾死一只蚂蚁一样简单。

　　“主人……”

　　雷公兽一脸惶急，看向林易的眼神充斥着恨铁不成钢的意味。

　　林易的这一席话，毫不留情地嘲讽了雷蒙德，以雷蒙德的脾气，绝对不会让林易活到明天。

　　“黄十三，就凭你也想挡住我？”

　　雷蒙德嗤笑一声，当即就要出手攻击黄十三。

　　“你就算是杀了我，我也不会改变自己的观点，你就是一个气量狭小的俗人，比天问前辈差远了……”林易毫不留情地大声讽刺，暗中却催动着法则奥义，准备撕裂虚空。

　　“你……”

　　雷蒙德动作一顿，咬了咬牙，突然怒极反笑，摇晃着脑袋，“好一个不怕死的小子，有胆量！居然敢当着我雷蒙德的面嘲讽我！”

　　“本来我完全没有必要与你一个小辈一般见识，直接将你杀了也未尝不可。但是现在，我偏偏要与你争辩一番，让你了解事情的真相，到时候你就能够分清什么是是非黑白了！”

　　雷蒙德双眸如炬，盯着林易，似乎能够一眼将林易给看穿。

　　“呼……”

　　林易眼看雷蒙德停下手来，不由得重重吐出了一口浊气。紧绷的心弦微微放松下来，这种感觉就好似高空走钢丝，有种随时会丧命的危机感。


第1860章 本命雷源石

　　“首先，我并不是什么英雄豪杰，不懂得什么英雄相惜，也从来没有将天问当成我一生的敌人。我之所以主动请求邪帝将我流放到造化仙境中来，是被逼无奈！”

　　雷蒙德一开口，声若炸雷，震得林易脑袋嗡嗡作响。

　　“什么！？前辈是被逼无奈，才主动要求邪帝将你流放到造化仙境的？”

　　林易闻言一怔。

　　这与黄十三之前告诉林易的消息，完全不一样。

　　本来，在黄十三的描述下，林易以为雷蒙德是将天问给当成了他一生的敌人，并且，天问已经成为了黄十三的一个心魔，唯有战胜天问，雷蒙德才能够冲破心魔的束缚，百尺竿头更进一步。

　　谁想，雷蒙德居然说他是被逼无奈，才主动要求邪帝将他给流放到造化仙境的。

　　这让林易大惊失色。

　　“黄老，这是怎么回事？”林易一脸诧异地转过头来，看向黄十三。

　　黄十三轻轻摇头，同样是一脸惊诧的表情。

　　看到林易与黄十三的表情，雷蒙德毫不意外地冷笑了一声，道：“我就知道，天问那个伪君子，是不会将真实的情况告诉你们的。”

　　顿了一顿，在林易与黄十三好奇的眼神下，雷蒙德愤恨道：“我之所以不断地向天问挑战，是因为在第一次交手的时候，天问掠夺了我的‘本命雷源石’。本命雷源石，是我神狱雷宗弟子修炼的本源，每一个弟子在步入神元境的时候，都会融合一枚雷源石，作为自己的本命雷源石。一旦丢失了本命雷源石，修炼的速率将一落千丈。”

　　“而我的本命雷源石，是一枚‘先天雷源石’。内部蕴含着一丝玄黄之气，是非常珍贵的先天宝贝！”

　　雷蒙德双眸充血，极为愤慨地讲述道。

　　“什么！？天问前辈抢夺了你的本命雷源石？”

　　林易为之一惊。

　　没想到雷蒙德与天问之间，还有着这么一段不为人知的隐秘。

　　“雷蒙德，你不要血口喷人！”

　　黄十三听得火冒三丈，称呼雷蒙德也不再用敬称，而是直呼姓名，“我们的宗主，才没有掠夺你的什么狗屁雷源石！”

　　“哈哈哈……”

　　“真是愚昧的家伙！”

　　雷蒙德冷笑出声，“我敢以天道的名义发誓，若是我所说的话，有一个字不对，便永远遭受天道的抛弃！永生永世无法得道成仙！”

　　雷蒙德气势汹汹。

　　闻言，林易与黄十三全都气息一窒。

　　雷蒙德既然敢立下血誓，显然他所说的话，是不会有假了。

　　黄十三垂下头来，沉默了。

　　“天问前辈为何要抢夺你的雷源石？”林易摇了摇头，有些想不通。

　　“天问那个家伙，早在仙界的时候，就梦想着有朝一日能够将诸天杀阵融入体内。不过，想要幻化出诸天杀阵来，除了金木水火土五个阵石之外，还需要一枚雷源石作为阵眼！”

　　“该死的天问，掠夺了我的本命雷源石，就是为了有朝一日能够将诸天杀阵融入他的体内！事实上，他也得逞了！”

　　“有了先天雷源石的加成，天问幻化而出的诸天杀阵，比起寻常的诸天杀阵来，要厉害得多！”

　　雷蒙德咬牙切齿。

　　“天问前辈为何不掠夺别人的本命雷源石，偏偏要抢夺你的本命雷源石？”

　　林易好奇道：“话又说回来，既然你的本命雷源石被夺走了，何不重新炼化一枚雷源石？”

　　闻声，雷蒙德鼻翼一抖，抹了抹光头，恶狠狠道：“因为我的本命雷源石，是不可多得的先天雷源石，是雷源石中的极品，先天蕴含着一丝玄黄之气！天问得到了这枚先天雷源石，融入诸天杀阵之中，远比寻常的雷源石要厉害得多！”

　　林易不由得茅塞顿开。

　　原来雷蒙德所炼化的本命雷源石，是一枚非常珍贵的先天雷源石，难怪会遭到天问的觊觎。

　　“原来天问前辈的诸天杀阵中，融合了一枚先天雷源石，我说为什么天问前辈仅有破碎境巅峰境界，却让许多不灭境界的高手不敢小觑。”

　　林易暗忖道。

　　“我的先天雷源石被夺走后，我别无他法，只得炼化了另外一枚上品雷源石，不过，我不甘心，我要重新夺回属于我的先天雷源石！”

　　“有了先天雷源石，体内带着一丝玄黄之气，与大道隐隐契合，修炼起来效率极快，未来得道成仙指日可待！”

　　雷蒙德愤恨道：“我之所以主动要求邪帝将我流放到造化仙境中来，并不是要击败天问，而是要从天问手中夺回先天雷源石！”

　　“可惜的是，我万万没有料到，邪帝在临死之前，居然封锁了仙凡通道，让我再也没有机会重回仙界……”

　　“这都是天问那个杂种带给我的灾祸！”

　　雷蒙德额头青筋暴起，唾沫横飞。

　　林易与黄十三相视一眼，脸上满是苦涩的笑意。

　　没想到，天问与雷蒙德之间，有着这么一段不为人知的恩怨情仇。两人之间，并没有什么英雄相惜的情感，相反，两人还是一个死对头。

　　“眼下，我唯一能够重回仙界的希望，就是登上成仙台之巅！”

　　雷蒙德铿锵作声，“不过我知道，凭我现在的修为，想要登上成仙台之巅，是绝对不可能的事情！”

　　“除非，除非……我能够夺回属于我的先天雷源石！”

　　雷蒙德猛地攥紧了拳头，双眸之中爆射出了两条电蛇，噼啪爆响。

　　“糟了，这下子，我们想要请求雷蒙德前辈出手救助小麦文，是不太现实的事情了……”

　　林易心中咯噔一声。

　　黄十三也耷拉着头，唉声叹气。

　　狂风呼啸，雷神山中回荡着呜呜呜的声响，好似百鬼啼哭。

　　“先天雷源石非常珍贵，天问与我都不想节外生枝，所以才将事情的真相隐瞒至今，你们不知道也是正常！”

　　雷蒙德不屑地瞥了一眼林易，道：“你现在知道，我并不是什么气量狭小之辈了吧？说起来，天问是我的死敌，我根本没有必要救助他的外孙女。除非，天问愿意出面与我一战，否则的话，我根本没有必要援手相助！”

　　黄十三与林易全都缄默不语。

　　“雷公兽，送客！”雷蒙德低喝一声。

　　雷公兽当即飞奔而来，一脸无奈地看着林易与黄十三。

　　“等等！”

　　忽然，黄十三豁然抬起头来，沉声道：“天材地宝向来是能者得之，宗主实力比你强，夺走你的先天雷源石，无可厚非。我相信你一旦有了更为强大的实力，一定会从宗主的手中夺回先天雷源石的！”

　　“黄十三，你说得没错。”

　　雷蒙德嗤笑一声，傲然抬起头来，“我迟早有一天要击败天问，让他乖乖地将先天雷源石奉献出来，物归原主！”

　　说着，不屑地撇了撇嘴，收敛眸中一闪而逝的杀机，“你们走罢，我与天问有一个约定，我绝对不会主动杀害你们古墓剑派的任何一个弟子。今天算你们命大，否则的话，你们早就没命了。”

　　林易与黄十三气息一窒，一个个咬紧牙关，脚下却好像生了根一样，谁都不愿意挪动脚步。

　　小麦文危在旦夕，要是黄十三与林易全都放弃了，那小麦文就真的只有死路一条了。

　　“我不杀你们，已经是法外开恩了，你们别不识好歹……”

　　眼看黄十三与林易赖在原地不肯走，雷蒙德体内的杀机开始升腾。

　　“雷蒙德，你与宗主交战多次，每一次战败，宗主都没有索取你的性命，就冲这一点，你今天也应该救助小麦文……”

　　黄十三愤愤不已。

　　“什么！？”

　　嗖的一声，雷蒙德身形一晃，化为了一条鬼魅般的乌光，径自来到了黄十三的面前，单手伸出，迅若奔雷般地卡住黄十三的脖子，像是提着一个小鸡仔一样，将他生生提了起来，“你是说，我之所以能够活到今天，多亏了天问的手下留情？”

　　“哈哈哈，真是一个天大的笑话！”

　　雷蒙德手臂用力，一股无形的威能镇压而下，黄十三愣是挣脱不得，“我告诉你，我之所以偷窃神狱海，叛出神狱雷宗，就是要留着神狱海来给自己保命！”

　　“我承认，我曾在多次的决斗中，败给了天问。但是每一次，天问都竭尽全力地想要将我诛杀，铲草除根！”

　　“好在每一次，我都顺利躲入了雷神山，凭借着九根雷神柱的守护，才存活了下来！”

　　雷蒙德狞笑不已，甩手两个巴掌抽在了黄十三的脸上，噼啪爆响，“所以，请你不要信口开河，说什么天问对我有不杀之恩的屁话！”

　　说着，手臂一甩，直接将黄十三给重重地摔在了地上。

　　“黄老……”林易飞扑上前，将黄十三搀扶起来，一脸的关切之色。

　　“我没事！”

　　黄十三啐了一口血，轻轻摇头。脸上的颓丧之色，却是难以掩饰。

　　“你们走罢。”

　　这时，雷公兽健硕如山的身影走了过来，低声说话的时候就好似擂鼓一样震耳欲聋。

　　“前辈。”

　　林易咬牙道：“我相信，你只要救助了小麦文，天问前辈知道之后，一定会当面感谢你的，说不定，就会与你进行一场公平决斗！如此一来，你就有机会夺回雷源石了！”


第1861章 莽荒剑塔

　　“哈哈哈，我根本不需要天问给我机会！”

　　“因为最多再有六十年的时间，天问就会出现在我的面前，与我决一高下！”

　　雷蒙德声如洪钟，掷地有声。

　　“嗯？”

　　“再有六十年的时间？”

　　林易顿时有些丈二和尚摸不着头脑，“前辈为何不杀入古墓剑派，直接找天问决斗呢？”

　　雷蒙德既然已经找到了古墓剑派的藏身之处，没有理由不去找天问夺回先天雷源石。

　　“因为他不敢！”

　　黄十三冷笑道：“他没有把握战胜宗主，一旦离开了这片神狱海，他就没有了保命的手段。要是再被宗主击败，他就难逃一死了！”

　　黄十三恶意揣测道。

　　林易一愣，随即点了点头。

　　的确。

　　雷蒙德三番五次地挑战天问，除了一次平手之外，全部告负。据雷蒙德所说，他每一次战败，都是凭借着九根雷神柱才得以保存性命。

　　要是杀入古墓剑派，被天问击败，那就只有横尸当场了。

　　“谁说我不敢？”

　　雷蒙德额头青筋暴起，顿时又要上前教训黄十三，忽然脚步一顿，自嘲一笑，“我的确是不敢。你们古墓剑派，有‘莽荒剑塔’镇压，我贸然杀入古墓剑派，只会被莽荒剑塔的莽荒剑气重伤！”

　　雷蒙德是个老江湖，三言两语，就化解了黄十三对于他的嘲讽。

　　本来，黄十三是嘲讽雷蒙德不敢与天问厮杀，是怕了天问。如今雷蒙德却故意忽视天问的存在，而强调莽荒剑塔的杀伤力。

　　如此一来就说明，雷蒙德之所以不敢杀入古墓剑派，是因为他害怕莽荒剑塔，而非天问。

　　“莽荒剑塔？”林易一怔。

　　黄十三微微点头，一五一十地解释道：“莽荒剑塔是一处试炼塔，当年我们古墓剑派的三千天骄，就是在剑塔中试炼的时候，被邪帝给俘虏的。不仅是我们，整个莽荒剑塔都被邪帝给夺走了。”

　　“这尊莽荒剑塔对于仙人来说，并不算什么，在造化仙境，却是没有人胆敢硬闯的禁地！”

　　黄十三一提到莽荒剑塔，顿时一脸的傲然之色。

　　“啧啧，传说中的仙界，真是让人心驰神往……”

　　林易一阵唏嘘感慨。

　　无论是神狱海的雷神山，还是古墓剑派的莽荒剑塔，都是仙界中存在的东西，这些在林易看来了不得的宝贝，在仙界不过只是稀松平常的小玩意罢了！

　　这是多么惊人的差距！

　　“既然如此，天问前辈为何还要三番五次地接受他的挑战？”

　　林易好奇道。

　　黄十三微微皱眉，也有些疑惑地看向雷蒙德。

　　“我已经说过了，天问从我手中夺走了先天雷源石，融入了诸天杀阵之中。不幸的是，他并没有将先天雷源石中的血之精神给抹除。”

　　“事实上，我的境界修为一直在天问之上，凭他的修为，想要抹除我的血之精神，非常困难。”

　　“他唯一能够做的，就是长年累月地消磨雷源石中的血煞之气！”

　　“不过，每隔一段时间，天问就无法压制住雷源石中的血煞之气，必须要用我的本命精血来浇灌雷源石，才能够暂时压制住内部的血煞之气！”

　　“否则的话，先天雷源石就会脱离他的掌控，他的诸天杀阵也会因此报废！”

　　雷蒙德朗声一笑，得意洋洋道。

　　闻言，黄十三与林易不由得面面相觑。

　　“想要抹除一个人留在法宝中的血之精神，一个办法就是斩杀宿主。另外一个办法，就是直接抹除血之精神。”

　　“不过，想要抹除原有的血之精神，自身的境界修为，必须要高出原有的宿主一个档次才行，否则的话，将力有不逮。”

　　林易分析道：“这个雷蒙德如今已经是不灭境五重天境界的修为，而天问前辈，据说还停留在破碎境巅峰境界，两人的境界差了很大一截。天问前辈想要抹除雷蒙德的血之精神，的确不太容易！”

　　“上一次交手，是在四百多年前，我们虽然打成了平手，但我的本命精血却被天问采集了不少。因此，这四百多年来，天问用我的本命精血来浇灌先天雷源石，得以压制住雷源石内部的血煞之气。”

　　“不过，最多六十年，我的血煞之气还会爆发一次！到时候，他必须得找我决一生死！”

　　“要么将我杀死，要么从我身上采集到足够多的本命精血，否则的话，先天雷源石将会脱离他的掌控！”

　　雷蒙德一脸的自信，同时又有些隐隐地担忧。

　　显然，天问长年累月地消磨先天雷源石中的血之精神，已经颇有成效了。时间一长，先天雷源石中的血煞之气，很有可能会被彻底消磨掉。

　　到时候，天问就能够彻底掌控先天雷源石。

　　“前辈，你真的以为你夺回了先天雷源石，就能够登上成仙台，重新回到朝思暮想的仙界吗？”

　　“我看，你是低估了成仙台的难度！”

　　林易冷漠一笑。

　　“小子，你莫非是找死？”雷蒙德猛地攥紧了拳头，漫天雷光闪烁。

　　林易毫不畏惧，跨步上前，挺了挺胸脯道：“前辈，你贵为不灭境五重天的高手，捏死我一个半步圣王算什么本事？”

　　“有种我们就来打一个赌！”

　　林易嘴角一掀，激将道。

　　“与你打赌？”

　　雷蒙德眉头一扬，像是听到了一个天大的笑话，“好，你说说，你要打什么赌？”

　　“这样，我要是能够接下你的一招，你就算输。代价就是让我们登上雷神山，帮助小麦文渡劫。”

　　“要是我无法接下你一招，死了，那就只能怪我命比纸薄，咎由自取！”

　　林易建议道。

　　黄十三似乎想到了什么，不由得眼前一亮，一脸期待地看向雷蒙德。

　　“什么！？你要接我一招？”

　　雷蒙德不由得忍俊不禁，捧腹大笑起来，“区区一个半步圣王，蝼蚁一样孱弱的存在，居然扬言要接我一招？”

　　“真是一个天大的笑话！”

　　雷蒙德摇头晃脑，看向林易的眼神就好似看着一只马戏团的猴子。

　　“前辈，你到底敢不敢赌？”林易冷哼一声，面不改色。

　　“好，好好！我答应你，跟你赌！”

　　雷蒙德收敛笑容，一抹杀机从双眸中迸溅而出。

　　“这个林兄弟，真是不知死活的家伙……”

　　一旁的雷公兽急得五内俱焚，一听说雷蒙德答应了林易的赌约，当即上前几步，主动请缨道：“主人，杀鸡蔫用牛刀？就让我来教训这个不知好歹的小子好了！”

　　“你？”

　　雷蒙德转头瞥了一眼雷公兽，略一沉吟，就点了点头，“好，就由你来动手，不过你可不能手下留情，要施展你的本命雷源，一击将其诛杀。”

　　雷公兽可是能够媲美吞天兽的恐怖存在，同阶修士中几乎没有对手。如今一头圣王境五重天的雷公兽，想要诛杀林易一个半步圣王，问题不大。

　　“是！”

　　雷公兽闻言心中一喜，眼皮耷拉着，心中却是暗自揣摩着一个能够两全其美的办法，一来自己能够全力而战，不让雷蒙德看出破绽，二来又不会伤及林易的性命，日后多一个给他炼制神雷沙砾的兄弟。

　　“让雷公兽出战？”

　　林易一看雷蒙德狗眼瞧人低，派遣战宠‘雷公兽’出马，顿时嗤笑一声，傲慢道：“如果是雷公兽出马，我们不妨改改规则。”

　　顿了一顿，在雷蒙德与雷公兽诧异的眼神中，林易幽幽道：“只要雷公兽能够战胜我，就算你赢，我自行了断。但是……如果我侥幸赢了，就要答应我所提出的条件！”


第1862章 得偿所愿

　　“只要雷公兽能够战胜你，就算我赢？小子，你未免也太猖狂了，居然觉得自己能够击败雷公兽？”

　　雷蒙德冷笑不已，用不屑的眼神看向林易。

　　雷公兽是雷蒙德豢养的战宠，雷公兽的实力，雷蒙德再清楚不过了。别说林易一个半步圣王，就算是同境界的圣王五重天高手，都鲜少有是雷公兽对手的。

　　“林兄弟，你居然敢藐视我？”

　　雷公兽神念传音，语气有些不善，“既然如此，那我就不会手下留情了，你自求多福罢！”

　　作为雷蒙德的战宠，雷公兽可是能够媲美吞天兽的存在，未来是能够晋升为神帝级别的神兽。

　　如今被一个仅有半步圣王境界的小辈给藐视了，顿时怒火丛生。

　　“呵呵，雷兄，我可不需要你手下留情。”林易嘴角一掀，颇为嚣张地神念回音道。

　　“吽……”

　　只听一声怒吼，雷公兽全身电光游走，无尽的雷霆之力凝聚起来，蓄势待发。

　　“喝！”

　　林易脚踏流光印，猛地扑向了雷公兽，根本不给他酝酿绝技的时间。

　　嗤！嗤！

　　雷公兽挥舞着前爪，奋力地抓向林易，利爪如刀，蕴含着无尽的威能与雷火，一旦落实，林易立刻就要身受重伤，皮肉翻转。

　　锵的一声，千钧一发之际，林易召唤出了魔云金刚爪。

　　砰……

　　只听一声爆响，雷公兽的前爪与林易的手爪轰击在了一处，发出一声沉闷的爆响声。

　　“嗷呜……”忽然，雷公兽惨呼一声，疼得哀声呼号。前爪被生生抓出了一道道深可入骨的血槽，鲜血横流。

　　“呵呵，不好意思。”

　　林易挥舞着双手上的魔云金刚爪，冷冷一笑，紧接着，猛地一个飞扑，纵身而上，扑向了雷公兽。

　　“找死！”雷公兽被林易打伤，心中愤怒，再也不愿留手，当即张开血盆大口，就要催动本命雷源，用雷霆之力轰杀林易。

　　“嗤……”

　　然而就在这时，林易身若鬼魅一样靠近了雷公兽，猛地伸手一挥，一条足有三十来丈长的空间裂缝，就凭空出现。

　　空间裂缝刚一出现，一股恐怖的引力就瞬间笼罩雷公兽，将其往虚空中拖拽。

　　“不，不要哇……”

　　“这是空间裂缝？你居然能够撕裂空间裂缝？”

　　雷公兽拼命挣扎，几乎快要精神崩溃。

　　“雷公兽……”

　　远处的雷蒙德正双手抱胸，优哉游哉地观看着好戏，谁想，林易一上来就给了雷公兽一个下马威，在硬碰硬的一击中占据了上风，紧接着，又撕裂了一条空间裂缝，直接将雷公兽给吞入其中。

　　这让雷蒙德大惊失色，心弦为之一紧。

　　“住手！”

　　眼看着雷公兽瞬间被空间裂缝给吞没，雷蒙德不由得失声惊呼，疯狂地扑上前去，想要救援雷公兽。

　　可是，为时已晚。

　　嗖……

　　林易身形一晃，就与雷公兽齐刷刷地遁入了空间裂缝，眨眼间，被撕裂的空间就重新修复完整。

　　狂风呼啸而来，掀起阵阵烟尘，雷神山脚下，像是什么都没有发生过一样。

　　“这……这究竟是什么情况？那个林小子，为什么能够在举手投足之间，就撕裂虚空？”

　　雷蒙德涨红了脸，兀自大口喘息不停。

　　作为不灭境五重天的存在，雷蒙德竭尽全力，也不可能撕裂空间。而林易，居然做到了？

　　“呵呵，林易的体质是万古劫体，在机缘巧合之下，获得了邪帝的一部分法则奥义，所以能够在举手投足之间，就撕裂空间。”

　　黄十三微微一笑，解释道。

　　“他就是传说中的万古劫体？那个获得了邪帝法则的幸运儿？”

　　雷蒙德闻声大惊失色，“啧啧，我听说这个小子可是创造了历史，尚未晋升至圣王境界，就登上了第九层台阶，是古今往来的第一人！”

　　“难怪此子胆敢与我立誓打赌，原来是仰仗着自己从邪帝那继承下来的一部分法则奥义。”

　　雷蒙德一时间唏嘘感慨。

　　嗤……

　　就在这时，林易通过留在半空中的一颗神识种子，再度撕裂空间，带着雷公兽从虚空中漫步而出。

　　眨眼间，空间自行修复完整。

　　“林……林兄弟……”

　　“没想到你就是传说中的万古劫体，真是失敬失敬！”

　　雷公兽瘫软在地，一脸的心有余悸，“真是吓死我了，我还以为我要葬身在茫茫虚空中了呢！”

　　“雷兄，我怎么会对你不敬呢？”

　　林易爽朗一笑，抬起头来，看向雷蒙德，“前辈，我赢了！按照约定，你必须要帮助我们救助小麦文！”

　　不远处的黄十三微微眯起双眸，一脸期待地看向雷蒙德。

　　雷蒙德双眸如炬，冷冷地盯着林易，片刻后忽然朗声畅笑，“好小子，不得不说，你非常狡猾。居然用你的小聪明，给我下了套。”

　　“不过，看在你没有出手斩杀雷公兽的份上，我就既往不咎了。当然了，我说过的话，自然不会忘记。”

　　顿了一顿，在林易与黄十三渴望的眼神中，雷蒙德嘴角一掀，“现在你们就可以带着小麦文上山！”

　　“真的？”

　　“哈哈，真是太好了！”

　　林易与黄十三相视一眼，全都喜笑颜开。

　　历经诸多波折，终于是顺利说服了雷蒙德，非常艰难。

　　“劫体，快将小麦文给召唤出来！”黄十三笑望着林易。

　　林易点头，伸手一挥，嗖嗖两条人影凭空出现在众人眼前，赫然是浑身虚弱的小麦文以及守护在一旁的墨麒麟。

　　“拜见雷蒙德前辈。”墨麒麟在林易的宝魂界内部，就分出了一缕神识观察着外界的情况，如今刚一现身，就纵步上前，恭恭敬敬地给雷蒙德行礼作揖。

　　雷蒙德瞥了一眼墨麒麟，不由得玩味一笑，“你是圣泉谷麒麟一族的族人？呵呵，有点意思。”

　　说着，伸手一挥，一个偌大的雷光罩笼罩而下，直接将林易一行人给笼罩其中。

　　“有了我的雷光罩守护，你们就不会受到九天神雷的攻击了！”雷蒙德幽幽道。

　　“多谢前辈援手相助！”

　　“大恩大德无以为报！”

　　林易与黄十三纷纷行礼。


第1863章 纯白色的神雷

　　“哇……”

　　忽然，瘫软在地的小麦文张口喷出了一口淤血，体内真气暴走，筋脉鼓胀。

　　“小麦文！”

　　“小麦文！”

　　黄十三、林易等人，全都飞扑上前，一把将小麦文给搀扶起来，就朝着雷神山的方向飞奔而去。

　　“林哥哥，我不想死……”小麦文费力地睁开了眼皮，气若游丝地说道。

　　“小麦文，我不会让你死的，你放心！”

　　林易眼神坚定，抱紧了怀中的小麦文。

　　很快，林易、黄十三、墨麒麟三人，就带着小麦文来到了雷神山的山巅，不远处的地方，是一座恢弘大气的宫殿，赫然是雷蒙德日常起居的雷神殿。

　　“雷公兽。”

　　这时，雷蒙德也来到了雷神山巅，转头看向了身旁的雷公兽。

　　“主人。”雷公兽答应了一声。

　　“我先回到雷神殿休息了。一会儿小麦文渡劫，无论成败与否，你都送他们下山。”雷蒙德嘱咐了一声。

　　“遵命。”雷公兽点头答应。

　　嗖！

　　下一刻，雷蒙德身形一晃，凭空消失在雷神殿之中。

　　“我来给小麦文护法。”

　　黄十三让林易将小麦文放在地上，盘膝而坐，自己则坐在小麦文的身后，双手搭在小麦文的脊背上，将体内的一股温暖的真气，注入小麦文的体内。

　　“我现在就彻底引爆小麦文体内的所有真元，让她一举突破，晋升至圣王境界！”

　　“到时候，天劫将会降临，希望她能够躲过一劫！”

　　黄十三啪啪啪啪在小麦文的脊背上拍打了四下，小麦文闷哼了一声，无尽的真元从其体内席卷而出，汹涌如潮，引得整座雷神山都微微摇晃。

　　只听一声娇喝，小麦文的体内汹涌如潮的真元，瞬间蜕变，涌出了一股圣王高手所特有的威能，席卷天地。

　　“成功了！”

　　“小麦文顺利晋升至圣王境界了！”

　　林易与墨麒麟不由得相视而笑。

　　小麦文体内压制了许久的真元能量，如今尽数席卷而出，可谓惊天动地。

　　“唔。”

　　小麦文闷哼了一声，娇躯瘫软，好在将体内暴走的真元全都席卷而出，整个人精神了不少。

　　黄十三掏出了一枚固本培元的大补丹，给小麦文服下，小麦文的脸色顿时好看了不少。

　　隆隆，隆隆……

　　这时，一声声震耳欲聋的雷鸣声，传荡了开来。抬头望去，可以看到一朵朵遮天蔽日的劫云，翻涌而来，瞬间笼罩苍穹。

　　“劫云来了！”

　　“小麦文要渡圣王劫了！”

　　林易与墨麒麟脸色大变，慌忙躬身后退。

　　“小麦文，你放心，你一定能够顺利渡劫此劫的。”黄十三轻轻拍了拍小麦文的肩膀，纵步离开。

　　小麦文扬着一张清纯的小脸，定定地望着滚滚而来的劫云，眼神中涌现出了一抹茫然。

　　不一会儿的时间，雷神山上空的劫云，就遮挡住了所有的光线，一层接着一层覆盖在一起，可以清晰地看到一条条足有水缸粗细的紫色雷电，在劫云中来回游窜。光是看上一眼，就知道非常小麦文所要面临的天劫，非常恐怖。

　　隆隆，隆隆！

　　一声声炸雷响彻耳畔，让林易、黄十三、墨麒麟等人全都心弦一紧。

　　林易双手合十，暗自为小麦文祈祷。

　　“林兄弟，你放心，这种级别的圣王劫，是不可能突破我们雷神山的！”雷公兽笑眯眯地来到林易的身旁，安抚道。

　　“但愿如此。”林易点头。

　　轰……

　　说时迟那时快，忽然之间，一条足有水缸粗细的紫色神雷，从天而降，不偏不倚地朝着小麦文轰砸而来！

　　“不好！”

　　“小麦文，顶住！”

　　“糟了，小麦文根本没有防备！”

　　林易、墨麒麟、黄十三全都大惊失色。

　　此时此刻的小麦文，正席地而坐，全身上下没有一丁点的防御护罩，要是被紫色劫雷给劈中了，后果将不堪设想。

　　砰……

　　说时迟那时快，几乎是在紫色劫雷落下的一刹那，守护在雷神山周围的九根雷神柱中，倏地飚射出了一道雷火，席卷冲天。

　　只听一声洪钟大吕般的爆响声，从天而降的紫色劫雷，瞬间被九道雷火给轰成了一缕烟雾。

　　林易、黄十三、墨麒麟三人，不由得重重吐出一口浊气，悬在嗓子眼的心脏徐徐落地。

　　“这就是传说中的九天神雷吗？”

　　林易转头看了一眼雷公兽。

　　雷公兽笑着摇头，“这根本不是九天神雷，只是雷神柱散发而出的雷火攻击罢了。”顿了一顿，不等林易开口，就继续说道：“不过很快，你们就能够看到真正的九天神雷了！”

　　话音刚落，九根矗立在雷神山周围的雷神柱，全都疯狂地震荡了起来。

　　足有数千丈的雷神柱内部，不断地散出了一圈又一圈的能量波动，引得虚空震荡，地动山摇。

　　轰！轰！轰！

　　轰！轰！轰！

　　轰！轰！轰！

　　倏地，九根雷神柱中，各自飚射出了一道漆黑如墨的霹雳，这九道霹雳，携着无尽的威能，同时汇聚到了高空中的一个点，紧接着，一道纯白色的闪电幻化成形，径自劈向了天穹上的滚滚劫云。

　　嘶……

　　林易、黄十三、墨麒麟等人，全都瞪大了双眸。

　　值得一提的是，从九根雷神柱内部席卷而出的九道漆黑如墨的霹雳，每一道霹雳，都蕴含着恐怖的杀伤力，能够轻易轰碎一颗星辰。

　　然而，当九道漆黑如墨的霹雳融为一体，幻化成一道纯白色的霹雳的时候，却给人一种平静，自然的感觉。

　　仿佛这道纯白色的霹雳，本身就是天地之间的一部分。

　　轰……

　　约莫千分之一个呼吸的时间，纯白色的九天神雷，就击中了天穹之上的滚滚劫云。顿时，遮天蔽日的劫云，好似一盘散沙一样，瞬间崩溃开来，迅速消弭无踪。

　　不过一会儿的时间，笼罩天穹的滚滚劫云，就全都消失无踪。

　　狂风呼啸而来，烟尘滚滚，雷神山巅，林易一行人在震惊之余，一个个格外地激动。

　　“成功了！九天神雷劈碎了劫云，小麦文得救了！”

　　“哈哈哈，小麦文如今已经是圣王高手了！”

　　“小麦文能够渡过此劫，实属不易！”

　　众人一阵唏嘘感慨。

　　隆隆……

　　当劫云消散的一刹那，小麦文体内暴走而出的真元，顿时变得十分平和温顺，在小麦文的召唤下，陆续涌入了小麦文的体内。


第1864章 天赋奥义

　　“小麦文！”

　　“小麦文！”

　　林易与黄十三，在第一时间冲向了小麦文，一个个绽放笑颜，身上似乎都抖落出阳光来。

　　“黄老，林哥哥……”

　　小麦文抿嘴而笑，仍然有些虚弱。

　　“小麦文，恭喜你，成功晋升悟道境界，成为了一尊圣王高手！”林易一把将小麦文从地上抱了起来。

　　感受着林易宽厚坚实的胸膛，小麦文不由得又羞又喜，轻轻挥动粉拳，捶打了一下林易的胸膛，腼腆一笑道：“林哥哥，多亏了你们不辞辛劳，帮助我渡劫。要不是你们，我早就命归西天了！”

　　“傻瓜，这都是我们应该做的。”林易伸手刮了一下小麦文的鼻子。

　　黄十三站在一旁，嘿嘿直笑，露出一副金灿灿的黄板牙。

　　小麦文有些羞涩，将小脑袋埋在了林易的胸口。

　　许久之后，不远处的雷公兽有些看不下去了，上前几步，干咳了一声，“各位，雷神山不是久留之地，你们能够上得山来，已经实属不易。现在小麦文成功渡劫，你们是不是也应该告辞离开了？”

　　闻言，林易与黄十三纷纷点头。

　　小麦文也从林易的怀中跳了下来，以她如今的状态，自己行走还是不成问题的。

　　“墨前辈，你怎么了？”

　　林易看了一眼兀自站在原地，微微仰着头，盯着天穹的墨麒麟，不由得出声询问。

　　墨麒麟仿佛是没有听到林易的呼唤，兀自保持着那个姿势，仰望着天穹，好似被人施展了定身术。

　　“墨前辈！”

　　林易心绪一动，生怕墨麒麟出了什么意外，当即三步两步冲上前去，一把拍在了墨麒麟的肩膀上，大喊了一声。

　　墨麒麟猛地一个激灵，清醒了过来。

　　“墨老，你是什么情况？”黄十三款步上前。

　　“哦，我刚才看到九天神雷，冥冥中感觉与我之前揣摩的雷公奥义，有一丝说不清道不明的联系。一时间想得入神，让大家见笑了。”

　　墨麒麟尴尬地摸了摸鼻子。

　　黄十三与林易顿时恍然大悟。原来墨麒麟是观摩九天神雷的时候，有了一些感悟。

　　“你懂得雷公奥义？”

　　忽然，雷公兽瞪大了铜铃大小的眼球，好奇地看向墨麒麟。

　　“哦，是这么回事。”

　　墨麒麟伸手一翻，直接从怀中掏出了一个夺命雷锤，“这是我得到的一件法器，如今被我炼化成了本命法器。不过，这柄夺命雷锤虽好，但我却无法将其真正的威力给释放出来。”

　　雷公兽看向林易手中的夺命雷锤，不由得眼前一亮，“夺命雷锤，是个好东西。”

　　“这夺命雷锤中蕴含着一丝雷公奥义，唯有揣摩透了这一丝雷公奥义，才能够成功地幻化成雷公巨兽，那个时候，夺命雷锤的真正威力，才能够激发出来！”

　　墨麒麟微微叹息了一声，道：“可惜的是，我潜修揣摩了多年，仍然没有什么收获。”

　　“哈哈哈，你这种情况，说明了两个问题。”

　　雷公兽朗声一笑，神神秘秘道。

　　“哪两个问题？”墨麒麟眼前一亮，好奇地盯着雷公兽，从雷公兽的口气来看，似乎他是个行家。

　　“第一个问题，就是你的悟性差。”

　　雷公兽道。

　　话音刚落，墨麒麟不由得翻了一个白眼。

　　这不是废话吗？

　　要是墨麒麟的悟性奇高，什么东西一学就会，那也不用空耗那么漫长的时间了。

　　“第二个问题，是因为你的体质，与雷元素的亲和度不够。换句话来说，就是你的体内，没有雷元素的灵脉。”

　　雷公兽道。

　　闻言，林易、黄十三等人，全都暗暗点头。

　　任何一个修士，在修炼的时候，都需要有灵脉才行。而灵脉也有高低之别，属性差异。

　　像墨麒麟潜心揣摩雷公奥义这么多年，仍然一无所获。这就说明墨麒麟对于雷元素的亲和力不够。

　　“这有什么办法吗？”墨麒麟挠了挠头皮，有些郁闷地问道。

　　“哈哈，你问我，那你算是找对人了。”

　　雷公兽得意一笑，道：“我是雷公兽，顾名思义，就是雷公幻化而成的神兽。我一生下来，就懂得雷公奥义。”

　　“虽然我只有圣王境五重天境界，但我相信，我所懂得的雷公奥义，一定足以启动你的夺命雷锤。”

　　雷公兽傲然道。

　　闻声，林易、黄十三、墨麒麟一行人，全都眼前一亮。

　　“雷公兽居然一生下来就懂得雷公奥义？啧啧，看来雷公兽的天赋法则，就是雷公奥义了。”

　　林易感慨了一声。

　　“哈哈哈，墨老真是找到了一个好老师。要是雷公兽愿意传授他雷公奥义，我想，要不了多久，他就能够有所领悟。到时候，就能够幻化成雷公巨兽了。”

　　黄十三笑容满面。

　　“雷公兽，请受我一拜！”

　　墨麒麟一脸激动，当即躬身一拜，末了，抬起头来，一脸期待地看向雷公兽，道：“你能够将雷公奥义传授给我吗？”

　　感受着墨麒麟灼热的眼神，雷公兽一时间有些哭笑不得。答应也不是，拒绝也不是。

　　让雷公兽将与生俱来的天赋奥义传授给别人？

　　这简直就是在开玩笑！

　　暂且不说雷公兽有没有那么多的时间来传授雷公奥义，就说雷公奥义对于雷公兽的重要性，就不允许他私自外传。

　　这可是雷公兽安身立命之本，凭什么要传授给一个萍水相逢的陌生人？

　　墨麒麟一看雷公兽陷入了沉默，顿时急得额头冒汗，抓耳挠腮。

　　站在一旁的林易也跟着着急，忽然，林易眼前一亮，笑道：“雷兄，你我兄弟相称，我不瞒你，我并非古墓剑派的族人，此番离去之后，也不知道多久才能够回来。”

　　“什么！？你要离开？”

　　雷公兽闻言一惊，原本以为林易是古墓剑派的弟子，进入神狱海很方便，没想到居然是这样一个结果。

　　这下子，想要找林易来帮他炼制神雷沙砾，恐怕是不可能了。

　　“雷兄，你放心。我虽然短时间内无法回来看你。但墨前辈，却可以留下来帮你炼制神雷沙砾。”

　　林易微微一笑。


第1865章 法术交换

　　“他也会炼制神雷沙砾？”雷公兽微微一怔，一脸惊诧地看向墨麒麟。

　　“当然了，我之所以会炼制神雷沙砾，还是墨前辈传授给我的呢。说起来，墨前辈可是我的师尊。”

　　林易微微一笑。

　　墨麒麟顿时骄傲地扬着下巴，笑眯眯地看向雷公兽。

　　“好，好。”

　　雷公兽深深地看了一眼墨麒麟，眉宇之间，兀自有些难以舒展的情绪。

　　显然，就算是墨麒麟愿意给雷公兽炼制神雷沙砾，雷公兽也不太乐意将雷公奥义外传给墨麒麟。

　　毕竟，对于雷公兽来说，神雷沙砾不过只是一道美味佳肴罢了。而雷公奥义，却是安身立命的天赋奥义。

　　孰轻孰重，一目了然。

　　之前，雷公兽之所以主动与林易结交，相互之间以兄弟相称。是因为雷公兽想要拉拢林易，盼望着林易能够帮他多多炼制神雷沙砾。

　　到时候，雷公兽就能够尽情地享用美味了。当然了，雷公兽绝对不会亏待了林易，肯定会有丰厚的回礼作为答谢。

　　但是……

　　如今林易有事要离开，雷公兽想要吃神雷沙砾，就只能拜托墨麒麟了，而墨麒麟这个老江湖，可不像林易那么容易拉拢。

　　墨麒麟一开口，就要让雷公兽传授天赋奥义，这真是要了雷公兽的命根子。所以，雷公兽犹豫了。

　　狂风呼啸，呜咽有声，一时间，气氛变得尴尬沉默下来。

　　墨麒麟沉吟了半晌，忽然开口道：“这样吧，我可以将‘神雷沙砾’传授给你，相信以你的天赋悟性，很快就能够学会。如此一来，以后你就可以自己炼制神雷沙砾，而不必有求于人了。”

　　“作为交换条件，你只要帮助我悟出夺命雷锤中所蕴含的一丝雷公奥义就行了。其余的就不需要了。”

　　墨麒麟一脸诚恳地说道。

　　闻言，雷公兽不由得眼前一亮，显然是有些动心了。

　　墨麒麟愿意将神雷沙砾这门法术传授给他，这可是一劳永逸的事情。寻常修士很难理解雷公兽对于神雷沙砾的痴爱。对于雷公兽来说，神雷沙砾就是天底下最美味的佳肴。若是能够学会这门法术，往后雷公兽就随时随地可以享用美味了。

　　而且，从墨麒麟的口气来判断，似乎对于雷公兽的天赋奥义并不感兴趣，他想要学习的只是夺命雷锤中的一丝雷公奥义。

　　雷公奥义虽然是雷公兽的天赋奥义，但也是根据雷公兽境界修为的不断提升，领悟的奥义才会紧跟着不断提升的。

　　好在雷公兽虽然只有圣王境五重天境界，但凭他如今的天赋传承，帮助墨麒麟揣摩出夺命雷锤中所蕴含的一丝法则奥义，还是轻而易举的事情。

　　林易与黄十三、小麦文三人，全都一脸期盼地看向雷公兽。

　　终于，在众人灼热的目光下，雷公兽微微点头一笑，道：“好，我答应你。只要你能够传授给我《神雷沙砾》这门仙家法术，我就帮助你揣摩夺命雷锤中所蕴含的一丝雷公奥义！”

　　话音刚落，墨麒麟不由得眼前一亮，喜笑颜开。

　　“真是太好了，等墨前辈掌控了夺命雷锤中的雷公奥义，他就能够变幻成雷公巨兽了。到时候，墨前辈的境界修为，肯定能够再上一个台阶！”

　　林易欣喜若狂。

　　黄十三与小麦文也都相视而笑。

　　“墨老，我以后就这样称呼你，你看行不？”雷公兽笑望着墨麒麟。修真界以强者为尊，墨麒麟乃是破碎境界的高手，而雷公兽只有圣王境界，所以面对墨麒麟，雷公兽多多少少还是有些拘谨的。

　　“行。”墨麒麟朗声一笑，毫不在意地摆了摆手，“其实你叫我墨兄也未尝不可。”

　　“不敢不敢。”

　　雷公兽摇晃着水缸大小的脑袋，“我已经与林兄以兄弟相称，而你又是林兄弟的师尊，我无论如何也不敢乱了辈分。”

　　墨麒麟与黄十三不由得颇感好笑。

　　“墨老，后会有期。”

　　黄十三冲着墨麒麟拱了拱手。

　　“后会有期。”墨麒麟双手抱拳回礼。

　　“墨前辈，等我从古墓剑派中出来，就来找你，共同前往上古龙墓。”林易神念传音。

　　“好的，我静候你的佳音。”

　　墨麒麟笑容灿烂。

　　“吼……”

　　雷公兽忽然吐出了一个气泡，飞快膨胀，眨眼间就将林易、黄十三、小麦文三人给笼罩其中。

　　“这是我用本命雷火幻化而成的雷光罩，足以保护你们顺利前往古墓剑派。”雷公兽幽幽道。

　　“多谢雷公兽！”

　　“再会！”

　　黄十三、林易、小麦文挥手告别。

　　嗖，嗖……

　　登时，三条人影就幻化成了三条荧光，瞬间席卷而出，眨眼之间就消失在了雷神山。

　　茫茫神狱海中，林易、黄十三、小麦文三人乘风破浪，无视铺天盖地的电蛇、雷火，不由得平生一股冲天豪情。

　　“近乡情更怯。离开这么多年了，终于回来了。”小麦文慵懒地伸了一个懒腰。

　　“小麦文，你现在正虚弱，多休养休养。等到了，我会叫你。”

　　黄十三嘱咐了一声。

　　“好。”小麦文点头，螓首微转，笑眯眯地看向林易。

　　林易会意，衣袖一挥，一股无形的引力顿时席卷而出，直接将小麦文给卷入了自己的宝魂界中进行闭关休养。

　　“终于要前往传说中的古墓剑派了吗？”

　　林易遥望着天际，一时间感慨万千。脑海中想到了传奇人物“天问”，想到了古墓剑派的“莽荒剑塔”，想到了墨麒麟曾经的主人……一时间思绪纷乱，在狂风中四散飘荡。

　　有了雷公兽赠与的雷光罩的守护，仅仅十天后，黄十三一行人，就来到了一个足有百丈来长的漩涡入口处。

　　不用说，这漩涡入口的内部，就是传说中古墓剑派的大本营了。

　　“小麦文，我们到了。”

　　林易神念呼唤。

　　嗖！

　　下一刻，小麦文的身影就凭空出现在林易的身旁，让林易眼前一亮的是，小麦文穿着一条粉红色的蓬蓬裙，显得可爱而不失庄重，脖子上还带着林易给他买的珠宝项链，璀璨夺目。

　　俗话说人靠衣装马靠鞍，果然不假，小麦文一换衣服，立马就从林易眼中的乖宝宝，变成了古墓剑派的千金大小姐。全身上下充斥着一股高不可攀的气质。

　　“小麦文，你今天真漂亮。”林易由衷夸赞道。

　　小麦文羞赧地螓首低垂，喃喃道：“第一次外出游历归来，总要打扮得精神点。”


第1866章 剑符

　　林易微微一笑。

　　女人嘛，虚荣一些正常。

　　谁都想将自己最美好的一面，留给最为亲近的人。

　　“到家了，出来罢。”

　　黄十三大手一挥，直接将十几个弟子给召唤了出来。

　　十几个古墓剑派的弟子，刚一现身，就发现回到了古墓剑派的漩涡入口处，一个个既有些激动，又有些失落。

　　激动的是终于能够回家了，与最为熟悉的族人团聚。

　　失落的是，难得的一次出外游历，终于是结束了，以后也不知道要等到什么时候，才能够再度外出游历。

　　“都给我打起精神来。”黄十三看了一眼十几个弟子，轻喝了一声。

　　顿时，十几个弟子纷纷开始整装，一个个像是打了鸡血一样，精神抖擞。

　　小麦文偷偷地收敛了自己的气息，林易六识敏锐，用好奇的眼神看向小麦文，小麦文神秘一笑，轻声嘀咕道：“我想给大家一个惊喜！”

　　林易笑着点了点头。

　　小麦文顺利晋升至悟道境界，成为圣王高手，绝对是一件可喜可贺的事情。

　　“劫体，来，拿着这个剑符。”

　　忽然，黄十三伸手递给林易一个一尺来长的剑符，通体土黄色，散发着淡淡的荧光。

　　“为什么要给我这个？”

　　林易好奇地接过来，放在手中把玩了一番，发现这枚剑符中隐隐透露出一丝古老凌厉的剑气。

　　“这是莽荒剑符，一会儿你若是进入了莽荒剑塔的辐射范围，有了这枚剑符在手，就不会遭受剑塔的攻击。”

　　黄十三笑道。

　　林易恍然点头。原来这枚剑符是护身符，可以避免莽荒剑塔的误伤。

　　“走！”

　　黄十三一马当先地步入了漩涡入口。

　　林易、小麦文与十几位弟子紧跟着步入其中。

　　入目一片白茫茫，像是坠入了白洞之中，一阵天旋地转之后，众人来到了一个秘境之中。

　　“好浓郁的灵气。”

　　身形刚一稳定，林易就被扑面而来的浓郁灵气，给惊呆了。

　　放眼望去，整个秘境之中紫雾缭绕，古树茂盛，到处都是盛开的娇艳花草，一座座雕梁画栋的建筑隐没在雾海之中，若隐若现。几只仙鹤盘旋在云雾上空，偶尔发出几声悦耳的鹤鸣。站在云烟之中，能够清晰地感到一阵阵的浓郁灵气扑鼻而来，恍然间像是坠入了仙境瑶池之中，绝对是一处不可多得的灵墟洞天。

　　“呵呵，我们古墓剑派的灵气，比起核心地带也不遑多让。”小麦文骄傲道。

　　“啧啧，难怪你们不屑于争名夺利，原来你们古墓剑派本身就住在一个灵墟洞天之中，根本没有必要再与人争夺资源。”林易摇头晃脑，满脸的不可思议。

　　本来，林易以为古墓剑派是在一个阴气森森的古墓之中呢，没想到居然是这样一番仙境般的景象。

　　“林哥哥，你不会是以为我们古墓剑派的弟子，都是生活在墓穴中的孤魂野鬼罢？”

　　小麦文似乎是看出了林易的心思，没好气地打趣了一声。

　　林易讪讪地挠了挠头，只是一个劲地笑。

　　“拜见黄老。”

　　“拜见千金小姐。”

　　这时，守护在入口处的两排修士，纷纷上前躬身行礼。

　　“免礼。”

　　黄十三微微一笑，道：“宗主在吗？”

　　“启禀黄老，宗主一直都在藏经阁中研读古籍。”护卫恭恭敬敬道。

　　“好。”

　　黄十三点了点头，引领着林易与小麦文一行人，大步流星地朝着秘境中走去。

　　林易能够清晰地感受到两排护卫看到他的时候，眼神中爆发出来的惊诧之色。

　　显然对于林易的身份非常得好奇。

　　要知道，这么多年来，古墓剑派总共也就只有几个外人来过。

　　“拜见黄老。”

　　“师姐好。”

　　一路上，不时地有背负法剑的弟子上前问好行礼。每一个弟子看到林易的时候，全都一脸的惊奇，但又碍于黄十三在场，不敢贸然上前盘问。

　　“小麦文，你带着劫体到处逛逛，我先去藏经阁找一下宗主，一会儿来找你们。”黄十三忽然停下脚步，冲着小麦文嘱咐了一声。

　　“好。”小麦文笑着点头，当即拉着林易的手，快步离去。

　　黄十三则身形一晃，凭空消失无踪。

　　至于十几个随同外出游历的弟子，也都各自散去。

　　“林哥哥，走。我带你好好逛逛我们古墓剑派。你别看我们古墓剑派只有数千人，我们生活的这个秘境，却是什么千奇百怪的宝贝都有。”

　　小麦文娇笑道。

　　林易放眼环顾四周，一眼就被远处的一个冲天剑塔给吸引了目光。这是一个足有九十九层高的剑塔，塔身呈现出一种厚重的土黄色，剑塔整体的感觉，就像是一柄出鞘的利箭，塔尖飞檐，锋芒毕露。

　　不用多说，这一定就是传说中的莽荒剑塔了。

　　“我想去看看莽荒剑塔。”林易道。

　　“好。”

　　小麦文挽着林易的胳臂，大步流星地带着林易朝着莽荒剑塔走去。

　　一路之上，有不少的弟子对着林易与小麦文指指点点，三五成群地凑在一起窃窃私语。

　　很快，林易与小麦文就来到了莽荒剑塔的塔脚下，一股厚重锋锐的气势无形中镇压下来，让人心情压抑。

　　嗡嗡……

　　忽然，林易袖口中的一枚剑符轻轻颤动，一丝丝清凉的气息涌入林易的体内，林易顿时感觉轻松了许多。

　　“这就是传说中的莽荒剑塔吗？”林易舔了舔嘴唇，眼神中满是敬畏之色，“听说连不灭境界的雷蒙德前辈，都不敢贸然杀入古墓剑派，怕的就是这尊莽荒剑塔！”

　　林易眼神迷离，不断地打量着莽荒剑塔，像是刘姥姥进城一样看个没够。小麦文陪在林易的身旁，不急不忙，显得十分有耐心。

　　此时，莽荒剑塔的塔脚下，已经围了好几百名修士，一个个紧盯着剑塔，目光炯炯，议论纷纷。

　　“你们说，萧师姐能够成功摘取第三十六层的塔牌吗？”

　　“萧师姐是除了小麦文之外，天赋最高的女弟子，如今她又顺利晋升至半步圣王境界，我想她肯定能够打破小麦文的记录，夺得第三十六层的塔牌！”

　　“要是萧师姐夺得了第三十六层的塔牌，那可就将小麦文给比下去了！”

　　“萧晗师姐与小麦文师姐从小就互相不服气，在争夺塔牌的名次上，也是你争我夺，谁也不服输。不过，自从小麦文师姐顺利将小千剑大阵融入体内之后，就一直压制着萧晗师姐一头，萧晗师姐苦修多年，不知道能否打破这个僵局。”


第1867章 安琪

　　“哦？”

　　小麦文六识敏锐，很快就听到了众人的议论声，顿时柳眉微微一挑，好奇地看向莽荒剑塔，“萧晗想要抢夺我的塔牌了么？”

　　“小麦文，什么是塔牌？”林易好奇问道。

　　“莽荒剑塔是一个试练塔，总共分为九十九层，每一层都是一个关卡。越往上，关卡的难度就会越大。”

　　小麦文道。

　　林易眉头一挑，暗暗点头。

　　看样子，这个莽荒剑塔与成仙台倒是有着异曲同工之妙。只不过，这莽荒剑塔总共只有九十九层，而成仙台却有着九百九十九层。

　　而且，似乎莽荒剑塔的难度，比起成仙台来，要差了一大截。

　　“莽荒剑塔总共九十九层，每一层剑塔，都有一个塔牌。想要夺得塔牌，必须要以最快的速度闯过那一层的关卡，才能够夺得。”

　　小麦文一五一十地解释着，“你看，莽荒剑塔的每一层的飞檐上，都挂着一个塔牌，五十层以下的塔牌上，都已经有主了。”

　　林易抬头定睛望去，果然发现从塔楼的五十层往下的塔牌上，都隐隐浮现着一个个人名。想来，这些人名，就是每一个塔牌的主人。

　　忽然，林易眼前一亮，目光径自锁定了第三十六层的塔牌。这个塔牌上，赫然浮现着小麦文的名字。

　　“小麦文，这第三十六层塔牌，似乎是你的。”林易笑道。

　　小麦文傲然挺起胸脯，笑道：“我可是一个天才，这莽荒剑塔，自然有我一席之地。你看到了没有？三十层以上的楼层，只有两个人尚未步入悟道境界，却成功夺得了塔牌。一个是我，一个是三十五层的萧晗。”

　　林易看向第三十五层的塔牌，顿时微微点头。

　　“这个萧晗是谁？似乎与你之间的竞争挺激烈的。”林易听到不少修士在议论萧晗，顿时也有些好奇。

　　“萧晗是我一个族叔的千金，论辈分，我应该叫她一声表姐。她的天赋血脉，与我相差无几。我们一直暗中较劲，相互攀比。”

　　“本来，在争夺塔牌的时候，我们之间不分伯仲。但是，自从我顺利将小千剑大阵融入体内之后，我就稳稳地压制了她一头。”

　　小麦文微微挺起胸脯，一脸的骄傲。

　　“小麦文，这塔牌是不是每一个人最多只能够拥有一块？”林易打量着莽荒剑塔上的塔牌，发现并没有重复的名字。

　　小麦文螓首微点，“每一个人，最多只能够夺取一块塔牌。而且，想要夺得更高楼层的塔牌，必须要一层一层往上夺取塔牌才行。譬如说，若是你要想夺取我的三十六层塔牌，必须要从第一层开始，一层一层往上，不断地夺取塔牌，直到得到了第三十五层楼的塔牌，才能够争夺第三十六层的塔牌。”

　　林易若有所思地点了点头，看来想要夺得高层的塔牌，需要长年累月的努力才行。

　　“看来，这莽荒剑塔的排名，从某个层面上，就是你们古墓剑派弟子的实力排行。”林易一笑。

　　“不，不。差了远了。”

　　小麦文摇头道：“一来，我们宗门中真正的高手，譬如一些身居高位的长老、管事，并不会来争夺塔牌，因为他们身居高位，拥有丰厚的俸禄，并不在乎塔牌所赏赐的奖励。二来，一些破碎境界的高手，譬如黄老，也不会来参与塔牌的争夺。他们根本不在乎什么自己的排位。”

　　林易点了点头。

　　看来，莽荒剑塔的塔牌排名，只是古墓剑派悟道境界及其以下的修士的一个排位。真正身居高位与境界出众的高手，是不参与塔牌的争夺的。

　　“我听你说，这个塔牌，还有奖励？”林易好奇道。

　　“当然有奖励了。夺取塔牌，可不仅仅只是一个实力的象征，能够满足我们的虚荣心。每一块塔牌的拥有者，都会按时得到宗门发放的资源。对于寻常的修士来说，这个塔牌的奖励，还是非常丰厚的。”

　　小麦文微微一笑。

　　林易恍然大悟。

　　看来，古墓剑派为了提高门下弟子争夺塔牌的热情，也是花了不少的手段的。

　　就在林易与小麦文闲聊之间，围拢在塔脚下的修士，发现了小麦文与林易的身影，一个个投来好奇的目光。

　　“师姐！”

　　其中一个身穿红缎纱裙的少女，一路小跑而来，亲昵地拉着小麦文的纤纤玉手，笑道：“师姐你终于回来了！真是想死师妹了！”

　　“安琪妹妹，我不在的日子里，你已经从神元境二重天境界晋升至三重天了，恭喜恭喜！”

　　小麦文笑眯眯地望着安琪，这个安琪生得十分娇小可爱，在小麦文的面前，就好像是一个小妹妹。

　　“嘻嘻，多亏了师姐给我指点剑招，我才有今天！”安琪笑呵呵道，显得十分谦虚，忽然，安琪眼前一亮，看向小麦文身旁的林易，“师姐，这位是谁啊？”

　　安琪好奇地打量着林易，平日里骄傲得像是一只白天鹅的小麦文，居然挽着林易的胳臂，这让安琪感觉有些不可思议。

　　小麦文闻言娇笑一声，刚要出声介绍，林易就平静回答道：“我叫林易，双木林，简易的易。”

　　“安琪，快叫林哥哥。”小麦文笑道。

　　“林哥哥……”

　　安琪乖巧道。

　　“好，好。真懂事。”林易爽朗一笑。

　　“师姐，你听说了吗？你不在的这些日子里，萧晗师姐顺利晋升至半步圣王境界，如今正要夺取你的塔牌呢！”

　　安琪指点着莽荒剑塔，一脸焦急地说道。

　　小麦文十分平静地耸了耸肩膀，笑道：“她要是能够夺取塔牌，就给她好了。”

　　“啊？”

　　安琪没有想到小麦文会这么说，一脸不可思议地看向小麦文。

　　平日里，小麦文与萧晗之间，是水火不容，争锋对麦芒的关系，什么时候小麦文变得这么大度了？

　　铛……

　　就在这时，莽荒剑塔的第三十六层剑塔中，发出了一声宛如洪钟大吕的声响，将所有人的目光，全都吸引了过去。


第1868章 打脸未成反被辱

　　在众人灼热的目光中，第三十六层剑塔上的塔牌，猛地爆射出了一道道金光，紧接着，原本刻印在塔牌上的“小麦文”三个字，像是摔碎的玻璃一样崩裂了开来。

　　下一刻，一个崭新的名字，烙印在第三十六层塔牌之上。

　　这个名字，小麦文非常熟悉，赫然是与其争斗了许久的“萧晗”！

　　而小麦文的名字，则是降低了一层，烙印在了第三十五层剑塔上。

　　“萧晗师姐成功夺取了第三十六层的塔牌！恭喜，贺喜！”

　　“好厉害，不愧为萧晗师姐！这下子，小麦文师姐又要努力从萧晗师姐的手中夺回塔牌了！”

　　“小麦文师姐自从融合了小千剑大阵之后，一直稳稳压制着萧晗师姐一头，如今萧晗师姐终于是扬眉吐气了一把！”

　　“真可惜，小麦文师姐要不是外出游历了，恐怕是不会让萧晗师姐如此轻松地将塔牌给夺走的！”

　　塔脚下，三五成群的修士，一个个失声惊呼，私底下议论纷纷。

　　其中，有不少的弟子，全都眼神复杂地转过头来，看向小麦文。

　　面对众人玩味的目光，小麦文一脸的坦然，完全看不出有一丝一毫的气急败坏。

　　“小麦文，那个萧晗似乎将你的塔牌给夺走了啊？”林易笑眯眯地看向小麦文。

　　小麦文耸了耸肩膀，爽朗一笑，“夺走就夺走了呗。”顿了一顿，微微扬起小脸，认真地看向林易说道：“林哥哥，这一次外出游历，对于我来说，是一次非常宝贵的经历。让我知道以前的自己，就是一个不折不扣的井底之蛙。”

　　“原本，我的目光，就只是锁定在莽荒剑塔上，与萧晗师姐等一众青年俊才争夺塔牌！修炼唯一的乐趣，就是要力压同门师兄弟，一举夺魁。”

　　“但是现在，在我外出游历了一趟之后，我才知道，外面的世界那么得缤纷多彩，有那么多深藏不露的隐世高手，我曾经都不曾了解。”

　　“现在，再回到古墓剑派，再看到塔牌，反而有些释然了。”

　　小麦文笑道。

　　林易眸中掠过了一丝诧异，饱含深意地看了一眼小麦文。

　　不得不说，外出游历了一趟，让小麦文成长了不少。至少在心态上，如今的小麦文，已经不是以前那个闭门造车的她能够媲美的了。

　　很快，在一阵阵山呼海啸般的欢呼声中，一条倩影径自从莽荒剑塔的出口处漫步而出，这是一个身材丰满的少女，穿着七彩华服，脸上浓墨重彩，唇彩是黑色的，像是一个斑斓多彩的蛇蝎美人。

　　林易与小麦文抬头望去。

　　“这就是萧晗吗？”林易微微一笑，望着被一众弟子包围，像是众星捧月一样被簇拥在人群中的萧晗。

　　“哼，小人得志！”

　　“她之所以能够夺走师姐的塔牌，还不是趁虚而入，在师姐外出游历的这段时间不断冲击第三十六层塔牌，才侥幸成功的！”

　　“如今师姐回来了，定要将塔牌夺回来。”

　　安琪愤愤不已，对于萧晗耀武扬威的模样，颇为看不惯。

　　这时，被簇拥在人群中的萧晗，似乎在众人的提醒之下，也发现了人群外围的小麦文，当即嘴角一掀，笑眯眯地朝着小麦文的方向款步而来。

　　围拢在周围的人群，非常自觉地让出了一条通道。不少的弟子，全都双眸放光，一副准备看热闹的架势。

　　“小师妹，没想到你已经游历回来了。”萧晗款步而来，看向小麦文的眼神，充斥着一副高高在上的姿态，“很不好意思，我刚刚取代了你的最好成绩，夺走了第三十六层塔牌。唉，我要是知道你今天回来，就晚些时候再夺走你的塔牌，也好给你留点面子。”

　　小麦文浅浅一笑，不咸不淡道：“没事，我根本不在乎这块塔牌，师姐要是想要，你拿走好了。”

　　话音刚落，在场的一众观众不由得窃窃私语起来。一个个看向小麦文的眼神，就像是看着一只斗败的公鸡，虽然败下阵来，但嘴上仍然不肯认输。

　　什么叫不在乎塔牌？想拿走就拿走？

　　分明是没有能力再从萧晗的手中夺回来，给自己找一个台阶下罢了。

　　“呵呵呵，看来小师妹外出游历，见了不少的世面，已经不在乎区区一块塔牌了。”萧晗阴阳怪气地抑郁了一声，忽然话锋一转，冷冷一笑，“不过你放心，我作为你的师姐，是不会让你太过难堪的。你放心，我如今已经晋升至半步圣王境界，相信要不了多久，就能够成为一尊圣王！”

　　“到时候，我肯定会不断攀升莽荒剑塔，夺取更高的塔牌，享受更为丰厚的奖励！”

　　“师妹，你以后要是修炼的时候，缺少什么资源，尽管来向我讨要，我看在姐妹的份上，一定会赏赐给你一些残羹剩饭的。”

　　萧晗一副大姐大的架势，明面上要提携小麦文，暗地里却是在讽刺小麦文。

　　唰唰唰。

　　顿时，在场数百名弟子的眼神，全都齐刷刷地看向了小麦文，等待着小麦文的反击。

　　萧晗已经如此嚣张地嘲讽小麦文了，要是小麦文仍旧选择忍气吞声，那就不是秉性高傲的小麦文了！

　　果然，在众人期待的眼神中，小麦文淡漠一笑，轻启薄唇，“恭喜师姐成功晋升至半步圣王境界，也预祝你早日渡过圣王劫，成为一尊圣王！”

　　小麦文没有一丝一毫的气急败坏，表现得彬彬有礼。

　　就在众人一脸古怪地看向小麦文，以为小麦文要认怂到底的时候，小麦文轻描淡写地补充了一句话，“那个时候，我们就能够重新站在同一条起跑线上进行竞争了！”

　　哗……

　　话音刚落，全场一片哗然，一个个用震惊的眼神看向小麦文。

　　“小麦文莫非已经晋升至悟道境界，成为一尊圣王了？”

　　“不可能吧？小麦文在神元境巅峰境界已经逗留很久了，如今出外游历了一次，居然就成功晋升为一尊圣王了？”

　　“小麦文不会是在信口开河吧？为了挽回颜面，故意吹嘘自己已经成就了圣王境界？”

　　“啧啧，要是小麦文师姐真的晋升成为了一名圣王。那萧晗师姐可就是打脸未成反被羞辱了！”

　　众人一脸古怪地看向小麦文。


第1869章 全民公敌

　　萧晗的脸色，在一瞬间几经变化，最后一脸不可思议地盯着小麦文，涂抹着漆黑唇彩的嘴唇不断嗫嚅着，最终重重地吐出了一口浊气，将信将疑地问道：“小麦文，你真的已经步入悟道境界，晋升为圣王高手了？”

　　在萧晗如针如芒的眼神中，小麦文平静地浅浅一笑，“你莫非觉得我是在吹嘘？”说着，不再收敛气息，意念一动，一股圣王高手独有的威能席卷开来，引得虚空震荡，好似泰山压顶一样镇压在众人的头顶。

　　登时，在场的一众弟子，全都感觉心情压抑，呼吸急促。

　　“小麦文师姐真的已经晋升为圣王高手了！”

　　“啧啧，看来小麦文师姐外出游历了一番，收获非常大！已经抢先一步晋升为圣王高手了！这下子，萧晗师姐真的是打脸未成反被辱了！”

　　“真是可惜，萧晗师姐刚刚夺取了第三十六层的塔牌，看来很快就要被小麦文师姐给夺回去了！”

　　在场的几百名弟子，一个个在震惊之余，纷纷转过头来，看向萧晗，每一个人的目光都颇为玩味，完全是看热闹不怕事大的主。

　　“你，你……”

　　萧晗丰满的娇躯情不自禁地哆嗦起来，气得银牙紧咬，恨不得立刻找一条地缝钻进去。

　　在众人嘲讽的眼神中，萧晗强撑着面子，皮笑肉不笑道：“哈哈，小师妹真是好深厚的机缘福运，居然抢先一步成为了圣王高手，师姐由衷地祝福你！”

　　“你放心，我要不了多久，也会晋升悟道境界，成为圣王高手，到时候，我们就又可以继续竞争了。”

　　萧晗强颜欢笑，心脏情不自禁地抽搐个不停。

　　“好的，你多努力。”小麦文不咸不淡地回应了一句。

　　显然是觉得萧晗的话非常没有营养，完全就是场面话。

　　要知道，萧晗不过才刚刚步入半步圣王境界，想要在短时间内一举蜕变，晋升为悟道境界，成为一尊圣王，几乎是不可能的事情。

　　通常来说，想要跨过神元境界，成为一尊圣王，需要耗费非常漫长的时间。而且，还需要有特殊的奇遇才行。

　　就算是小麦文这样的天纵之才，都停留在神元境巅峰境界非常久的时间，才凭借着一枚法纹金丹成功晋升。

　　如今，萧晗虽然一只脚步入了悟道境界，但萧晗的天赋悟性与小麦文相差无几，她想要尽快突破，实在是希望渺茫。

　　“师姐你真厉害，如今已经是圣王高手了，想来你的小千剑大阵的威力，将百尺竿头更进一步，到时候，别说第三十六层剑塔的塔牌了，就是四十几层的塔牌，你也不在话下。嘻嘻，你一回来，就完全将萧师姐给比下去了！真是大快人心！”

　　安琪毫不在乎萧晗的感受，一张口，就气得萧晗险些吐血，但一时间又找不出话来扳回一城，顿时气得近乎发狂。

　　“呵呵，我如今已经是圣王高手了，小千剑大阵的威力就有些不够用了。我正准备好好闭关一段时间，将体内的小千剑大阵，晋升至大千剑大阵，到时候，我的实力将会发生质的蜕变！”

　　小麦文浅浅一笑。

　　闻声，在场的几百名弟子，纷纷为之哗然，一个个热情地凑上前来，簇拥在小麦文的周围，询问着小麦文一些修炼上的事情，也有些弟子，努力地与小麦文攀谈着，向小麦文打听着外面的世界。

　　一时间，萧晗完全被人给遗忘在脑后，周身连一个人影都没有。所有的弟子，全都里三层外三层地将小麦文给簇拥在中央，好似众星捧月一样簇拥着小麦文。

　　“哼，有什么了不起！我很快就能够超过你！”

　　萧晗气得脸色发白，原本就已经非常黑的双唇，越发得暗淡无光。她气哼哼地跺了跺脚，便孤零零地独自离开。

　　人群中，面对众人七嘴八舌地提问，小麦文对答如流，她特别愿意给同门师兄弟分享外面的世界，众多同门师兄弟听得非常入神。一个个盘膝而坐，围在小麦文的周围，像是一个个聆听老师讲课的乖学生。

　　林易站在小麦文的身旁，始终笑眯眯的模样。

　　“师姐，请问这位是？”

　　忽然，一个弟子出声询问，眼神直勾勾地盯着林易。

　　从小麦文对待林易的亲昵态度来看，众人就能够感觉到两个人之间的关系非同寻常。而且，林易还是为数不多的几个进入过古墓剑派的外人，这就让众多古墓剑派的弟子，愈发好奇起来。

　　“这是林哥哥，本名林易，相信大家也都看出来了，他与师姐关系非常要好。”安琪人小鬼大，又是个天生的大喇叭，一听到有人八卦，立刻嚷嚷开了，“大家都对林哥哥态度恭敬些，免得惹得师姐不快。”

　　哗……

　　话音刚落，全场倒吸了一口凉气，一个个用羡慕嫉妒恨各种情态的眼神盯着林易。

　　古墓剑派最骄傲的一只白天鹅，有着无数同门师兄弟暗恋，诸多青年才俊追求，可惜，众多的追求者，最终都陆续以失败告终，如今如此出众的女神，居然落入了林易一个外人的手中？这对于众多弟子来说，简直就是一个晴天霹雳！

　　“哼，这个小子究竟是什么来历？凭什么能够让小麦文这个冰山女神破冰喜欢上他？真是瞎了眼了！”

　　“此子何德何能居然能够让我的女神对他倾心？真是气煞我也！”

　　“从此子散发而出的气息来看，似乎只是一个半步圣王级别的高手，像他这样的修为，也不见得有多出众，也敢来我们古墓剑派？”

　　“他不会是来我们古墓剑派提亲的罢？”

　　“不可能，我们古墓剑派从来不与外族联姻，更别说这个其貌不扬的家伙了！”

　　许多男弟子，都对林易恨得牙根痒痒，恨不得立刻扑上前去教训一番林易。

　　以至于众人对于林易的身份揣测，也满怀恶意，似乎林易就是一个恶贯满盈的采花大盗，而小麦文只是一时被迷住了心智，才会被林易给得手了。

　　感受到众人投来的各种毫不友善的目光，林易不由得哭笑不得，无可奈何地耸了耸肩膀，并没有出声反驳。


第1870章 叶明

　　“安琪，别乱说。”小麦文脸颊微红，娇叱了一声。给人的感觉，一半是羞涩，一半是甜蜜。

　　虽然小麦文平日里高冷得就像是一只白天鹅。但事实上，小麦文的感情经历就如同是一张白纸，许多女儿情态都是在情不自禁的情况下就流露了出来，让众多弟子看得痴醉而心痛。

　　“让开，让开！”

　　约莫一刻钟后，远处的街道上，忽然有一群人大步流星地来到了莽荒剑塔的塔脚下，领头的一人，赫然是个高大帅气的青年，身材挺拔，模样俊朗，一个高挺的鹰钩鼻，十分引人注目。

　　“快看，是叶明师兄来了！”

　　“叶明师兄与沈豪杰师兄，都是我们古墓剑派的天纵奇才，论剑术，沈豪杰师兄要稍胜一筹。但论布阵，叶明师兄却要更甚一筹。总的来说，两人的天赋实力，是在伯仲之间！值得一提的是，这两位师兄，都对小麦文十分倾慕，也不知道是真的都喜欢小麦文，还是想要霸占小麦文，以此来向对方炫耀。”

　　“小麦文对于沈豪杰与叶明师兄来说，就像是莽荒剑塔上的塔牌一样，两人你争我夺，谁都不愿放弃。论关系的亲密程度，还是沈豪杰师兄与小麦文的关系更为密切一些。毕竟，沈豪杰师兄更擅长剑术，时常可以给小麦文一些指导。而叶明师兄想要接近小麦文的机会就不多了，当初，也就是在小麦文融合小千剑大阵的时候，叶明师兄才有机会亲近小麦文的。”

　　众人议论纷纷，看到叶明率众而来，不由得眼前一亮。

　　其中，有不少的弟子，转过头来，用不怀好意的眼神看向了林易，一副幸灾乐祸的模样。

　　很快，叶明就带人拨开了人群，径自来到了小麦文的身前，一脸的欣喜，“师妹，你终于回来了，这些年来，我对你是朝思暮想，人都瘦了一圈了！”

　　叶明十分动情地说道，听到众多师兄弟的耳中，却显得非常恶心。

　　不过，在场的一众师兄弟，显然对于叶明的肉麻，已经见怪不怪了。

　　反倒是站在小麦文身旁的林易，微微皱了皱眉，但并没有多说什么。

　　“多谢叶师兄挂念，师妹好得很，不劳师兄烦心。”

　　小麦文注意到林易的脸色有些不好看，顿时故意板着一张脸，一上来就让叶明吃了一个闭门羹。

　　“哈哈……”

　　“师妹，我听说你已经顺利晋升至悟道境界，成为了一尊圣王高手了？”

　　叶明尴尬地讪讪一笑，不过很快，他就恢复了正常，论脸皮厚度与死缠烂打的能力，沈豪杰比起叶明来，都要自愧不如。

　　小麦文螓首微点，并没有说什么。

　　“那真是太好了，恭喜恭喜！”

　　叶明一脸的欣喜，连道：“师妹，你如今晋升至悟道境界，成为了圣王，想必是准备将体内的小千剑大阵，提升一个档次，变成大千剑大阵的对吧？”

　　小麦文不咸不淡地嗯了一声。

　　“呵呵，师兄我最近钻研各种阵法，对于大千剑大阵的揣摩，可谓炉火纯青。我想我可以给你不少的指导。”

　　叶明摩拳擦掌，双眸放光，一抹毫不掩饰的侵略性散发开来。给人的感觉就像是一头饥饿的豺狼，恨不得立刻扑上前去，将小麦文给生吞活剥了。

　　“哦，有劳叶师兄费心了。”

　　小麦文浅浅一笑，道：“我已经跟黄老沟通好了，他会帮助我将小千剑大阵提升到大千剑大阵。”

　　闻言，叶明不由得气息一窒，脸色像是炒熟的猪肝一样黑紫。

　　黄十三要帮助小麦文提升小千剑大阵的品质？

　　论布阵能力，叶明的确是个天纵之才，但是与黄十三这个老妖精比起来，还是要差了十万八千里。

　　事实上，在阵法的钻研上，纵观整个造化仙境，也没有几个人是黄十三的对手。

　　若是黄十三愿意出手帮助小麦文，那么小麦文提升小千剑大阵，将不会有半点危险可言。

　　“哈哈，黄老愿意帮助你，那是再好不过了。”

　　叶明讪讪一笑，抬头看了一眼莽荒剑塔，朗声一笑，道：“师妹，我听说萧晗师妹抢了你的塔牌。不过我相信，你很快就能够抢回来的。论天资，你终究是要比萧晗师妹强上一筹。”

　　叶明不着痕迹地夸赞着小麦文，不惜将萧晗当成垫脚石。

　　小麦文礼貌性地笑着，并没有做出什么回应。

　　“师妹，你如今已经是圣王高手了，我相信你的目标，已经不仅仅只局限于三十几层的塔牌。你应该将目标，锁定在四十几层的塔牌上。”

　　叶明一脸的盎然笑意，“对于如何抢夺四十层往上的塔牌，我可是经验十足，你什么时候要是碰到瓶颈了，记得来找我请教。我定会知无不言言无不尽。”

　　“好的，多谢叶师兄。”小麦文微微欠身。

　　叶明是悟道境八重天境界的老牌圣王，夺取了第四十五层的塔牌。说到如何闯剑塔，他的确是经验丰富。

　　“小麦文，四十层以上的剑塔，很难闯吗？”林易插话问道。

　　小麦文深以为然地点了点头，道：“每一个十层，剑塔的难度，会有一个质的蜕变。三十九层的剑塔与四十层的剑塔，难度足足提升了几十倍。我如今虽然已经晋升为圣王高手，但在我没有将体内的小千剑大阵，提升至大千剑大阵之前，我还是没有什么信心冲击四十层往上的剑塔。”

　　林易若有所思地点了点头，不再言语。

　　“师妹，此子是谁？”叶明语气有些冲，一脸提防地盯着林易。

　　“我叫林易。”林易微微一笑，看向叶明，回答得简洁明了，并没有主动炫耀自己与小麦文之间的暧昧关系来证明自己。

　　反倒是小麦文，生怕叶明将林易当成一个不知所谓的追求者进行抨击。当即主动挽起了林易的胳臂。

　　这一幕，引得现场好几百名修士为之哗然。向来高冷矜持的小麦文，居然主动挽起了一个男人的胳臂！

　　叶明的眼珠子也差点瞪出了眼眶。

　　套用一句非常俗套的话来形容就是：如果眼神能够杀死人，那么林易现在早已被叶明的眼神给千刀万剐了。


第1871章 肺气炸了

　　叶明愤怒得像是一头狂狮！

　　他感觉自己全身上下的皮肉都在抽搐、发麻，感觉自己的心脏宛如刀割！

　　小麦文，一直是叶明与沈豪杰的梦中情人。除了争夺莽荒剑塔的塔牌之外，小麦文就是沈豪杰与叶明两人的主战场！

　　可以说，叶明与沈豪杰其中的任何一个人，若是能够成功追到小麦文，都会给对方沉重一击！

　　让对方生不如死！

　　无数个日夜，叶明都幻想着自己有朝一日，凭借着自己那持续不懈而热情洋溢的追求，能够感化小麦文那颗冰冻的心，让小麦文成为他的女人。从而给沈豪杰一个沉重的打击！

　　可万万没有料到，小麦文居然会对他们两个之外的陌生人动心！

　　这简直就是一个晴天霹雳！

　　“冷静，一定要冷静……”

　　叶明额头青筋暴起，努力地大口喘息着，克制着自己的情绪，“小麦文肯定是在故意气我，她怎么可能看得上这个其貌不扬的小子？”

　　叶明心中不断地嘀咕着，尽可能地安慰着自己。

　　一念及此，叶明长舒了一口气，再看向林易的眼神，顿时充斥着一抹玩味与冷酷，“小子，你是叫林易对吧？不知道你是什么豪门望族的公子哥？居然能够进入到我们古墓剑派的大本营来，似乎来历非凡。”

　　感受到叶明眼神中的猜疑，与众人投来的好奇目光，林易兀自耸了耸肩膀，淡然一笑，“我并不是什么豪门望族的公子哥，不过，我倒是自创了一个宗门，叫做万劫宗。我是万劫宗的宗主。”

　　众人闻声微微一怔，紧接着，不由得窃窃私语起来。

　　“啧啧，这个林易居然是一派之尊？真是年少有为啊，难怪小麦文师姐会看上他！”

　　“哼，一个半步圣王，就算是自创了一个宗门，想来这个宗门顶多也就是一个芝麻小派，根本不值一提！”

　　“此子既不是豪门望族的公子哥，境界修为又不出众，小麦文师姐凭什么会看上他？”

　　在场的几百名修士，暗中议论纷纷，一个个狐疑地看着林易。

　　“什么！？你是一个什么宗门的宗主？”

　　叶明忽然放声大笑，像是听到了一个天大的笑话，“看来外面的世界真的是缤纷多彩，一个半步圣王居然也能够自创宗门。那像我这样的老牌圣王，岂不是可以立碑铸像，自称老祖了？”

　　面对叶明毫不留情地嘲讽，林易淡然一笑，并没有放在心上。

　　如今小麦文的手，挽在了林易的胳臂上，真正的胜者是林易，所以，他根本用不着气急败坏，与叶明一个失败者一般见识。

　　“叶师兄，你根本不了解情况。万劫宗可是一个方圆几百万里的大宗门，门下弟子数以万计。”

　　小麦文慌忙开口解释道。

　　众人为之一惊。

　　林易一个半步圣王自创的宗门，居然有几百万里的领地？而且，还有数万名门徒？

　　暂且不论万劫宗的领地所属何方，数万名门徒又都是什么样的境界修为，光是这种号召力，就足以证明林易绝非平庸之辈。

　　“笑话，他一个半步圣王，能够有多大的能耐？师妹，我看你是不谙世事，被这个满肚子花花肠子的家伙给骗了。”

　　叶明嗤笑一声，一张口，就将林易给贬低得一文不值。

　　林易眉头一挑，隐隐动了怒意。

　　“叶师兄，请你对林哥哥放尊重点。他可是宗主亲自下令请来的贵宾。你要是再敢冲撞了林哥哥，回头我告诉宗主，定要重重责罚于你！”

　　小麦文气呼呼道。

　　叶明气息一窒，脸色顿时一阵青一阵白。

　　没想到，小麦文如此护着林易，居然不惜搬出宗主天问来压叶明。

　　不过，越是这样做，叶明就越是嫉妒得发狂，越是难以控制自己的情绪。

　　“小麦文，这个叶明的实力，比起沈豪杰如何？”

　　忽然，林易一脸灿烂笑意地转头看向小麦文。

　　“嗯？”

　　小麦文没想到林易会这么问，心中隐隐有些担忧，不过在林易的眼神逼问下，还是如实道来，“他们两人实力差不多，在伯仲之间。”

　　林易顿时失声一笑，一脸遗憾地斜睨了叶明一眼，摇头晃脑道：“真是遗憾，我以为你是一个高手，没想到连沈豪杰都打不过，真是笑话！”

　　“你……”

　　叶明气得腮帮鼓鼓囊囊的，一脸愤慨地盯着林易，斥骂道：“你算什么狗东西，也敢这么跟我说话，莫非你是活得不耐烦了？”

　　锵的一声，叶明手腕一抖，直接将法剑给掏了出来。

　　这是一柄圣王器级别的法剑，通体血红，散发着摄人心魄的杀意。

　　在场的几百名修士，一看叶明拔剑，顿时吓得四散开来，远远地观望着。

　　“动手就不必了吧？你这种级别的对手，根本激不起我的斗志！”林易平静地望着叶明。

　　叶明简直快要被林易给气得当场吐血了！

　　他娘的，他叶明天赋出众，就算是在拥有三千天骄的古墓剑派，也是出类拔萃的存在！老牌圣王中，能够与他叶明一较高下的，也就只有沈豪杰而已。

　　如今，林易一个区区半步圣王，居然敢一脸不屑地讽刺自己？

　　叶明感觉自己的肺都快要气炸了。

　　“小子，莫逞嘴上功夫，比过才知真章。有种就与我一较高下！”叶明手腕一抖，血红色的法剑锃的一声，指向了林易。

　　林易没好气地翻了一个白眼。心中却是暗暗盘算起来。

　　如今，林易初来乍到，算是一个客人。此番千里迢迢而来，主要的目的就是会见古墓剑派的宗主天问，商讨共同开掘上古龙墓的事情。若是林易刚一来到古墓剑派，就与叶明大打出手，显然是有些不太礼貌。

　　万一天问怪罪下来，林易想要借力开掘上古龙墓就不可能了。

　　这可关乎林易是否能够找到万年龙骨，一举晋升至悟道境界，成为一尊圣王的关键！

　　略一沉吟之后，林易冲着叶明摇了摇头，道：“我作为客人，初来乍到，不方便动武。小子，你应该庆幸才是，因为你是第一个敢跟我这么嚣张，却能够逃过一劫的幸运儿！”


第1872章 叶浩成

　　“少废话，我今天要是不将你的舌头割下来喂狗，我就跟你姓！”叶明嗤笑了一声，在他看来，林易分明就是怕了他了，所有的理由都显得非常得空洞无力。

　　登时，手腕一抖，就要扑向林易。

　　“找死！”

　　林易一挥手，嗤啦一声，直接在自己的面前，撕裂出了一条足有一丈来长的空间裂缝。

　　突如其来的变故，让叶明惊恐万状，忙不迭收敛招式，强行停下脚步。

　　然而巨大的惯性，再加上空间裂缝的引力，硬生生地拉扯着叶明往空间裂缝中席卷而去。

　　全场为之哗然，每一个在场的修士，全都惊愕地望着眼前的景象，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　“林易居然能够撕裂空间？”

　　“这简直就是骇人听闻！”

　　众人倒吸了一口凉气。

　　“救命……”

　　千钧一发之际，叶明脸色苍白如纸，朗声哀嚎。

　　砰！

　　几乎是在同一时间，林易纵步上前，一把卡住了叶明的脖子，像是提着一只小鸡一样将叶明给提在了手中，任凭空间裂缝如何吞噬，林易兀自稳如泰山。

　　终于，眨眼之间，撕裂的空间裂缝，就瞬间修复完整，一切都归于平静。

　　“你，你……为什么能够撕裂虚空？”

　　叶明脸色一阵青一阵白，紧盯着一脸淡然笑意的林易，就像是看着一头怪物。

　　林易淡漠一笑，“你不知道的事情还多着呢！”

　　说着，手腕猛地一甩，直接将叶明给甩飞出上百米，像是随手丢掉一个垃圾一样。砰的一声，叶明重重地跌落在地。

　　叶明闷哼了一声，仍然没有从刚才的生死一瞬间回过神来，懵懵地跌坐在地，一时半会儿并没有爬起来。

　　哗……

　　全场躁动起来。

　　“天呐，这个林易好厉害，明明只是一个半步圣王，居然能够在一招之内击败叶明师兄！”

　　“难怪林易如此嚣张，完全不将叶明师兄这个老牌圣王放在眼里，原来他能够在举手投足间撕裂虚空！”

　　“造化仙境的空间稳定性非常恐怖，就算是不灭境界的高手，都难以撕裂空间，真不知道这个家伙是什么怪胎！”

　　在场的一众修士，一个个用复杂而好奇的眼神盯着林易。

　　站在林易身旁不远处的安琪，则是瞪大了一对水汪汪的眸子，捂着樱桃小嘴，一副惊魂未定的模样。

　　“叶师兄，你为何要自取其辱呢！”

　　望着跌落在地，满身尘土的叶明，小麦文幽幽叹息了一声。

　　“叶师兄！”

　　“叶师兄，你没事吧？”

　　这时，不少的弟子飞奔上前，七手八脚地将叶明给搀扶了起来。

　　叶明呼吸急促，一脸仇恨地盯着林易，后槽牙咬得咔咔爆响。

　　真是太丢人了！

　　他堂堂一个老牌圣王，居然被一个半步圣王级别的小辈给一招击败了！

　　想来要不了多久，他就会成为整个古墓剑派的笑柄，沦为众多弟子茶余饭后的谈资。

　　从小到大，叶明还从没有如此丢脸过！

　　“师妹，恭喜你找到了一个如意郎君……”

　　叶明一字一顿地说道，每一个字，似乎都能够咬碎钢牙。

　　小麦文螓首低垂，沉默不语。

　　“劫体！”

　　这时，一道浑厚低沉的嗓音响彻全场，众人纷纷循声望去，只见数千米开外的地方，正有一个身穿紫袍，肤色漆黑如炭，蓄着长须的中年人大步流星而来。

　　这个中年人，气势沉稳，给人一种稳如泰山的感觉。

　　“你们快看，好像是叶师兄的父亲叶长老来了！”

　　“叶长老可是一个破碎境界的高手，性格火爆，此番前来，多半是要给儿子出气的！”

　　“林易初来乍到，就敢在我们古墓剑派如此嚣张，我相信叶长老肯定不会放过他的！”

　　众人议论纷纷，看向林易的眼神，全都带着一丝怜悯之色。

　　“父亲……”

　　叶明一看到自己的父亲来了，顿时眼前一亮，心中有了底气，再看向林易的眼神，顿时多了一丝玩味笑意。

　　“拜见叶长老！”

　　“拜见叶长老！”

　　几个呼吸间，蓄着美须的叶浩成，就款步来到了人群之中。在场的每一个修士，全都躬身行礼，一个个恭敬有礼。

　　叶浩成是叶明的父亲，是第一批仙界移民中的三千天骄之一，同时又是破碎境高手，在古墓剑派身居高位，是一个实权长老。

　　“免礼！”

　　叶浩成豪爽大笑，声若洪钟。

　　“父亲！”

　　叶明大步流星地来到了叶浩成的面前，一脸委屈道：“请父亲为孩儿做主！”

　　“哦？”

　　叶浩成一脸的讶异，面色古怪地看向叶明，“我儿，你有何委屈，尽管告诉给父亲，我给你撑腰！”

　　在古墓剑派，叶明从来只有欺负别人的份，还从来没有被别人给欺负的时候，今日叶明竟然一脸委屈地向自己的父亲叶浩成告状，这让叶浩成感觉颇为古怪。

　　“启禀父亲，这个林易初来乍到，就目中无人，出言不逊。孩儿一时气愤之下，想要教训他一番！没想到……”

　　叶明说着涨红了脸，“此子也不知道是施展了什么妖术，居然能够撕裂虚空，险些要了孩儿的性命！”

　　叶浩成脸色一僵，眼神变幻不定。

　　“这下可糟了，没想到叶长老居然过来了！”小麦文一脸的惶急。

　　“小麦文，这个叶长老是什么来头？”

　　林易显得十分淡定，暗中神念传音。

　　“这个叶长老，本名叶浩成，是叶明的父亲。同时又是我们古墓剑派的执法长老，位高权重，他性格暴躁，平日里最为宠爱自己的独子‘叶明’！”

　　“这一次，你险些要了叶明的性命，要是叶长老怪罪下来，你的处境就非常不妙了！”

　　小麦文神念回音道。

　　林易微微蹙眉。

　　“不行，我这就让安琪去找黄老，让他给你说情！”小麦文嘀咕了一声，当即招了招手，将安琪唤到了自己的身旁。

　　然而，没等小麦文交代安琪，让她去寻找黄十三，戏剧化的一幕出现了。

　　“混帐！”

　　“你居然敢对万古劫体动手？真是活得不耐烦了！”

　　叶浩成气得吹胡子瞪眼，一副恨铁不成钢的模样盯着叶明，毫不留情地斥骂道：“万古劫体可是我们古墓剑派的贵宾，是宗主请来的座上客，你居然企图出手教训他一番？莫非你是想要造反不成？”

　　“父亲，我……”叶明气息一窒，一脸委屈地望着自己的父亲，他万万没有料到，叶浩成非但不帮他教训林易，居然还大声训斥自己。


第1873章 父子反目

　　“住口……”

　　叶浩成冷冷出声，“赶快给万古劫体赔礼道歉，今天要是万古劫体不肯原谅你，你就等着被我关禁闭罢！”

　　在众人惊愕的目光中，叶浩成吹胡子瞪眼地盯着叶明，语气给人一种不容违抗的感觉。

　　“什么！？这个小子，就是……就是声名在外的万古劫体？”

　　叶明为之一惊，惊愕地瞪大了双眸。

　　全场的每一个修士，也都恍然大悟，一阵喧哗。

　　“啧啧，原来这个林易，就是传说中的万古劫体！难怪他能够在举手投足之间，就撕裂虚空，据说他是在机缘巧合之下，得到了邪帝传承下来的一部分法则奥义！是个运气爆表的幸运儿！”

　　“万古劫体可是创造历史的传奇人物，在神元境界就登上了成仙台第九层，这种壮举，可谓前无古人！”

　　“难怪这个林易，一副瞧不起叶明师兄的架势，原来他就是万古劫体！说起来，林易的确是有资格端架子。比起林易的成就来，叶明师兄的塔牌成绩，简直就是一个笑话！”

　　“本来我还觉得小麦文师姐的眼光很差，居然会看上林易这样一个其貌不扬的家伙，现在才知道，小麦文师姐能够与林易交好，完全是小麦文师姐的福气！”

　　众人议论纷纷，再看向林易的眼神，顿时多了一丝敬畏与钦佩。

　　原本，一些将小麦文奉为女神的男弟子，对于林易十分的反感，不惜用各种恶意来揣度他。觉得林易能够得到小麦文的芳心，完全就是走了狗屎运。

　　然而现在，当众人得知林易就是传说中在神元境界就获得成仙台认可的天之骄子时，一个个顿时改变了态度。

　　原先在许多弟子看来，小麦文与林易的搭配，完全就是美女与野兽，林易是祖坟冒了青烟才能得到小麦文的芳心。现在，两人的组合，在众人的眼中，却是变成了一对金童玉女，让人羡慕。

　　人性就是这样，让一个人比自己优秀不了多少的时候，总会心生嫉妒，想要取而代之。

　　但是，若是有人比自己优秀的太多，完全超越了自己的水平线的时候，就不会再心生嫉妒，取而代之的是羡慕与崇拜！

　　就像是俗世间的武夫，碰到一个势均力敌的对手，每次擂台战都输三拳两脚，心中不免有些愤恨。

　　若是看到这个对手一举成名天下知，从此吃香的喝辣的，而自己却衣不蔽体食不果腹，那简直要嫉妒得发狂，恨不得用世界上所有侮辱人的词汇来咒骂这个对手。

　　但是，当这个武夫，碰到了一个从天而降的天仙，拥有无穷法力，举手之间移山填海，金银财宝荣华富贵享用不尽。这个武夫也不会有一丝一毫的嫉妒与发狂，相反，他不但不会嫉妒，还会崇拜，敬佩！

　　如今的林易，在尚未将自己的真实身份公开的时候，在众人的眼中就是一个无名小卒，自然得不到应有的尊重。

　　但是，当每一个人都知道林易的真实身份之后，就立刻改变了态度。

　　这就是实力，身份，地位所带来的影响！

　　“叶明，你还愣着干什么！？”

　　叶浩成眼看叶明迟迟不见动静，登时怒目圆睁，劈头盖脸地斥骂道：“我让你给万古劫体道歉，你还不赶紧过去？”

　　“父亲，你让我给这小子赔礼道歉？”

　　叶明一脸的僵硬，感觉自己的心脏正在滴血。

　　本来以为叶浩成来了，会帮他撑腰，好好地教训林易一番。

　　没想到，他的亲生父亲，非但不帮他，反而掉过头来将他给训斥了一顿，还让他给林易赔礼道歉！

　　真是气死人了！

　　唰唰唰。

　　一时间，在场的一众同门师兄弟，全都看向叶明，一个个眼神玩味，幸灾乐祸地低声笑着，准备看叶明如何丢脸。

　　“父亲，我坚决不道歉，你要是忍心将我关禁闭，我悉听尊便！”

　　感受着众人灼热刺骨的目光，叶明愤愤地咬了咬牙，微微转过头，深深地看了林易一眼，紧接着，便咬着牙倔着骨，一脸执拗地盯着自己的父亲。

　　一副死猪不怕开水烫的无赖模样！

　　叶明相信，平日里最宠爱他的父亲，是不会舍得真的将他给关禁闭的。

　　所以他有恃无恐。

　　“我再说一次，你立刻给万古劫体道歉，不然的话，我就用族规来严惩你！”

　　叶浩成的一张黑脸，好似铁面包公一样，语气中的威胁意味已经毫不掩饰。

　　“父亲……”

　　叶明气得直哆嗦，一脸不可思议地盯着自己的父亲，“你要……你要用族规来制裁我？就为了这个万古劫体？”

　　叶浩成沉默不语，眼神锋锐如刀，显示出一种不容置疑的态度。

　　“父亲，你要杀要剐悉听尊便，你有本事今天就将我给五花大绑，镇压在莽荒剑塔之下，否则的话，别妄想让我给这个小杂种赔礼道歉……”

　　叶明怒喝出声。

　　啪……

　　就在“小杂种”三个字刚刚说出口的时候，叶浩成的一个耳光，就凶狠地甩在了叶明的脸颊上，直接将猝不及防的叶明给抽得转了三个圈，重重地瘫软在地。

　　“父亲，你打我？”

　　叶明呀呲欲裂，万分震惊地盯着自己的父亲叶浩成。他难以想象，从小到大对他格外宠爱的父亲，居然有朝一日会打他！

　　而原因……

　　居然是为了一个初来乍到的陌生人！

　　叶明感觉自己的心脏在抽搐，好似有千百把锋锐的刀子在切割一样，一刀一刀，夹血带肉，痛彻心扉。

　　“孽子……”

　　叶浩成愤怒地大口喘息，冲着身后的几人挥了挥手，“将叶明给我绑起来，待我忙完之后，定要按照族规从重发落！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　叶浩成身后的几个执法，一个个面面相觑，犹豫了片刻后，终于快步上前，三下五除二地将叶明给五花大绑了起来。

　　这怪异的一幕景象，让在场的一众弟子，全都大惊失色。

　　“没想到林易的身份如此尊贵，叶长老为了让林易平息怒意，不惜对自己最为宠爱的儿子动手！”

　　“叶师兄好惨，本来想要出手教训一下情敌，没想到反而被羞辱了一顿！这还不算，连自己的亲生父亲，居然都站在了对方的阵营针对自己！”

　　“幸亏我刚才忍住没有出声辱骂林易，否则的话，我的下场可就惨了！”

　　在场的一众弟子，看向林易的眼神中，除了嫉妒与羡慕之外，多了一丝敬畏。


第1874章 两情相悦

　　“林哥哥……”小麦文亲昵地挽着林易的手腕，用祈求的眼神看向林易。

　　叶明毕竟是小麦文的师兄，平日里两人抬头不见低头见，若是因为林易的关系，将两人之间的关系给闹僵了，那以后小麦文的日子就不太好过了。

　　林易会意，当即开口道：“叶长老，我与叶明只是闹着玩的，你就不要如此严惩他了。”

　　本来，以林易的脾气，光是冲着叶明的那一句“小杂种”，林易就要取了他的项上人头。

　　可是，为了小麦文以后的日子考虑，林易无奈只得略微让步。

　　“哦？”

　　叶浩成微微一怔，没有料到林易会主动给叶明求情，顿时眼前一亮，心中欢喜，“劫体，都怪我家小儿从小宠坏了，娇蛮任性，让你受委屈了。”

　　林易轻轻摇头，用怜悯的眼神看了一眼被五花大绑的叶明。

　　受委屈？

　　林易根本没有受什么委屈。

　　相较之下，真正受委屈的应该是叶明才对。

　　“我，我才不要你给我求情……”

　　叶明底气不足地辩解了一句，心如刀绞。

　　他怎么也不会料到，自己的亲生父亲要以族规严惩自己，而最后给自己求情的居然是他恨之入骨的情敌！

　　“住口！”

　　叶浩成转头斥骂了一声，“真是不知死活的小畜生，你要是再不老实，我就亲自教训你一番！”

　　说着，叶浩成撸了撸袖子。

　　叶明慌忙垂下头来，不敢再胡言乱语。

　　之前叶浩成抽了叶明一个耳光，就打掉了叶明的三颗牙，半边脸颊肿得像是塞了一个馒头。

　　叶明有理由相信，他要是再出言不逊，他的父亲叶浩成肯定还会出手抽他的。

　　“劫体小友，既然你没有生气，那我就放心了。”

　　叶浩成支支吾吾，有些纠结地恳求道：“那个……小友，我有一事相求，还望你能够答应……”

　　“叶长老但说无妨。”林易笑道。

　　“一会儿你面见宗主的时候，能否不要提到小儿的事情……”叶浩成用试探的语气询问道，“要是让宗主知道了这件事情，那小儿可就要遭受严惩了……”

　　生怕林易不答应，叶浩成双手抱拳，连连躬身行礼。

　　虽然叶浩成看起来对叶明颇为严厉，但事实上，他还是非常宠爱叶明的，并不希望叶明受到严惩。

　　这一幕景象，让在场的一众弟子，全都看得目瞪口呆。

　　堂堂执法长老叶浩成，在古墓剑派是数的上号的人物，如今居然主动向林易躬身行礼，真是让人吃惊不小。

　　“父亲……”叶明双眸血红，几乎快要哭出来。

　　作为一个铁骨铮铮的七尺男儿，他就算是被关禁闭，按照族规严惩，他都能够接受。

　　但是，因为他的原因，而让自己的亲生父亲低声下气地向林易求情，他就有些承受不了了。

　　一时间，叶明对于林易的仇恨，钻心入骨。恨不得立刻上前，将林易给生吞活剥了。

　　同时，叶明又对自己的行为，感到非常得自责。

　　要不是他的嚣张跋扈，也不会导致自己的父亲低声下气地给林易赔礼道歉。

　　“林哥哥，看来宗主非常看重你啊。这下好了，以后我倒要看看谁还敢来欺负你。”小麦文笑嘻嘻地望着林易，暗中神念传音道。

　　林易摇头一笑，心中兀自有些困惑。

　　这个古墓剑派的宗主“天问”，为何如此得看重自己，以至于连古墓剑派的执法长老都生怕自己在天问的面前告状？

　　“父亲……”

　　没等林易开口答应叶浩成的请求，被五花大绑的叶明，忽然开口了，声如洪钟，蕴含着一抹决绝之情，“我愿意给林易赔礼道歉。”

　　“哦？”

　　叶浩成眼前一亮，一脸欣喜地望着叶明，当即冲着手下挥了挥手。

　　嗖！

　　手下的一个人伸手一招，捆绑在叶明身上的禁魔绳索，就彻底松绑，让叶明恢复了自由之身。

　　唰唰唰。

　　顿时，在场的所有弟子，纷纷看向叶明，一个个目光复杂。

　　在众人灼热的目光中，叶明低垂着头，无精打采地走向林易，就好像是一只斗败了的公鸡一样。

　　“林易道友，我错了。我不该因为一时冲动，而与你动手。”

　　叶明低垂着头，不敢看林易的眼睛，“你要是心中有气，你只管揍我，我绝对不吭声。”

　　林易摇头一笑，拍了拍叶明的肩膀，“叶明，你们之间不过是闹着玩的，这点鸡毛蒜皮的小事，我根本就没有放在心上。”

　　叶明闻言，重重地吐出了一口浊气，紧绷的心弦总算是放松了开来。

　　本来，叶明还担心自己低声下气地给林易赔礼道歉，林易非但不接受，还要刁难他。那样的话，他的父亲叶浩成肯定又要费尽心力地给他求情，这是叶明绝对不希望看到的。

　　“不过，有一点，我要向你明确一下。”

　　林易话锋一转，冷冷出声。

　　“嗯？”叶明与叶浩成全都心弦一紧，忐忑不安地看向林易。

　　只见林易握着小麦文的纤纤玉手，在叶明的眼前晃了一晃，笑道：“你也看到了，我与小麦文是两情相悦在一起的。我知道你对小麦文别有企图，但我希望你以后能够控制好自己的尺度，不要对小麦文纠缠不休。否则的话，我一定会来找你算账！”

　　闻声，叶明挺拔健硕的身躯，顿时猛地一颤，心如刀绞一样疼痛。

　　他对小麦文的感情，可不是一天两天了，如今林易三言两语，就让他放弃小麦文，这简直比杀了他还难受。

　　叶明强忍着男儿泪，在林易审视的目光下微微点头，便再也无法忍受心中的悲苦，掉头狂奔而去。

　　“叶明这小子，就是一个情种……”叶浩成叹息了一声，喃喃自语道：“希望这一次打击，不会让他从此一蹶不振。只要他能够渡过这个磨难，我相信他日后的心性将会更加成熟。”

　　与此同时，全场一阵喧哗。在场的众多修士，一个个对林易与小麦文指指点点，七嘴八舌地议论着。

　　而小麦文，则是羞红了小脸，亲昵地挽着林易的胳臂，小脑袋像是捣蒜一样拼命地往林易的怀里钻，有点羞涩又有点幸福的模样，让人看得眼睛几乎都快直了。


第1875章 八角亭

　　“哈哈，你们真的是天造地设的一对鸳鸯情侣，郎才女貌，两情相悦，恭喜恭喜！”

　　叶浩成笑声爽朗，给林易道喜。

　　“多谢叶长老。”林易点头一笑。

　　“劫体，走吧。”

　　叶浩成抚须而笑，道：“宗主已经在八角亭中等候你多时了。”

　　“好。”

　　林易点了点头，转头看了一眼小麦文，道：“小麦文，我去去就回，一会儿再来找你。”

　　小麦文挽着林易的手臂，兀自不愿意放手，闻言螓首微摇，道：“不要，我要跟你一起去。”

　　林易略一沉吟，点了点头。

　　两人当即跟着叶浩成，朝着八角亭的方向飞掠而去。

　　八角亭的位置，在古墓剑派的东北方向，林易与小麦文跟着叶浩成一行人飞行了约莫有一刻钟的时间，来到了一片水波如镜的湖泊前，湖水湛蓝，一眼见底。

　　低头望去，可以清晰地看到湖水中的鱼虾水藻，水质非常好。

　　微风拂面而来，让人倍感清凉。

　　“劫体，八角亭就在湖中央，你快去罢。”叶浩成指点着湖泊中央的位置。

　　林易定睛望去，不由得为之一怔。

　　湖泊中央一片空空荡荡，哪儿有什么八角亭？

　　望着林易惊愕的表情，小麦文不由得掩嘴轻笑，道：“林哥哥，你赶紧去，等你到了湖泊中央，你就知道是怎么回事了。”

　　林易点了点头，不再犹豫，倏地纵身而起，朝着湖泊中央的位置飞掠而去。

　　嗖！

　　林易就好似一只飞燕一样，在湖泊上空一掠而过。

　　不知道是不是主观原因，当林易在湖泊上飞掠而过的时候，感觉自己的心情格外得平静，原本有些紧张的情绪也逐渐得平缓下来。

　　很快，林易就来到了湖泊中央的位置，凌空而立，散开神识，环顾四周。

　　可惜一无所获。

　　林易撇了撇嘴，当即施展天道寻龙眼。

　　天道寻龙眼，能够洞察一切虚幻，还原事物本真。

　　就在林易信心十足，以为能够找到八角亭的真正位置的时候，让林易哭笑不得的事情发生了。

　　在他的天道寻龙眼的探寻下，依然没能找到八角亭的所在。

　　“劫体，快来。”

　　这时，一道熟悉的嗓音传入耳膜，赫然是黄十三的声音。

　　“黄老，你们在哪？”林易问道。

　　话音刚落，一股柔和的引力席卷而来，将林易从高空中拉扯了下来。

　　啵……

　　只听一声仿佛泡沫破碎的声音，林易倏地眼前一亮，发现自己来到了一个八角凉亭的内部。

　　“好奇怪。”林易站在八角凉亭中，放眼四顾，发现这个八角凉亭，就在湖泊的中央，定睛望向岸边，可以清晰地看到小麦文与叶浩成等人的身影。

　　“这个八角凉亭好奇怪，我施展了天道寻龙眼，都未能找出这八角凉亭的具体位置。”林易暗暗思忖，“但是身处在这八角凉亭之中，却能够看得到岸边的景象。”

　　虽然只是一个稀松平常的八角凉亭，但给林易的心理冲击力，却非同小可。

　　“不愧为古墓剑派，在阵势上的造诣，绝非我这个级别的寻龙师能够揣摩得透的。”林易暗自赞叹不已。

　　紧接着，林易转头看向八角亭中。

　　八角亭中，只有一张石桌，五六个石凳，此时此刻，黄十三正与一个鹤发童颜，穿着金边银袍的老者，正坐在石凳上，笑眯眯地望着自己。

　　“想来这位就是古墓剑派的宗主‘天问’前辈了！”林易暗中猜测。

　　一念及此，林易当即快步上前，恭恭敬敬地向鹤发童颜的老者行了一礼，“在下林易，拜见天问前辈！”

　　“拜见黄老！”

　　林易九十度躬身，双手抱拳，显得礼数有加。

　　“呵呵，小友，不必拘束，快过来就坐。”天问笑着摆了摆手。

　　“多谢前辈。”

　　林易点了点头，大步上前坐在了石凳上。

　　值得一提的是，林易见到天问前辈后，心情一直颇为平静，不知道是因为八角凉亭的缘故，还是自己的心性已经磨砺得十分坚韧，泰山崩于前而没有丝毫的慌乱。

　　“劫体，来尝尝宗主从仙界带下来的美酒。今天我也是沾了你的光，才得以一饱口福。平时可没有这么好的待遇。”

　　黄十三起身给林易斟满了一杯酒水，酒水呈紫褐色，散发着清凉的气息。

　　林易站起身来，扶着酒杯，连连道谢。

　　“尝尝。”

　　黄十三给林易斟满酒，笑眯眯地看向林易。

　　林易点了点头，当即举杯抿了一口酒水。

　　下一刻，一股美妙的果香味，几乎瞬间引爆了林易的味蕾，全身上下的所有细胞都疯狂地跳动了起来。

　　林易微微闭上双眸，尽情回味，感觉果香萦绕唇齿之间，久久无法忘怀。

　　更让林易感到惊异的是，这美酒中蕴含着一丝绵柔的仙力，在林易饮酒之后，这股绵柔的仙力，就融入了自己的筋骨脏腑之中，潜移默化地滋养着林易的肉身。

　　“好酒，真是好酒。”林易双眸放光，要不是有两位前辈在场，林易恐怕立刻就要鲸吞牛饮，将杯中的酒水给一饮而尽了。

　　“这叫醉仙酒，连仙人都要喝醉的酒。”黄十三嘿嘿直笑，露出了一副金灿灿的黄板牙。

　　“醉仙酒？”

　　林易暗暗点头，刚才仅仅是抿了一小口，林易全身上下的筋骨皮肉，就好似沐浴在温泉之中，暖洋洋得说不清得舒爽。

　　“劫体，我听说你成功修炼了《噬龙诀》，可有此事？”天问笑问林易。

　　虽然林易知道天问是个旷古绝世的奇才，连许多不灭境界的传奇高手都不是他的对手，但此时此刻，面对天问的时候，林易却感受不到一丝一毫的压力。

　　天问在举手投足之间，都给人一种似曾相识的亲切感，让林易放松了心情，毫无拘束的感觉。

　　“启禀前辈，确有此事。”

　　林易点头。

　　天问笑吟吟地望着林易，沉默不语。

　　感受到天问的眼神，林易当即站起身来，伸手一挥，顿时一声声龙啸声传荡了开来，足足八条血色天龙冲出八角凉亭，在平静的湖面上来回盘旋。

　　“半生命体状态的血色天龙！”

　　“好好，看来你已经掌握了‘八部天龙’这部秘法了。果然修炼了《噬龙诀》！”

　　天问抚掌而笑，看向林易的眼神顿时多了一丝深意。

　　“宗主，我说得没错吧？此子是个奇才。”黄十三咧嘴一笑。

　　林易证明了自己的身份，伸手一挥，八条血色天龙便化为了一条条血色光芒，融入了林易的宝魂界中。

　　“劫体，我想你一定非常想要知道，为什么我会派人将你带到古墓剑派中来吧？”

　　天问笑望着林易。


第1876章 完璧归赵

　　林易点头。

　　对于这件事情，林易一直是心存疑虑的。

　　古墓剑派极为神秘，门下弟子从不参与江湖纷争，关于古墓剑派的传言，也越传越玄。除了古墓剑派的弟子，没有人知道古墓剑派的具体位置。

　　如今，黄十三居然奉命将林易给带入了古墓剑派，其中一定有什么不为人知的隐秘。

　　对于这一点，林易也曾思考过。

　　林易知道，墨麒麟的上一任主人，曾经与天问是忘年之交，是少数几个能够进入古墓剑派的幸运儿。

　　而林易，之所以能够进入古墓剑派，多半是与《噬龙诀》有关。

　　毕竟，黄十三也是在得知林易成功学会了《噬龙诀》，才将其带入古墓剑派的。本来，只是单纯地想要找墨麒麟叙叙旧罢了。

　　“原因很简单，因为你学会了《噬龙诀》，将来可以帮我一个忙。”

　　天问毫不隐瞒，一张口，就道出了其中的关键。

　　“帮忙？”

　　林易一脸诧异，“我能帮上什么忙？”

　　天问这种旷古绝世的奇才，掌控着古墓剑派这样一个庞大的宗门，门下高手众多，有什么事情需要林易一个晚辈来帮忙？

　　似乎看出了林易眉宇间的疑惑，天问微微一笑，道：“这个忙，只有你能够帮我！”

　　“哦？”林易一怔，眉头微微拧起。

　　“想必你也知道，我曾经与墨麒麟的上一任主人，是忘年之交，并且将他给带到了古墓剑派中来做客的事情。”

　　天问幽幽道来。

　　林易听得暗暗点头，这件事情，他早就听说了。

　　“其实，我们之所以会成为忘年之交，是因为他本来可以帮我一个忙。可惜，我没能等到他帮忙，他就不幸中计，命归西天了。”

　　天问感慨万千，一脸的惋惜。

　　“前辈，你说的事情，是不是与《噬龙诀》有关？”林易问道，心中暗暗多了一点心眼。

　　“没错。”

　　天问点头一笑，道：“我的这个忙，只有修炼了《噬龙诀》的幸运儿，才能够帮助我。”

　　“只有修炼了《噬龙诀》的人才能够帮助你？”

　　林易越来越好奇究竟是什么忙，要求如此严苛。

　　要知道，《噬龙诀》可是仙界龙启子传承下来的一套功法，只有真正的幸运儿才能够修炼成功。

　　“我听说，你在来之前，曾经前往了神狱海中的雷神山，见到了雷蒙德？”天问并不急着回答，而是话题一转，询问林易。

　　林易微微点头，如实答道：“确有此事。”

　　“那么，你一定知道我与雷蒙德之间的恩怨情仇了。”天问笑眯眯地望着林易。

　　林易微微一笑，摸了摸鼻子，低声道：“我只听说了只言片语，具体是什么情况，我并不了解。”

　　先前在雷神山，雷蒙德亲自跟林易与黄十三一行人讲述了他与天问之间的事情。

　　通过雷蒙德的讲述，林易才知道，雷蒙德之所以会主动要求从仙界流放到造化仙境，是想要从天问的手中夺回先天本命雷源。

　　可惜的是，他虽然找到了天问，却一直没能成功夺回先天本命雷源。

　　“我现在告诉你，雷蒙德跟你讲述的事情，都是真的。我的确是夺取了他的先天本命雷源，融入了我的诸天杀阵之中。”

　　天问笑容和蔼，一张口，就让林易大惊失色。

　　林易眼皮一跳，面色古怪地看向天问。

　　没想到天问如此诚实，居然会跟林易讲实话。

　　不过转念一想，这似乎也没有什么好遮遮掩掩的。天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而补有余。

　　在修真界，本来就是一个强者越来越强，弱者越来越弱的环境。

　　谁的拳头大，谁占有的资源就多。

　　若是一个弱者，身怀重宝，那么他就会招来杀身之祸，这就是匹夫无罪怀璧自罪的道理。

　　“唉，都是造化弄人啊！”

　　天问饮了一口酒，感慨万千道：“我当初从雷蒙德的手中夺走了先天本命雷源，万万没有料到这个家伙，居然如此执拗，一路从仙界追到了造化仙境！”

　　“而且，还找到了我们古墓剑派的大本营，更可气的是，他带来了一个神狱海，封锁了我们古墓剑派的出口。”

　　“我为了保全古墓剑派的弟子不受威胁，便答应每隔一段时间，就要与他交手。若是输了，自然要将先天本命雷源还给他。要是赢了，我就会尽可能地从他的身上夺取一些本命精血，用来消磨先天雷源中的血之精神。期待着有朝一日，能够彻底拥有先天本命雷源。”

　　天问道。

　　林易听得入神，低垂着头，若有所思。

　　“在前几次交手中，我都战胜了他，可惜每一次我没能将其生擒。这个家伙一旦落入下风，就龟缩在雷神山中不肯出来。而雷神山又有九根雷神柱守护，外人一旦靠近，就有被九天神雷轰杀的风险。”

　　“本来，我还想将他生擒之后，饶他一命，从而断绝了他对先天本命雷源的念头。可惜一次都没能成功。”

　　“而这个雷蒙德，凭借着从仙界带下来的丰厚资源，在短短的几百年间，就成功晋升至不灭境界，实力飞涨。以至于在最近的一次交手中，硬生生将我给逼成了平手。”

　　天问剑眉倒竖，抚须感慨，眉宇之间多了一丝忧愁。

　　“前辈莫慌，兵来将挡水来土掩，我相信你一定有破敌之策。”林易安慰道。

　　天问朗声畅笑，饱含深意地看向林易，道：“哈哈，劫体。不瞒你说，我从内心深处来讲，是想要将先天本命雷源还给雷蒙德的。只是现在，还不是时候罢了。”

　　天问抬头望天，目光深邃迷离。

　　“哦？”

　　林易闻声一怔。

　　天问居然想要将先天本命雷源还给雷蒙德？

　　这未免也太不可思议了。

　　林易可是听说，有了先天本命雷源，天问体内诸天杀阵的威力，足足上升了一个台阶。正是凭借着先天本命雷源，天问才能够在破碎境巅峰境界，不惧不灭境高手。

　　若是天问放弃了先天本命雷源，将先天雷源交还给雷蒙德，那么诸天杀阵的威力将一落千丈，天问的实力也将大打折扣。

　　“说出来你可能不相信。”

　　感受到林易诧异的目光，天问神秘一笑，幽幽道：“不瞒你说，诸天杀阵的威力再强，最多也就能够威胁到不灭境高手，再往上，就有些鸡肋了。”

　　“所以，提升阵势的品质，对我来说，迫在眉睫。”

　　天问铿锵作声。


第1877章 仙绝大阵

　　林易暗暗点头。

　　像天问这种将阵势融入体内的修士，到了一定的阶段，就需要提升阵势的品质。

　　譬如小麦文，在步入悟道境界成为圣王之后，她体内原本的小千剑大阵，威力就有些不够用了。必须要将小千剑大阵提升至大千剑大阵才行。

　　要不然的话，仅凭着小千剑大阵，很难真正威胁到同境界的圣王高手。

　　而天问也是一样。

　　虽然诸天杀阵非常恐怖，就算是不灭境界的高手都颇为忌惮。但是，对于天问来说，迟早也是要改革换代的。

　　“不知道前辈有什么想法吗？”林易好奇问道。

　　天问微微一笑，脸上浮现出了一抹特有的自信，“不瞒你说，我在三百多年前，就做好了所有的准备。只等一个良机，就撤除体内的诸天杀阵，重新融入一个崭新的阵势。”

　　“哦？”

　　林易睁大了双眸，一脸好奇地看向天问。

　　能够将诸天杀阵这种恐怖的阵势融入体内，已经堪称骇人听闻了。没想到天问居然还要推陈出新，改革换代。

　　“不知道是何种阵势，居然能够代替诸天杀阵？”林易好奇问道。

　　闻言，天问与黄十三不由得相视一笑。

　　黄十三嘿嘿直笑，眼神直勾勾地盯着林易，微笑不语。

　　林易被看得有些不好意思，讪讪地摸了摸鼻子，恭敬道：“抱歉，若是不方面告诉的话，我就不问了。”

　　“呵呵，劫体。我既然已经将你邀请到古墓剑派来做客，就已经将你给当成自己人了。”

　　天问和煦一笑，道：“我也不瞒你，我将要融入体内的阵势，是仙绝大阵。”

　　话音刚落，林易不由得为之一惊。

　　仙绝大阵？

　　对于这个阵势，林易是一头雾水，不过光从名字来判断，就非同小可。

　　似乎看出了林易有所疑惑，黄十三摇头一笑，解释道：“仙绝大阵，可是一种非常恐怖的阵势。被誉为仙人之下第一杀阵！”

　　“就算是传说中的仙人，都不敢贸然步入其中！”黄十三一脸的向往，郑重说道。

　　林易顿时瞪大了双眸，倒吸了一口凉气。

　　仙绝大阵，居然被誉为仙人之下第一杀阵？

　　那岂不是说，若是天问成功将仙绝大阵融入了体内，那么，他的实力，就算是传说中的神帝、化仙高手，都无法抗衡了？

　　本来，林易以为天问即将融入体内的阵势，就算是比诸天杀阵恐怖，也不过恐怖到哪儿去。

　　万万没有料到，这仙绝大阵居然如此变态！

　　“呵呵，黄老说得有些夸张了。”

　　天问抚须而笑，似乎看出了林易心中的震惊，微微一笑，答疑解惑道：“其实，仙绝大阵，也是分好三个阶段的。”

　　“我所要融入体内的仙绝大阵，不过只是初级阶段的仙绝大阵。并不足以称为仙人之下的第一杀阵。不过，却足以对所有的不灭境高手形成生命威胁。”

　　天问一脸傲然地说道。

　　林易用力地吞了一口唾沫，看向天问的眼神，颇为钦佩。

　　就算只是初级阶段的仙绝大阵，也足以威胁到所有的不灭境高手了。可以想象的是，若是有朝一日，天问成功地将仙绝大阵融入了体内，那么，纵观整个造化仙境，能够与其抗衡的不灭境高手，将屈指可数。

　　“晚辈预祝前辈成功融合仙绝大阵，称霸造化仙境！”林易起身恭恭敬敬地行礼作揖。

　　天问笑着摆了摆手，道：“这几百年来，我一直在为了融合仙绝大阵而努力准备着，现在的我，虽然有七成的把握，能够成功融合仙绝大阵。但是，却没有一个合适的机会。”

　　“合适的机会？”林易有些好奇。

　　融合仙绝大阵，为什么还需要找一个合适的机会？

　　天问笑望着林易，解释道：“不瞒你说，我一旦摈弃了体内的诸天杀阵，成功融合了仙绝大阵，那么我立刻就会晋升至不灭境界，成为不灭高手！”

　　“到时候，势必将引来不灭天劫！”

　　“据我所知，不灭天劫的存活率，最多不超过一成！”

　　天问一提到不灭天劫，整个人的神情顿时变得格外严肃起来。

　　林易也是神色大变，听得心惊肉跳。

　　能够顺利渡过不灭天劫的人，只有不到一成？

　　不得不说，修炼一途，步步荆棘，完全是千军万马过独木桥。修炼的境界越高，所要面临的劫难就越严酷。

　　“想必你也知道，雷蒙德成功步入了不灭境界，成为了不灭高手。”

　　忽然，天问话锋一转，沉声道：“其实，他之所以能够顺利渡过不灭天劫，完全是得益于雷神柱的守护。”

　　“要不然，仅凭他的境界修为，想要成功渡劫，希望同样非常渺茫。”

　　天问铿锵作声。

　　林易闻言暗暗点头。

　　看来，神狱海果然是一个好东西，难怪雷蒙德不惜冒着叛出神狱魔宗的危险，也要偷盗神狱海，炼化雷神山。

　　看来他是早有准备。

　　“我并不羡慕他。”

　　天问鼻翼一抖，冷哼了一声，语气中蕴含着难以掩饰的狂傲之气，“我有信心，只要我成功融合了仙绝大阵，那么，至少有七成的把握渡过不灭天劫，成为一个不灭境高手！”

　　“你也知道，真正凭借自己渡过天劫的修士，比起一些依靠外力来渡劫的修士要更强一些。”

　　“因为经受了天劫的淬炼，无论是肉身体魄，还是神魂品质，都会发生蜕变。身体之中也会多一丝大道本源之气。”

　　天问朗朗作声，“雷蒙德凭借着雷神柱的守护，不费吹灰之力就渡过了不灭天劫，但是他同时也失去了一次蜕变的机会！”

　　“而我，就不会放过这个机会！”

　　天问道：“等我渡过了不灭天劫，成为了不灭境高手，雷蒙德在我面前，将不堪一击！”

　　林易闻言眼前一亮，不由得被天问的豪情所折服。

　　面对无数修士闻风丧胆的不灭天劫，天问居然拥有着七成的把握能够渡劫成功，这可不是凭着一张嘴皮就能够拥有的自信。

　　完全是靠出众的实力才能够挣来的自信。


第1878章 不灭天劫

　　“前辈，你既然有七成的把握，能够成功渡过不灭天劫，那你为何迟迟不愿突破？”

　　林易眉头微微拧起，好奇问道。

　　对于任何一个修士来说，七成的渡劫成功率，已经是梦寐以求的事情了。

　　“可惜的是，我并不能够在古墓剑派中突破！”

　　天问一脸的遗憾，叹息了一声，道：“因为我一旦成功将仙绝大阵融入体内，引来不灭天劫。那么神狱海中的雷蒙德，一定会在第一时间杀入古墓剑派，趁机捣乱。”

　　“到时候，我纵然有七成的把握渡过天劫，也难逃一死。”

　　天问摇头感慨。

　　“哦？”林易闻声一怔。

　　渡劫，需要全神贯注，倾尽全力。若是有人捣乱，那后果将不堪设想。

　　所以通常情况下，有人渡劫的话，都需要有高手在旁护法。

　　可是，若是天问渡劫，雷蒙德杀入古墓剑派捣乱，根本没有人能够挡得住他！

　　“前辈为何不离开古墓剑派所在的秘境，寻觅一处僻静荒凉之地进行突破？”林易略一沉吟，就幽幽说道。

　　天问摇头一笑，唏嘘道：“我根本不可以离开古墓剑派。”

　　“为什么？”林易眉头一挑。

　　“你也知道，我抢夺了雷蒙德的先天本命雷源。而这枚先天雷源内部，还残留着他的一丝血之精神没有抹去。”

　　“所以，雷蒙德能够感应到我的位置。”

　　“若是我一离开古墓剑派，那么下一刻，雷蒙德就会肆无忌惮地杀入古墓剑派，将古墓剑派的所有弟子，屠戮一空！”

　　天问脸色严峻，沉声道。

　　“什么！？”

　　林易瞪大了双眸，心弦为之一紧。

　　没想到，雷蒙德居然能够感应到天问的位置，只要天问离开古墓剑派，那么雷蒙德就再也没有一丝一毫的顾及，可以尽情地杀入古墓剑派，将所有的弟子给屠戮一空，以泄心头之恨。

　　“这可如何是好？”林易咋舌感慨。

　　他无论如何都没有料到，天问之所以久久没有晋升至不灭境界，并非碰到了修炼的瓶颈，而是因为雷蒙德这个潜在的威胁，从而不敢贸然晋升至不灭境界。

　　若是天问在古墓剑派突破，雷蒙德就会杀入古墓剑派，干扰天问渡劫。而天问一旦离开古墓剑派外出渡劫，那么雷蒙德就会毫不犹豫地屠戮整个古墓剑派。

　　“前辈，我听说贵派有一座莽荒剑塔，就算是不灭境界的高手也不敢贸然进入其中，为什么会怕雷蒙德？”

　　林易略一沉吟，忽然出声问道。

　　对于莽荒剑塔，林易了解得并不多，但却知道那是一座足以威胁到不灭境高手的宝塔。

　　天问与黄十三相视一眼，不由得摇头苦笑，“劫体，虽然我们古墓剑派有莽荒剑塔守护，但是，只要我踏出古墓剑派一步，企图远走高飞。那么下一刻，雷蒙德就会运转整个神狱海，彻底吞没古墓剑派所在的秘境。到时候，就算是莽荒剑塔也难以防御。所有的弟子都会在无尽的雷火电蛇中丧命。”

　　“莽荒剑塔虽然强悍，但毕竟只是一个试练塔，防御能力比起雷神山来，还是要差了一筹的。”

　　天问叹息一声。

　　林易若有所思地点了点头。

　　看来，古墓剑派并非拥有了莽荒剑塔就能够高枕无忧。莽荒剑塔虽然能够威胁到雷蒙德，但若是雷蒙德铁了心运转神狱海入侵古墓剑派所在的秘境，那么莽荒剑塔也难以防御，整个秘境都会沦为一个人间地狱。

　　眼下，雷蒙德之所以不敢这么做，还是抱着一丝希望，想要从天问的手中将先天本命雷源给抢夺回来。

　　“前辈，恕我多嘴。你完全可以带着古墓剑派的弟子一起远走高飞啊。这样一来，不就不用担心雷蒙德的打击报复了。”

　　林易道。

　　黄十三摇头晃脑，“劫体，我们也曾这样想过，但是最终都无法成行。首先，就算宗主将所有的弟子，全都纳入了自己的宝魂界中一起走，也没有用。因为宗主一离开古墓剑派所在的秘境，立刻就会被雷蒙德所察觉。他完全可以在我们横穿神狱海之前，拦截住宗主。虽然说，仅凭雷蒙德的实力，未必能够拦下宗主。但若是将他给逼急了，他立刻就会引爆神狱海，到时候，就算是宗主，也性命难保。”

　　林易脸色大变，倒吸了一口凉气。

　　“另外，我们若是想要逃离，势必要将莽荒剑塔一齐带走。而事实上，我们古墓剑派所在的秘境，早已被神狱海给吞没，一旦莽荒剑塔这个镇山之宝被带走，那么我们所在的秘境就会因为无法承受神狱海的压迫，而爆碎开来。到时候，整个秘境都会化为虚无。我们也将丧失唯一的一条退路。”

　　黄十三沉声道。

　　林易低垂着头，陷入了沉思。

　　看样子，天问想要融合仙绝大阵，成为不灭境高手，必须要铲除雷蒙德这个隐患才行。

　　可是雷蒙德手中拥有着大量的修炼资源，非但修炼速度一日千里，而且又有雷神山这块王牌在手中，想要将其斩杀，简直可以说是难于上青天。

　　“这可如何是好……”林易哀叹了一声，思绪纷杂。

　　看到林易一脸忧愁的模样，天问微微一笑，直勾勾地盯着林易，“这就是我为什么要找你来的原因，因为只有你，才能够帮助我顺利渡劫。”

　　“什么！？只有我能够帮助你顺利渡劫？”

　　林易惊奇地望着天问，感觉有些口干舌燥。

　　“我何德何能，能够帮助前辈渡劫？”

　　林易诧异道。

　　莫非，是撕裂虚空，将天问带入虚空中去？让天问在无尽的虚空中渡劫？

　　不可能！

　　林易一念及此，立刻摇头否决。

　　渡劫，最重要的是没有干扰，虚空中星沙翻涌，无尽的星空之力、混沌之力席卷如潮，天问若是想在虚空中渡劫，简直无异于自寻死路。

　　即便是有林易在旁守护，也无济于事。

　　那么又会是什么原因？

　　林易沉思起来。

　　“劫体，你不要怀疑。”

　　天问朗声一笑，道：“你是唯一一个能够帮助我渡劫的修士，因为不久的将来，你的宝魂界中，就会孕育出一尊本命界石！”


第1879章 世界之主

　　本命界石？

　　林易闻声心弦一颤，脸色大变。

　　对于界石，林易并不陌生。要知道，每一个完整的世界中，都有基石，这块基石能够镇压住整个世界，从而维持一个世界的空间，让整个世界稳定下来。

　　顾名思义，界石就是一个世界的基石。

　　一个世界，唯有拥有了界石，才能够算作是完整的世界。否则的话，最多只能够算是一个异空间，一个秘境罢了。

　　说起来，但凡晋升至神元境界的修士，体内都会孕育出一个宝魂界来。这个宝魂界，就是一个世界的雏形。

　　不过，宝魂界从某种意义上来讲，还不能够算作是一个完整的世界，只能够勉强称其为秘境。

　　因为宝魂界中没有孕育出界石来，所以算不上是一个完整的世界。

　　真正完整的世界，譬如造化仙境，号称小仙境，就是一个完整的世界。这个小世界的基石，就是声名在外的成仙台。

　　若是谁能够炼化成仙台，那么立刻就能够变身为造化仙境的主宰，成为这个世界的神灵。

　　如今，天问居然说林易的宝魂界中，未来会孕育出一尊界石来！

　　这是一个什么概念？

　　这意味着，林易很有可能成为一个世界的主宰！掌控一个完整的世界，成为世界之主！

　　这是林易想都不敢想的事情。

　　“前辈，你不是在开玩笑吧？我的宝魂界中，居然能够孕育出一尊界石来？”

　　林易嬉皮笑脸地望着天问，以为天问是在开玩笑。

　　“劫体，我没有跟你开玩笑。”

　　天问一脸的认真，一五一十地说道：“你也知道，我之所以找你来，是因为你成功修炼了《噬龙诀》，而修炼《噬龙诀》的幸运儿，每晋升一个大境界，就能够获得一个秘法。我说得没错吧？”

　　林易点头，若有所思。

　　天问与墨麒麟的上一任主人是忘年之交，而林易的《噬龙诀》就是从墨麒麟手中得到的，天问对《噬龙诀》有所了解是很正常的事情。

　　“据我所知，当你晋升至破碎境界的时候，将会得到一个神奇的秘法，这个秘法，能够帮助你孕育出本命界石来。到时候，你的宝魂界就将变身为一个完整的小世界，而你也将成为世界之主！”

　　天问道。

　　黄十三抿了一口醉仙酒，笑吟吟地盯着林易。

　　“不会吧？我在晋升至破碎境界的时候，就能够得到一部神奇的秘法，从而能够孕育出本命界石来？”

　　林易狂吞了一口唾沫，兀自不敢相信自己的耳朵。

　　不过，看到黄十三与天问都不像是开玩笑的模样，林易顿时有些相信了。

　　一时间，林易心中五味陈杂。

　　虽然他已经知道，自己修炼的《噬龙诀》是仙界传奇巨擘龙启子自创的一部顶级功法，每晋升一个大境界，就能够获得一个同阶修士中最强的秘法。

　　但林易万万没有料到，在他晋升至破碎境界之后，居然能够自行孕育出一尊本命界石，成为传说中的世界之主！

　　这简直就是不可思议的事情！

　　“孕育出一尊界石来，成为一方世界的主宰。到时候，你就能够得到一丝玄黄之气，这一缕玄黄之气，蕴含着大道本源。你若炼化之后，将非同凡响。传说中的神帝，都难以抵挡你的玄黄之力。”

　　黄十三幽幽说道。

　　“真的？”

　　林易瞪大了双眸，心中感慨万千。

　　没想到，孕育出一尊界石之后，居然能够得到传说中的玄黄之气。而玄黄之气，就是世界本源能量，能够幻化成为玄黄之力，连神帝都难以抗衡！

　　“啧啧，没想到，我修炼这《噬龙诀》，居然有朝一日能够成为世界之主，得到一丝玄黄之气！”

　　林易一时间心潮澎湃，脸色涨红。

　　纵然林易的心性磨练得异常坚韧，但此时此刻，他仍然抑制不住得兴奋与激动。

　　事实上，任何人得知了这一个天大的好消息之后，都难以保持平静。

　　“劫体，《噬龙诀》可是一部极为恐怖的秘法，不仅能够在同阶修士中称王称霸，而且，越往后修炼，就越是恐怖。”

　　“等你孕育出界石之后，步入不灭境界，我想，纵观三千大千世界，能够与你一较高下的人，将屈指可数。”

　　天问一脸笃定道。

　　林易心跳加快，几乎快要从胸口跳出来。

　　“当初，我的小友，虽然得到了这部神奇的秘法，不过，他的宝魂界品质太低，还不足以孕育出一尊界石来。只有等到不灭境界，宝魂界的品质足够高时，才有机会孕育出一尊界石来，可惜，他命中有一劫，中了奸人的毒计，从而一命呜呼，非常可惜。”

　　天问想起了墨麒麟的上一任主人，不由得唉声叹气。

　　“因为宝魂界的品质不够，从而要等到不灭境界才能够孕育出界石来？”

　　林易惊呼一声，眨了眨眼睛。

　　“可是前辈，我如今不过只是一个半步圣王，想要晋升至不灭境界，也不知道要等到猴年马月。而且，修炼《噬龙诀》，每晋升一个大境界，都要通过一个常人难以想象的关卡，我能否晋升至不灭境界，还是一个未知数。”

　　忽然，林易摇头叹息了一声。

　　“劫体，你要有信心，我觉得你的机缘福运，比起我曾经的那位小友来，还要更胜一筹！”

　　天问对林易十分有信心。

　　“多谢前辈信任。”

　　林易讪讪一笑，有些不好意思地摸了摸鼻子，忽然眉头一拧，疑惑道：“前辈，你难道是想等我晋升至不灭境界，成为一个世界之主之后，帮助你来击败雷蒙德？”

　　林易揣测道。

　　天问说林易是唯一一个能够帮助他的人，眼下看来，似乎只有这种可能了。

　　林易成为不灭境高手后，顺利孕育出界石来，届时将得到一缕玄黄之气，在不知情的情况下突施杀手，击杀雷蒙德的机会非常大。

　　闻言，黄十三与天问不由得相视一笑，摇了摇头。

　　“我当然不是想要你来帮我击败雷蒙德。”

　　天问笑道：“你如今不过只是一个半步圣王，等你晋升至不灭境界，也不知道要等到什么年月。而我在六十年内，必须要找雷蒙德决一高下。否则的话，先天本命雷源中的血煞之气将会再度爆发，若是不用雷蒙德的本命精血浇灌，就有可能会脱离我的掌控，到时候，我体内的诸天杀阵将变成一盘散沙。”


第1880章 玄黄之气

　　“六十年？”

　　林易心中咯噔了一声。

　　六十年内，天问就必须要与雷蒙德决一高下，这意味着什么？

　　意味着林易必须要在六十年内，晋升至不灭境界，才有可能帮助天问解决掉雷蒙德这个隐患。

　　但是，想要在短短六十年的时间内，从半步圣王境界，晋升至不灭境界，几乎是不可能的事情。

　　所以，企图等林易晋升至不灭境界之后，诛杀雷蒙德，根本不太现实。

　　“敢问前辈，我要如何才能够帮助前辈？”林易越发困惑起来。

　　“劫体，我说了，你比我那个短命的小友更有天赋。因为，你在机缘巧合之下，得到了邪帝传承下来的一部分法则奥义，能够在举手投足之间，撕裂虚空。”

　　天问微微一笑，目光深邃地盯着林易。

　　林易点头。

　　“据我所知，你之所以能够得到邪帝的一部分法则奥义，应该是在晋升神元境界的时候，碰巧孕育出了一个变异的宝魂界，是么？”

　　天问笑道。

　　林易微感惊诧，没想到天问对自己的情况如此了解。

　　不过转念一想，这也不算什么秘密。黄十三、小麦文等人，都不止一次的进入他的宝魂界中，自然看出来林易的宝魂界非同凡响，不是同阶修士的宝魂界能够相提并论的。

　　根据黄十三等人的阅历，一定早就看出林易的宝魂界是一个变异的宝魂界了。

　　想必是黄十三告诉的天问。

　　“没错。”林易不可置否。

　　“呵呵，这就是为什么我说你的天赋比我的小友更好的原因。”

　　天问朗声一笑，道：“事实上，每一个宝魂界变异的幸运儿，未来的宝魂界，都能够自主孕育出一尊界石来，成为世界之主。”

　　“就算你不修炼《噬龙诀》，未来你的宝魂界发展到一定程度，也能够自主孕育出一尊界石来，成为世界之主。”

　　天问话锋一转，盯着林易道：“而你，不仅拥有一个变异的宝魂界，而且，还修炼了《噬龙诀》，那么，我就敢大胆地猜测你只需要晋升破碎境界，就足以孕育出一方界石来！成为世界之主！”

　　林易一惊。

　　略一沉吟，顿时心中狂喜。

　　天问说得对。

　　墨麒麟的上一任主人，本来在晋升至破碎境界后，已经得到了一部神奇的秘法，可以在自己的宝魂界中孕育出一尊界石来，成为世界之主。

　　但是，由于他的宝魂界品质不够，所以唯有等到不灭境界的时候，才有机会孕育出本命界石来，成为一个世界的主宰。

　　然而林易就不一样了。

　　林易在机缘巧合之下，孕育出了一个变异的宝魂界，单论宝魂界的品质，同阶修士中根本没有人能够与其相提并论。

　　事实上，只是一个半步圣王的林易，单论宝魂界的品质，许多破碎境界的高手，都要差了一大截。

　　这就是林易的优势。

　　墨麒麟的上一任主人，虽然得到了神奇的秘法，有机会孕育出本命界石，但巧妇难为无米之炊，最终没能成功。

　　可是林易完全有条件在破碎境界，就孕育出一尊本命界石来！

　　到时候，林易就能够成为一个世界的大主宰，成为万千生灵心目中的神灵！

　　一念及此，林易的呼吸不由自主地急促起来，脸色一阵白一阵红，心情激荡起伏。

　　“可是前辈，我就算是在破碎境界孕育出了一尊本命界石，成为了世界之主，又怎样才能够帮助你呢？”

　　林易摇了摇头，尽量让自己平静下来。

　　合抱之木，生于毫末。九层之台，起于垒土。千里之行，始于足下。

　　如今林易不过只是一个半步圣王，距离破碎境界，还有很长的一段路要走，过早地患得患失，只是徒增烦恼罢了。

　　唯有走好现在的每一步路，未来才有机会真正地晋升至破碎境界。

　　“等你顺利孕育出了本命界石之后，你就能够得到一丝玄黄之气，有了这玄黄之气，你的宝魂界就会蜕变为一个完整的小世界。那个时候，我就可以在你的宝魂界中渡劫，而不用担心会摧毁你的宝魂界。”

　　天问微微一笑道。

　　林易闻言眼前一亮。

　　天问这种级别的高手，若是晋升至不灭境界，引来的不灭天劫，绝对极其恐怖。寻常修士的宝魂界，根本无法承受这种级别的天劫，一瞬间就会被天劫给摧毁。

　　但是……

　　如果林易的宝魂界幻变成了一个完整的小世界，有界石镇压，那么就能够承受下来。

　　“可是……”

　　林易思忖片刻，忽然抬起头来看向天问，“你若是进入我的宝魂界中渡劫，那雷蒙德岂不是会有所感应，到时候万一他杀入古墓剑派所在的秘境，我恐怕无法挡住他。”

　　黄十三嘿嘿一笑，接过话头，“劫体，你忘了，你可是能够撕裂虚空的存在，到时候，你完全可以遁入虚空之中，而我们古墓剑派的弟子，则可以躲入你的宝魂界中，雷蒙德就算是想要杀你，他也找不到你。”

　　“而等到宗主成功融合了仙绝大阵，晋升至不灭境界之后，我们再杀出来，那雷蒙德绝对不是对手。”

　　黄十三嘿嘿一笑道。

　　闻言，林易终于恍然大悟，抚掌而笑。

　　“放心，要是我成功融合了仙绝大阵，晋升至不灭境界，我就会将先天本命雷源拿出来，还给雷蒙德。”

　　“到时候，我们两人就不再是生死对手，而会变成交心的伙伴。”

　　天问摇头一笑。

　　“哦？”林易微微一怔，若有所思地点了点头。

　　“劫体，现在我们古墓剑派所有的希望，都寄托在你的身上，只要你能够在六十年的时间内，成功晋升至破碎境界，孕育出本命界石来，那么，我们古墓剑派就有救了。”

　　黄十三意味深长地拍了拍林易的肩膀。

　　林易顿时感觉压力非常大，不由得面露苦笑。

　　想要在六十年的时间晋升至破碎境界？

　　这也不容易。

　　毕竟，如今林易只是一个半步圣王，连悟道境界都未能踏入，更遑论破碎境界了。

　　再说了，修炼《噬龙诀》每晋升一个大境界，就要碰到一个异常艰难的关卡，林易是否能够通过考验还不一定。

　　要在六十年的时间内，步入破碎境界，谈何容易？


第1881章 虎符玉牌

　　似乎是看出了林易心底的忧虑，天问微微一笑，安慰林易道：“劫体，你的压力不用那么大。”

　　“放心，就算你没能在六十年内，成功步入破碎境界，孕育出本命界石来。我也有一个下下之策。”

　　天问叹息了一声，道。

　　“哦？”林易惊疑一声。

　　“六十年后，若是你没能成功。那么我就会找雷蒙德进行谈判。到时候，我会将先天本命雷源拱手交还给他，只求他能够放过我的族人。”

　　天问幽幽道，“我相信，我这么做，他应该不会拒绝。”

　　闻声，林易不由得为之一惊。

　　六十年后，若是他没能成功。那么天问就会将先天本命雷源拱手交还给雷蒙德，并且用自己的生命来平息雷蒙德长年累月积累下来的怒火？

　　为的，就是请求雷蒙德放过古墓剑派的族人？

　　林易不由得吞了一口唾沫，脸色变得格外凝重。

　　六十年内，林易必须要成功晋升至破碎境界，才能够帮助天问存活下来。

　　责任无比得重大，任务非常艰巨。

　　“劫体，说起来，我这么要求你，有些过分。毕竟，你与我古墓剑派并无瓜葛。根本没有必要为了我们古墓剑派而拼命。”

　　忽然，天问感慨唏嘘了一声，伸手一翻，掏出了一个玉牌，递给了林易，“不过，只要你愿意，我就会竭尽所能帮助你尽快提升，并且，你有什么需要，只要我们古墓剑派能够做到的，一定义不容辞！”

　　“这是我的虎符令牌，有了它，你在我们古墓剑派的地位，就和我一样。任何人见了你，都像是见了我本人一样。”

　　“从今往后，我们古墓剑派中的资源、功法，甚至于莽荒剑塔，你都能够随意调用。”

　　天问捧着虎符玉牌，一脸忐忑地望着林易，生怕林易会拒绝。

　　为了能够拉拢林易，天问已经使出了浑身解数，表达了最大的诚意，只期盼着林易能够答应下来。

　　黄十三收起了平日里不正经的笑容，同样十分紧张地看向林易。

　　林易眉头微微拧起，陷入了沉吟。

　　说起来，答应天问的请求，对于林易本身来说，是有百利而无一害的事情。

　　因为就算是没有天问的请求，林易也会竭尽全力地修炼，提升自己的境界修为。事实上，每一个修士都是如此。

　　但是，只要林易答应了天问的请求，那么他就能够得到大量的修炼资源、各种珍贵的功法，甚至于，连莽荒剑塔也能够动用。

　　更重要的是，林易在造化仙境中，将会多了一个强有力的同盟。

　　有了古墓剑派作为后盾，日后林易与核心地带七大势力为敌，也多了一份底气。

　　更重要的是，林易与小麦文之间的关系，已经路人皆知。若是林易不答应天问的要求，那么他想要与小麦文进一步发展的可能性几乎没有。

　　要知道，古墓剑派可是从不与外人通婚的。

　　于情于理，林易都必须要答应天问的请求，并且还要竭尽全力地帮助他渡过难关。

　　“前辈，我答应你。在未来的日子里，我一定竭尽所能，帮助你渡过此劫。”林易忽然抬起头来，双眸明亮，一脸认真地沉声道。

　　“好，真是太好了！”

　　天问感动得热泪盈眶，一把握住林易的手，将虎符玉牌塞入了林易的手中。

　　“哈哈哈，宗主，我就说吧，劫体是个有情有义的人，他与我们古墓剑派交好，没有理由拒绝你的请求。”

　　黄十三嘿嘿直笑，一脸得意地望着天问。

　　“前辈，这虎符剑牌，我万万不敢收下。”林易慌忙将手中的虎符玉牌还给天问，就像是捧着一个烫手的烤红薯一样。

　　“劫体，你既然答应了我的请求，无论最终成功与否，都是我们古墓剑派的大恩人。理应受到最高的礼遇，这枚虎符玉牌，你无论如何都要收下。否则的话，就显得太生分了。”

　　天问故意板着一张脸，心中却是乐开了花。

　　林易听到天问把话说到这个份上，当即无可奈何地点了点头，勉为其难地收下了虎符玉牌。

　　“对了，劫体。”

　　忽然，天问微微一笑，道：“你的情况，我听到黄老跟我提起过，我知道你刚刚创立了一个宗门，唤作万劫宗。如今根基未稳，正处于飞速发展的阶段。”

　　林易点头。

　　“你要是不介意的话，我就将黄老派给你，再派遣两个破碎境界的高手，帮助你来守护万劫宗，你看如何？”

　　天问笑道。

　　“哦？”

　　林易闻言不由得眼前一亮。

　　实话实说，林易创立的万劫宗，虽然如今下辖地域足足有数百万里方圆，而且发展状况非常喜人。

　　但是，仍然有着不少的隐患。

　　譬如仙踪林曾经的三位宗主狮虎兽三兄弟，虽然被林易给绞杀了其中之二，但却逃走了一位，未来就是一个巨大的隐患。

　　另外，核心七大势力迟早也会发现墨麒麟与林易的身份，到时候，派遣大军来踏平万劫宗，林易根本没有还手之力。

　　若是有了古墓剑派的援手相助，那万劫宗的安全系数将大大提升。

　　“多谢前辈提携栽培，我只要黄老一人足矣。”

　　林易深思熟虑之后，抬头说道。

　　天问本来要给林易派遣三位破碎境高手，除了黄十三之外，还有两人。

　　但是，林易却只要黄十三一人。

　　因为，林易作为万劫宗的宗主，毕竟只是一个半步圣王，虽然有天问赏赐的虎符玉牌在手，能够号令古墓剑派的所有修士，但是，他若是真的对古墓剑派的破碎境高手指手画脚，吆五喝六，没准就会让破碎境高手不快。

　　毕竟破碎境高手，都是人中龙凤，世间枭雄，谁都不愿意被一个小辈教训。

　　再说了，万劫宗可是林易所创立的宗门，在万劫宗里，林易就是至高无上的存在，林易说的话，就是金口玉言，没有人胆敢违抗。而古墓剑派派遣来的两位破碎境高手，林易却必须礼待，不敢有丝毫的怠慢，长此以往下去，对于林易的威信将会有很大的损害。

　　要是那两个破碎境高手，无视林易的存在，在万劫宗作威作福，林易该如何是好？

　　恐怕到时候，林易骂也不是打也不是，只能干着急。

　　不过黄十三就不同了，林易在这段时间里与黄十三的接触下来，已经对黄十三非常熟悉，知道黄十三不是惹是生非的主。

　　所以，让黄十三入驻万劫宗，成为万劫宗的一张底牌，是再好不过的事情了。


第1882章 乌蒙

　　“好，黄老。”天问转头看向黄十三，径自说道：“那么在未来的六十年内，你就入驻万劫宗，成为万劫宗的一名护法，务必要保全万劫宗根基不灭，代代相传。”

　　“请宗主放心，我一定会竭力辅佐劫体，鞠躬尽瘁。”

　　黄十三收敛笑容，一本正经地站起身来，躬身应命。

　　天问赞赏地点了点头。

　　林易心中就仿佛是五月花开，格外灿烂。

　　有了黄十三这位老牌破碎境界的高手坐镇，万劫宗的势力将会上升一个档次。

　　“对了，前辈。”

　　忽然，林易伸手一翻，从体内召唤出了一个仅有一尺来高的宝塔，托在手心中，递给了天问，“我现在正好有一事相求，希望您能够帮忙。”

　　“哦？什么事情？但说无妨！”天问朗声一笑，低头望去，忽然眼前一亮，“这是……重力塔？”

　　天问吞咽了一口唾沫，从林易的手中接过重力塔，当即兴致盎然地把玩起来，“不错，不错。没想到你居然能够得到一尊重力塔，这种东西可只有传说中的仙界才有。”

　　“我是从光联盟的拍卖盛会上竞价得到的，可惜的是，这尊重力塔是一个残次品。想要启动的话，需要消耗海量的能源，根本就不划算。”

　　“所以，我想请前辈看看，能不能修复重力塔……”

　　林易一脸忐忑不安地看向天问，如今天问是修复重力塔的唯一希望，若是连天问都没有办法修复重力塔的话，那么三千大千世界，也没有几个人能够修复重力塔了。

　　“看起来，这个重力塔破损得有些严重。”

　　天问反复把玩了一番之后，不由得叹了一口气，脸上流露出一抹惋惜的神色。

　　“前辈，难道连你都没有办法修复吗？”林易的心脏几乎提到了嗓子眼的位置。

　　“老实说，我也没有绝对的把握将重力塔给修复完整。”

　　天问笑声爽朗，道：“但是，我敢拍着胸脯保证，若是我没有能力修复这尊重力塔，那么，放眼整个造化仙境，也不会有人能够修复重力塔。”

　　顿了一顿，天问收敛自傲的神色，一五一十道：“其实，我虽然没有把握将这尊重力塔给修复完整，但是，修复个七七八八应该问题不大。等我修复完整后，虽然也要消耗不少的能量才能够启动重力塔，但肯定要比现在要节约得多。”

　　林易长舒了一口气，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　虽然天问没有办法将重力塔完全修复，但只要能够修复一部分，也是极好的。

　　要知道，重力塔可是一个宝贝，是用来淬炼肉身的极好法宝。若是天问将重力塔给修复个七七八八，那么日后林易就多了一个淬炼肉身的法宝！

　　“前辈，大概需要多久能够修复好？”

　　林易搓动着双手，已然有些迫不及待了。

　　天问抚须而笑，沉吟片刻道：“至少也需要三年五载的时间，具体需要多久的时间，我也说不准。”

　　林易微微点头。

　　修复重力塔绝对是一个极为浩大的工程，不是朝夕之间能够完成的。好在林易暂时也不急，有足够的耐心。

　　“劫体，你初来乍到，不如在我们古墓剑派好好休养一段时间，我们古墓剑派虽然不大，但好山好水，又有美酒，不会让你失望的。”

　　黄十三嘿嘿一笑，端起酒杯将杯中的醉仙酒给一饮而尽。

　　林易摇头苦笑，“黄老，我如今已经步入了半步圣王境界，急需找到一根万年龙骨，才能够一举突破，成为圣王，否则的话，我的境界修为就会一直止步不前，现在的我，可没有什么闲情雅致来游山玩水！”

　　黄十三苦笑不已。

　　“黄老，你不就是想让劫体多待一些时日，方便你在我这蹭酒喝么？”天问没好气地翻了一个白眼，毫不留情地拆穿了黄十三的企图。

　　黄十三低头喝酒，也不反驳，窃笑不止。

　　醉仙酒可不是什么时候都能尝到的，这一次天问也是下了血本，特意用醉仙酒来招待林易，黄十三才得以沾了光。

　　“劫体，你打算什么时候启程出发？”天问转头看向林易，笑眯眯地问道。

　　林易这种分秒必争的修炼态度，让天问非常欣赏。

　　“当然是越快越好了。”林易如实道。

　　“好。”

　　天问点了点头，衣袖一挥，一条身穿皂袍的人影，就凭空出现在天问的身前，“乌蒙，你去邀请罗生长老，就说我有要事要找他。”

　　“是。”整个身子隐藏在皂袍中的青年人，恭恭敬敬地领命而去，只见身影一晃，就凭空消失在林易的眼前。

　　林易顿时一阵心惊肉跳。

　　这个身穿皂袍的乌蒙，气息雄浑，绝对是一个老牌圣王高手。林易六识敏锐，只看了一眼，就知道这个乌青不是泛泛之辈。

　　他身上散发着一股凌冽的剑意，但却不张扬，就好似一柄尚未出窍的重剑。

　　看来古墓剑派的底蕴，比林易想象中还深厚得多。

　　“劫体，来。我敬你一杯。”

　　天问举起酒杯，笑眯眯地看着林易，就好像是老丈人看女婿，越看越喜欢。

　　林易慌忙站起身来，与天问碰杯。

　　“宗主，你这一次是要请罗生长老出马？”黄十三将手中的酒杯丢了下来，一脸惊愕地看向天问。

　　“没错。如今的古墓剑派，除了我之外，只有你与罗生长老有把握破除古墓棋盘。我让罗生长老与你同去，是确保万无一失。”

　　天问点了点头。

　　“可是罗生长老性格古怪，秉性狂妄，行事向来不按套路出牌，要是让他与我们同去的话，会不会出问题？”

　　黄十三眉头拧了起来。

　　天问略一沉吟，就摇了摇头，笑道：“黄老，我知道你在担心什么。你放心，罗生长老虽然平日里不拘小节，但在大事上，他是不会站错立场的。”

　　“我不是这个意思。”

　　黄老叹息了一声，嘴唇嗫嚅了片刻，似乎想说什么，但终究忍住没有说出来，只是自顾自地叹息了一声，埋头喝酒。

　　林易感觉有些莫名其妙，虽然他不认识“罗生长老”，但凭直觉也能够感觉这个罗生长老不简单。

　　湖中八角亭中，林易、黄十三与天问三人，举杯畅饮，谈天说地，气氛十分融洽。


第1883章 守塔人

　　嗖！

　　不久之后，乌蒙的身影凭空一闪，就出现在八角亭中。

　　“乌蒙，罗生长老呢？”

　　天问抬眼望去，发现只有乌蒙一个人。

　　“启禀宗主，罗生长老……罗生长老说他没有空，所以就不来会见你了……”

　　乌蒙低垂着头，语气有些慌张。

　　“什么！？”

　　“罗生长老说他没有空？”

　　黄十三闻声直接从座椅上跳了起来，气得鼻子都歪了。

　　天问可是一派之主，派人前去传唤罗生，罗生作为属下，应当立刻过来躬身听命才是。这个罗生倒好，居然一句话就将传话的使者给打发回来了。

　　“真是岂有此理，这个罗生真是越来越不像话了。平日里目中无人也就罢了，如今居然连宗主都不放在眼里……”

　　黄十三气得将钢牙咬得咔嘣直响。

　　林易眉头微微拧起，若有所思。

　　天问不紧不慢地抿了一口酒，微微叹息了一声，无奈地摆了摆手，“乌蒙，你先退下罢。”

　　“是。”乌蒙身形一晃，眨眼消失无踪。

　　“劫体，让你见笑了。”

　　天问一脸尴尬地看向林易，解释道：“不瞒你说，这个罗生长老是我们古墓剑派的首席大长老。其实论辈分，我还要叫他一声师兄呢。”

　　“当年古仙‘邪帝’将整座莽荒剑塔都掠夺了，塔内的三千天骄全都沦为移民。其中，辈分最大，资格最老的人是罗生。而我，也得尊称他一声师兄。”

　　天问道。

　　“哦？”

　　林易恍然大悟，“原来这个罗生长老辈分高，资历深，难怪不好驾驭。”

　　“但是当我们被流放到造化仙境之后，发现造化仙境就是一个蛮荒之地，妖兽横行，同时各个世界的移民都有，局势相当混乱，我们古墓剑派的弟子，必须团结一致，才有可能在这片土地上生存下来。”

　　黄十三这个时候接过话头，道：“所以，我们决定在造化仙境中，也成立一个古墓剑派，延续仙界古墓剑派的血脉。”

　　林易点头。

　　“但是，在大家的一致推举下，天问师兄被举荐成为了宗主，而并非是资格更老的罗生师兄。”

　　黄十三沉声道。

　　林易听得眉头一挑，有些疑惑。

　　“你不需要惊讶，这个世界是一个强者为尊的世界，在我们第一批三千天骄中，虽然罗生师兄资格最老，但是，天问宗主的实力毫无疑问是最强的。而且，天问宗主的天赋、潜力，都无人能及。再加上他的能力，能够当选为宗主，是理所当然的事情。”

　　黄十三坦然道。

　　林易微微一笑，赞同地点了点头。

　　这个罗生，虽然资格更老，谈资排辈连天问都要尊称他一声师兄。但那都是在仙界的辈分，再说了，对于修士来说，根本不看重辈分，看重的是实力。

　　唯有真正的实力才能够赢得尊重。

　　天问的实力比罗生强，天赋、潜力也都更甚一筹。另外天问的人际关系，手腕谋略，也更加得出类拔萃，是一个大将之才，让他来当一派之主，是理所当然的事情。

　　但是，罗生作为资格最老的人，如今却要尊称自己的师弟一声“宗主”，这种事情放到谁的身上都会感到憋屈。

　　天问想要驾驭罗生，显然并不容易。

　　“为了安抚罗生师兄，宗主将他册封为古墓剑派的首席大长老，掌控莽荒剑塔，在我们古墓剑派可以算是一人之下万人之上的存在了。”

　　黄十三气呼呼道：“可是，这个罗生长老，居然不识时务，总是一副目中无人的样子，真是让人恨得牙根痒痒。”

　　说着，黄十三转头看向天问，“宗主，依我看，不如将罗生长老给逐出宗门，免得他一颗老鼠屎坏了一锅粥。”

　　“黄老，你太偏激了。”天问摇头一笑，道：“罗生长老有点脾气根本不算什么大事，你不用那么介怀。”

　　“其实，我根本不看重这个宗主之位，我在乎的是能否有朝一日重回仙界！对于我们这些仙界移民来说，就像是搁浅的鱼群，就算是在一个水塘里称王称霸，也毫无意义。唯有重新回到大海，才能够获得真正的自由。”

　　天问目光深邃，沉声说道。

　　“可是，我一想到就生气……”黄十三气呼呼地抱怨了一声，便在天问凌厉的眼神下，闭上了嘴。

　　“走，我亲自去请罗生长老出马。”天问站起身来，不动声色道。

　　“不行！”

　　黄十三严词拒绝，一脸认真道：“宗主，你贵为一派之主，理应保持应有的威严，在这件事上，你要是让步了，以后罗生长老就更不把你这个宗主放在眼里了！”

　　天问眉头一拧，陷入了沉思。

　　“你有什么办法吗？”天问看向黄十三。

　　黄十三自顾自地嘀咕了片刻，抬起头来，“这样吧，我去请罗生长老，要是他再不给面子，我就当场跟他翻脸。到时候，我会让他见识下我的实力！”

　　“他不过就是有些资历罢了，凭什么总是狗眼看人低？论实力，他能够当上大长老已经要烧高香了。”

　　黄十三咬牙切齿。

　　“注意尺度。”天问轻声嘱咐道。

　　“宗主放心，我心中有数。”

　　得到了天问的许可，黄十三顿时心中一喜，当即冲着林易使了一个眼色。

　　林易站起身来，冲着天问拱了拱手，便与黄十三齐齐纵身而起，朝着岸边飞掠而去。

　　岸边，小麦文看到林易与黄十三的身影，顿时迎上前去。

　　“林哥哥，情况怎么样？”小麦文一脸紧张地盯着林易，小脸上俏生生的。

　　“天问前辈挺平易近人的。”林易微微一笑。

　　“小麦文，你放心。你的林哥哥如今已经与宗主达成了合作，是我们整个古墓剑派的大恩人，往后你与劫体相处，没有人敢多嘴。”

　　黄十三一张口，就戳穿了女儿家的小心思，小麦文羞红了小脸，气呼呼地翻了一个白眼。

　　“走，我们去会会罗生。”

　　黄十三对罗生直呼姓名，一马当先地朝着莽荒剑塔的方向飞掠而去。

　　林易与小麦文并肩而行，紧跟在身后。


第1884章 十八剑奴

　　不一会儿，黄十三与林易、小麦文三人，就来到了莽荒剑塔。

　　此时，莽荒剑塔底下正围拢着一群修士，三五成群，一个个兴致勃勃地八卦着。

　　若是侧耳倾听，会发现众多弟子的话题，十有八九是与林易有关。

　　没办法，对于古墓剑派这种极其封闭的宗门来说，林易这个初来乍到的外人，很难做到不引人注目。

　　况且，林易一露面，就以极其高调的姿态，在一招之内，击败了古墓剑派的天才叶明。

　　而且，还让古墓剑派的女神小麦文为之倾心。

　　可以说是出尽了风头。

　　此时，林易挽着小麦文，在黄十三的引领下，再度走向莽荒剑塔的时候，所有人的注意力，全都集中在林易的身上。

　　不过，每一个人都识趣地闭上了嘴巴，生怕被林易听见，招来不必要的麻烦。

　　“罗生，你给我出来！”

　　黄十三大步流星地来到了莽荒剑塔底部，声若炸雷，冲着莽荒剑塔一阵咆哮。

　　诸多弟子全都脸色一变，被黄十三的举动给吓住了。

　　“黄老这是在干嘛？好像很生气的样子。”

　　“黄老号称剑痴，而罗生长老号称剑狂，本来罗生长老的实力要更甚一筹，但自从黄老成功将擎天剑阵融入体内后，就有底气跟罗长老叫板了。不过，他们两人好像还从未比试过。”

　　“罗长老可是大长老，又是守塔人，常年在莽荒剑塔中修行，体内融合了不少的莽荒剑气。虽然黄老成功融合了擎天剑阵，但我觉得，论底蕴，还是首座更强一筹。”

　　众人议论纷纷。

　　许久，莽荒剑塔中，都没有传来回音。似乎莽荒剑塔中的罗生，根本没有听到黄十三的话。

　　“好你个罗生，居然敢无视我！”黄十三气得吹胡子瞪眼，额头青筋暴起。

　　“小麦文，这个罗生长老为何在莽荒剑塔中？”林易神念传音，好奇地询问小麦文。

　　“罗生长老是我们古墓剑派的首座，负责镇守莽荒剑塔，通常情况下，他都在第六十层剑塔中修行。每当有弟子尝试登塔，罗生长老就会在暗中保护，防止门下弟子在登塔闯关的过程中不幸丧命。”

　　小麦文道。

　　林易恍然点头。

　　莽荒剑塔对于古墓剑派的重要性不言而喻，这个罗生长老能够掌控莽荒剑塔，可见他是一个实权长老。

　　“罗生，你再不出来，我可要硬闯莽荒剑塔了，到时候，可别怪我不给你这个大长老面子！”

　　黄十三冷笑一声，语出威胁。说着，还大步流星地走向莽荒剑塔，作势要强闯。

　　诸多弟子纷纷翘首观望，一副看热闹不怕事大的架势。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　忽然，十八条暗金色的人影，接连从莽荒剑塔底层的一道拱门中飞掠而出，阻拦在黄十三的面前。

　　“黄老，请留步！”

　　“我家主人正在闭关修炼中，不方便接客。你要是真有急事的话，等我家主人出关之后，我自会替你传达。”

　　一个身穿金甲的青年，上前一步，躬身行礼，客客气气地说道。

　　与此同时，其余的十七个身穿清一色金甲的青年，一个个暗中围成了一个半圆，将黄十三给围在了中央。

　　“呀，是罗长老的十八剑奴！”

　　小麦文失声惊呼，一脸怯怯地看向眼前的十八名身穿金甲的青年。

　　“十八剑奴？”

　　林易眉头一挑，有些疑惑。定睛看向十八个身穿金甲的青年，不由得眼皮一跳。

　　这十八名青年，居然都是悟道境界的圣王高手！

　　虽然从气息上来判断，这十八名圣王高手，都不过只是初入悟道境界，算不上老牌圣王。

　　但足足十八名圣王高手联手，在气势上，愣是不输给黄十三这位破碎境界的高手。

　　“林哥哥，这十八名剑奴，都是大长老的死士，只听命于大长老一人。他们没有自己的名字，平时都按排位，唤作罗一，罗二，罗三……一直到罗十八。”

　　小麦文一脸严肃地说道：“你也看到了，这十八名剑奴，都是圣王高手，而且在大长老的帮助下，融合了一丝莽荒剑气，实力非凡。”

　　“十八名剑奴？”

　　林易不由得倒吸了一口凉气。

　　没想到这个罗生如此厉害，居然拥有十八名圣王级别的剑奴！

　　难怪罗生平日里目中无人，连宗主天问都敢无视，原来是有如此深厚的底蕴。

　　“罗一，你也敢拦我？”

　　黄十三冷冷地斜睨了一眼眼前的金甲青年，鼻翼一抖，有些不屑。

　　“不敢，不敢。”

　　罗一慌忙垂下头来，但脚步却好似扎了根一样站在原地，纹丝不动，“主人如今正在闭关之中，还望黄老理解，不要让我们为难。”

　　“闭关？”

　　闻言，黄十三不由得嗤笑了一声，摇头晃脑道：“罗一，你莫非将我给当成了傻子？不久之前，宗主刚刚派遣乌蒙来请罗生谈话。却被罗生给无情地拒绝了。他若是真的在闭关之中，为何刚才有工夫说话，现在就没工夫了？”

　　“莫不是我一来，他就吓得变成了缩头乌龟，不敢露面了？”

　　黄十三言辞犀利，三言两语，就足以让人气不打一处来。

　　罗一一众十八名死士，听到黄十三的话，脸色都有些不好看，但却不敢反驳什么。

　　“滚开。”

　　黄十三懒得跟罗一废话，在他看来，罗一根本不配与他谈话，当即一伸手，就要拨开罗一，强行闯入莽荒剑塔。

　　“黄老！”

　　罗一急了，双腿好似灌满了铅一样纹丝不动，“你若是执意要硬闯莽荒剑塔，那就别怪我们得罪了。”

　　话音刚落，锵锵锵锵一连串的拔剑声，足足十八名剑奴，齐齐祭出了自己的法剑。

　　“布阵！”

　　在罗一的指令下，十八名剑奴眨眼间就布置出了一个防御剑阵，脸色严峻地看向黄十三。

　　全场哗然。

　　周围的弟子纷纷好奇地投去目光，一个个惊诧不已。

　　没想到，罗生大长老的十八剑奴，居然要与黄十三动手了。

　　“你们真是不知死活！”

　　黄十三气得直哆嗦，咬着牙，当即就要出手教训一番这帮没大没小的小辈。


第1885章 三天三夜

　　“不好，黄老要与十八剑奴动手了。”

　　林易心中咯噔了一声。

　　对于林易来说，他是绝对不希望看到黄十三与罗生的关系闹僵的，毕竟，这两人都要与林易一同前往上古龙墓，联手破开古墓棋局。

　　若是黄十三与罗生的十八剑奴大打出手，那作为主人的罗生肯定不会善罢甘休。

　　到时候，黄十三与罗生万一动起手来，说不定会撕破脸皮，谁都不愿让步。如此一来，再想让两人联手，帮助林易破开古墓棋局，进入上古龙墓中探宝就不太可能了。

　　所以，必须要阻止黄十三与十八剑奴动手才行。

　　“慢着！”

　　一念及此，林易低喝一声，三步两步就冲到了黄十三的面前，一把拦住了黄十三，微微一笑，道：“黄老，你没有必要与这几个小辈生气。俗话说杀鸡焉用牛刀，不如让我来会会他们？”

　　“你？”

　　黄十三微微一怔，当即点头一笑，“好！劫体，你上罢，记得千万不要留手！”

　　说起来，罗生的十八剑奴，个个都是圣王高手，十八人联手布阵，就算是老牌破碎境界的高手“黄十三”，也不是说破阵就破阵的。

　　黄十三与其竭尽全力地破阵，不如让林易出马。这样一来，自己就不会有压力。

　　毕竟，黄十三作为老牌破碎境高手，又是古墓剑派的长老，若是无法在短时间内破阵，肯定会惹人嘲笑。

　　而林易就不同了。

　　林易虽然只有半步圣王境界，但是他可以在举手投足之间撕裂虚空，光凭这一个杀手锏，就足以破阵。

　　“黄老，你就等着看我的表演罢！”

　　得到了黄十三的答复，林易微微一笑，纵步上前。

　　林易出手破阵，这与黄十三亲手破阵有着非常大的不同。

　　黄十三若是亲手教训十八剑奴，那么作为十八剑奴的主人，罗生绝对不会坐视不管。到时候，黄十三与罗生之间肯定会爆发一场战斗。

　　而林易破阵的话，罗生作为前辈，只能够训斥自己的十八剑奴没用，而不会与林易一个半步圣王一般见识。

　　“小子，不想死的话，就赶紧滚蛋！莽荒剑塔不是你能闯的地方！”

　　罗一斜睨了一眼林易，眉宇之间，满是不屑之色。

　　与此同时，其余的十七个剑奴，也都面露冷笑，用玩味的眼神看向纵步上前的林易。

　　“不试试怎么能知道呢？”

　　林易舔了舔嘴唇，脚跟猛地一蹬地面，整个人顿时好似离弦之箭一样扑向了十八剑奴的剑阵。

　　“找死！”

　　十八剑奴几乎在同一时间挥动手中的法剑，刹那之间，数百条凌厉的剑气就从天而降，剑气之中蕴含着一丝莽荒之气，瞬间形成了一张剑网，兜头笼罩下来。

　　“嗤……”

　　千钧一发之际，林易伸手一挥，只听一声锦帛撕裂的声响，一条足足有五六十丈长的空间裂缝，凭空出现。

　　从天而降的剑网，瞬间被虚空中的无形引力给吞噬，眨眼消失无踪。

　　与此同时，十八剑奴全都身形一晃，感觉到一股惊人的引力从虚空中席卷而出，要将他们给吞入空间裂缝中，一个个吓得面无人色，当下也顾不得维持剑阵的完整了，一个个只恨爹娘少生了两条腿，没命地朝着四面八方逃遁开来。

　　说时迟那时快，整个过程不过弹指一瞬间，十八剑奴联手布置的剑阵，就被林易给破了。

　　干净利落，毫不拖泥带水！

　　全场众人全都失声惊呼，被林易给彻底征服了。

　　“劫体，干得好！哈哈哈……”

　　黄十三抚掌而笑，昂起头来，大声讽刺莽荒剑塔中的罗生，“罗生，你这个缩头乌龟。这就是你培养的十八剑奴吗？我怎么感觉就是十八个小王八呢？”

　　话音刚落，众多弟子发出了一阵爆笑。

　　黄十三居然将堂堂首席大长老“罗生”唤作缩头乌龟！

　　而大长老罗生的十八剑奴，就是十八个小王八！

　　恐怕放眼整个古墓剑派，也就只有黄十三敢如此毫不留情地骂罗生了。

　　“黄老，你简直欺人太甚！”

　　倏地，莽荒剑塔中传来了一声愤怒的咆哮声，整座莽荒剑塔都为之摇晃了起来。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　放眼望去，漫天的莽荒剑气在剑塔的周围来回飚射，好似有妖物要现身，吓得周围的修士纷纷退避开来，生怕遭受波及，一命呜呼。

　　紧接着，一条狂放的人影好似泰山压顶一样，从莽荒剑塔第六十层剑塔中席卷而下。恐怖的威能，镇压在众人的心头，让人感觉心中憋闷，呼吸困难。

　　“大长老露面了！”

　　“不知道大长老会不会与黄老动手！”

　　“啧啧，一场好戏马上就要上演了！”

　　在场的一众修士，一个个幸灾乐祸地看向从天而降的人影。

　　“嗯？”

　　林易定睛望去，发现众人口中的大长老“罗生”，是一个满头赤发，拥有着一身古铜色肌肉的狂放男子，足有两米来高，就好似一头人形野兽。

　　“哟，你这个缩头乌龟，终于露面了。我还以为你死在莽荒剑塔中了呢。”黄十三瞥了一眼罗生，冷笑一声。

　　“黄老，你强闯莽荒剑塔，三番五次地谩骂我，是何用意？”

　　罗生鼻翼一抖，两道鼻息将脚下的落叶吹走，“莫不是你皮痒了，想让我给你松松骨？”

　　“给我松松骨？”

　　黄十三摇头一笑，脸上毫无惧色，“行啊，我早就想要领教你的高招了。择日不如撞日，不如我们今日就一决高下。”

　　“对了，光打没意思，我们不如加点彩头。”

　　黄十三有恃无恐地笑道：“你要是输了，就乖乖将大长老的位置让给我。我要是输了，就任凭你处置，如何？”

　　“哈哈哈……”

　　闻言，罗生朗声畅笑起来，像是听到了一个天大的笑话，“好，好！原来你是觊觎我的首座之位！”

　　“我答应你，我们今日就一决高下，我要是输了，就主动退位让贤！但是，我要是赢了，我就要你在莽荒剑塔下面跪上三天三夜，给我赔礼道歉！”

　　罗生一脸傲慢地看向黄十三。


第1886章 谁敢放肆

　　众人不由得倒吸了一口凉气，万分惊愕。

　　黄十三与罗生两位实权长老，如今居然要一决高下，而且，赌注还非常大。

　　若是黄十三赢了，大长老罗生就要退位让贤，将大长老之位让给黄十三。

　　但若是黄十三输了，那么就要在莽荒剑塔下跪上三天三夜！

　　“大长老好狠毒，居然想让黄老在莽荒剑塔下面跪上三天三夜！”

　　“黄老可是实权长老，真要是让他在莽荒剑塔下跪上三天三夜，还不如杀了他呢！”

　　“看来黄老与大长老，是准备彻底撕破脸皮了！”

　　古墓剑派的弟子，三五成群地聚集在一起，一个个议论纷纷。

　　“什么！？”

　　“若是我输了，我就要在莽荒剑塔下跪上三天三夜？”

　　黄十三气息一窒，一脸愤怒地盯着罗生。

　　这罗生，未免也太狠毒了！

　　“你不敢了吗？”

　　罗生嗤笑一声，一脸鄙夷地盯着黄十三，“你既然想让我退位让贤，就要有克服风险的勇气。否则的话，就乖乖闭上你的嘴巴。”

　　黄十三头皮一紧，脸色一阵青一阵白。

　　“不行，绝对不能让这两个人交手。否则的话，就坏了大事了。”

　　林易心念一动。

　　本来，林易之所以会插手这件事情，是希望能够缓解罗生与黄十三之间的关系的，可万万没有料到，这两个人一上来就针锋对麦芒，谁都不愿意让步，甚至还要大打出手。

　　万一黄十三与罗生真的动手了，那么不管谁能够取得最终的胜利，都会两败俱伤。到时候，别说让罗生长老与林易一同去上古龙墓了，恐怕连黄十三都要闭关养伤。

　　“不敢？谁说我不敢了？”

　　黄十三咧嘴一笑，露出一口金灿灿的黄板牙，一副准备豁出去大打出手的架势，“我只怕我出手太重，一不小心就将你重伤了。”

　　“好！”

　　得到了黄十三的答复，罗生点头一笑，当即出声道：“走，我们去神狱海一较高下！”狂风呼啸，罗生与黄十三两人之间的恐怖气势碰撞在一起，引得虚空微颤，沙尘漫天。

　　“慢着！”

　　忽然，林易纵步上前，挡在黄十三的面前，沉声道：“罗前辈，我想这只是一个误会。你们两位长老，都是古墓剑派的同门师兄弟，就不要大打出手了吧？免得伤了和气。”

　　“嗯？”

　　罗生转头斜睨了一眼林易，脸上流露出一抹不耐烦的神色，“小子，你是何人？也配在我面前吆五喝六？”

　　“在下林易。”林易拱手抱拳。

　　“滚！”

　　罗生低喝一声，根本就懒得搭理林易。

　　然而林易却一动不动，笑吟吟地站在罗生的面前，对于罗生的呵斥完全是充耳不闻。

　　唰唰唰。

　　顿时，在场的一众修士，全都面色古怪地看向林易。

　　“劫体真是胆大包天，居然敢在大长老面前唧唧歪歪，要知道，大长老性格暴躁而狂妄，平日里就算是宗门的许多实权长老，都敬而远之！劫体不过只是一个初来乍到的外人，居然敢跟大长老叫板，真是不知死活！”

　　“劫体的身份似乎特别尊贵，不过，他再金贵，也就能够欺负欺负叶明大师兄，碰到大长老，就只有自取其辱的份。”

　　“劫体的想法是好的，想要劝和两位长老。但是大长老与黄老之间的矛盾，恐怕也就只有宗主亲至，才有一点用。其他的人来只有找不自在的份。”

　　许多对罗生的脾气非常熟悉的弟子，全都用同情的目光看向林易。

　　“让我滚？”

　　林易摇头一笑，丝毫不以为意，“罗前辈，我知道你瞧不上我一个晚辈。但我想告诉你，你还没有资格让我滚！”

　　“什么！？我没有资格让你滚？”罗生一怔，顿时被林易的话给气笑了。

　　在古墓剑派，敢跟罗生这么说话的小辈，恐怕林易是第一个。

　　“大长老，林哥哥是宗主邀请来的贵宾，你可不许胡来！”小麦文生怕林易吃亏，慌忙冲上前来，扯着林易的衣袖往后拽，同时语出威胁，希望罗生能够知难而退。

　　“呵呵，宗主邀请的贵宾我就不敢教训了吗？这么一个目无尊卑的小子，我必须要好好教训教训！”

　　罗生摇头一笑，当即大步流星地走上前来，就要动手。

　　“罗生，你有种冲我来！”

　　黄十三低喝一声，一股恐怖的剑气，从其体内席卷冲天。

　　想教训林易，先得过了黄十三这一关才行。

　　“小麦文，黄老。”

　　林易静立原地，一脸无所谓地笑了笑，道：“你们不用紧张，没有人能够伤得了我。”说着，伸手一翻，掏出了一枚玉牌。

　　玉牌宝光闪烁，瞬间将众人的目光全都给吸引了过去。

　　“这是？”

　　罗生正准备教训林易，猛然一抬头，看到了林易手中的玉牌，不由得脸色大变。

　　与此同时，在场的一众弟子，也都看到了林易手中的玉牌，一个个倒吸了一口凉气，再看向林易的眼神，多了一丝敬重与畏惧。

　　“劫体手中的玉牌，好像是虎符剑牌！有了虎符剑牌，在我们古墓剑派的地位与宗主齐平。任何人见了劫体，就等于是见到了宗主本人！”

　　“啧啧，也不知道这个劫体究竟是何方神圣，宗主居然如此得看重他，甚至不惜将虎符剑牌都赏赐给了他！真是羡煞旁人！”

　　“难怪劫体说大长老没有资格训斥他，原来他手中有虎符剑牌，相当于宗主本人亲至。如此一来，大长老的确是没有资格训斥林易。非但没有资格训斥林易，而且还要反过来听从林易的号令！”

　　莽荒剑塔下的一众弟子，看到林易手中的虎符剑牌时，全都失声惊呼，议论纷纷起来。

　　“林哥哥，你居然得到了虎符剑牌？”小麦文又惊又喜地望着林易手中的虎符剑牌，樱桃小嘴惊讶得完全合不拢。

　　“见到虎符剑牌，如同见到宗主本人，你们还不快快行礼？”

　　黄十三看到林易掏出了虎符剑牌，不由得咧嘴一笑，露出了一口金灿灿的黄板牙。

　　“跪下！”

　　不知是谁低喝了一声，散落在周围的弟子，陆续跪伏下来，给林易行礼作揖。

　　不一会儿，足足有五六百名弟子跪伏在莽荒剑塔下的广场上，场面恢弘。放眼望去，到处都可以看到一个个躬身而退的修士。

　　林易环顾了一周，颇为满意。


第1887章 刀子嘴

　　忽然，林易目光一转，径自看向了大长老罗生。

　　罗生顿时头皮一紧，一脸得无所适从。

　　林易手持虎符剑牌，相当于宗主本人亲至，罗生长老虽然贵为大长老，但也得行礼作揖，主动问好。

　　否则的话，罗生就是目无尊长，没有将宗主给放在眼里。

　　望着罗生手足无措的模样，黄十三与小麦文不由得相视一笑。

　　终于，在小麦文与黄十三咄咄逼人的眼神中，罗生尴尬地双手抱拳，颇为敷衍地冲着林易行了一礼。

　　林易点头一笑，心中却是乐开了花。

　　能够让堂堂古墓剑派的大长老给自己行礼作揖，这可是天大的福分。

　　虽然说，罗生行礼作揖的时候，非常不情愿。但是这个时候，林易也不会苛求那么多。只要罗生肯服软，林易就满足了。

　　“罗前辈，你现在觉得我是不是还不够格在你面前指手画脚呢？”

　　林易微微一笑，有恃无恐地看向罗生。

　　“林……林道友，你如今手持虎符令牌，就相当于宗主亲至，我自然要给你一点面子。”罗生冷哼了一声，不情不愿地冲着黄十三翻了一个白眼，“黄老，今天我就饶了你。改日定要让你一败涂地，跪在莽荒剑塔下三天三夜！”

　　“随时奉陪到底！”黄十三寸步不让。

　　至此，在林易的劝解下，剑拔弩张的黄十三与罗生全都放弃了争斗。

　　“罗前辈，其实我们此番找你，是有要事相商。”

　　林易微微一笑，道：“要不，你跟我们去拜见一下宗主，共同商议一番？”

　　“也好。”在林易期待的目光中，罗生不情不愿地点了点头。

　　得到了罗生的表态，林易放下心来，与黄十三、小麦文三人在前面走，而罗生则跟在后面。

　　至于十八剑奴，则是落在了最后面。

　　“你们这帮蠢材！”

　　罗生转头瞥了一眼身后的十八剑奴，一脸恨铁不成钢的模样。

　　这十八剑奴，都是罗生亲手栽培的精英，如今十八人联手，居然被林易给当众破阵，简直就是在罗生的脸上抹黑。

　　十八剑奴听到罗生的训斥，一个个垂下头来，不敢言语。

　　但心底深处，对于林易却十分得不服。

　　“要不是那个林易，懂得邪帝传承下来的一部分法则奥义，能够撕裂虚空，根本不是我们的对手！”

　　“真要是生死决斗，我一剑就能够解决了他！”

　　“他不过只是运气好罢了！可惜的是，如今他手握虎符令牌，我们根本没有机会找回场子了，否则的话，就是叛出古墓剑派，与整个宗门为敌！”

　　不一会儿，一行人来到了八角亭所在的湖泊旁。

　　林易、黄十三与罗生三人，径自遁入了八角亭中。而小麦文与十八剑奴，则是留在了岸边。

　　“今天算你们走运。”

　　小麦文看着十八个挺立如枪，一字排开站在岸边的剑奴，感觉就像是一个个木头人，特别有意思，顿时上前娇笑着打趣了几句，“要是在平时，恐怕林哥哥早就打得你们屁滚尿流了！”

　　十八剑奴沉默不语。

　　倒不是他们认怂了。相反，他们的心底深处，都对林易很不服气。

　　之所以默不作声，只是因为他们不愿与小麦文一般见识罢了。

　　毕竟，小麦文在古墓剑派中贵为天骄，身份尊贵，根本不是十八剑奴能够得罪得起的。如今，小麦文又与手握虎符剑牌的林易交好，更是没有人敢招惹小麦文了。

　　“哟，你们看起来好像很不服气啊？”

　　小麦文打量着十八剑奴的脸色，好笑地撇了撇嘴，逗趣道：“我告诉你们，林哥哥就是传说中的万古劫体，是第一个在神元境界就登上成仙台的天之骄子。”

　　“他要是真想揍你们，刚才在破阵之后，完全可以各个击破，打得你们哭爹喊娘。”

　　小麦文叉着腰，一副引以为傲的模样。

　　“他是万古劫体？”

　　“传说中在神元境界就登上成仙台的传奇人物？”

　　十八剑奴闻声不由得微微动色，脸上原本的不屑之色顿时烟消云散，一个个眉头紧皱，更加沉默了。

　　没想到，林易居然是万古劫体。

　　如果小麦文说的话没有水分的话，那么以林易的实力，教训十八剑奴中的任何一个都十分正常。

　　看到十八剑奴露出惊愕的神色，小麦文颇为得意地娇笑起来。

　　“师姐。”

　　忽然，罗一开口了，表情严肃，“我们十八个兄弟，是一根藤上的蚂蚱，若是我们十八人各自为战，那么不过只是泛泛之辈，不值一提。但是你也知道，我们十八个人，是一个整体，一旦联起手来，那么，就算是破碎境界的高手我们也毫不畏惧！”

　　“所以，请你不要拿我们其中的任何一个人与别人进行比较，这毫无意义。”

　　罗一一本正经道。

　　在十八剑奴看来，小麦文就是一个刚刚陷入情网的小女孩，满脑子都是情郎的优点，恨不得将林易给夸上天。

　　但是，小麦文在夸林易的时候，拿他们十八剑奴当垫脚石就有些不厚道了。

　　“嘻嘻，我知道你们十八个人是一个整体。”

　　小麦文咯咯直笑，毫不留情地打击道：“可惜的是你们被林哥哥破阵之后，吓得四处逃窜的样子，可不像是一个整体哦？”

　　话音刚落，十八个剑奴全都气息一窒，险些一个踉跄跌入湖水中。

　　女人的嘴，果然是无形的杀人利器啊！

　　湖中央的八角亭中。

　　天问正在自斟自饮，林易、黄十三与罗生三人径自遁入了八角亭中。

　　“宗主，我将罗生这个叛徒给你带来了，你说是要杀还是要剐？”

　　黄十三人还没到，就嚷嚷开了。

　　罗生没好气地冲着黄十三翻了一个白眼，恭恭敬敬地上前一步，行礼作揖，“拜见宗主。”

　　天问抬起头来，冲着罗生点了点头，“都坐吧，先喝酒，然后我再吩咐事情。”

　　罗生当即上前几步，就要一屁股坐下来喝酒。

　　“哎哎，谁让你坐了？怎么这么没有眼力劲？这儿轮得到你先落座吗？”忽然，黄十三的大嗓门又嚷嚷开了。

　　罗生愤怒地横了黄十三一眼，没好气道：“宗主早已落座，我贵为大长老，莫非还要等你先落座？”

　　黄十三双手叉腰，嘿嘿直笑，“我可没说要让我先落座啊？我说的是林易。林易如今手持虎符剑牌，等同于宗主，你说你是不是要礼让三分？”


第1888章 黄金搭档

　　罗生顿时有些哑口无言。

　　黄十三的话，虽然不中听，但确实很有道理。林易如今手握虎符剑牌，身份之尊贵，的确是要超过罗生一筹。

　　不管罗生承不承认，这都是事实。

　　“你……”

　　在黄十三狡黠的目光中，罗生顿时坐也不是站起来也不是，一时间颇为尴尬。

　　“罗前辈不要介意，请坐吧。”

　　林易慌忙吐气开声，给罗生解围。

　　虽然说，如今林易手中拥有虎符剑牌，但他可不想拿着鸡毛当令牌，没完没了地显摆自己的身份地位。

　　这样做只会恶化自己与罗生之间的关系。

　　这可不是林易想要见到的结果。

　　“好，好。”罗生尴尬一笑，终于踏实地一屁股坐了下来，看向林易的眼神略微缓和了一些。

　　“哼，让你小子以后还敢跟我嚣张。”黄十三得意洋洋地坐了下来，心中颇为得意。

　　林易坐了下来，主动拿起酒壶，给黄十三与罗生斟酒。

　　不得不说，黄十三与罗生这两人，是一对活宝。一个看起来就像是猥琐小老头，弱不禁风。另外一个看起来极为雄壮，满头赤发，像是一头人形野兽。视觉反差极大的两个人，坐在一起斗嘴皮子，颇具戏剧感。

　　几杯酒下肚之后，罗生有些坐立不安，当即出声道：“宗主，你找我来究竟所为何事？你不说出来，我心里总是不踏实。”

　　罗生作为古墓剑派的大长老，平日里就是负责镇守莽荒剑塔，其余大大小小的事情，天问很少会找他商议，罗生也乐得如此。

　　这一次，罗生特意找他来，肯定有不为人知的事情。

　　“不瞒你说，这一次找你来，是要你与黄老联手，前往上古龙墓，破除古墓棋局。”

　　天问抿了一口酒，不紧不慢地说道。

　　“什么！？”

　　“去上古龙墓探宝？”

　　闻言，罗生不由得眼前一亮，心中欢喜，“哈哈哈，好事啊！没想到，宗主还会将这样的美差交给我。”

　　说起来，罗生已经有好几百年没有外出游历了，如今听说发现了上古龙墓，顿时有些迫不及待起来。

　　“呵呵，这件事情可没有你想象得那么容易。”

　　天问摇头微笑，忽然话锋一转，道：“上古龙墓被一个古墓棋局给封锁了，你必须与黄老联手，将古墓棋局给破除了才行。”

　　“我相信你们两人联手，应该是有很大的希望能够破除古墓棋局的。”

　　天问道。

　　“古墓棋局么？”

　　闻言，罗生眉头微拧，自顾自地思索着。

　　很显然，对于古墓棋局，罗生有所耳闻，知道是一种非常复杂的大阵。即便他在阵法上的造诣，已经非常之高，也不敢打包票说能够将古墓棋局给破除。

　　“宗主，破除古墓棋局这种事情，我一个人就足够了，用不着黄十三。”

　　忽然，罗生抬起头来，径自说道。

　　“罗生，你放什么狗臭屁。”

　　黄十三气得挥舞着枯瘦的手，唾沫横飞，“这一次是我带你玩，不是你带我玩。还轮不到你来指手画脚。他娘的，我要不是看在宗主的份上，根本不愿意搭理你，更不可能让你与我一同前往上古龙墓，你不要给脸不要脸。”

　　罗生自顾自地低头喝酒，对于黄十三的话充耳不闻。

　　天问微微笑着，并没有插入到这个话题中来。

　　对于天问来说，黄十三与罗生的敌对关系，对他而言未必不是一件好事。

　　因为如此一来，将黄十三与罗生同时派去上古龙墓，会相互牵制，要是有谁发现了什么天材地宝，也不敢私吞。否则的话，另外一人就会禀告给天问。

　　所以，无论是黄十三还是罗生要求自己一个人行动，天问都不理不睬。

　　“你们不要想当然地认为让你们去上古龙墓探宝，这一次去是有任务的。”天问语气凌厉道。

　　“任务？”

　　“什么任务？”罗生好奇地看向天问。

　　“首先，你们的基本任务，就是守护劫体的生命安全。不要让他有性命之忧。要是我发现他受伤了，回来定会拿你们是问。”

　　天问语气凌厉，脸色严肃。

　　“哦？”

　　罗生一脸诧异地看向林易，没想到天问如此看重林易，居然要求罗生与黄十三必须要守护林易的安全。

　　“另外，你们要帮助劫体尽可能地找到万年龙骨。只有如此，劫体才能够突破瓶颈，晋升至悟道境界，成为一尊圣王高手！”

　　天问深深地看了一眼林易。

　　林易笑容灿烂，十分感激地盯着天问。

　　“宗主，我斗胆问一句，你为何如此看重此子？”

　　罗生听出天问的意思了，天问找他来，无非是要给林易当护卫加苦力，不但要保护林易的安全，还要帮助林易寻找万年龙骨。

　　合着根本不是让他去上古龙墓探宝的。

　　“具体的情况，我不便多说。你只要知道，我们古墓剑派以后能否摆脱雷蒙德的掌控，劫体是关键中的关键。如今他可是我们古墓剑派的大恩人。”

　　天问意味深长地说道。

　　话音刚落，罗生不由得微微一怔，一脸诧异地看向林易。没想到，林易区区一个半步圣王，居然是古墓剑派能否挣脱雷蒙德的压迫，重见天日的关键！

　　一时间，罗生拧着眉头，低头沉吟思考。

　　“罗生，你考虑得怎么样了？”

　　天问出声问道。

　　“好，我答应您，我愿意帮助劫体寻找万年龙骨，并且竭尽所能地保护他的安全。”罗生一本正经道。

　　天问端着酒杯，看都没有看罗生一眼，似乎对于罗生的话，根本没有当成一回事。

　　“罗生，你是在装傻充愣，还是真的笨？”

　　黄十三咧嘴一笑，露出一口金灿灿的黄板牙，“空口白牙说得再好听有什么用？真要是诚心诚意地帮助劫体，就以天道的名义立下血誓。否则的话，可别想去上古龙墓中探宝！”

　　“立下血誓？”

　　罗生一怔，心中顿时有些恼怒，不过转头看了一眼林易，又点了点头，“好，我现在就以天道的名义立下血誓。”

　　当下，罗生就咬破指头，以天道的名义发誓要帮助林易寻找万年龙骨，并且还要竭尽所能地守护林易的安全。

　　“罗生，我不是不信任你。你也知道，我与劫体也只是初次相识，这么做，是为了让劫体安心。”

　　天问笑容灿烂，满意地看着罗生。


第1889章 挥泪告别

　　八角亭中，林易与罗生、天问、黄十三等人密谋商议了许久，终于是将所有人的意见达成了一致。

　　“好了。事不宜迟，你们赶紧上路罢。”

　　天问站起身来，微微一笑。

　　“前辈，后会有期。”林易站起身来，恭恭敬敬地行了一礼。

　　这一次来访古墓剑派，虽然发生了一些小插曲，但总的来说，事情还是非常顺利的。这让林易的心情好似五月花开。

　　“后会有期。”

　　天问点头微笑。

　　当下，林易与黄十三、罗生两人，径自从八角亭中飞掠而出，朝着岸边席卷而来。

　　不过几个呼吸的时间，三条人影就从天而降。

　　“小麦文，你安心在宗门养伤，等我从上古龙墓中出来之后，再来找你。”

　　林易道。

　　“你们要走了吗？”

　　小麦文一听，顿时急了，“不行，我也要去！”似乎生怕林易丢下她，一把拽住了林易的衣角，一副林易不答应就绝不放手的架势。

　　“可是你如今身负重伤，短时间内无法康复。而上古龙墓又危机重重，你去的话，我根本没有工夫照顾你。”

　　林易为难道。

　　“不行，我就是要去……”小麦文嘟着嘴，可怜兮兮地眨着眼睛，似乎委屈地要掉下泪来。

　　林易顿时左右为难。

　　“劫体，你就带着小麦文罢。我们此去上古龙墓，路途遥远，可以让小麦文在你的宝魂界中休养。”

　　“等到了上古龙墓，说不定她的伤势就康复了。”

　　“再说了，实在不行的话，你还可以将她收入宝魂界中，别让她出来不就得了！你拥有邪帝奥义，相信没有人能够伤的了你，有你在，小麦文绝对不会掉一根头发。”

　　黄十三有条不紊地劝说道。

　　“也好。”林易略一沉吟，当即点了点头。

　　“嘻嘻，我就知道林哥哥对我最好了。”小麦文娇笑连连，看向黄十三的眼神充满了感激之情。

　　黄十三捧着一个酒葫芦，不时地灌上一口，这酒葫芦里，装了不少的醉仙酒。都是临走之前，黄十三死皮赖脸地从天问那索要过来的。

　　“好了，我们出发罢。”

　　林易道。

　　黄十三点了点头。

　　“听令。”

　　罗生神色严肃地看着十八剑奴，沉声道：“你们十八个酒囊饭袋，给我听好了，一会儿我们要出去执行一个非常重要的任务，你们都给我打击精神来。”

　　十八剑奴个个精神一振，腰杆挺得笔挺。

　　嗖！嗖！嗖！

　　小麦文与黄十三、林易三人凌空而起，朝着秘境的出口处飞掠而去。

　　“跟上。”

　　罗生大手一挥，紧跟而上。

　　十八个剑奴老老实实地跟在罗生的后面，一个个脸色狂喜，心中压抑不住的激动。

　　这么多年了，终于有机会外出游历了。这绝对是一个千载难逢的机会。

　　“白痴！你们跟着我干嘛？老子还需要你们一群饭桶来保护吗？”

　　忽然，罗生转头看了一眼身后的十八个剑奴，顿时气不打一处来，“都给我去守护林道友的安全，要是他掉了一根毫毛，我就将你们的皮给扒了。”

　　话音刚落，十八个剑奴全都一愣，一个个面面相觑，有些搞不清楚状况。

　　罗生不是与林易是对头吗？

　　为什么一转眼不见，就这么关心林易的安危了？

　　虽然心中非常疑惑，但十八剑奴根本不敢造次，一个个飞快地暴掠上前，恭恭敬敬地跟在林易与小麦文的身后。

　　很快，一行人就来到了秘境的出口处，林易一马当先地遁入了光晕之中，只觉得一阵天旋地转，下一刻，自己便置身于神狱海中，放眼四顾，到处都是漫天游走的电蛇，雷火焚烧，炸雷阵阵。

　　黄十三、小麦文、罗生与十八剑奴，紧随其后，来到了神狱海。

　　“走，我们先去找墨前辈汇合。”林易微微一笑，一马当先地冲入了无尽的神狱海之中。

　　黄十三与罗生慌忙守护在左右，而十八剑奴则是寸步不离地守护在林易与小麦文的四周。

　　“嗯？”

　　“你们是在保护我吗？”

　　林易望着将自己围成一圈的十八个剑奴，挠了挠头。

　　“没错。”

　　罗一点头，“我们奉了主人的命令，来保护你的安全。”

　　闻言林易险些失声而笑，“就凭你们，也想在这神狱海中守护我的安全？”摇了摇头，林易不再言语。

　　“哎呀，林哥哥。”

　　小麦文摇晃着林易的胳臂，笑眯眯道：“这十八个家伙也不全是废物啦，至少他们可以给我们充当炮灰啊！万一有雷火球砸来，他们好歹能阻延一会儿。”

　　话音刚落，十八个剑奴险些一口老血喷了出来。

　　他娘的，堂堂十八剑奴，个个都是初入悟道境界的圣王高手，这种级别的境界修为，就算是在造化仙境中，也是威震一方的枭雄了，如今好心好意地给林易保驾护航，居然还被鄙视了？

　　更让人难以忍受的是，小麦文居然将他们当成了没什么大用的炮灰！

　　十八剑奴简直死的心都有了。

　　“出来！”

　　黄十三伸手一挥，一条暗金色的光芒席卷而出，下一刻，一艘足有五百丈长的暗金色战舰，凭空出现在神狱海中。

　　“咦，这是宗主耗费了两百年，亲手铸造的‘月神号战舰’！据说是一件极品圣王器级别的存在！”

　　小麦文一看到眼前的战舰，就不由得眸中放光，惊叫连连。

　　“月神号战舰？”

　　林易定睛望去，感受着月神号战舰的灿灿宝光，不由得暗暗点头。

　　“嘿嘿，宗主为了让我们减少赶路的时间，特意将这艘月神号战舰借给我用了。”

　　黄世安咧嘴一笑，得意洋洋地看了一眼罗生。

　　罗生冷哼了一声转过头去，假装没有看到黄十三，但他的心中，还是有些羡慕的。

　　月神号战舰，绝对是一个宝贝，速度之快，疾如风快如电。

　　“黄老，宗主还给了你什么宝贝啦？”

　　小麦文好奇地八卦道。

　　“多着呢。”黄十三微仰着头，一脸臭屁道：“不过我暂时不会告诉你们。”

　　“咔。”

　　在小麦文与罗生鄙视的眼神中，黄十三意念一动，月神号战舰的舱门直接打开，一行人鱼贯而入。

　　“启动1级守护光罩！”

　　黄十三按动了一个红色按钮，顿时，将近五百丈长的暗金色战舰的周围，浮现出了一个半透明的光罩。

　　噼啪噼啪……

　　不少的电蛇雷火，冲撞在光罩上，全都被轻易挡开。

　　“这月神号战舰的防御力，比起你的战舰如何？”

　　林易站在黄十三的身旁，笑问道。

　　“天壤云泥之别。”

　　黄十三摇头一笑，操控着月神号战舰朝着神狱海的中央地带飞掠而去，“只要我愿意，完全可以驾驭着这艘月神号战舰，冲上雷神山！”

　　林易与小麦文不由得相视一笑。

　　隆隆，隆隆……

　　远处近处，不是的传来了一声声雷鸣，而坐在月神号战舰中的林易等人，却显得格外得有安全感。

　　半个月后，在神狱海的中央地带，两条身影倏地出现在月神号战舰的前方。

　　“你们快看，是墨前辈与雷公兽！”

　　小麦文一眼望去，顿时认出了远处神狱海中的两条人影。

　　林易与黄十三循声望去，不由得微微一笑。

　　“墨前辈是谁？为什么与雷公兽混在一起了？”

　　罗生一脸的古怪神色。

　　咔咔。

　　黄十三将月神号战舰开到了墨麒麟与雷公兽的面前，打开舱门。

　　“劫体，情况如何？”

　　墨麒麟进入舱门，第一时间就询问林易探访古墓剑派的情况。

　　林易微微一笑，当即神念传音，一五一十地将自己在古墓剑派中发生的事情讲述了一番。

　　听到林易与古墓剑派的宗主天问达成了合作，墨麒麟不由得心花怒放，笑得合不拢嘴。

　　“你是圣泉谷的族人？”

　　忽然，罗生眼神直勾勾地盯着墨麒麟，径自吐气开声。

　　“我有麒麟血统，但并非来自于圣泉谷。”墨麒麟转头看向罗生，微微一笑，“你是叫罗生吧？我听劫体介绍过你了，希望你们能够合作愉快。”

　　“放心，有我在，劫体不会少一根毫毛。”

　　罗生认真道。

　　墨麒麟微微放下心来。

　　“对了，墨前辈。你学会了雷公奥义了吗？”林易一脸迫不及待地询问道。

　　“嗨，我才刚刚学会了一点皮毛。”

　　墨麒麟挠了挠头，“雷公奥义比我想象中要高深晦涩得多，我虽然只需要学会九牛一毛，也不是朝夕之间能够成功的。”

　　“那怎么办？”

　　黄十三眉头皱起，“你不跟我们一同前往上古龙墓吗？”

　　“墨前辈，如今时间紧迫，我们恐怕耽搁不得。”林易眉头拧起。

　　“这样吧。”

　　墨麒麟沉吟片刻，抬起头来，道：“我会留下来继续跟着雷公兽学习雷公奥义，若是我有幸体悟了夺命雷锤中的雷公奥义，并且时间来得及的话，我就去上古龙墓的位置找你们。要是时间太晚了，我就直接回到万劫宗，镇守宗门。”

　　小麦文与林易相视一眼，微微点头。

　　“既然如此，那我就祝你早日学会雷公奥义！”林易用力地与墨麒麟拥抱了一下。

　　“墨老，你别异想天开了。在我没学会‘神雷沙砾’之前，你绝对走不出神狱海。”

　　雷公兽没好气地斜睨了一眼墨麒麟，直接从舱门中飞掠而出。

　　墨麒麟尴尬地挠了挠头，身影一掠，席卷而出。

　　当下，林易、黄十三等人与墨麒麟挥手告别，月神号在隆隆声中穿梭在漫天的雷火霹雳之中。


第1890章 占山为王

　　从神狱海中出来之后，在林易的指引之下，月神号战舰就好似飞掠而过的流光，掠过江河湖海，崇山峻岭。

　　速度之快，比起林易的黄金辇车要超出一大截。

　　当然了，月神号战舰再快，也没有八条血色天龙拉扯的黄金辇车来得拉风。

　　由于眼下时间紧迫，月神号战舰在黄十三的驾驭之下，迅如雷疾如风，根本没有片刻的停顿。

　　小麦文与林易嬉戏了一阵，就在林易的催促下，不情不愿地开始潜心养伤，夯实根基。

　　林易盘坐在蒲团上，自顾自地修炼起《噬龙诀》，间或也会揣摩“杀字决”“爆字诀”“封字诀”三大字诀。

　　这三大字诀，都是林易的新晋杀招。

　　其中，林易在“杀字决”“爆字诀”上的造诣，已经颇为高深。而对于“封字诀”的揣摩，还处于初级阶段。

　　时光悠悠，转眼之间，一年的时间就过去了。

　　一路之上，月神号战舰在黄十三的驾驶之下，几乎没有谁敢拦截。偶尔有一些不知死活的妖兽、修士，胆敢拦截月神号战舰，黄十三只要将一股破碎境界高手所专属的威能席卷开来，立刻就能够让来人知难而退。

　　这一日，在黄十三的呼唤声中，林易伸了一个懒腰，从闭关中清醒了过来。

　　“劫体，我已经按照你给我指示的方向行进了一年的时间。接下来，就由你来指路。”黄十三道。

　　林易点了点头，“好。”说着，散开神识，仔细地观察着周遭的环境。尽可能地寻找上古龙墓的位置。

　　三天之后，在林易的指点下，月神号战舰停在了一片绵延不绝的崇山峻岭上空。

　　此时，黄十三与罗生两人，全都来到了驾驶舱，一左一右地站在了林易的身旁。

　　“前面的那一片山脉，就是上古龙墓的所在地。”林易指点着远处的一片山脉。

　　黄十三与罗生全都定睛望去。

　　“嗯？”

　　黄十三眉头一皱，有些诧异，“劫体，你说的是前面那一片山脉吗？”黄十三指点着前方的山脉，道：“可是你不是说上古龙墓所在的山脉，是一片人迹罕至的荒芜之地吗？为什么前面的山头，都插着旗帜，好像已经占山为王了！”

　　“会不会是你找错地方了？”

　　罗生轻佻一笑，笑声如雷，“造化仙境这么大，地貌形态也时常变化，你找错地方也实属正常。”

　　林易沉默不语，仔细查看了片刻，一脸肯定道：“我没有找错地方，就是这片山脉。只是不知道什么时候，这片山脉被人给占领了。”

　　林易心弦紧绷，一股不祥的预感涌上心头。

　　林易认定自己没有找错地方，上古龙墓所在的山脉，就在前方不远处。

　　只是不知道什么时候被人给占领了。

　　要是占领山脉的修士，也是见多识广之辈，发现了山脉中隐藏的上古龙墓，那可就大事不妙了。

　　“糟了，万一上古龙墓被人给捷足先登，我们可就白跑一趟了。”罗生瓮声瓮气道。

　　“莫慌。”

　　黄十三摇了摇头，低吟道：“就算是有寻龙师懂得勘测风水，辨认出上古龙墓的位置，我相信，他们也无法破除古墓棋局，进入上古龙墓之中。”

　　闻言，林易与罗生相视一眼，不由得松了一口气。

　　黄十三说的没错。

　　就算是有人认出了上古龙墓，但想要破除古墓棋局，进入到龙墓之中去，也不太现实。

　　要知道，上古龙墓的入口处，可是有一个古墓棋局，这个古墓棋局是一个非常古老繁杂的阵势。不是寻常寻龙师能够破除的。

　　放眼整个造化仙境，能够有把握破除古墓棋局的阵法大师，一只手都数的过来。

　　“黄老，如今上古龙墓所在的山脉已经被人给占领了，你说该如何是好？”

　　林易转过头来看向黄十三。

　　黄十三伸手一翻，掏出了一个酒壶，仰头豪饮一口，沉声道：“我们先不要打草惊蛇，先派人去查探一下对方的底细。等确认了对方的势力之后，再另觅良策不迟。”

　　“黄老，你真是一个胆小如鼠之辈。”

　　一旁的罗生嗤笑出声，“凭我们的实力，根本不需要如此大费周章，直接冲上去将这帮胆敢占山为王的家伙给一网打尽不就完了？”

　　“到时候，上古龙墓自然会落入我们的手中。”

　　罗生傲然道。

　　“不可，不可。”

　　黄十三摇头，“在没有调查清楚对方的底细之前，不可轻举妄动。否则，一旦走漏了风声，我们再想要安稳地破开古墓棋局，进入上古龙墓就没有那么容易了。”

　　林易点了点头，“黄老说得在理，还是小心一点为好。上古龙墓非常珍贵，万一走漏了风声，想必造化仙境中的各大豪门望族，全都想要分一杯羹，到时候，我们的处境就不妙了。”

　　“好吧，听你的。”

　　罗生看到林易表态了，虽然心中颇为不满，但也没有多说什么。

　　没办法，在出发之前，宗主天问就再三嘱咐过，所有的行动，都要以林易为中心。

　　罗生再心有不满，也不得不听从林易的调遣。

　　“这样，你们先隐藏行踪，我去调查一番情况，再来与你们汇合，商讨下一步的计划。”林易道。

　　“好，万事小心。”黄十三点头。

　　咔咔。

　　这时，驾驶室的舱门打开，小麦文笑眯眯地走了过来，“林哥哥，我也要去。”

　　“好，你跟我一块去。”

　　林易点了点头，与小麦文并肩飞出了月神号战舰，径自朝着远处的山脉飞掠而去。

　　“收！”

　　就在林易与小麦文离开不久，黄十三就大手一挥，将月神号战舰给收入了宝魂界中。

　　“收敛气息。”

　　罗生嘱咐了一声，十八剑奴纷纷收敛各自的气息，从天而降，落在了一座无名山峰的山巅。

　　“你要喝一口吗？”黄十三捧着一个酒壶，自顾自地品尝着，感受到罗生不时投来的灼热目光，不由得微微一笑，将酒壶递给了罗生。

　　罗生哼了一声，故意板着一张脸，不理会黄十三。

　　罗生脾气古怪，秉性高傲，他才不愿接受黄十三的馈赠呢。再说了，黄十三在莽荒剑塔下对他破口大骂，他还没有消气，现在并没有打算与黄十三缓和关系。


第1891章 叶良辰

　　嗖，嗖！

　　林易与小麦文并肩飞行，约莫一刻钟后，就来到了上古龙墓所在的山脉上空。

　　“糟糕，占领这片山脉的人，多半已经发现了上古龙墓的存在。”

　　林易散开神识，四下打探着，发现周围的上千座山峰，全都插上了一面面的旗帜，许多山峰上，已经开凿出了一座座洞府，不时地有修士进进出出。

　　“为什么？”小麦文好奇地看向林易。

　　“我上次发现上古龙墓的时候，古墓棋局所操控的山峰，就是这周围的上千座山峰。”

　　“你也看到了，这片山脉中的山峰，大同小异，而这帮人偏偏占领了这片区域的上千座山峰，我相信这一切绝对不是偶然。”

　　林易沉声道。

　　“糟了，要是被人给捷足先登了，可就大事不妙了。”小麦文面露惶急之色，忽然，她双眸一凝，一眨不眨地盯着不远处一面随风飘扬的旗帜。

　　“林哥哥你快看，这好像是圣泉谷的旗帜。”小麦文道。

　　“什么！？”

　　“小麦文，你确定这是圣泉谷的旗帜？”

　　林易闻声悚然一惊，一脸吃惊地定睛望去，发现旗帜上绘制着一头上古异兽，与麒麟有些相似。

　　“我虽然极少外出游历，但我听宗门里的长老说起过圣泉谷，我确定这旗帜就是圣泉谷的旗帜。”

　　小麦文认真道。

　　“不好，要是圣泉谷的人占领了这片山脉，那情况就复杂了。”

　　林易眉头一拧，心中忐忑不安起来。

　　圣泉谷，乃是核心七大势力之一，同时也是造化仙境最顶尖的势力之一。圣泉谷的族人，都是由第一批仙界移民中的麒麟一族组成的，势力惊人。

　　若是圣泉谷的修士发现了上古龙墓，并且有意地封锁了山脉，那林易想要破开古墓棋局，进入上古龙墓中探宝就变得极为困难了。

　　“何人胆敢在我们的地盘停留？”

　　忽然，一声炸雷般的爆喝声，响彻云霄，紧接着，足足有二三十名修士腾空而起，径自朝着林易与小麦文的方向飞掠而来。

　　林易与小麦文定睛望去，发现来人穿着圣泉谷统一的制式服装，心中顿时肯定了自己的猜测。

　　“道友，敢问你们可是圣泉谷的族人？”林易拱了拱手，看向领头的黑脸大汉。这个黑脸大汉，不过只是一个神元境三重天的修士，身后的护卫就更不值一提了。

　　“哈哈，算你有眼光。”

　　黑脸大汉傲然点头，“小子，你既然知道我们是圣泉谷的人马，为何还敢在此逗留，就不怕我们将你千刀万剐？”

　　林易淡然一笑，道：“素问圣泉谷乃核心七大势力之一，威名远扬，特来拜访，希望能够拜入圣泉谷门下，成为圣泉谷的一员。”

　　“哦？”

　　黑脸大汉看了一眼林易，又转头看了一眼小麦文，倏地冷哼了一声，摆了摆手道：“你们两位速速离开，我们圣泉谷向来不收外族人，只收麒麟一族。你们两人都没有麒麟血统，就不要妄想加入我们圣泉谷了！”

　　“我们想见见你们这里的话事人，还望道友成全。”

　　林易不依不饶道。

　　“小子，我已经跟你说过了，我们不招收外族人，你要是再纠缠不休，就别怪我不客气了！”

　　黑脸大汉眉头紧皱，语出威胁。

　　闻言，林易脸上的和煦笑容顿时烟消云散，转过头来，与小麦文相视一笑。

　　“哟，大黑脸。我倒要看看，你们能把我们怎样？”

　　小麦文一脸讥讽地望着黑脸大汉。

　　“你，你们……”

　　黑脸大汉气息一窒，望着一脸玩味笑容的林易与小麦文，心中顿时有些发虚，当即后撤几步，冲着手下使了一个眼色。

　　“敌袭！”

　　“有敌袭！”

　　顿时，身后的修士放声大吼，声音中蕴含着一丝真元，响彻数千座山峰。

　　一时间，各大山峰的洞府中，陆续飞出了数百条人影，气势汹汹地冲上了云霄，将林易与小麦文两人给里三层外三层地围拢了起来。

　　“出了什么事情？”

　　一个手持羽扇，身穿青袍的青年，站在人群中央，傲慢出声。

　　“启禀叶师兄，这两个人说要拜入圣泉谷门下，我怎么劝说，他们都不愿离去，我觉得他们肯定是心怀不轨。”

　　黑脸大汉躬身行礼，恭恭敬敬地禀告道。

　　“哦？”

　　手持羽扇的青年斜睨了一眼林易与小麦文，眼神在小麦文的身上略微停留了一阵，紧接着，就嗤笑一声，扇动着手中的羽扇，“你们想要拜入圣泉谷门下？”

　　“本来是有这个想法，但看到你们圣泉谷都是一帮酒囊饭袋，现在就没有这个想法了。”

　　林易笑了起来，完全是一副欠揍的表情。

　　“小子，你太狂妄了！”

　　手持羽扇的青年闻言勃然大怒，不过，却没有在第一时间出手，而是强忍着心头的怒气，怒斥道：“在造化仙境之中，还从来没有人敢藐视我们圣泉谷。你现在就自掌三十，给我跪下认错，我兴许大发慈悲，放你们一条生路，否则的话，我叶良辰有一百种办法让你活不下去，而你却无可奈何！”

　　“你要是感觉自己有实力跟我玩玩，良辰不介意奉陪到底。呵呵，我会让你们明白，我叶良辰从不说空话，人要明实务，不然的话我不介意掀起一场腥风血雨。”

　　叶良辰傲然出声，脸上挂着一抹唯我独尊的神气。

　　小麦文被叶良辰的臭屁语气给逗笑了。

　　“这人好白痴啊。”小麦文转头冲着林易说道。

　　“是挺白痴的。”林易认真地点了点头。

　　“你，你们……”

　　叶良辰气得脸色涨红，当即就将羽扇收入了袖中，伸手一翻，祭出了一柄法剑，径自朝着林易扑杀而来。

　　这个叶良辰是一个悟道境四重天的圣王，虽然算不上什么老牌圣王，但论境界修为，总归要比小麦文这个初入悟道境界的圣王要强悍得多。

　　至于林易这个半步圣王，叶良辰根本就没有放在眼里。

　　所以，当叶良辰动手的第一时间，就扑向了小麦文，而不是林易。

　　“找死！”

　　林易低喝一声，纵步上前。伸手一翻，一枝古老的毛笔就出现在手中，笔尖闪烁着暗金的光芒，一看就不是凡物。


第1892章 漏网之鱼

　　“封！”

　　只听一声低喝，林易手腕轻轻抖动，手中的凤羽金笔顿时龙飞凤舞地书写出了一个暗金色的“封”字。

　　“封”字刚一成形，就蕴含着一股无形的法则之力，引得虚空震荡，径自朝着叶良辰轰砸而去！

　　“砰！”

　　叶良辰根本没有犹豫，一剑劈碎了封字，就要挥剑直刺林易的脑袋。

　　只听一声爆响，被轰碎的封字，倏地幻化成了漫天的符文，瞬间将叶良辰笼罩其中。刹那间，叶良辰感觉自己好似陷入了泥潭沼泽之中，行动变得极为缓慢。

　　“不好！”叶良辰失声惊呼，意识到不妙，然而为时已晚。

　　嗤！

　　林易猛地一爪席卷而出，直接将叶良辰的胳臂给硬生生地撕扯了下来，顿时，漫天血雨翻飞。

　　“嗷呜，我的手臂……”叶良辰惨呼一声。

　　“砰！”

　　林易一击得手，猛地拧腰甩腿，就好似一柄大铡刀一样劈砍而出。直接将叶良辰给踢飞了出去，只听一声爆响，叶良辰就好似一个沙袋一样，重重地将地面撞出了一个深坑。

　　“叶师兄！”

　　“叶师兄！”

　　顿时，周围的几百名修士，全都失魂落魄，一个个纷纷退散开来。

　　林易仿若神一样的战斗力，让这些来自于圣泉谷的族人，全都吓破了胆，哪儿还敢冲上前去与林易动手？

　　“这个家伙居然三下五除二，就打得叶师兄全无还手之力！叶师兄可是四重天境界的圣王啊！”

　　“好厉害的家伙，看来我们这次是踢到铁板了！”

　　“快逃罢，连叶师兄都不是他的对手，我们冲上去，就只有送死的份了！”

　　几百名修士在最初的慌乱之后，纷纷朝着四面八方逃窜而去。

　　“想逃？”

　　林易摇头一笑，“血色天龙，出来罢！”

　　吼，吼……

　　顿时，八条数千丈长的血色天龙，一个个张牙舞爪地飞掠而出，刚一出现就仰天嘶吼，咆哮着扑向了四处逃窜的修士。

　　传说中的血色天龙闪亮登场，已经让众多修士吓破了胆，更何况一出场就是足足八条血色天龙！

　　一时间，四处逃窜的修士，只恨爹妈少生了两条腿，没命似地逃窜了起来。

　　“嗖……”

　　跌入深坑中的叶良辰，拖着受伤的身体，刚要施展遁术逃命。谁想高空中的林易身形一晃，下一刻，就凭空出现在叶良辰的面前，冲着叶良辰露出了一抹玩味的笑意，“小子，你刚才说什么来着？”

　　“要让我跪下来给你认错，还让我自掌三十？否则的话，就有一百种办法让我活不下去？”

　　林易摇头一笑，笑容越来越灿烂，在叶良辰的眼中，却越来越渗人，“很遗憾，我与你一样，都喜欢对自认为能力出众的人动手。”

　　说着，林易猛地一爪挥出，直接掐住了叶良辰的脖子，像是提着一只小鸡一样将其提在半空中，双脚抬离地面，只需稍稍用力，就可以让叶良辰一命呜呼。

　　“我错了，是我有眼不识泰山……”

　　叶良辰吓得双腿发软，脸色苍白，忙不迭用仅剩的一只手，拼命地抽着自己的脸颊，噼啪爆响，不一会儿半张脸就肿得好似馒头一样，皮开肉绽，鲜血横流。

　　林易有些失望地望着叶良辰，手一松，将其丢到了地上，“你听着，我可以饶你一命。但是，你必须立刻让我在你的识海之中种下一颗神识种子，从此心甘情愿地奉我为主人，给我端茶送水，鞍前马后。”

　　“我，我……”

　　叶良辰脸色大变，整个人都情不自禁地哆嗦了起来。

　　让他成为林易的奴仆，今生今世效忠林易一人？

　　这对于任何人来说，都是无法接受的现实。

　　不过，如果他不这么做的话，林易就会将其斩杀，这绝对不是叶良辰能够接受的现实。

　　叶良辰内心焦灼，额头汗如雨下，内心斗争十分剧烈。

　　远处的八条血色天龙在山脉中来回扑杀，将一个个企图逃窜的圣泉谷弟子吞噬、撕碎，一声声惨呼哀嚎回荡在天地之间，声声揪心。

　　就在林易快要失去耐心的时候，叶良辰扑通一声跪坐在地，涕泗横流地出声道：“我……我叶良辰愿意成为您的奴仆，今生今世效忠于您……”

　　说着，像是斗败了的公鸡一样耷拉着头。

　　“好！”

　　林易伸手一挥，一颗近乎透明的神识种子就飞掠而出，朝着叶良辰飞去，“现在我就在你的识海中种下一颗神识种子，一旦你有反叛之心，我立刻就能够察觉，从而引爆神识种子，让你识海破碎，一命呜呼。”

　　叶良辰主动敞开识海，让林易的神识种子种入自己的识海之中，从此他的性命，便掌控在林易的手掌心中。

　　远处的一座无名山峰上，黄十三与罗生一行人，正目不转睛地盯着林易等人的战斗，脸上原本的忐忑之色，瞬间烟消云散。

　　“哈哈，看来占领这片山脉的家伙，并不是什么高手。劫体一个人就能够横扫了。”

　　黄十三豪饮一口酒，纵身而起，朝着战场飞掠而去。

　　“呵呵，我早说过了，直接将他们给一网打尽就行了。何必让劫体冒险去试探对方的底细。”

　　罗生有些不满地抱怨了一句，带着十八个剑奴腾空而起，飞向战场。

　　不过短短的一刻钟时间，小麦文与八条血色天龙就停止了战斗，从天而降，来到了林易的身旁。

　　“干得漂亮！”

　　林易伸手一挥，直接将八条血色天龙给纳入了宝魂界中。

　　“林哥哥，所有的修士全都解决了，没有漏网之鱼！”小麦文笑道。

　　“好。”

　　林易赞赏地点了点头，“山峰中的洞府有没有搜寻过？”

　　“我来回搜寻了十几遍，应该不会有人从我眼皮子底下逃走。”小麦文自信道。

　　林易微微一笑。

　　叶良辰听得心如刀绞，跪伏在地，嚎啕大哭起来。

　　“闭嘴。”

　　林易不耐烦地低喝了一声。

　　叶良辰慌忙噤声，大气都不敢喘。

　　“劫体。”

　　黄十三与罗生、十八名剑奴从天而降，来到了林易的身前。

　　感受到两股极为强大的气息从天而降，叶良辰心中一惊，本能地抬头偷瞄了一眼，下一刻，吓得小心脏都快要跳出胸膛了。

　　居然是两个破碎境界的高手！


第1893章 沐元青

　　“黄老，罗前辈。”

　　林易冲着黄十三与罗生点了点头，介绍道：“这片山脉被圣泉谷的族人给占领了，看起来似乎已经发现了山脉中所隐藏的秘密。好在这帮人都是乌合之众，除了这个叶良辰之外，已经杀了个片甲不留。”

　　“圣泉谷的族人？”

　　黄十三与罗生全都微微一惊，脸色有些严肃。

　　“叶良辰，快服下这枚丹药。”

　　林易伸手一抛，将一枚补血大还丹丢给了叶良辰。

　　叶良辰眼前一亮，忙不迭将灵丹吞入口中，自顾自地盘膝而坐，开始疗伤。

　　不一会儿，叶良辰就睁开了眼睛，他的手臂已经重新生长了出来，但整个人的精神状态，仍然有些萎靡不振。

　　“我问你，你可否知道这片山脉中隐藏的秘密？”

　　林易问道。

　　“秘密？什么秘密？”叶良辰一脸诧异地挠了挠头。

　　刷刷。

　　顿时，两道好似刀子一样的眼神投向叶良辰，吓得叶良辰猛地一个哆嗦，慌忙出声，“哦，我好像想起来了。这片山脉中，好像是埋藏了一个古墓。”

　　林易与黄十三不由得相视一笑。

　　果不其然，圣泉谷的人马之所以会占领这片山脉，是发现了上古龙墓，并非偶然为之。

　　“是什么墓地？”

　　林易继续问道。

　　“这我就不太清楚了。”

　　叶良辰如实说道，再也不敢有所隐瞒，“我只是奉命镇守在这片山脉，等待沐长老带人来破阵。其它的事情，我就不太清楚了。”

　　“沐长老？哪个沐长老？”

　　林易问道。

　　“沐长老本名沐元青，是我们圣泉谷的一个实权长老，本体为三色麒麟，是一个老牌破碎境高手。”

　　叶良辰回答道。

　　“你们为何到这个荒芜之地来？又是怎么发现这个古墓的？”小麦文问道。

　　“我们是来向几个依附于圣泉谷的宗门收缴物资的，在回去的路上，沐长老察觉到此地灵气氤氲，暗藏龙脉，所以便停下来一探究竟。没想到，居然引动了一座古阵。沐长老说此地是一个墓地，而古阵是入口处的防御大阵，唯有破阵，才能进入古墓探宝。所以便让我带着一队人马镇守此地，他先回到圣泉谷去找援兵了。”

　　叶良辰一五一十道。

　　林易听得微微点头，目前叶良辰的话与林易所经历的情况十分相似，并不像是凭空捏造的谎言，“这个沐长老离开多久了？”

　　黄十三与罗生全都定睛看向叶良辰，心中忐忑不已。

　　“大概有一年半的光景了。”

　　叶良辰盘算了片刻，抬头说道。

　　“一年半？”

　　林易心中咯噔了一声，转头看向黄十三，“黄老，你觉得一年半的时间，这个沐长老能否回到圣泉谷？”

　　黄十三面色凝重地摇了摇头，“据我所知，这个沐长老是一个破碎境巅峰境界的高手，他若是全力赶路的话，昼夜不歇，用不了一年就能够回到圣泉谷。如今已经过去了一年半的时间，我想，这个沐长老要是一刻不歇地赶路的话，很有可能已经在回来的路上了，而且，随时都有可能回到这个地方。”

　　闻声，罗生、林易、小麦文的脸色都不太好看。

　　“这个沐长老贵为破碎境巅峰境界的高手，虽然发现了古墓棋局，但他却无法破阵，想必他找来的援兵，境界修为绝对在他之上。”

　　“可是，纵观整个圣泉谷，境界修为能够在沐长老之上的，恐怕只有不灭境界的几大护法了！”

　　林易铿锵作声。

　　“见鬼！”

　　罗生恶狠狠地啐了一口，“要是我们碰上圣泉谷的护法，那我们的处境可就危险了。”

　　黄十三咬了咬牙，“没办法，当今之计，只有立刻破阵，进入上古龙墓中探宝。争取在圣泉谷的援兵抵达之前，将上古龙墓搜刮一空。要是慢了一步，碰上了圣泉谷的援兵，我们就要遭殃了。”

　　“没错！”

　　罗生点头赞同。

　　“你先进入我的宝魂界中休养，一会儿我有问题的时候，自然会传唤你。”林易看了一眼叶良辰，伸手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将叶良辰给笼罩起来。

　　“等等……”

　　叶良辰慌忙出声询问：“主人，我还不知道你的名号呢？”

　　“我叫林易，你称呼我为主人就行了。”林易不耐烦道。

　　嗖！

　　下一刻，叶良辰就被林易被卷入了变异宝魂界中。

　　“事不宜迟，我们立刻动身罢。”林易看向罗生与黄十三两位高手。

　　“好！”

　　黄十三收起酒壶，径自飞向了山脉上空，开始施展寻龙术，寻找古墓棋局。只见黄十三凌空而立，双眸中射出了一道道金光，口中默念有词，微风轻抚，衣衫猎猎作响。

　　“黄老，你就别来给我添乱了。”

　　满头赤发的罗生当即冲天而起，体内飚射出了一道道莽荒剑气，在一座座山峰之间来回穿梭，好似一条条灵蛇流光，“我一个人就足以破阵了。”

　　黄十三根本不理会罗生，兀自默念有词，在上千座山峰中勘测着古墓棋局。

　　林易与小麦文、十八剑奴站在一旁，一个个忐忑不已，掌心渗出了汗水。

　　这一次，能否顺利进入上古龙墓中探宝，全都看罗生与黄十三能否成功破阵了。

　　时间一点一点地流逝，足足一个时辰之后，黄十三兀自手中掐诀，口中默念着晦涩难懂的音节。

　　而罗生则是猛地伸手一挥，将漫天的莽荒剑气汇聚成一条凌厉剑气，径自劈向了三十里开外的一座山峰。

　　轰……

　　只听一声震天爆响，在莽荒剑气的轰砸之下，一座山峰瞬间崩裂开来，化为了漫天的残渣碎片。

　　“嗯？”

　　“罗前辈好像找到了破解之法！”林易惊喜地瞪大了双眸。

　　隆隆……

　　下一刻，大地震动，周围的上千座擎天巨峰，疯狂地移动了起来，就好像是一张棋盘上的棋子一样。

　　“罗生，你干什么！？”

　　黄十三气得破口大骂，“我还没有将整张棋盘的棋路给揣摩透彻，你为何就动手破阵了？”

　　罗生朗声畅笑，“黄老，你的寻龙术太差劲，等你将无数种可能性一一揣摩透彻，恐怕圣泉谷的援兵早就抵达此地了。事不宜迟，根本容不得耽搁！”

　　“你放心，有我在，破阵轻而易举！”

　　罗生一脸傲然。


第1894章 棋局重置

　　罗生说着，再度屈指成剑，倏地指向了六十里开外的另外一座山峰。

　　轰……

　　隆隆作响的上千座山峰，尚未恢复平静，又是一声爆响，第二座山峰就被凌厉如虹的莽荒剑气给劈碎了！

　　顿时，上千座山峰移动的速度，瞬间提升了一个档次。就好像是上千枚棋子，在一张棋盘上来回游走，棋路错综复杂，让人难以看清棋路。

　　“你这个鲁莽的家伙……”

　　黄十三愤愤地冲着罗生翻了一个白眼，再度沉下心来，手中飞快地掐诀，口中默念有词。

　　虽然罗生已经开始破阵了，但黄十三仍然没有停手的打算。

　　远处，林易与小麦文紧盯着隆隆作响的上千座山峰，紧张得掌心直冒汗。

　　“想要在上千座山峰中，先后准确地找出三十六座山峰，谈何容易？”

　　林易感慨万千，心中暗暗叹息，“我虽然拥有天道寻龙眼，但倾尽全力，也就能够找出第一枚棋子，接下来的棋子，就再也找不到了。”

　　“不知道罗前辈与黄老是否能够一举找出三十六枚棋子！”

　　林易舔了舔嘴唇，定睛看向隆隆作响的山峰。

　　放眼望去，烟尘漫天，不断有滚石飞砸而出，在地面上砸出密密麻麻的深坑来。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　罗生催动着莽荒剑气，不断地游走在杂乱移动的山峰之间，几乎没有一丝犹豫地轰砸着一座座山峰。

　　好似洪钟大吕的爆炸声，接连响起。每一声爆炸响起，一座山峰就凭空炸裂，化为漫天的残渣碎石。

　　而对于小麦文与林易来说，这震耳欲聋的声音，象征着古墓棋局正被一步一步地破解。只要三十六枚棋子全都被找出来，那么林易就能够如愿以偿地进入古墓剑阵中探宝了。

　　“已经有二十三座山峰被轰碎了，再有十三枚棋子，就能够成功破除古墓棋局了。”

　　林易的呼吸情不自禁地急促了起来。

　　然而，在林易与小麦文的祈祷之中，罗生破解棋局的速度，却是越来越缓慢了下来。当接连轰碎了二十八座山峰的之后，罗生就再也支撑不住，哇的一声，从口中喷出了一口猩红的血水，整个人好像被掏空了一样，变得萎靡不振。

　　隆隆……

　　上千座山峰仍然在一刻不停地移动着，随着时间的推移，移动的速度越来越慢。

　　“林哥哥，你快看！大长老好像受伤了！”

　　小麦文吓得小脸苍白。

　　“嗯？”

　　林易定睛望去，不由得眉头紧锁，心中升起一股不祥的预感。

　　“罗前辈看起来好像已经透支了魂力，这下可糟了！”林易转头看向逐渐放慢速度的一座座崇山峻岭，眼皮一个劲地乱跳，“要是古墓棋局的棋子，全都停止了移动。那么，古墓棋局的三十六枚棋子，就会被重置。到时候，罗长老之前的所有努力，都会变成竹篮打水一场空。”

　　林易猛地攥紧了双拳，一脸忐忑地盯着罗生。

　　“什么！？”

　　“若是棋局中的棋子停止了移动，三十六枚真正的棋子就会被重置？”

　　小麦文失声惊呼。

　　从罗生的情况来看，破阵对于他来说，绝对是一次非常大的消耗。要是古墓棋局被重置的话，罗生再想要一鼓作气地找到二十八枚棋子，可就没有那么容易了。

　　“不行，绝对不能半途而废！”

　　罗生钢牙一咬，顾不得擦拭嘴角的血迹，猛地低喝一声，催动着莽荒剑气在密密麻麻的山峰中来回游走，寻找着下一枚棋子。

　　时间一分一秒地过去，每一分每一秒，对于罗生来说，都度日如年。

　　“该死的，为何棋局突然变得扑朔迷离起来了？”

　　“这上千枚棋子之中，更是有许许多多的幻境阻隔，让人难探究竟！”

　　罗生神识散开，笼罩着上千座移动的山峰，感觉头疼欲裂。

　　“幻境？”

　　“有幻境阻隔了罗前辈的神识吗？”

　　林易闻言微微一惊，紧接着拧起眉头略一沉吟，当即便纵身而起，义无反顾地朝着莽莽大山飞掠而去。

　　“林哥哥，你要干嘛？”小麦文悚然一惊，慌忙拽着林易的衣袖。

　　嗤啦一声，林易的衣角被撕扯了下来，林易脚步不停，好似一头蛮牛一样飞入了漫天的烟尘之中。

　　“林哥哥真是太冲动了！”

　　“这古墓剑阵内含反噬阵法，只要走错一步，就立刻会遭受恐怖的反噬！而且，越往后，反噬力就越恐怖！”

　　小麦文心脏提到了嗓子眼，此时此刻，她的小脑袋中，根本没有什么关于古墓剑阵、上古龙墓的念头，林易的身影完全占据了她的心坎，她双手合十，暗自祈祷，期盼着林易不要出现意外。

　　嗖……

　　很快，林易就冲过层层迷雾，来到了罗生的身旁。

　　“罗前辈。”林易大喊了一声。

　　罗生好似沉浸在繁杂的棋局之中，根本没有听到林易的呼喊。林易又大喊了几声，罗生的眼神直愣愣的，仍然没有什么反应。

　　大地震荡，足足上千座山峰纵横交错，移动得速度越来越慢了。一旦彻底停止了下来，那么古墓棋局中的三十六枚棋子就会被重置。

　　“幻境，为什么会出现这么多的幻境！”罗生摇头晃脑，额头汗水唰唰而落。身形一晃，险些从半空中跌入地面。

　　“罗前辈……”

　　林易慌忙纵步上前，一把搀扶住罗生，关切问道：“你没事吧？”

　　这个时候，罗生才猛然惊醒，木讷地转头看向身旁的林易，嘴唇兀自嗫嚅个不停，“三枚棋子，全都隐藏在高深的幻境中，我……我拿不准……”

　　“幻境么？”

　　林易当机立断道：“罗前辈，快告诉我，你觉得哪三座山峰会是下一枚棋子？我兴许能够帮得上你的忙。”

　　罗生一怔，似乎颇为愤怒，猛地一把将林易给推开，似乎觉得林易一个小辈，实在是太不知天高地厚了。

　　在如此关键的时候，居然还来捣乱。

　　“我……”

　　林易有心想要解释几句，但看到几乎癫狂的罗生，又识相地闭上了嘴巴，不过，眼看着古墓棋局就要快被重置，林易内心焦灼，急得就好似热锅上的蚂蚁。


第1895章 灵魂人物

　　时间在一点一点地流逝，罗生双眸充血，眼神不断地在三座山峰之间来回游走，判断着哪一座才是下一枚棋子。

　　林易六识敏锐，所以，虽然罗生并没有告诉林易哪三座山峰有嫌疑，林易已经从罗生的眼神中，找出了这三座山峰。

　　当下，林易便全力施展天道寻龙眼，看向了这三座山峰。

　　三座山峰均是擎天巨峰，在三座山峰的周遭，有着一层迷蒙的雾气笼罩，定睛望去，种种幻象浮上眼帘，让人眼花缭乱，在恍惚之间失去了判断。

　　不过，对于林易来说，幻象再真实，也难以将他蒙蔽。

　　天道寻龙眼，号称能够洞察世间一切虚妄，所有假象都难以逃过天道寻龙眼的侦查。

　　所以，不过几个呼吸的时间，林易就看穿了所有的幻象，心中有了判断。

　　“该死的，难道真的要赌一把了吗？”

　　罗生感觉到时间紧迫，很快棋局就要被彻底重置，不由得五内俱焚。当下转头看向不远处凌空而立的黄十三，寻求黄十三的帮助。

　　然而黄十三双眸紧闭，手中掐诀，口中默念有词，似乎仍然沉浸在棋局的无数种棋路之中，并没有要援手相助的意思。

　　“罗前辈……”

　　忽然，林易收敛目光，胸有成竹地看向手足无措的罗生，“我已经看破了幻象，找出了下一枚棋子！”

　　“嗯？”

　　罗生微微一怔，颇为恼火地转过头来，冲着林易翻了一个白眼，“劫体，我已经非常烦躁了，你不要一而再再而三地挑战我的底线！”

　　面对罗生的训斥，林易面不改色，笃定地说道：“前辈有所不知，我有一种秘法，能够看破幻象。在我的观察下，这三座山峰中，只有一座山峰散发出淡淡的紫光，且灵气氤氲，内部似乎埋藏着龙脉。”

　　闻声，罗生不由得眼皮一跳，当即转过头来，用不可思议的眼神盯着林易，“你说什么？你看到这三座山峰中，有一座山峰表面散发着紫光？”

　　林易郑重其事地点了点头。

　　罗生惊愕地瞪大了双眸，一时间有些合不拢嘴。

　　旁人不知，罗生可是知道，古墓棋局的三十六枚棋子，都有异光笼罩。只有寻龙术非常高深的人物，才能够破解繁杂的阵势，看到这种异光。

　　如今罗生一口气破解了二十八枚棋子，在寻找第二十九枚棋子的时候，碰到了瓶颈。没想到，这个时候，林易居然伸出了援手。

　　“劫体，你没有跟我开玩笑吗？”罗生用力地甩了甩头，一脸严肃地盯着林易。

　　林易郑重地点了点头。

　　“好！”

　　罗生当即拽着林易的胳臂，催促道：“快告诉我，哪一座山峰散发着紫光？”

　　林易毫不犹豫地指点着九十里开外的一座山峰。

　　“劫体，成败在此一举，希望你没有跟我开玩笑。”

　　罗生定睛望去，发现林易指点的山峰，正是他所观察的三座山峰之一，当即点了点头，决定相信林易的判断，赌上一把。

　　没办法，眼下上千枚棋子的移动速度，越来越缓慢。再这样下去，棋局很快就会被重置。

　　而罗生要是仅凭感觉蒙的话，也就只有三分之一的概率。

　　反倒不如相信林易一回。

　　“破！”

　　倏地，罗生低喝一声，催动着莽荒剑气，第一时间朝着九十里开外的一座高峰飚射而去。

　　轰……

　　只听一声爆响，足足有上万米高的山峰，轰然爆碎了开来，漫天砂石，纷飞不停。

　　罗生与林易全都屏气凝神，心弦提到了嗓子眼的位置。

　　隆隆，隆隆……

　　下一刻，原本已经放慢了速度的上千座山峰，倏地提高了速度，整个棋盘再度陷入了错综复杂的棋路之中。

　　“成……成功了？”罗生吞咽了一口唾沫，有些惊诧地望着远空。

　　林易重重地吐出了一口浊气，一时间放松了不少。

　　“劫体，你果然有些能耐。”

　　罗生转过头来，一脸赞赏地拍了拍林易的肩膀，紧接着就语气急促地说道：“接下来，你就辅助我破阵。万一再有幻象，我会让你出手。”

　　“好！”林易微微一笑。

　　罗生全力催动着莽荒剑气，在错综复杂的山脉中来回游走，寻找着第三十枚棋子。

　　轰！轰！

　　在林易的帮助之下，很快两人就找出了接下来的两枚棋子，至此，已经有三十一枚棋子被找出来了，只剩下五枚棋子尚未被发现。

　　“噗……”

　　罗生倏地身形一晃，整个人像是被掏空了一样，脸色苍白如纸，口中溢出鲜血。

　　“罗前辈。”林易伸手搀扶住罗生，关切问道：“你怎么样？”

　　罗生咬紧牙关，虽然他的精神力已经快要枯竭，但事到如今，只差临门一脚，他无论如何都不愿意放弃。相反，他的眼神变得越来越凌厉。

　　“越往后，破阵的难度就越大……我之前是小觑了古墓棋局，有些鲁莽了……”罗生轻声哀叹了一声，勉强催动着莽荒剑气，继续破阵。

　　就在这时，一道玩世不恭的声音传入两人的耳膜，“罗生，你停手罢。我已经将接下来的所有棋路全都揣摩通透了，下面就由我来破阵！”

　　罗生与林易全都又惊又喜地循声望去，发现黄十三凌空虚渡而来，脸上挂着一抹自信的笑容。

　　“黄老，你可不要逞能……”罗生有些不爽地盯着黄十三，心中很不是滋味。

　　黄十三似笑非笑地看了一眼罗生，便转过头来，懒得再搭理他，“劫体，你很不错。本来，在第二十九枚棋子的时候，我也碰到了麻烦，多亏了你，才让我钻研棋路变得一马平川。”

　　林易微微一笑，心中为自己能够提供帮助而欣慰。

　　“破！”

　　这时，黄十三不紧不慢地屈指一弹，一道剑气顿时从指尖席卷而出，划过长空，击中了上百里开外的一座山峰。

　　轰隆隆！

　　巨峰应声爆碎，棋盘再度变得错综复杂。

　　砰！砰！砰！

　　黄十三手脚不停，三下五除二，就顺利地找出了接下来的三枚棋子，按照顺序，一个不留地将其轰碎。

　　至此，三十六枚棋子，只剩下最后一枚棋子了。


第1896章 反噬之力

　　古墓棋局总共有上千枚棋子，但想要破阵，必须从上千枚棋子中依次找出三十六枚棋子来才行。

　　而且，越往后，难度越大。

　　堂堂破碎巅峰境界的罗生，单论寻龙术，整个造化仙境能够与其相提并论的人屈指可数。

　　但是，在他找出二十八枚棋子之后，也碰到了瓶颈，幸亏林易及时援手相助，才勉强找出了三十一枚棋子！

　　但即便如此，也还是差了五枚棋子！

　　这个时候，罗生已经榨干了精神力，无以为继。

　　虽然只剩下五枚棋子，但罗生知道，这剩下的五枚棋子，才是破阵的关键！

　　尤其是最后一枚棋子！

　　幸好，这个时候黄十三横空出世，一举破除了四枚棋子，只剩下最后一枚棋子！

　　这个时候，罗生与林易全都屏气凝神，怔怔地盯着黄十三。

　　尤其是罗生，心情非常复杂。

　　他既希望黄十三能够成功破阵，找出最后一枚棋子。又不愿被黄十三给抢了风头，心情可谓复杂之极。

　　远处的小麦文与十八剑奴，也都双手合十，暗自祈祷着。

　　感受到众人投来的关切目光，黄十三一脸的风淡云轻，转头飞到了林易的身前，咧嘴一笑，露出一口金灿灿的黄板牙，“劫体，我马上就要找出最后一枚棋子，破除古墓剑阵了。据我所知，这古墓剑阵的反噬力，越往后就越是恐怖，所以，一会儿你来帮我护法。”

　　“黄十三，你是不是没有把握？要是真没有把握的话，就让我来。”

　　罗生略带嘲讽地冷笑一声。

　　黄十三懒得搭理罗生，用祈求的眼神看向林易。

　　“好。”

　　林易毫不犹豫地点了点头。

　　“走！”

　　黄十三冲着林易招了招手，两人并肩飞行，径自来到了一座座飞快移动的山峰上空。

　　这个时候，黄十三暗中神念传音道：“劫体，我告诉你，古墓剑阵远远比我们想象中要恐怖得多。就算是我顺利找出了最后一枚棋子，成功破阵。那古墓内部，同样会释放出凌厉一击。”

　　“什么！？不是找错了棋子，才会遭受反噬吗？”林易瞪大了双眸。

　　黄十三摇头一笑，道：“非也，非也。这最后一枚棋子，与前面的三十五枚棋子全然不同。就算是找到了正确的棋子，一旦开启龙墓入口，同样会遭受反噬，本来我也不知道这个消息，还是宗主偷偷告诉我的。”

　　“哦？”林易微微一怔，诧异道：“那天问前辈为什么不将这个消息告诉给罗前辈？”

　　黄十三伸手一翻，掏出了一个酒壶，咕咚咚地灌了一肚子，朗声笑道：“这就是宗主的用心良苦了。”

　　“你也看到了，罗生是个秉性狂妄，难以驾驭的人。我们与他组队，进入上古龙墓中探宝，绝对讨不到好处。”

　　“所以，宗主才将这个重要的消息偷偷告诉给我。为的就是让我有机会灭灭罗生的威风，让他听从我们的调遣。”

　　黄十三神神秘秘道。

　　林易不由得失声而笑，一阵摇头感慨。

　　看来，天问虽然贵为古墓剑派的宗主，但对待黄十三与罗生两位实权长老的态度上，还是有着明显的差别的。

　　“黄老，这最后一枚棋子的反噬之力有多大？”林易问道。

　　黄十三脸色严肃，沉声道：“具体有多强，我不清楚，但有一点我敢肯定，就是这古墓剑阵的反噬之力，足以轰杀一名不灭境高手。”

　　“而且，这最后一枚棋子的反噬之力，会跟踪破阵人的气息，让人难以躲避。”

　　黄十三道。

　　话音刚落，林易不由得倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　最后一枚棋子的反噬之力，足以轰杀一名不灭境高手？

　　一时间，林易有些庆幸罗生没有顺利破阵，一举轰碎三十六枚棋子了。

　　若是罗生在不知情的情况下，贸然轰碎了第三十六枚棋子，那顷刻间就会被古墓剑阵的反噬之力给轰杀。

　　“黄老，你放心，有我在，不会让你受半点伤。”林易道。

　　黄十三笑着点了点头，将酒壶收了起来，然后沉下心来，寻找最后一枚棋子的所在。

　　时间一点一点地流逝，足足一刻钟后，就在棋局马上就要重置的前一刻，黄十三睁开了双眸，倏地一个剑指挥出。

　　嗤……

　　只见一条凌厉的剑气划过长空，径自射向了远处的一座山峰。

　　轰隆隆！

　　下一刻，被剑气击中的山峰应声崩塌，从山体的内部，喷射出了一道冲天厉芒，携着令人难以抗衡的威能，猛地朝着黄十三的方向飚射而来。

　　“嗤……”

　　早在黄十三动手的同一时间，林易就撕裂了虚空，运转从邪帝那传承下来的法则奥义，笼罩黄十三。

　　所以，当冲天厉芒破空而至的时刻，林易与黄十三就身形一晃，遁入了虚空之中。空间裂缝瞬间修复，空间恢复平稳。

　　“不，不要……”

　　“不好！”

　　小麦文与十八剑奴全都看得心惊肉跳，不远处的罗生也瞪大了双眸，心跳猛然加快。

　　轰隆隆……

　　冲天厉芒瞬间消失了目标，顿时好似点燃的炮弹一样，应声爆炸了开来。

　　顷刻间，无尽的能量狂潮，朝着四面八方席卷开来，数百座冲天巨峰在恐怖的能量狂潮的席卷之下，应声坍塌。

　　“喝！”

　　罗生猝不及防，慌忙支撑护体罡罩，但由于距离太近，还是受了不少的冲击，整个人脸色苍白，全身酸软。

　　大规模的山崩地裂，足足持续了一刻钟的时间，终于是徐徐平息了下来。

　　“主人！”

　　“林哥哥……”

　　小麦文与十八剑奴，从远空飞掠而来。很快，就来到了罗生的身旁，一阵嘘寒问暖。

　　嗤……

　　这个时候，虚空撕裂，两条熟悉的人影，从虚空中席卷而出，正是完好无损的林易与黄十三。

　　“成功了！”

　　“哈哈，终于成功了！”

　　黄十三与林易相视而笑。

　　“林哥哥，你吓死我了……”小麦文一看到林易，就冲上前来拽着他的衣角，眸中含泪地嗔怒道。

　　林易微微一笑，好言安抚了几句。

　　“哟，尊贵的大长老，你怎么受伤了？”

　　黄十三转头看向脸色惨白的罗生，毫不留情地打击道：“啧啧，不应该啊，刚才古墓剑阵的反噬之力，是奔着我来的，我都没受伤，你一个看热闹的闲人，居然受到波及了？”


第1897章 地底琼楼

　　罗生气得吹胡子瞪眼。

　　很明显，黄十三之所以要找林易给他护法，是早就知道会有反噬之力。但是黄十三却没有告诉给罗生，显然是摆明了想要看罗生出糗。

　　如今，在黄十三嘲笑的目光中，罗生虽然心有不甘，但却找不出话来反驳，只得打碎了牙往肚子里咽。

　　“罗生，我劝你下次不要贸然行事，最好听从我们的调遣。不然的话，你要是再碰到什么麻烦，可别怪我没有提醒你。”

　　黄十三变本加厉地挖苦道。

　　如今，古墓剑阵已经破除，罗生的作用已经不大了。黄十三对待罗生的态度，也明显要冷漠了许多。

　　“呵呵，不劳你费心。”罗生淡漠一笑，伸手一翻，掏出了五六粒补血大还丹，像是吃豆子一样塞入口中。

　　不得不说，罗生的脏腑承受能力，绝非寻常修士能够相提并论。

　　“这上古龙墓的入口，只会维持半个时辰的光景。半个时辰之后，入口处的古墓剑阵就会重新启动。”

　　黄十三看了一眼不远处的入口，催促了一声，“我们还是赶快进入龙墓罢。”

　　“好！”

　　“这可是传说中的上古龙墓啊，真是让人期待！”

　　小麦文与林易全都一脸的激动。

　　嗖……

　　当下，黄十三与小麦文、林易三人，径自飞向了入口处。

　　在堆叠成山的碎石堆中，可以看到一个足有上百丈方圆的地穴，地穴之中冒着耀眼的宝光，一看就知道内部是一个单独的秘境。

　　“跟上！”

　　罗生不甘落后，生怕有什么宝贝被林易与黄十三给捷足先登了。

　　十八剑奴守护着罗生，随后便来到了入口处。

　　“走！”

　　林易与小麦文、黄十三三人纵身一跃，跳入了地穴之中，转眼消失无踪。

　　而罗生与十八剑奴，也没有一丝一毫的犹豫，纵身飞入了地穴之中。

　　很快，一行人全都遁入了地穴之中。

　　狂风呼啸，漫天烟尘纷飞，在约莫半个时辰之后，惊人的一幕出现了——在一股无形力量的催动下，地穴内部的宝光暗淡了下来，远处的上千座山峰，飞快地移动了起来，不过十几个呼吸的时间，又恢复成了一条绵延不绝的山脉。

　　在一阵天旋地转之后，林易感觉眼前一亮，睁开双眸的时候，发现自己来到了一片荒芜之地，放眼望去，到处都是荒山、草原，周围安静得可怕，没有一丝风，没有任何的鸟鸣虫叫，天幕是漆黑的，大地的尽头也是漆黑的，置身其中，好像是被人给打入了地牢一样，有一种天生的压抑感。

　　“这是什么地方？”

　　林易散开神识，发现自己的神识只能够辐射几百米的范围，甚至比不上自己的眼睛，举手投足之间，也有一股强大的重力加持在身上，好似有千斤重。

　　“好压抑的地方。这儿的重力，比起造化仙境还要恐怖百倍。”

　　黄十三保持警惕地环顾了一阵，方才稍稍放下心来，感慨了一声。

　　“我还以为上古龙墓一定是在一个灵气氤氲，山清水秀的风水宝地。没想到居然是这样一个地穴之中。”

　　罗生有些失望地唏嘘了一声。

　　“走，我们找找看有没有什么宝贝。”黄十三道。

　　林易点头，“都说龙族喜好收集珍宝，这上古龙墓中的陪葬品，绝对不会少才对。”

　　说着，一行人大步流星地朝着前方飞奔而去。

　　虽然周围一片漆黑，但这对于林易一行人来说，根本不是问题。每一个人的眼睛中都射出了一道道宝光，视线所及，纤毫毕现。

　　噔噔噔……

　　众人在荒野上大步飞奔，尽可能地寻找着宝贝。然而，足足跑了小半天，都没有任何的发现。

　　“不行，我们不能够这样漫无目的地寻找龙墓。”

　　黄十三道：“我们必须要认准一个方向才行。”

　　林易点头，抬头看向远处地平线上的一条山脉，“不如我们去那条山脉上找找看吧。”

　　“我同意！”

　　小麦文点头，众人在荒野中奔跑了小半天，除了荒草就是泥沙，根本没有什么宝贝。要是在荒野中继续逗留，谁知道什么时候是个头。

　　“出来！”

　　倏地，黄十三伸手一挥，将月神号战舰给召唤了出来。

　　咔咔。

　　舱门打开。

　　林易、小麦文、黄十三三人鱼贯而入。

　　罗生略一犹豫，也步入了月神号战舰之中。十八剑奴一步不离地跟在其后。

　　隆隆……

　　在漆黑的夜幕下，月神号战舰启动的隆隆声，响彻荒野，余音不绝。

　　很快，月神号战舰就径自飞向了远处的山脉。

　　“但愿我能够在这上古龙墓中找到万年龙骨，要不然的话，我就只能止步于半步圣王了。”

　　林易攥紧了拳头，心中颇为忐忑。

　　“林哥哥，你放心吧。这座上古龙墓，可是从仙界剥离出来的一个秘境，内部肯定会埋葬着万年龙骨的，甚至于，更为久远的龙骨都会有。”

　　小麦文安慰道。

　　“但愿如此罢。”林易点头一笑。

　　呱。

　　忽然，一声凄厉的怪叫声，响彻耳畔。声音低沉而怪异，好似乌鸦的声音，在漆黑的夜幕下，让人不由得毛骨悚然。

　　“是什么东西在叫？”

　　林易微微一惊。

　　黄十三与罗生等人，纷纷冲入驾驶舱，朝着外面打探。

　　然而，在这个古怪的秘境中，众人的神识都无法辐射开来，仅凭着肉眼，根本看不到有什么特别之处。

　　“好奇怪。”

　　黄十三阴沉着脸，沉声道：“刚才的那一声怪叫，好像并不是从某个地方传来的，而是直接从我们心底里冒出来的。”

　　闻言，林易与小麦文、罗生等人一怔，仔细一想，全都惊出了一身冷汗。

　　黄十三说的没错。

　　刚才的那一声怪叫，并不是外面传来的声音，更像是有人直接神念传音，将怪叫声传入了众人的脑海之中。

　　“不会是神念传音！”林易道：“在这个鬼地方，我们的神识根本覆盖不了多大的地方，如果有人近距离神念传音，我们肯定会有所察觉。”

　　“那会是什么？”小麦文有些紧张地攥着林易的衣角。

　　“有可能是幽灵……”

　　黄十三沉默许久，忽然没来由地说了一句让人毛骨悚然的话。


第1898章 天然死穴

　　“幽灵？”

　　林易与小麦文不由得面面相觑。

　　船舱内的气氛，顿时变得有些压抑，落针可闻。

　　忽然，趴在林易肩膀上的暗夜恶魔，倏地为之一振，扑棱着翅膀就飞了起来，口中发出一声声仓惶的怪叫声。

　　“暗夜恶魔，你怎么了？”

　　林易好奇地看向胡乱飞舞的暗夜恶魔。

　　暗夜恶魔并没有理会林易，自顾自地在船舱中盘旋了几圈，方才悻悻地落到了林易的肩膀上，表情异常狰狞。

　　林易与暗夜恶魔心灵相通，当即意念一动，与其神念交流。

　　小麦文好奇地看向林易肩膀上的暗夜恶魔，想要伸手抚摸，但看到暗夜恶魔的狰狞表情，还是无奈地选择了放弃。

　　片刻后，林易猛地倒吸了一口凉气，脸色变得非常难堪。

　　“林哥哥，暗夜恶魔出什么事情了？”小麦文问道。

　　“暗夜恶魔似乎发现了一种极其邪恶的生灵，虽然不知道是什么，但它对于暗黑系的生物，有种天生的敏锐感觉。”林易摇头苦笑道：“暗夜恶魔告诉我，肯定有非常邪恶的生物隐藏在暗处，它劝我赶紧离开这个地方。”

　　“暗夜生灵？”小麦文脸色一变。对于修士来说，什么样的妖兽、怪物，都不足为奇。但相对而言，隐藏在暗处的生灵，是最让人毛骨悚然的存在。

　　本来，黄十三推断有可能是幽灵在暗处发出了怪叫，小麦文就已经非常害怕了。

　　如今暗夜恶魔的反应，更加证实了黄十三的论断。

　　就算不是什么幽灵，多半也是什么邪恶的暗夜生灵。

　　“不用担心，我们兵强马壮，根本不害怕什么暗夜生灵。”罗生出声安慰道：“这个世界，讲究的是实力，没有足够的实力，就算是隐藏在暗处怪叫，最多也就能够吓唬吓唬人，没有什么实际效果。但如果对方有实力的话，就不用躲藏在暗处了。完全可以抛头露面，堂而皇之地将我们这些擅自闯入古墓的外来者给驱逐出去，甚至就地处决也完全可以。”

　　林易暗暗点头，表示赞同。

　　有黄十三与罗生这两大破碎境巅峰高手在，纵观造化仙境，能够对林易一行人产生威胁的地方真是不多。所以，根本没有必要畏惧。

　　小麦文略一沉吟，心中的恐惧顿时消散了不少，但脸色依然不太好看。

　　望山跑死马，就算是乘坐了迅疾如电的月神号战舰，也足足飞了三个时辰，才顺利抵达了一片山脉的上空。

　　咔咔。

　　黄十三打开舱门，众人鱼贯而出。

　　放眼望去，是一片足有上万米高的山峰，一座连着一座，一直绵延至天边，一眼望不到尽头。

　　值得一提的是，所有的山都是荒山，寸草不生，光秃秃黑漆漆的，从高空中俯瞰而下，倒真有点像是一座座坟包。

　　“我们下去看看。”林易道。

　　黄十三与罗生一左一右守护在林易身旁，从天而降，落在了一座山峰的山巅之上。

　　“奇怪，好奇怪！”

　　忽然，黄十三摇头低呼。

　　“怎么了？黄老。”林易问道。

　　黄十三没有理会林易，自顾自地举目远眺，片刻之后，转过头来，径自看向身旁的罗生，“你发现了吗？”

　　罗生脸色凝重地点了点头。

　　林易与小麦文越发糊涂了。

　　这黄十三与罗生究竟在搞什么鬼？

　　感受到林易与小麦文好奇的眼神，黄十三清了清喉咙，脸色异常凝重地说道：“我刚才初步查看了一番地势，无意中发现这片山脉中央，似有意无意地形成了一个天然死穴。”

　　“死穴？”

　　林易微微一愣，“难怪这片山脉寸草不生，原来是一个死穴。”

　　“黄老，你说的死穴，会不会是龙族的坟墓？”小麦文好奇道。

　　“有可能！”

　　黄十三脸色凝重地点了点头，忽然话锋一转，道：“不过，通常来说，坟墓都会修建在风水上佳的地方，特别是一些灵气浓郁的风水宝地，更是修建坟墓的好地方。很少会有人将坟墓修建在死穴中，这样做，就算是死了，也会被切断轮回，形神俱灭，永生永世难以超脱。”

　　林易认真地听着。

　　“这里既然是上古龙墓，肯定埋藏着龙族的尸骸。可是，为什么龙族的坟墓会修建在一个天然死穴之中？”

　　“这样做，根本没有道理！”

　　罗生感慨了一声。

　　林易皱了皱眉头。

　　的确如此。

　　传说中，上古龙墓的入口处会有一个古墓棋局，为的就是防止外人进入上古龙墓中，惊扰了龙族先祖的亡魂。

　　从传说来看，上古龙墓显然是一个造福于龙族亡灵的风水宝地。

　　可是，如今出现在众人眼中的，却是一个天然死穴。

　　“黄老，你有什么想法？”

　　林易征询黄十三的想法。

　　黄十三耸了耸肩膀，道：“我觉得为了稳妥起见，先不要前往死穴的大阵中，更不要破坏死穴的结构。”

　　“如果死穴中真的埋藏着龙族尸骨的话，我相信，这周围的山脉，在长年累月之下，肯定会蜕变成龙脉。所以，我们先从脚下的山脉开始，寻找龙脉。”

　　黄十三说着看向身旁的罗生，征询罗生的想法。

　　罗生沉默不语，并没有出声表示否决。

　　显然是之前的教训，已经让罗生懂得分清高下尊卑了，不敢再与黄十三叫板。

　　“龙脉？”

　　林易一听说龙脉，顿时笑开了花，忙不迭地散开神念，就要探入山脉深处，寻找龙脉。

　　“破！”

　　林易伸手一挥，一道凌厉的气芒，就脱手而出，甩在了脚下漆黑的岩石上。

　　铛……

　　只听一声清脆入耳的金铁交击声，林易脚下出现了一个深约三尺的裂缝。

　　“什么！？”

　　“我的手刀，居然只劈开了这么点大的裂缝？”

　　林易惊愕地睁大了双眸，失声惊呼，“看来，这座山峰的岩石，非常坚韧。”说着，从地上捡起一块鸡蛋大小的石头，放在手中用力一捏。

　　砰！

　　直到林易用处蛮力，手中的岩石才应声化为粉末。

　　“这种坚硬度，比起百年精铁，都不遑多让了！”林易一阵感慨。


第1899章 夺宝

　　“都躲一边去，让我来！”

　　罗生是个急性子，当即冲着林易一行人摆了摆手，就要亲自开凿山峰，寻找龙脉。

　　林易与小麦文、十八剑奴慌忙腾空而起，生怕遭受波及。

　　黄十三不紧不慢地凌空飞起，一脸担忧地嘱咐道：“罗生，你最好不要损坏这座山峰的整体结构，只开凿一个洞口就足够了。”

　　罗生不耐烦地冷哼了一声，就在黄十三刚刚腾空而起的当口，就迫不及待地一掌挥劈而下。

　　嗤……

　　这一掌挥出，瞬间飚射出了一条凌厉的剑芒，这条剑芒蕴含着一丝莽荒剑气，瞬间劈入山峰内部数百丈，直接劈砍出了一条深邃的通道。

　　顿时，一道淡淡的荧光从山峰内部散发而出，耀眼夺目。

　　与此同时，一股扑面而来的灵气，让罗生不由得神清气爽。

　　“好像有龙脉！”

　　凌空而立的林易，六识敏锐，在第一时间发现了裂缝内部散发而出的荧光，顿时又惊又喜。

　　“嘿嘿，看来我们找到了一座宝藏。”

　　黄十三登时从天而降，来到了罗生的身旁。

　　林易与小麦文、十八剑奴，也都径自来到了山巅。

　　“来！”

　　林易伸手一挥，一道无形的引力，就从裂缝中卷起了一块矿石，落入了林易的手中。

　　这是一块纯度非常高的矿石，散发着浓郁的灵气，看起来就好像是一块晶莹剔透的玉石。

　　“好纯净的龙髓！”

　　林易兴奋地摩挲着手中的矿石，“这种矿石的纯度，非常高，是难得的极品。我想，光是这一座山峰内部，应该就能够切出几万斤的龙髓。”

　　林易信心十足。

　　黄十三与罗生全都相视一笑，心中乐开了花。

　　“黄老，罗前辈。我们还等什么，赶紧切石罢。”林易迫不及待地搓着双手。

　　黄十三抚须而笑，点了点头。

　　罗生有些不以为然，“我觉得我们最好不要拖延时间了，切石这种事情，完全可以等到出去之后再说。”

　　“现在，我就将整座山峰纳入我的宝魂界内部。”

　　罗生说着，就催动着莽荒剑气，开始捆绑整座山峰。

　　“慢着！”

　　忽然，黄十三一脸严肃地说道：“罗生，你又不是不知道，这里的地势是一座天然的死穴。你胡乱移动山峰，容易破坏死穴的结构，到时候，万一死穴底下埋藏着什么妖物，该如何是好？”

　　“黄老，你什么时候变得如此婆婆妈妈的了？要是死穴内部真的封印着什么妖物，自有我来抵挡！”

　　“放心，有我在，绝对不会让劫体受伤。”

　　罗生满不在乎地说道。

　　作为一名破碎巅峰境界的高手，罗生很难理解黄十三处处谨慎的态度。

　　“不行！”

　　谁想，黄十三的态度非常的坚定，“就算是要移山，恐怕也轮不到你来。”

　　“你……是什么意思？”

　　罗生咬了咬牙，微微眯起了双眸。

　　黄十三玩味一笑，冲着罗生挑了挑眉毛，道：“我说的已经非常明白了，不需要再重复了。”

　　“你只要记住，宗主在临行之前嘱咐你的话。”

　　黄十三底气十足地微微扬起下巴，“这里不是你说了算！”

　　罗生气息一窒，颇为不忿地转头看了一眼林易。

　　林易沉默不语。

　　但毫无疑问，若是黄十三与罗生产生争执的话，林易百分之一百是站在黄十三这头的。

　　“好，好……黄老，你有种！”

　　罗生失声而笑，笑声阴郁而邪恶，在漆黑的夜幕下让人不由得感觉毛骨悚然。

　　黄十三看到罗生让步，笑了笑，转头看向林易，“劫体，你将这座山峰纳入宝魂界中，等出去之后，再切石。”

　　林易略一迟疑，便果断地点了点头。

　　很显然，黄十三是在帮助林易争取利益。

　　若是这座蕴含着龙脉的山峰，被罗生给独吞了的话，等从上古龙墓中出去之后，罗生也绝对不会将龙髓拿出来与林易或者黄十三分享。

　　哪怕是回到了古墓剑派，罗生究竟会拿出多少战利品来上缴给宗门，也全凭他自己的意愿。

　　毕竟，罗生贵为大长老，不是什么时候宗主天问都有权过问的。

　　“喝！”

　　林易低喝一声，催动体内真元，幻化成一条半透明的绳索，捆绑着整座山峰，就要将整座山峰给直接拔起。

　　隆隆，隆隆……

　　在林易用力的拔动之下，整座山峰都微微摇晃了起来。不得不说，这上古龙墓中的重力非常恐怖，比起造化仙境的外围地带要高出上百倍。

　　以至于林易想要生生拔起一座上万米高的山峰，都颇为费劲！

　　“黄老，你们先忙，我去那边看看情况。”

　　罗生脸色阴沉地沉默片刻，忽然抬起头来，朗声说道。

　　“嗯？”

　　黄十三微微一怔，慌忙说道：“你要去哪儿？宗主可是嘱咐过你了，让你竭尽全力保护劫体的安全。如今刚步入上古龙墓，你就要玩忽职守？”

　　“少拿宗主来压我。”

　　罗生不屑地冷哼了一声，转头看向远处，“你也看到了，现在根本没有什么危险。老子完全没有必要守候在劫体身旁。”

　　“再说了，劫体在举手投足之间就能够撕裂虚空，根本用不着我来保护。”

　　罗生说着就腾空而起，十八剑奴齐齐飞掠而起，紧跟着罗生的脚步。

　　“罗生，你给我站住！”黄十三气得吹胡子瞪眼。

　　“我先走了。”

　　罗生朗声一笑，带着十八剑奴眨眼间就飞远了，“我们最好还是抓紧时间寻宝，否则的话，万一圣泉谷的人马抵达此地，我们想要出去，可就难了。”

　　“这个该死的家伙……”黄十三气得咬牙切齿，一个劲地跺脚。

　　“黄老，别搭理他。”林易摇头一笑，安慰道：“其实，罗前辈说的也不是没有道理。我们如今时间紧迫，千万不能够多作耽搁，因为圣泉谷的人马随时都有可能出现在我们的面前。”

　　“哼，我是怕这个家伙找到了什么宝贝，私自独吞了。”

　　黄十三气呼呼道：“这样一来，以后我就有可能打不赢他了！”

　　闻言，林易与小麦文不由地面面相觑。

　　从黄十三的口气来判断，似乎他与罗生之间，迟早要有一战。如今黄十三之所以不让罗生单独行动，倒不是怕罗生离开之后林易不够安全，而是怕罗生找到了什么宝贝，促使他的战斗力提升，从而稳稳压制住黄十三。


第1900章 鬼蝠

　　这让林易感觉又好笑又好气。

　　原本林易以为黄十三是在关心自己不够安全，才千方百计地想要留下罗生与十八剑奴。

　　如今看起来，似乎黄十三根本不在乎林易的安全，而是害怕罗生找到了什么宝贝，私自据为己有，这样一来，黄十三就不是他的对手了。

　　不得不说，黄十三是有私心的。

　　但是很显然，仅凭黄十三的三寸不烂之舌，是很难说服罗生留下来的。事实上，哪怕古墓剑派的宗主天问亲至，罗生也未必会给面子。

　　“簇簇”、“簇簇”……

　　忽然，一声声急促的声响，从山峰的内部传荡了开来，与此同时，整座山峰都毫无规则地震荡了起来。

　　“发生什么状况了？”

　　正要将整座山峰连根拔起的林易，仿佛是察觉到了什么，慌忙停下手来，定睛看向山峰上的一条深邃的裂缝。

　　“吱吱！”“吱吱！”……

　　忽然，一声声好似老鼠鸣叫的声音，从山体内部径自传入耳膜之中，让林易与黄十三全都微微一惊。

　　“山体内部好像有东西！”黄十三脸色一凝，挡在了林易的身前。

　　砰砰砰砰砰……

　　下一刻，令人瞠目结舌的一幕景象出现了。

　　足足有上万米高的山峰上，一时间出现了无数密密麻麻的窟窿，一只只足有一尺来长的血红色蝙蝠，从洞口之中扑棱着翅膀飞掠而出。

　　眨眼之间，就有五六百只蝙蝠飞舞而出，在山腰间盘旋不定。

　　“这是……”

　　黄十三定睛望去，不由得为之一惊，“好像是传说中的鬼蝠！”

　　“鬼蝠？”

　　林易一脸疑惑。这个时候，山腰处因为出现了大量的洞穴，一部分的山峰出现了坍塌，定睛望去，发现山体内部的龙脉之中，有着大量的血红色鬼蝠，正蜷缩在一个个小小的洞穴之中，似乎是在沉睡。

　　很显然，这些鬼蝠都是在山体内部沉睡的生灵，本来是可以一边沉睡，一边吸收龙脉的灵气的。

　　万万没有料到，睡梦中碰到了林易这个不速之客，居然想要将鬼蝠族群的老巢给一锅端了。

　　“鬼蝠是一种嗜吃死尸的生灵，平时生活在尸气旺盛，阴暗潮湿的地方。要是不幸地被它给咬上一口，立刻就会中毒，鬼蝠的毒是一种剧毒，不仅能够飞快地腐蚀肉身，而且还会让人产生种种幻觉。”

　　“另外，鬼蝠有着一种特殊的本领，能够啃噬修士的魂魄。修为不够的修士，碰到了鬼蝠，他的灵魂就会被三下五除二地吞噬得一干二净，变成一具干尸。”

　　黄十三一脸严峻道。

　　“什么？！鬼蝠如此恐怖？”

　　林易倒吸了一口凉气，再看向鬼蝠的眼神，顿时多了一丝凝重，“居然能够直接吞噬修士的魂魄！”

　　“我可不想被这种丑陋的生物咬上一口。”小麦文一脸厌恶地望着胡乱飞舞的鬼蝠。

　　吱吱！

　　这时，一只鬼蝠似乎是发现了林易一行人，怪叫着扑棱上前，嗖嗖嗖，速度极快，在半空中留下了一条血红色的残影，似乎瞬间就要扑杀到众人的面前。

　　“爆！”

　　黄十三屈指一弹，一条凌厉的剑气，不偏不倚地击中了鬼蝠，将鬼蝠的一个翅膀给切断了下来，鬼蝠失去了平衡，径自坠地。

　　“真是可惜，本来多好的龙脉，居然都被这帮畜生给糟蹋了。”

　　林易哀叹了一声。

　　黄十三摇头一笑，脸上露出了一抹欣喜之色，“俗话说祸兮福之所倚，这对于我们来说，未必不是一场好事。”

　　林易以为黄十三在安慰自己，并没有开口接话。

　　黄十三微微一笑，似乎猜到了林易的想法，当即补充道：“我告诉你们，每一只鬼蝠的体内，都有一个血滴子。这是一种非常珍贵的东西，常年有价无市，用来入药，可以炼制出许多大补之物。长期服用，可以提高天赋，洗精伐髓，改换根骨。”

　　话音刚落，林易与小麦文不由得又惊又喜。

　　可以入药的血滴子？

　　而且血滴子入药之后，炼制出的成品药，能够帮助修士提高自己的天赋？

　　要知道，洗精伐髓、提高天赋的药品，是最为珍贵的丹药了。

　　因为想要洗精伐髓，改换一个人的根骨，是非常难的一件事情。

　　尤其是天赋本就已经非常出众的修士，想要让自己的天赋百尺竿头更进一步，就更是难上加难。

　　而鬼蝠体内的血滴子，居然可以用来炼制这种灵丹妙药，这让林易与小麦文全都大喜过望。

　　“既然血滴子如此珍贵，我们还愣着干什么？赶紧搜集血滴子罢！”

　　本来林易还为千疮百孔的龙脉而感到失望，如今一听说血滴子的价值，顿时来了精神。当即就要出手捕杀鬼蝠。

　　“劫体，小麦文。”

　　“你们一定要多加小心。这鬼蝠速度奇快，手段阴险，成年之后的鬼蝠，战斗力堪比半步圣者。如今我们碰到的鬼蝠，都是在龙脉中沉睡修炼过的异种，实力应该不下于圣者。”

　　“你们要是想捕杀它们，千万要注意别陷入包围圈。”

　　黄十三叮嘱道。

　　这鬼蝠在黄十三面前，根本不值一提。斩杀鬼蝠，对于黄十三来说就像是碾死一只蚂蚁一样容易。但对于林易与小麦文来说，情况就完全不同了。

　　林易与小麦文郑重其事地点了点头，根本不敢掉以轻心。

　　“杀！”

　　黄十三催动体内剑气，猛地扑入了漫天的鬼蝠之中，剑气所过之处，密密麻麻的鬼蝠从高空中坠落于地，哀嚎连连。

　　“嗖！”“嗖！”

　　林易与小麦文同样俯冲而下，奔着另外一群鬼蝠而去。

　　“小麦文，我来给你吸引鬼蝠的注意力！你趁机启动小千剑大阵，一举剿杀这群鬼蝠！”

　　林易嘱咐道。

　　“好！”

　　小麦文眼前一亮，当即脚步一顿，刻意落后一段距离，暗中催动小千剑大阵。

　　“来吧，小家伙们！”

　　林易兴冲冲地扑向了鬼蝠群中，手腕一抖，就召唤出了魔云金刚爪，准备大开杀戒。

　　吱吱！吱吱！

　　一瞬间，足足有上百只鬼蝠扑向了林易，定睛望去，只感觉一条条血色光芒飚射而至，快若残影，令人咋舌。


第1901章 完美牵制

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　林易形似鬼魅，疯狂地挥舞着手中的魔云金刚爪，爪影所过之处，一只只鬼蝠应声爆碎，哀嚎着坠落于地。

　　不过，足足有上百只鬼蝠同时蜂拥而至，每一只鬼蝠都獠牙外凸，极其狰狞凶恶，林易双拳难敌四手，抵挡起来，颇有些吃力。

　　几乎两三个呼吸的时间，林易的护体罡罩就在鬼蝠的围攻之下，疯狂震荡，随时都有可能破裂开来。

　　这个时候，一声低沉的龙啸声，从林易的体内席卷而出。

　　吼……

　　顿时，林易的整个身体，笼罩在一层暗金色的光芒之中，从皮肉之下生长出了一层紫金龙鳞，瞬间将整个人的身体给覆盖，在膝盖、手肘、关节的位置，还生有尖锐的骨刺。

　　紫金龙鳞！

　　人形龙兽！

　　变幻成人形龙兽状态下的林易，几乎就是一头不折不扣的野兽，癫狂地挥舞着魔云金刚爪，在半空中辗转腾挪，利爪所过之处，一片一片的鬼蝠化为碎末。

　　嗖！嗖！嗖！

　　林易脚踏流光印，在半空中纵横捭阖，鬼蝠纵然数量众多，想要围攻林易却也不太容易。

　　这个时候，一声娇喝平地响起。

　　“看剑！”

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　悄悄靠近的小麦文，全力催动体内的小千剑大阵，顷刻间，漫天的剑气飚射而出，将上百只鬼蝠给笼罩其中，疯狂剿杀。

　　眨眼之间，就顺利剿杀了三四十只鬼蝠！

　　要知道，这些鬼蝠的实力，都堪比神元境界的圣者！

　　如今在小麦文的偷袭之下，瞬间暴毙了三四十只！

　　若非亲眼所见，绝对不敢相信小麦文一个娇弱的女子，能够瞬间释放出如此恐怖的剑气！

　　单论剑气，小麦文一个人，就足以媲美上百个修士了！

　　突如其来的变故，让所有的鬼蝠全都大惊失色，再也不敢围攻林易，纷纷朝着四面八方溃散开来，口中发出一声声凄厉的惨叫声。

　　“嘿嘿，想跑？”

　　林易摇头一笑，纵身飞扑上前，“恐怕没有那么容易！”

　　嗖！嗖！

　　林易的瞬间爆发力，极为惊人，在半空中纵横捭阖，所过之处，一只只企图逃窜的鬼蝠，全都被林易给撕碎成几段。

　　而小麦文，则全力催动着体内的剑气，疯狂地剿杀着不远处的鬼蝠。

　　与此同时，远处的黄十三，全身散发着冲天剑气，举手投足之间，就释放出一股排山倒海般的恐怖剑气，一出手，就有几十只鬼蝠命丧黄泉。

　　而黄十三，自始至终都站在同一个位置，没有一只鬼蝠能够靠近他周围十丈。

　　战斗，从一开始，就呈现出了一边倒的态势。不过一刻钟的时间，战斗就进入了尾声。

　　“林哥哥！”

　　小麦文额头渗出了细密的汗水，却顾不得擦拭，第一时间飞到了林易的身前，嘘寒问暖道：“你没有受伤吧？”

　　林易微微一笑，毫不在意地耸了耸肩膀，“我有紫金龙鳞护身，鬼蝠的尖牙利齿，根本奈何不了我。”

　　闻言，小麦文顿时娇笑一声，放下心来。

　　“走，我们去搜集战利品。”小麦文从天而降，准备收集掉落在地上的鬼蝠尸体。

　　“慢着！”

　　林易呼唤了一声，小麦文有些疑惑地转过身来，看向林易。林易微微一笑，伸手一翻，直接从袖口之中掏出了一件宝甲，散发着逼人的寒气。

　　正是半步禁器级别的冰蚕幻甲！

　　“林哥哥，你这是？”小麦文惊愕地睁大了双眸，呼吸都情不自禁地急促起来。

　　“小麦文，快穿上这件冰蚕幻甲。你如今虽然已经是圣王高手，但你的肉身体魄，却并不出众。此地鬼蝠众多，万一被咬，后果非常严重。有了这件冰蚕幻甲，你的安全系数会高一些。”

　　林易一脸诚挚地将冰蚕幻甲递给了小麦文。

　　“林哥哥，你真的要将这件冰蚕幻甲送给我？”

　　小麦文兀自有些不敢相信。

　　冰蚕幻甲可是半步禁器级别的宝甲，其价值比起一些禁器级别的法宝来，都要更甚一筹。

　　在同级别的法器中，防具毫无疑问是最为珍贵的。

　　像林易手中的这件冰蚕幻甲，就算是在造化仙境中的豪门望族内部，都非常珍稀。

　　如今，林易一出手，居然就将冰蚕幻甲给赏赐了下来，这种魄力，实在是太惊世骇俗了！

　　若是这个消息传播开来，恐怕整个造化仙境的修士，都会对小麦文这个幸运儿投来羡慕嫉妒恨的目光。

　　而对林易的魄力，更是佩服得五体投地。

　　“呵呵，我什么时候跟你开过玩笑。”林易不以为然，丝毫没有将冰蚕幻甲放在眼中。在他看来，一件自己用不上的冰蚕幻甲，并没有那么重要，与其留着，不如给小麦文用。

　　“可是，这冰蚕幻甲实在是太贵重了，我实在是承受不起！”

　　小麦文犹豫了片刻，将贪婪的目光从冰蚕幻甲上收了回来，语气坚定道：“林哥哥，你还是收回去罢，俗话说无功不受禄，我根本没有资格得到这件冰蚕幻甲。”

　　“小傻瓜，你我之间干嘛分的这么清楚。”

　　林易几乎是将冰蚕幻甲给硬塞到了小麦文的手中，柔声道：“不要再客气了，快滴血认主罢。”

　　“我……”

　　小麦文捧着厚重的冰蚕幻甲，感受着冰蚕幻甲中的温凉气息，感动得双眸泛出层层涟漪，看向林易的眼神，也变得迷蒙多情起来。

　　“林哥哥，这样好了。我暂时先借用你的冰蚕幻甲，等从上古龙墓中出去之后，我再还给你。”

　　小麦文一脸认真道。

　　林易无奈地苦笑摇头。

　　不得不说，有的时候小麦文真是傻得可爱。

　　要是别的人得到了这样一件宝贝，恐怕会忙不迭地收下，生怕林易反悔。

　　如今小麦文倒好，林易将冰蚕幻甲硬塞给她，她都不要。

　　在林易困惑的眼神中，小麦文吐出了一口浊气，开始滴血认主，很快，冰蚕幻甲中就冒出了一层血晕，光芒一晃，就套在了小麦文的身上。

　　女儿家的心思，永远都是最难以琢磨的。

　　林易恐怕无论如何都不会想到，小麦文之所以不愿收取林易的馈赠，是因为她不想成为一个只懂得讨要礼物的花瓶。

　　相较之下，小麦文更愿意靠着自己的努力，让林易更在意自己，而不是靠昂贵的礼物来彰显自己在林易心目中的地位。


第1902章 闯祸

　　小麦文在穿上冰蚕幻甲之后，原本窈窕柔美的身姿，多了一抹英姿飒爽。高贵出尘的气质，扑面而来，就像是从天而降的冰山女神，让人不敢直视。

　　在林易灼热的目光下，小麦文有些羞涩地挽起了头发，扎了一个干净利落的马尾。

　　“真好看！”

　　林易盯着小麦文怔怔出神，由衷夸赞了一声。

　　小麦文羞红了脸，心里甜滋滋的，不知道该如何回应，她甚至都不敢抬头直视林易那似乎要吃人的眼神。

　　“那个……我去收集血滴子。”

　　片刻后，手足无措的小麦文，几乎是用逃离的方式躲开了林易。

　　林易笑眯眯地望着小麦文忙碌的倩影，乐得落个清闲。

　　不一会儿，小麦文就重新回到了林易的身前，伸手一翻，掏出了一个乾坤布袋，递给了林易，“林哥哥，我总共收集了一百零六颗血滴子。本来我们的收获还会更多，都怪你，出手太重。有的鬼蝠已经化为碎末，根本找不到血滴子了。”

　　林易闻言一愣，尴尬地挠了挠头。

　　没办法，他体内流淌着万古劫体的血脉，一战斗起来，就极其癫狂，像是打了鸡血一样，林易自己根本按捺不住。

　　“我们的收获已经非常丰厚了。”

　　林易笑了笑，“我想，这一百零六滴血滴子的药用价值，肯定要比数十万斤的龙髓要珍贵得多。”

　　小麦文深以为然地点了点头。

　　“给你。”小麦文将乾坤布袋递给林易。

　　“你拿着吧。”林易无所谓道。

　　“不行，我可不能要血滴子。这些都给你留着，你作为一教之主，会有很多时候要用到血滴子的。”

　　小麦文语气坚定。

　　林易微微一笑，想想也是，便不再拒绝，从小麦文的手中接过了乾坤布袋。

　　这乾坤布袋并没有滴血认主，林易神识一动，就探入其中，将乾坤布袋中的血滴子给查探得一清二楚。

　　不多不少，正好是一百零六滴血滴子，每一滴血滴子，都只有水滴大小，散发着浓郁的血气。

　　“呵呵，这可是我们来到上古龙墓后的第一桶金。”林易舔了舔嘴唇，微微一笑。

　　这时，远处的黄十三也结束了战斗，身形暴掠，携着一股狂风，径自来到了林易与小麦文的身前。

　　“黄老，你的收获如何？”

　　林易笑问道。

　　“哈哈，我总共收集了九十六枚血滴子。”黄十三看了一眼林易与小麦文，发现两人都完好无损，顿时放下心来。

　　“九十六滴？”

　　小麦文一脸讶异地看向黄十三。

　　“哈哈，来，我分给你们一点，反正我此番大获丰收。”

　　在小麦文诧异的眼神中，黄十三似乎有些不好意思，伸手一翻，就将一个瓷瓶掏了出来，拧开瓶塞，就要分出一部分的血滴子来给林易与小麦文。

　　“黄老，我们可不要你的血滴子。”林易慌忙道。

　　“没事，拿着罢。”

　　黄十三摆了摆手，道：“这血滴子对于我来说，并没有多大的价值，等回到宗门中，多半也会上缴给宗门，用来换取功勋点。”

　　林易与小麦文不由得相视一笑。

　　看来，黄十三是误会了。

　　“黄老，我们真的不要你的血滴子。”小麦文咯咯笑着解释道：“因为，我们也收获了很多血滴子。”

　　“哦？”

　　黄十三闻言提起了兴致，追问道：“真的吗？你们两个小家伙，收集了多少血滴子？”

　　林易不忍心打击黄十三，兀自笑而不语。

　　小麦文一脸骄傲地扬起下巴，道：“我们总共斩获了一百零六滴血滴子！比起你的九十六滴来，整整多出了十滴！”

　　话音刚落，黄十三不由得脸色一僵，有些不敢相信自己的耳朵。

　　在黄十三看来，林易与小麦文两人，也就林易能够斩获一些血滴子，还必须要非常小心谨慎才行。

　　而小麦文，能够自保已经不错了。

　　虽然说小麦文的攻击力非常强悍，但她的肉身体魄，却极其平庸。若是不幸地被大群的鬼蝠给围攻了，到时候还要林易来解围，根本不可能斩杀多少鬼蝠。

　　似乎是对于小麦文的话有些质疑，黄十三转头看向了林易，林易笑吟吟的模样，显然不像是在开玩笑。

　　“嗨，真是后生可畏啊。”黄十三自嘲地笑了笑。

　　“轰……”

　　忽然，一声惊天动地的爆响声，好似平地一声雷，引得林易、小麦文与黄十三全都悚然一惊，纷纷转过头来循声望去。

　　“是罗前辈！”林易一眼就看到了远处的罗生与十八剑奴的身影。

　　“糟了，这个家伙居然在攻击死穴的阵眼！”

　　黄十三定睛望去，不由得脸色大变。

　　林易与小麦文全都为之一惊。

　　“不行，我要赶紧阻止他，他真是太鲁莽了！”黄十三登时纵身而起，朝着高空中悬浮的月神号战舰飞掠而去。

　　“劫体，小麦文。你们两人就留在原地，不要走开。”

　　黄十三嘱咐了一声，就咔的一声关闭了舱门。

　　隆隆……

　　下一刻，庞大的月神号战舰，就瞬间化为了一条暗金色的光芒，朝着罗生与十八剑奴的方向飞掠而去。

　　“不知道死穴下面究竟镇压着什么妖物！”小麦文提心吊胆地喃喃自语，一脸的紧张之色。

　　“放心，有罗前辈与黄老在，不会出乱子的。”

　　林易一脸的自信，安抚了一句。

　　轰！轰！轰！

　　罗生与十八剑奴，不停地攻击着死穴的阵眼——一座格外高耸的巨峰。此时，这座阵眼在疯狂的攻击之下，已经出现了大量的裂痕，大片大片的岩石坍塌下来，很快，就会彻底崩塌。

　　林易与小麦文的心脏，全都情不自禁地提到了嗓子眼的位置。

　　不一会儿的时间，月神号战舰抵达了阵眼上空。咔的一声，黄十三的人影就从月神号战舰中飞掠而出。

　　“罗生，你在干什么？”

　　黄十三刚一现形，就朗声质问。

　　罗生不耐烦地抬头斜睨了一眼黄十三，手中的凌厉攻势却一刻不停，“没什么，我只是要瞧瞧这死穴底下究竟封印着什么妖物罢了。”

　　“快住手！”

　　黄十三衣袖一挥，直接将月神号战舰给收入了体内，好似苍鹰搏兔一样从天而降，就要拦下罗生的磅礴攻势。


第1903章 地穴阶梯

　　罗生慌忙收手，愤怒地盯着黄十三，“你疯了吗？存心找死是不是？”

　　对于罗生的训斥，黄十三毫不理会，只是一脸严肃地提醒道，“千万别打开死穴，这个地方比我们想象中要恐怖得多！”

　　“你不知道，我们之前找到的龙脉内部，是一个鬼蝠族群的巢穴！”

　　黄十三夸张地比划着手势，尽可能地描绘出形势的凶险，“足足有几百只鬼蝠，每一只鬼蝠都格外强壮，足以媲美神元境的圣者。”

　　“鬼蝠？”

　　罗生闻言摇头嗤笑，“黄老，你真是胆小如鼠。区区几百只鬼蝠，就将你吓成这个怂样了？我劝你还是赶紧打道回府，龟缩在宗门中颐养天年罢。别再出来给我古墓剑派丢脸了。”

　　说着，冲着身旁的十八剑奴挥了挥手，“加大力度！”

　　砰砰砰砰砰……

　　十八剑奴齐心合力，奋力释放着磅礴攻势。

　　轰隆隆！

　　终于，在一声震耳欲聋的爆响声中，高耸于天的巨峰轰然坍塌，漫天的烟尘碎石朝着四面八方汹涌而至，好似潮水一样将所有的一切都给淹没了。

　　罗生、黄十三与十八剑奴，在第一时间腾空而起，俯瞰下方的情况。

　　远处的半空中，林易与小麦文也都眼睁睁地盯着阵眼处的情况。

　　吼……

　　倏地，一声狰狞凶恶的兽吼声，径自从阵眼下方席卷而出，好似万千战鼓齐鸣，震得人耳膜生生作疼。

　　“不好，有妖物要现身了！”黄十三一脸的惊悸之色。

　　而罗生则是一脸的畅快笑意，迫不及待地搓动着双手，似乎准备大开杀戒。

　　这个时候，一道宝光从漫天的碎石堆里冲天而出，将漆黑如墨的夜空给照耀得一片光亮。与此同时，一个四四方方的地穴，凭空出现在众人的眼帘之中。

　　定睛望去，在耀眼的光亮之中，可以清晰地看到有地穴内部有一层层的阶梯，似乎地穴内部别有洞天。

　　黄十三与罗生全都紧盯着地穴，神色复杂。

　　“走，我们进去一探究竟。”罗生毫不犹豫地挥了挥手，带领着十八剑奴就要俯冲而下，进入地穴内部。

　　黄十三皱着眉头，正在犹豫要不要跟随罗生一同进入地穴。

　　忽然——

　　“吼……”又是一声惊天动地的兽吼声，响彻耳畔。紧接着，地穴内部的宝光瞬间幻化成一道光束，锁定在黄十三与罗生一行人身上。

　　嗖……

　　下一刻，在黄十三惊慌失措的呼喊声中，罗生与黄十三两个破碎境巅峰境界的高手，直接被拽入了地穴内部。

　　十八剑奴更是全身僵硬，连开口说话的能力都没有。

　　说时迟那时快，整个过程不过弹指一瞬间，黄十三与罗生、十八剑奴，就被地穴给吞没了。

　　地穴内部爆射而出的白光，也瞬间黯淡下来。从地穴内部冒出浓厚的黑雾，缭绕升空，好似狼烟。放眼四顾，到处都是伸手不见五指的漆黑夜色。

　　“黄老！”

　　“罗前辈！”

　　林易与小麦文看得心惊肉跳，不由得失声惊呼。

　　“糟了，黄老与罗前辈好像是被什么东西给吞入了地底之中！”小麦文拽着林易的衣角，一脸的惶急。

　　“黄老猜测的没错，那‘死穴’底下封印着非常恐怖的妖物，从那吼声来判断，被封印的妖物绝对非同寻常！但愿黄老与罗前辈能够顺利渡过此劫！”

　　林易暗暗祈祷。

　　“林哥哥，我们现在该如何是好？”小麦文无助地看向林易。

　　林易略一沉吟，抬起头来说道：“我们暂时先按兵不动，像黄老嘱咐我们的一样，哪儿也不去。”

　　“我相信黄老与罗前辈的实力，就算是碰到了什么妖物，也不会发生意外的。我们只要静静等候，他们迟早会回来的。”

　　林易道。

　　小麦文若有所思地点了点头，本能地挨到了林易的身侧，紧紧挽着林易的胳臂。

　　在孤独无助的时候，林易是小麦文唯一的依靠。

　　隆隆，隆隆……

　　然而下一刻，让林易与小麦文瞠目结舌的事情发生了。

　　放眼望去，连绵不绝的山脉，似乎因为死穴“阵眼”的山峰已经被轰碎，所以全都失去了压制，疯狂地震荡起来。

　　“不好！”

　　林易剑眉倒竖，心中升起一股不祥的预感。

　　隆隆！隆隆！

　　轰隆隆……

　　下一刻，不幸的事情发生了，足足数百座高耸入云的巨峰，在一股无形的力量的催动下，轰然爆碎开来。

　　一时间，天摇地晃，山崩地裂。

　　林易与小麦文，在第一时间冲天而起，撑起护体罡罩，生怕遭受能量波及。

　　“好可怕的爆炸……”小麦文俯瞰而下，到处都是冲天而起的蘑菇云，迷蒙的沙尘笼罩天地，让人睁不开眼睛。

　　吱吱，吱吱……

　　忽然，一声声尖锐刺耳的声音，从漫天的烟尘中传荡开来，吸引了林易与小麦文的注意力。

　　“这个声音，好像是鬼蝠！”林易六识敏锐，几乎在第一时间，就判断出了声音的主人。

　　“鬼蝠？”

　　小麦文微微一愣，慌忙祭出法剑，警惕地俯瞰着漫天的烟尘。

　　“哈哈，来得正好。我们又可以大肆收集血滴子了。”林易微微一笑，心情放松。

　　簇簇，簇簇……

　　然而下一刻，当林易与小麦文看到数以千计的鬼蝠，从如浪如潮的烟尘中汹涌冲天的情况，全都脸色大变，吓得心脏骤停，面无人色。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　林易猛地一拽小麦文，当即没命似地朝着远处暴掠而去。

　　数以千计的鬼蝠，就算是破碎境界的高手，都要退避三舍，更何况林易这个半步圣王？

　　“完了，完了……”

　　小麦文吓得俏脸惨白，“没想到这些山脉中，居然寄居着如此之多的鬼蝠，真是太恐怖了！”

　　两人手挽手，极速飞遁。

　　吱吱，吱吱！

　　数以千计的鬼蝠，似乎受到了惊吓，在高空中四处乱飞，其中，有不少的鬼蝠，嗅到了活人的气息，顿时不断地发出声波，聚集越来越多的鬼蝠，朝着林易与小麦文追杀而去。

　　鬼蝠的速度极快，迅若奔雷，眨眼之间就拉近了距离。

　　“林哥哥，我们别逃了，你赶快撕裂虚空，遁入虚空中躲一阵子罢。”小麦文回头看了一眼，心凉了半截。


第1904章 青翼蝠王

　　“好！”

　　林易认识到形势的严峻，点了点头，当即催动法则奥义，猛地一挥手。

　　嗤……

　　顿时，一道从邪帝那传承下来的法则奥义，席卷而出，引得虚空震荡，噼啪爆响。

　　“什么！？”

　　“我所传承的邪帝法则，为何没能撕裂虚空？”

　　林易一脸的诧异。

　　吱吱！吱吱！

　　此时，因为林易与小麦文停下了脚步，身后的鬼蝠群越来越靠近，林易几乎能够感受到鬼蝠口中扑面而来的血腥之气。

　　“林哥哥，出什么事情了？”小麦文心中惊惶，有些忐忑地看向林易。

　　“走！”

　　林易一把拽住小麦文，脚踏流光印，拼命地朝着远空席卷而去。

　　“也许刚才，我有些紧张了。”

　　“我再来一次！”

　　林易自我安慰了一句，当即再度出手，准备撕裂虚空。

　　嗡……

　　结果与上一次一样。

　　林易释放而出的邪帝奥义，并没有撕裂虚空，仅仅是引得虚空震荡，发出一连串的爆响声。

　　“糟了，莫非我的邪帝奥义，在上古龙墓中不起作用？”

　　林易心中咯噔了一声，浮起了一抹不详的预感。

　　小麦文紧咬着嘴唇，有些担忧地盯着林易。

　　这个时候，虽然小麦文与林易一样心急如焚，但她知道，无谓地埋怨根本不起作用，反不如在沉默中暗暗支持林易。

　　“不管了，我们遁入地底之中。相信这群鬼蝠总不会施展遁术！”

　　林易转头看了一眼肩膀上的暗夜恶魔，“该死的，暗夜恶魔不知道跑到什么地方去了！”没有了暗夜恶魔的帮助，林易的遁术，要差了一个档次。

　　但眼下，也顾不得那么多了。

　　“遁！”

　　林易施展遁术，一道法则席卷而出，笼罩林易与小麦文，两个人急冲而下，径自扑向了地底空间。

　　眨眼间，林易与小麦文的身影，就消失在地面上空。

　　忽然失去了目标的大群鬼蝠，一个个不断地怪叫着，在高空中横冲直撞，企图寻找着林易与小麦文的踪影。

　　地底空间中。

　　“幸好，这帮鬼蝠的智力不是很高。并不懂得施展遁术来追杀我们。”林易施展天道寻龙眼，穿透厚厚的岩石层，看向高空中上下飞舞的鬼蝠。

　　小麦文微微松了一口气，“林哥哥，我们快离开这个地方罢，这里太危险了。”

　　“好。”林易点头赞同。

　　当下，两人施展土遁术，就要悄无声息地离开。

　　唳……

　　这个时候，一声尖锐刺耳的声波，好似一根银针一样穿透人的耳膜，让人心尖一疼，感到头疼欲裂。

　　“什么声音？”

　　林易与小麦文一边逃遁，一边转过头来，施展天道寻龙眼，查探着地表上空的情况。

　　在林易的眼帘中，出现了一只足有三尺来长的巨大蝙蝠，这是一只通体青绿色的蝙蝠，獠牙外凸，背生四翼，模样极其丑陋而狰狞。

　　若是黄十三在场，肯定会第一时间认出这只青色蝙蝠的真身。

　　这是一只鬼蝠王，是由鬼蝠变异而来的妖物，极为恐怖。其实力，足以媲美悟道境巅峰高手。

　　“这是什么妖物！”林易失声惊呼。

　　青翼蝠王刚一出现，盘旋在地表上空的鬼蝠，顿时飞快地聚集了起来，环绕在青翼蝠王的周身。

　　嘤……

　　下一刻，青翼蝠王的四只肉翼疯狂地颤动了起来，顿时，一种肉耳难以察觉的恐怖声波朝着四面八方席卷开来。

　　这种声波，速度极快，堪比光速，瞬间席卷苍茫大地。

　　“唔。”

　　林易与小麦文全都身形一颤，感觉好像有什么东西在无形之中穿透了两人的身体，一种恶心的感觉涌上心头，让人想要张口呕吐。

　　“不好！”

　　“我们暴露行踪了！”

　　林易钢牙一咬，猛地加快了脚步，携着小麦文，在地底空间中飞快穿梭。

　　唳……

　　地表上空，青翼蝠王猛地一震肉翅，飞也似地朝着远处的一个方向飞掠而去。

　　吱吱吱吱……

　　与此同时，成群结队的鬼蝠紧随其后，一个个怪叫着，在漆黑的夜幕中，就好似一团鬼火。

　　来自于青翼蝠王的声波攻击，此起彼伏，不断地穿过林易与小麦文的身体，让两人神魂震荡，感觉自己的灵魂似乎快要与肉身分离。

　　一时间，暴躁、愤怒、嫉妒、傲慢、冲动、颓废……等等各种负面情绪瞬间涌上心头，将林易与小麦文折磨得生不如死。

　　幸好林易道心稳固，在青翼蝠王的声波攻击下，尚且能够支撑。但小麦文就有些够呛，嘴角不断地溢出鲜血，眼神也变得有些迷离起来。

　　“小麦文，别反抗。我将你纳入我的宝魂界中。”林易伸手一拽，一道无形的引力顿时包裹着小麦文，直接将小麦文给纳入了宝魂界中。

　　下一刻，林易手腕一抖，直接将碧玉八星弓给掏了出来。

　　“我倒要看看，你这只丑陋的蝙蝠，能不能承受我的神箭！”

　　林易怒火中烧，好似一颗炮弹一样，猛地冲出了地表，咔的一声，将碧玉八星弓给拉扯成了满圆。与此同时，体内的磅礴真元，与精纯的气血能量融为一体，瞬间幻化出了三支利箭。

　　笃笃笃……

　　林易手指一松，三支利箭就化为了三条血光，瞬间射向了远空的青翼蝠王。

　　由禁器碧玉八星弓射出的三支夺命利箭，瞬间划过长空，朝着青翼蝠王飚射而去。

　　虽然林易并未与青翼蝠王近距离交手，所以无法锁定青翼蝠王的气息，但是，林易却可以凭借着心念，遥控血箭。

　　唳……

　　察觉到三支威能冲天的血箭飚射而来，青翼蝠王一声唳鸣，用四个足有三丈来长的肉翼守护肉身。

　　砰砰砰……

　　很显然，青翼蝠王低估了碧玉八星弓的威力！

　　三支血箭瞬间洞穿了青翼蝠王的肉身，只听一声声爆炸传荡开来，足有一丈来高的青翼蝠王，瞬间爆碎，化为了漫天的血雾。

　　“成功了！”

　　林易一击得手，顿时喜笑颜开。

　　没有了青翼蝠王，剩下的鬼蝠虽然数量众多，放眼一扫，足有四五百只，但林易只需施展遁术，就能够悄无声息地逃走。

　　可是，当下一幕景象出现在林易眼前的时候，林易彻底惊呆了。


第1905章 借体重生

　　在漫天的血雾爆碎开来的一刹那，一道半透明的幻影，瞬间钻入了不远处的一只鬼蝠的躯体之中。

　　下一刻，这只一尺来长的鬼蝠，就发出了一声声狰狞痛苦的怪叫声。它的身体被一道青绿色的光芒给笼罩，疯狂地膨胀开来，在一声声皮膜撕裂的声响中，从血翼之下，又生长出了两个足有三丈来长的血翼。

　　不一会儿的时间，这只稀松平常的鬼蝠，就变幻成了一只崭新的青翼蝠王。

　　“有没有搞错？”

　　“这是什么情况？莫非是借体重生？”

　　林易的脑海中，忽然冒出了一个惊人的想法。

　　林易曾经听说过有种秘法，在本体消亡之后，能够夺舍别人的肉身，浴火重生。

　　没想到，如今林易就亲眼目睹了这一切。

　　被林易给射杀的青翼蝠王，居然在一转眼之间，就借体重生，而且，新生的青翼蝠王，看起来似乎与之前的青翼蝠王没有半点区别。

　　唳……

　　新生的青翼蝠王，刚刚成形，口中就发出了一道道的螺旋形声波，不断地朝着林易的方向席卷而来。

　　林易脑袋嗡的一声，好似被人给兜头敲了一棍，身形一晃，险些一头栽倒。

　　“不好，这个丑陋的蝠王的声波攻击太恐怖了！”

　　林易钢牙紧咬，当即脚踏流光印，飞快遁逃。

　　吱吱吱吱……

　　青翼蝠王携着四五百只鬼蝠，疯狂地追杀着林易。

　　林易感觉自己非常得窝囊，居然被一群蝙蝠给追杀得落荒而逃。

　　要知道，如今的林易，可是连圣王高手都不放在眼里的存在。

　　只可惜双拳难敌四手，在为数众多的鬼蝠面前，林易也只能识时务地逃走。

　　嗖！嗖！

　　好在林易速度极快，来自于劫体一脉的秘法“流光印”，又是一种极为出众的身法，林易在短时间内，不至于被追上。

　　不过，在上古龙墓中飞行，对于体力的消耗极为沉重。

　　要知道，这个地方的重力，比起造化仙境来，都要超出数百倍。

　　反观鬼蝠，却好像根本感觉不到一丝一毫的体力消耗一样，速度不减反增。

　　这样下去，林易被追上，只是迟早的事情。

　　“他娘的，大不了拼了！”

　　林易紧咬牙关。

　　就在这时，远处的天空中，一条熟悉的身影飚射而来，林易心念一动，脸上浮现出一抹笑意来。

　　飞掠而来的身影，不是旁人，正是暗夜恶魔。

　　这个家伙，自从林易与黄十三等人从山脉中开凿出鬼蝠之后，就不知所踪了。没想到，在这个关键时刻，又重新出现了。

　　“呱……”

　　暗夜恶魔以之字形的路线，飞快地来到了林易的身前，双翅一颤，稳稳地落在了林易的肩膀上。

　　“你去哪儿了！让我担忧了好一阵子！”

　　林易不忿地抱怨了一句，当即催促道：“暗夜恶魔，快，帮助我隐藏身形，施展遁术！”有暗夜恶魔在，林易的遁术水准，将上升好几个档次。也许能够躲避青翼蝠王的追杀。

　　谁想，暗夜恶魔口中怪叫个不停，根本没有辅助林易施展遁术的意思。

　　“你说什么？”林易脚踏流光印，全力飞掠。与此同时，尝试着神念传音，与暗夜恶魔进行沟通。

　　当林易弄明白暗夜恶魔所要表达的意思之后，不由得瞪大了双眸，一脸的难以置信。

　　“你说你能够击退这群鬼蝠？”

　　林易一脸诧异地看向肩膀上的暗夜恶魔。

　　这只暗夜恶魔是个不折不扣的懒货，平日里总是慵懒地趴在林易的肩膀上休息，就算是林易御敌厮杀的时候，也从不主动迎战，而是从旁辅助。

　　如今，这个懒货居然口出狂言，要以单枪匹马之姿来击溃鬼蝠群？

　　似乎是感受到林易眼神中的不信任，暗夜恶魔垂头一阵摸索，很快就从腹囊中掏出了三颗碧绿色的珠子，递给了林易。

　　“这是什么？”

　　林易面色古怪地拿起了三枚碧绿色的珠子，放在眼前观察。

　　这三枚碧绿色的珠子，都只有鸡蛋大小，但林易捧在掌心之中，却有一种奇怪的感觉。

　　好像这三枚珠子，并不是一件东西，而是三个鲜活的生命。

　　不得不说，这种感觉非常得怪异，但林易就是有这种感觉。

　　此时，暗夜恶魔不断地怪叫起来，向林易说明这三枚珠子的来历。

　　林易再一次震惊了。

　　“你说这三枚珠子，都是魂珠？”林易一脸的惊愕之色，“而且，都是你击杀了青翼蝠王之后，从它们体内挖出来的魂珠？”

　　在暗夜恶魔的介绍之下，林易知道了暗夜恶魔口中的青翼蝠王，就是将他追得落荒而逃，并且能够瞬间借体重生的丑陋蝠王！

　　“这怎么可能？”

　　“这青翼蝠王的实力，足以媲美圣王巅峰境界的高手，而且能够借体重生，就算是我都难以将其诛杀！”

　　“更何况，这青翼蝠王还有一群鬼蝠守护在旁，根本没有机会在乱军之中将其斩杀。”

　　林易对于暗夜恶魔的话将信将疑。

　　唳……

　　这个时候，身后不远处的青翼蝠王，又是发出了一波声波攻击，林易脑袋嗡嗡作响，险些一头栽倒在地，脚步顿时变得迟缓了不少。

　　眼看着青翼蝠王与四五百只鬼蝠，就快要追上来了。暗夜恶魔也顾不得与林易争辩，当即猛地一振肉翼，径自扑向了席卷而来的蝠群。

　　“暗夜恶魔！”

　　林易不由得失声惊呼，心中暗暗为暗夜恶魔给捏了一把汗。

　　为防不测，林易伸手一翻，再度将碧玉八星弓从体内召唤了出来，咔咔咔，瞬间拉成了满月，无尽的气血能量涌入其间，很快就幻化出了四支利箭。

　　这一次幻化而出的四支利箭，与之前的血箭有所不同，是林易的一个拿手秘技“四象神箭”！

　　一旦飚射而出，立刻就能够幻化成上古四神兽的虚像，威力惊天动地！

　　到时候，足以射杀大片大片的鬼蝠！

　　在林易担忧的目光中，暗夜恶魔眨眼之间就飞到了与青翼蝠王相距不到十丈的半空中，口中发出了一声声怪叫。

　　与此同时，一道道漆黑的雾气，从其身上升腾起来，威势冲天。


第1906章 疯狂的魂珠

　　仅有巴掌大小的暗夜恶魔，在足足四五百只鬼蝠的面前嘶声怪叫，还不停地冲着青翼蝠王呲牙咧嘴，似乎要吓唬青翼蝠王，让它知难而退。

　　这诡异的一幕景象，落入林易的眼帘之中，不由得感觉颇为滑稽。

　　论体型，只有一尺来长的暗夜恶魔，根本无法与庞大的青翼蝠王相提并论，甚至于，有不少的鬼蝠，都要比暗夜恶魔看起来更为健硕。

　　如今，这么一个小不点，居然摆出一人当关万夫莫开的架势？

　　真是不知死活啊！

　　然而，世界就是这么奇妙。就在林易以为暗夜恶魔肯定要被群殴的时候，足足四五百只鬼蝠，好像是看到了什么天敌一样，一个个瑟瑟发抖，显露出极为畏惧的神情来。

　　林易有理由相信，若是没有青翼蝠王镇场的话，恐怕足足四五百只的鬼蝠，早就一哄而散了。

　　唳……

　　青翼蝠王獠牙外凸，面对暗夜恶魔的挑衅，显得非常得愤怒，扑棱着四个肉翼，掀起阵阵狂风，一时间烟尘漫天。

　　“好奇怪，暗夜恶魔好像震慑住了鬼蝠！”林易全神贯注地握着碧玉八星弓，手指紧绷，四支利箭锁定青翼蝠王，只要青翼蝠王敢乱动，林易立刻就能够将其射杀。

　　场面变得古怪起来。

　　林易与四五百只鬼蝠都变成了局外人，战斗将在青翼蝠王与暗夜恶魔之间进行。

　　在青翼蝠王与暗夜恶魔用古怪的声波交流了一阵后，暗夜恶魔忽然转过身来，冲着林易心念传音。

　　“嗯？”

　　林易听到暗夜恶魔的神念，不由得微微一愣，“什么！？你们两个要单挑？而且，我不能插手？否则的话，青翼蝠王就要带着鬼蝠群离开？”

　　林易有些古怪地望着暗夜恶魔，神念传音道：“为什么不让我插手？有我给你保驾护航，总比你自己单打独斗强！”

　　“而且，青翼蝠王要是愿意自行离开的话，对于我们来说，绝对是再好不过的事情了。为什么要拒绝？”

　　林易有些诧异地问道。

　　暗夜恶魔一脸惶急地扑棱着肉翼，飞快地做着解释。

　　很快，林易就弄懂了暗夜恶魔的意思。

　　“你是说，你要与青翼蝠王决一死战，赢了的话，就能够夺取它体内的魂珠？而且，还能够降服一部分的鬼蝠作为扈从？”

　　林易吃惊不小。

　　没想到，暗夜恶魔真的能够凭借自己的威势，逼迫得青翼蝠王与众多鬼蝠不战而退。

　　如今，暗夜恶魔之所以要与青翼蝠王决一死战，是想要夺取对方体内的魂珠，并且降服一部分的鬼蝠作为扈从。

　　“这青翼蝠王的实力绝对不容小觑，你有多大的把握？”林易舔了舔嘴唇，担忧道。

　　暗夜恶魔露出一抹傲慢的表情，似乎根本没有将青翼蝠王给放在眼里。

　　“你是说，你的血脉要比青翼蝠王高出很多？斩杀它轻而易举？”

　　“而且，之前你已经斩杀了三只青翼蝠王了？”

　　林易想起暗夜恶魔给自己的三枚魂珠，顿时脸色一喜，放下心来。

　　既然暗夜恶魔已经斩杀了三只青翼蝠王，并且看起来没受什么伤，那么想必斩杀这一只青翼蝠王，也将会轻而易举。

　　“好！我答应你，我不会插手你们之间的厮杀！”

　　林易点头答应，忽然话锋一转，“不过，青翼蝠王若是胆敢召唤鬼蝠助战，我绝对不会坐视不管的！”

　　得到了林易的答应，暗夜恶魔一脸的兴奋，当即要林易退避开来。

　　林易一怔，无可奈何地摇了摇头，在暗夜恶魔的催促下，只得凌空虚渡，径自飞到了两百里开外。

　　在上古龙墓中，这两百多里的距离，林易最少也需要一刻钟的时间。

　　所以，他若是想要插手青翼蝠王与暗夜恶魔的战斗，光是耗费在赶路上，就要一刻钟，根本来不及。

　　当然了，林易完全可以张弓拈箭，横跨虚空射杀青翼蝠王。

　　狂风呼啸，林易衣衫猎猎作响。忽然，嗖的一声，在他的身旁，出现了一条英姿飒爽的倩影，不用多说，正是从林易的宝魂界中飞掠而出的小麦文。

　　“林哥哥，这暗夜恶魔有多大的把握？”

　　小麦文虽然在之前遁入了林易的宝魂界中，但却一直留存着一道神识在外面，如今的形势，她也看清了七八分。

　　林易伸手掏出了三枚魂珠，递给小麦文，“这是暗夜恶魔给我的三枚魂珠，据说都是从青翼蝠王的体内夺取的战利品。”

　　“青翼蝠王的魂珠？”

　　小麦文微感惊诧，小心翼翼地从林易的掌心中捻起一枚魂珠，放在掌心中反复摩挲，末了，由衷地感慨了一句，“这青翼蝠王的魂珠品质极高，无论是用来入药，还是直接吞服，都是绝对的大补之物。比起血滴子来，要珍贵千百倍！”

　　“哦？”林易听到小麦文的话，似乎小麦文对于魂珠颇有研究。

　　感受到林易好奇的眼神，小麦文微微一笑道：“魂珠，唯有神魂非常强大的生灵，才能够凝聚而成。像青翼蝠王这种擅长声波攻击与神魂攻击的妖物，体内拥有魂珠实属正常。谁要是能够炼化这一枚魂珠中的魂力，对于自己的神魂，将是一次非常大的滋补。另外，据我所知，这种品质的魂珠，都是入药的绝佳材料。”

　　“能够滋养神魂？”

　　林易忽然心神一动，想到了一种可能，“我孕育出了八条血色天龙，都是半生命体，虽然能够孕育出血肉之身来，但魂魄却是残缺的，只能够勉强称之为半生命体。”

　　“虽然半生命体状态下的血色天龙，已经非常恐怖了，其实力足以镇压同境界的修士。但是，如果我能够修复它们的魂魄，让它们拥有一个独立完整的神魂。那么，它们就将变成一个完整的生命体！”

　　“到时候，八条血色天龙的战斗力，势必将上升一个档次！”

　　林易在听到魂珠的功效之后，第一时间并没有想到要将魂珠留下来自己服用，而是幻想着修复半生命体状态下的血色天龙，让它们变成一个完整的生命体！

　　不得不说，这是一个极为疯狂的想法！


第1907章 恶魔之吻

　　唳……

　　青翼蝠王抢先出招，庞大的身躯瞬间幻化成了一条青光，好似一柄出鞘的利剑，径自劈向了暗夜恶魔。

　　暗夜恶魔反应迅速，怪叫一声，扑棱着肉翼，在半空中硬是画出了一条完美的弧线，漫天的残影席卷而落，根本分不清真假，青翼蝠王不幸得一击落空。

　　“唳……”

　　抢攻的青翼蝠王未能得手，顿时释放出了一道道暗紫色的超声波，击中了暗夜恶魔。

　　遭受声波攻击的暗夜恶魔，身形猛地一颤，似乎陷入了混乱之中，感觉有些头重脚轻，行动也变得异常迟缓。

　　这时，青翼蝠王猛地一个飞扑，呲着獠牙就扑向了暗夜恶魔，似乎要将暗夜恶魔给一口吞入腹中，变成腹中美食。

　　远处的林易与小麦文，全都看得目光一凝，屏住了呼吸。

　　“嘤……”

　　千钧一发之际，暗夜恶魔的体内突然飚射出了一道道奇异光线，这是一种层层相叠的螺旋形光线，常人光是看上一眼，就会感觉头晕眼花，失去空间感与方向感。

　　本来径自扑向暗夜恶魔的青翼蝠王，在奇异光线的干扰下，顿时微微偏离了原本的轨迹，朝着暗夜恶魔的左侧飞扑而去。

　　嗖……

　　暗夜恶魔抓住时机，猛地一个飞掠，来到了青翼蝠王的身侧。说时迟那时快，只见暗夜恶魔的体内猛地涌出了一股浓厚的雾气，这浓厚的雾气瞬间幻化成了一个血红色的邪恶红唇，直奔青翼蝠王而去。

　　砰！

　　青翼蝠王在奇异光线的干扰下，已经有些失去空间感，能够维持身体的平衡，没有从高空中跌落下来已经算是非常难得了。对于暗夜恶魔的偷袭，纵然有所察觉，也难以抵挡这磅礴一击，只听一声爆响，青翼蝠王直接被邪恶红唇给击中。庞大的身躯顿时一阵僵硬，像是被人给施展了定身术一样。

　　轰……

　　下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　在一声平地炸雷般的爆响声中，青翼蝠王的身体轰然爆碎，幻化成了漫天的残渣碎末。

　　“好厉害！”

　　远处的林易看得目瞪口呆。

　　不得不说，暗夜恶魔的战斗力，远远超出了林易的想象。

　　在林易看来，这个平日里慵懒的小家伙，虽然拥有着悟道境界，但其实只是一个绣花枕头，唯一的作用就是辅助自己作战。

　　万万没有料到，暗夜恶魔拥有着如此惊艳的实力！

　　不过几个回合之内，就成功地击杀了青翼蝠王！

　　“这是恶魔之吻？”小麦文看得瞠目结舌，不由得失声惊呼。

　　“你知道恶魔之吻？”

　　林易眉头一挑，有些好奇地看向小麦文。

　　小麦文虽然外出游历的次数屈指可数，但她却在古墓剑派中研读了许多古籍，另外又有不少的仙界移民给她传道授业，所懂的东西有时候比林易还要多。

　　“恶魔之吻是一种非常邪恶的秘法，能够凝聚施法者的法力，瞬间引爆敌人的血肉！”

　　“虽然这个秘法的消耗，非常恐怖。对于施法者本身来说，也是一种极大的摧残。但因为其巨大的破坏力，仍然在仙界中的一些邪徒中流传着。没想到这只暗夜恶魔居然懂得‘恶魔之吻’这种极其隐秘的法术！”

　　小麦文一脸惊诧地盯着远处的战场，不敢相信自己的眼睛。

　　林易听得倒吸了一口凉气。

　　“恶魔之吻”是仙界中流传的一种威力极其强大的禁忌秘法？

　　就算是在仙界中，都非常罕见？

　　仔细一想，暗夜恶魔是林易从邪帝秘境中得到的守护兽，而这些守护兽、守护战奴，都是邪帝从仙界掠夺而来强行关押在秘境中的。

　　所以，暗夜恶魔懂得仙界流传的禁忌秘法“恶魔之吻”，并不是没有可能。

　　林易脑海中思绪万千，眼睛却一动不动地盯着远处的战场。

　　林易知道，战斗还没有结束。

　　青翼蝠王可是能够在眨眼的时间内，就借体重生的恐怖存在！

　　唳……

　　果然，就在青翼蝠王的肉身被轰碎的下一刻，一道半透明的白光，就径自涌向了远处的鬼蝠群。

　　说时迟那时快，就在青翼蝠王的魂灵刚刚冲出肉身，想要夺舍重生的时候，早有准备的暗夜恶魔就猛地张口一吸，一股磅礴的引力席卷而出，直接将没有肉身保护的神魂，给呲溜一声吸入了口中。

　　“嗯？”

　　林易不由得一怔，“暗夜恶魔居然将青翼蝠王的魂灵给吞吃了？”林易用古怪而诧异的眼神，看向暗夜恶魔。

　　小麦文也吃了一惊，捂着小嘴不敢相信眼前发生的一切。

　　青翼蝠王的魂灵，可不是毛豆子，可以胡乱吞吃，万一肉身承受不住，瞬间就会爆体而亡。就算肉身足够强悍，脏腑足够坚韧，说不定自己的魂魄与外来的魂灵，也会发生冲突，无法囫囵吞枣地吞噬对方的魂灵。

　　总之就是一句话，像暗夜恶魔这样胡乱吞吃魂灵的举动，就像是高空走钢丝一样，是玩命的行为。

　　在林易与小麦文呆滞的目光中，远处的四五百只鬼蝠变得躁动不安，开始在半空中胡乱地上下飞舞，口中发出一声声凄厉的怪叫。

　　终于，所有的鬼蝠全都像是失去了主心骨的散兵一样，没命似地朝着四面八方逃遁开来。

　　不一会儿的时间，就飞遁出很远。

　　嘤……

　　终于，成功吞噬了魂灵的暗夜恶魔，恢复了行动能力，口中发出了一道道奇异光线，径自射向了正前方的鬼蝠。

　　顿时，足足有五六十只鬼蝠中招，其中只有二十来只鬼蝠身形一颤，强撑着逃遁开来，剩下三十多只鬼蝠首当其冲地遭受了奇异光线的攻击，直接像是没头苍蝇一样，在半空中胡乱冲撞，最后陆陆续续地冲撞到了地面上。

　　嗖！嗖！

　　暗夜恶魔肉翼飞振，三下五除二，就来到了这三十多只鬼蝠的上空，体内涌出了漆黑如墨的雾气，将这三十多只鬼蝠给生生笼罩。

　　与此同时，一股磅礴的威势席卷下来，杀意凛然。

　　在雾气的笼罩之下，三十多只鬼蝠全都失魂落魄地嘶鸣起来，声线凄怆，可以说是听者伤心闻者落泪。


第1908章 扈从

　　“走，我们去看看。”林易道。

　　“好的。”

　　小麦文点了点头。

　　林易与小麦文相视一笑，心中说不出的喜悦。

　　本来，两人被青翼蝠王与众多鬼蝠追杀得极其狼狈。如今一转眼，因为暗夜恶魔的存在，直接诛杀了青翼蝠王，而且，还让整整四五百只鬼蝠不战而退。

　　这个结果，是林易之前绝对没有猜到的。

　　嗖！嗖！

　　约莫一刻钟的时间，林易与小麦文，顺利来到了一片雾气的上空。两人低头看向漆黑如墨的雾气，并没有贸然步入其中。

　　“嗯？”

　　林易施展天道寻龙眼，能够洞穿世间一切虚幻，如今一眼望去，不由得倒吸了一口凉气。

　　因为，林易清晰地看到，在浓厚的雾气内部，暗夜恶魔正无比凶残地啃咬着一只只体型与它相差无几的鬼蝠。

　　不过，暗夜恶魔显然并不是要将鬼蝠给生吞活剥，当成美味佳肴给吞入腹中。

　　他只是在每一只鬼蝠的脖颈处咬上一口，留下了两枚齿印。

　　“暗夜恶魔这是在干嘛呢？”林易有些好奇地嘀咕了一声。

　　小麦文静静地等待着，不一会儿，浓雾散去，暗夜恶魔与二十来只鬼蝠出现在两人的眼前。

　　让林易与小麦文感到惊诧的是，这二十来只鬼蝠，正无比恭敬地环绕在暗夜恶魔的身旁，似乎已经拜服在暗夜恶魔的麾下，成为了它的扈从。

　　“嗖！”

　　暗夜恶魔一看到林易，就骄傲地扑棱着肉翼，不急不缓地落到了林易的肩膀上，口中不断地发出一声声兴奋的叫声。

　　“哈哈哈，厉害，你真的是非常厉害！”

　　林易朗声一笑，伸手抚摸着暗夜恶魔，“这一次要不是你，我与小麦文的处境就危险了。”

　　暗夜恶魔似乎非常享受林易的抚摸，不断地用脑袋蹭着林易的手掌心。

　　“对了，我看到你吞噬了青翼蝠王的魂灵，你能够承受得住吗？”

　　林易忽然话锋一转，询问道。

　　暗夜恶魔点头如捣蒜，不断地神念传音。

　　“哦？你说什么？”

　　林易听得眼前一亮，心中感慨万千，“你说你只需要闭关一段时间，就能够顺利地将青翼蝠王的残余魂魄给炼化吸收？”

　　“而且，在你成功炼化剩下的魂魄之后，很有可能会继承青翼蝠王的一部分能力？”

　　林易狂吞了一口唾沫，心中升起了一个大胆的念头。

　　“那青翼蝠王实力非常出众，无论是声波攻击，还是神魂攻击，亦或是借体重生的能力，都非常惊艳。你要是能够继承它这部分能力，以后的实力势必将提升一个档次。”

　　林易咋舌感慨。

　　青翼蝠王给林易留下的印象中，最为深刻的就是它在转眼之间的时间内借体重生的秘法，堪称精妙绝伦。

　　若是暗夜恶魔能够继承这个能力，那么，从今往后，暗夜恶魔的生命力将极为出众，就算是横遭不测，也可以夺舍重生。

　　“虽然说，生吞魂灵确实可以继承死者生前的一部分能力与记忆，但是这样做的风险实在太大，一个不慎，就容易促使神魂受创，性命堪忧。”

　　“暗夜恶魔刚刚吞噬了青翼蝠王的魂灵，现在居然还如此活蹦乱跳，真不知道是该庆幸，还是该惊讶了。”

　　小麦文哭笑不得地望着暗夜恶魔。

　　林易转头看了一眼地上的几只鬼蝠的尸体，这几只鬼蝠的尸体都只剩下一个干瘪的躯壳，里面的血肉都被吸食一空。

　　毫无疑问，这几只鬼蝠，都死在了暗夜恶魔的口下。

　　“暗夜恶魔，这些鬼蝠，是什么情况？”

　　林易指了指地上的几只鬼蝠的干尸，又指点了一下不远处的二十来只鬼蝠。

　　暗夜恶魔当即激动地给林易介绍起来。

　　不一会儿，林易就弄懂了暗夜恶魔的意思，为暗夜恶魔感到欣慰。

　　“林哥哥，它说了什么？”小麦文同样颇为好奇，一个劲地扯着林易的衣角，不断地询问。

　　“暗夜恶魔成功降服了这二十六只鬼蝠，并且在它们的体内留下了本命毒素，这二十六只鬼蝠，若是敢叛变，不用多久就会被毒发而亡。但是只要它们永远忠诚，暗夜恶魔就不会催动它们体内的毒素。”

　　林易笑着说道：“至于地上的那几只鬼蝠，都是因为不愿意归降，而被暗夜恶魔生生咬死的可怜虫。”

　　小麦文听得恍然大悟，又惊又喜地看向暗夜恶魔。

　　“太棒了，没想到暗夜恶魔一转眼就降服了二十六只鬼蝠。这些鬼蝠的实力，足以媲美神元境界的圣者。虽然只有二十六只，但却是一股不小的势力！”

　　小麦文抚掌而笑，她万万没有料到，暗夜恶魔转眼之间，就变身为蝠王了。

　　“呵呵，这个家伙现在已经有二十六只鬼蝠作为他的扈从了，真是无比风光。”林易摩挲着暗夜恶魔的脑袋。

　　“林哥哥，虽然这二十六只鬼蝠都是归降于暗夜恶魔的。但暗夜恶魔是你的守护兽，所以说，你想要动用这二十六只鬼蝠，就是一句话的事情。”

　　小麦文一脸羡慕地看着林易，她多想拥有一个像暗夜恶魔这样拉风的守护兽啊。

　　“你说得没错。”

　　林易展颜一笑，赞同地点了点头。

　　他与暗夜恶魔签订的是主仆契约，林易乃暗夜恶魔的主人。一念之间，就能够判定暗夜恶魔的生死。

　　所以，只要林易愿意，哪怕是让暗夜恶魔立刻奉献出它的生命，暗夜恶魔也只有遵从。不敢背叛。更不要说是将二十六只鬼蝠给据为己有这种芝麻小事了。

　　“暗夜恶魔，你最多能够降服多少只鬼蝠？”

　　林易冲着暗夜恶魔眨了眨眼睛，一脸的期待之色。

　　若是暗夜恶魔能够无限制地降服鬼蝠，那可就赚大发了。因为，在这个秘境中，足足有数千只鬼蝠，林易有的是机会帮助暗夜恶魔来降服鬼蝠。

　　到时候，暗夜恶魔就能够与青翼蝠王一样，号令数百上千只鬼蝠，成为真正的蝠王！

　　那将是一个什么样的景象？

　　要知道，这些鬼蝠都拥有着媲美神元境圣者的实力，足足几百上千只鬼蝠，就相当于几百上千个圣者，这种庞大的势力，在仙界可能不值一提，但无论是在诸天万族，还是在造化仙境，都堪称是惊世骇俗。


第1909章 最后的可能

　　感受到林易灼热的目光，暗夜恶魔在林易宽厚的肩膀上俏皮地蹦跳了几下后，就神念传音，做出了解释。

　　结果让林易的许多幻想，全都落了空。

　　很显然，暗夜恶魔虽然能够强行降服一些鬼蝠，但是，却不具有青翼蝠王那样的统治力，可以号令几百上千只鬼蝠跟随左右。

　　这个道理非常浅显易懂。

　　这就好比暗夜恶魔是一头老虎，虽然论实力，要比狼王要厉害一个档次。但是，让一头老虎来统领一群狼，是根本不可能的事情。

　　最多，老虎凭借着自己的雄威，压迫几只野狼，也就只是极限了。

　　现在的暗夜恶魔，就是这样一个状况。它虽然能够强行降服二十六只鬼蝠，但想要像青翼蝠王一样统领几百上千只鬼蝠，就有点不太现实了。

　　“林哥哥，暗夜恶魔能够降服多少只鬼蝠？”小麦文叽叽喳喳地询问道。

　　林易微微一笑，道：“它说他最多也就能够降服三十只左右的鬼蝠，再多，就很难压制住手下的鬼蝠了。”

　　“只有三十只吗？”小麦文有些失望地叹息了一声。

　　“不过，暗夜恶魔若是能够将青翼蝠王的残余魂魄给彻底炼化吸收，说不定，它能够降服的鬼蝠就要多很多。”

　　林易忽然话锋一转，微微一笑。

　　“哦？”

　　小麦文闻言眼前一亮。

　　的确。

　　只要暗夜恶魔能够将青翼蝠王的魂魄完全炼化，那么，它就很有可能从青翼蝠王那儿继承一部分的能力。

　　说不定，到时候炼化了青翼蝠王一部分魂魄的暗夜恶魔，在统御鬼蝠的能力上，也会有大幅度地上涨。

　　“我们找一个地方落脚，暂时先休养一段时间，静候黄老与罗前辈的消息。顺便给暗夜恶魔休养的机会。”

　　林易略一沉吟，就出声道。

　　小麦文点了点头，表示赞同。

　　当下，林易与小麦文一行人，就朝着远处的山脉爆碎点飞掠而去。

　　如今有了暗夜恶魔坐镇，林易根本不用不怕鬼蝠的威胁，所以可以离得近一些。

　　当然了，为了以防万一，林易等人也没有太过于靠近鬼蝠的聚集地。

　　“暗夜恶魔，跟你手下的鬼蝠沟通，我想要知道这是个什么地方，又有些什么。”

　　林易与小麦文在一个黄土坡上开凿了一个简易的洞府，两人落脚后，林易开始给暗夜恶魔指派任务。

　　当下，暗夜恶魔就开始与二十六只鬼蝠交流起来。

　　很快，暗夜恶魔就给了林易一个非常糟糕的结果——这二十六只鬼蝠，都是新生生命，之前还是幼崽的时候，就在龙脉内部沉睡，要不是这一次古阵被破，诸多山脉爆碎，恐怕这二十六只鬼蝠，仍然在漫长而枯燥的沉睡之中。

　　所以，想要从这二十六只鬼蝠身上打听消息，绝对是徒劳无功。

　　“这样吧，让它们去外面查探地形，了解哪些地方是鬼蝠的聚集地，哪些地方有青翼蝠王坐镇。”

　　“只要弄清楚这一点，我们之后绞杀青翼蝠王，收集魂珠的行动，就会变得很有效率。”

　　林易命令道。

　　暗夜恶魔当即将林易的命令，传达给了手下的二十六只鬼蝠。

　　扑棱棱……

　　很快，二十六只一尺来长的鬼蝠，就飞出了洞穴，消失在漆黑如墨的夜幕中。

　　作为同类，这二十六只鬼蝠虽然已经被暗夜恶魔给降服了，但其余的鬼蝠显然不知道这一点，将它们作为哨兵来探索消息再合适不过了。

　　“暗夜恶魔，你进入我的宝魂界中休养罢，这样安全又舒适。”林易伸手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将暗夜恶魔给卷入了他的宝魂界中。

　　“林哥哥，有一件事情我一直没有弄明白。”

　　忽然，小麦文幽幽出声，用直愣愣的眼神看向林易。

　　“什么事情？”

　　林易反问道。

　　“你为什么无法撕裂虚空了？”小麦文道。

　　林易闻声心中一动，剑眉微微拧起。

　　的确。

　　自从来到了这上古龙墓中后，林易就无法再撕裂虚空了。这让他非常苦恼。要知道，从邪帝那儿继承的一部分法则奥义，可是林易在造化仙境中最大的依赖。若是无法在举手投足间撕裂虚空，那么林易也不敢在造化仙境中如此横行霸道，动辄就得罪背景深厚的世家子弟。

　　“要不你再试试？”小麦文道。

　　“好！”

　　林易点头，当即伸手一挥，一道法则奥义席卷而出，引得虚空震荡。可是，就是没能撕裂虚空。

　　“是不是这个秘境的空间稳定性太强了，所以以你目前的法则奥义来说，已经无法再撕裂虚空了？”

　　小麦文思索了片刻，忽然提出了一个可能性。

　　说起来，上古龙墓中的重力，比起造化仙境的外围地带，还要高出上百倍。几乎可以与造化仙境的内围空间相提并论了。

　　“不会。”

　　林易略一思索，就摇了摇头，否决了小麦文的这个猜测，“我就算是在内围空间，都能够撕裂虚空。这个秘境的空间稳定性，与内围空间也就相差无几，我不可能无法撕裂虚空。”

　　林易眉头拧起，显得颇为苦恼。

　　“那究竟是因为什么？”小麦文咬了咬嘴唇。

　　夜色浓厚，寂静无声。在沉默了将近一刻钟后，林易忽然出声。

　　“你说……”

　　林易迟疑着说道：“这个上古龙墓所在的秘境，会不会已经脱离了造化仙境？是在造化仙境之外，所以我从邪帝那儿继承的法则奥义，就没有办法运转了？”

　　邪帝的法则奥义，是造化仙境的本源法则，林易得到了一部分的法则传承，只要在造化仙境内部，就能够在举手投足之间撕裂虚空。

　　但是，若是离开了造化仙境，邪帝法则就无法起到作用了。

　　就好像林易回到诸天万族，这个时候，他从邪帝那儿传承的法则奥义，就无法撕裂虚空。

　　“不可能。”

　　小麦文螓首微摇，“古仙人邪帝在仙界中挖掘了许多的秘境宝藏，丢入了造化仙境中，就是想给我们这些仙界移民一些未知的资源。这上古龙墓就是其中一个秘境，邪帝不可能将其安置在造化仙境之外。”

　　林易点头，重重地吐出了一口浊气，“既然如此的话，那就只有最后一种可能性了！”


第1910章 挑三拣四

　　“什么可能性？”小麦文好奇地眨了眨水灵眸子。

　　林易一脸严肃地说道：“很有可能，这个上古龙墓本身就是一个完整的世界，已经孕育出了基石。这样一来，我所继承的邪帝奥义就无法奏效了。”

　　“哦？”

　　小麦文闻言柳眉一挑，有些诧异。

　　转念一想，林易的猜测的确是很有道理。

　　如果上古龙墓不是一个普通的秘境，而是孕育出基石的完整世界。那么，造化仙境的大世界法则就无法渗透到上古龙墓中来。林易所继承的邪帝奥义，也没有办法在举手投足间撕裂虚空。

　　“这个上古龙墓，是一个孕育出基石的完整世界？”

　　小麦文咬了咬嘴唇，感觉有些不可思议。

　　没想到两人误打误撞，居然进入了另外一个完整的世界中，虽然这上古龙墓，比起造化仙境来，只是一个小世界，但相对于一些秘境，完全就是质的蜕变。

　　“血色天龙，出来。”

　　林易忽然意念一动，将八条血色天龙给召唤了出来。

　　吼……

　　八条血色天龙倏地化为了一条血光，飞掠而出，盘旋在洞府之外，仰天嘶吼。

　　“闭嘴。”

　　林易没好气地翻了一个白眼，这帮血色天龙总是一副张牙舞爪的模样，每一次出场就要一阵狂吼，生怕别人不知道。

　　如今林易一行人身在上古龙墓中，万一将隐藏在暗处的妖物给吸引了过来，后果将不堪设想。

　　八条血色天龙，在林易的训斥下，一个个都乖乖闭嘴，用乖巧可怜的模样看向林易。

　　谁能想象刚才还张牙舞爪的八条血色天龙，一转眼就变成了一个个温顺的宠物？

　　“看我给你们带来了什么宝贝？”

　　林易伸手一翻，直接掏出了一枚魂珠，丢向了八条血色天龙。

　　魂珠散发出莹莹宝光，一道道浓郁的魂力席卷而出，颇为引人注目。

　　八条血色天龙顿时蜂拥上前，上演了一幕八龙戏珠的好戏。

　　“呵呵，这魂珠可是大补之物。你们吞吃了之后，说不定能够修补神魂，直接由半生命体变成一个完整的生命体。”

　　林易舔了舔嘴唇，一脸期待地看向八条血色天龙。

　　然而，在林易与小麦文期盼的目光下，魂珠在一条条血色天龙的口中来回传递，居然没有一条血色天龙想要将魂珠给吞入口中，全都将魂珠给当成了一个玩具。

　　最终，林易无奈之下，只得将魂珠给重新卷入掌心之中，用古怪的眼神看向八条血色天龙。

　　“林哥哥，这八条血色天龙，为何不吞吃魂珠？”小麦文挠了挠头。

　　林易心念一动，与八条血色天龙交流了一番，不由得苦笑不得，“这八条血色天龙，居然……居然看不上这青翼蝠王的魂珠！”

　　“什么！？它们看不上？”小麦文顿时被逗笑了。

　　这八条血色天龙，不过都是一些半生命体，连完整的魂魄都没有。如今林易赏赐下魂珠来，对于它们绝对是不可多得的大补之物，谁想，它们居然还挑三拣四！

　　真是没有天理了！

　　这就好比一个一贫如洗的牛郎，有朝一日受到玉皇大帝的奖赏，让他在七仙女中挑选一位做他的老婆，牛郎挑挑拣拣了半天，居然回绝了玉皇大帝的好意。

　　真是身在福中不知福啊！

　　“也许是它们残破的魂魄，并不适合吞噬与本源魂力相差太大的魂珠罢。”林易幽幽说道。

　　眼下，也只有这个可能性了。

　　林易清楚地知道，对于半生命体来说，炼化魂珠的危险性，比起一个完整的生命体要危险得多。

　　很有可能会引起魂力排斥，神魂受损。

　　对于八条血色天龙来说，林易手中的魂珠，既是一个大补之物，又是一颗定时炸弹。

　　“算了，既然它们都不愿意吞吃魂珠，我也不能够强求。”

　　林易摇头一笑，将魂珠收入了怀中，紧接着，伸手一挥，直接将八条血色天龙给纳入了宝魂界内部。

　　夜色如墨，林易与小麦文各自盘膝而坐，静心修炼。

　　转眼之间，半个月的时间过去了。

　　半个月内，外出查探情况的二十六只鬼蝠，陆陆续续地回来了。

　　而遁入林易宝魂界中的暗夜恶魔，似乎也有所察觉，径自从林易的宝魂界中席卷而出，扑棱着肉翼，稳稳地落在了林易的肩膀上。

　　“你的情况如何？”

　　林易笑望着暗夜恶魔。

　　这暗夜恶魔比半个月前看起来要精神多了，似乎已经炼化了青翼蝠王的残余魂灵。

　　暗夜恶魔愉快地在宽厚的肩膀上跳跳蹦蹦，口中发出一声声怪叫。

　　“哦？”

　　“你已经炼化了十分之一的残余魂灵？而且，剩余的残余魂灵，已经被你给彻底压制了？”

　　林易闻言笑着点了点头，“不错，不错。这个进度已经非常好了。”

　　在林易的指令下，暗夜恶魔开始与二十六只鬼蝠进行交流，收集信息。

　　不一会儿，暗夜恶魔就将得到的信息，毫不保留地转达给了林易。

　　“林哥哥，外面的情况如何？”

　　小麦文颇为期待地问道。

　　“根据二十六只鬼蝠搜集到的消息，它们总共在附近发现了六只青翼蝠王，分别躲藏在六个不同的地方。每一只青翼蝠王的窝点，都有着许多的鬼蝠。”

　　“另外，还有大量的鬼蝠，朝着更遥远的山脉迁徙了。”

　　林易一五一十道。

　　“发现了六只青翼蝠王？”

　　小麦文一脸欣喜，迫不及待地从蒲团上站起身来，“林哥哥，我们还愣着干什么？赶紧出去寻找青翼蝠王，争取多收集一些魂珠。”

　　看到小麦文迫不及待的模样，林易不由得摇头一笑，道：“小麦文，这一次根本不用我们出马，让暗夜恶魔去就行了。”

　　小麦文不由得微微一怔，脸上的灿烂表情顿时黯淡下来。

　　虽然心中非常不情愿，但林易的决定并没有错。

　　在绞杀青翼蝠王的时候，小麦文与林易都帮不上什么忙，与暗夜恶魔同去，只会给暗夜恶魔增添负担。

　　反倒不如让暗夜恶魔独自前往，林易与小麦文只需要静候佳音就行了。

　　“暗夜恶魔，你可千万不要好大喜功。给我记住，打得过就打，打不过就撤。无论如何，都要安然归来。”

　　林易嘱咐了一声，似乎生怕小麦文缠住自己非要一同前往，三言两语就将暗夜恶魔给打发走了。

　　嗖……

　　暗夜恶魔怪叫了几声，气势汹汹地从洞府中飞掠而出，眨眼之间便消失在洞府内部。

　　吱吱！吱吱！

　　不久之前刚被暗夜恶魔给降服的二十六只鬼蝠，一看到暗夜恶魔飞掠而走，本能地想要跟随其后。

　　不想，却被暗夜恶魔给无情地抛弃了。

　　无奈之下，只得回到洞府，守护在林易与小麦文的身旁。

　　“也不知道黄老与大长老的情况如何了，都半个多月了，一点动静都没有。”小麦文柳眉微蹙，一脸担忧地眺望远处的天际。

　　“放心，以黄老与罗前辈的实力，不会有什么意外的。”林易安慰了小麦文一句，心中却也有些莫名的担忧起来。

　　说起来，虽然黄十三与罗生都是破碎境巅峰境界的高手，纵观整个造化仙境，都是一流顶尖高手。

　　但是，在上古龙墓中，同样不可掉以轻心。

　　因为，这上古龙墓，乃是古仙人邪帝从仙界找到的一个秘藏，之后丢入了造化仙境之中。

　　既然是来自于仙界的秘藏，这上古龙墓中指不定埋藏着什么惊世骇俗的妖物。

　　黄十三与罗生虽然是破碎境高手，但万一坠入了什么仙界杀阵之中，后果同样不可小觑。

　　时间一天一天地过去，林易与小麦文对于“古阵死穴”的好奇心越来越重，两人都非常想要遁入古阵死穴中一探究竟，看看古阵死穴中究竟埋藏着什么妖物，居然能够将罗生与黄十三两大破碎境巅峰高手给吸入其中。

　　不过，理智告诉他们，要尽可能地保持冷静，在没有绝对的把握之前，绝对不能冒险。


第1911章 巨骨龙

　　时间一点一点地流逝，林易与小麦文就好似热锅上的蚂蚁一样急得团团转，每一分每一秒，都好像是度日如年一样煎熬。

　　在漫长的等待之中，转眼又过去了大半个月的时间。

　　这一日，嗤的一声，一条凌厉的剑气从远处的地底之中飚射而出，席卷冲天，瞬间吸引了林易与小麦文的注意力。

　　紧接着，在林易与小麦文好奇的眼神中，一条熟悉的人影冲出了地穴。

　　“是黄老！”

　　“太好了，黄老终于出来了！”

　　林易与小麦文霍地从蒲团上站起身来，第一时间朝着远处的黄老飞掠而去。

　　吱吱……

　　二十六只鬼蝠扑棱着翅膀，紧随其后。

　　嗖！

　　黄十三刚一现身，就从天而降，降落到了一个足有上千米高的碎石堆上，自顾自地盘膝而坐，从怀中掏出了几枚丹药，小心翼翼地吞服下去。

　　若是定睛细瞧，可以清晰地看到，在黄老的胸膛上，有三道血淋淋的抓痕，每一条抓痕都深入骨肉，将皮肉撕裂得翻转开来，鲜血好似泉水一样喷涌而出，乍一看，可以清晰地看到碎裂的森森白骨，让人没来由地倒吸了一口凉气，颇有种触目惊心的感觉。

　　与此同时，黄十三的左臂，齐根而断，空空荡荡的半截袖口在风中猎猎作响。

　　很难想象，像黄十三这样的破碎巅峰境界的高手，居然会受此重伤。

　　“唔。”

　　黄十三吞服了几枚灵丹之后，脸色好看了许多。不过一刻钟的时间，就将全身上下的伤势，给恢复得七七八八，原本断裂的左臂，也重新生长了出来。

　　忽然，黄十三眉头一挑，似乎是察觉到了远处飞掠而来的几条人影。顿时定睛望去，当看清领头的两人是林易与小麦文的时候，不由得长舒了一口气。悬在心口的一颗石头，终于是微微落地。

　　“幸好劫体与小麦文都没事。不然的话，我就没法向宗主交代了。”

　　黄十三暗忖道。

　　嗖，嗖！

　　不一会儿，林易与小麦文两人就从天而降，径自来到了黄十三的面前。

　　“黄老，你怎么样？你好像受了重伤！”

　　林易在老远的地方，就看到了遍体鳞伤的黄十三，心中担忧，如今一落地，就连忙嘘寒问暖。

　　“没事，死不了。”黄十三讪讪一笑，满是褶皱的脸上，却是无论如何都挤不出一丝笑容来。

　　若是有后悔药可以吃，黄十三绝对不会再进入古阵死穴中。

　　吱吱，吱吱……

　　这时，二十六只鬼蝠随后赶到，纷纷从天而降，就要落到林易身旁的碎石堆上。

　　“畜生！”

　　黄十三剑眉一挑，当即一个屈指，就要射出真气弹来诛杀鬼蝠。

　　“住手！”

　　林易慌忙出声阻止，“这些鬼蝠不能杀！”

　　黄十三微微讶异地看向林易，林易微微一笑，解释道：“这些鬼蝠，都已经被我的守护兽‘暗夜恶魔’给降服了，成为了暗夜恶魔的扈从。从某种程度上来说，也可以说是我的宠物。”

　　说着，二十六只模样丑陋的鬼蝠，就翩翩而落，三五成群地守护在林易的周身。

　　“这些鬼蝠，是你的守护兽降服的扈从？”

　　黄十三挠了挠头，有些被林易给绕糊涂了。不由得微微一愣，片刻后，脸上不由得浮现出一丝苦笑。

　　“劫体，你真是一个不折不扣的妖孽，连你的守护兽也如此厉害！”

　　黄十三由衷地感慨了一声。

　　“黄老，你是不知道，之前古阵死穴被破，足有数百座山峰齐齐爆碎，总共有几千只鬼蝠飞掠而出，其中一只青翼蝠王率领着四五百只鬼蝠追杀我们，我们险些就丢了性命。”

　　“关键时刻，多亏了暗夜恶魔出马，才成功诛杀了青翼蝠王，还顺带着降服了这二十六只鬼蝠。”

　　小麦文迫不及待地讲述道。对于暗夜恶魔的种种神奇表现，可谓是如数家珍。

　　可以说，如果不是暗夜恶魔及时杀到，林易与小麦文的处境将非常危急。

　　“悟道境界的青翼蝠王？”

　　黄十三听到青翼蝠王的名字，也不由得微微一惊。

　　对于青翼蝠王，黄十三自然是有所耳闻，知道是一种擅长声波攻击与神魂攻击的蝠王，实力不容小觑。

　　“黄老，你为何受伤了？莫非是与罗前辈动手了？”

　　林易连问道。

　　在他看来，黄十三受此重伤，最大的可能就是与罗生交手了。也只有罗生这个同为破碎境巅峰境界的高手，才有可能重创黄十三。

　　“非也，我的伤是被古阵地穴中封印的骨龙给伤的。”

　　黄十三苦笑着说道。

　　“骨龙？”

　　“这古阵地穴之中居然有骨龙？”

　　林易与小麦文全都倒吸了一口凉气。

　　骨龙是一种非常强大的暗黑生物，对于骨龙，林易与小麦文都有所耳闻。

　　“原来那古阵死穴之中，封印的是骨龙！”林易不由得额头冒汗，神色严峻。

　　“黄老，骨龙有多厉害？居然连你都惨遭重伤了？”

　　小麦文攥紧了衣角。

　　“那古阵地穴中，总共有三十六头骨龙，每一头骨龙，都拥有着破碎境一两重天的修为！”

　　黄老咬牙道。

　　话音刚落，林易与小麦文全都感觉头皮发紧，双腿发软。

　　本来，两人本能地以为古阵地穴中只有一条骨龙，如今看来，好像情况比他们想象中的要糟得多！

　　古阵地穴中，总共有三十六条骨龙！

　　而且，每一条骨龙，都拥有着破碎境界的修为！

　　这是一个什么概念？

　　要是将这三十六条骨龙放出来，恐怕足以横扫造化仙境的许多豪门望族！

　　就算是核心七大势力，也未必有这么多的破碎境高手！

　　“其实，真正恐怖的不是骨龙，而是一条被束缚了四肢的巨骨龙！”

　　忽然，黄十三话锋一转，语气中流露出一抹悲伤。

　　“巨骨龙？”

　　林易眉头一挑，有些诧异。

　　对于骨龙，林易不陌生，但是关于巨骨龙，他就不甚了解了。

　　“巨骨龙，是一条足有上万米长的巨型骨龙，它的四肢被四条禁魔锁链给锁住了。但是，仅凭它口中喷射而出的龙炎与各种能量光束，就足以对任何一个破碎境高手构成生命威胁！”

　　黄十三顿了一顿，叹息道：“这条巨骨龙，就算是被禁魔锁链给束缚了四肢，也拥有着不灭境界的修为！”

　　“罗生与十八剑奴，就在不慎之中，中了巨骨龙的冻岩术，被生生冻成了一尊尊石雕！”


第1912章 冻岩术

　　林易与小麦文不由得面面相觑，脸色变得非常难看。

　　被禁魔锁链给束缚了四肢的巨骨龙，居然还拥有着不灭境界的修为？

　　这要是撤除了禁魔锁链，恢复了自由之身那还了得？

　　岂不是要凌驾于不灭境界之上了？

　　“这巨骨龙未免也太恐怖了吧？莫非这巨骨龙拥有着神帝级别的修为？”

　　林易不由得失声惊呼。

　　在造化仙境中，也就“火纪神龟”拥有着神帝级别的修为。而火纪神龟，乃是传说中背负着成仙台的神兽，是邪帝降服的恐怖妖兽，寿元漫长，堪称万寿无疆。

　　也正因为如此，古仙“邪帝”才会将用火纪神龟来背负成仙台。

　　没想到，在上古龙墓中，居然还有如此恐怖的存在。

　　黄十三沉默不语，一个劲儿地唉声叹气。

　　“黄老，那冻岩术是什么法术？大长老与十八剑奴中了冻岩术，莫非就会丧命吗？”

　　小麦文吓得小脸惨白，说话都哆哆嗦嗦的。

　　“不会。”

　　“冻岩术是一种非常强大而怪异的法术。中了冻岩术之后，血肉之躯很快就会冻结成一个石雕。精气神也会逐渐地散失，最终沦为一尊真正的石雕。”

　　黄十三语气低沉地说道：“罗生与十八剑奴中了巨骨龙的冻岩术之后，一时半会儿虽然不会死，但是，除非我们能够从巨骨龙的手中将他们给抢回来。否则的话，他们的生机就会慢慢地被巨骨龙给吞噬一空。”

　　“巨骨龙能够吞噬石雕的生机，汲取其中的精气神？”林易满脸的诧异。

　　难怪巨骨龙并不杀害罗生与十八剑奴，反而是施展冻岩术，将他们给冻成一尊尊石雕。原来是想将他们当成美食，尽情地享用。

　　“好恐怖的巨骨龙！”

　　“黄老，难道我们就没有办法从巨骨龙的手中夺回罗前辈了吗？”

　　林易猛地攥紧了拳头，一脸惶急地问道。

　　黄十三垂下头来，一个劲儿地唉声叹气。

　　罗生乃堂堂破碎境巅峰高手，连他都难以抵挡巨骨龙的冻岩术，黄十三与罗生的修为也就半斤八两，想要从巨骨龙的眼皮子底下夺回罗生与十八剑奴，简直就是痴心妄想。

　　“唉，我早就提醒过罗生不要莽撞，可惜他根本不听我的劝阻。现在好了，被冻成了一尊石雕。只能眼睁睁地看着自己变成一具干尸。”

　　黄十三捶胸顿足，心中悲恸。

　　虽然黄十三与罗生的关系并不融洽，但是，作为同门师兄弟，看到罗生遇难，黄十三也不免有些兔死狐悲物伤其类。

　　“可惜，我的邪帝法则在这个地方施展不了，否则的话，我倒是可以铤而走险，尝试着从巨骨龙的眼皮子底下抢夺罗前辈！”

　　林易砰的一声攥紧了拳头。

　　“劫体，你也发现了？”黄十三微感诧异地抬起头来，笑望着林易。

　　林易眉头一挑，等待着黄十三接下来的话。

　　“我是说，你也发现这个上古龙墓是一个孕育出了界石的完整世界了？”

　　黄十三补充道。

　　林易深以为然地点了点头。

　　“黄老，你是如何知道的？”此时，小麦文凑上前来，好奇问道。

　　“我进入了古阵地穴中，才恍然发觉这个上古龙墓的构造，是一个典型的地底琼楼。与许多的地底琼楼一样，世界分为多个层次，越往下，空间就越广阔，重力也越大。”

　　“我之前不慎陷入了古阵地穴中，就是从地底琼楼的顶层，落入了地底第二层。刚一进入其中，就发现那里的重力，是这里的十几倍。”

　　“而且，周围一片漆黑，与传说中的地底琼楼是一样的构造。”

　　黄十三判断道。

　　“地底琼楼？”

　　林易微微扬眉，他还是第一次听说地底琼楼这个词语。

　　“地底琼楼，顾名思义，是一种类似于琼楼结构的世界，通常来说，每一个地底琼楼的最底层，都孕育出了一个界石，是镇压整个地底琼楼的基石。而每往上一层，就分离出一个个小世界来。像是一个金字塔，越往上的楼层，世界就越小，重力也越小。”

　　黄十三介绍道：“如今我们进入的地方，应该是地底琼楼的最顶层，也是重力最弱的一层！”

　　“我们所处的地方是重力最弱的一层？”

　　林易一阵咋舌感慨。这重力最弱的一层楼，都要比外围地带的重力超出数百倍，足以媲美内围空间，要是步入地底二层、三层、四层……那还了得？

　　“黄老，如今我们该如何是好？”

　　林易沉默了片刻，倏地抬起头来，看向黄十三。

　　黄十三眉头微蹙，一时间竟是说不出话来。

　　本来，黄十三陪同林易进入上古龙墓中探宝，是想要大发横财的。可万万没有料到，宝贝没找到多少，却是深陷了一个随时都有生命危险的境地。

　　“黄老，大长老大概能够支撑多久？”小麦文问道。

　　“说不准，也许一个月，也许数百年都不会死。”

　　黄十三不确定地摇了摇头，“这完全要取决于巨骨龙什么时候将石雕中的生机汲取一空。”

　　小麦文与林易不由得相视苦笑。

　　“我觉得，既然凭借我们的实力，无法从巨骨龙的手中夺回大长老，不如立刻启程返回宗门，与宗主共同商议对策。”

　　小麦文幽幽道。

　　“不行。”

　　林易果断地摇了摇头，“我们一来一回，少说也要三年五载，这三年五载中，很难保证罗前辈还活着！”

　　“另外，如果巨骨龙真的拥有着不灭境界的修为，那么，就算是请天问前辈出马，也未必能够成功救援罗前辈。”

　　“更何况，天问前辈目前的处境，同样非常尴尬，他根本无法离开神狱海。”

　　林易分析道。

　　小麦文顿时急得直跺脚，“那可如何是好？莫非我们要眼睁睁地看着大长老丧命吗？”

　　黄十三抬起头来，重重地叹息了一声，“小麦文，我能够理解你的心情。事实上，我也非常焦急，可是……你真的以为我们可以轻而易举地离开这个鬼地方？”

　　话音刚落，林易与小麦文瞬间噤声，用古怪的眼神看向黄十三。

　　“黄老，你是什么意思？”

　　林易剑眉倒竖，心中升起了一抹不详的预感。

　　“地底琼楼，可不是想进就进想走就走的。”

　　黄十三一脸严肃道：“你们也看到了，我们想要进入这上古龙墓，必须要破解古墓棋盘，而想要离开，同样不容易。”


第1913章 不速之客

　　林易与小麦文全都脸色一僵，用复杂的眼神看向黄十三。

　　“据我所知，想要从这地底琼楼中离开，必须要找到空间之门才行。”黄十三道。

　　“空间之门？”

　　林易闻言眉头拧起，沉声道：“可是，我们进入上古龙墓后，并没有看到能够出去的空间之门啊？”

　　小麦文深以为然地点了点头。

　　之前林易一行人破解了古墓棋盘之后，直接就被传送到了上古龙墓中。并没有看到能够出去的空间之门。

　　这也就意味着，破解了古墓棋盘后的入口，只是一个单方向的传送通道。

　　想要出去，必须要找到真正的空间之门才行。

　　“黄老，哪儿能够找到空间之门？”林易询问道。

　　黄十三舔了舔干裂的嘴唇，道：“这可就说不准了。不过，我倒是已经找到了一个空间之门。”

　　“哦？”

　　“你已经找到了一个空间之门？”

　　林易与小麦文全都眼前一亮。

　　“可惜的是……”

　　黄十三哀声叹息了一声，“那个空间之门，是在地底二层之中。而且，距离巨骨龙的位置并不远。我们想要遁入空间之门，必须要经过巨骨龙这一关才行。”

　　话音刚落，林易与小麦文全都脸色黯然，一时间哭笑不得。

　　“糟了。那地底二层中，足足有三十六条骨龙，还有足以媲美不灭境高手的巨骨龙。我们想要安全遁入空间之门，几乎是不可能的事情。”

　　林易攥紧了拳头。

　　“如此一来，我们岂不是被困在了这上古龙墓中出不去了？”

　　小麦文急得直跺脚。

　　林易与黄十三全都垂头叹息。

　　如今，林易一行人想要离开上古龙墓，必须要经过巨骨龙这一关，但是巨骨龙实力非凡，足以媲美不灭境高手，林易一行人想要安全离开上古龙墓，除非他们拥有足以抗衡巨骨龙的实力。

　　可是，想要击败巨骨龙谈何容易？

　　除非破碎境巅峰境界的黄十三，能够在短时间内突破，一跃升至不灭境界，兴许还有一丝逃生的希望。

　　不过，黄十三已经止步于破碎境巅峰许多年了，想要突破瓶颈，又岂是朝夕之间的事情？

　　一念及此，林易、小麦文、黄十三三人的心中，全都非常不好受。

　　呱……

　　这个时候，远处一条暗影极速飞掠而来，口中发出一声声怪叫。

　　吱吱！

　　顿时，洞府中的二十六只鬼蝠扑棱而起，径自冲出了洞府。

　　黄十三与小麦文全都警惕地转头望去。

　　“应该是暗夜恶魔回来了。”

　　林易舔了舔嘴唇，微微一笑。

　　嗖……

　　很快，暗夜恶魔就在二十六只鬼蝠的迎接下，飞入了洞府之中。让人惊讶的是，这一次暗夜恶魔的身后，又跟着四只鬼蝠。

　　“暗夜恶魔，你又降服了四只鬼蝠？”林易眨了眨眼睛，好奇地看向新加入的四只鬼蝠。

　　暗夜恶魔一脸骄傲地扑棱着肉翼，命令着四只新降服的鬼蝠冲着林易行礼。

　　顿时，四只鬼蝠恭恭敬敬地从天而降，匍匐在地，给林易行礼。

　　林易摇头一笑，“这样一来，你已经降服了三十只鬼蝠了。”

　　“对了，你找到青翼蝠王了吗？”忽然，林易目露期待地看向暗夜恶魔。

　　暗夜恶魔当即从腹囊中摸索出了一颗魂珠，递给了林易。

　　“真厉害！”

　　林易从暗夜恶魔的腹囊中抠出了魂珠，在掌心之中来回摩挲，脸上荡漾着一抹欢愉的笑容。

　　略一思索，林易就将魂珠给纳入了宝魂界中，“暗夜恶魔，这一枚魂珠我就不没收了。等你将体内的残余魂魄全都炼化之后，我再将这枚魂珠拿出来给你享用。”

　　闻言，暗夜恶魔十分兴奋地在林易的肩膀上来回蹦跳，似乎对于林易的慷慨大方，非常感激。

　　虽然说，魂珠本来就是暗夜恶魔的战利品，但谁让它与林易签订的是主仆契约，只要林易愿意，连暗夜恶魔的生命都是林易的，更何况是区区一枚魂珠？

　　林易能够拿出一枚魂珠来赏赐给暗夜恶魔，暗夜恶魔已经非常感激了。

　　“好厉害的守护兽，光是降服的这三十只鬼蝠，就是一股非常强大的势力了！”

　　小麦文由衷地赞叹出声。

　　黄十三不知何时掏出了一个酒壶，自顾自地喝着闷酒，不时地抬起头来看一眼暗夜恶魔，眼神中满是欣赏之色。

　　忽然，暗夜恶魔呱呱怪叫起来，像是有什么紧急的事情要汇报给林易。

　　“你说什么！？你在三千里开外的东南方向，发现了一群修士？”

　　林易在与暗夜恶魔神念交流后，不由得为之一惊。

　　小麦文与黄十三听到了林易的话，也都投来了好奇的目光。

　　“都是什么境界的修士？”

　　林易慌忙问道。

　　暗夜恶魔有些茫然地摇了摇头。

　　“那它们都穿着什么样的衣装？”林易紧接着问道。

　　暗夜恶魔仔细地回忆了片刻，给林易描述了一番。

　　林易的脸色变得越来越阴沉。

　　“上古龙墓中，怎么可能会有修士？”小麦文一脸诧异地喃喃自语。

　　“多半是圣泉谷的人马赶到了。”

　　黄十三仰脖灌了一大口烈酒，吐气开声。

　　“圣泉谷的人马？”小麦文的心脏顿时咯噔了一声，脸色变得非常难看。

　　真要是圣泉谷的人马进入了上古龙墓，那么，林易等人的处境将变得更加艰难。

　　“根据暗夜恶魔的描述，它发现的修士，十有八九是圣泉谷的人马。”林易平静地说道。

　　“真的是圣泉谷的人马吗？”

　　小麦文柳眉微蹙，心中忐忑慌张，“那可糟了，我们之前剿杀了他们的族人，如今要是被他们给发现了我们的踪迹，后果将不堪设想。”

　　林易深以为然地点头赞同。

　　一时间，气氛变得十分沉重，落针可闻。

　　“没想到圣泉谷的族人，居然也能够破解古墓棋盘，进入到上古龙墓之中！”林易微微叹息。

　　“如果我没有猜错，圣泉谷此番前来的人马中，肯定有那个家伙！也只有他在寻龙破阵的造诣上，能够与我相提并论！别的人，想要破解古墓棋盘，恐怕不太容易。”

　　黄十三幽幽出声。


第1914章 危机并存

　　“黄老，你说的人是谁？”林易问道。

　　小麦文也好奇地看向黄十三。

　　“火麒麟。”

　　黄十三一字一顿道。

　　林易的心脏顿时咯噔了一声。

　　火麒麟……

　　对于火麒麟，林易可不陌生。

　　这火麒麟，是墨麒麟的眼中钉肉中刺，是有着血海深仇的人。

　　当初，就是帝麒麟与火麒麟联手镇压了墨麒麟的母亲“风麒麟”，另外，还遵循所谓的族规，将墨麒麟的父亲给残忍处死。

　　除此之外，火麒麟为了将“墨麒麟”这个惨遭驱逐的“不祥之兆”给斩草除根，还曾设计迫害了墨麒麟曾经的主人！

　　幸亏墨麒麟福大命大，才侥幸地逃过了一劫！

　　对于火麒麟，墨麒麟恨不得将其碎尸万段，挫骨扬灰。

　　可以说，火麒麟已经成为墨麒麟的一个心魔。墨麒麟昼夜期盼着有朝一日能够亲手斩杀火麒麟，报仇雪恨！

　　可是……

　　想要斩杀火麒麟，又谈何容易？

　　火麒麟乃是圣泉谷四大纯色麒麟之一，是仙界深渊熔炉中孕育而出的先天生灵，又拥有着不灭境八重天的境界修为，其实力之强悍，常人难以望其项背。

　　墨麒麟想要报仇雪恨，几乎是痴心妄想！

　　“幸亏墨前辈没来，不然的话，他说不定就会忍不住要与火麒麟拼命了！”

　　林易重重地吐出了一口浊气。

　　小麦文好奇道：“黄老，你知道这个火麒麟是什么境界吗？”

　　黄十三抿了一口酒，摇头一笑，“火麒麟，可是仙界深渊熔炉中孕育而出的先天之灵，据说他如今是一个不灭境八重天的传奇人物！就算是拥有着神狱海的雷蒙德，在他面前都有些不够看。”

　　小麦文吓得小脸惨白。

　　不灭境八重天境界……

　　这是一个什么概念？

　　反正就凭小麦文的小脑袋，就算是想破脑袋，都想象不出来。

　　“呵呵，这对于我们来说，兴许是一个机会。”忽然，林易吐气开声。

　　“哦？”

　　黄十三微感诧异地看向林易。

　　“机会？”

　　小麦文感觉有些丈二和尚摸不着头脑。在她看来，火麒麟等人的到来，绝对是一场不折不扣的灾难。

　　为什么林易会说是一个机会？

　　“我们如今的处境非常尴尬，想要从巨骨龙的眼皮底下救出罗前辈与十八剑奴，几乎是不可能完成的任务。哪怕是想从上古龙墓中出去，寻找援兵，也不太现实。”

　　“但是……”

　　感受到黄十三与小麦文好奇的眼神，林易微微一笑，话锋倏地一转，“火麒麟的到来，说不定会改变这个局面！”

　　“你们也说了，火麒麟是一个不灭境八重天境界的高手，又是仙界深渊熔炉中孕育而出的先天之灵。他的实力，说不定能够与巨骨龙一较高下。”

　　“只要我们将他们给引入地底二层，那么，火麒麟与巨骨龙之间，势必将会爆发一场大战！到时候，我们只需要坐收渔翁之利就行了。”

　　林易一五一十地分析道。

　　黄十三与小麦文听得眼前一亮，一个个仔细咀嚼着林易的话，心中豁然开朗。

　　“劫体说得没错，火麒麟的出现，对于我们来说，既是一个威胁，也是一个机遇！只要我们把握好这个机遇，说不定就能够破除如今的困境。”

　　黄十三猛地灌了一口酒，咧嘴一笑，露出一副金灿灿的黄板牙。

　　“林哥哥就是厉害……”

　　小麦文笑容灿烂，甜甜地望着林易。

　　“劫体，你有什么打算？”黄十三看向林易。

　　林易凝眉思索片刻，径自吐气开声道：“俗话说知己知彼百战不殆，眼下我们需要对火麒麟一行人的势力构成有一个大体的了解。之后，才能够从长计议。”

　　“我同意。”黄十三点头。

　　“这样，我先去查探一番情况，你们静候我的好消息。”林易说着，就召唤暗夜恶魔，准备动身。

　　“林哥哥，你不要去！火麒麟可是不灭境八重天的高手，你贸然前去就等于送死！”小麦文用力地攥着林易的衣角，小脸上挂满了担忧之色。

　　“小麦文，你放心，我去去就来。”

　　林易微微一笑，安抚小麦文，“你放心，我有暗夜恶魔辅助，肯定不会被发现的。”

　　此时，黄十三也站起身来，笑望着林易道：“劫体，你别说了，我们一起去。”

　　林易拗不过黄十三与小麦文，只得点了点头。

　　“小麦文，你先进入我的宝魂界中。有什么情况，我会告诉你的。”此行事关重大，林易自顾不暇，根本没有精力来照顾小麦文，所以索性将小麦文给纳入了宝魂界中。

　　对此，小麦文并没有异议，只要别让她离开林易她就很满足了。

　　“暗夜恶魔，遁！”

　　林易低喝了一声。趴在林易肩膀上的暗夜恶魔口中，顿时喷出了一股漆黑的雾气，瞬间将林易给笼罩其中。

　　嗖……

　　下一刻，林易直接化为了一缕黑烟，遁入了地底空间之中。

　　“等等我！”

　　黄十三身形一晃，径自化为一条剑芒，遁入了地底空间。

　　吱吱……

　　地表之上，三十只鬼蝠扑棱着翅膀飞掠而起，在林易的指示下，一马当先地在前面飞行，给林易与黄十三打掩护。

　　上古龙墓中，就算是不灭境界的高手，神识能够辐射的范围也不大，但是，却有可能会听到一些异响。

　　有了鬼蝠充当掩护，就算是林易与黄十三在施展遁术的时候被察觉到了，多半也会躲过一劫。

　　在暗夜恶魔的引领下，林易与黄十三一路飞遁，约莫一个时辰后，总算是找到了火麒麟一行人。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　在远处的位置，正有一群人疯狂地屠戮着数百只鬼蝠，其中，更是有一只青翼蝠王。

　　“黄老，你快看！”

　　林易与黄十三从地底之中现形，趴在一个石堆的后方，眺望着远处的战斗。

　　“那个家伙应该就是传说中的火麒麟了！”

　　林易指点着一个身穿火红色宝甲，赤发如瀑，气势如虹的老者。这个老者生着一个高挺的鹰钩鼻，眼窝深陷，整个人气息不露，给人的感觉就像是一块亘古存在的岩石，厚重、沧桑、沉稳。只见他在举手投足之间，就诛杀了青翼蝠王，将青翼蝠王的魂珠给纳入了掌心之中，脸上浮现出了一抹微笑。

　　黄十三点了点头，眼神严肃。


第1915章 曲线救国

　　林易的目光，久久地凝视着火麒麟，一时间思绪万千。他想到了墨麒麟，想到了墨麒麟曾经的主人，想到了墨麒麟被镇压的母亲与被处死的父亲……

　　还想起自己曾经的承诺——他曾经向墨麒麟信誓旦旦地承诺过，要帮助墨麒麟斩杀火麒麟，替他报仇雪恨！

　　可是，当林易真正的面对火麒麟的时候，才突然感觉自己与火麒麟的差距是如此之大！

　　堪称天壤云泥之别！

　　以往的承诺，如今看来似乎只是年少轻狂时说的笑话。

　　“该死的，我什么时候才能够超越火麒麟！”

　　“我必须要变强，再变强……”

　　林易的好胜心被彻底地激发了。他感觉全身上下的血液，都快要沸腾起来。

　　“劫体，你快看那个白发老者！”

　　忽然，黄十三神念传音，呼唤近在咫尺的林易。

　　林易当即循声望去。只见一个身穿青蓝色长袍的白发老者，神色冷峻，模样与火麒麟颇有几分相像。

　　“这个家伙，好像是火恨天！”林易沉声道。

　　黄十三赞同地点了点头。

　　这个火恨天，林易有所耳闻，知道他是火麒麟的侄儿，曾经在八百多年前就是圣王巅峰境界的高手，之后便销声匿迹。

　　然而，就在不久之前，火恨天横空出世，一举在成仙台第九十九层台阶中种下了一颗神识种子，成为了万众瞩目的天之骄子。

　　让人惊讶的是，火恨天取代的神识种子，不是旁人，正是同为圣泉谷的双色麒麟“秦宏”。

　　没想到，这个火恨天，居然也跟着火麒麟来到了上古龙墓。

　　“这个火恨天，是一个破碎境巅峰境界的高手。是除了火麒麟之外的第二高手。”黄十三道：“其余的修士，总共有六十三人，其中圣王高手十二人，其余的都不值一提。”

　　很快，黄十三就将火麒麟一行人的势力构成给弄清楚了。

　　“劫体，走吧。”

　　黄十三转过头来，催促林易。

　　林易兀自眯起双眸，一眨不眨地盯着远处的火麒麟，眸中的火焰几乎快要飚射而出。

　　直到黄十三拉扯了几下，林易才恍然回过神来，有些尴尬地挠了挠头。

　　数百里开外的地方。

　　“叔，你找到了一枚魂珠？”

　　火恨天身形一晃，就来到了火麒麟的身前，笑眯眯地望着火麒麟。

　　火麒麟嘴角微微一掀，点了点头。

　　“这青翼蝠王的魂珠，可是一个好东西啊。比鬼蝠体内的血滴子可要珍贵多了。”火恨天朗声一笑，“可惜这青翼蝠王好像不太好找。”

　　顿了一顿，火恨天径自出声，“叔，要不我带领一队人马，分开行动，说不定能够找到更多的青翼蝠王。”

　　“也好，你注意安全。”火麒麟略一沉吟，就点了点头。

　　“哈哈，我如今已经是在成仙台中种下一颗神识种子的天之骄子了。叔你就别担心我了。”

　　说着，火恨天低喝一声，召唤了三十来人，径自朝着西北方向飞掠而来。

　　数百里开外的地方，林易与黄十三正准备遁入地底空间，倏地脚步一顿，脸色大变。

　　“不好，我们好像被发现了！”林易沉声道。

　　黄十三沉默不语，眼睁睁地望着飞掠而来的火恨天一行人，忽然摇了摇头，道：“不，我们没有被发现。”

　　“要是火麒麟发现了我们，肯定会亲自杀过来，而不会是派遣火恨天过来。”

　　“说不定，他们只是被我们头顶上翩翩而飞的鬼蝠给吸引了。”

　　黄十三指点着头顶上方的三十只鬼蝠。

　　“哦？”

　　林易略一沉吟，顿时点了点头。

　　黄十三的分析很有道理。

　　“火恨天与火麒麟分开行动了吗？”

　　林易眉头一扬，脸上流露出一抹狰狞之色，“呵呵，这绝对是一个好消息。”说着，呼唤暗夜恶魔，施展遁术，径自遁入了地底空间。

　　黄十三紧跟着化为一条剑芒，紧跟着遁入了地底空间。

　　对于林易与黄十三来说，火麒麟绝对是一个不可战胜的存在。但是火恨天就不一样了。

　　虽然火恨天拥有着破碎境巅峰的实力，又在成仙台内部种下了一颗神识种子，在破碎境界的高手中，很少会有人是他的对手。

　　但黄十三却是一个例外。

　　黄十三不争名夺利，也从不攀登成仙台。这并不代表黄十三无法在成仙台内部种下一颗神识种子。

　　真要打起来，黄十三未必不是火恨天的对手！

　　“吱吱……”

　　在林易的呼唤之下，三十只鬼蝠没命地朝着远处飞掠，尽可能地将火恨天引向更远的地方。

　　如此一来，才有可能趁机陷害火恨天。

　　“黄老，我有一个想法。”

　　地底空间中，林易一边极速穿行，一边神念传音。

　　“什么想法？”

　　黄十三好奇道。

　　“我们先将这个火恨天给引入地底二层中，虽然他实力强横，但在巨骨龙的面前，根本不值一提。说不定，也会像罗前辈一样被冻结成一尊雕像。”

　　“到时候，火麒麟找不到火恨天，肯定会到处寻找他，如此一来，火麒麟迟早会发现古阵地穴的存在！到时候，根本不需要我们引诱，他就会自动进入地底二层了。”

　　林易将自己的计划全盘托出。

　　黄十三略一沉吟，当即点头一笑，表示赞同，“哈哈，这绝对是一个好办法。呵呵，我正愁如何才能够悄无声息地将火麒麟给引入古阵地穴中。现在想来，根本不用冒险引诱火麒麟，完全可以采取曲线救国的方法，先引诱火恨天。”

　　“这个火恨天虽然厉害，但却不足以让我们胆怯。就算是不幸地被他给发现了，也不会有性命之虞。”

　　黄十三心中畅快。

　　“暗夜恶魔，让鬼蝠全力飞行，千万不要被火恨天给抓住！”

　　得到了黄十三的肯定，林易当即神念传音。

　　呱……

　　暗夜恶魔当即怪叫了一声，声震四野。

　　这声音，虽然刺耳，但在遍地都是蝙蝠的上古龙墓中，却显得十分正常。

　　扑棱棱……

　　得到暗夜恶魔指令的鬼蝠，顿时开始燃烧体内鲜血，疯也似地逃窜起来。

　　顿时，本来被迅速拉近的距离，很快就再度拉开。


第1916章 诱饵

　　“呵呵，一帮小杂种，居然想要从我的手掌心中逃出升天，真是白日做梦！”

　　看到三十只疯狂逃窜的鬼蝠忽然间加快了速度，火恨天不由得嗤笑一声，身形猛地俯冲向前，就好似一枚出膛的炮弹一样，瞬间划过长空，扑向了三十只燃血飞遁的鬼蝠。

　　不一会儿的时间，双方的距离就飞快得拉近。

　　地底空间内部。

　　林易牙关紧咬，暗自沉吟，“不好，仅凭着鬼蝠的速度，想要将火恨天给引诱到古阵地穴中，恐怕有点困难。”

　　“必须要想出一个更好的办法来才行。”

　　林易眉头拧起。

　　“劫体，快让鬼蝠分散开来，火恨天很快就能够追上鬼蝠了，四散开来，还能够拖延一些时间。”

　　这时，黄十三的神念径自传入林易的脑海中。

　　“好！”

　　林易几乎毫不犹豫地答应了下来。

　　虽然说，让鬼蝠来充当诱饵，最终都将沦为炮灰，不太可能存活下来。

　　但事到如今，也只能如此了。

　　好在鬼蝠虽然珍贵，但上古龙墓中有许多的鬼蝠，以后有的是机会来降服。

　　几乎在第一时间，林易就神念传音，让暗夜恶魔发布命令。

　　呱……

　　暗夜恶魔发出了一声刺耳的鸣叫。

　　顿时，聚集在一起疯狂逃窜的鬼蝠，瞬间分成了两个团队，每一个团队中都有十五只鬼蝠，径自朝着两个相反的方向飞掠而去。

　　“嗯？”

　　“该死的，这些小畜生居然还颇有心计！”

　　火恨天略一犹豫，就径自朝着东南方向的一个鬼蝠分队飞扑而去。

　　“你们去绞杀另外一部分的鬼蝠！”

　　火恨天对身后拼命追赶的族人嘱咐了一声。

　　“是！”

　　“是！”

　　当下，来自于圣泉谷的三十来个族人，就朝着西北方向的十五只鬼蝠扑杀而去。

　　地底空间中。

　　“太好了，火恨天选择的正是我准备放弃的分队。”

　　林易微微一笑，猛地调转方向，径自引领着西北方向的十五只鬼蝠朝着古阵地穴的方向席卷而去。

　　在林易的指令下，这十五只鬼蝠疯狂地遁逃，几乎是使出了吃奶的劲。

　　好在身后拼命追赶的圣泉谷族人，并非火恨天这种境界的高手，相对而言，速度要慢了一筹，给鬼蝠的压力也要小得多。

　　“火焰漩涡！”

　　不一会儿的时间，火恨天就追上了东南方向的十五只鬼蝠，猛地一拳轰砸而出，顿时漫天火焰垂落，形成了一个火焰漩涡，直接将十五只鬼蝠给卷入了其中。

　　惨遭攻击的十五只鬼蝠，顿时哀鸣阵阵，然而无论它们如何挣扎，都难以从火焰漩涡中挣脱出来。

　　很快，十五只鬼蝠就被生生地烧死了。

　　“来！”

　　火恨天颇为满足地盯着惨遭焚烧的鬼蝠，脸上露出了一抹满足的笑容。等到鬼蝠被活活烧死之后，火恨天伸手一卷，一股无形的引力就席卷而出，直接从鬼蝠的体内卷出了一滴滴血滴子。

　　不过三五个呼吸的时间，十五个血滴子就尽数落入了火恨天的手中。

　　“血滴子的品质不错。不过要是能够找到几只青翼蝠王就好了。”

　　火恨天打量了一番手中的血滴子，当即手掌一翻，直接将血滴子给卷入了袖里乾坤，紧接着提步纵身，朝着西北方向飞掠而去。

　　转眼一刻钟的时间过去了。

　　西北方向的十五只鬼蝠，在疯狂地逃窜中，终究还是被圣泉谷的三名圣王陆续得手，斩杀了六只。

　　好在还剩下九只鬼蝠，能够继续引诱着这群圣泉谷的族人。

　　这个时候，火恨天赶上了族人。

　　“师兄。”

　　“师兄，这群鬼蝠太难缠了，我们费了很大的劲，才斩杀了六只。”

　　一个来自于圣泉谷的少女抱怨了一声。

　　“你们真是一群蠢材，几只小畜生都搞不定。”火恨天冷笑了一声，望着相距不远的鬼蝠，倏地屈指一弹，一条凌厉的真气弹，就飚射而出，不偏不倚地洞穿了一只鬼蝠的肉身，嘭的一声，惨遭重伤的鬼蝠摇晃着跌入地面，拼命地挣扎着想要飞起来，可惜火恨天一行人已经及时杀到，伸手一挥，一道凌厉的刀芒就将重伤的鬼蝠给一分为二，直接将其体内的血滴子给卷入了掌心之中。

　　“还是师兄厉害！”

　　“师叔功德盖世，法力无边！”

　　火恨天身后的三十来个族人，一个个出声赞叹，有的称呼火恨天为师兄，有的称呼火恨天为师叔，一个个竭尽所能地拍着火恨天的马屁。

　　对于这个圣泉谷新晋崛起的天之骄子，谁都想要巴结巴结。

　　在众人的赞美之词中，火恨天有些飘飘然，当下接二连三地射出真气弹，慢慢的，一只只鬼蝠坠落下来，声线凄厉。

　　约莫一刻钟的时间，幸存的鬼蝠，就只剩下最后的两只。

　　地底空间中，林易与黄十三内心焦灼，一个个汗湿衣襟。

　　“黄老，我们距离古阵地穴至少还有两刻钟的路程，而鬼蝠只剩下最后的两只，想要凭借着鬼蝠将他们给引入古阵地穴，好像不太容易。”

　　林易神念传音道。

　　“实在不行的话，我就暗中释放剑气来攻击火恨天，无论如何都要将他给引入古阵地穴。”黄十三咬了咬牙，沉声道。

　　“不行！”

　　林易几乎是一口否决了黄十三的疯狂提议，顿了一顿，仔细地分析道：“黄老，你要是出手了，那我们就暴露了。火恨天肯定能够猜出有人进入了上古龙墓，到时候，我们就由暗处走入了明处。”

　　“另外，你出手攻击了火恨天，等你将他引诱到古阵地穴上空的时候，他肯定会心生戒备之心。说不定就不会贸然遁入古阵地穴中。到时候，我们之前的努力，就全都泡汤了。”

　　林易道。

　　“那你说该怎么办？”黄十三这个时候有些才思枯竭，不像往常那样念头通达。

　　“只有一个办法了。”

　　林易倏地眯起了双眸，脸色变得异常得严峻，“我让暗夜恶魔来充当诱饵。他本身就是蝙蝠的一个种类，就算是现身，也不会引起怀疑。而且，暗夜恶魔擅长遁术，迅疾如风，火恨天想要一时半会儿想要追上它，恐怕并不容易。”

　　黄十三一脸惊愕地看向了林易，没想到在这个关键时刻，林易居然会提出这样的建议。

　　毫无疑问，林易若是真的让暗夜恶魔充当诱饵的话，有极大的可能会永远地失去暗夜恶魔，这个代价非常沉重。

　　“黄老，干嘛用那样的眼神看着我？”感受到黄十三惊诧的目光，林易尴尬地拧了拧眉头。

　　片刻后，似乎是揣测到了黄十三的想法，顿时微微一笑，道：“黄老，你是觉得让暗夜恶魔来充当诱饵，代价太大对吗？”

　　黄十三深以为然地点了点头。

　　“你放心，暗夜恶魔就算是被火恨天给追上，也不会那么容易丧命的。”林易微微一笑，道：“火恨天之所以要剿杀鬼蝠，是因为要收集鬼蝠体内的血滴子，剿杀青翼蝠王，也是因为要从其体内掠夺魂珠。而斩杀暗夜恶魔，却没有任何的意义。”

　　“不过，暗夜恶魔是一个非常珍贵的物种，作为守护兽来说，是上佳之选。我相信火恨天绝对不会想要杀了它，而是想要活捉它，将其降服。”

　　“哪怕火恨天看不上我的暗夜恶魔，也完全可以将它拿出去拍卖，我相信一个悟道境界的暗夜恶魔，一定能够拍卖出一个天价。”

　　林易分析道。

　　黄十三不由得眼前一亮，心中的疑惑顿时一扫而空。

　　不得不说，林易的分析非常有道理，让黄十三无言以对。

　　“好，就听你的。”

　　“不过，要是火恨天真的要对暗夜恶魔不利，或者企图将其活捉。我就会暗中偷袭，将其重创！”

　　“到时候，你趁机召回暗夜恶魔，而我，也可以且战且逃。我虽然没有把握战胜火恨天，但却有十足的底气从他的眼皮子底下逃走。”

　　黄十三自信一笑，露出一口金灿灿的黄板牙，“劫体，你放心。我就算是暴露了身份，火恨天与火麒麟等人，也未必能够在这茫茫无边的世界中找到我！”

　　“好！”

　　林易点头答应下来，一时间心脏提到了嗓子眼，呼吸都变得急促起来。

　　如今的形势太过于严峻，一旦计划出错，就要付出十倍百倍的代价，容不得半点差池。


第1917章 心机

　　“师兄，你快看那边！”

　　忽然，火恨天身后的一个高束发髻的青年，指点着远空中的一个方向，大声疾呼。

　　火恨天循声望去，不由得眼前一亮。在约莫七八十里开外的地方，正有一群鬼蝠盘旋在半空中，粗略估计至少有七八十只。

　　“走，我们去那边！”

　　火恨天几乎没有一丝一毫的犹豫，就调转方向，朝着远处的鬼蝠聚集地飞掠而去。

　　登时，三十来人撇下了幸存的两只鬼蝠，飞快席卷而走。

　　地底空间中。

　　“不好，火恨天改变了目标！”林易失声惊呼。

　　黄十三心中咯噔了一声。

　　如今距离古阵地穴已经只有两刻钟的时间了，要是在这个时候火恨天调转了方向，那就前功尽弃了。

　　“暗夜恶魔，你去罢！”

　　林易咬了咬牙，百般无奈之下，只得提前让暗夜恶魔出马。

　　呱……

　　暗夜恶魔嘹亮地怪叫了一声，完全没有对林易的命令有所迟疑，径自施展遁术，从地表中席卷而出。

　　刚刚破土而出，暗夜恶魔就接连怪叫出声，并且挥舞着肉翼，掀起阵阵狂风。

　　“嗯？”

　　“那是什么？”

　　很快，一个圣泉谷的青年就好奇地转头看向了身后的暗夜恶魔，一看到只有巴掌大小的暗夜恶魔，一时间并没有认出它，有些困惑。

　　“好奇怪，居然有这么小的蝙蝠。”青年没头没脑地嘟囔了一声。

　　“你在看什么呢？”

　　“快跟上！”

　　火恨天察觉到有人稍稍掉队，当即转头呵斥了一声，不过下一刻，他也本能地停下了脚步，目光呆滞。

　　“这是……传说中的暗夜恶魔？”

　　火恨天倒吸了一口凉气，脸上顿时涌出了无尽的喜悦之色，“哈哈哈，真是天助我也！没想到在这个上古龙墓中，居然有暗夜恶魔存在，这可是传说中的极品守护兽啊！”

　　“暗夜恶魔？”

　　“我好像在古籍中看到过暗夜恶魔的资料，这就是暗夜恶魔吗？”

　　来自于圣泉谷的族人，全都停下脚步，一个个好奇地看向暗夜恶魔。

　　“我要抓住它，让它成为我的守护兽。”火恨天几乎是毫不犹豫地朗声疾呼，话音刚落，就好似苍鹰搏兔一样飞扑上前，要抓住暗夜恶魔。

　　来自于圣泉谷的众多族人，全都愣在了原地，一时间有些不知所措。

　　“还愣着干什么，快帮助师叔抓暗夜恶魔，要是抓住了，师叔肯定不会亏待了我们！”

　　“好，我们人多，可以包抄！”

　　不知道是谁呼喊了一声，众多族人顿时如梦方醒，一个个飞也似地飞扑上前。

　　地底空间中，林易与黄十三在暗夜恶魔冲出地表的第一时间，就飞快地朝着古阵地穴的方向遁去。

　　他们必须要提前一步查探地形。

　　嗖，嗖！

　　根本不需要林易提醒，暗夜恶魔就全力飞掠起来，一双肉翼猛地一振，一股狂风就席卷而起，掀起漫天烟尘。

　　而暗夜恶魔，就好似一个鬼魅一样，在高空中一掠而过。

　　“好惊人的速度！”

　　“不过，你不可能逃得出我的手掌心！”

　　感受到暗夜恶魔的惊人速度，火恨天不由得微微一惊，不过紧接着就是面露欣喜。在他看来，暗夜恶魔越强大，那么捕获的价值就越高。

　　“这只暗夜恶魔绝对是一只极品守护兽。比起青翼蝠王可要珍贵得千百倍！”

　　火恨天涨红了脸，血液沸腾，满脑子都是暗夜恶魔。

　　嗖，嗖！

　　一场猫捉老鼠的游戏，很快就上演了。

　　不得不说，火恨天作为破碎境巅峰的高手，又是在成仙台内部种下一颗神识种子的天之骄子，他的实力绝对要凌驾于暗夜恶魔之上，所以无论是暗夜恶魔先后施展出幻影分身来迷惑他，还是施展遁术隐藏行踪，都只是暂时性地拖延时间罢了。

　　每当暗夜恶魔以为已经将火恨天给远远甩开的时候，火恨天就会及时地出现在它身后，而且，双方之间的距离，也会或多或少地缩短。

　　时间一点一点地流逝，每一分每一秒，对于林易来说，都有种度日如年的煎熬感觉。

　　终于，一刻钟的时间过去了。

　　距离地穴古阵越来越近了。

　　然而就在这个时候，暗夜恶魔也已经被火恨天给追上了。

　　火恨天不断地释放出一条条凌厉的真气弹，这种真气弹迅捷如电，但并不十分凌厉。显然火恨天的墓地并不是要诛杀暗夜恶魔，而只是想要让它受伤，从而无法继续遁逃。

　　纵然暗夜恶魔身似鬼魅，神龙见首不见尾。但在火恨天凌厉的攻击下，还是很快就被真气弹给击中了，肉翼被洞穿了几个窟窿，摇摇晃晃似乎随时都要坠落于地。

　　“不行，暗夜恶魔坚持不了多久！”

　　“真是可惜，我们距离古阵地穴已经没有多远了！”

　　黄十三猛地攥紧了拳头，在短暂得踌躇后，当即就要冲出地表，偷袭毫无防备的火恨天，从而救助暗夜恶魔。

　　“黄老，且慢！”

　　这个时候，林易似有察觉，忽然神念传音，阻止了黄十三的下一步动作。

　　“嗯？”黄十三有些惊讶地看向林易。

　　“你放心，暗夜恶魔没有那么容易被捕获，一会儿就有会好戏要上演了！”林易神秘一笑。

　　黄十三微微一愣，有心想要打破砂锅问到底，但林易很快就将注意力但放到了地表上空，并没有解释的意思。

　　无奈之下，黄十三也只得继续关注暗夜恶魔。

　　地表上空，火恨天倏地一个凌空虚渡，体内涌出一股破碎境高手所独有的恐怖威能，镇压着暗夜恶魔，就要一举将其擒获。

　　这个时候，异变陡生！

　　只见暗夜恶魔飞快得震颤起肉翼来，频率惊人，无数的幻影印入眼帘，肉眼根本看不清晰。

　　顿时，漫天烟尘汹涌而起，狂风呼啸，径自涌向了飞扑而至的火恨天。

　　轰！轰！轰！

　　轰隆隆……

　　下一刻，让人瞠目结舌的一幕出现了。

　　漫天的烟尘中，有不少的紫色沙砾，冲撞在了火恨天的身上，顿时，像是点燃了的炮弹一样平地炸响。

　　顷刻间，一声声惊天动地的爆炸声响起，恐怖的能量狂潮席卷冲天，将大地震荡得四分五裂，一条条数千里的沟壑凭空出现。

　　“噗……”

　　猝不及防之下惨遭暗算的火恨天，张口喷出了一口淤血，整个人像是一个断了线的风筝从天而落，跌入了浓厚的雾气之中！

　　“师叔！”

　　“师兄！”

　　身后不远处的半空中，三十来个圣泉谷的族人，一个个看到火恨天受伤，纷纷飞扑而下，一脸的惊慌之色。

　　地底空间之中，林易兴奋地挥舞了一下拳头，酣畅淋漓。

　　“哈哈，劫体，你真是好心计！居然给了暗夜恶魔那么多的神雷沙砾，这神雷沙砾看起来与普通的沙砾并无区别，当火恨天靠近的时候突然洒出，正好将其重创！”

　　黄十三对林易的谋略佩服得五体投地。

　　不得不说，玩心计，谈谋略，林易也是一把好手，有的时候连黄十三都要略逊一筹！


第1918章 鱼儿上钩

　　“呵呵，要不是火恨天一心想要捕获暗夜恶魔，放松了警惕，我的计谋再好，也很难得手！”

　　“不过，虽然暗夜恶魔成功地突施杀手，最多也就能够伤害火恨天，却不能够让他丧命！”

　　林易微微一笑，当即一刻不停地朝着远处的古阵地穴飞遁而去。

　　与此同时，暗夜恶魔也在林易的催促下，振翅而飞，全力飞掠。

　　火恨天意外受伤，对于林易与暗夜恶魔来说，是最后一个机会了，必须要尽快地拉开距离，只有这样，等到愤怒的火恨天再度追上来的时候，才可能将其诱入古阵地穴。

　　嗖，嗖……

　　定睛望去，只见半空中的黑影一掠而过，暗夜恶魔瞬间就飞出数千米。

　　荒芜的大地上，凭空出现了一个个巨坑，一条条数千里长的沟壑，好似蜘蛛网一样纵横交错，由此可见刚才的爆炸有多么恐怖。

　　来自于圣泉谷的三十几个族人，全都神情紧张地扑入了浓厚的烟尘中，很快就找到了跌入沙尘中的火恨天。

　　此时的火恨天，遍体鳞伤，一个个拳头大小的窟窿遍布周身，皮肉翻转，白骨森森。看起来就好像是一个活死人，十分恐怖。

　　“师兄！”

　　“师叔，你没事吧？”

　　三十几个族人纷纷簇拥上前，忐忑慌张地出声询问。

　　“唔。”

　　火恨天挣扎着盘坐起来，自顾自地运转体内的真气，不一会儿的时间，身上的伤势就以肉眼可视的速度修复完整。

　　约莫几十个呼吸的时间，火恨天的身体就恢复了完好，不得不说破碎境高手的自愈能力就是恐怖。

　　“该死的暗夜恶魔，居然趁我不备，用神雷沙砾偷袭我！”

　　火恨天咬牙切齿。

　　“神雷沙砾吗？”

　　“暗夜恶魔为什么会懂得神雷沙砾这个仙家法术？”

　　圣泉谷的族人闻言倒吸了一口凉气。

　　“这上古龙墓是从仙界流传下来的，而《神雷沙砾》这部仙家法术，在仙界也并不珍贵，暗夜恶魔懂得炼制神雷沙砾并没有什么稀奇的。”

　　火恨天撇了撇嘴，定睛看向几乎快要消失在天际的暗夜恶魔，猛地冲天而起，体内喷涌出了一股如山如岳的恐怖威能，一股近乎透明的火焰笼罩周身，整个人就好似一个出膛的炮弹一样径自朝着远空中的暗夜恶魔席卷而去。

　　“该死的暗夜恶魔，我无论如何都不会让你逃出我的手掌心！”

　　“今日我就算是无法将你降服，也要将你活活折磨而死！”

　　火恨天的脸上流露出一抹狰狞之色。

　　很显然，暗夜恶魔的偷袭，让他怒火中烧，已经隐隐动了杀心。

　　“跟上！”

　　“师叔生气了，暗夜恶魔绝对没有什么好下场！”

　　三十来个族人纷纷腾空而起，竭尽全力地追上前去。

　　火恨天的速度之快，快如电迅如风，远远超出了林易与黄十三的想象。不过，好在暗夜恶魔已经提前拉开了距离，火恨天一时半会儿根本不可能追上。

　　时间匆匆流逝，地底空间中的林易与黄十三的心脏，全都噗噗乱跳。

　　“不好！火恨天追上来了！”

　　忽然，林易施展天道寻龙眼，看到火恨天的身影，已经飞速接近。

　　“劫体，不用担心。前面不远处就是古阵地穴了，快让暗夜恶魔施展遁术，遁入地底空间。”

　　黄十三盘算了一番距离，当即出声道。

　　“好！”

　　林易点了点头，当即通过心灵联系，发布命令。

　　呱……

　　暗夜恶魔冒死勾引火恨天，就如同高空走钢丝，随时都有性命之虞。如今听到林易的指令，顿时长出一口浊气，第一时间化为了一缕黑烟，朝着地底遁去。

　　狂风呼啸，发出呜呜呜的声响，暗夜恶魔的身影倏地遁入了古阵地穴旁边的地底空间中，转眼间就消失无踪。

　　“又消失了？”

　　“哼，想要施展遁术逃走？简直就是一个笑话。”

　　火恨天眨眼席卷而至，当即飞扑而下，就要施展土遁术，继续追杀暗夜恶魔。

　　然而当火恨天飞到古阵地穴的上空时，却不由得被眼前的景象给惊住了。

　　“这里居然有一个地穴？”

　　火恨天定睛望去，敏锐地嗅到了一丝危险的气息。本能地停下了脚步，没有贸然遁入古阵地穴之中。

　　“暗夜恶魔好像就是遁入了这个地穴之中！”

　　“不管了，就算是暗夜恶魔逃到天涯海角，我都要将它给捕获！”

　　略一犹豫，火恨天就义无反顾地俯冲而下，朝着古阵地穴飞掠而去。

　　嗖……

　　忽然，就在火恨天的身影刚降临到古阵地穴的入口处时，一股无形的强大引力倏地席卷而出，直接将火恨天给拽入了地穴内部。

　　“不好……”

　　火恨天失声惊呼，然而已经为时已晚，纵然他是破碎境巅峰高手，也难以挣脱出来。

　　眨眼间，火恨天的人影就消失无踪，从高空中俯瞰而下，只见古阵地穴的入口处漆黑如墨，好似一个无底深渊。

　　地底空间中，林易与黄十三在看到火恨天被成功诱入了古阵地穴中之后，不由得面露狂喜之色。

　　“哈哈，成功了！火恨天被我们成功诱入了古阵地穴中！”

　　“这下子，火恨天势必将凶多吉少了！”

　　林易与黄十三相视而笑，心中狂喜。

　　“暗夜恶魔，这一次你立下了大功，等从上古龙墓中出去之后，我一定会好好犒赏你。”林易摩挲着肩膀上的暗夜恶魔，暗夜恶魔舒服地闭上了双眸，发出呜呜呜的呼噜声。

　　这时，地表上空，来自于圣泉谷的三十几名族人，也陆续来到了古阵地穴上空。

　　“你们快看，这个地方有一个地穴！”

　　“好浓郁的死亡气息，这地穴中绝对别有洞天，而且非常危险！”

　　三十来个族人，全都心中忐忑，有心跟随火恨天的脚步遁入古阵地穴中，但感受到扑面而来的死亡气息，却是没有勇气踏入地穴一步。

　　“我们怎么办？要不要也进入这地穴之中？”

　　一个高束发髻的青年转头看向其余的族人。

　　多数的族人沉默不语，脸色复杂。

　　“我们还是静静在此等候罢。相信凭借师兄的实力，只要别鲁莽大意，肯定不会有什么危险的。”

　　一个辈分相对较高的中年男子幽幽出声。

　　其余的族人纷纷点头附和。


第1919章 放长线钓大鱼

　　地底空间中，林易不由得玩味一笑，转头看向了身旁不远处的黄十三，幽幽道：“黄老，要不我们送他们一程？”

　　黄十三点头一笑，“好！”说着，体内猛地涌出了一股惊人的威能，如山如岳，如浪如潮，径自朝着地表上的三十几个修士席卷而去。

　　轰……

　　破碎境高手所独有的恐怖威能，突如其来，站在古阵地穴附近的三十来个修士，根本来不及防备，就被吹向了古阵地穴。

　　“不好，有敌袭！”

　　“救命，谁来拉我一把！”

　　“完了，我们要被吹入地穴了……”

　　毫无防备的三十来个修士，一个个失声惊呼，其中，绝大多数的修士，都好似秋风扫落叶一样直接被吹入了地穴之中，哀嚎声缭绕耳畔。

　　唯有三个悟道境界的圣王高手，兀自挺立如枪，整个人的身体就好似挺立的银枪一样扎根在原地，一动不动。

　　不过，这三个圣王高手，也是面色涨红，显然是费了九牛二虎之力。

　　“快逃！”

　　“暗中有埋伏！”

　　三个圣王几乎在同一时间，齐齐腾空而起，就要飞速逃离。

　　与此同时，地底空间中。

　　“哟？这三个小家伙，居然撑了下来。不过，想要溜之大吉恐怕没有那么容易！”黄十三冷笑一声，当即就要再度出手，拦截三名圣王高手。

　　“黄老，让我来！”

　　人形龙兽状态下的林易，猛地施展遁术，破土而出。

　　黄十三微微一怔，并没有阻止林易。

　　从某种意义上来说，人形龙兽形态下的林易，就算是暴露了行踪，也能够给对方营造一个假象。

　　正常人在上古龙墓中，乍一看到一个人形龙兽，都不会认为林易是一个外来的修士，而会本能地觉得林易是上古龙墓中的一个妖物。

　　所以，哪怕是林易暴露了行踪，结果也没有那么糟糕。

　　吼……

　　林易刚一破土而出，就伸手一挥，顿时，八条血光席卷而出，下一刻，足足有上千丈长的血色天龙，就径自出现在林易的身前，一个个张牙舞爪，仰天嘶吼。

　　半空中的三名圣王高手，刚要纵步飞遁，猛地注意到凭空出现的八条血色天龙与一个全身覆盖着紫金龙鳞的人形龙兽，不由得悚然一惊。

　　“这是……传说中的血色天龙？”

　　“那又是什么？一头人形的龙兽？”

　　三个圣王高手瞪大了双眸，面色怪异地盯着林易与八条血色天龙。

　　就在三人愣神的当口，林易猛地大手一挥，八条血色天龙就猛地飞扑上前，而林易也是脚踏流光印，拼命地扑向三名圣王高手。

　　如今的林易，虽然只有半步圣王境界，但他的实力，却绝非寻常的圣王高手能够相提并论的。

　　另外，八条血色天龙，与林易一样，都是半步圣王境界，但因为天赋血脉十分出众，其实力也足以媲美一些初入悟道境界的圣王。

　　如今八条血色天龙与林易联手，在气势上，完全压制了来自于圣泉谷的三名圣王。

　　“快逃！”

　　“见鬼，这上古龙墓中居然连传说中的血色天龙都有！”

　　三名圣王高手在短暂的迟疑之后，纷纷纵身而起，竭力逃遁起来。

　　他们先后在上古龙墓中见识到了鬼蝠、青翼蝠王、暗夜恶魔这样的稀有物种，如今又看到人形龙兽与血色天龙自然也不会太过于惊讶了。

　　“想逃？”

　　“真是异想天开！”

　　林易冷笑一声，伸手一挥，就将凤羽金笔给掏了出来，唰唰唰，三下五除二，就凌空书写了三个“封”字！

　　砰砰砰……

　　三个封字，携着一道道完整的法则奥义，径自划过长空，朝着三名圣王高手飚射而去。

　　“破！”

　　落在最后的一名修士，手持一柄湛蓝色的法剑，这柄法剑是一柄圣王器，剑气凛然，如今看到飚射而来的神秘字形，当即挥舞着手中的法剑，全力劈砍。

　　漫天剑气飚射而出，瞬间将飚射而至的三个封字给劈成了残渣碎末。

　　一声声爆竹齐鸣声传荡开来。

　　漫天的玄奥符文席卷而落，瞬间笼罩三个一心逃遁的圣王。

　　“不好！我们好像被无形的法则之力给束缚了！”

　　“真讨厌，我的身体好像动弹不了啦！”

　　“糟了，我们中计了！”

　　三个圣王齐齐变色，眼看八条血色天龙已经飞扑上前，将三人给围剿起来，每一个人的脸色都变得非常难堪。

　　眼下，他们只有硬着头皮作战了。

　　“吼……”

　　林易一击得手，低吼了一声，径自飞扑上前。一对手爪挥舞得密不透风，首当其冲地扑向了一个圣王高手。

　　与此同时，八条血色天龙也都飞扑上前，一个个张牙舞爪，要将三名圣王给生吞活剥。

　　砰砰砰砰砰……

　　一时间，激烈的战斗拉开了帷幕，引得虚空震荡，天摇地晃。

　　从账面上来看，三大圣王高手迎战八条半步境界的血色天龙与一头同样是半步圣王境界的人形龙兽，本该稳稳地占据上风。

　　然而战斗从一开始，就呈现出了一边倒的态势。

　　来自于圣泉谷的三名圣王，几乎被打得毫无还手之力。就像是三头肥美的羔羊，在一头饿狼的围攻中，血肉横飞，哀嚎遍野。

　　“斩！”

　　不一会儿，人形龙兽状态下的林易，就单手握住了一名圣王的法剑，猛地一拉一扯，对方就被拽到了面前。

　　砰！

　　与此同时，林易的另外一个手爪，就猛地席卷而下，砰的一声就将对方的脑袋给彻底捏爆了。

　　“师兄！”

　　“完了，我们都要葬身于此了吗？”

　　另外两名圣王，一看到境界修为最高的师兄横遭不测，一个个心中悲戚，有些万念俱灰的感觉。

　　吼，吼……

　　八条血色天上龙几乎是争抢着将无头尸给吞食一空。

　　几个呼吸之后，另外一名圣王，也在林易的疯狂攻势下败下阵来，直接被魔云金刚爪给碎尸万段，死相凄惨。

　　“滚开！”

　　“再过来我就自爆肉身，与你们同归于尽！”

　　最后一名圣王，仰天咆哮一声，体内的鲜血疯狂地燃烧了起来，一副癫狂的模样。似乎林易与八条血色天龙只要一靠近，立刻就要自爆肉身，与林易一行人同归于尽。

　　“吼……”

　　林易低吼了一声，略一沉吟，就引领着八条血色天龙撤回了包围圈，转身飞掠而去。

　　在快要到达古阵地穴的时候，猛地一个俯冲，施展遁术，径自遁入了古阵地穴不远处的地底空间内部。


第1920章 月布

　　“走了？”

　　幸存下来的圣王高手，似乎不敢相信眼前的一幕。

　　没有料到自己毫无底气的威胁，居然轻而易举地将八条血色天龙与一头人形龙兽给吓跑了。

　　“真是天助我也！”

　　高束发髻的青年侥幸不死，脸上顿时涌出了一抹狂喜之色。当即不敢迟疑，疾步飞掠，整个人化为了一条光影，在半空中一掠而过，转眼之间就消失在天际，似乎生怕晚了一步，林易与八条血色天龙就会改变主意，重新杀回来。

　　狂风呼啸，清冷的阴风中，带着一丝淡淡的血腥味，昭示着一场杀戮的落幕。

　　地底空间内部，黄十三很快就与林易重新汇合。

　　“回来！”

　　林易伸手一挥，八条血色天龙就径自幻化成了一条条血光，被林易给纳入了宝魂界内部。

　　“嘿嘿，干得好！这三个圣泉谷的圣王，平日里眼高于顶，根本不将外围地带的修士放在眼里，今天你是给了他们一个教训，让我们这些外围地带的修士看得非常解气。”

　　黄十三笑眯眯地拍着林易的肩膀。

　　林易耸了耸肩膀，根本没有一丝一毫的得意之色。仿佛斩杀两名圣王高手，并不是什么值得吹嘘的事情。

　　“劫体，你是故意放走了一个修士吗？”

　　黄十三笑问道。

　　林易点头承认，“我考虑过了，这上古龙墓辽阔无边，要是坐等火麒麟发现火恨天一行人消失了，恐怕十天半个月也未必能够找到这个古阵地穴。”

　　“所以，我干脆留一个活口，让他回去通风报信。”

　　林易道。

　　黄十三微笑着点头。

　　“现在，我们就只需守株待兔了。希望火麒麟那个家伙，会自投罗网。”林易眼神苍茫。

　　“走，我们先离开这个是非之地。”

　　黄十三道，“去远一点的地方，免得等火麒麟来了，被发现了就前功尽弃了。”

　　“好！”

　　林易点头一笑，当即与黄十三一同施展遁术，朝着远处遁走。

　　约莫半个时辰后，林易与黄十三，来到了一个高约千米的碎石堆中，挑选了一个栖身之地，安顿了下来。

　　“嗖！”

　　这个时候，一条倩影忽然出现在林易的身旁，赫然是小脸煞白的小麦文。

　　“林哥哥，你真是艺高人胆大！我在你的宝魂界中，时刻关注着外面的情况，都快要吓死了！”

　　小麦文拽着林易的衣角，说话都不利索的样子。

　　林易爱怜地帮小麦文撩开额头上的头发，微微一笑，道：“我不是好好得吗？”

　　小麦文娇笑一声，靠在了林易的胸膛上，感受着一份踏实的感觉，但心绪却飘荡不安起来。

　　选择了林易，从某种意义上来说，就相当于告别了安稳平静的生活。

　　不过，若是让小麦文重新选择一次，她还是会像一只奋不顾身的飞蛾，宁死不悔。

　　……

　　狂风呼啸，幸存的青年，一路跌跌撞撞，终于在一个时辰后，发现了正在大肆屠杀鬼蝠的火麒麟一行人。

　　“火护法！”

　　青年哀嚎了一声，一刻不停地朝着火麒麟的方向飞掠而去。

　　此时，火麒麟正率领着三十来个族人大肆屠戮着鬼蝠。

　　“呵呵，这上古龙墓中的鬼蝠不少，只要有心，就能够找到。只可惜青翼蝠王的数量太少了，难觅其踪。”

　　火麒麟摩挲着手中的两枚鸡蛋大小的魂珠，脸上流露出一抹淡淡的微笑。

　　忽然——

　　“嗯？”

　　火麒麟转头看向远空，发现一条人影正急速飞掠而来，“月布为何独自回来了？”

　　“火护法……”

　　似乎是察觉到火麒麟的模样，名叫月布的青年哀嚎了一声，加快了脚步。

　　火麒麟闻声顿时心弦一紧，一丝不祥的预感涌上心头。

　　这时，正在屠戮鬼蝠的不少族人，也都循声望去，投来好奇的目光。

　　“月布，出什么事情了？”

　　火麒麟没等月布稳住身子，就径自出声。

　　“火护法，出大事了……”月布神色激动，没头没尾地说了一个半天，也没能将整件事情给表述清楚。

　　好在火麒麟非常有耐心，根据月布话中透露出的信息，很快就将整件事情的来龙去脉给捋清楚了。

　　“你是说我的侄儿火恨天被一只暗夜恶魔给引入了一个地穴深渊中？”

　　“而你们一行人，在地穴深渊的入口处，遭遇到八条血色天龙与一头人形龙兽的袭击，只有你一个人侥幸存活了下来？”

　　火麒麟反问道。

　　月布用力点头。

　　“什么？！火恨天师兄发现了一只暗夜恶魔？你们还碰到了血色天龙？”

　　“啧啧，暗夜恶魔可是难得的守护兽！而血色天龙更是极为珍稀的高阶龙族，没想到这上古龙墓中的妖物，比我们想象中还丰富得多！”

　　火麒麟身旁的几名近身侍卫，不由得一阵咋舌惊呼。

　　“那暗夜恶魔是什么境界？”火麒麟平静地询问道。

　　“是一头悟道境高阶的暗夜恶魔。”月布如实回答。

　　火麒麟若有所思地点了点头，“看来我的侄儿，是想要生擒暗夜恶魔，不然的话绝对不会让暗夜恶魔顺利逃脱！”

　　顿了一顿，火麒麟继续问道：“血色天龙与人形龙兽都是什么修为？”

　　“据我所知，都是半步悟道境界的修为。”

　　月布涨红了脸，支支吾吾地回答道。

　　“什么！？”

　　火麒麟叱喝一声，用严厉的眼神审视着月布。

　　区区半步圣王境界的血色天龙与人形龙兽，居然斩杀了两名圣王？只有月布幸存了下来，还身负重伤！

　　“蠢材！”火麒麟怒火中烧，但事已至此，也只能接受现实。

　　“走！”

　　“带我去你所说的地穴深渊！”

　　火麒麟催促道。

　　“是！”

　　月布不敢迟疑，当即一马当先地带路，而火麒麟则是率领这三十几名族人，放弃了正在清理的鬼蝠巢穴，紧随月布的脚步，朝着地穴深渊的方向席卷而去。

　　“不知道月布口中的地穴深渊是一个什么地方！”

　　“地穴深渊中有暗夜恶魔，有血色天龙，有人形龙兽……内部绝对别有洞天！”

　　“我相信火恨天师兄肯定不会有事的，从月布的描述来看，无论是暗夜恶魔还是血色天龙与人形龙兽，都不足以对师兄形成威胁！”

　　众人一边飞掠，一边三五成群地暗中议论。

　　一来，这些来自于圣泉谷的修士在听说了曾经的同门师兄弟横遭不测，心中难免有些心有戚戚焉。

　　二来，在听说暗夜恶魔与血色天龙这种珍稀的妖物后，又压抑不住的兴奋起来。


第1921章 先天火种

　　漆黑如墨的夜色中，阴风呼号，林易与黄十三、小麦文三人，全都屏气凝神地眺望着远处的天际，心中暗暗祈祷。

　　计划能否成功，就看这临门一脚了。

　　“快看，火麒麟一行人来了！”林易六识敏锐，施展天道寻龙眼，在第一时间就察觉到远处飞掠而来的人影。

　　黄十三与小麦文全都循声望去，一个个眼前一亮。

　　在三人灼热的目光中，火麒麟引领着三十来号族人，一路凌空虚渡，来到了古阵地穴的上空。

　　“月布，这就是你所说的深渊地穴？”火麒麟查探了一番地穴，感觉到一股扑面而来的恐怖气息，让人没来由地心生恐惧，毛骨悚然。

　　“没错。”

　　月布点了点头，“火恨天就进入了这个地穴中，而我们剩余的修士，就是在这个地方遭遇血色天龙与人形龙兽的埋伏的。”

　　火麒麟若有所思地点了点头，不紧不慢地环顾了一番四周，并未发现有何异常。

　　忽然，火麒麟猛地轰出了数十掌，漫天的掌印席卷而出，拍打在地穴周围的大地上，砰砰砰砰砰，一时间大地龟裂，烟尘漫天。

　　无数的火种，夹杂在掌印中，纷纷扬扬地落在了四面八方，有些火种甚至涌入了龟裂的地缝中，幻化成了一条条灵性十足的火蛇，在极深处的地底空间中来回穿梭，噼啪炸裂，不一会儿周围的沙石就熊熊燃烧起来，火光冲天，将伸手不见五指的夜色给映衬得如同白昼。

　　在场的一众人等全都心神警惕，暗自提放着潜在的威胁。

　　“这是我的先天火种，能够熔金化铁，一旦被我的火种沾上，立刻就会原形毕露，被我察觉，要是血色天龙与人形龙兽埋伏在附近，很有可能会被我给逼出来。”

　　火麒麟放眼四顾，平静地查探着周围的情况。

　　月布与其余的修士，呈扇形环绕在火麒麟的周围，气息收敛，脸色严峻。

　　远处的林易与黄十三、小麦文等人，不由得一阵后怕。

　　若是林易与黄十三一行人潜伏深渊地穴附近，如今很有可能已经被火麒麟的先天火种给逼迫出来了。

　　那样的话，后果将不堪设想。

　　“看来你所说的血色天龙与人形龙兽，多半是遁入了这深渊地穴中。”

　　火麒麟静候了片刻，幽幽出声。

　　“走，我们遁入深渊地穴中，我倒要瞧瞧，这深渊地穴中有什么三头六臂的妖物！”

　　火麒麟身形一晃，一马当先地冲向了深渊地穴。

　　月布与其余的三十来号修士，也都是毫无迟疑地紧跟而上，走向了深渊地穴。

　　虽然深渊地穴非常危险，但有不灭境八重天境界的火麒麟坐镇，一众修士还是非常有底气的。

　　嗖，嗖嗖！

　　很快，几十条人影就猛地一晃，径自钻入了深渊地穴内部，转眼消失无踪。

　　漆黑如墨的夜色中，唯有深渊地穴周围火光冲天，阴风呼啸而过，呜呜作响，置身其中就好似来到了深渊地狱之中。

　　远处的一个石堆后方，林易与黄十三一行人不由地相视而笑。

　　“成功了，火麒麟一行人终于进入了地穴中！这下子有好戏看了！”

　　黄十三咧嘴一笑，露出了一副金灿灿的黄板牙。

　　林易点头一笑，“不知道火麒麟能够战胜巨骨龙，不过有一点值得肯定的是，这是我们浑水摸鱼的最佳机会！”

　　“黄老，你已经进入了地穴一次，应该对于地穴中的地形很熟悉了吧？”

　　林易转头看向黄十三。

　　黄十三点头一笑，“地穴内部的空间，重力是这里的几十倍，而且一进入地穴，就会遭遇三十六条骨龙的袭击，另外，不远处的地方还有恐怖的巨骨龙。”

　　“不过，如今先有火恨天，后有火麒麟作为炮灰，我们趁机步入其中，应该不会被围攻。”

　　黄十三分析道。

　　“既然如此，我们就赶快动身，争取将罗前辈与十八剑奴给抢回来。”林易道。

　　黄十三当即纵身而起。

　　“小麦文，你先进入黄老的宝魂界中，以防万一。”林易略一沉吟，转过头来认真地对小麦文嘱咐了一声。

　　“不要，我要跟你待在一起。”小麦文螓首微摇，巴掌大的小脸上流露出一抹固执的神色。

　　“听话。”林易的语气有些严厉，不容置疑。

　　在上古龙墓中，林易的邪帝奥义无法撕裂虚空，这让林易失去了赖以生存的保命手段。此番进入地穴，太过于危险，极有可能不幸丧命。

　　到时候，躲藏在林易宝魂界中的小麦文，肯定也将遭遇不测。

　　最安全的办法，是让小麦文进入黄十三的宝魂界中。只要不出现意外，凭借黄十三的境界修为，活下来的机会要比林易大得多。

　　小麦文眼泪汪汪地盯着林易，一副气鼓鼓的模样。

　　“小麦文，听劫体的话，别任性。”

　　黄十三知道林易的心意，当即帮助劝说。

　　“好。”小麦文用力地咬了咬嘴唇，犹豫片刻，终于乖巧地点了点头，随后垂下头来，一言不语。

　　嗖！

　　黄十三衣袖一挥，一股无形的引力就席卷而出，径自将小麦文给卷入了宝魂界中。

　　“黄老，走！”

　　林易一马当先地朝着深渊地穴飞掠而去。

　　黄十三寸步不离。

　　约莫半个时辰后，林易与黄十三两人，已经来到了深渊地穴的入口处。

　　隆隆，隆隆……

　　刚一靠近深渊地穴，林易感觉到一阵紧似一阵的隆隆作响声，不断地传荡开来，引得大地震荡，不断的有火光从地穴中汹涌而出。

　　“看样子，火麒麟与巨骨龙一定打起来了！”

　　林易笑道。

　　“劫体，一会儿进去之后，千万别胡乱走动，跟在我身旁，随机应变。”黄十三嘱咐了一声。

　　林易点头答应下来。

　　嗖！

　　黄十三身形一晃，径自幻化成了一条剑芒，整个人就是一条剑虹，直接钻入了深渊地穴内部。

　　“暗夜恶魔，遁！”林易低喝一声，趴在林易肩膀上的暗夜恶魔顿时从口中喷出了大片的黑雾，瞬间将林易给笼罩其中。

　　下一刻，林易的身影直接幻化成一条黑烟，钻入了深渊地穴内部。


第1922章 火焰神拳

　　林易刚一进入地穴的入口，就感觉有一道无形的引力疯狂地将他笼罩，就好似吞噬一切的黑洞一样，整个人的身体完全失去了行动能力。

　　不一会儿，林易眼前一亮，整个人像是从云霄中坠落下来的沙包一样，砰的一声跌落在地。

　　“喝！”

　　黄十三有经验，在快要落地的前一刻，就稳住了身子，并没有像林易那样狼狈。但双脚猛地踩踏在地面上，仍然将地面给踩出了一个巨大的土坑。

　　林易低喝一声，在第一时间跳起来，环顾四周。

　　黄十三好似一柄出鞘的利剑，剑气暗藏，似乎随时都要暴起杀敌。

　　放眼望去，首先印入眼帘的是漫天的火光，像是进入了火山内部，到处都是汹涌如潮的烈火。

　　林易与黄十三在第一时间支撑出护体罡罩，生怕烈火烧身。

　　“嗯？”

　　林易目光一扫，立刻就看到周围到处都是斑驳的血迹，有不少横七竖八的尸体，其中还有不少的残缺肢体，死相凄惨。

　　不用多说，这些尸体，都是圣泉谷的族人。从场面上来看，似乎是刚一进入深渊地穴，就惨遭杀戮。

　　“劫体，你快看！”黄十三指点着前方的位置。

　　林易定睛望去，不由得倒吸了一口凉气。

　　约莫五六十里的前方，可以看到全身笼罩在火光中的火麒麟，正疯狂地与五六头骨龙厮杀着，另外，更有十几头骨龙游弋在一旁，随时都会加入战圈。

　　面对足足十几头骨龙的围杀，火麒麟兀自不落下风，全身爆射出耀眼的火光，就好似一轮高挂于天的烈日一样，每一招每一式，都杀机迸溅，对一条条骨龙造成不小的创伤。

　　漫天的碎石纷飞，烟尘纷扬，火光冲天！

　　场面可谓极其混乱！

　　“火麒麟好厉害，单枪匹马居然能够抗衡数十条骨龙而不落下风！”林易由衷地赞叹了一声，心潮起伏。

　　要知道，这些骨龙可都是破碎境界的存在，如今十几条骨龙联手，恐怕也就只有火麒麟这种旷古绝世的存在，才能够稳稳压制一头。

　　“那是……”

　　忽然，林易目光远眺，径自看向了上百里开外的一个庞大祭台。

　　在祭台上，赫然躺着一条足有数万丈高的巨型骨龙，骨骼呈现出暗沉的金色，光芒暗藏，乍一看，会给人一种古老而沧桑的感觉。

　　值得一提的是，在巨骨龙的四爪上，全都被一个粗大暗沉的锁链给束缚住了。毫无疑问，这就是黄十三口中的缚魔锁链。

　　“这就是传说中的巨骨龙吗？”

　　林易定睛望去，心脏没来由地砰砰乱跳起来，心中平生一股纳头便拜的冲动来。

　　据说，这条被缚魔锁链束缚的巨骨龙，拥有着不灭境界的修为！

　　很难想象，若是这条巨骨龙恢复了自由之身，将会变得多么恐怖！

　　“劫体，你看到了吗？在祭台下方，有着一尊尊雕像。那罗生与十八剑奴的雕像，就在祭台的东南角。”

　　黄十三提醒了一句。

　　林易当即定睛望去，果不其然，在高高的祭台下方，矗立着一尊尊的石雕，奇形怪状，什么雕像都有，少说也有上千座。

　　其中，罗生与十八剑奴所幻化而成的雕像，就位于东南方的角落中。

　　“还好，雕像的位置靠外，我们悄然接近，很有机会夺走雕像。”林易心中一喜，不过转念一想，又有些无可奈何，“不过，要想神不鬼不觉地夺走雕像，必须要等火麒麟与巨骨龙真正交手才行。”

　　林易感慨了一声，正准备收回视线，忽然，林易眼前一亮，视线径自投向了西南方向的一座雕像，“这是……火恨天？”

　　林易看到了一尊雕像，模样与火麒麟有着六七分相似，赫然是先一步进入深渊地穴的火恨天。

　　没有料到，这个火恨天，居然也被巨骨龙施展冻岩术，给冻结成了一尊石雕。

　　“嘿嘿，火麒麟顺利吸引了注意力，想来要不了多久，巨骨龙就会与其交手，我们静候好戏罢！”

　　黄十三打量着了一番远处的战场，微微一笑，冲着林易挥了挥手，“走，我们去另外一个方向，免得遭受波及。”

　　林易点头。

　　当下，两人施展遁术，潜入地底空间，飞快地横向移动。

　　前方，火麒麟与十几条骨龙的战斗，越来越激烈，已经进入了白热化。

　　吼，吼……

　　十几条骨龙的口中，不断地喷射出了一枚枚龙炎，好似出膛的炮弹一样砸向了火麒麟。

　　火麒麟辗转腾挪，如同鬼魅一样在高空中来回游走，愣是躲避了不少的攻击，不过，间或也会遭受几枚龙炎的袭击。

　　不过，对于火麒麟来说，这种程度的攻击，根本无关痛痒。

　　“呵呵，这种级别的龙炎，根本不可能重伤我！”

　　火麒麟作为仙界深渊熔炉中幻化而成的先天之灵，对于火焰拥有着极强的免疫能力，如今面对骨龙的龙炎，完全面无惧色。

　　“火焰神拳！”

　　“给我炸！”

　　倏地，火麒麟体内威能冲天，仿若一尊从天而降的战神，猛地轰砸出了一拳！

　　这一拳，携着无尽的先天之火，瞬间将不远处的一条骨龙给击飞了出去！

　　“轰隆隆……”

　　只听一声惊天动地的爆炸声，足有数千丈的骨龙，应声爆碎，在先天之火的轰砸下，碎裂成了漫天的碎片，无数的碎骨坠落下来，场面极为恢弘大气。

　　遁入地底的林易与黄十三，此时也不由得被吸引了注意力，从地底破土而出，看向了远处。

　　“好恐怖的战斗力，居然一拳击杀了一条骨龙！”

　　林易一阵唏嘘感慨。

　　吼，吼……

　　火麒麟一拳击杀了一条骨龙，手脚不停，接连施展出“火焰神拳”，朝着其余的骨龙轰砸而去。

　　顿时，原本围剿在火麒麟身旁的骨龙，一个个仓惶逃窜，恨不得爹娘多生两条腿。

　　“十几条骨龙都被打得仓皇而逃！”

　　“看样子，巨骨龙要出手了吗？”

　　黄十三看了一眼火麒麟，又转过头来，看向庞大的祭台。

　　祭台上，巨骨龙平躺不动，因为是骨龙的缘故，根本没有所谓的面部表情能够流露出喜怒哀乐，但是，当火麒麟击杀了骨龙之后，巨骨龙的眼窝子里顿时爆射出了两团耀眼的幽光。口中更是发出了一声惊天动地的嘶吼声。


第1923章 急冻光线

　　嗷呜……

　　巨骨龙显得异常暴怒，足有数万丈高的庞大身躯，猛地从祭台上站了起来，四个龙爪上捆缚的粗壮锁链在地面上拖拽出嘎啦嘎啦的刺耳声响，原本守护在祭台周围的十几条骨龙，也都纷纷飞掠而起，冲着远处的火麒麟厉声嘶吼。

　　林易与黄十三全都屏气凝神，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　“吼……”

　　倏地，巨骨龙猛地张开血盆大口，从口中喷射出了一股灰褐色的岩浆，径自朝着火麒麟飚射而去。

　　“是冻岩术！”

　　“一旦被这灰褐色的岩浆给击中，整个人立刻会冻僵，皮肤干裂，血流停滞，慢慢地变成一座石像！”

　　黄十三一看到灰褐色的岩浆炮弹，就不由得失声惊呼。

　　林易听到倒吸了一口凉气，双眸微微眯起。

　　“冻岩术？”

　　“巨骨龙，你未免也太小看我了！”

　　感受着扑面而来的死亡气息，火麒麟冷笑一声，体表熊熊燃烧的先天之火忽然间全都聚集到了双臂之上。

　　紧接着，火麒麟的一双手臂飞快地融化，变成了两个火柱。

　　“让你感受下我的绝技‘喷射火焰’的威力！”

　　火麒麟嘴角一掀，幻化成两条火柱的双臂猛地纠缠在一起，疯狂地拧动了起来。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　下一刻，无尽的烈火席卷而出，一条条足有数千米长的火焰长龙，接连不断地飚射而出！

　　在无数火焰长龙的席卷之下，巨骨龙喷射而出的灰褐色岩浆炮弹，瞬间被焚化成了漫天的烟气。转眼之间，就消弭无踪。

　　轰……

　　紧接着，火麒麟就像是一个人形炮筒，疯狂地倾泻着体内的先天之火，似乎想要凭借体内无穷无尽的先天之火，一举将所有的骨龙与巨骨龙全都焚烧一空！

　　“吼，吼……”

　　不少的骨龙，纷纷躲避开来，有一些骨龙躲避不及，被数千米的火龙击中，顿时翻滚着从高空中跌落下来，哀嚎不已。

　　巨骨龙足有数万丈高，如山如岳，本身又被捆缚在庞大的祭台上，根本无法躲避。

　　所以很快，无尽的火光就席卷了庞大的祭台。

　　嗷呜……

　　形态与霸王龙有七八分相似的巨骨龙，口中发出了一声声哀鸣，庞大的身躯疯狂的在祭台上起起伏伏，似乎想要凭借庞大的骨架，生生将漫天的火光给湮灭。

　　嗖，嗖！

　　“侄儿！”火麒麟身形飞掠，三下两下就来到了庞大祭台的上空。

　　定睛俯视而下，一眼就看到了祭台下方的石像中，正有一尊石像与火恨天有八九分相似，不用多想，这尊石像肯定是遭遇了冻岩术的火恨天。

　　当下，火麒麟就要俯冲而下，将火恨天幻化而成的石像给收入宝魂界中。

　　就在这时，巨骨龙的反击开始了。

　　嗤……

　　只听一声空间撕裂的声响，一条银白色的光束，猛地划过长空，击中了火麒麟！

　　砰的一声爆响，就好似点燃的爆竹，声音并不大，但威力却不小。

　　定睛细瞧，可以清晰地看到在火恨天的胸膛处，赫然被银白色的光束给前后贯穿，火红色的宝甲也出现了破损，汩汩鲜血从血肉窟窿中喷涌而出，好似喷泉一样。

　　“噗……”

　　火麒麟猝不及防之下惨遭重创，口中蓦地喷出了一滩淤血。身形摇晃了几下，几乎要从天下坠落下来。

　　“你……你这条巨骨龙，居然懂得传说中的‘急冻光线’？”

　　火麒麟又惊又怒地盯着巨骨龙，脸色充斥着震惊之色。

　　远处，正准备伺机而动的林易与黄十三，目不转睛地盯着火麒麟与巨骨龙的厮杀。

　　此时的林易，心情非常复杂。一方面，他非常希望巨骨龙能够击败火麒麟，甚至将其杀死。这样一来，墨麒麟的血海深仇也就了结了。

　　另外一方面，林易又希望火麒麟能够大发神威，将巨骨龙一举击溃。

　　如此一来，林易与黄十三才有机会从祭台边缘，将罗生与十八剑奴所幻化而成的石像给夺走。

　　“急冻光线？”

　　“啧啧，没想到巨骨龙居然懂得急冻光线，这可是专门克制火系法术的仙家秘法！”

　　黄十三瞪大了双眸，一阵唏嘘，“劫体，你别看急冻光线，只是给火麒麟造成了拳头大小的伤口，根本不致命。但事实上，对于火麒麟的创伤，是非常严重的。”

　　“这急冻光线内部蕴含着极寒之冰，一旦沾染，身体就会被冻僵，失去行动能力！如今火麒麟中招了，虽然凭借他的境界修为，并不会死，也不会被冻僵。但他体内的先天之火，却会受到一定程度的压制，让他的实力大打折扣！”

　　“哦？”

　　林易眉头一扬。没想到这急冻光线如此厉害，恰好压制了火麒麟的先天之火。

　　从黄十三的口气来判断，中了招的火麒麟，似乎实力受到了影响，无法全力而战。这要是再中几次急冻光线，岂不是要报废了？

　　“吼……”

　　巨骨龙一击得手，果不其然，立刻故技重施，疯狂地释放着急冻光线。

　　一时间，一条条银白色的光束不断地射向半空，企图将火麒麟一个前后贯穿。

　　好在如今的火麒麟已经早有心理准备，辗转腾挪之中，愣是险之又险地没有再中招，但他越发苍白的脸色，却显露出了一丝疲态。

　　“侄儿！”

　　此时此刻，火麒麟已经无心恋战，瞅准一个空当，径自俯冲而下，就要伸手将幻化成火恨天的石像给纳入自己的宝魂界中。

　　吼！吼！

　　可惜，足足有十几条骨龙盘旋在左右，根本容不得火麒麟靠近。

　　无奈之下，火麒麟再度催动体内灵火，猛地释放出了滔天火海，“火焰漩涡！”

　　轰……

　　顷刻间，天地自然中的火元素，都在火麒麟的召唤之下，溶于一处，幻化成了一个庞大的火焰漩涡，火焰漩涡中盘旋出千百条火凤，瞬间淹没了庞大的祭台。

　　几十条骨龙也不幸地被卷入其中，嗷嗷惨呼。

　　天地都为之震荡起来。

　　“来！”

　　火麒麟顺利束缚了巨骨龙与几十条骨龙，当即俯冲而下，伸手一挥，一股无形的引力就席卷而出，直接将火恨天所幻化而成的石像给卷入了自己的宝魂界中。


第1924章 成功突击

　　“成功！”

　　火麒麟顺利地从巨骨龙的手中夺回了火恨天所幻化而成的石像，顿时脸色一喜。

　　隆隆！隆隆！

　　与此同时，庞大的祭台完全被席卷冲天的火光给淹没了，被卷入火焰漩涡中的巨骨龙与几十条数千丈的骨龙，疯狂地挣扎咆哮着，各种能量狂潮席卷而出，企图将如浪如潮的火海给一举轰散。

　　然而，漫天的火海中，足足有千百只火凤盘旋其中，一时半会儿根本难以挣脱。

　　“好机会！如今巨骨龙与几十条骨龙，全都陷入了火焰漩涡之中，我们完全可以趁机夺取罗前辈与十八剑奴的石像！”

　　林易定睛望去，不由得脸色狂喜。

　　“劫体，你在此等候，我去去就回！”

　　黄十三嘱咐了一声，身形一晃，就好似离弦之箭一样冲向了庞大的祭台。

　　林易脸色大变，心弦没来由得为之一紧。

　　毫无疑问，黄十三之所以让林易在原地等待，是担心林易靠近祭台会有危险。

　　不过，让黄十三独自行动，林易又放不下心来。

　　略一犹豫，林易就施展遁术，紧随其后，准备竭力给黄十三做掩护。

　　“我可以召唤出血色天龙来分散火麒麟与骨龙的注意力，这样一来，黄老抢夺石像的时候，就不容易被发现。”

　　“要是被发现了，我们的处境就非常危险了！”

　　林易暗忖道。

　　吼……

　　这时，庞大的祭台之中，足有上万丈的巨骨龙，不断地吐出如浪如潮的龙息，将漫天的火海给吹散了不少，眼看着很快就要将漫天的火海给尽数吹灭，一时间狂风呼啸，火浪扑面而来。

　　得益于巨骨龙的龙息，不少数千丈的骨龙挣扎着从火海中飞掠而出，怒吼着扑向了火麒麟。

　　“护法大人，快过来，我找到出口了！在祭台的西北方向！”

　　“快带我们出去！”

　　这时，十几条人影突然破土而出，冲着火麒麟的方向肆意地挥舞着双手。

　　定睛望去，领头的一人，赫然是月布。

　　此时的月布，一身褴褛，脸上身上满是尘土，神色惶急。

　　“哦？那个人好像是……我放走的幸运儿？”

　　林易施展天道寻龙眼，透过厚实的岩石土层，一眼就看到了月布一行十几人，“这些家伙原来并没有死亡，而是像我一样施展遁术，躲入了地底空间之中。”

　　“不行！巨骨龙眼看着就要从火焰漩涡中挣脱出来了，要是被火麒麟给逃脱了，那么，巨骨龙的目标说不定就会转移到我们的身上。到时候，前往祭台边缘企图抢夺石像的黄老就危险了！”

　　一念及此，林易心中不由得为之大骇。

　　“拼了！”

　　稍稍一犹豫，林易就果断地作出了决断，整个人的身体，倏地笼罩在一层金光之中，从皮肉之下生长出了一层厚厚的紫金龙鳞，在关节的位置，更是长出了一根根骨刺。眨眼之间，林易的整个身子，就变成了一头人形龙兽。

　　“杀……”

　　下一刻，林易倏地破土而出，手腕一抖，直接召唤出了魔云金刚爪，径自朝着月布一行人飞扑而去。

　　“好的，月布！我来了！”

　　远处的火麒麟，听到了月布的呼唤，朗声答应了一句，就一边与十几条骨龙缠斗着，一边朝着月布的方向飞掠而来，且战且退。

　　月布与十几个幸存下来的修士，一个个屏气凝神，心中忐忑。如今他们所有的求生希望，全都寄托在火麒麟的身上。

　　这深远地穴的恐怖，远远超出了月布等人的想象，也只有不灭境八重天的火麒麟能够来去自如，其余的修士，一旦被一头骨龙盯上，就会陷入十死无生的境地。

　　忽然……

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　一阵血腥气味席卷而至，只听几声闷哼，月布身旁的几名修士，就哀呼着倒在了血泊之中，每一个人的身上都留下了一道道深可入骨的血槽，鲜血喷涌而出，脑袋更是被抓得稀巴烂。

　　“不好，有敌袭！”

　　“我们后面有人偷袭！”

　　“糟了，现在是前有狼后有虎啊！”

　　反应过来的月布等人，忙不迭地转过身来，祭出各自的法器，就要与林易厮杀。

　　“出来！”

　　林易暗金色的双瞳中，流露出一抹冷漠残忍的金光，看向月布等人的眼神，就好像是看着一群待宰的羔羊，伸手一挥，只听一声声惊天动地的龙啸声，足足八条上千丈的血色天龙，凭空出现在月布等人的周围。

　　“杀……”

　　没等月布一行人发出绝望的低吼，林易就一马当先地扑向了月布。八条血色天龙更是不甘示弱，好似狼入羊圈一样扑向了七八个幸存者。

　　来自于圣泉谷的修士，如今还存活着的幸运儿，除了月布是个圣王高手之外，其余的人最多也就只有神元境界，这种级别的修士，在八条半步圣王境界的血色天龙面前，根本不堪一击。

　　战斗从一开始，就变成了一场一边倒的杀戮！

　　“又是你……”

　　月布一看到人形龙兽状态下的林易，就又惊又怒。之前就是这头人形龙兽与八条血色天龙，将三十多个圣泉谷的修士给杀了个精光。

　　如今再次碰到，月布真是恨得牙痒痒。

　　不过，纵然月布心中有再多的不甘与愤恨，如今面对人形龙兽状态下的林易与八条血色天龙，还是颇有自知之明的。

　　“嗖……”

　　月布几乎没有一丝一毫的犹豫，就纵身飞掠，朝着西北方向的时空之门逃窜而去。

　　只要遁入了时空之门，就可以离开上古龙墓，到时候，月布就安全了。

　　不过林易显然不会给他这个机会。

　　“赤炼金皇斩！”

　　“神雷沙砾！”

　　林易伸手一挥，漫天的神雷沙砾落在了月布企图逃跑的路线上，顿时一阵阵惊天动地的爆炸声响起，好似万千战鼓齐鸣，又好似有千百颗星辰爆碎，荒芜的大地瞬间炸出了一个个巨坑，无尽的能量狂潮扑面而来，厚重的沙尘灌满了口鼻。

　　月布被突如其来的爆炸吓得身形一顿，再也不敢往前走一步。

　　嗤！

　　倏地，人形龙兽状态下的林易，一爪洞穿了月布的背脊，生生地撕下了一大块血肉，紧接着手腕一转，骨骼卡拉卡拉断裂。

　　“嗷呜……”月布疼得嗷嗷惨呼，当即语出威胁，“快给我滚开，否则的话，我就自爆肉身，与你们同归于尽！”

　　之前，月布就是凭借着这个威胁，生生将人形龙兽与八条血色天龙给吓退了。

　　如今，月布故技重施，期盼着人形龙兽状态下的林易与八条血色天龙能够知难而退，再次放他一马。

　　可是，现实是残酷的，没有那么多的奇迹。

　　砰！

　　林易手腕一抖，直接探入了月布的小腹，一道道狂暴的真气从手爪中涌入了月布的丹田空间，只听一连串的砰砰炸响声，月布的丹田空间严重受损，体内的真气更是紊乱不堪，几乎快要走火入魔。

　　“护法大人，快救我……”月布涕泗横流，用求救的眼神看向远处的火麒麟。

　　虽然说，他曾用同归于尽的话来威胁林易，但同归于尽岂是那么容易的？对于一个修炼了漫长岁月，终于成就圣王的月布来说，选择死亡绝对不是一件容易的事情。


第1925章 破坏死光

　　“哇”的一声，月布张口喷出了一滩污血，他用仇恨的目光盯着林易，几乎是一字一顿地咬牙切齿道：“你敢杀了我，护法大人肯定不会放过你的！”

　　啪！啪！

　　面对月布的威胁，林易的回应极为简单粗暴，甩手就是两个火辣辣的耳光，抽得月布两颊红肿，皮开肉绽，三五颗牙齿夹杂在血水中横飞了出去。

　　月布涕泗横流，想死的心都有了。

　　“滚！”

　　林易倏地一个拧腰旋踢，一条长腿就好像是一柄大铡刀一样，猛地将月布给踢飞了出去。

　　砰的一声爆响，月布的胸骨应声碎裂了几根，整个人也像是一个沙包一样，重重地被踹向了庞大的祭台。

　　此时此刻的月布，身受重创，丹田空间更是被残忍摧残，根本没有力量做出反抗，他甚至连止住飞出去的惯性和稳住身子的力量都没有。

　　“护法大人，救我……”月布耗尽了体内的最后一丝力气，大声疾呼。

　　火麒麟正遭遇十几条骨龙的围剿，一时半会儿难以脱身，当他循声望去的时候，不由得瞳孔一凝，一脸愕然地盯着径自划破长空朝着祭台飞掠而去的月布。

　　“给我滚开！”

　　火麒麟钢牙紧咬，猛地施展出了火焰神拳，接连轰杀了两条骨龙，脚踏星罡，三下两下就飞扑上前，险而又险地抢在了月布坠入火海的前一刻，将月布给揽入了怀中。

　　“护法大人，我们遭遇了埋伏……”月布气若游丝地喃喃道。

　　“你先进入我的宝魂界中休养，等我出去之后再从长计议。”火麒麟伸手一挥，一股无形的引力就席卷而出，直接将月布给卷入了宝魂界中。

　　紧接着，火麒麟愤怒地转过头来，看向远处的八条血色天龙与一头全身笼罩在紫金龙鳞中的人形龙兽。

　　吼，吼……

　　可惜，就在火麒麟准备大开杀戒，为死去的族人报仇的时刻，又有十几条张牙舞爪的骨龙飞扑上前，将火麒麟给围拢在内部。

　　隆隆，隆隆……

　　庞大的祭台中，巨骨龙疯狂地喷吐着龙息，原本席卷冲天的火海，不一会儿的时间，就湮灭了下来。

　　“吽……”

　　下一刻，巨骨龙的口中，就喷射出了一条条急冻光线，以迅雷不及掩耳之势，朝着火麒麟飚射而去。

　　火麒麟深知急冻光线的恐怖，慌忙辗转腾挪，然而，在十几条骨龙的围剿下，可供闪躲的空间非常狭隘，虽然火麒麟身法堪称一绝，终究还是中了一条急冻光线的攻击。

　　砰的一声，火麒麟的胸膛瞬间被急冻光线给前后贯穿，血肉横飞，一个拳头大小的血肉窟窿暴露在空气之中，值得一提的是，在伤口的位置，赫然有一层薄薄的冰渣，一股彻骨的寒气疯狂地侵蚀着火麒麟的肉身。

　　“见鬼！”火麒麟咬牙闷哼了一声，身形一时间变得缓慢起来，像是陷入了泥潭沼泽，体内的先天之火，也似乎遭受了困扰，难以百分之百地催动。

　　砰砰砰砰……

　　一瞬间的状态起伏，对于瞬息万变的战斗来说，可谓至关重要。

　　就在火麒麟中招之后的几个呼吸间，十几条骨龙就趁机发动了一波密集的攻势，直打得火麒麟节节败退，伤势越来越重。

　　面对十几条足以媲美破碎境高手的骨龙，对于不灭境八重天境界的火麒麟来说，并不算什么大不了的事情。

　　但时不时出手偷袭的巨骨龙，却是让火麒麟头疼不已。

　　尤其是巨骨龙的急冻光线，一旦击中，对于火麒麟绝对是一个沉重的打击。

　　“好一个巨骨龙，我今天便将你彻底斩杀，也好让你感受一下我火麒麟的厉害！”

　　火麒麟愤怒至极，体内倏地涌出了一股冲天的火光，下一刻，一声类似于上古凶兽的咆哮声响彻天地。

　　当火光慢慢散去之后，出现在半空中的已然不是人形模样的白须老者，而是一头拥有着龙首、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身的火麒麟，这头火麒麟足有上百丈高，俨然是一座移动的火焰山，全身笼罩在炽烈的火光中，噼啪爆响。

　　“哦？火麒麟居然被逼迫地现出了原形！”

　　“看来他是要动真格的了！”

　　远处的林易定睛望去，心中不由得为之一惊。当即伸手一挥，直接将八条血色天龙给纳入了宝魂界中，紧接着，身形一晃，整个人就嗖的一声遁入了地底空间之中。

　　他可不希望成为火麒麟的手下亡魂。

　　“嗤！”“嗤！”……

　　这个时候，祭台上的巨骨龙，依然在一刻不停地喷吐着急冻光线，仿佛施展这种威力巨大的仙家法术，根本不需要消耗一丝一毫的真气。完全可以源源不断地施展，彻底压制火麒麟。

　　然而下一刻，让人意想不到的事情发生了。

　　银白色的急冻光线，刚一靠近火麒麟周身的熊熊烈火，就瞬间灰飞烟灭，化为了一缕白雾。

　　一股通天彻地的威势从火麒麟的身上席卷而出。

　　这一刻，作为仙界深渊熔炉中孕育而出的先天之灵，火麒麟彻底展现出了作为先天之灵所应有的通天威势！

　　原本围剿在火麒麟的骨龙，一个个本能地后撤一段距离，根本不敢再贸然上前。

　　“巨骨龙，是时候决战了！”

　　“我要让你感受一下我的终极大招‘破坏死光’的威力！”

　　幻化成原形的火麒麟，仰天咆哮一声，体内的先天之火倏地融为一处，疯狂压缩，在短暂的蓄势之后，无尽的先天之火，就压缩成为一条漆黑如墨的光线，猛地划过长空，朝着巨骨龙飚射而去！

　　破坏死光！

　　能够斩杀一切生机的恐怖光线！

　　其威力，比起急冻光线来，要整整高出一个档次！

　　可以说，若是破坏死光一击命中，那么，很有可能会一击斩杀巨骨龙！

　　就算巨骨龙生命力旺盛，至少也要身受重创，变得奄奄一息。

　　“嗷呜！”

　　似乎是感受到了一股强大的威胁，巨骨龙发出了一声凄厉的低吼声，紧接着，庞大的口中就涌出了一股惊人的龙吸，这股龙吸疯狂地扭转了周围的空间，让空间错位，时空混乱。


第1926章 巨龙之爪

　　“破坏死光？”

　　地底空间中，林易不由得瞪大了双眸，呼吸为之一窒。

　　虽然对于“破坏死光”这个仙家法术，林易并不甚了解。但光是感受那通天彻地的恐怖威势，就足以让林易感受到其中的可怖了。

　　与此同时，已经暗中靠近祭台边缘的黄十三，也是身形一顿，一脸瞠目结舌地看向祭台上空的破坏死光，心脏瞬间提到了嗓子眼的位置。

　　说时迟那时快，整个过程不过弹指一瞬间，破坏死光就飚射到了巨骨龙的面前！

　　巨骨龙足有数万丈身高，宛如一座庞大的山岳，而它的四个龙爪又都被禁魔锁链给束缚了，根本逃脱不得。

　　如今面对破坏死光的威胁，巨骨龙看起来似乎根本没有办法躲闪了。

　　然而就在火麒麟得意的目光中，突生剧变。

　　原本朝着巨骨龙的脑袋飚射而去的破坏死光，在错乱的时空之中，倏地急转而下，直接朝着巨骨龙的一个前爪处飚射而去。

　　铛……

　　紧接着，一声穿金裂石的爆响声直灌入耳，火麒麟全力释放而出的绝技“破坏死光”，不偏不倚地击中了束缚在巨骨龙前爪上的缚魔锁链，一时间，火光四射，狂暴的能量浪潮朝着四面八方席卷而出。

　　“不好！”火麒麟失声惊呼，心底深处涌出了一抹不详的预感。

　　浪潮散去，在火麒麟忐忑的目光中，让人胆颤心惊的一幕出现了——束缚着巨骨龙前爪上的缚魔锁链，倏地断裂了开来。

　　巨骨龙的一个前爪，得益于破坏死光的帮助，从缚魔锁链中挣脱了出来！

　　“吼……”

　　顺利挣脱了一条缚魔锁链的巨骨龙，兴奋地仰天嘶吼，声震云霄，方圆数万里的地面都为之剧烈颤动。

　　以此同时，一股惊天动地的恐怖威能弥漫开来，镇压方圆数万里的空间。

　　地底空间内部，林易只感觉气息一窒，好似泰山压顶一样难以呼吸，与此同时，在恐怖的气势之中，林易颇有种跪地求饶的冲动。

　　好在林易的心性足够坚定，立刻就全力运转《噬龙诀》，很快就恢复了清醒。

　　“这下糟了，火麒麟在意外之中，帮了巨骨龙一个大忙！”

　　“如今巨骨龙的一个前爪从缚魔锁链中挣脱了出来，其实力势必将上升一个档次！”

　　林易暗暗咋舌。

　　本来，被四条缚魔锁链给禁锢的巨骨龙，就拥有着不灭境界的修为，与火麒麟的战斗中，也丝毫不落下风。

　　如今，巨骨龙顺利地挣脱了一条缚魔锁链，那它的境界修为，势必将一飞冲天，这个时候，不灭境八重天境界的火麒麟还是否是他的对手，就不一定了！

　　“逃！”

　　全身笼罩在炽烈火焰中的火麒麟，眼看形势不妙，当即脚踏火云，全速逃窜。根本不敢有一丝一毫的拖泥带水。

　　可是，巨骨龙又岂会轻而易举地放过火麒麟？

　　“吼……”

　　在一声平地炸雷般的咆哮声中，巨骨龙刚刚挣脱了缚魔锁链的前爪，就猛地飚射而出，脱离了巨骨龙的庞大身躯，像是宣判死亡的勾魂之手一样，径自划破长空，朝着火麒麟擒拿而去！

　　巨龙之爪！

　　一旦被擒住，哪怕是深渊熔炉中孕育而生的火麒麟，都未必能够存活下来！

　　“拼了！”

　　“火龙钻！”

　　刹那之间，巨龙之爪就席卷而至，情急之下，火麒麟几乎没有什么顾虑，猛地低吼一声，额头上的鹿角就携着一阵凌厉的罡风飚射而出。

　　轰……

　　巨龙之爪与火龙钻猛烈地冲撞到了一处，就好似火星撞地球，一时间火星四射，天摇地晃！

　　下一刻，毒龙钻四分五裂！

　　而巨龙之爪也裂成了几段，坠落于地。

　　远处地底空间中的林易，彻底被眼前的一幕景象给惊呆了。

　　不灭境高手毁天灭地的神通，已然深深地烙印在林易的脑海深处。

　　“吼……”巨骨龙惨呼了一声，足有万丈来高的身躯轰然跌倒在地，震得大地隆隆作响。

　　而火麒麟也口中喷血，俨然受了重伤。

　　“巨骨龙，等我出去之后，定会率领千军万马来踏平此地，一雪今日之耻！”

　　火麒麟咬牙一字一顿地撂下了一句场面话，就强撑着飞向了西北方向的时空之门，堂堂不灭境八重天的存在，如今飞行起来居然摇摇晃晃，似乎随时都会从高空中坠落而下一样。

　　“那是巨骨龙的手骨碎片？”

　　地底空间中，林易施展天道寻龙眼，对于地面上方发生的情况可谓了如指掌。

　　当林易看到火麒麟的本命火龙钻与巨骨龙的巨龙之爪碰撞在一处，全都四分五裂的时候，心弦就为之一紧。

　　尤其是看到巨龙之爪碎裂成几段，坠落于地的时候，林易更是激动得血液沸腾。

　　“我要是能够得到这巨龙之爪的碎片，说不定就能够帮助我突破半步圣王的瓶颈，一举晋升至圣王境界！”

　　林易心潮澎湃。

　　说起来，林易此番进入上古龙墓，最重要的一个目的，就是寻找万年龙骨，从而一举突破，成为圣王高手。

　　本来，林易在看到骨龙的第一眼，还将希望寄托在骨龙的身上，不过很显然，这些骨龙的骨骸，并不是万年龙骨。

　　这一点，在林易仔细观察了一段时间后，就有了判断。

　　拥有天道寻龙眼的林易，眼光犀利，判断很准。

　　但是……

　　对于巨骨龙的骨骸，林易就没有什么把握了。

　　在林易看来，巨骨龙的骨骸是很有可能就是经受了足足一万年岁月洗礼的龙骨，当然也有可能不是。

　　事实上，无论是不是，林易想要得到巨骨龙的骨骸，几乎是不现实的事情。

　　因为巨骨龙的实力太过于恐怖，就算是破碎境巅峰境界的黄十三出手，也只有平白送命的份！

　　但万万没有料到，火麒麟的出现，让事情出现了转机！

　　因为火麒麟的出现，巨骨龙的巨龙之爪碎裂成了几段，从高空中坠落下来。只要林易能够成功地收集其中的一截，就有机会融入体内，从而突破瓶颈！

　　这对于林易来说，简直就是天大的机缘福运！


第1927章 独吞

　　“拼了！”

　　林易钢牙一咬，猛地施展遁术，径自朝着距离自己最近的一块龙骨飞扑而去。

　　想要突破瓶颈，必须要收集一根万年龙骨，如今机会就放在眼前，林易无论如何都不会错过。

　　若是这巨骨龙的碎骨，真的是历经了上万年岁月洗礼的龙骨，那么，林易就有机会借此一飞冲天，晋升为一尊真正的圣王高手了。

　　嗖，嗖！

　　不过十几个呼吸的时间，林易就来到了碎骨的地底空间，此时，林易距离庞大的祭台并不遥远，远处近处的几个地方，有不少的骨龙在徘徊着。

　　不过，几乎所有的骨龙，都将注意力集中到了火麒麟的身上，根本没有人会发现地底空间中的林易。

　　“喝！”

　　林易脚踏流光印，整个人幻化成为了一条金光，猛地破土而出，身形刚一显露，就伸手一挥，直接将陷入尘土中的一块碎骨给纳入了宝魂界中。

　　这块碎骨虽然只是巨骨龙一个前爪的碎片，但却足足有二十几米长，相较之下，林易在庞大的碎骨面前，就像是一个小矮人。

　　“吼……”

　　虽然林易非常谨慎，但终究还是被不远处的两条骨龙给发现了，顿时，两条骨龙嘶吼着扑向了林易。

　　震耳欲聋的龙啸声，几乎要将林易的耳膜给撕裂了，林易不敢迟疑，身形一晃，就幻化成了一缕黑烟，遁入了地底空间。

　　就在这时，庞大祭台的边缘地带，潜伏了许久的黄十三，趁机破土而出，径自朝着前方不远处的一堆堆石像飞扑而去。

　　罗生与十八剑奴所幻化而成的石雕，就在成群石像的外围，触手可及却又咫尺天涯。

　　“哦？”

　　忽然，正全力飞向空间之门的火麒麟，在无意中的一个回眸中，恰巧看到了黄十三的身影，顿时剑眉倒竖，脸色倏然大变。

　　“什么！？除了我们圣泉谷的族人之外，居然还有修士进入了上古龙墓？”

　　火麒麟不由得失声惊呼，脸色几经变化，一时间思绪纷飞。

　　“不行！这上古龙墓，只有我们圣泉谷的族人能够进出自由，其余的修士甭想踏入上古龙墓一步！”

　　火麒麟脸色阴冷地眯起了双眸。

　　火麒麟万万没有料到，除了他们圣泉谷的族人之外，居然还有外人进入了上古龙墓！

　　本来，火麒麟以为他们是第一个发现上古龙墓的宗门，完全可以顺理成章地独吞上古龙墓中的财宝资源，日后更是可以封锁上古龙墓的入口，不准外人靠近。如此一来，上古龙墓就将成为圣泉谷的一个私有宝藏。

　　但如今火麒麟在上古龙墓中发现了陌生修士，那他们企图独吞圣泉谷的想法，就有些异想天开了。

　　“杀……”

　　火麒麟倏地停下了飞向时空之门的脚步，猛地张开血盆大口，从口中喷出了一股灼灼燃烧的先天之火，席卷天地，如浪如潮一样朝着祭台的边缘地带席卷而去。

　　火麒麟的想法很简单，做法也非常粗暴有效——只要他能够杀死黄十三这个陌生修士，那么，从一定程度上，就防止了黄十三从上古龙墓中逃出去，散播消息，让更多的修士知道上古龙墓的秘密。

　　“不好！”

　　黄十三正全力扑向罗生与十八剑奴所幻化而成的石像，眼看就要得手，然而没等他冲到近前，铺天盖地的火海就淹没了所有的石像，与此同时，足足有六七条张牙舞爪的骨龙从四面八方围剿而来，黄十三的处境一瞬间变得异常严峻。

　　“好歹毒的火麒麟，居然想要杀人灭口！”黄十三愤愤地瞪了一眼远空中的火麒麟，当即脚步一转，瞅准一个空隙，就疯狂地朝着外围地带逃窜了起来。生怕慢了一步，就进入了骨龙的包围圈，到时候再想要逃出升天，就非常困难了。

　　更何况，在庞大祭台上还趴着一头足有上万丈高的巨骨龙，虽然巨骨龙如今身受重创，暂时不会动弹，但只要他注意到黄十三，那黄十三的生还希望就会变得非常渺茫。

　　黄十三不过只是一个破碎境巅峰高手，与火麒麟这个不灭境八重天境界的传奇人物，还是有着非常大的差距的。

　　与此同时，另外一个方向的地底空间之中。

　　嗖，嗖！

　　林易施展遁术，疯狂逃遁着，根本不敢让两条狰狞的骨龙靠近分毫，否则的话，后果将不堪设想。

　　两条骨龙看到林易遁入了地底空间，当即不断地喷吐着龙息，攻击着地底空间中的林易，一口口龙息喷吐而出，每一口龙息都能够轻而易举地轰出一个足有数千丈的巨坑。

　　幸亏林易有暗夜恶魔帮助施展遁术，否则的话，仅凭他自己的能力，想要在全力逃窜中躲避密集的龙息几乎是不可能的事情。

　　两条骨龙在追击了一会儿之后，发现徒劳无功，忽然调转方向，重新朝着祭台边缘的方向飞扑而去。

　　这让地底空间中的林易重重地吐出了一口浊气，悬在嗓子眼的心脏也终于稍稍落地。

　　嗖！

　　在第一时间，林易就散开神识，探入了宝魂界中，查探着自己找到的碎骨是否是梦寐以求的万年龙骨。

　　宝魂界中，林易的神识在足有二三十米长的碎骨上一掠而过，顿时，一股沧桑古老的气息扑面而来。

　　林易反复查探了几次，心中不由得为之狂喜。

　　“成功了，哈哈，我总算是找到了传说中的万年龙骨！”

　　林易欣喜若狂，在他的反复确认中，确认自己找到了龙骨碎片，就是传说中的万年龙骨！

　　这下子，林易只要抽空将这万年龙骨融入体内，就能够轻而易举地突破瓶颈，晋升悟道境界，成为一名声名赫赫的圣王高手！

　　这简直就是一件天大的幸事！

　　隆隆，隆隆……

　　这时，远处的轰炸声，引得大地震荡，地底空间中的林易悚然一惊，忙不迭地平复自己狂喜的心情，转过头来，施展天道寻龙眼，全力查探外界的情况。

　　“糟了，黄老遭遇围攻了！”

　　“更糟糕的是黄老好像被火麒麟给发现了！”

　　林易倒吸了一口凉气，脸色顿时变得极为严峻。微微转头看向时空之门的方向，林易清楚地看到，火麒麟已经顺利抵达了时空之门的前方，然而他却不急着步入时空之门，从这个深渊地狱中逃离，而是饶有兴致地看向狼狈逃窜的黄十三，一抹玩味邪恶的笑容浮上脸庞。


第1928章 把握时机

　　毫无疑问，火麒麟是想要借刀杀人。他想要亲眼看到黄十三被骨龙围剿而死，这样一来，除了圣泉谷的族人，就不会有外人得知上古龙墓的秘密了。

　　日后，只要圣泉谷派遣重兵驻扎在上古龙墓的入口处，那么上古龙墓就会顺理成章地成为圣泉谷的私有宝藏。

　　“黄老如今遭遇六七条骨龙的围剿，根本没有机会再靠近祭台。否则的话，极有可能丧命！”

　　林易定睛望去，发现黄十三虽然一时半会儿没有性命之虞，但处境却非常危急。

　　除了五六条破碎境界的骨龙之外，匍匐在祭台上的巨骨龙与守护在时空之门前的火麒麟，都是一颗定时炸弹。

　　无论是火麒麟与巨骨龙谁要是出手击中黄十三，黄十三就有可能身负重伤，从而陷入骨龙的包围圈，被围剿而死。

　　眼下，黄十三是泥菩萨过江自身难保，更不要说从巨骨龙的眼皮底下夺回罗生与十八剑奴的石像了。

　　“拼了！”

　　林易在短暂的踌躇之后，就猛地钢牙一咬，径自施展遁术，朝着祭台的方向席卷而去。

　　眼下，不论黄十三情不情愿，他都作为一个诱饵，成功引开了骨龙，巨骨龙与火麒麟的注意力，也都集中在黄十三的身上，林易正好可以趁机夺回罗生与十八剑奴的石像。

　　机不可失失不再来！

　　若是林易错过了这一次机会，那么再想要虎口夺食，几乎是异想天开了。

　　“见鬼！”

　　“你们为何不去围剿火麒麟，反而来追杀我！”

　　黄十三拼命逃窜着，不断地引领着骨龙来回兜圈子，然而，不一会儿的时间，参与围剿黄十三的骨龙，就由五六条之多，增加到了十几条，黄十三的压力顿时上升了一个档次，几乎是连喘息的机会都没有。

　　眼下的黄十三，可谓是上天无路入地无门，要是再来回兜圈子，那么他迟早要陷入包围圈！

　　可是，除了来回兜圈子，黄十三根本无路可走。

　　唯一的出口，还被火麒麟给占据了，黄十三就算是想要遁入时空之门离开，也没有机会。

　　虽然说如今的火麒麟身受重伤，状态低迷，但也绝对不是黄十三这个连不灭境的门槛都没有摸到的晚辈能够抗衡的。

　　忽然，黄十三心中一动，想到了一条出路！

　　“不行，我只有重回第一层了！唯有这样，我才能够冲出重围，赢得一线生机。”黄十三暗暗思忖。

　　之前黄十三曾经进入过这深渊地穴一次，也曾遭遇过几条骨龙的围剿，他就是重新逃回了上古龙墓的第一层，才成功摆脱了追杀。

　　黄十三深知，这上古龙墓是一个完整的世界，而这个世界的结构是一个地底琼楼。

　　骨龙作为地第二层的生物，似乎受到了某种法则的束缚，无法从地底二层进入地底一层，也无法遁入时空之门，离开上古龙墓。正因为如此，黄十三才能够成功逃脱。

　　如今黄十三处境危急，随时都有生命危险，也只有这一条生路可走了。

　　嗖，嗖！

　　一念及此，黄十三登时不再迟疑，拼命地朝着深远地穴的洞口处飞掠而去。

　　与此同时，庞大的祭台边缘处。林易幻化成了一缕黑烟，悄无声息地靠近了祭台，趁着火麒麟与巨骨龙的注意力不在自己的身上，趁机破土而出，伸手一挥，一股无形的引力就席卷而出，破开滔天大火，将火海内部的一座座石像给卷入了宝魂界中。

　　隆隆，隆隆！

　　顿时，一座座石像拔地而起，在隆隆声中涌入了林易的宝魂界内部。

　　火麒麟喷射而出的先天之火，如浪如潮，将祭台边缘的石像完全淹没，林易纵然有天道寻龙眼，在情急之下，也很难找出罗生与十八剑奴所幻化而成的石像究竟所在何处。只能够凭借模糊的记忆抢夺石像。

　　“好疼……”

　　林易在顺利地夺得了十四座石像后，就再也支撑不住，身形一晃，再度幻化成为一缕黑烟，遁入了地底空间内部。

　　先天之火烧得林易皮开肉绽，全身散发出一股浓郁的焦糊味。

　　纵然林易有紫金龙鳞护身，也是无济于事。

　　“不愧为火麒麟的本命先天之火，威力绝对不容小觑！像我这种尚未步入悟道境界的半步圣王，根本无法在先天之火内部逗留太久！”

　　林易施展遁术，全力遁逃。

　　林易的突兀出现，虽然非常小心，但终究还是被两头骨龙给察觉到了，一个个仰头咆哮一声，就疯也似地飞扑而来。

　　砰砰砰砰砰……

　　密集而恐怖的龙息，疯狂地轰砸而下，像是炮火齐鸣，又像是下起了一场流星雨。

　　庞大的祭台上，巨骨龙匍匐不动，不断地哀嚎着，它那断裂的龙爪让它痛苦万分。

　　作为一头巨骨龙，本身就是亡灵生物，并没有肉身与生气，所以，巨骨龙在失去了一个前爪之后，并不能够像绝大多数的修士一样运转真气重新孕育出来一个崭新的前爪。

　　对于巨骨龙来说，失去了一个前爪，就永远地失去了。从今往后，巨骨龙将维持残废的状态。

　　“吼……”

　　倏地，足有上万丈高的巨骨龙，摇摇晃晃地站起身起来，引得大地震荡，狂风大作。

　　只听一声平地炸雷般的轰隆声，巨骨龙的口中倏地喷射出了一条条凌厉如电的急冻光线，径自朝着远处镇守在时空之门前的火麒麟。

　　火麒麟见状惊恐万状，再也不敢再原地逗留，也不管黄十三的死活，当即一个纵步飞掠，瞬间遁入了时空之门内部。

　　只见时空之门内部猛地爆射出了一团金光，眨眼间，火麒麟的身影就凭空消失无踪。

　　嗷呜……

　　火麒麟成功遁入时空之门，逃离了深渊地穴，这让巨骨龙勃然大怒，疯狂地怒吼着，用沉重的后脚踩踏着祭台，隆隆作响，好似雷公敲响了手中的电锤。

　　嗖，嗖！

　　约莫一刻钟之后，黄十三顺利抵达了深渊地穴的出入口，他转头看了一眼身后，发现十几条骨龙正张牙舞爪地飞扑过来，情况极为严峻。

　　“糟了，也不知道劫体现在如何了！”黄十三心中担忧。

　　就在这时，异变陡生。


第1929章 劫后逃生

　　砰砰砰砰砰砰……

　　只听一声声惊天动地的炸雷声，漫天的神雷沙砾从天而降，朝着黄十三身后的十几条骨龙倾洒而去。

　　这突如其来的变故，让十几条骨龙猝不及防，每一条骨龙都中了十几粒神雷沙砾的轰砸，发出一声声惊天动地的爆炸声。

　　这神雷沙砾，威力惊人，只需要小小的一粒，就足以炸死一名神元境界的修士。如今密密麻麻的神雷沙砾纷扬而落，十几条骨龙惨遭重创，一个个哀呼着坠入了一个个被生生炸出来的万丈深坑中。

　　“吼，吼……”

　　骨龙哀嚎不止，声声震天，痛苦地在深坑中来回翻滚。其中有几条骨龙的骨骸，直接被炸出了一个个窟窿，碎骨纷飞。

　　“嗯？”

　　“这是……神雷沙砾？”

　　黄十三转过头来，不由得眼前一亮。

　　嗖！

　　“黄老！”

　　下一刻，一条暗金色的人影破土而出，疯也似地朝着黄十三的方向飞扑而来，赫然是姗姗来迟的林易！

　　“劫体！”黄十三绽放笑颜，满是沟壑的脸庞就像是一个绽放的菊花。

　　吼……

　　林易暗中偷袭，帮助黄十三摆脱了追杀，然而却未能甩开自己身后的两条骨龙。此时因为林易突施杀手，脚步停滞的缘故，身后的两条骨龙赶了上来，纷纷喷吐着炽烈的龙息，要一举将林易给淹没。

　　万一被龙息给吞没，那么纵然有紫金龙鳞护体，林易也要遭受重创。

　　只听一声尖锐的破空声，林易在猝不及防之下，被重重地吹飞了出去，砰的一声撞在了远处的一个岩壁上。将岩壁撞出了一个深深的人字形凹坑。

　　“畜生，给我去死！”

　　黄十三一看林易中招，登时悚然一惊，慌忙飞扑上前，全力催动体内剑气，疯狂地朝着步步紧逼而来的两条骨龙倾泻而去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　凌厉的擎天剑气，径自划破长空，轻易地将两条骨龙给生生逼退。

　　黄十三作为破碎境巅峰高手，又将传说中的“擎天剑阵”融入了身体之中，全力释放体内剑气的时候，绝对不是两条骨龙能够抗衡的。

　　很快，两条骨龙就在黄十三的剑气之下，被迫坠入了万丈深坑中，与之前坠入深坑中的骨龙翻滚在一处，烟尘漫天，场面一片混乱。

　　“劫体！”

　　黄十三一击得手，不敢稍作停留，身形一晃，就飞到了不远处的岩壁前，一把将陷入岩壁中的林易给拉了出来。

　　“哇”的一声，林易张口喷出了一滩殷红的鲜血，全身黑乎乎的像是从火炉中掏出来的煤炭。

　　“黄老……”林易脸色苍白，颇为勉强地冲着黄十三挤出了一丝的苦笑。

　　“我这就带你逃出这深渊地狱！”黄十三一把抓住林易的肩膀，全力催动体内真气，嗖的一声，整个人瞬间幻化成为一条凌厉的剑虹，直冲云霄。

　　定睛望去，只见一条金光一闪而逝，黄十三与林易就凭空消失在地第二层的深渊地穴中。

　　呼，呼……

　　漆黑如墨的地底一层，黄十三搀扶着林易，倏地从一个地底深渊的入口处飚射而出，一番辗转腾挪，就来到了一个与深渊地穴相距不远的土坡前。

　　“破！”

　　黄十三伸手一挥，一道剑气席卷而出，在黄十三的催动下，很快就开凿出了一个简易的洞府。

　　黄十三在洞府前方布置了几个简易的防御大阵与幻阵，便带着林易步入了洞府内部。

　　“唔。”林易刚一进入洞府，就从袖口中掏出了一个蒲团，一屁股坐倒在地，脸上流露出一抹痛并快乐着的表情。

　　这时，一条倩影倏地凭空出现，赫然是躲藏在黄十三宝魂界中的小麦文。

　　“林哥哥，你受伤了？”小麦文小心翼翼地拉扯着林易的肩膀，一双水汪汪的大眼睛几乎能够泛出水泽来。

　　很难想象这个平日里骄傲的像是一个白天鹅的千金大小姐，如今在林易的面前，表现得就像是一个坠入情网，患得患失的小女孩。

　　人形龙兽状态下的林易，低喝了一声，全身顿时笼罩在一层金光中，不一会儿，林易就恢复了平时的人形状态。

　　人形状态下的林易，脸色苍白，胸膛有明显得凹陷，显然受伤不轻。

　　“该死的骨龙，险些让我丧命……”

　　林易抱怨了一声，当即伸手一翻，掏出了几枚灵丹妙药，一股脑地吞入了口中，全力调养。

　　很快，林易凹陷的胸膛与断裂的胸骨，就恢复完整。

　　微微抬起头来，感受着小麦文满怀关切的眼神，林易不由得朗声一笑，爱怜地摸了摸小麦文的秀发，道：“别难过了，我不是没事吗？”

　　“还说没事，我差点就再也见不到你了！”小麦文没好气地锤了林易一拳，赌气似地撇过头去。

　　林易尴尬地笑了笑。

　　“劫体，我们如今已经重新回到了地底一层，地底二层中的骨龙是不会杀入一层来的，所以我们暂时不会有什么危险，你就安心养伤吧。”

　　黄十三嘱咐了一声。

　　林易哦了一声。

　　小麦文微微一愣，诧异地抬起头来，看向黄十三，“黄老，你是说，我们又回到了地底一层？”

　　黄十三不可置否地点了点头。

　　“完了，我们不知道要猴年马月才有机会逃离这个鬼地方了。”

　　得到了黄十三的肯定答复，小麦文颇有些丧气。

　　黄十三与林易不由得相视一眼，均是陷入了沉默。

　　小麦文的抱怨很有根据。

　　从林易与黄十三目前掌握的讯息来看，想要从上古龙墓中离开，必须要进入地底二层中的时空之门才行。

　　可是，凭借黄十三与林易的实力，想要从巨骨龙的眼皮底下溜之大吉，可谓是希望渺茫。

　　这一次，有火麒麟作为诱饵，林易与黄十三都未能顺利逃脱，往后没有旁人协助，就更加困难了。

　　“眼下我们只能走一步算一步了。”林易舔了舔干燥的嘴唇，幽幽道：“其实，我更担心的是火麒麟，他已经发现了我们……”

　　“哦？”

　　小麦文好奇地看向林易，等待着林易接下来的话。

　　“火麒麟已经顺利遁入了时空之门，回到了上古龙墓的入口处。这个时候，他有两种对策，一种就是镇守在入口处，守株待兔。只要我们胆敢踏入时空之门，立刻就要遭受他的残忍追杀！”

　　“另外一种，就是再度进入上古龙墓对我们赶尽杀绝！”

　　林易语气阴冷地判断道。


第1930章 文火慢炖

　　小麦文不由得倒吸了一口凉气。

　　黄十三赞同地点了点头，分析道：“火麒麟肯定是想将这个上古龙墓当成圣泉谷的私有宝藏，不想让外人踏足。”

　　“而我们的存在，将会是一个巨大的隐患。所以，火麒麟无论如何都会想方设法地铲除我们！”

　　黄十三道。

　　小麦文听得越发紧张起来，下意识地靠在林易的身旁。

　　“从目前的情况来看，火麒麟要么镇守在上古龙墓的入口，这样一来，只要我们一出去，他就能够截杀我们。要么，就再度进入上古龙墓，直接将我们给赶尽杀绝！”

　　林易顿了一顿，话锋一转，“不过，火麒麟与巨骨龙一战，身受重创，我想他再度进入上古龙墓的可能性不会太大。”

　　“因为，我们在他眼中，不过只是一群蝼蚁，根本不值得他大费周章。另外，他就算是顺利地将我们给赶尽杀绝了，他再想要从上古龙墓中出去，就没有那么容易了。”

　　“相反，他只需要镇守在上古龙墓的入口处，派人前往圣泉谷通风报信，调来援兵。等援兵一到，他立刻就能够重新杀入上古龙墓，到时候，不仅可以将我们给一网打尽，还能够直接斩杀巨骨龙！”

　　林易沉声道。

　　黄十三听得暗暗点头。圣泉谷完全有能够绞杀巨骨龙，从而找到地第三层的入口，再度深入地底琼楼。

　　一念及此，黄十三不由得暗自猜想起来，光是地底二层就拥有不灭境界的巨骨龙镇守，那么地底三层，将会是什么样的存在？

　　光是想想，就让人没来由地毛骨悚然。

　　一时间，气氛有些压抑。

　　呱……

　　趴在林易肩膀上的暗夜恶魔，扑棱着肉翼飞了起来，在林易的面前盘旋了几圈，就径自飞出了洞府。

　　“这个家伙，居然又要去寻找青翼蝠王与鬼蝠了……”林易不由得苦笑了一声。

　　看起来，暗夜恶魔似乎对于青翼蝠王体内的魂珠情有独钟，不愿放过任何一个夺得魂珠的机会。

　　“虽然我们这一次没能成功地逃出升天，但也不是全无收获。”

　　看到小麦文阴沉的脸色，林易微微一笑，安慰道：“至少，我成功地找到了万年龙骨，而且，还救出了罗前辈！”

　　“哦？”

　　“真的吗？劫体，你找到了万年龙骨？”

　　话音刚落，黄十三与小麦文全都一脸诧异地转头看向林易，眸中绽放光芒。

　　感受到两人灼热的目光，林易微笑着点了点头，当即伸手一挥，一股无形的引力直接将一个足有二三十米长的碎骨给席卷而出，横陈在三人的眼前。

　　森白的碎骨刚一出现，一股古老沧桑的气息就扑面而来。

　　“这是……巨龙之爪的碎骨？”

　　黄十三定睛细瞧，不由得眼前一亮，抚掌而笑，“哈哈哈，我若是没有看错的话，这巨龙之爪的碎骨，的确是万年龙骨！劫体，恭喜你得到了梦寐以求的万年龙骨，这样一来，你就能够突破瓶颈，成功晋升至悟道境界，成为一尊圣王高手了！”

　　林易绽放笑颜，心中好似五月花开，甜滋滋的。

　　“林哥哥，你好厉害，居然得到了巨骨龙的碎骨，真是让人难以想象！”

　　小麦文颇为吃惊地盯着眼前的碎骨，许久方才回过神来，巴掌大小的脸上流露出了一抹灿烂的笑容，“嘻嘻，你如今只是一个半步圣王，就已经如此厉害了，要是成为了圣王，不知道你将会变得多么恐怖！”

　　林易耸了耸肩膀，“我也非常期待。”

　　有了万年龙骨，林易晋升至悟道境界，只是时间问题，真正让林易期待的，是步入悟道境界之后所能够得到的秘法！

　　林易修炼《噬龙诀》，每晋升一个大境界，就要完成一个常人难以完成的任务，作为补偿，在林易完成任务，成功晋升一个大境界之后，都会学会一个同境界最为顶尖的秘法！

　　譬如龙鳞金甲、紫金龙鳞、八部天龙等等，都是林易所获得的秘法。

　　如今，林易若是步入了悟道境界，成为了一名圣王，不知道能够得到一部什么样的秘法！

　　这让林易无限期待。

　　“等我休养了一段时间之后，我就全力融合万年龙骨，争取尽快晋升至悟道境界。当然了，在此之前，必须要确保火麒麟那个家伙没有再度进入上古龙墓，否则的话，我晋升至悟道境界之后，引来天劫，就会立刻暴露自己的位置。”

　　林易沉吟道。

　　黄十三若有所思地点了点头。

　　“对了，劫体。你说你救出了罗生？”

　　忽然，黄十三像是想起了什么，一脸激动地看向林易。

　　感受到黄十三灼热的眼神，林易微笑着点了点头，当即伸手一挥，直接召唤出了十几座石像。

　　唰唰唰。

　　黄十三与小麦文登时定睛望去，一个个心弦紧绷。

　　“大长老在这！”

　　小麦文在第一时间就找到了罗生所幻化而成的石像，喜笑颜开。

　　黄十三快步上前，伸手一挥，将一股真气探入石像内部，片刻后，欣慰地抬起头来，冲着林易与小麦文一笑，“还好，罗生这个家伙并没有死亡，虽然幻化成了一座石像，但体内仍然蕴藏着旺盛的生机。”

　　闻声，林易与小麦文相视一笑，微微松了一口气。

　　“黄老，这罗前辈中了冻岩术，要如何才能够让他恢复正常？”林易问道。

　　“这个简单。”

　　黄十三咧开嘴，露出一副金灿灿的黄板牙，“只需要用文火烘烤，辅以灵气孕养，要不了多久，他就会恢复肉身。”

　　说着，黄十三伸手一翻，掏出了一个瓷瓶，拧开瓶塞，从瓶中逼出了一滴仙泉，只听黄十三低喝一声，仙泉顿时砰的一声化为一团灵雾，笼罩着罗生所幻化而成的石像。

　　紧接着，黄十三从宝魂界中召唤出了一堆香木，点燃，用文火烘烤着石像。

　　“大概需要七七四十九天，罗生就能够恢复肉身了。”

　　黄十三道。

　　林易与小麦文四目相对，微微一笑。

　　“咦，这是什么石像？”

　　忽然，黄十三的目光被罗生旁边的一座石像给吸引了。


第1931章 八臂巨力怪

　　小麦文与林易全都循声望去，发现是一尊足有六米多高的石像，这尊石像是一个拥有八条胳臂，模样狰狞，肌肉高高凸起的人形怪物。

　　乍一看，光是那八条结实的手臂与夸张的肌肉，就给人强烈的视觉冲击感。与此同时，一股无形的威压从石像中流露了出来，时隐时现，让人不敢靠近。

　　“这是什么怪物？居然拥有着八条手臂！”

　　小麦文瞠目结舌，被狰狞的石像给吓住了，本能地靠近了林易一步。

　　黄十三转过头来，用好奇的眼神看向林易。

　　林易尴尬地挠了挠头，如实说道：“其实，我也不知道这是什么玩意。在地底深渊中的时候，我潜伏到了祭台旁边，趁着巨骨龙受伤的时机，抢夺罗前辈与十八剑奴的石像。但祭台的边缘地带，已经被火麒麟的先天之火给彻底淹没了，我根本无法辨别哪一座石像是罗前辈与十八剑奴，只能够按照大致的方位寻找。没想到被两条骨龙给发现了，情急之下，我直接将二三十座石像给胡乱地揽入了宝魂界中。”

　　顿了一顿，感受到黄十三与小麦文惊愕的眼神，林易微微一笑，继续道：“我想，这座石像应该是我在不小心之下抢夺过来的。”

　　“是你不小心抢夺过来的？”小麦文不由得哭笑不得。

　　林易这个家伙，真是什么惊世骇俗的举动都干得出来。

　　“这座石像不简单。”

　　忽然，黄十三深深地打量了一番石像后，沉声说道。

　　“哦？”

　　林易眉头一扬，等待着黄十三的解释。

　　“我曾经从古籍中看到过仙界的一个种族，唤作‘巨力族’，族人天生神力，比常人多出好几条手臂。其中，有四条手臂的巨力族，也有六条手臂的巨力族，而八条手臂的巨力族，就比较少了。通常来说，拥有八条手臂的巨力族，都是巨力族的天之骄子，拥有帝皇之相，未来的成就不可限量。我想，这座石像多半就是传说中的巨力族，而且是巨力族中的翘楚。”

　　黄十三幽幽说道。

　　话音刚落，林易与小麦文不由得相视一愣，一时间心潮起伏。

　　“这尊石像很有可能是仙界的‘巨力族’？而且这个家伙，极有可能是巨力族中的天之骄子？”

　　“这是一个八臂巨力怪？”

　　小麦文不由得一阵咋舌惊呼。

　　没想到林易在意外之中抢夺的石像，居然是仙界的巨力族，而且还是巨力族中的天之骄子。

　　“黄老，这巨力族的天赋血脉如何？”林易舔了舔干燥的嘴唇，忙不迭地打听道。

　　“巨力族在仙界可是一个名门望族，其族人的血脉天赋，在仙界中都是上等的存在。根本不是三千大千世界中的血脉能够相提并论的。”

　　“况且，这个家伙还是巨力族中的翘楚，是一个八臂巨力怪。论天赋血脉，比起你这个万古劫体来说，都不落下风，甚至于，还要更甚一筹。”

　　黄十三略一沉吟，就一脸认真地说道。

　　林易不由得气息一窒。

　　什么！？

　　八臂巨力怪的天赋血脉，居然比起林易这个万古劫体来都不遑多让？甚至于，还要力压林易一头？

　　要知道，林易可是荒古十大体质中排行第一的存在！

　　纵观三千大千世界，能够在天赋血脉上与其一争高下的修士并不多！

　　林易听到这种话，本能地有些不忿。不过转念一想，这巨力族乃是仙界的名门望族，一个能够在仙界中逞凶的名门望族，绝对不是林易一个凡人能够揣测的。

　　更何况，这八臂巨力怪还是巨力族中的翘楚！

　　虽然心中很是不爽，但林易还是接受了黄十三的论断，微微抬起头来，看向眼前这尊足有六米来高的石像，眼神一时间颇有些复杂。

　　忽然，林易双眸一亮，又惊又喜地看向黄十三，催问道：“黄老，你说我们要是复活了这‘八臂巨力怪’，岂不是多了一个强大的助力？”

　　虽然说，真要将这八臂巨力怪给复活的话，这八臂巨力怪未必会听从林易的号令。

　　但既然这八臂巨力怪是中了巨骨龙的冻岩术，被冻结成了一尊石像，在漫长岁月中受尽折磨，那么这八臂巨力怪肯定极为仇恨巨骨龙。俗话说的好，敌人的敌人就是朋友。

　　有了八臂巨力怪的帮助，林易一行人逃出上古龙墓的机会，就会更大一些。

　　“这石像气势磅礴，给我的感觉绝对不下于破碎境界，要是能够多此助力，我们的处境将会好很多！”

　　小麦文抚掌而笑，琼鼻上冒出了丝丝汗珠，万分期待地看向黄十三。

　　感受着林易与小麦文灼热的目光，黄十三不由得摇头苦笑，叹息了一声，道：“可惜，我们无法复活这八臂巨力怪。”

　　“为什么？”林易道。

　　“因为这八臂巨力怪的石像中，生机断绝，已经彻头彻尾地变成了一尊石像，想必是在漫长的岁月中，已经被巨骨龙给夺走了所有的生机。”

　　黄十三判断道。

　　“真可惜！”小麦文哀叹了一声。

　　林易撇了撇嘴，并没有多说什么。

　　“黄老，你再来看看别的石像。”林易转头看向不远处的一排石像。

　　“我们先将罗生的剑奴给找出来，尽快孕养，争取让他们早日恢复肉身。”黄十三点了点头，却并不着急与林易一同探寻更多身份不明的石像，而是转过头来，径自走向了罗生身后的几座石像。

　　“劫体，你总共只抢夺了十二个剑奴。”黄十三清点了一番后，一脸遗憾地嘟囔了一声。

　　“只有十二个剑奴吗？”

　　林易眉头紧皱，脸色有些不大好看，“糟了，都怪我，情急之下没有仔细查看，只是胡乱抢夺了一批石像，肯定是在匆忙之中遗漏了六座剑奴所幻化而成的石像！”

　　黄十三手脚飞快地将十二座剑奴所幻化而成的石像，围成一圈，各自滴了一滴仙泉，开始用文火烘烤，灵气孕养。

　　与罗生所幻化而成的石像一样，大概七七四十九天就能够恢复成肉身状态。

　　看到林易一脸的自责，小麦文扯了扯林易的衣角，安慰道：“林哥哥，你已经很棒了，要不是你，罗前辈与十二剑奴就只有死路一条。是你给了他们崭新的生命，你就不要自责了。”

　　林易重重地吐出了一口浊气，眉头却无论如何都无法再舒展开来。


第1932章 小不点

　　“哼，这个罗生真是太不像话了！本来让他来上古龙墓探宝，是让他来保护劫体的。没想到最后却让劫体冒着生命危险来救他，真是太过分了。”

　　“等我们从上古龙墓中出去，回到宗门之后，我定要在宗主面前好好说道说道。”

　　黄十三冷哼了一声，没好气地冲着罗生的石像踹了一脚。

　　石像摇晃了几下，被黄十三踹到的手臂，晃晃悠悠，险些就要脱落下来。

　　小麦文吓得小脸苍白，嗔怒地冲着黄十三翻了一个白眼，“黄老，你差点踹断了大长老的手臂。”

　　“呸，老子没一脚踹死他，已经算是好事了。”黄十三从怀中掏出了一个酒壶，仰脖灌了一口。

　　林易有些哭笑不得地望着黄十三。

　　不得不说，黄十三发起脾气来，时常会有些不知轻重。

　　“黄老，你过来瞅瞅，这些石像还能不能够复活？”

　　林易指点着十几座有大有小的石像，其中，有五六座的石像，从气势上来判断，与八臂巨力怪相差不多。

　　若是能够复活的话，多半也是破碎境界的高手。

　　黄十三不紧不慢地喝着酒，踱步到林易的身前，开始观察十几座未曾辨别身份的石像。

　　“嗯？这好像是铁甲犀牛所幻化而成的石像，这铁甲犀牛天生蛮力，体表拥有着一层银甲，坚不可摧，论天赋血脉，比起八臂巨力怪来，虽然稍差一些。但铁甲犀牛的潜力更大，若是铁甲犀牛能够得到机缘，成功进化为铁甲暴龙的话，那么，他的天赋血脉，就足以凌驾于许多高阶龙族之上，哪怕是天生皇族的金龙，乃至于五爪金龙，也未必能够与其相提并论。”

　　黄十三忽然目光一凝，径自看向了一头足有十米来高的庞大犀牛。

　　林易与小麦文顿时循声望去，双眸放光。

　　足以媲美五爪金龙的存在？

　　“可惜，这铁甲犀牛的石像，同样没有了生机，无法复活了。”黄十三幽幽叹息了一声。紧接着看向别的石像。

　　不过很快，黄十三接下来的话，就好似一盆冷水，剿灭了林易与小麦文心中的希望。

　　“这好像是天蝎，是魔界中的妖物。擅长用毒与幻术，同样生机绝断，无法复活。”

　　“这尊石像是什么来头？我不认识。但气势好可怕，在没有半点生机的情况下，我居然有些心生畏惧。看来，这座石像在生前，是一个比我要厉害的存在。”

　　黄十三一座石像接着一座石像，一个不落地打探了一番。

　　其中，只有四座石像黄十三能够大体地判断出身份来历，更多的石像，就算是见多识广饱读古籍的黄十三，也无法辨别。

　　让黄十三非常遗憾的是，所有的石像，都没有半点生机，没有一座石像能够复活。

　　“真是遗憾！”

　　林易舔了舔嘴唇，哭笑不得，“看来我们想要复活石像的愿望是彻底落空了。也罢，我就将这些石像全部收入宝魂界中，日后带回万劫宗的皇宫宝殿作为摆饰，想必很是气派。”

　　小麦文微微一笑，赞同地点了点头。

　　呼……

　　当下，林易衣袖一挥，一股无形的引力就席卷而出，笼罩着十几座石像，直接将其纳入了宝魂界内部。

　　忽然，林易眉头一扬，低头看向十丈开外的地面。

　　小麦文察觉到林易的举动，顿时也顺着林易的眼神看了过去。

　　定睛望去，发现是一个只有拳头大小的石头，在地面上微微颤动着。

　　“这是？”

　　小麦文好奇地瞪大了水灵双眸，面色古怪地望着地上微微颤动的石头。

　　林易三步并作两步走上前去，伸手从地上将这块仅有拳头大小的石头给捡了起来。

　　小麦文与黄十三纷纷凑上前来，查探仔细。

　　“这似乎也是一个中了冻岩术的石像。”

　　黄十三只看了一眼，就失声惊呼。

　　小麦文与林易查探了一番，赞同地点了点头。

　　虽然这石头看起来稀松平常，但要是定下神来仔细看，发现还是有模有样，挺有棱角的。

　　林易伸手将石像上覆盖的厚厚泥土给抠了下来，仔细地擦拭了一番，顿时微微一笑，“你们看……”

　　林易摊开手掌，将拳头大小的石像暴露在小麦文与黄十三的眼前。

　　“呀，好可爱。像是一个苹果娃娃。”

　　小麦文忍不住伸手摸了一下。

　　经过了林易的一番清理，约莫拳头大小的石块，总算是彻底现形——这是一个模样与苹果相类似的生物，圆滚滚的，长着两个人畜无害的大眼睛，由于被冻结了，林易暂时感受不到它有任何的眼神流露。

　　若不是这两个眼睛，林易肯定以为是一个苹果被石化了。另外，在这玩意的顶端，还抽出了一根枝丫，长着两个嫩苗模样的叶子。

　　总的来说，就是一个看起来很萌的生物。

　　“黄老，你可否认识这玩意？”林易扬了扬手中的石块。

　　黄十三木然地摇了摇头。

　　他与林易、小麦文一样，都是头一次见到这种东西。

　　“不过，我有一个好消息要告诉你们。”

　　黄十三忽然开口一笑，从林易手中拿过石块，提高声调道：“这个石块不仅是一个被冻结了的稀有生物，而且，它还残存着一丝生机。”

　　“这丝生机虽然非常微弱，但我还是能够感受得到。”

　　黄十三一脸笃定地说道。

　　“哦？真的？”

　　小麦文粉拳攥紧，一脸的惊喜。

　　说起来，之前小麦文与林易都满怀希望地盼望着能够复活几座实力强大的石像，但全都事与愿违。

　　如今，就在林易与小麦文全都丧失信心的时候，一个惊喜出现在两人的面前。

　　“当然是真的。”

　　黄十三嘿嘿一笑，露出了一口金灿灿的黄板牙，极为自信地拍着胸脯，保证道：“虽然这玩意的生机非常孱弱，复活的可能性不大，但只要我竭尽全力，应该问题不大。”

　　小麦文心中一喜，“那真是太好了，这么可爱的生物，一定要救活。”

　　林易却是没好气地鼻翼一抖，冷哼了一声，“黄老，你真的觉得这小不点有必要复活吗？”

　　本来，林易的愿望是复活类似于“八臂巨力怪”这样的石像，这对于林易一行人的帮助是非常大的。

　　但结果让人失望。

　　如今，唯一一个可以复活的石像，居然是个无比娇小可爱的小不点！

　　天呐，这真是一个莫大的讽刺！


第1933章 守株待兔

　　“不试试怎么会知道结果呢？”

　　黄十三微微一笑，小心翼翼地捧着苹果模样的石块，开始用仙泉浇灌，紧接着又用文火慢慢烘烤。

　　整个过程，黄十三都目不转睛，悉心地在旁照料。

　　看黄十三的重视程度，似乎这个不明生物的重要性，比罗生这个大长老要高出一大截。

　　“小麦文，我先闭关疗伤，等罗前辈复活之后，你叫我一声。”

　　林易嘱咐了一声，就盘坐在蒲团上，一刻不停地休养起来。

　　如今林易成功地得到了一根万年龙骨，只要恢复痊愈，立刻就可以尝试着融合万年龙骨，继而晋升至悟道境界，成为一尊名副其实的圣王高手。

　　小麦文乖巧地答应了一声，守护在林易的身旁，不时地用动情而痴迷的眼神盯着林易，就这么一言不发地守候在一旁，居然感觉有种莫名的幸福感。

　　……

　　与此同时，上古龙墓的入口处。

　　嗖……

　　一条赤红色的人影倏地凭空出现，紧接着身形一晃，从天而降，落在了一个山谷中。

　　若是林易在场，一定会在第一时间辨认出此人的真实身份。

　　“出来。”

　　火麒麟伸手一挥，一条人影就凭空出现在其面前，赫然是半死不活的月布。

　　“火护法……”

　　月布刚一现形，就又惊又喜地环顾四周，朗声大笑起来，“太好了，我们终于从那该死的上古龙墓中逃出来了！不得不说，这次进入上古龙墓中探宝，我们圣泉谷是损失惨重，我也险些丧命……”

　　“别废话了，赶紧休养一段时间，等恢复了一些精气神之后，立刻上路。”

　　火麒麟没好气地翻了一个白眼，脸色严峻地嘱咐道。

　　“上路？”

　　月布一怔，面色古怪地看向火麒麟，询问道：“火护法，你是什么意思？”

　　“情况比我们想象中要复杂的多。”

　　火麒麟脸色阴沉，幽幽说道：“除了我们圣泉谷的族人之外，我在上古龙墓中发现了外来修士。”

　　“这也就是说，上古龙墓的消息，很有可能已经泄露了。”

　　“我们现在必须要将风险降到最低！”

　　火麒麟沉声道，“你回去之后，立刻将上古龙墓的情况一五一十地禀告给族长听。我相信族长肯定会派遣大军支援的。”

　　“上古龙墓虽然凶险，但却是一个香馍馍，我们圣泉谷必须要尽快将其占有。”

　　火麒麟的语气不容置疑。

　　“好。”

　　月布不敢造次，慌忙点头答应下来，忽然语气一顿，支支吾吾地问道：“火护法，你不与我一同回去吗？”

　　火麒麟玩味一笑，咬牙道：“我就不回去了。我要镇守在这上古龙墓的出口处，万一里面的外来修士出来，我也好将其斩杀。”

　　“只要我等到援兵到来，就可以毫无顾忌地再度杀入上古龙墓，将外来修士杀个精光。另外，我还要将巨骨龙给彻底抹杀，报仇雪恨！”

　　火麒麟一想到巨骨龙将它的本命独角给轰碎了，心就一阵生疼，抽搐不止。

　　“侄儿。”

　　忽然，火麒麟伸手一挥，将一座石像给召唤了出来，这座石像完好无损，从石像的模样来看，与火麒麟本人倒是有着几分相像。

　　不用多说，这座石像就是火麒麟的侄儿“火恨天”所幻化而成的石像。

　　“该死的巨骨龙，居然掠夺了我侄儿的一部分生机，等我带领大军再度杀入地底深渊的时候，定要让你碎尸万段！”

　　火麒麟衣袖一抖，直接掏出了一个玉瓶，拧开，将一滴仙泉滴在了石像之上。紧接着，就祭出了一丝丝仅有指头大小的火光，慢慢地烘烤着火恨天所幻化而成的石像。

　　火苗虽然不大，只有小小的一缕，但所蕴含的热量却不容小觑。足以烧死一个神元境界的高手。

　　时间转眼即逝，很快就过去了七七四十九天的时间。

　　这一日，风清云朗。

　　月布早在几天之前，就启程上路，全力地朝着圣泉谷的方向飞掠而去。他要尽快地请来援兵支援火麒麟。

　　至于火麒麟，则独子盘坐在山谷中，盘膝打坐，全身心地休养生息。

　　与巨骨龙一战，对于火麒麟的消耗与损伤不容小觑。

　　火麒麟想要在短时间内恢复痊愈，几乎是不可能的事情。但是，凭他的境界修为，根本不需要完全修复，就足以守株待兔，等着黄十三与林易一行人上钩。

　　咔咔，咔咔。

　　在火麒麟面前不远处的地方，矗立着一座石像，在文火的烘烤之下，石像上的岩石不断地脱落下来，忽然，砰的一声，被冻岩术封印了身体的火恨天猛地身体一振，将体表的泥土石渣全都震飞了出去。

　　“多谢叔叔援手相助，要不是叔叔不辞幸劳、不畏艰苦地救助，恐怕侄儿已经沦为一个活死人，被巨骨龙给生生吞食而死了！”

　　火麒麟一脸激动地抓着火麒麟的手，忙不迭地感谢。

　　“你活着就好。”

　　火麒麟冲着火恨天微微一笑，忽然脸色变得阴沉下来，“侄儿，你放心。等我圣泉谷的援兵一到，我就要血洗上古龙墓，斩杀巨骨龙来给你报仇雪恨！”

　　火恨天听得眼前一亮。

　　忽然，火恨天像是想起了什么，慌忙催问道：“对了，叔叔。你在深渊地穴中可曾看到一只暗夜恶魔？”

　　感受到火恨天眸中的精光，火麒麟顿时脸色一冷，有些恨铁不成钢地骂道：“你真是蠢货，居然这么容易中计，真是让我失望。”

　　火麒麟以为火恨天在中计之后，已经猜到事情的真相。但万万没有料到，火恨天在恢复了肉身之后，居然仍然挂念着那只让他坠入深渊地穴中险些丧命的暗夜恶魔。

　　“叔叔，我……”火恨天尴尬地挠了挠头，略一沉吟，径自出声问道：“你的意思是说，那暗夜恶魔是故意将我诱入地底深渊中去的？”

　　火麒麟板着脸，懒得理会火恨天。

　　火恨天不由得倒吸了一口凉气，蓦地感觉背脊有些发凉，顿时打了一个哆嗦，心中有些后怕起来。

　　这一次，要不是有火麒麟在，恐怕火恨天的一世英名就要归于一旦了。


第1934章 雾灵果

　　上古龙墓，地底第一层秘境中。

　　一个简易的洞府内部。

　　黄十三手中捧着一个拳头大小的石像，全神贯注地孕养着，经过了七七四十九天的孕养，石像表层的石块已经脱落，逐渐地显露出真形。

　　小麦文守候在一旁，一直饶有兴致地盯着黄十三手中的石像，心中暗暗祈祷着。

　　砰砰。

　　忽然，约莫拳头大小的石像，倏地一阵颤动，表面的岩石碎片彻底脱落了下来。显露出翠绿色的表皮来。

　　这是一个翠绿色的果子，看起来就像是一个青涩的苹果，顶端生出一根枝丫来，两个嫩苗簇簇抖动。

　　“嘿嘿，成功了！不枉费我一番心血……”黄十三抚须而笑，手中捧着青果，嘿嘿直笑。

　　“呀，好可爱。”

　　小麦文瞪大水灵双眸，一脸惊奇地盯着黄十三手中的青果。

　　此时，青果已经成功复活，虽然气息非常微弱，但在青果上的一双眸子，却已经能够转动，流露出情感来。

　　“嘤嘤……”

　　青果用力地眨着双眸，像是一个新生儿，无比好奇地盯着外面的世界。

　　小麦文伸出手来，想要抚摸一下青果，谁想，青果居然蹭地一下从黄十三的掌心中飞掠而起。顶端的两个嫩苗飞快旋转，就像是一个螺旋桨，煞是可爱。

　　“哟，居然不让我摸。”小麦文讪讪地缩回手来，尽可能地用温和的语气说道：“小不点，你不要害怕，我们不会伤害你的……”

　　巴掌大小的青果，眨动着双眸，一脸警惕地看着黄十三与小麦文。任凭小麦文如何花言巧语地讨好它，兀自无动于衷。

　　“它生机孱弱，能够成功复活，可以说是一个奇迹。不过，虽然成功复活了，但它仍然非常虚弱。”

　　“来，我这有仙泉，是大补之物！”

　　黄十三笑了笑，伸手一招，从怀中掏出了一个瓷瓶，拧开瓶塞，一股诱人的灵气席卷而出。

　　嘤嘤……

　　青果嗅到了灵气的味道，一双大眼中透露出渴望的神色来。不过却并没有放松警惕之心，主动凑上前去。

　　“真是一个可怜的小家伙。”

　　小麦文螓首微摇，叹息了一声，“它肯定是被巨骨龙的冻岩术封印了太久的时间，心理有了阴影，不会再主动与陌生人亲近了。”

　　一念及此，小麦文起身走向林易，轻轻地扯了扯林易的衣角。

　　林易徐徐睁开双眸。

　　“林哥哥，你快看，那个小不点成功复活了。不过，它好像不太愿意与人亲近。”小麦文指点着漂浮在半空中的青果。

　　林易定睛望去，不由得眼前一亮。

　　没想到，黄十三居然成功复活了这个小不点。

　　虽然说，林易从一开始，就不太在意这个小不点，因为林易真正希望复活的是类似于八臂巨力怪这样的存在。

　　而这个小不点，气息微弱，似乎并没有什么用处。

　　不过，第一次看到这样的生物，林易也是有些好奇。当即站起身来，凑上前去仔细观察。

　　“小乖乖，快过来，我这儿有仙泉。”

　　黄十三嘿嘿直笑，露出一口金灿灿的黄板牙。就像是一个企图用糖果诱骗萝莉的怪蜀黍。

　　不得不说，无论黄十三如何表现地人畜无害，都给人一种用心险恶的感觉。

　　“嘤嘤……”

　　青果发出一声声轻吟，兀自不肯靠近黄十三。

　　忽然，青果的一双大眼睛，直勾勾地盯着林易，像是哥伦布发现了新大陆一样，顶端的嫩苗飞快旋转，径自飞向了林易。

　　只见拳头大小的青果，绕着林易的身子旋转了好几圈，最后径自落在了林易伸出来的手掌上。

　　“嗯？”

　　“为什么这个小不点会与林哥哥这般亲近？”

　　小麦文与黄十三不由得一脸惊诧。

　　要知道，小麦文与黄十三竭力讨好青果，都没有什么作用。而林易就这么直挺挺地站着，青果居然就主动凑上前来，表现得十分亲昵。

　　这真是让人百思不得其解。

　　“也许是我从巨骨龙的手中将它救了出来，所以它才会与我亲近罢。”林易尝试着伸手摩挲青果，青果立刻闭上双眸，流露出一抹享受的神色来。

　　小麦文若有所思地点了点头。

　　林易对这个小不点有着救命之恩，小不点与林易亲近，倒也不是没有道理。

　　“可是，我才是将它复活的人啊？我对它也有着救命之恩！”

　　黄十三愤愤不已地抱怨道。

　　林易微微一笑，不理会黄十三，低头打量着青果，发现青果气息孱弱，生机不稳。

　　“黄老，你觉得这个小不点，是什么生物？为什么会出现在上古龙墓之中？”

　　林易抬头问道。

　　黄十三沉吟片刻，道：“我觉得这个小不点很有可能是某个修士豢养的宠物。你也看到了，在地底深渊中，有不少被封印的石像。这些石像中有八臂巨力怪这样的仙界生灵。我想，这上古龙墓在没有被古仙人邪帝给掠夺，投入造化仙境中之前。也许在仙界中，就有不少的修士已经发现了它的存在，并且进入了内部探宝。”

　　林易与小麦文听得暗暗点头。

　　黄十三的判断很有道理。

　　“宠物么？”

　　林易舔了舔嘴唇，“要不，我试试看能不能将它降服，作为我的宠物？”

　　一念及此，林易当即从手指尖逼出了一滴精血，递到了青果的面前。

　　“小不点，你要是愿意成为我的宠物的话，就吸食我的精血，与我签订主仆契约。当然了，你要是不愿意的话，你也可以与这位漂亮的小姐姐签订契约。”

　　林易指点着身旁的小麦文，小麦文立刻做出一副纯真无害的表情，并且许诺：“小不点，你要是愿意作为我的宠物，我可以与你签订平等契约。”

　　谁想，小不点转头看了一眼小麦文后，就立刻转过头来，毫不犹豫地含住了林易的指头，将精血给吸食一空。

　　“你愿意作为我的宠物？”

　　林易微微一笑，“那真是太好了。”当下，林易就与青果签订了主仆契约，将这个巴掌大小，酷似苹果的小不点，给收为自己的宠物。

　　嘤嘤……

　　青果成功地与林易签订了契约之后，显得非常兴奋，不断的上下飞舞，口中发出一声声悦耳的轻吟声。

　　“哎，我多想有一个这么可爱的宠物啊，真是想不通这小不点为什么会选择林哥哥而不选择我这个如花似玉的美少女……”

　　小麦文嫉妒得快要发狂。


第1935章 进化

　　小麦文感觉非常受伤。

　　像她这种如花似玉的美少女，居然不及林易这个五大三粗的汉子有魅力，真是让人难以接受。

　　更让人难以接受的是，青果居然宁愿与林易签订主仆契约，也不愿意与小麦文签订平等契约！

　　要知道，若是青果与小麦文签订平等契约的话，两者之间是平等的，只要青果愿意，随时都可以废除契约，重获自由之身。

　　而主仆契约就不同了。

　　一旦签订了主仆契约，那么从今往后，林易就是青果的主人。林易说一它不能说二，林易的任何命令，它都必须遵从，哪怕是让青果立刻自杀，它也不得有一丁点的违抗。

　　正常情况下，没有任何一个生灵，愿意签订主仆契约，成为别人的仆从。

　　而这个刚刚复活的青果，却这样做了。

　　“小不点，你是什么物种？”

　　林易爱怜地摩挲着青果，笑问道。

　　“嘤嘤……”

　　青果与林易成功地签订了主仆契约，当即与林易心灵交流，告诉林易自己所要表达的话。

　　“什么！？”

　　“你是仙界无尽雾海中孕育而出的先天之灵，是一枚雾灵果？”

　　林易忽然失声惊呼，一脸的惊诧。

　　小麦文与黄十三也都听得脸色一僵，误以为自己听错了。

　　“劫体，你说什么？这个小不点，是先天之灵？”

　　“而且，还是仙界无尽雾海中孕育而出的先天之灵？”

　　黄十三瞠目结舌地询问道。

　　林易当即再度与青果交流，片刻后，重重地吐出了一口浊气，一脸认真地看向黄十三与小麦文。

　　“没有错，它的确是这么告诉我的。”

　　林易点头，“它就是在仙界无尽雾海中孕育而出的先天之灵！”

　　小麦文一屁股坐倒在地。

　　先天之灵！

　　没想到，这个毫不起眼的小不点，居然是传说中的先天之灵！

　　先天之灵，是天地自然中孕育而生的生灵，从一出生就携带着一丝鸿蒙之气，天赋血脉极为出众。

　　像圣泉谷的火麒麟，就是仙界深渊熔炉中所孕育而出的先天之灵，他的天赋血脉，就非常出众，纵观整个造化仙境，能够与火麒麟一较高下的存在屈指可数。

　　如今，这个其貌不扬的小不点，居然声称自己是先天之灵，真是让众人惊讶得下巴落地。

　　“不会吧，这个小不点居然是传说中的先天之灵？”

　　小麦文螓首微摇，一脸不可思议地盯着雾灵果，“可是，它看起来毫不起眼，哪儿像传说中的先天之灵？”

　　黄十三微微点头，表示赞同。

　　传说中的先天之灵，从一出生，哪个不是声势浩大，毁天灭地的存在？

　　这个只有巴掌大小的小不点，怎么看也不像是传说中的先天之灵。

　　“黄老，你听说过雾灵果吗？”

　　林易问道。

　　黄十三木然地摇了摇头。

　　林易撇了撇嘴，对于雾灵果的话，也有些不敢相信。

　　“雾灵果，我以后就叫你小不点了，行不？”林易摩挲了一下雾灵果。

　　嘤嘤……

　　雾灵果飞掠而起，扑入林易的怀中使劲地磨蹭着，似乎非常满意这个称呼。

　　林易被雾灵果给逗得有些痒痒，笑闹了一阵后，伸手将雾灵果给抓在手中，一本正经地问道：“小不点，你现在认真地回答我，你真的是先天之灵吗？”

　　雾灵果对于林易的质疑，显然感觉非常不忿，不断地大声抗议。

　　“可是，你看起来，根本不像是先天之灵。在我的认知中，先天之灵都是毁天灭地的存在，你有什么本事？”

　　林易笑眯眯地问道，施展激将之法。

　　从雾灵果的气息来判断，它非常孱弱，无法辨别其真实修为。

　　黄十三与小麦文也都侧耳倾听，等待着小不点的回答。

　　嘤嘤……

　　雾灵果不断地发出嘤嘤的声音，与林易交流着。

　　“什么！？”

　　“你与寻常的修士不同，从不修炼？所以，你没有所谓的境界修为？”

　　林易听到雾灵果的解释，不由得脸色一僵，有些哭笑不得起来。

　　一个不会修炼的先天之灵？

　　这真是闻所未闻。

　　“真是稀罕，贵为先天之灵，居然不懂得修炼？真是稀奇。”黄十三嘟囔了一句。

　　“我看这小不点是人小鬼大，是个吹牛大王。”

　　小麦文对于雾灵果有些不满，此时不禁愤愤地恶意揣测起来。

　　“小不点，你不修炼，那你有什么能耐？”林易挠了挠头，继续耐心地打听道。

　　雾灵果继续解释。

　　签订了主仆契约之后，它就是林易的仆从，无论它愿不愿意，都要听从林易的命令。更不敢漠视林易的问题了。

　　片刻后，林易不由得眼前一亮，瞠目结舌。

　　“什么？”

　　“你虽然不懂得修炼，但是你会阶段性进化？”

　　林易失声惊呼。

　　“阶段性进化？那是什么？”小麦文与黄十三相视一眼，均是有些丈二和尚摸不着头脑。

　　等林易与雾灵果交流了一番后，林易不由得心花怒放，开始耐心地给小麦文与黄十三介绍起来，“小不点说，它能够阶段性进化，如今的它，只是处于第一阶段形态，未来很有可能进化为第二阶段形态，第三阶段形态……每进化一个形态，它的实力就会发生一次蜕变！”

　　“真是稀奇，看来这个小不点的修炼方式，与我们寻常修士大不相同。”

　　黄十三微微点头。

　　三千大千世界，无奇不有。修炼的方式有很多种，但最终都会与天地大道相契合。林易等人不过偏居一隅，在三千大千世界中，稀奇古怪的事情多了去了。

　　“林哥哥，这小不点的意思，是说它进化之后，就会变化成另外一种形态吗？就像你变幻成人形龙兽模样，是一个道理？”

　　小麦文好奇问道。

　　林易挠了挠头，“也许是这样吧，老实说，我也不太了解。”顿了一顿，林易露出一抹灿烂的笑容来，“不过，我对于小不点的第二阶段形态，倒是非常好奇，也不知道它什么时候才能够进化。”

　　“林哥哥，你快问问，它是如何进入的上古龙墓？”小麦文好奇道。

　　林易点头。

　　既然这雾灵果是仙界无尽雾海中孕育而出的先天之灵，最后却被封印在上古龙墓中，其中肯定有一段渊源。

　　一刻钟后。

　　林易哭笑不得地抬起头来，冲着小麦文与黄十三说道：“告诉你们一个秘密，这雾灵果之前也曾有一个主人，这个主人，你们也见过。”


第1936章 好多灵宠

　　“我们也见过？”

　　“谁啊？”

　　小麦文与黄十三好奇地看向林易。

　　“是八臂巨力怪。”

　　林易舔了舔嘴唇，笑道。

　　“原来是八臂巨力怪。”黄十三点了点头。

　　“真是气死我了，这小不点究竟是什么品味啊？居然愿意成为八臂巨力怪那种丑陋的怪物的宠物，也不愿意成为我这个美少女的宠物！”

　　小麦文气不打一处来。

　　“嘤嘤……”面对小麦文的抱怨，小不点悄声传音，告诉林易原因。

　　得知了原因的林易，不由得恍然一笑，对愤愤不已的小麦文说道：“小麦文，这小不点之所以不选你，是因为你身上的仙缘气息，在我们三人中最弱。而我身上的仙缘气息，最强。未来得道成仙的可能性最大，所以它选择了我。”

　　“……”小麦文一时语塞。

　　原来，这个雾灵果挑选主人的方式，是比较主人的仙缘，谁的体内蕴含的仙缘最为旺盛，谁的潜力就最大，以后所能够达到的成就也最高。

　　林易本体为万古劫体，又登上了成仙台，接受了仙源灌顶，体内又孕养着一枚生命树种，曾经又吸收炼化了许多仙泉，论仙缘，林易无疑要超出小麦文十万八千里。

　　就是同样拥有生命树种的黄十三，也要稍逊一筹。

　　“这个小不点，在仙界的无尽雾海中孕育出没多久，就被碰巧发现它的八臂巨力怪给降服了。紧接着，八臂巨力怪就带着它与一些修士闯过了古墓棋局，进入了上古龙墓中探宝。不幸的是，八臂巨力怪与小不点都被巨骨龙的冻岩术给封印了，变成了一座座雕像。”

　　林易讲述起雾灵果的身世来。

　　“八臂巨力怪那样的高手，都在漫长岁月中，断绝了生机。而这个小不点，却还残存着一丝生机，并且最终成功复活，我想它的确是一个先天之灵。也只有先天之灵，才能够拥有如此惊人的生命力。”

　　黄十三分析道。

　　林易点了点头。

　　“林哥哥，快让这个小不点给我们展示下它的本事，也好让我开开眼界。”小麦文迫不及待地催促道。

　　她非常好奇，这个只有巴掌大小的先天之灵，会有什么样的能耐。

　　林易笑吟吟地看向雾灵果。

　　然而雾灵果不知何时已经在林易的掌心中打起了盹，似乎非常困倦的模样。

　　林易有些不忍心，便说道：“算了，它刚刚复活，非常疲惫，我还是将它收入我的宝魂界中，让它慢慢修养。以后有的是机会让它给你展示它的能耐。”

　　小麦文撇了撇嘴，心中虽然有些不满，但终究还是没有提出异议。

　　呱……

　　就在这时，一声尖锐的嘶鸣声在洞口处响起。

　　“是暗夜恶魔回来了。”黄十三看了一眼，当即微微一笑，伸手撤除了洞口处的防御阵势。

　　嗖！嗖！

　　很快，暗夜恶魔就扑棱着一对肉翼，携着足足六十只鬼蝠，飞入了洞府之中。

　　“嘤……”

　　趴在林易掌心中的雾灵果，噌的一声飞了起来，胆怯地钻入了林易的长袍中，不敢露面。

　　“暗夜恶魔，你这一次怎么一下子带回了六十只鬼蝠？”

　　“这些鬼蝠，都是你降服的吗？”

　　林易一眼望去，发现洞府中密密麻麻都是一只只狰狞凶恶的鬼蝠，不由得好奇问道。

　　呱！

　　暗夜恶魔骄傲地怪叫了一声，表示赞同。

　　“林哥哥，这暗夜恶魔之前不是说，它最多只能够降服五十只鬼蝠吗？为什么现在一下子降服了六十只鬼蝠？”

　　小麦文好奇地眨了眨双眸。

　　林易与暗夜恶魔交流片刻，便朗声笑道：“这暗夜恶魔将体内残存的一部分青翼蝠王的魂魄给融合了一部分。所以，对于鬼蝠的威慑力，上升了一个档次。能够降服的鬼蝠数量，自然也是变多了。”

　　“原来如此。”小麦文恍然大悟，一脸羡慕地望着密密麻麻的鬼蝠。

　　这些鬼蝠，每一只都拥有着足以媲美神元境圣者的修为。虽然这六十只鬼蝠是暗夜恶魔降服的，但只要林易愿意，完全可以号令这六十只鬼蝠。

　　从某种意义上来说，这六十只鬼蝠，也是林易的宠物。

　　“我什么时候也能够拥有一只强大的战宠就好了。”小麦文幽幽感慨了一声。

　　说起宠物，林易的宠物确实是堪称惊艳。

　　不仅有八条血脉出众非常稀少的血色天龙，还有刀锋蝗与十万子虫、百毒妖蛛这种极其稀罕的灵虫。

　　如今，又有暗夜恶魔与六十只鬼蝠，甚至于还降服了一个能够阶段性进化的先天之灵“雾灵果”。

　　无论是哪一只宠物，都极其珍贵，是强大与华丽并存的极品宠物。

　　小麦文不求得到像林易这么多的战宠，只求能够得到一只能够拿得出手的宠物就心花怒放了。

　　不得不说，真是人比人气死人。

　　只是……

　　小麦文不曾知晓的是，林易的宠物还远不止这些。

　　在诸天万族所在的宇宙中，林易还有劫体一脉的专属宠物“紫帝”，另外还降服了一头未来能够修炼至神帝境界的吞天兽！

　　要是小麦文知道了这一点，恐怕更会嫉妒得发狂。

　　呱……

　　忽然，暗夜恶魔凑到了林易的面前，将鼓鼓囊囊的腹囊展现在林易的面前。

　　“这是？”

　　林易伸手探入腹囊，很快就掏出了两枚魂珠与上百个血滴子，“好厉害，暗夜恶魔你又立下大功了！”

　　林易一脸赞赏地摩挲着暗夜恶魔。

　　不得不说，这个平日里惫懒的家伙，自从进入了上古龙墓中后，就不断地给林易制造各种各样的惊喜。

　　嗖！

　　得到了林易的夸赞，暗夜恶魔非常兴奋，绕着林易飞行了几圈，就落在了林易的肩膀上。

　　嘤嘤！

　　忽然，从林易的长袍中，飞出了一个只有巴掌大小的小不点。定睛望去，是一个通体翠绿，模样与苹果有七八分相似的雾灵果。

　　雾灵果气呼呼地睁大了双眸，紧盯着趴在林易肩膀上的暗夜恶魔，发出一阵急促而刺耳的嘤嘤声。

　　呱！

　　暗夜恶魔发现了雾灵果，同样显得非常愤怒，冲着雾灵果一阵呲牙咧嘴，抖动着一对肉翼，似乎随时都要扑上前去将其咬死。


第1937章 毒袍子

　　眼看形势不妙，雾灵果与暗夜恶魔之间有可能爆发冲突，林易当即出声喝止，“都给我住手！”

　　林易伸手摩挲着暗夜恶魔，让它尽可能地平静下来。

　　“暗夜恶魔，这是我刚刚降服的宠物，是一个在仙界无尽雾海中孕育而生的先天之灵，你们理应好好相处，共同辅佐我才是。”

　　林易解释道。

　　呱！

　　暗夜恶魔不断地冲着雾灵果呲牙咧嘴，根本不理会林易的安抚。

　　雾灵果也不闲着，虽然刚刚复活，气息孱弱，但也不断地冲着暗夜恶魔尖叫，气势上丝毫不落下风。

　　“它们好像是吃醋了。”小麦文微微一笑。

　　黄十三抿了一口酒，静观事态变化。

　　有林易在，相信不会出现什么大的冲突。

　　嗖……

　　忽然，雾灵果身形一晃，径自落到了林易的右肩膀上，并且挑衅地冲着左肩膀上的暗夜恶魔尖叫着，似乎在宣示着自己的地位。

　　暗夜恶魔哪儿能够被一个新收服的宠物给压制？

　　登时冲着六十只鬼蝠怪叫了一声。

　　吱吱！吱吱！

　　六十只鬼蝠顿时纷飞而起，呲牙咧嘴地冲着雾灵果飞扑而来。

　　“住手！”

　　“赶紧给我住手！”

　　林易大声疾呼。

　　然而从某种意义上来说，鬼蝠并不直接听命于林易，它们是暗夜恶魔降服的仆从，只听命于暗夜恶魔。

　　虽然暗夜恶魔是林易的守护兽，只要林易愿意，照样可以号令鬼蝠。

　　但是，如今的暗夜恶魔，显然是打定了心思要好好教训一番雾灵果，根本不理会林易的命令。

　　无奈之下，林易伸手一挥，一股无形的引力席卷而出，就要将雾灵果给纳入自己的宝魂界中，以免遭受损伤。

　　“嗖！”

　　谁想，雾灵果居然嗖的腾空而起，面对飞扑而来的六十只鬼蝠，兀自无惧于色。几个起落间，就拉开了一段距离，紧接着，从雾灵果中倾洒出了大量的翠绿色袍子。

　　呼呼……

　　雾灵果的顶端嫩苗飞快转动，掀起一阵狂风，直接将漫天的翠绿色袍子吹向了六十只鬼蝠。

　　砰砰砰砰……

　　顿时，六十只飞扑而来的鬼蝠，一个个身体一僵，像是坠入了泥潭沼泽，一个个变得动作缓慢，更有的直接从空中坠落了下来。

　　“哦？”正要强行制止一场冲突的林易，看到这诡异的一幕景象，不由得惊疑一声。

　　看起来，这雾灵果并没有他想象中的那么脆弱。

　　“这是什么袍子？为什么我沾染了一点，就立刻感觉自己的一部分肌肉僵化了！”

　　“我也是。这袍子好古怪，更可恶的是这玩意一触碰就会融入皮肤之中，根本挣脱不得！”

　　黄十三与小麦文也在洞府中，多多少少也沾染了一些翠绿色的袍子，顿时两人失声惊呼起来。

　　“哦？”

　　林易听得眼前一亮，追问道：“黄老，这袍子很厉害？”

　　黄十三郑重其事地点了点头，“这袍子一旦沾染，我的肌肉立刻就陷入僵化，以我的能力，大概也需要一刻钟的时间，才能够恢复。在这一刻钟内，我的行动将会受到限制！虽然说，这种程度的限制，对我影响并不大，但却非常讨厌。”

　　林易点了点头，转头看向了小麦文。

　　小麦文不由得哭笑不得道：“我就惨了，我感觉我的行动能力至少降低了一半，而且，至少需要半个时辰才能够恢复。”

　　林易心中一动，再看向雾灵果的眼神，顿时多了一丝赞赏之意。

　　别的不说，光是这一招，对于林易来说，就大有裨益。

　　想想看，在眨眼之间就让六十只足以媲美圣者的鬼蝠陷入了一团乱麻，让小麦文这个圣王高手的行动能力降低一半，这种效果，要是发生在生死搏杀的战场上，将会多么得恐怖？

　　一时间，林易感觉自己捡到宝了。

　　这雾灵果的战斗力，比他想象中的要强悍得多。

　　呱！

　　看到六十只鬼蝠陷入了一团乱麻之中，暗夜恶魔顿时有些不快，当即呱呱怪叫起来。

　　很快，就有几十只鬼蝠再度冲向了雾灵果。

　　嘤……

　　雾灵果身形一晃，只见一条条翠绿色的光芒一闪而逝，轻松地躲过了几十只鬼蝠的追杀。

　　紧接着，雾灵果倾洒出了大量的粉红色粉末，在阵阵狂风中，朝着鬼蝠席卷而来。

　　这一次，小麦文与黄十三全都早早地撑开了护体罡罩，生怕再次受到波及。

　　漫天的粉红色粉末席卷而落，将六十只鬼蝠全都淹没其中。

　　吱吱吱吱……

　　不一会儿，原本呲牙咧嘴的六十只鬼蝠，一个个不断地从高空中坠落下来，砰砰砰地跌落在地，痛苦地翻滚着。

　　“这是什么情况？”

　　林易定睛望去，望着痛苦翻滚的六十只鬼蝠，一时间又惊又喜。

　　“应该是中毒了！”

　　“这粉末有毒！”

　　黄十三查探了片刻，抬起头来，冲着林易说道。

　　“有毒？”

　　林易闻言悚然一惊。

　　呱！呱！

　　暗夜恶魔听说六十只鬼蝠全都中毒了，顿时从林易的肩膀上飞掠而起，环绕着林易的身体，大声求饶。

　　“好，我这就替你向小不点求情。”林易冲着暗夜恶魔微微一笑，尽可能地安抚它的情绪，紧接着冲着远处的小不点招了招手。

　　“小不点，快过来。”

　　雾灵果看了一眼林易，乖乖地飞到了林易的面前。

　　“小不点，暗夜恶魔让我替它求情，请你帮忙给鬼蝠解毒。”林易说道。

　　暗夜恶魔收敛肉翼，呜呜作声，一副可怜兮兮的模样。

　　虽然非常痛恨雾灵果，但暗夜恶魔可不希望自己好不容易降服的六十只鬼蝠全都毒发身亡。无奈之下，只得暂时低头求饶。

　　嘤……

　　看到暗夜恶魔主动示弱，雾灵果的一双会说话的眼睛，顿时愉悦地眯成了一条月牙。忽然，嗖的一声，落在了林易的左肩膀上，冲着暗夜恶魔嘤嘤尖叫。

　　左肩膀，一直是暗夜恶魔喜欢趴着的地方，如今被雾灵果给侵占了。对此，暗夜恶魔虽然气愤地露出了獠牙，但却没有出声抗拒。

　　至少，它还有右肩膀可以趴着，不是吗？

　　然而，雾灵果的胃口，显然要比暗夜恶魔想象中大得多。


第1938章 鞠躬感谢

　　嘤……

　　雾灵果嗖的一声，从林易的左肩膀上飞掠而起，在半空中盘旋了一圈，最后稳稳当当地落在了林易的头顶上。

　　“嗯？”

　　林易抬了抬眼皮，有些哭笑不得地望着头顶上的雾灵果。

　　这个小家伙，居然爬上自己的脑袋了。

　　真是蹬鼻子上脸，胆大包天！

　　林易本能地伸出手来，想要将雾灵果从脑袋上拿下来，却听到雾灵果呜呜作声，似乎在竭力恳求。

　　没办法，林易就是心软，听到雾灵果的祈求声，再加上对于雾灵果愈发得喜爱。顿时无可奈何地叹了一口气，允许它暂时趴在自己的脑袋上。

　　“真好玩。”

　　小麦文笑嘻嘻地望着头顶着一个苹果的林易，咯咯笑个不停。

　　得到了林易的默许，雾灵果显得颇为兴奋，顿时耀武扬威地冲着暗夜恶魔嘤嘤作声，似乎在炫耀自己的地位要比暗夜恶魔高出一个档次。

　　对此，暗夜恶魔呲了呲牙，便不再理会雾灵果。

　　“好啦，别闹了。”

　　林易摸了摸雾灵果，催促道：“快给鬼蝠解毒罢，不然的话，这六十只鬼蝠就要死光了。”

　　在林易的催促下，雾灵果轻轻地从林易的头上漂浮而起，飞向了中毒的六十只鬼蝠。

　　嘤嘤……

　　只见雾灵果从顶端的嫩苗处挤出了一滴滴的液体，滴在了一只只中毒的鬼蝠身上。不一会儿的时间，鬼蝠就停止了哀嚎。

　　很显然，鬼蝠体内的毒素，已经消失了。

　　忙活了约莫一刻钟的时间，六十只中毒的鬼蝠，就全部恢复了痊愈。一个个翻飞而起，面对雾灵果的态度，顿时发生了三百六十度大转变。别说扑上前去撕咬了，连靠近雾灵果的勇气都没有。

　　嘤嘤……

　　成功完成任务的雾灵果，在高空中盘旋了几圈，就落在了林易的右肩膀上打瞌睡，气息变得愈发虚弱不堪。

　　“来，小不点。”

　　林易伸手一翻，掏出了一个瓷瓶，递到了雾灵果的面前。瓷瓶中，足足有六滴仙泉。

　　雾灵果嗅到浓郁的灵气，顿时一脸惊喜，顶端的嫩苗瞬间伸长，探入了瓷瓶中尽情地吮吸起来。

　　“小不点，我将你收入我的宝魂界中，你好好得休养。什么时候康复了，再出来。”

　　林易嘱咐了一声，伸手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将雾灵果给笼罩其中，眨眼间消失无踪。

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，看向不远处的黄十三与小麦文。

　　“恭喜林哥哥，又得一员大将。”小麦文嘻嘻一笑。

　　林易耸了耸肩膀，“只是运气罢了。”

　　“对了，黄老。”

　　忽然，林易似乎想到了什么，连道：“这小不点的袍子，似乎能够让人的肌肉僵化，不知道对骨龙有没有作用？”

　　黄十三点头一笑，道：“肯定也会有作用的。因为我之前中了小不点的袍子，不仅肌肉出现了僵化，骨骼也变得酸软无力。若是骨龙中了袍子，行动力肯定也会受到一定的影响。”

　　“那真是太好了。”

　　林易绽放笑颜，“这样的话，我真的算是捡到一个宝了。有了这小不点的袍子，我们可以大大降低被骨龙围剿的危险，趁机逃离。”

　　小麦文不由得眼前一亮。

　　“可惜，这袍子的威力，肯定对巨骨龙没有什么作用。要不然的话，我们大可以直接冲入地底深渊，尝试着从时空之门中逃离。”

　　黄十三幽幽沉吟道。

　　咔咔，咔咔。

　　就在这时，洞府内部的十三座围拢在一处的石像，也出现了一阵阵的颤动，大块大块的岩石，从石像身上脱落了下来。

　　“快看，罗前辈好像要复活了。”林易六识敏锐，第一个转头望去。

　　黄十三与小麦文转头看去，一个个眼前一亮。

　　不一会儿的时间，罗生与十二个剑奴，就陆续恢复了肉身。

　　“他娘的，我还以为要死在地底深渊中了呢！”

　　罗生恢复行动能力后，用力地伸了一个懒腰。

　　十二个剑奴，也都开始活动手脚。

　　“罗生，瞧你干的好事！”

　　“都因为你，我们险些丧命！”

　　黄十三一看到恢复了自由之身的罗生，顿时吹胡子瞪眼，一张口就出声指责。

　　面对黄十三的训斥，罗生尴尬地瘪了瘪嘴，并没有出声反驳。

　　显然，罗生也认识到了自己的错误，心中内疚。

　　说起来，虽然罗生中了冻岩术之后，就幻化成了一座石像。但是，他对于外界的情况，却一清二楚。

　　因为，罗生在石像状态下的时候，听力与视力并没有消失。只不过，他无法催动神念，也无法张口说话罢了。

　　所以，林易与黄十三潜入地底深渊拼命援救他的事情，他都看在眼中，记在心里。

　　不得不说，林易与黄十三能够冒着生命危险救他，让他非常得感动。

　　“黄老，我承认这一次是我鲁莽冲动了。你有什么怒火，尽管朝我发泄罢，我绝对打不还手骂不还口。”

　　罗生一本正经地看向黄十三。

　　“你……”

　　黄十三没想到向来气势凌人的罗生，这一次居然会主动示弱，这让满腔怒火的黄十三，不由得感觉哑口无言。

　　满腔的怒火，也瞬间消失了大半。

　　“哼，反正等回到了宗门，我绝对要将你干的好事一五一十地告诉给宗主。”黄十三愤愤得撂下了一句话，便不再搭理罗生。

　　“劫体。”

　　忽然，罗生大步流星地来到了林易的面前，毕恭毕敬地给林易鞠躬行礼。

　　“罗前辈，你这是干什么？使不得使不得。”林易忙不迭伸手搀扶罗生。

　　“劫体，我虽然中了巨骨龙的冻岩术，但我仍然能够看得到听得到。你不顾生命危险，从漫天火海之中出手援救我们的景象，我铭记在心！”

　　“我这人不懂得花言巧语，我只说一句话——从今往后，我的命就是你的，你有什么用得到我的地方，只需开口，哪怕是上刀山下火海，我都万死不辞。”

　　说着，又是深深地鞠了一躬。

　　这诡异的一幕景象，落在了十二剑奴与黄十三、小麦文的眼中，就像是平地惊雷一样吓了一跳。


第1939章 滴水之恩

　　要知道，罗生平日里可是秉性高傲，目中无人的存在。就算是天问这个宗主，有时候罗生也不愿意理睬。

　　这一次跟随林易进入上古龙墓中探宝，表面上罗生是来保护林易的，对于林易也比较关心。

　　但这只是因为林易的手中有一块象征着特殊地位的令牌罢了。

　　即便如此，罗生依旧我行我素，不太愿意听从林易的安排。

　　但如今，当林易冒着生命危险，从漫天火海中将罗生给救出来的之后，罗生一反常态，表现得异常谦恭。

　　甚至于，还许下诺言，从今往后，只要林易一句话，哪怕是让他上刀山下火海，都没有半点怨言！

　　这是一个什么概念？

　　意味着从今往后，罗生都欠着林易一个人情。什么时候林易想要了，罗生就得时刻准备着为林易赴汤蹈火，万死不辞！

　　“嘿嘿，我这辈子还是头一次看到罗生如此谦卑！”

　　“也只有劫体这个妖孽，才能够让一头雄狮心甘情愿地低下它那高傲的头颅！”

　　黄十三嘿嘿直笑，露出一副金灿灿的黄板牙。

　　虽然说，黄十三并不喜欢罗生，对于罗生目中无人的狂妄作态更是有些作呕。但对于罗生说一不二的性格，黄十三还是颇为赞赏的。

　　他毫不怀疑，罗生今日给林易的许诺，一字千金，绝对不会反悔。

　　有了罗生这个人情，林易日后回到古墓剑派，将会多一个强大的后盾。

　　“前辈言重了，晚辈受不起！”

　　林易再度搀扶罗生。

　　站在罗生身后的十二个剑奴，全都目瞪口呆地望着眼前的这一切，似乎根本不敢相信眼前的事实。

　　一时间，十二个剑奴竟有些不知所措地站在原地。

　　“你们还愣着干什么？”

　　罗生一甩衣袖，面带愠色地转过头来，冲着身后的十二剑奴怒斥了一声，“赶紧过来，给救命恩人磕头谢恩！”

　　罗生的语气，带着一丝不容置疑，十二剑奴闻言慌忙上前几步，来到了林易的面前。

　　“承蒙恩人救命之恩，大恩大德无以为报！”

　　“多谢救命恩人，我给你磕头了！”

　　“以后您就是我的再生父母，有什么需要尽管吩咐！”

　　十二剑奴齐刷刷地跪拜在地，不约而同地将脑袋砰砰砰地砸在地面上，将地面砸出一个个土坑，大声感谢着林易的救命之恩。

　　若是古墓剑派的弟子，看到眼前的这一幕景象，肯定会惊讶得下巴落地。

　　在古墓剑派的众多弟子眼中，十八剑奴每一个都是一个高高在上的铁面护卫，除了大长老罗生之外，连宗主天问的命令都可以无视。

　　而且，十八剑奴个个都是高手，又在大长老罗生的培养下，孕育出了一丝莽荒剑气，实力之强，同境界的修士鲜少能够与其抗衡。

　　可谁想，在众多弟子眼中高高在上的铁面护卫，如今居然齐刷刷地跪拜在地，给林易磕头谢恩，一个个像是跟地面有仇一样将脑袋磕得砰砰直响，可见每一个剑奴，都对林易的救命之恩发自内心的感激。

　　“我们如今已经是生死之交了，就不要客气了，快快起来罢。”

　　林易摆了摆手，这一次，他并没有上前搀扶。论身份地位，手持令牌的林易，要远远高出剑奴一大截。对待十二剑奴的态度，自然不能够与对待大长老罗生相提并论。

　　十二剑奴一个个跪拜在地，鼻尖抵着地面，兀自一动不动。

　　林易一怔，片刻后，有些哭笑不得地转头看向罗生。

　　“恩人让你们起来，你们还不赶快谢恩？”

　　罗生撇了撇嘴，大声呵斥。

　　“多谢恩人！”

　　“恩人万岁！”

　　十二剑奴高声答谢，随后才陆续站起身来，排成一列，目不斜视地垂着头，不敢直视林易的眼睛。

　　“你们给我听着，从今往后，你们不仅是我的剑奴，也是劫体的仆从。非但要听我的命令，也要听从劫体的吩咐。若是被我发现你们中有人怠慢了劫体，我定会毫不留情地取了他的性命，听到了没有？”

　　罗生板着脸，教训十二剑奴。

　　“听到了！”

　　“得令！”

　　十二剑奴答应下来。

　　林易微微一笑，并未言语。

　　不得不说，罗生虽然秉性高傲，行事鲁莽，但却是个重情重义，知恩图报的忠义之士。

　　滴水之恩当涌泉相报，更何况是救命之恩？

　　“林哥哥好厉害！”

　　小麦文痴痴地站在一旁，看向林易的眼神充斥着崇拜之情。

　　哪一个女人，不希望自己的男人强大？

　　林易能够让罗生低头，让十二剑奴跪拜，这种实力，让任何一个女人都难以抗拒。

　　“罗生，你可否知道，我们如今的处境非常的尴尬？不仅无法从上古龙墓中出去，还在火麒麟的面前暴露了身份，很有可能会招来杀身之祸！”

　　黄十三幽幽出声。

　　罗生缄默不语，颇有些自责地垂下了头。

　　“黄老，现在我们该如何是好？”小麦文求助地看向黄十三。

　　黄十三一阵唉声叹气，并没有什么好的办法，无奈之下，只得转头看向林易。

　　林易身经百战，很多时候总是能够有一些奇思妙想。

　　“我们都身负重伤，暂时就不要考虑别的事情了，还是尽快休养，争取在最短的时间内恢复痊愈才是正事。”

　　林易皱眉思忖了片刻，当即出声。

　　“我赞同。”黄十三点头，本能地转头看向罗生，征求他的意见。

　　“劫体怎么安排，我就怎么做。”

　　罗生一本正经道。

　　话音刚落，黄十三与小麦文不由得相视一愣，全都有些哭笑不得。

　　如此乖顺的罗生，简直与他们印象中的大长老判若两人。

　　几人凑在一起，商讨了片刻之后，就各自散去，一个个盘坐在蒲团上，自顾自地休养伤势。

　　经历了诸多恶战，除了小麦文之外，每一个人都有不同程度的伤势，正需要好好休养一番。

　　本来，罗生是要派十二剑奴在洞口给众人护法的，但十二剑奴遭受冻岩术的封印后，被掠夺了一部分生机，也是身负重伤。

　　无奈之下，小麦文主动将护法这个任务给揽到了自己的身上。全神贯注地守护在洞口位置，给休养生息的众人护法。

　　与此同时，小麦文的心中在暗暗嘟囔着，“也不知道火麒麟有没有请求援兵支援，要是我们在这上古龙墓中待的时间太长，处境就危险了。”

　　“但愿林哥哥能够想出对策，早日带领我们脱离苦海！”

　　小麦文凝视着洞口，偶尔会转过头来，动静地盯着林易。


第1940章 万寿无疆

　　时间匆匆，仿若白驹过隙。转眼之间，一年的时间就过去了。

　　上古龙墓的入口处，群山矗立，在一处不起眼的山谷中，火麒麟与火恨天两人，正盘膝而坐，自顾自地调息休养着。

　　忽然，火恨天睁开了双眸，一脸祈求地看向火麒麟，“叔，我有一事相求。”

　　火麒麟双眸紧闭，兀自极有节奏地吞吸吐纳着，听到火麒麟的话，并没有立刻作答，在真气在体内运转了三十六周天后，方才幽幽出声，“说。”

　　“我想要杀入上古龙墓中，报仇雪恨！”

　　火恨天双拳攥紧，脸上浮现出一抹狰狞之色。

　　火恨天作为堂堂破碎境巅峰境界的高手，又贵为圣泉谷的新起之秀，不久之前，更是在成仙台中种下一颗神识种子的传奇人物，从此名扬天下。

　　如此威名赫赫的存在，如今却在上古龙墓中被人给耍得团团转，这让火恨天无论如何都接受不了。

　　“不行！”

　　火麒麟几乎没有一丝一毫的犹豫，就开口否决了火恨天的提议。

　　“叔，这口恶气我实在咽不下去。”火恨天咬牙切齿。

　　火麒麟没有搭理火恨天，自顾自地吞吸吐纳着。

　　微风轻抚而来，一股草木香气扑面而来。

　　火恨天眼看火麒麟没有改变主意的意思，顿时继续劝说起来：“叔，你要相信我。凭我的实力，只要我谨慎一些，是不会有危险的。”

　　“对方有一个破碎境巅峰境界的高手，而且体内融入了一个擎天剑阵，其实力并不在你之下，我劝你还是别冒险了。”

　　火麒麟的语气不咸不淡，落入火恨天的耳朵中，却像是针扎一样刺耳。

　　没想到，在火麒麟的眼中，黄十三这个“无名之辈”居然不下于火恨天！

　　这让火恨天无论如何都无法接受，心中的怒火越发难以遏制！

　　“叔，我……”

　　火恨天刚要开口，却被火麒麟给无情打断了。

　　“你知道这些年来，我为什么要故意将你隐藏起来吗？”火麒麟徐徐睁开了双眸，嘴角微微掀起，“就是因为你的性格太过于鲁莽冲动，又好大喜功，不懂得隐忍。”

　　火麒麟微微一怔，神色复杂地看向火麒麟。

　　“你要记住，对于我们修士来说，生命是最为重要的。在任何时候，任何情况下，都要保持冷静！”

　　“只有活下来，你才有机会得道成仙，万寿无疆！”

　　火麒麟循循善诱。

　　只有活下来，才有机会得道成仙，万寿无疆！

　　与追寻天道奥义比起来，任何的恩怨情仇，都显得幼稚可笑，不值一提！

　　火麒麟的话，就好似醍醐灌顶一样，让火恨天茅塞顿开，略微沉吟片刻，不由得老脸一红，顿时有些尴尬地垂下头来，“叔，是我冲动了。”

　　火麒麟微微一笑，耐心地给火恨天分析道：“如今的局势，你也看到了。只要我们的援兵顺利抵达，那么，斩杀上古龙墓中的修士，几乎不费吹灰之力。所以，你根本没有必要去冒险！”

　　“月布的境界修为，并不出众，能否顺利赶回圣泉谷，引来援兵，还是一个未知数，在没有绝对的把握之前，我们最好还是按兵不动。”

　　火麒麟道。

　　火恨天听得恍然大悟，内心深处，有些佩服起火麒麟的城府来。

　　的确。

　　要是月布半路碰到截杀，没能将上古龙墓的消息送回圣泉谷，那么，火麒麟与火恨天贸然步入上古龙墓，就有可能再也无法出去了。

　　天知道挣脱了一根禁魔锁链的巨骨龙，究竟会变得多么恐怖？

　　在为人处事上，火恨天往往由着性子来，而火麒麟却能够想得更远，更周全。

　　……

　　上古龙墓内部，地底一层空间中。

　　一个不起眼的简易洞府内部。

　　“呼……”

　　林易微微睁开双眸，吐出了一口浊气。

　　“林哥哥，你醒了？”

　　守护在洞口处的小麦文看到林易睁开双眸，顿时笑眯眯地看向林易。

　　林易点头一笑，“我已经恢复了七成，接下来，我要抓紧时间融合万年龙骨，争取尽快突破瓶颈，晋升至圣王境界！”

　　“哦？”

　　“你要开始融合万年龙骨了？”

　　小麦文闻言又惊又喜，小脸上满是兴奋的神色。

　　“不过，我不会在这个地方融合龙骨。”

　　林易舔了舔嘴唇，微笑着站起身来，冲着黄十三与罗生的方向呼唤了一声。

　　黄十三与罗生相继睁开双眸，看向林易。

　　“黄老，罗前辈。”

　　“我准备融合万年龙骨，冲击悟道境界。但是，我们如今的位置，距离地底二层的深渊入口太近。若是火麒麟带着援兵杀入上古龙墓，很容易就会找到我们。”

　　“而且，若是我成功融合了万年龙骨，晋升至悟道境界成为一尊圣王的话，肯定会引来天劫！到时候，我们的藏身之处就暴露了！”

　　林易一本正经地说道：“我不希望因为我的缘故，将大家置于不利境地。所以，我想要转移阵地。”

　　黄十三闻言立刻点头表示赞同，“你说的没错，我们如今的位置，的确是会被火麒麟重点盘查，你要是想要找个地方渡劫，必须要尽可能地偏僻。偏僻到什么程度？”

　　黄十三自问自答，“偏僻到就算是暴露了目标，火麒麟一行人杀向我们的藏身之处，也来不及。”

　　林易点头一笑，他正是这个想法。

　　“好主意。”

　　罗生微微一笑，对于林易的提议，个性很强的大长老似乎根本没有自己的主张。

　　“事不宜迟，走，我们即刻出发！”

　　黄十三站起身来，一马当先地飞出洞府。

　　嗖，嗖嗖！

　　林易、小麦文与罗生、十二剑奴紧跟其后。

　　隆隆……

　　只见黄十三伸手一挥，一条暗金色的光影就席卷而出，眨眼之间就幻化成为一艘数千丈长的战舰，漂浮在半空中。

　　咔咔。

　　黄十三意念一动，舱门打开，众人鱼贯而入。

　　狂风呼啸，月神号战舰在漆黑如墨的高空中，就好似一条耀眼的流星一样，划过长空，以电光火石的速度，朝着远处飞掠而去。

　　“不知道融合万年龙骨，我能否一举成功！”

　　船舱中，林易莫名得有些紧张起来。


第1941章 男儿刺骨

　　月神号战舰迅若奔雷，在黄十三的操控之下，昼夜不歇地飞行了将近两个月的时间，这才停留了下来。

　　咔咔。

　　舱门打开，一道道人影席卷而出，站在人群中央的人影，赫然是林易。

　　“这儿有一个深涧，正好可以藏身，又足够偏僻，相信就算是火麒麟带着援兵杀入了上古龙墓，三五个月内是绝对不会搜到这个地方的。”

　　林易施展天道寻龙眼，环顾了一番四周，颇为满意地点了点头。

　　“走，我们下去。”

　　林易招了招手，一马当先地飞掠而下。

　　罗生寸步不离地守护在林易的身侧，十二剑奴更是呈扇形围拢在林易的身后。

　　黄十三伸手一挥，月神号战舰就幻化成为一条暗金色的光芒，直接被收入了体内。

　　嗖，嗖嗖！

　　一群人从天而降，径自落入了山涧底部。

　　脚刚一落地，林易就感觉一股清亮的水汽扑面而来，整个人的精神不由得为之一振。

　　“好地方！空灵山涧，灵气氤氲，是一个静修的福地。”

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，像是一只羚羊一样轻灵地跳跃了几下，落到了一块足有三十来米方圆的大石头上。

　　“林哥哥，你不开辟一个洞府，直接在这外面融合万年龙骨？”

　　小麦文一脸不可思议地看向林易。

　　林易微微一笑，重重地吐出了一口浊气，“不必了。有黄老与罗前辈在，能够对我产生威胁的，也就只有火麒麟了。而火麒麟并不一定进入了上古龙墓，就算进入了上古龙墓，一时半会儿也找不到这里。”

　　林易衣袖一挥，一根足有庞大的龙骨就横陈在林易的面前，森白的龙骨刚一出现，一股古老沧桑的气息，就扑面而来。

　　“小麦文，你放心，有我在，绝对不会让劫体出现意外！”

　　罗生将胸脯拍得噗噗直响，整个人一脸严肃地守护在一旁，另外，十二个剑奴，在罗生的指令下，分别站在不同的角度，防备着潜在的威胁。

　　至于黄十三，则是捧着一个酒壶，盘坐在不远处的一个石头上，笑眯眯地看向林易。

　　小麦文微微一笑，径自跑向远处，静静地坐在一个平坦的石头上，双手合十，暗暗祈祷起来。

　　不得不说，林易一个半步圣王，在修炼的时候，居然有两大破碎境巅峰境界的高手给他护法，这种场面，真是让人羡慕嫉妒恨。

　　“劫体，这巨骨龙的骨骼坚韧无比，比起你的魔云金刚爪来，都不差分毫，你要如何才能够将这万年龙骨给融入体内？”

　　不远处的黄十三抿了一口酒，好奇地看向林易。

　　林易运转《噬龙诀》，脸上浮现出一抹决绝的笑容，“我自然有办法。”说着，锵的一声，直接召唤出了魔云金刚爪，锵锵两声，戴在了双爪之上。

　　“给我破！”

　　林易在双爪中灌注了大量的真气，手腕猛地一抖，疯狂地砸向万年龙骨。

　　砰的一声，好似平地一声炸雷，万年龙骨上溅起五米来高的火星，愣是没有碎裂。

　　不过，在磅礴真气的席卷之下，若是仔细看的话，会发现在着力点的位置，有一条条细如发丝的裂缝，像是蜘蛛网一样朝着外面蔓延开来。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　林易双爪不停，快若幻影一样地砸向万年龙骨。

　　一时间，好似万千战鼓齐鸣，砰砰砰的声响回荡在整个山涧中。混合着从高空中席卷而落的水流撞击声，别有一番滋味。

　　咔！

　　终于，约莫半个时辰后，林易成功地敲碎了万年龙骨。将万年龙骨给分成了一段段约莫一尺来长的小段龙骨。

　　接下来，林易将魔云金刚爪给收入了体内，重重地吐出了一口浊气，脸色变得有些凝重起来。

　　“小麦文，你过来，我要你帮我一个忙。”

　　林易转头看向了小麦文。

　　“我？”

　　小麦文微微一怔，当即一跃而起，兴冲冲地来到了林易的面前，“林哥哥，你要我干什么？”

　　林易指点着面对的一堆碎骨，展颜一笑，“一会儿，你将这些碎骨，插入我的血肉之中，我不会反抗，甚至于，我还会有意舒张肌肉，让万年龙骨更容易刺入我的身体。”

　　顿了一顿，望着小麦文瞬间变色的小脸，林易安慰道：“你放心，我不会有事的。你要将所有的龙骨，全都插入我的身体，不得少一根。”

　　“因为我融合的万年龙骨越多，我突破瓶颈，晋升至悟道境界的可能性就越大！”

　　林易一本正经道。

　　“我，我……做不到……”

　　小麦文看了一眼地上森白锋利的龙骨，当即将小脑袋摇晃得像是拨浪鼓一样。

　　让她亲手将龙骨一根一根地扎入林易的血肉之中？

　　这简直就是在折磨她！

　　对于小麦文来说，看到林易被刺，她也不会好受。

　　有句恶俗肉麻的话是这样说的：疼在你身痛在我心。基本就是这个意思。

　　“小麦文，你要相信，如果一定要选一个人来完成这个任务的话，你一定是最佳人选！”

　　“你要是做不到，我就只能让黄老来了！”

　　林易剑眉拧起，沉声说道。

　　不远处的黄十三嘿嘿直笑，故意冲着小麦文嚷嚷了一声，“小麦文，一会儿我动手的话，可不分轻重。我的手拿惯了剑，手重。你可不要后悔！”

　　“我……”

　　小麦文贝齿紧咬，柳眉微蹙，似乎在做着激烈的内心斗争，片刻后，在林易期盼的眼神中，终于抬起头来，点头答应，“让我来！”

　　说出这句话的时候，小麦文一扫内心中的疼惜之情，眉宇之间多了一分冰山美女的果敢！

　　“你能来与我一起承担，真是太好了！”

　　林易微笑着看向小麦文。

　　不得不说，小麦文在不那么小鸟依人的时候，有一种独特的魅力，特别有女神范，让人有种强烈的征服欲望。

　　“准备好了吗？”小麦文弯腰捡起了一根一尺来长的碎骨，柔声问道。

　　林易点头。

　　“嗤！”

　　小麦文猛地手腕一抖，碎骨就扎入了林易的肩膀上，没入了两寸左右的深度。鲜血顺着碎骨溢出来，将森白的骨骼给浸染得一片血红。


第1942章 烈酒烧喉

　　小麦文细若柔夷的玉手微微颤抖，嘴唇紧紧地抿着，有些忐忑惶恐地看向林易。

　　林易扬起脸来，冲着小麦文展颜一笑，摇了摇头，“力度太小了，这样下去可不成。”林易伸出手来，握紧扎入肩膀上的碎骨，猛地一用力，只听噗嗤一声，碎骨斜插入林易的肩膀之中，只露出指甲大小的骨头，暗金色的血水喷涌而出。

　　“不……”小麦文失声惊呼，捂着樱桃小嘴，小脸上满是惶恐之色。

　　“小麦文，加快动作。越是拖延，我所要承受的痛苦就越多。”

　　林易催促了一声，脸上仍然挂着一抹轻松写意的笑容，根本看不出有任何的痛楚。

　　“你再坚持一会儿！”

　　小麦文轻轻闭上双眸，似乎在努力地平复心情，几个呼吸之后，徐徐睁开双眸，玉手猛地一挥，一股无形的引力就席卷而出，直接将堆叠在地面上的几十根碎骨，全都卷得翻飞而起。

　　唰唰唰！

　　几十根碎骨，在小麦文的引领之下，一根根漂浮着转动方向，对准了林易，密密麻麻地笼罩林易全身的各个部位。

　　“哦？”

　　“你要同时插入几十根碎骨？”

　　林易微微一惊，紧接着又是摇头一笑，对于小麦文的举动暗暗点头。

　　正所谓长痛不如短痛。

　　如今小麦文同时将几十根碎骨扎入林易的体内，可以极大地提升效率，减少疼痛的时间。

　　当然了，这么做的话，林易在一瞬间所要承受的痛楚，也要提升了许多倍。

　　不远处的黄十三看到这一幕，不由得咧嘴一笑，露出一副金灿灿的黄板牙，自顾自地嘟囔了一声，“俗话说最毒妇人心，古人诚不欺我。”

　　幸亏小麦文的注意力，完全集中在碎骨之上，并没有听到黄十三的话，否则的话，小麦文肯定会冲上前去与其好好争辩一番。

　　“来吧！”

　　林易冲着小麦文微微一笑。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　下一刻，几十根碎骨猛地扎入了林易的身体，刹那之间，林易就像是一个全身长满了倒刺的刺猬一样，几十根万年龙骨，就好似锋锐的匕首一样，深深地扎入了林易的身体之中。

　　林易闷哼了一声，钻心刺骨的疼痛，让他不由地涨红了脸。

　　这几十根碎骨，根根有一尺来长，其中，绝大多数的碎骨，都扎入了血肉之中，也有一部分直接洞穿了林易的五脏六腑，刺入了林易的脏腑之中。

　　一时间，林易全身上下足足有几十个血肉窟窿汩汩冒着金色的血液，而林易的身体，也疯狂地痉挛着。

　　“林哥哥，你怎么了？”小麦文从林易的表情中感受到他的痛苦，顿时声线嘶哑地低呼了一声。

　　“没事！”

　　林易舔了舔干裂的嘴唇，微微转过头来，看向不远处的黄十三，“黄老，来壶烈酒！”

　　黄十三伸手一翻，直接从宝魂界内部掏出了一个酒壶，拧开瓶塞，抬手扔向了林易。

　　林易一把捧住酒壶，仰头咕咚咕咚地灌了起来。

　　烈酒烧喉的感觉，一直蔓延到了肺腑，让人有种吞刀子的感觉。

　　但是当烈酒入肚，林易就感觉全身好似都快要燃烧起来了，血液沸腾。所有的疼痛，都消失无踪。

　　取而代之的是酣畅淋漓！

　　“起！”

　　林易当即紧闭双眸，全力运转《噬龙诀》。

　　体内的真气，顿时疯狂地运转起来，按照《噬龙诀》的特有路线，尽情地运转着。

　　小麦文与黄十三，以及守护在不远处的罗生，全都屏气凝神，忐忑慌张地看向林易。

　　此时的林易，就相当于经受了万箭穿心的痛楚，整个人被活生生地射成了一个刺猬。但是，在运转《噬龙诀》之后，他的体内就瞬间涌出了万丈金光，无尽的气血疯狂涌动着，乍看一眼，笼罩在金光中的林易，就好似一尊活佛一样。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　林易的身体摆出了各种各样的独特姿势，可以清晰地听到一声声清脆的骨骼爆响声，从其体内席卷而出。

　　小麦文、黄十三等人，全都聚精会神地盯着林易，心脏提到了嗓子眼的位置。

　　短短的一刻钟时间后。

　　“爽！”

　　“痛快！”

　　全身笼罩在金光中的林易，慵懒地伸了一个懒腰，脸上挂着一抹灿烂的笑容，定睛望去，可以清晰地看到，原本深深扎入林易身体中的碎骨，此时已经完全消融，被林易融入了身体之中。而满是窟窿的身体，也恢复了正常。

　　融合了几十根万年龙骨的林易，整个人非但没有显露出一丝一毫的疲态，甚至于，还一脸的振奋，好似吃了大补丹一样。

　　“小麦文，继续！”

　　林易催促了一声。

　　“林哥哥，你已经将体内的碎骨全部融合了？”小麦文一脸讶异地看向林易。

　　林易微笑着点了点头，“我不仅成功融合了体内的碎骨，而且，整个人的筋肉骨骼，都得到了极大的滋补！”

　　“哦？”

　　小麦文一脸惊奇，看到精神焕发的林易，顿时不再迟疑，伸手一挥，再度卷起了几十根碎骨，朝着林易飚射而至。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　下一刻，林易的全身上下再度插满了碎骨，活似一个刺猬。

　　时间匆匆，转眼之间，一个昼夜的时间就过去了。

　　林易一刻不停地融合着体内的碎骨，中间略微休憩了一段时间，终于，在一个昼夜之后，林易将所有的碎骨，完全融入了身体之中。

　　让人惊奇的是，反复遭受摧残的林易，非但没有一丝一毫的疲态，甚至于，还容光焕发，整个人的状态非常喜人。

　　“林哥哥，你已经将所有的碎骨，全部融入体内了！真厉害！”小麦文柔声一笑。

　　“呵呵，真爽！”

　　林易微笑着点了点头，“融合了这么多的万年龙骨，我至少有九成的把握一举突破瓶颈，晋升至悟道境界！”

　　说着，重重地吐出了一口浊气，将喝光的酒壶丢还给了黄十三，自顾自地闭目休养，准备冲击瓶颈。

　　“但愿林哥哥能够成功，顺利晋升至悟道境界，成为一名圣王高手！”

　　小麦文贝齿紧咬，暗暗祈祷起来。

　　狂风呼啸，山涧中的瀑布飞流直下三千尺，阵阵清凉的水汽扑面而来，让人心旷神怡。


第1943章 恨天无耳

　　眨眼之间，六天的时间过去了。

　　这一日，闭目休养的林易，忽然全身气血沸腾，全身的肌肉以一种夸张的姿态虬结起来。无尽的气血能量，疯狂地从林易的体内席卷而出，声势冲天！

　　“嗯？林哥哥要冲击悟道境界了？”

　　小麦文猛地抬起头来，目光烁烁地盯着林易。

　　不远处的黄十三与罗生，也都好奇地看向林易。

　　“破！”

　　倏地，只听一声平地炸雷般的爆喝声，林易体内席卷而出的恐怖气势，一瞬间攀升了一个台阶。

　　“好恐怖的气势……”

　　小麦文与林易相隔不远，顿时感觉好似有种泰山压顶的感觉，呼吸都变得急促压抑起来。不过，小麦文的脸上却是浮现出了一抹畅快的笑容，“真是太好了，如果我没有判断错误的话，这股威能是圣王高手才能够拥有的！”

　　小麦文又惊又喜地看向林易，心中说不出的欢愉。

　　“喝！”

　　就在小麦文喜笑颜开之际，忽然，林易又低喝了一声，整个人的气势，顿时再度节节攀升，不一会儿的时间，林易所散发而出的气势，就镇压得小麦文小脸惨白，气息紊乱。

　　“什么！？”

　　“林哥哥刚刚突破瓶颈，晋升至悟道境界，他的威能就变得如此恐怖？”

　　小麦文一脸不可思议地盯着林易，额头渗出了细密的汗珠，“不管怎么说，我也是圣王高手啊！居然在林哥哥的面前，连呼吸都难以保持平稳！”

　　此时此刻，小麦文的心情相当复杂。

　　作为古墓剑派的千金大小姐，小麦文的天赋血脉，在同境界的修士中是出类拔萃的。

　　但她万万没有料到，自己在林易面前，居然会变得如此孱弱，这沉重地打击了小麦文的自信心。

　　但与此同时，小麦文又非常高兴，她为林易的突破而感到高兴，为林易的晋升而感到兴奋。

　　这种发自内心的激动与欢喜，完全不下于当初小麦文自己晋升悟道境界，成为圣王的那种喜悦！

　　“成了！”

　　不远处的黄十三霍地从平坦的岩石上站起身来，笑眯眯地望着林易。

　　“哈哈，劫体终于成为圣王高手了！”

　　罗生抚掌而笑，目光深邃地看向笼罩在万丈金光中的林易。

　　“唔。”

　　约莫一刻钟后，林易方才收敛了气息，慵懒地伸了一个懒腰，睁开了双眸。

　　“林哥哥，恭喜你，成功晋升悟道境界，成为圣王高手！”

　　小麦文笑眯眯地扑向林易，感受着林易坚实的胸膛，小脸上满是小幸福。

　　林易伸手摩挲着小麦文的秀发，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“劫体，你如今成功突破瓶颈，晋升至悟道境界，想来天劫是免不了的！赶快做好准备！”

　　黄十三身形一掠，径自来到了林易的身前，望着相互依偎如胶似漆的两人，慌忙出声提醒了一句。

　　天劫，对于任何一个修士来说，都是至关重要的事情。一个不慎，就容易丧命。

　　虽然如今的林易，已经成为冲破了瓶颈，步入了悟道境界，但是，他究竟能否真正地成为一名圣王高手，还要看他能否顺利地渡过圣王劫。

　　隆隆，隆隆……

　　黄十三话音刚落，似乎是在印证黄十三的提议一样，天空之上顿时出现了大片大片厚重的劫云，一条条紫色的电蛇，在劫云之中来回穿梭。

　　无尽的雷火燃烧了起来，将漆黑如墨的秘境，映衬得如同白昼。

　　“林哥哥，小心！”小麦文用力地抱了林易一下，随后便乖乖地退避一旁。

　　“放心，渡劫对我来说，只是淬炼肉身的一个绝佳机会！”

　　“你们就等着我的好消息吧！”

　　林易微微一笑，猛地冲天而起。只听嗖的一声，整个人好似一杆标枪一样径自射向了高空中。

　　“注意护法！”

　　罗生纵身一跃，带领着十二剑奴，扩大了守护范围，一脸严肃地抵挡着潜在的威胁。

　　黄十三与小麦文，则是远远地退避开来，凌空而立，全神贯注地盯着快要渡劫的林易。

　　隆隆，隆隆！

　　遮天蔽日的劫云，厚重感十足，无尽的电光雷火，在内部翻腾，好似来到了神狱海的核心地带，异常得凶险。

　　“来吧，我已经迫不及待了！”林易舔了舔嘴唇，微微一笑。

　　轰……

　　倏地，一条足有水缸粗的紫色神雷，突兀地从天而降，瞬间划过长空，落在了林易的身上。

　　林易早有心理准备，对于突然降临的紫色神雷，并没有感到有一丝一毫的意外。

　　但是，让人惊奇的是，林易根本没有做出任何的抵挡动作！

　　而是就这么直挺挺地凌空而立，任由紫色神雷轰砸在自己的血肉之躯上。

　　“林哥哥，不要……”

　　小麦文吓得一跳，心脏猛地为之一紧。

　　黄十三也看得眼皮一跳。

　　不过当紫色神雷落下之后，再定睛望去，小麦文与黄十三就不由得一阵咋舌惊呼，完全被林易恐怖的肉身体魄给震撼了。

　　林易仅凭着肉身，就抗下了第一道雷劫，而且，除了身上的蓝色长袍之外，并没有什么大的损伤。

　　这一点，让人有些难以置信。

　　“只有这种程度吗？真是让我失望！”

　　成功挡下了第一道雷劫的林易，颇为嚣张地抬起头来，仰望着铺天盖地的劫云，倏地嘴角一掀，露出了一抹邪笑。

　　“我等候不及了！”

　　“不如来一个干脆的！”

　　林易朗声大笑，好似一尊不可一世的魔神，整个人的身体倏地笼罩在一道金光之中，眨眼之间，林易的全身上下就覆盖着一层厚实的紫金龙鳞，在关节处的位置，更是长出了一根根足有一尺来长的倒刺。

　　人形龙兽状态！

　　“嗖……”

　　幻化成人形龙兽状态的林易，倏地冲天而起，好似一柄标枪一样一头扎入了劫云的漩涡之中。

　　“不要……”小麦文吓得险些一屁股坐倒在地，小脸变得煞白。

　　黄十三与罗生等人，也都心惊肉跳，脸色大变。

　　“劫体是疯了吗？”

　　“这个家伙，居然直接扑入了劫云漩涡之中，这不是嫌命长吗？”

　　黄十三剑眉倒竖，心中有些忐忑慌张。


第1944章 钢之龙翼

　　对于绝大多数的修士来说，渡劫都是一件非常可怕的事情。

　　因为能够成功渡劫的修士，只占百分之二三十。绝大多数的修士，都会不幸地在天劫的审判下命归西天。

　　修炼一途，本是逆天之举，天劫降临，就是对于修士的一种惩罚与警告。

　　值得庆幸的是，并不是每一个修士，都会在步入一个崭新的大境界的时候，迎来天劫的审判。

　　但一般来说，天赋血脉越是出众的修士，就越有可能会招来天劫，而且，天赋血脉越是出众，所要面临的天劫，也会越发困难。

　　如今林易所要面对的是圣王劫，极为恐怖，对于任何一个刚刚步入悟道境界的修士来说，都闻之色变，恨不得躲得远远的。

　　而林易倒好，非但不躲，还直接一头扎入了劫云漩涡之中，要知道，那劫云漩涡内部，蕴含着无穷无尽你的劫雷，寻常圣王若是不幸坠入其中，立刻就会灰飞烟灭。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　爆炸声接连不断地涌入耳膜，无穷无尽的雷火电蛇，爆炸了开来。林易的身影彻底淹没在劫云漩涡之中。

　　“劫体，一定要坚持住哇！”

　　黄十三仰头灌了一口烈酒，喃喃自语。

　　“林哥哥，你可千万不能丢下我一个人不管！”小麦文可怜兮兮地双手合十，胆颤心惊地看向高空中的劫云。

　　隆！隆！隆！隆！隆！

　　时间一分一秒地流逝，每一秒，劫云漩涡内部，就有数百道爆炸声同时响起，声震云霄，好似万千战鼓齐鸣，又仿佛无尽流星陨落。

　　林易身处无尽的雷劫之中，每一个呼吸之间，就要承受数百道劫雷的轰炸，无尽的能量狂潮席卷冲天，由此可见，他的处境有多么的危急。

　　转眼之间，足足一刻钟的时间过去了。

　　疯狂爆炸的劫雷，终于徐徐放缓了下来。厚重的劫云之中，只偶尔掠过几条电蛇，除此之外，所有的一切全都归于平静。

　　“劫体呢……”

　　黄十三定睛看向劫云漩涡之中，心中升起了一抹不详的预感。

　　“足足一刻钟持续不断的轰炸，就算是破碎境界的高手都没有存活下来的希望！劫体多半是凶多吉少了！”

　　“劫体分明就是自寻死路！凭借他的能力，想要成功渡劫，应该是问题不大的！可他偏偏玩火自焚！”

　　“我觉得劫体说不定能够活下来！他是一个妖孽，绝对不能用常规思维来揣测！”

　　罗生脸色凝重地凌空而立，身旁的十二剑奴全都扼腕叹息，一个个神情恍惚，似乎是以为林易这个救命恩人十有八九是命丧黄泉了。

　　“林哥哥……”

　　至于小麦文，早已瘫软在地，双目无神地盯着高空中的劫云，一句话都说不出来。

　　在过去的一刻钟时间内，每一次爆炸声的响起，小麦文的心脏就随之颤动一下，好似有千百柄尖刀深深地扎入了小麦文的五脏六腑，说不出的疼痛。

　　狂风呼啸，声声呜咽。

　　罗生、黄十三、小麦文与十二剑奴，满怀期待地盯着高空中的劫云，屏气凝神。

　　“黄老，你怎么看？”

　　罗生神色严峻地看向不远处的黄十三。

　　黄十三剑眉紧蹙，沉声说道：“劫体身为万古劫体，本身的肉身体魄极为出众，如今又融合了大量的万年龙骨，肉身体魄势必将上升一个档次，我相信，他是能够撑下来的！”

　　黄十三在表达意见的时候，一字一顿，掷地有声，似乎想要说服罗生，又好像是在说服自己。

　　忽然……

　　就在所有修士都快要绝望，以为林易已经在劫云漩涡中飞灰湮灭的时候，惊人的一幕出现了。

　　吼……

　　只听一声平地炸雷般的龙啸声从劫云深处响起，好似天外来音，让众人为之一惊。

　　“这是？”

　　黄十三眉头一挑，又惊又喜地定睛望去。

　　“劫体没有死？”

　　罗生欣喜若狂，身旁的十二剑奴则是呆若木鸡，不敢相信地抬头眺望。

　　“林哥哥！肯定是林哥哥的声音……”

　　小麦文绵软无力的娇躯中，忽然爆发出了一股恐怖的能量，猛地冲天而起，一双泛着水泽的眸子，直勾勾地盯着劫云漩涡。

　　狂风呼啸，在众人灼热的目光之中，一条全身笼罩着电蛇的人影，徐徐拨开云雾，显露了出来。

　　定睛望去，发现是一条足有五米来高的人影，肌肉暴凸，全身上下覆盖着一层紫金龙鳞，关节处长出了一根根一尺来长的尖刺，不时地有一条条电蛇游走其间。

　　赫然是人形龙兽状态下的林易！

　　“是劫体！”

　　“哈哈哈，我就说嘛，劫体贵人自有天佑！绝对不会轻易死去的！”

　　“劫体作为万古劫体，一生要经历无数的劫难，又怎会轻易丧命呢？”

　　“真是一个不折不扣的妖孽，居然在这种情况下还能够存活下来，真是骇人听闻！”

　　在场的一众修士，全都咋舌感慨，心底深处升起了一股膜拜之情。

　　“你们快看，劫体的背后，好像有一对翅膀！”

　　忽然，六识敏锐的罗生，像是发现了什么，伸手指向高空中的人形龙兽，大声疾呼。

　　顿时，小麦文、黄十三、十二剑奴纷纷循声望去。

　　果不其然，在人形龙兽的背脊之上，赫然有着一对足有十米来长的巨大翅膀。这是一对银白色的翅膀，模样与蝙蝠的翅膀有着七八分相似，合拢的时候并不引人注目，但一旦舒展开来，足足有十米来长的翅膀，实在是想不注意都难。

　　“翅膀？劫体居然生出了一对翅膀？”

　　“这真是奇怪！”

　　黄十三一脸的惊喜。

　　就在黄十三、罗生等人准备大声呼唤林易的时候，紧接着，一个惊人的景象出现了。

　　吼……

　　只听一声仰天长啸，林易伸手一挥，直接将体内的宝魂界给召唤了出来。

　　顿时一个巨大的宝魂界横陈在九天之上，内部的气血汪洋澎湃不止，掀起阵阵惊涛骇浪。黄十三与小麦文定睛望去，立刻就发现这个宝魂界，在林易晋升至悟道境界之后，发生了蜕变，整个空间足足扩张了上百倍，与之前有着天壤云泥之别。

　　令人惊奇的是，此时此刻，在蜕变后的宝魂界内部，气血汪洋的中央出现了一个庞大的漩涡，一股恐怖的引力从宝魂界中席卷而出，好似黑洞一样疯狂地吞噬着外界的万生万物。


第1945章 大陆成形

　　隆隆，隆隆！

　　来自于宝魂界的恐怖引力，在短短的时间内，就不断提升。只听一声声震耳欲聋的爆响声，上古龙墓地底一层中的无数山石、河流，全都在疯狂地吸引之中，涌入了宝魂界内部。

　　一阵阵恐怖的飓风席卷了整个秘境。

　　远处近处的地面，开始疯狂地龟裂、坍塌，无尽的泥壤沙土蜂拥而起，涌入了林易的宝魂界内部。

　　一场旷古绝世的灾难，出现在黄十三、小麦文等人的眼前。

　　“天呐，这是什么情况？劫体的宝魂界，居然要吞噬这秘境中的山石河流？”

　　“看样子，似乎劫体步入悟道境界之后，不仅整个人的实力发生了蜕变，连他的宝魂界也发生了质的蜕变！”

　　“啧啧，不愧是传说中的变异宝魂界，虽然劫体只是初入圣王，但他的宝魂界品质，比起我这个破碎境巅峰高手都要高出好几个档次！”

　　小麦文、黄十三、罗生等人，纷纷支撑护体罡罩，远远地退避开来，生怕被卷入林易的宝魂界内部。

　　这一刻，林易的宝魂界，变成了一个无底黑洞，疯狂地吞噬着秘境中的山石河流。

　　无边无际的秘境内部，山峰坍塌，大地龟裂，仿佛是上演了一场灾难。

　　呱……

　　漆黑的秘境中，一只通体漆黑的黑暗鸦，翻飞而起，眺望着高空中的景象，一对眼珠子好似夜明珠一样，在漆黑阴森的夜幕中烁烁放光。

　　若是暗夜恶魔在场，肯定会在第一时间辨别出黑暗鸦的叫声。

　　当初，林易一行人初入上古龙墓的时候，就曾听到一声“呱”的怪叫声，这怪叫声仿佛有一种说不清道不明的魔力，直接在修士的脑海中响起，极为惊悚。

　　此时此刻，这只诡异的黑暗鸦凝视着高空中的景象，眼神放光，片刻后忽然翅膀一颤，化为了一缕黑烟，凭空消失无踪。

　　恐怖的灾难，整整持续了三天三夜的时间，方才缓缓停止。

　　放眼望去，可以清晰地看到，在林易的变异宝魂界内部，无数的山石被堆叠在一起，形成了一个一眼望不到边际的大陆。

　　林易，居然从上古龙墓中掠夺了山石，在自己的宝魂界中形成了一个大陆！

　　不得不说，林易实在是太疯狂了！

　　“成！”

　　终于，林易低喝一声，宝魂界中凭空形成了一个无边无际的大陆，大陆上山峰起伏，河流奔腾，俨然一个新生世界。

　　“呵呵，我的宝魂界，终于形成了一个完整的大陆！”

　　“如今我的宝魂界，发生了巨大的蜕变，比起以往来，光是空间就足足大了好几百倍。而且，空间稳定程度，也不可同日而语。”

　　林易十分满意地喃喃自语。

　　在宝魂界内部，八条血色天龙上下飞舞，游弋在宝魂界的上空，似乎在欢呼，在起舞，在昭示着新世界的诞生。

　　“收！”

　　忽然，林易伸手一挥，直接将宝魂界给纳入了自己的身体之中。紧接着，身后的银白色翅膀轻轻一颤，整个人就幻化成了一条虹光，径自从高空中俯冲而下，来到了黄十三、小麦文与罗生等人的面前。

　　“恭喜劫体，成功步入悟道境界，成为一名新晋圣王！”

　　黄十三嘿嘿一笑，咧开嘴，露出了一副金灿灿的黄板牙。

　　“劫体的英雄气概，真是惊世骇俗，让我罗生大开眼界，实在是佩服得五体投地！”

　　罗生朗声畅笑，冲着林易拱手道喜。忽然，话锋一转，打趣道：“不过，你下次可不要再如此冒险了。你不知道，当你扑入劫云漩涡中的时候，我们有多么的担忧，都以为你死了呢！”

　　“哈哈，让两位前辈受惊了！”

　　“我也是因为融合了万年龙骨，整个人信心爆棚，在渡劫的时候，难以控制自己的情绪，这才冒险冲入了劫云之中。”

　　“好在我幸运地存活了下来，而且，还因祸得福，将融入体内的万年龙骨，彻底地转化为自己身体的一部分。让自己的肉身品质，上升了一个档次！”

　　林易朗声畅笑。

　　“林哥哥……”小麦文颇为委屈地扑入林易的怀中，本来是有千言万语想要对林易诉说，但如今扑入了林易的怀中，感受着林易坚实的胸膛，所有的愁怨就都随风飘散了。

　　林易爱怜地抚摸着小麦文的额头，笑容灿烂。

　　“劫体，你如今的肉身体魄，达到了什么程度？”黄十三好奇问道。

　　林易微微一笑，转头看向了罗生身旁的一个剑奴，“将你的本命法器召唤出来。”

　　“我？”

　　这个高束发髻的青年，似乎是预感到了什么，有些不情不愿地祭出了自己的本命法器，只听锵的一声，一柄土黄色的重剑就出现在众人的眼前。

　　这是一柄不折不扣的圣王器，虽然在圣王器中并不算十分出众，但其威力却是实打实的。

　　“来，用的圣王器攻击我！”

　　林易微微一笑，嘱咐道。

　　“什么！？”

　　“这可不行，万万使不得！”高束发髻的剑奴慌忙将脑袋摇晃得好似拨浪鼓一样。

　　其实一开始，十八剑奴对待林易的态度，都不算友好。

　　但是，当林易冒着生命危险，将十二剑奴从地底深渊中救出来之后，他们对待林易的态度就发生了一百八十度急转弯。

　　如今的林易，是他们的救命恩人，是再生父母，怎么能够拔剑相向呢？

　　“让你攻击我，你就攻击我，不要有所顾虑。”林易微微一笑道。

　　高束发髻的青年，有些迟疑地看了一眼罗生。

　　罗生微微颔首，表示赞同。

　　“好，得罪了！”

　　高束发髻的青年，低喝一声，手腕一抖，土黄色的重剑就朝着林易劈砍而下。

　　这土黄色的重剑之中，并未蕴含一丝一毫的真气，劈砍的力度也十分平常，显然剑奴是在故意放水。

　　望着劈砍而下的土黄色重剑，林易背负双手，微微一笑，忽然，林易脚步一转，用脑袋迎向了从天而降的土黄色重剑。

　　铛！

　　只听一声沉重的金铁交击声，在十二剑奴瞠目结舌的目光中，土黄色重剑被重重地反弹了出去。

　　而林易的脑袋，却完好无损！

　　“天呐，这劫体的肉身体魄，居然连圣王器都难以损伤！”

　　“这真是太恐怖了！这劫体的肉身体魄居然足以媲美圣王器，简直就是一个人形兵器！”

　　“啧啧，可以说，劫体光是凭借着肉身体魄，同境界的圣王中，能够与其抗衡的人物，绝对屈指可数！”

　　十二剑奴一个个倒吸了一口凉气。

　　其中，高束发髻的青年，被林易的举动给吓得失声惊呼，险些哭出来。

　　他娘的，万一失手劈开了林易的脑袋，罗生还不将他给活剥了？

　　“林哥哥，你好厉害！”

　　小麦文一脸惊喜地望着林易，小手拍得啪啪响。

　　“劫体，你的肉身体魄，未免也太恐怖了，连我的肉身强度，都要稍逊一筹！”

　　黄十三一阵啧啧惊呼，用看待怪物一样的眼神看向林易。

　　林易淡淡一笑，道：“黄老，这是我最强变身‘暴龙王兽’状态下的肉身体魄，平时，我的肉身体魄，可没有如此变态。”

　　“暴龙王兽？”

　　罗生与小麦文等人，全都好奇地看向林易。

　　林易淡淡一笑，活动了一番拳脚，笑道：“你们也看到了，我的身体变得足足有五米来高，而且，相较于‘人形龙兽’状态，我的背后长出了一对翅膀，这是‘钢之龙翼’。有了这对翅膀，我的速度与战斗力，都将上升一个档次。”

　　“哦？”

　　“钢之龙翼？”

　　黄十三贪婪地望着林易背后的龙翼，笑问道：“劫体，你能否给我们展示一番你的速度？”

　　林易摇头一笑，道：“来日方长，总有机会展示的。不过，我可以拍着胸脯保证，以我如今的速度，若是全力而为，骨龙只能在我屁股后面吃灰！”

　　话音刚落，黄十三、罗生等人，全都眼前一亮。

　　骨龙的速度，他们可是领教过的，非常迅捷，几条骨龙联手围追堵截，连黄十三与罗生都难以逃脱。

　　如今，林易居然放出狂言，说骨龙只能在自己的屁股后面吃灰！

　　由此可见，林易对于自己的速度，有多么的自信！

　　“太好了，这样一来，日后我们进入地底二层，遁入时空之门的机会将大大提升！”小麦文兴奋地攥紧了拳头。

　　“劫体，我有一个疑问。”

　　忽然，黄十三像是想起了什么，一脸好奇地看向林易，“墨麒麟曾经的主人，也是修炼的《噬龙诀》，我曾经见过他幻化‘人形龙兽’的模样，但是，我却从未见过他幻化成‘暴龙王兽’形态，更没有你这对钢之龙翼！为什么你会有钢之龙翼？”

　　唰唰唰，顿时，小麦文与罗生，纷纷带着疑问看向林易。

　　感受到众人眼中的惊疑，林易淡然一笑，解释道：“这是因为，钢之龙翼的诞生，是需要有足够的触发效果才行的。”

　　“我融合了大量的万年龙骨，又用无尽的劫雷淬炼肉身，这才获得了万分之一的机会，让人形龙兽形态再度发生蜕变，并且孕育出了钢之龙翼！”

　　“据我所知，墨麒麟曾经的主人，虽然也融合了一根万年龙骨，但很明显，他并没有用无尽的劫雷淬炼肉身，所以，没能孕育出钢之龙翼，也实属正常。”

　　林易幽幽道。


第1946章 三阶变身

　　黄十三与小麦文一时间恍然大悟。

　　原来，林易的第三阶变身“暴龙王兽”状态，是一个隐藏的触发效果。并不是在晋升为一名圣王高手后，就一定能够促使“人形龙兽”状态突破，继而获得“暴龙王兽”的进阶变身。

　　本来，林易在步入悟道境界之前，也并不知道自己能够拥有“暴龙王兽”的进阶变身状态。

　　只是林易融合了大量的万年龙骨，又用无尽的劫雷淬炼肉身，才最终成功获得了这个意外之喜。

　　“哈哈，这暴龙王兽，算是我的三阶变身状态，也是我的意外收获！”

　　“有了这‘暴龙王兽’的变身状态，我的肉身品质立刻提升了好几个档次！”

　　林易颇为亢奋地挥舞着拳头。

　　“看来，有些时候将必须要完成的任务做到极致，是会得到相应的回报的！”

　　“劫体，你能够获得‘暴龙王兽’的变身状态，从某种程度上来说，你的机缘福运，要比上一个修炼《噬龙诀》的人还要深厚得多，真是让人羡慕！”

　　罗生由衷感慨了一声。

　　黄十三与小麦文全都赞同地点了点头。

　　“对了，劫体。”

　　忽然，黄十三抬头看向林易，饶有兴致地询问道：“你既然说这‘暴龙王兽’的变身状态，并不是你晋升至悟道境界所获得的秘法，只是你的意外收获。”

　　“那么，你成为圣王高手之后，所获得的秘法是什么？”

　　黄十三屏气凝神，瞪大了双眸紧盯着林易。

　　小麦文与罗生、十二剑奴全都看向林易。

　　“我总共得到了两个秘法。”

　　林易舔了舔嘴唇，神秘兮兮地扬了扬眉毛，“一个是瞬杀秘技，一个是神魂攻击秘法。”

　　“哦？”

　　“瞬杀秘技与神魂攻击秘法？”

　　小麦文惊呼一声，当即扯着林易的衣角，就要让林易大展身手。

　　罗生与黄十三也都纷纷出声附和。

　　林易挠了挠头，有些无奈地笑了笑，看来今天不好好地表演一番自己的获得的新秘法，小麦文与黄十三等人，是不会放过他了。

　　“罢了，罢了。”

　　在小麦文与黄十三再三地催促声中，林易微微一笑，妥协道：“这样，我们先转移阵地，等到了安全地带，我再给你们展示我的新秘法。”

　　闻言，黄十三与小麦文不由得相视一笑。

　　“好吧。”黄十三微微点头。

　　“出来！”

　　当下，黄十三就伸手一挥，将月神号给召唤了出来，咔咔，舱门打开，众人就要进入战舰之中。

　　这个地方，虽然足够偏僻，但是，因为林易渡劫的关系，已经彻底暴露了。

　　万一秘境中的某个地方隐藏着实力强大的妖兽，或者圣泉谷的人马已经进入了秘境，那么，林易就容易遭人围剿。

　　到时候，林易一行人的处境就危险了。

　　为了自身安全，林易一行人必须要尽快渡劫之地才行。尤其是林易的此番渡劫，引起了太大的轰动，再想要低调，几乎是不可能的事情了。

　　呼啦啦……

　　就在这时，远处的天空中，忽然有一片乌压压的黑云席卷而来，疾飞如电，直奔林易一行人的方向飞扑而来。

　　“不好，有情况！”

　　罗生六识敏锐，在第一时间转过头来，看向远处的天空。

　　“好像是……鬼蝠！”

　　“好多的鬼蝠，足足有大几千只！”

　　黄十三与小麦文纷纷转头望去，不由得脸色大变，面露惊恐。

　　林易施展天道寻龙眼，循声望去，顿时倒吸了一口凉气。

　　放眼望去，漫天的鬼蝠形成了一片遮天蔽日的乌云，疯狂地席卷而来，每一只鬼蝠，都獠牙外凸，带着极为愤怒的情绪飞扑而至。

　　“这边也有！”

　　“天呐，如此之多的鬼蝠！”

　　黄十三忽然指向了另外一个方向的天空，众人转头望去，心情登时变得十分沉重。

　　“林哥哥，你是不是犯了众怒了？”

　　“好像整个秘境中的鬼蝠都杀过来了！”

　　小麦文一脸惊慌地看向了林易。

　　林易尴尬地摸了摸鼻子。

　　不用多说，这些愤怒的鬼蝠，肯定是因为林易的宝魂界将秘境中的山川河流给吞噬了，让无数的鬼蝠失去了原有的家园，如今这些流落在外的鬼蝠，是要来找林易算账了。

　　“没想到，这上古龙墓的地底一层秘境中，居然有如此之多的鬼蝠！”

　　“黄老、罗前辈，我们赶紧施展遁术！”

　　林易建议道。

　　“不行！”

　　谁想，黄十三居然一口拒绝了林易的提议，“我发现这鬼蝠群中有不少只青翼蝠王，我们就算是遁入了地底空间，一样会遭到声波攻击的。”

　　“那可如何是好？”

　　小麦文额头渗出细密的汗珠。

　　“你们放心，有我在，断然不会让鬼蝠伤害到你们一根毫毛的！”

　　黄十三伸手一挥，直接将月神号战舰给收入了体内。

　　紧接着低喝一声，体内疯狂地涌出了一股冲天剑气，紧接着，无尽的剑气四散开来，一柄土黄色的重剑从天而降，倒插在大地之中。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　顿时，以黄十三为中心，林易、小麦文与罗生、十二剑奴，全都被笼罩在擎天剑阵之中。无尽的剑气来回席卷，引得虚空震荡，山石纷飞。

　　“有我的擎天剑阵在，我倒要看看有哪只鬼蝠胆敢上前送死！”

　　黄十三成功启动了擎天剑阵，脸上浮现出了一抹傲然之色。

　　“保护好劫体！”

　　罗生甩了甩衣袖，脸色严峻地来到了林易的面前。至于十二剑奴，则是分散在林易的周身，一个个祭出本命法剑，众星捧月一样将林易守护在其中。

　　吱吱吱吱吱吱……

　　不一会儿的时间，远处的鬼蝠群乌压压地席卷而来，颇有种黑云压城城欲摧的恐怖气势。

　　然而，当数千只气势汹汹的鬼蝠，碰到擎天剑阵的时候，全都吓得四散开来，一个个惊恐万状地盘旋在无尽的剑气之外，不敢靠近剑阵一步。

　　擎天剑阵中的小麦文，看到铺天盖地的鬼蝠全都被擎天剑阵给震慑住了，不由得欣慰一笑，重重地吐出了一口浊气。

　　“丑陋的鬼蝠，有本事来咬我们啊！”

　　小麦文调皮地冲着数千只鬼蝠挥舞着粉拳。

　　吱吱……

　　忽然，有几只鬼蝠忍耐不住，嘶鸣着扑入了剑阵之中。


第1947章 幻影瞬杀

　　砰！砰！砰！砰！

　　几只按捺不住的鬼蝠，刚一扑入擎天剑阵之中，就被席卷而出的剑气给绞成了碎渣。别说给林易一行人造成伤害了，连遁入擎天剑阵的机会都没有。

　　吱吱吱吱吱吱……

　　瞬间猝死的几只鬼蝠，成为了众多鬼蝠的前车之鉴，原本蠢蠢欲动的鬼蝠，纷纷退避出一段距离，显得极为恐慌。

　　显然它们都不想被漫天席卷的恐怖剑气给诛杀。

　　场面一时间陷入了僵持阶段。

　　有擎天剑阵的守护，铺天盖地的鬼蝠，根本无法伤害到林易一行人。而林易一行人，也不会傻乎乎地从擎天剑阵中出来。

　　唳……

　　忽然，鬼蝠群中的几只青翼蝠王，口中发出了一声声刺耳的嘶鸣声，释放出了一道道仿若涟漪的声波攻击。

　　十几只隐藏在鬼蝠群中的青翼蝠王，似乎是商量好了一样，不约而同地从各个角度，向着擎天剑阵中的林易一行人释放声波攻击。

　　“不好！”

　　“是青翼蝠王的声波攻击！”

　　黄十三眼疾手快，全力运转擎天剑阵，无尽的剑气震荡虚空，使得声波攻击在穿透擎天剑阵的时候，受到了极大的削弱。

　　即便如此，林易仍然感觉耳膜震荡，脑袋嗡的一声，眼前冒出了一颗颗金星。

　　至于小麦文与十二剑奴就更狼狈了，直接闷哼了一声，瘫软在地。

　　“小麦文，你没事吧？”

　　林易伸手将小麦文给搀扶起来，小麦文俏脸惨白，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“孽畜，找死！”

　　罗生低喝一声，猛地催动体内的莽荒剑气，屈指朝着各个方向的鬼蝠群飚射而去。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　顿时，一条条足有数百丈长的莽荒剑气，从罗生的指尖飚射而出，好似灵蛇一样游走在虚空中，疯狂地绞杀着密密麻麻的鬼蝠。

　　只听砰砰砰砰一连串的爆响声，好似爆竹齐鸣，但凡莽荒剑气所过之处，一只只鬼蝠直接被劈成两段，哀嚎着从天而降。

　　“杀！”

　　“杀个精光！”

　　黄十三此时也是杀念旺盛，疯狂地催动无尽的剑气朝着四面八方飚射而出。

　　铺天盖地的鬼蝠，几乎将整个擎天剑阵给遮掩在内部，黄十三甚至不需要瞄准，就能够轻易射杀一只只鬼蝠。

　　眨眼之间，黄十三与罗生就斩杀了上百只鬼蝠。

　　“瞧我的！”

　　小麦文不甘示弱，全力催动体内的小千剑大阵，同样释放出了一条条凌厉的剑气，斩杀阵外的鬼蝠。

　　十二剑奴则是结成了一个剑阵，开始有条不紊地释放着一波波的攻势。

　　一时间，擎天剑阵中的攻势如浪如潮，疯狂地虐杀着漫天的鬼蝠。

　　不过一会儿的工夫，就有七八百只鬼蝠惨遭杀戮。

　　其中，罗生的莽荒剑气似有灵性一样在他的操控之中，顺利地绞杀了两只青翼蝠王。这让群龙无首的鬼蝠群变得愈发混乱，像是一盘散沙一样彻底丧失了斗志，慌乱的情绪弥漫开来，不过一刻钟的时间，蝠群就开始了溃散。

　　漫天的鬼蝠哀嚎着朝着四面八方逃遁而去，速度极快，生怕慢了一步，就要被漫天的剑气给绞杀。

　　唳……

　　几只青翼蝠王在努力了一段时间后，发现根本无法伤害到擎天剑阵中的修士，最终无奈地哀鸣了一声，就猛地一振翅，朝着远空飞掠而去。

　　“呵呵，算这群小畜生识相，要是再晚走一步，我们就要杀光秘境中所有的鬼蝠了！”

　　罗生冷笑了一声，催动着莽荒剑气，疯狂地绞杀剩余的鬼蝠。

　　“黄老，快撤除擎天剑阵！”

　　这时，林易冲着黄十三低喝了一声。

　　“撤除擎天剑阵？”黄十三有些诧异地看向林易。

　　“蝠群已经散去，只剩下一些不足百只的小团体。我们完全可以各个击破。”

　　林易道。

　　“也好！”黄十三略一沉吟，就点了点头，当即爆喝一声，眨眼之间就将席卷天地的擎天剑阵给收入了身体之中。

　　很难想象，一个席卷冲天，辐射数万丈方圆的恐怖剑阵，居然眨眼之间就被一个身材佝偻、垂垂暮年的老者给收入了体内。

　　如此之大的视觉反差，只有亲眼目睹才能够感受到其中的震撼。

　　“各位。”

　　林易转头看了一眼小麦文与黄十三，笑道：“你们不是想要让我大展身手，给你们演示一番我刚学会的秘法吗？”

　　“现在，就擦亮眼睛看好了。”

　　林易微微一笑，背后的钢之翼猛地一颤，整个人嗖的一声，直接幻化成了一条暗金色的虹光，飞也似地扑向了数千丈开外的一个蝠群。

　　唰唰唰。

　　小麦文、黄十三、罗生等人，全都循声望去，一个个屏气凝神，心中忐忑。

　　“好快的速度，一眨眼就飞到了数万米开外！”

　　“这里的重力，可是造化仙境的数百倍啊！”

　　小麦文杏目圆睁，一阵咋舌惊呼。

　　“打起精神来，随时准备救驾！”

　　罗生嘱咐了一声，带着十二剑奴飞快地跟上前去。

　　只要林易一旦陷入危险境地，罗生与十二剑奴就会立刻援手相助，绝对不会让林易有性命之虞。

　　然而下一刻罗生就悲催地发现，他们的速度，完全跟不上拥有钢之翼的林易，完全只有吃灰的份！

　　好在林易此番追击的鬼群，总共也就只有七八十只，对于林易的威胁并不太大。不过，这蝠群中有一只青翼蝠王，擅长神魂攻击，林易却是要多加谨慎。

　　唳……

　　青翼蝠王似乎察觉到了身后飞扑而来的林易，嘶鸣了一声，几乎没有任何的犹豫，就释放出了一道道的声波攻击，似乎要在一瞬间，击溃林易的神魂，让林易沦为一具干尸。

　　“让你们感受一下我的新秘法‘幻影瞬杀’的威力！”

　　林易察觉到席卷而来的声波攻击，嘴角微微上掀，似乎根本没有将青翼蝠王的声波攻击放在眼中。

　　嗤……

　　就在林易快要中招的一瞬间，林易背脊之后的一对钢翼猛地全力伸展开来，体内气血沸腾，整个人笼罩在无尽的金光之中，瞬间幻化成了一柄人形刀芒！

　　然而让人惊奇的是，这个人形刀芒刚一成形，就嗖的一声，凭空消失无踪，好像从未存在过。

　　“那是什么秘法？”

　　“消失了？劫体这个家伙居然消失了？”

　　远处的黄十三与小麦文不由得瞪大了双眸，一脸的不可思议。

　　“好奇怪，连我居然都未能捕捉到他的身影！”

　　“劫体这个家伙，为什么会活生生地在我眼皮子底下消失？”

　　罗生惊恐万状地盯着眼前的情景，一时间不敢相信自己的眼睛。


第1948章 魂之波动

　　林易消失了。

　　就这么在众目睽睽之中凭空消失了。

　　甚至于连黄十三与罗生这两个破碎境界的高手，都未能有所察觉。

　　在众人惊愕诧异的目光中，林易的身影好似凭空蒸发，瞬间消失在高空中。

　　然而，没有人发现的是，就在林易消失的同一时间，林易的影子却没有消失。

　　没错，就是林易的影子。

　　当然了，林易上古龙墓的地底一层秘境，到处都是漆黑一片，根本看不到任何的影子。

　　但是，没有光亮，并不代表林易的影子不存在。

　　只要有一丝光亮闪过，就会发现在苍茫的大地上，正有一个人形刀芒正飞快穿梭着，疾如风迅如电，眨眼之间，就追上了前方的一大片阴影。

　　此时，罗生释放出了一条条凌厉的莽荒剑气，暗黄色的剑气，照亮了方圆数百里的天空。

　　“千万不要出差池啊！”

　　罗生牙关紧咬，生怕林易陷入危险之境，随时准备护驾。

　　“快看地面上！”

　　就是这个时候，六识敏锐的黄十三，忽然发现了远处地面上的异变。

　　唰唰唰。

　　顿时，小麦文定睛望去。

　　只见在苍茫的大地上，正有一个人形刀芒，飞快穿梭，眨眼之际就追上了前方的一大片阴影。而这一大片阴影赫然是高空中的鬼蝠与青翼蝠王的影子。

　　嗤……

　　只见人形刀芒瞬间划过长空，朝着青翼蝠王的影子飚射而去。

　　下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　高空中，原本凭空消失的林易，倏地凭空出现在青翼蝠王的身后，而且，此时的林易已经幻化成了一个人形刀芒，猛地劈向了青翼蝠王！

　　唳……

　　青翼蝠王六识敏锐，在林易的身影突然出现的一瞬间，已经有所察觉，然而为时已晚。只听噗嗤一声，好似锦帛撕裂，凌厉的人形刀芒，瞬间劈开了青翼蝠王的身体，将其一分为二。

　　殷红的鲜血漫天洒落，纷纷扬扬，随风飘荡。

　　一击必杀！

　　“天呐，你们看到了吗？林哥哥居然在一招之内，斩杀了青翼蝠王！”

　　小麦文无比震惊地眺望着远空，一时间又蹦又跳。

　　“这是什么秘法？居然如此恐怖！那青翼蝠王可是足以媲美圣王巅峰高手的存在，居然被劫体给一招毙杀了！”

　　黄十三一阵咋舌惊呼。

　　“什么！？”

　　“劫体这个家伙，居然顺利斩杀了青翼蝠王？”

　　罗生正催动着莽荒剑气，时刻提高警惕，准备救助林易。

　　然而，当他看到林易轻而易举地斩杀了青翼蝠王后，顿时脸色大变，一脸的惊愕之色。

　　一招之内，斩杀青翼蝠王！

　　乱军之中取上将首级！

　　林易的这个崭新的秘法“幻影瞬杀”，可以说是非常高超的秘法！

　　不仅非常隐秘，让人难以防备，而且，杀伤力十足，能够轻松地越级杀敌！

　　“真是一个强大到离谱的秘法！”

　　“别说是青翼蝠王了，在林易消失的一瞬间，连我这个破碎境巅峰的高手都未能察觉！”

　　罗生暗自感慨。

　　此时此刻，连罗生这个生性傲慢、目中无人的家伙，都有些嫉妒林易这个晚辈了。

　　至于十二剑奴，更是一个个面面相觑，一时间心潮起伏。

　　他们作为圣王高手，又各自孕育出了一丝莽荒剑气，平日里也是心高气傲之辈。然而此时他们扪心自问，却恍然发现自己若是碰到林易的这招“幻影瞬杀”的话，同样没有办法躲避！

　　只有被林易一击斩杀的份！

　　一念及此，十二剑奴不由得暗自神伤，感觉非常失落。

　　然而，就在小麦文、黄十三与罗生等人为林易的表演而惊呼不迭的时刻，林易的下一轮表演又上演了。

　　“魂珠！”

　　林易一击斩杀了青翼蝠王，伸手一挥，一股无形的引力就席卷而下，直接将一枚魂珠给卷入了林易的手中。

　　感受着魂珠微凉的触感，林易不由得欣喜一笑，伸手一翻，直接将魂珠给纳入了宝魂界中。

　　吱吱吱吱……

　　这时，七八十只鬼蝠开始躁乱起来，一个个嘶鸣着朝着四面八方逃窜开来，虽然人多势众，但当林易轻易斩杀青翼蝠王之后，已经让所有的鬼蝠全都吓破了胆，根本没有勇气再围剿林易。

　　放眼望去，七八十只鬼蝠，都好似丧家之犬一样振翅疾飞。

　　“接下来，是时候施展我的另外一个秘法‘魂之波动’了！”

　　林易微微一笑，掌心相对，手中掐诀，体内神魂激荡，一股无形的威能从林易体内席卷而出。

　　“啵……”

　　紧接着，林易猛地推掌而出，顿时，从林易的掌心之中，射出了一圈一圈的魂之波动，这种波动呈现出妖异的紫色，好似在平静的湖面中扔进了一个石子，引得一圈圈的涟漪荡漾了开来。

　　说时迟那时快，魂之波动刚一出现，就在电光火石之间，击中了二三十只四散逃窜的鬼蝠。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　顿时，二三十只鬼蝠全都像是无头苍蝇一样七歪八扭地从高空中坠落于地。一个个拼命地扑棱着翅膀想要从地面上飞掠而起，然而每一只鬼蝠都像是喝醉了一样失去了方向感，任凭他们如何挣扎，都难以腾空而起。

　　“我以死神的名义，宣判你们永生永世不得轮回往生！”

　　“去死！”

　　林易手中掐诀，再度释放出了“魂之波动”。啵的一声，一道道的涟漪席卷而下。

　　顿时，被魂之波动击中的鬼蝠，躯体全都猛地一颤，无力地扑棱了几下翅膀，就生机消散，变成了一具具干尸。

　　“杀……”

　　林易一击得手，没有管地上已经死亡的鬼蝠，反而是猛地一振钢翼，再度扑向了远空中肆意逃窜的鬼蝠。

　　“这是神魂攻击？”

　　“啧啧，没想到林哥哥也学会了一门神魂攻击！”

　　小麦文一脸的瞠目结舌，无比钦羡地感慨道：“据说，神魂攻击对于神魂的品质要求非常高，唯有青翼蝠王这种魂魄出众的妖物，才能够将神魂攻击当成必杀技。如今林哥哥居然也学会了神魂攻击，而且杀伤力非常惊人，这真是太好了！”

　　学会了一门强大的神魂攻击秘法，可以说是大大丰富了林易的作战手段！


第1949章 无视

　　呱！呱！

　　趴在林易肩膀上的暗夜恶魔，自从看到漫天的鬼蝠开始，就不停地呱呱怪叫着。恨不得立刻扑棱着肉翼，杀入鬼蝠群中。

　　可惜，没等它振翅而起，就被林易给强行喝止了。

　　此时林易刚刚突破成为圣王高手，正想要拿鬼蝠来小试牛刀，自然不能够被暗夜恶魔给搅和了。

　　如今林易大展身手，彻底地震慑住了黄十三与罗生之后，便收了手。

　　“去罢，替我打扫战场！”

　　林易转过头来，摩挲着暗夜恶魔，微微一笑。

　　呱！

　　得到了林易的赞同，暗夜恶魔登时扑棱着肉翼冲天而起，然而，却没有俯冲而下帮助林易打扫地面上横七竖八的鬼蝠尸体，而是直奔着远空中四处逃窜的鬼蝠而去。

　　“这个机灵鬼……”

　　林易舔了舔嘴唇，有些无奈地望着撒欢飞遁的暗夜恶魔。倒也不生气，伸手一挥，一股无形的真气便席卷而下，将散落在地面上的鬼蝠尸体给剖开，将体内的一滴滴血滴子给卷了出来。

　　这一战，林易一行人斩杀了数百只鬼蝠，青翼蝠王也有好几只，想来会收获许多的血滴子与魂珠，真可谓收获颇丰。

　　“劫体！”

　　“林哥哥！”

　　这时，黄十三与小麦文也都飞掠过来，与罗生、十二剑奴一起，来到了林易的身旁，好似众星捧月一样将林易给簇拥在其中。

　　“劫体，你的秘法实在太厉害了！尤其是那招‘幻影瞬杀’，绝对是在乱军之中取上将首级的必杀技！”

　　“真是江山代有才人出，各领风骚数百年！我们这些老骨头，似乎已经被时代的潮流给淘汰了！”

　　黄十三畅快地咧开嘴，露出一副金灿灿的黄板牙。

　　林易微微一笑，谦逊有礼道：“不过只是一些雕虫小技罢了，不足为奇。与黄老的惊天剑术比起来，‘幻影瞬杀’与‘魂之波动’不过都是一些旁门左道的小玩意。”

　　“这可不是什么雕虫小技！”

　　罗生一脸严肃地反驳道：“你那‘幻影瞬杀’十分隐蔽，而且威力巨大，就算是我，一开始也没能反应过来。我相信，你凭借着这一招，完全可以轻易诛杀同境界的圣王高手！”

　　罗生身后的十二剑奴，一个个用羡慕嫉妒恨的眼神看向林易。

　　此时的林易，在十二剑奴眼中，简直就是神一样的存在。与林易比起来，十二剑奴的各个方面，都被完爆。

　　“恭喜恩人，贺喜恩人！”

　　“恩人实力飞升，可喜可贺！”

　　十二剑奴喜笑颜开地上前恭贺。

　　如今林易是他们的救命恩人，从内心深处来说，他们看到林易的飞升，心中是为林易感到欣慰的。

　　况且，若是林易只在某一个方面，超出十二剑奴一筹，可能十二剑奴内心深处还会感觉有些不服气，滋生出羡慕、嫉妒之类的负面情绪来。

　　但当十二剑奴将林易的实力了解透彻之后，他们就会悲催地发现，他们与林易，根本就不是在同一水平线上的修士。

　　有句古话说的好，当一个人比你优秀一点的时候，你会心生嫉妒。但当一个人远远超过你的时候，你就不会再羡慕他，而会崇拜他。

　　譬如，同一个学堂的书童，一个总是获得第一名，而另外一个总是获得第二名。那么第二名的书童，对于第一名的书童往往会心怀嫉妒，但却又颇为羡慕的。

　　但从内心深处来说，获得第二名的书童，仍然会觉得自己有能力超过第一名的书童，成为更优秀的人。

　　然而，若是一名荣获状元的书生，出现在书童的面前，那么书童就不会嫉妒状元。因为，他与状元之间的差距，堪称天壤云泥，根本不是一个等级的存在。书童不仅不会嫉妒状元，还会将状元当成自己的崇拜的偶像。

　　就是这个道理。

　　如今的林易，在十二剑奴眼中，就是一个值得崇拜的偶像，而并非是一个值得赶超的对手。

　　嘤嘤……

　　就在林易等人说话之际，忽然一条翠绿色的光影一闪而出，稳稳地落在了林易的头顶之上。

　　不用多说，正是雾灵果。

　　“好可爱的小东西！”小麦文一看到雾灵果，就难掩心中的怜爱之情，想要伸出手来抚摸。

　　可惜雾灵果除了林易之外，并不喜欢被陌生人抚摸，头顶上的枝桠顿时飞快旋转，嗖的一声躲开了小麦文的玉手，转而钻入了林易的怀中。

　　“哟，小不点，你恢复得不错啊？”

　　林易伸手捉住拳头大小的雾灵果，感受着雾灵果雄浑有力的气息，不由得朗声一笑。

　　得到了林易的夸赞，雾灵果颇为骄傲地欢叫了几声。

　　“对了，林哥哥。你那‘魂之波动’是神魂攻击吗？”

　　小麦文被雾灵果给嫌弃了，悻悻地缩回了手，看向林易。

　　林易点了点头，“这‘魂之波动’的秘法，在我成功步入了悟道境界之后，就好似烙印在我的脑海中，我根本不用揣摩修炼就掌握了。但是，虽然我已经掌控了‘魂之波动’这个秘技，但毕竟是初学乍练，威力并不十分出众。”

　　顿了一顿，在小麦文与黄十三等人若有所思的目光中，林易忽然话锋一转，笑道：“但是，如今的我，仅凭借着‘魂之波动’，就有足够的把握击败青翼蝠王。而不用再惧怕青翼蝠王的声波攻击！”

　　闻言，小麦文暗暗点头，露出了一抹欣慰的笑意。

　　学会了魂之波动，不仅让林易少了一个缺点，还大大丰富了林易的作战手段。

　　如今的林易，无论是肉身体魄，还是神魂品质，都是同阶圣王高手中出类拔萃的存在。

　　在同阶修士中，林易几乎就是一个完美的存在，全然没有可供攻击的软肋。

　　众人一阵闲聊之后，纷纷开始打扫战场，这一战，林易一行人非但没有出现伤亡，而且还斩获了大量的血滴子。甚至于，还得到了好几枚魂珠。

　　真是福兮祸之所倚，祸兮福之所伏啊！

　　呱……

　　很快，外出游弋的暗夜恶魔回来了，带回来二十几滴血滴子。魂珠倒是一颗也没有，显然每一只青翼蝠王，都早早地逃离了，暗夜恶魔根本无处可寻。

　　嘤！

　　雾灵果一看到暗夜恶魔就呲牙咧嘴地腾空而起，耀武扬威地冲着暗夜恶魔一阵叫唤。

　　对此，暗夜恶魔视若未见，自顾自地落到了林易的左肩膀上，慵懒地打了一个哈欠便陷入了香甜的梦乡。

　　恢复了状态的雾灵果，正想要好好欺负欺负暗夜恶魔，谁想暗夜恶魔居然将它给完全无视了，这让雾灵果有些气不打一处来。

　　不过也没有办法，不管暗夜恶魔是否真的已经睡着了，雾灵果也没有理由再纠缠不休了。


第1950章 分外眼红

　　“出来！”

　　黄十三伸手一挥，一艘足有数千丈长的战舰就凭空出现在半空中，光芒四射。

　　咔咔。

　　在黄十三的指令下，舱门打开。林易一行人鱼贯而入。

　　月神号战舰内部。

　　林易身形一晃，漫天金光散落，林易从“暴龙王兽”状态，转瞬间就恢复成了人形状态。

　　“各位，是时候商讨一下逃出去的事情了。”林易沉声道。

　　黄十三与罗生微微点头赞同。

　　“黄老，你有什么好主意吗？”林易笑望着黄十三。

　　黄十三抚须沉吟片刻，幽幽出声，“劫体，我觉得凭我们的能力，只要不靠近巨骨龙所在的祭台，还是很有希望遁入时空之门，从这上古龙墓中逃出去的。”

　　“但是，想要不引起巨骨龙的主意，显然不太现实。”

　　黄十三微微叹息一声。

　　“我觉得，我们可以让劫体作为核心，我与黄老两人充当侧翼的方式进行逃窜。”罗生建议道。

　　“哦？”

　　林易微感惊诧地看向罗生，“罗前辈，你有什么好建议吗？”

　　感受到林易好奇的目光，罗生顿时对自己的提议多了一丝底气，他不紧不慢地清了清喉咙，沉声道：“我觉得，首先我们可以施展遁术，暗中潜逃。若是侥幸没有被发现的话，就万事大吉。”

　　“但是，若是被四处游弋的骨龙给发现了，那么，我们就可以让劫体的雾灵果释放毒袍子来延缓骨龙的脚步。”

　　“然后，我们全部遁入劫体的宝魂界中，让劫体施展‘幻影瞬杀’秘技来逃窜！”

　　“劫体的幻影瞬杀，十分隐秘，而且瞬息之间就能够遁出万丈之远，虽然无法在一瞬间遁入时空之门，但却可以让巨骨龙与众多的骨龙失去目标。”

　　“等劫体收招之后，我们已经在另外一个地方了，这个时候，我们可以继续施展遁术进行逃窜。我相信，等到我们再度被发现的时候，我们已经非常靠近时空之门所在的位置了。”

　　罗生一五一十地将自己的想法给讲述了出来。

　　“好主意。”

　　黄十三猛地一拍大腿，表示了赞同，“我最担心的就是被巨骨龙发现之后，给我们释放一个急冻光线或者冻岩术，我们就完了。”

　　“但是，有劫体在，我们只要被发现了，劫体立刻就能够施展‘幻影瞬杀’来逃窜！就算是巨骨龙释放杀招，我们也可以提前逃离！”

　　黄十三与罗生有些不合，原本并不想理会罗生的提议，但不得不说，罗生的提议有理有据，是目前能够想出来的最好的计划了。

　　顿时，罗生、小麦文与黄十三全都转头看向林易，等待林易表态。

　　整个计划围绕着林易为核心，必须要得到林易的同意之后，才能够实施。

　　“我同意。”

　　林易略一沉吟，就毫不犹豫地表示了同意。

　　顿时，黄十三、小麦文、罗生等人，全都喜笑颜开。

　　当下，林易一行人开始详细地商讨逃跑计划，敲定各个细节。之后，众人便各自休养，准备以最佳的状态来实施逃跑。

　　时光流逝，转眼之间，又过去了一个多月的时间。

　　上古龙墓的入口处，火麒麟与火恨天两人，兀自盘坐在一个山谷中休养生息。火麒麟双眸紧闭，胸膛极有节奏地起伏着，对于外界的情况漠不关心。

　　至于火恨天，就没有那么安静了，他时而抬起头来，眺望远空。期盼着圣泉谷的援兵能够早日抵达。

　　这样的话，他们就能够再度杀入上古龙墓中探宝。

　　嗖……

　　远空之中，一条漆黑如墨的人影极速飚射而来。倏忽之间，就穿越了山川河流。

　　“哈哈，这些年来，我终于成功地揣摩出了夺命雷锤中的一丝雷公奥义，可以变身为雷公巨兽了！”

　　“不知道劫体与黄老现在的情况怎么样了？是不是已经从上古龙墓中出来了？”

　　墨麒麟成功学会了夺命雷锤中的一丝雷公奥义之后，在一时间就赶往了上古龙墓，如今眼看着就要抵达目的地了，心情顿时变得激荡起来。

　　“变！”

　　倏地，墨麒麟身影一晃，变幻成了一缕黑烟，从天而降，游走在群山之间。

　　作为一个老江湖，墨麒麟可不希望自己的行踪被有心人给留意到，从而暴露出上古龙墓这个惊天隐秘。

　　很快，幻化成一缕光烟的墨麒麟，就来到了上古龙墓所在的群山之中。

　　“嗯？”

　　墨麒麟一眼望去，发现到处都是翻转的新泥，周围草木倾折，地面上还有不少的沟壑，立刻就察觉到有所异常，“这里的群山似乎已经被移动过了，看来，劫体与黄老他们已经顺利破除了古墓棋局，进入了上古龙墓之中！”

　　墨麒麟幻化成人形，径自盘坐在一个平坦的石头之上。似乎准备死守上古龙墓的入口，等待林易一行人从上古龙墓中出来。

　　“也不知道他们有没有从上古龙墓中出来了？”

　　“要是他们已经回去了，那我可就白等了。”

　　墨麒麟暗暗嘟囔了一声，视线毫无目的地四处游走着，忽然，墨麒麟头皮一紧，瞳孔紧缩，像是看到了上古妖兽一样，整个人的呼吸都变得急促不安起来。

　　“那是……”

　　墨麒麟感觉自己的心脏噗噗乱跳，几乎快要从自己的胸膛跳出来了，最后，他咬牙切齿一字一顿地吐出了三个字：“火麒麟！”

　　他万万没有料到，自己居然在上古龙墓的入口处，碰到了自己的仇人“火麒麟”！

　　这火麒麟，当初与帝麒麟合伙坑杀墨麒麟的父亲，并将墨麒麟的母亲镇压在圣泉谷中。另外，还设计斩杀了墨麒麟的主人！

　　毫无疑问，墨麒麟与火麒麟之间，有着不死不休的血海深仇！

　　“我要报仇，我要报仇……”

　　墨麒麟全身的细胞都疯狂跳动了起来，他险些就冲动地飞扑而出，与火麒麟决一死战！

　　此时此刻的墨麒麟，恨不得将火麒麟给生吞活剥，挫骨扬灰！

　　多少了日日夜夜，他辗转反侧，心中充斥着无尽的仇恨，期盼着有朝一日能够斩杀火麒麟报仇雪恨？

　　如今，火麒麟活生生地出现在他的面前，他怎能不激动？


第1951章 必须要活着

　　可是，火麒麟可是不灭境界八重天的传奇人物，墨麒麟根本就不是火麒麟的对手！

　　哪怕如今的墨麒麟，已经成功掌握了夺命雷锤中的一丝雷公奥义，能够幻化成雷公巨兽来御敌厮杀！

　　他也绝对不是火麒麟的对手！

　　破碎境界，与不灭境界之间，是一个质的蜕变，是天壤云泥之别！

　　若是墨麒麟一时冲动，扑上前去与火麒麟厮杀，那么迎接他的，势必将是死亡！

　　这一点，毫无疑问！

　　“忍，我必须要忍住……”

　　“这么多年我都忍下来了，现在没有理由冲动！”

　　墨麒麟额头青筋暴起，疯狂地压抑着心中的冲动，他全力收敛气息，生怕被火麒麟给察觉到自己的藏身之处。

　　留得青山在不愁没柴烧！

　　墨麒麟只有活着，才有希望救出自己的母亲！若是平白丧命了，那么她的母亲势必将永无宁日！

　　必须要活着！

　　“火麒麟为什么会出现在这个地方？”

　　“莫非，圣泉谷也发现了上古龙墓？”

　　墨麒麟钢牙紧咬，许久之后，方才重新恢复了平静。他努力地克制自己的情绪，开始分析事态。

　　不得不说，墨麒麟此时此刻的心情是非常沉重的。

　　他在第一时间就为林易的处境担忧起来。

　　毫无疑问，堂堂一方霸主“火麒麟”出现在这荒郊僻野之中，绝对是发现了上古龙墓的存在。

　　也只有上古龙墓，才有足有的价值让火麒麟这个传奇人物主动现身。

　　“圣泉谷既然已经发现了上古龙墓，那么，以他们的一贯作风，肯定会将上古龙墓给封锁起来，独自占有。”

　　墨麒麟分析道：“这要是这样的话，劫体与黄老一行人，若是被火麒麟给发现了，那么下场肯定非常凄惨。”

　　“火麒麟肯定不会让外人知道上古龙墓的存在，百分之百会下杀手！”

　　墨麒麟的脸色逐渐地变得严肃起来。

　　“不知道劫体如今的处境如何？有没有碰到火麒麟……”

　　墨麒麟的心弦好似一根绷紧的弹簧，脑海中思绪纷飞，不由自主地胡思乱想起来。

　　他想起了曾经的主人，想起了关于自己的传说……

　　传说中，墨麒麟是不祥之兆，会给人带来灾祸。

　　当初墨麒麟的主人，是一个声名在外的天之骄子，就因为他的缘故，被火麒麟给设计害死了。

　　今日，同样的一幕情景，再度出现在墨麒麟的眼前。

　　他非常害怕林易会重蹈覆辙。

　　那样的话，墨麒麟肯定会难以承受接踵而至的打击！

　　“不会的，不会的！”

　　“劫体肯定不会被火麒麟给杀死的，他一定还活着！”

　　墨麒麟呼吸急促，暗中祈祷着。

　　这时，山谷中的火恨天猛地冲天而起，在高空中盘旋了几圈。吓得远处的墨麒麟慌忙收敛气息，拼命隐藏自己的身影。

　　“该死的，为什么我们圣泉谷的援兵还没有来？”

　　“我已经迫不及待地想要杀入上古龙墓，将那个全身覆盖着紫金龙鳞的家伙与那个佝偻老人给杀之而后快了！”

　　火恨天咬牙切齿地抱怨了一声，随后垂头丧气地从天而降，重新落入了山谷之中。

　　至于火麒麟，自始至终都没有睁开双眸，自顾自地调息疗养着。

　　“那是……”

　　墨麒麟定睛望去，不由得倒吸了一口凉气，“传说中火麒麟的侄子‘火恨天’？”

　　对于火恨天，墨麒麟并不陌生。

　　虽然墨麒麟并未见过火恨天几面，但对于他的事情却如数家珍。在不久之前，火恨天取代了秦宏的神识种子，在成仙台第九十九层台阶中占据了一席之地，这件事情可谓无人不知无人不晓。

　　之前墨麒麟满眼都是火麒麟的身影，居然将火麒麟身旁的火恨天给忽略了。

　　此时看到火恨天的人影，方才想起来他是谁。

　　“哦？”

　　“全身覆盖着紫金龙鳞的家伙与佝偻老人？”

　　听到火恨天的抱怨声，墨麒麟不由得眼前一亮，心中又惊又喜。

　　毫无疑问，火恨天口中那个全身覆盖着紫金龙鳞的家伙，肯定是变幻成人形龙兽状态下的林易！

　　而那个佝偻老人，多半就是黄十三！

　　“太好了，从火恨天的话来判断，劫体与黄老应该没有出什么事情，还好端端地活着！”

　　墨麒麟重重地吐出了一口浊气。

　　只要还活着，一切就还有希望！

　　“奇怪，听火恨天的口气，他们好像已经发现了劫体与黄老一行人，而且迫切地想要将他们给一网打尽。但是，他们好像并没有那个能力，反而是在祈求着援兵能够尽快抵达！这样的话，才能够重新杀入上古龙墓中！”

　　“可是，堂堂火麒麟的实力，居然无法横扫劫体一行人？”

　　墨麒麟十分诧异。

　　火麒麟乃堂堂不灭境八重天的高手，黄十三在他面前，宛如一只蝼蚁一样，根本不值一提。

　　即便是罗生与黄十三联手，也不可能是火麒麟的对手！

　　火麒麟居然没有办法杀死黄老与林易一行人？

　　“也许是劫体撕裂了虚空，遁入了虚空之中，火麒麟才没有办法得手的吧！”墨麒麟如是想道。

　　眼下，也只有这种想法，才能够说得通了。

　　“不管怎么说，劫体与黄老的处境都不容乐观。”

　　“如今这火麒麟与火恨天守候在上古龙墓的入口处，显然是想要守株待兔，一旦劫体与黄老从上古龙墓中出来，火麒麟就可以立刻痛下杀手！”

　　“而且，就算劫体与黄老打定了心思龟缩在上古龙墓中，一旦圣泉谷的援兵杀到，等待他们的同样是一场浩劫！”

　　墨麒麟一念及此，顿时心潮汹涌，脸色大变。

　　“不行，我一定要想办法帮助劫体与黄十三脱困才行！”

　　墨麒麟咬牙暗想道。

　　第一时间，墨麒麟就想到了有着雷帝名号的雷蒙德。

　　雷蒙德贵为不灭境高手，兴许能够与火麒麟抗衡一番。

　　不过很显然，墨麒麟想要请动雷蒙德，几乎是没有可能的事情。

　　请求古墓剑派的宗主天问出马？

　　先别说天问能否从古墓剑派中出来了，就说天问的境界修为，来找火麒麟的麻烦就等同于找死。

　　虽然天问号称能够媲美不灭境高手，可是，火麒麟可是不灭境八重天的传奇人物！

　　天问面对火麒麟，绝对没有任何生还的希望！

　　所以，墨麒麟同样舍弃了这个念头。


第1952章 逃出囚笼

　　“对了，我的手中还有一张底牌！”

　　忽然，墨麒麟像是想起了什么，眉头微微一扬，脸上浮现出一抹灿烂的笑容。

　　“火麒麟的儿子‘火冥’如今还被我困在宝魂界中，昼夜承受着折磨！”

　　“若是劫体一行人不幸地被火麒麟给擒住了，那我完全可以将火冥这个人质拿出来谈判！据说，火麒麟对于他这个独子非常宠溺，我相信他绝对不会眼睁睁地看着自己的亲骨肉横遭不测！”

　　一念及此，墨麒麟舒心一笑，心中有了底气。

　　不知道火麒麟这个高傲的枭雄，在看到自己的儿子沦为墨麒麟的奴隶，昼夜承受着非人的折磨的时候，脸上将会流露出什么样的表情？

　　墨麒麟已经有些迫不及待地想要看到这一幕了。

　　狂风呼啸，沙尘漫天，一股股新鲜的泥土气息扑面而来。墨麒麟收敛气息，静候在陡峭嶙峋的山石之中，表情紧张而严肃。

　　上古龙墓，地底一层秘境内部。

　　嗖！嗖！

　　漆黑如墨的夜幕之下，一条条人影极速穿梭，飞快地朝着地底二层的深渊入口处席卷而去。

　　正是林易与黄十三、罗生一行人。

　　在休整了几个月后，林易、黄十三等人的状态，全都恢复了七八成，一个个精神抖擞，显然是准备遁入深渊入口，尝试着从巨骨龙的眼皮底下冲出去。

　　转眼之间，一行人就顺利抵达了深渊入口。

　　“小麦文，别反抗，我现在就将你纳入我的宝魂界中！”

　　林易伸手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将小麦文给卷入了变异宝魂界内部。

　　这一次的逃亡计划，在场的一众人等，早就已经达成了共识。

　　在计划中，小麦文的任务，就是别给林易拖后腿。

　　所以，对于林易的安排，小麦文虽然心有不甘，但却没有丝毫的拂逆之意。乖顺地让林易将她给卷入了宝魂界中。

　　“林哥哥，你一定能行的！”小麦文神念传音，将一缕神识留在了宝魂界外。

　　“小不点，出来！”

　　林易微微一笑，将小麦文给纳入了宝魂界后，低喝了一句，嗖的一声，一条翠绿色的光影就席卷而出，绕着林易的身体环绕了几圈，最后稳稳当当地落在林易的脑袋上。

　　“释放你的袍子，我要让祭台周围的空间，完全被袍子给占满！”

　　林易指示道。

　　嘤……

　　得到林易的命令，棉袍子刷的腾飞而起，脑袋上的一对芽孢飞快抖动，顿时密密麻麻的翠绿色袍子纷扬而出，像是漫天的柳絮，被深渊入口处的一股庞大引力给径自卷入了其中。

　　这种翠绿色的袍子，一旦沾染，立刻就会形同跗骨之蛆一样侵入血肉骨骼之中，让人仿若坠入了泥潭沼泽，行动会变得格外迟缓。

　　虽然骨龙并没有血肉之躯，但也难逃一劫。

　　足足一刻钟后，林易确保了入口处完全被袍子给占满之后，让雾灵果停止了释放袍子。

　　“黄老，罗前辈！”

　　“我们走！”

　　林易将雾灵果召回，当即支撑出了一个护体罡罩，紧接着全身笼罩在一层暗金色的宝光之中，转眼之间，林易的身体就完全覆盖在一层紫金龙鳞之中，足有五米来高，关节处生长出一根根足有一尺来长的尖刺，脊背之上更是生出了一对翅膀，赫然是林易的三阶变身“暴龙王状态”！

　　“喝！”成功幻化成暴龙王兽状态的林易，一马当先地冲入了深渊入口之中。

　　黄十三与罗生也各自支撑出了一个护体罡罩。

　　“走！”

　　黄十三紧跟着林易的脚步，遁入了深渊入口中。

　　至于罗生，则是第一时间将十二剑奴，全都纳入他的宝魂界中，寸步不离地跟随着林易遁入了深渊入口。

　　唰！唰！唰！

　　三条人影，好似三条凌厉的刀芒，瞬间遁入了地底二层的深渊秘境之中。

　　吼，吼……

　　一声声令人毛骨悚然的龙啸声，好似平地炸雷一样，鱼贯入耳。让刚遁入地底二层的林易等人心弦一紧，慌忙抬头望去。

　　“哈哈，有六条骨龙受到了袍子的困扰。”

　　林易施展天道寻龙眼，定睛望去，立刻就发现在不远处的半空中，足足有六条骨龙全身沾满了翠绿色的袍子，一个个动作缓慢，愤怒地仰天咆哮。

　　只可惜的是，任凭这六条骨龙如何咆哮，短时间内，它们都无法挣脱棉袍子的束缚。

　　“暗夜恶魔，遁！”

　　林易冲着左肩膀上的暗夜恶魔嘱咐了一声，暗夜恶魔当即张开血盆大口，从口中喷出了大量的漆黑雾气，眨眼之间就将林易、黄十三、罗生三人给笼罩其中。

　　嗖……

　　三人瞬间幻化成了一缕黑烟，气息全无，好似鬼魅一样遁入了地底空间之中，疯狂地朝着时空之门的方向席卷而去。

　　此时此刻，林易、黄十三与罗生三个人，都神色严峻，心脏提到了嗓子眼处。

　　成败与否，在此一举！

　　吼，吼……

　　六条游弋在深渊入口处的骨龙，因为棉袍子的缘故，并没有注意到遁入深渊中的林易一行人，这让林易一行人获得了一个非常好的机会。

　　当下，林易、黄十三、罗生三人，全都卯足了劲地遁逃，丝毫不敢有所停顿。

　　因为时空之门的位置，处于祭台的另外一端，林易一行人想要神不知鬼不觉地遁入时空之门中，必须要绕过巨骨龙所在的庞大祭台。

　　为了安全起见，林易等人选择了一个非常大的圆弧形路线，就是生怕靠的太近，会被祭台上的巨骨龙给察觉到。

　　时间一分一秒地流逝，每一秒钟，对于林易与黄十三、罗生三人来说，都好似度日如年一样难熬。

　　好在情况比众人想象中要顺畅得多。

　　当林易一行人距离祭台只有五六十里，准备绕行的时候，仍然没有被任何一条骨龙给发现。

　　“但愿巨骨龙不要发现我们！”

　　林易施展天道寻龙眼，从地底空间中眺望祭台的方向，他清晰地看到，那身若泰山的巨骨龙，因为断裂了一只龙爪，正无力地匍匐在祭台上休憩，似乎根本没有在意外界的情况。


第1953章 生死离别

　　情况比林易想象中要好得多，林易一行人自从遁入深渊秘境中以来，尚未引起任何一条骨龙的注意。

　　若是能够悄无声息地遁入时空之门，对于林易一行人来说，绝对是一个天大的幸事。

　　“我的剑奴……”

　　忽然，罗生将钢牙咬得咔嘣直响，似乎非常愤怒。

　　林易循声望去，只见祭台的边缘地带，六个遗落的剑奴石像，此时已然变成了一堆碎石，毫无生机可言。

　　很显然，这六个剑奴，已经被巨骨龙给吞噬了生机，丢失了性命。

　　这对于罗生来说，绝对是一个沉重的打击。

　　十八剑奴，虽然从名义上来说，都是罗生的奴隶。但其实每一个剑奴，都是罗生耗费了无数心血培养起来的徒弟。

　　罗生几乎是将十八剑奴当成自己的亲生骨肉一样培养。

　　如今看到六个剑奴不幸丧命，罗生的心中很不是滋味。

　　“罗前辈，请节哀顺变。”

　　林易颇为同情地看了一眼罗生，暗中神念传音。

　　罗生点了点头，咬紧牙关，全力收敛气息，与林易、黄十三一起飞快遁逃。

　　嗷嗷……

　　忽然，庞大的祭台之上，匍匐休养的巨骨龙似乎察觉到了什么，猛地扬起庞大的头颅，低声吼啸了一声。

　　紧接着，如山如岳的头骨，径自转了过来，看向了林易一行人所在的地底空间。

　　“糟糕！”

　　“巨骨龙发现我们了！”

　　林易施展天道寻龙眼，一直在观察着巨骨龙的一举一动，此时感受到巨骨龙释放而出的冲天杀气，顿时心中咯噔了一声，暗道不妙。

　　游弋在祭台附近的几十条骨龙，纷纷警觉地循声望了过来，几乎没有一丝一毫的犹豫，就嘶吼着飞扑而来。

　　“走！”

　　林易低喝一声，黄十三与罗生两人几乎不约而同地跟着林易冲出了地表。

　　“来！”

　　刚一冲出地面，林易就伸手一招，直接将黄十三与罗生给卷入了自己的宝魂界内部。

　　紧接着，背脊上的一对翅膀猛地为之一颤，整个人瞬间幻化成了一条人形刀芒！

　　赫然是秘技“幻影瞬杀”！

　　嗷嗷……

　　庞大祭台上的巨骨龙，一看到林易一行人现出身形，登时猛地一张口，漫天的龙炎就铺天盖地地席卷而至，如浪如潮，一瞬间笼罩天地，似乎要将林易与黄十三、罗生给活活烧死。

　　嗖！

　　然而在下一刻，人形刀芒就瞬间消失无踪。

　　吼！吼！

　　三四十条骨龙纷纷扑杀而来，一个个张牙舞爪，仰天怒吼，恨不得立刻飞扑上来将林易给生吞活剥。

　　可惜，没等它们扑上前来，就失去了目标。

　　林易的身影就好似凭空蒸发了一样，瞬间消失无踪。

　　一时间，失去了目标的骨龙一个个怒声嘶吼，咆哮不止，显得非常恼火。

　　“快，更快！”

　　“千万不能够耽搁！”

　　地面上，一条人影飞速遁逃，几乎一刻不停，好似一条鬼魅。

　　嗖，嗖！

　　不过十几个呼吸之间，林易的身影就出现在数万丈之外的地方。

　　“遁！”

　　就在林易的“幻影瞬杀”快要结束的时刻，林易身形一晃，遁入了地底空间中，在暗夜恶魔的辅助下，再度幻化成一缕黑烟，疯狂地朝着时空之门的方向席卷而去。

　　此时此刻，林易的眼中只剩下时空之门，已经完全忘了骨龙与巨骨龙。

　　拼了！

　　林易感觉体内的热血全都沸腾了起来！

　　忽然，刷刷两声，两条人影凭空出现在林易的身旁，一左一右地守护在林易的身旁，赫然是黄十三与罗生。

　　两条人影刚一出现，就立刻观察四周，分析着局势。

　　“劫体，快绕行！”

　　“前方有骨龙挡道！”

　　罗生提醒了一声。

　　林易慌忙改换路线，开始绕行。

　　庞大祭台的周围，到处都有游弋的骨龙，林易一行人想要顺利抵达时空之门，必须要顺利地避开每一条挡在路上的骨龙。

　　嗷呜……

　　巨骨龙一击落空，愤怒地昂起头来，那漆黑空洞的眼窝中，倏地散发出一道道耀眼的光芒。

　　光芒席卷大地，所有的一切全都印入眼帘之中，好似火眼金睛一样，让所有的一切都无所遁形。

　　嗖，嗖！

　　很快，仅仅十几个呼吸的时间，巨骨龙就再度发现了遁入地底空间中的林易。当下猛地一张口，从口中喷射出了一条急冻光线。

　　“糟了！”

　　“拼了！”

　　黄十三与罗生几乎是在同一时间发现了事态不妙。眼下林易刚刚施展完“幻影瞬杀”，根本无力再度故技重施。

　　况且这急冻光线眨眼即至，根本来不及躲闪。

　　嗤！嗤！

　　几乎是在一瞬间，罗生与黄十三就全力释放出了凌厉剑气，迎向了席卷而至的急冻光线。

　　轰隆隆……

　　说时迟那时快，急冻光线几乎是在一瞬间划破长空，轰砸在林易等人所栖身的地底空间，与破土而出的两条剑气猛烈相撞，一时间引得山崩地裂，仿若末日降临。

　　砰！砰！

　　罗生与黄十三全力释放剑气，但仍然被一股蛮横的劲力给击得口中喷血，整个人倒飞了出去。

　　“别反抗！”

　　林易伸手一挥，一股无形的引力几乎在两人受伤的一瞬间将其卷入了宝魂界内部。

　　紧接着，林易猛地破土而出，背后的一对钢之翼，猛地颤动，疯狂地逃窜起来。

　　刷！刷！

　　在漫天的尘土之中，林易形同鬼魅一样穿梭不停。

　　在他身后的地方，一个足有数千丈方圆，数千丈深的巨坑出现在众人的眼前之中。更可怕的是，方圆数百里的大地，都在一瞬间被无尽的冰雪之力给彻底地冰封了。

　　差一点，林易一行人就被冰封在地底之中。

　　“快，快！”

　　林易钢牙紧咬，体内血液燃烧，整个人疯狂地遁逃。

　　远处，时空之门已经隐隐印入眼帘，只有不到两百里……

　　嗖！嗖！

　　林易施展燃血秘术，脚踏流光印，背脊上的钢之翼全力颤动，整个人的速度疾如风迅如电，肉眼几乎无法捕捉。

　　吼，吼……

　　前方三十里处，三条骨龙似有所觉，疯狂地冲天而起，拦截在林易的面前。

　　“小不点，毒袍子！”

　　林易大喝一声。


第1954章 火焰光团

　　嘤……

　　关键时刻，雾灵果无所畏惧，几乎毫不犹豫地释放出了漫天的粉红色袍子。

　　只听嗖嗖嗖的声响，雾灵果顶端的枝丫疯狂旋转，密密麻麻的袍子纷扬而出，在狂风的席卷之下，直奔三条骨龙席卷而去。

　　这些粉红色袍子，都是毒袍子，一旦沾染，立刻就会侵入血肉中，腐蚀筋骨！

　　吼，吼！

　　眨眼之间，三条骨龙的骨架就沾染了大量的毒袍子，痛苦地嗷嗷惨呼。对于骨龙来说，这毒袍子，就好像是倾洒在凡人身上的硫酸，身上立刻就冒起了阵阵浓烟，一阵阵撕心裂肺的疼痛感涌上心头。

　　“呔！”

　　说时迟那时快，就在骨龙全身沾满了毒袍子的同一时间，林易已然欺身而上，衣袖一挥，顿时密密麻麻的神雷沙砾纷扬而落。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　只听一声声惊天动地的爆炸声响起，足足上百颗神雷沙砾从天而降，击中了三条毫无防备的骨龙。

　　顿时，一阵惊天动地的爆炸声，席卷天地。无尽的能量狂潮朝着四面八方席卷开来，好似星辰爆碎，天崩地裂。

　　嗖！嗖！

　　林易脚踏流光印，钢之翼疯狂颤动，整个人形似流光幻影，在震耳欲聋的爆炸声中飞快穿梭。

　　至于三条惨遭重创的骨龙，则是一个个哀嚎不迭，翻滚着跌入巨坑之中，庞大的骨架被炸得七零八落。

　　其中的两条骨龙，当场被炸得奄奄一息，横陈在一个被轰炸出来的巨坑中苟延残喘。

　　另外一条骨龙，虽然能够支撑着飞起来，但想要追上林易，几乎是不可能的事情。

　　时空之门越来越近了，只剩下一百五十里……

　　林易呼吸急促，体内血液疯狂燃烧，扑面而来的劲风如剑似刀，他似乎能够感受到自己的血肉都快要撕裂开来。

　　这一刻，所有的骨龙都知道林易的目标是时空之门了。

　　顿时，在时空之门附近的六条骨龙，张牙舞爪地飞向时空之门，显然是准备守株待兔。等待着林易自投罗网。

　　嗷嗷……

　　庞大的祭台上，巨骨龙不断地咆哮出声，它没有料到，林易一个不起眼的小家伙，居然接二连三地躲过了骨龙的围追堵截。

　　甚至于，还重创了三条骨龙！

　　这让巨骨龙愤怒不迭，当即张开血盆大口，从口中喷射出了一股股炽热的龙息，径自朝着林易席卷而来。

　　“劫体，快施展钢之翼！”几乎是在第一时间，黄十三的警告声就落入了林易的耳朵之中。

　　嗖！

　　几乎是在同一时间，林易咬破了舌尖，刺痛的感觉让林易尽可能地保持清醒，他瞬间施展“幻影瞬杀”，整个人在眨眼之间就幻化成了一条人形刀芒。

　　砰砰砰砰砰……

　　当漫天的龙息席卷而至的时刻，林易的身影早已消失无踪。

　　嗖！嗖！

　　与此同时，地面之上，一条形似鬼魅的人影疯狂穿梭，径自朝着时空之门的方向飞扑而去。

　　只剩下一百里的距离，气氛压抑得让人发狂！

　　远处的六条骨龙低声嘶吼着，凌厉的杀气扑面而来！

　　只剩下八十里，林易感觉体内的血液似乎要破体而出，整个人都快要燃烧起来了！

　　拼了！

　　林易咬紧牙关！

　　只剩下六十里，时空之门已然触手可及，然而此时此刻，林易忽然心中一颤，一种极度危险的感觉涌上心头，好似被一条眼镜蛇给盯住了。

　　古老而庞大的祭台上，巨骨龙高昂着脑袋，一对眼窝中精芒矍铄，瞬间锁定了一条形似鬼魅的人影。

　　很难想象，在山石嶙峋的复杂地形上，巨骨龙居然能够横穿千里，一眼锁定正在疯狂游窜的人影。

　　简直就是火眼金睛！

　　吼……

　　巨骨龙在发现林易所幻化而成的阴影之后，并没有像之前一样立刻释放攻击浪潮。而是高昂着巨大的头骨，口中孕育出了一个漆黑如墨的火焰光团。

　　与此同时，巨骨龙的眼窝深处，一股诡异而阴森的光芒四散而出。

　　这个火焰光团，刚一出现，就释放出阵阵热浪，引得周围的虚空噼啪爆响，在巨骨龙的血盆大口中，火焰光团足足有上百米方圆，好似一座火焰山，并且，这火焰光团还在不断地壮大之中！

　　毫无疑问，这火焰光团中所蕴含的能量，足以毁天灭地！

　　要是林易不幸中招，立刻就会命丧黄泉！

　　嗖！

　　倏地，地面上不断游窜的阴影凭空消失无踪。与此同时的高空中，一条人形刀芒凭空出现。

　　正是燃血飞遁的林易。

　　“糟了，那巨骨龙好像在酝酿绝招！”

　　林易施展天道寻龙眼，转头看了一眼远处的祭台。当看到巨骨龙口中的火焰光团时，林易不由得悚然一惊，好似坠入了冰窖魔窟中，全身发冷。

　　吼，吼……

　　这时，六条骨龙呈扇形围拢而来。

　　“小不点，给它们降速！”

　　林易扭过头来，虽然心中忐忑，但如今处境危急，根本不给林易任何迟疑的机会。

　　嘤……

　　雾灵果飞快颤动头顶上的枝丫，顿时漫天的翠绿色袍子席卷而出，在一阵狂风中吹向了围剿而来的六条骨龙。

　　六条骨龙一个个杀气腾腾地飞扑上前，恨不得立刻将林易给生吞活剥。

　　然而很快，它们就被漫天的棉袍子给沾染了，好似坠入了泥潭沼泽，行动变得异常缓慢起来。

　　就在这时——

　　“喝！”

　　林易低喝一声，全力施展流光印，背上的钢之翼更是疯狂震颤。顷刻间，林易就幻化成了一条流光，疯也似地朝着时空之门的方向席卷而去。

　　说时迟那时快，整个过程不过弹指一瞬间，林易的身体就要与六条骨龙交错开来。

　　这时，刷刷两条人影一左一右地出现在林易的身侧，正是栖身于变异宝魂界中的黄十三与罗生。

　　“滚开！”

　　“畜生受死！”

　　黄十三与罗生甫一现形，就释放出了一道道滔天剑气，以迅雷不及掩耳之势，轰砸在六条骨龙身上。

　　六条骨龙身中棉袍子，一时半会儿难以恢复行动力，虽然察觉到了黄十三与罗生的剑气，但却是躲避不及。

　　只听一声声震耳欲聋的轰响声，六条如山如岳的骨龙，直接被凌厉的剑气给劈飞了出去。

　　嗷呜……

　　顿时，六条骨龙纷纷仰天哀呼，声线嘶哑而凄厉。


第1955章 莽荒巨灵兽

　　黄十三与罗生一击得手，没有丝毫的停顿，一左一右守护在林易的身旁，疯狂地朝着时空之门的方向席卷而去。

　　距离时空之门越来越近，林易与黄十三甚至已经能够感受到时空之门中席卷而出的阵阵阴冷气息。

　　距离，只剩下四十里，每一个人的心脏都提到了嗓子眼的位置。

　　三十里，二十里……

　　时空之门已然触手可及，林易感觉体内的血液，在这一刻彻底凝固。

　　然而，就在这时，古老而巨大的祭台之上，巨骨龙高昂着如山如岳的头颅，猛地低吼一声，口中酝酿许久的火焰光团，顿时幻化成了一条流光，瞬间划破长空，朝着时空之门的方向轰砸而去！

　　轰隆隆！

　　令人震惊的一幕出现了。

　　定睛望去，可以清晰地看到巨骨龙口中喷吐而出的火焰光团，刚一释放而出，就幻化成了一颗巨大的流星，迸发出了无尽的能量狂潮！

　　这股恐怖的能量狂潮，引得天摇地晃，虚空震荡，似乎要毁天灭地一样。

　　“不好！”

　　“糟了，巨骨龙释放杀招了！”

　　林易与黄十三猛地转头望去，心中咯噔了一声。

　　“这是？”

　　罗生瞪大了双眸，脸色倏然大变，紧接着，就惊呼出声，“奇怪，巨骨龙的目标似乎并不是我们，而是……”

　　说到这里，罗生不由得脸色煞白，一字一顿道，“他的目标是……时空之门！”

　　话音刚落，林易与黄十三全都悚然一惊。

　　巨骨龙的目标，居然不是林易一行人，而是时空之门？

　　感受着席卷而来的流星，林易面露惊骇之色，“好恐怖的攻势，这巨骨龙是想要一举摧毁时空之门吗？”

　　说时迟那时快，其实不过弹指一瞬间，林易与黄十三、罗生三人的心情就跌入了谷底。

　　他们三人，距离时空之门只剩下二十里的距离，几个呼吸的时间就能够顺利抵达！

　　然而，就在这千钧一发之际，巨骨龙释放出了绝技，要抢在林易等人遁入时空之门之前，将时空之门给彻底摧毁！

　　只要能够抢先摧毁时空之门，那么林易等人将无处遁逃，到时候，势必将沦为笼中困兽。

　　“这可如何是好？”

　　“难道我们所有的努力，都要付之一炬了吗？”

　　林易与黄十三全都心中一紧，面色惨白。

　　从时间上来判断，林易一行人想要抢先遁入时空之门，几乎是没有可能的事情。如此一来，林易与黄十三、罗生三人，似乎只能够眼睁睁地望着时空之门在自己的面前轰然爆碎。

　　“你们继续飞向时空之门，其余的事情就交给我罢！”

　　千钧一发之际，罗生忽然爆喝一声，全身精光爆射，一把将林易与黄十三推向了时空之门的方向，而他自己，则是完全被一股凌厉的莽荒剑气给笼罩了。

　　“罗前辈，你要干嘛？”

　　林易转过头来，一丝不祥的预感浮上心头。

　　“劫体，我的命是你救的，现在，就是我报答你的时候了！”

　　“听我的，赶快走！”

　　罗生大喝一声。

　　林易身形一晃，有些迟疑地凝视着罗生，直觉告诉他——罗生似乎准备好要牺牲了！

　　为的，就是给林易与黄十三创造一丝生还的希望！

　　顿时，一股暖流涌入了林易的心间。

　　“罗生，你多保重！”

　　“劫体，我们走！要不然就来不及了！”

　　黄十三一把扯着林易，没命似地飞向时空之门的位置。林易一个踉跄，虽然有些不忍心，但还是跟着黄十三飞向了时空之门。

　　“远古的剑灵啊，请允许我在这危急的时刻召唤你！”

　　望着林易与黄十三的背影，罗生的脸上流露出了一抹淡淡的笑容，紧接着口中默念有词，环绕周身的莽荒剑气瞬间呼啸冲天，迸发出无尽的杀气。

　　“什么！？”

　　“罗前辈他要干什么？”

　　林易悚然一惊，与黄十三极速飞向时空之门，心中却是格外忐忑慌张。

　　“罗生是要召唤剑灵了吗？”

　　黄十三昏黄的双眸中忽然精光爆射，一抹欣喜之色浮上脸庞。

　　“黄老，他这是？”林易好奇地转头看向身旁的黄十三。

　　其实，此时此刻，林易是有些迟疑的。

　　若是罗生无法拦截火焰光团的话，那么林易与黄十三就无法抢先遁入时空之门，而且，还会因为距离爆炸中心太近，而惨遭波及。

　　“罗生得到过莽荒巨灵兽的传承，这才能够镇守莽荒剑塔，施展莽荒剑气，他若是竭尽全力召唤出莽荒巨灵兽来，说不定能够改变局势！”

　　黄十三解释了一句，一把拽着林易的衣袖，加快了飞行的脚步。

　　事到如今，已然没有退路，只有放手一搏了。

　　若是没有办法抢先遁入时空之门，那么，接下来他们的处境将非常危急。唯一的出路，就只有原路返回，从巨骨龙的眼皮底下回到秘境一层。

　　可是很显然，这个可能性非常渺小。

　　既然横竖都是一死，不如相信罗生，放手一搏！

　　嗖，嗖！

　　打定了主意，林易与黄十三全力燃血飞遁，将所有的希望全都寄托在罗生的身上！

　　说时迟那时快，整个过程不过弹指一瞬间，席卷冲天的莽荒剑气之中，就幻化出了一个足有数万丈高的巨灵兽。

　　这个巨灵兽，顶天立地，好似穿越时空而来，全身呈现出半透明的色彩，散发着湛蓝色的宝光，甫一出现，就引得虚空鼓荡，时空为之一凝。

　　“这就是传说中的莽荒巨灵兽？”

　　林易微微转头看了一眼，不由得失声惊呼。

　　黄十三虽然与罗生是同门师兄弟，但也是第一次亲眼目睹莽荒巨灵兽的真面貌，不由得暗暗赞叹。

　　吼……

　　远处的古老祭台上，巨骨龙低吼了一声，一脸戒备地凝视着凭空浮现而出的莽荒巨灵兽，深陷的眼窝中不断地散发出一道道耀眼的精光。

　　至于游弋在祭台周围的众多骨龙，则是一个个吓得从天而降，胆怯地躲在巨骨龙的身后，似乎是碰到了天敌一样畏惧。

　　“巨灵兽，守住！”

　　罗生成功召唤出了莽荒巨灵兽，脸色大喜，在第一时间催促莽荒巨灵兽释放出了一个席卷天地的湛蓝色防护罩，这个湛蓝色防护罩蕴含着一股高深玄奥的法则，甫一形成，就隔绝天地，将时空一分为二。

　　轰隆隆！

　　几乎是在湛蓝色防护罩形成的一刹那间，巨骨龙释放而出的火焰光团，就凶狠地轰砸在了湛蓝色防护罩上。

　　顿时，好似星辰相撞，惊天动地的能量狂潮碰撞在一处，流星模样的火焰光团，疯狂地撕扯着湛蓝色防护罩，无尽的法则之力爆碎开来，防护罩瞬间变形，好似一只麻雀飞入了蜘蛛网中，想来要不了多久，就要彻底撕裂开来。

　　“拼了！”

　　“快，这是我们最后的机会！”

　　漫天的能量狂潮席卷而落，林易与黄十三支撑着护体罡罩，根本无视扑面而来的乱流，拼尽全力地扑向时空之门。


第1956章 时空破碎

　　距离时空之门只剩下十里的距离！

　　林易与黄十三感觉时间仿佛停滞了，世界在一瞬间安静了下来，他们只能够听到自己的心跳声。

　　噗通，噗通……

　　每一次跳动，都仿佛渡过了一个世纪那么久。

　　只剩下五里，三里，五百米……

　　嗖！嗖！

　　终于，林易与黄十三顺利地来到了时空之门前，两人几乎在同一时间停下脚步，转过头来，定睛看向罗生的方向。

　　“罗前辈，快来！”

　　林易大声疾呼。

　　黄十三面色凝重地看向远处的罗生。

　　罗生涨红了脸，体内所有的莽荒剑气全都释放了出来，拼命地维持着莽荒巨灵兽的消耗。然而不过几个呼吸的时间，莽荒巨灵兽就在火焰流星的轰砸下，光芒黯淡，似乎立刻就要破碎开来。

　　“我……我要快坚持不住了……”

　　罗生脸色青紫，转头无奈地看了一眼林易与黄十三，忽然闷哼一声，整个人就好似一个被掀飞的沙袋，瞬间被无尽的能量狂潮给吞噬，疯狂地掀飞了出去。

　　只听轰隆隆一声爆响，刚刚幻化成形的莽荒巨灵兽，就彻底破碎，凭空消弭无踪。而横陈在天地之间的湛蓝色光罩，也在一瞬间支离破碎。

　　轰……

　　冲破了束缚的火焰光团，好似泄洪一样涌向时空之门。

　　“罗前辈……”

　　林易眼睁睁地望着被无尽狂潮吞噬的罗生，本能地想要扑上前去救援。

　　然而，没等林易扑上前去，黄十三就一把拽住林易的身体，一把将其拽入了时空之门。

　　哗……

　　下一刻，林易只感觉时空倒转，一阵眼花缭乱。紧接着，什么知觉都没有了。

　　“嗷嗷……”

　　无尽的狂潮之中，罗生感觉全身上下的肌肉骨骼似乎都要被炽烈的火焰给烤熟了，整个人惨呼迭迭，生不如死。

　　但是，在生死攸关之际，罗生心底深处极为强烈的求生欲望，帮助了他。他仰天咆哮，瞬间勾连了宝魂界中的十二剑奴。

　　“快将你们的莽荒剑气借我一用！”

　　罗生嘶哑的声线传入十二剑奴的脑海中。

　　十二剑奴虽然身处宝魂界内部，但每一个人都在外界留下了一缕神识，此时罗生刚下命令，十二剑奴就瞬间释放出体内的莽荒剑气，毫无保留地奉献给罗生。

　　“喝！”

　　罗生猛地张口一吸，十二道莽荒剑气瞬间涌入了他的体内，紧接着，他全力运转这十二道剑气，在无尽的能量狂潮中，疯狂地扑向时空之门。

　　嗖，嗖……

　　十里、五里、三里……

　　罗生的身影几乎是伴随着席卷冲天的能量狂潮，同时抵达了时空之门。

　　嗖的一声，罗生的身影直接被时空之门给吞噬。紧接着，在无尽的炙热火焰中，时空之门开始砰砰砰砰的震荡了起来。

　　时空之门，若是一旦不稳，正在传送中的罗生就有可能陷入时空裂缝之中，或者干脆被时空夹层给碾死。

　　好在时空之门极为坚固，在如浪如潮的炙热火焰的席卷之下，兀自岿然不动。

　　不过好景不长，当流星火海彻底吞噬方圆数万里的空间，疯狂灼烧时空之门的时候，时空之门开始出现了一条条裂缝，一声声噼啪爆响不断响起。

　　终于，约莫一刻钟后，时空之门倏地轰然爆碎，无尽的法则碎片纷扬而落，引得天摇地晃，虚空震荡。

　　吼……

　　成功摧毁了时空之门的巨骨龙，高昂着如山如岳般大小的头颅，好似打了胜仗的将军一样，傲然长啸。

　　游弋在祭台周围的一条条骨龙，在巨骨龙的咆哮声中，纷纷恭顺地从天而降，匍匐在地，行五体投地大礼。

　　上古龙墓的入口处，一个不起眼的山谷中。

　　火麒麟与火恨天两人，正盘膝而坐，静静休养着。

　　忽然……

　　一道道冲天宝光从山谷内部席卷而出，瞬间吸引了火麒麟与火恨天的注意力。

　　“肯定是有人出来了！”

　　火恨天第一时间惊呼出声。

　　“火焰漩涡！”

　　火麒麟猛地腾空而起，长袖挥舞之间，就释放出了漫天的真火，瞬间将偌大的山谷给笼罩在冲天的火海之中。

　　与此同时，远处的一个僻静山石后方，墨麒麟悚然一惊，在看到冲天光芒的一瞬间，就将心脏提到了嗓子眼的位置。

　　“是劫体从上古龙墓中出来了吗？”墨麒麟喃喃自语。

　　嗖，嗖！

　　下一刻，冲天宝光纷扬而落，两条人影凭空出现在半空中。

　　“不好，有埋伏！”

　　“该死的，火麒麟果然是在入口处守株待兔，等着我们自投罗网！”

　　黄十三与林易刚一现形，就飞快地支撑出了一个护体罡罩，黄十三更是释放出了一道道冲天剑气，将周身的火焰给拨开。

　　“哈哈哈，你们这群小杂种，没想到你们居然能够活着从上古龙墓中出来，真是让人感到意外！”

　　火恨天冷笑着看向林易与黄十三。

　　此时的林易，身高五米，背脊上生长出一对钢之翼，缓缓扑棱着。让火恨天眼前一亮的是，在林易的左肩膀上，赫然趴着一只暗夜恶魔。

　　毫无疑问，这只暗夜恶魔，就是当初在上古龙墓中将火恨天给引入地底深渊的那一只暗夜恶魔！

　　“好小子，原来这只暗夜恶魔是你豢养的守护兽！”

　　“这么说来，暗夜恶魔之所以会将我给引入地底深渊，也是你的馊主意了？”

　　火恨天的目光如刀如芒，恶狠狠地看向林易，若是目光能够杀人，想来林易如今已经被大卸八块了。

　　“没错。”

　　林易傲然昂起头来，直视着火恨天。

　　“找死！”

　　火恨天勃然大怒，当即就要扑上前来，将林易给一击诛杀。

　　“住手！”

　　忽然，黄十三低喝一声，纵步上前，挡在了林易的身前，冷冷出声，“有本事就冲我来！”

　　“你？”

　　火恨天微微一怔，微微转过头来看了一眼黄十三，不由得嗤笑一声，道：“你是何方神圣，居然敢跟我火恨天叫板？”

　　感受到火恨天不屑的目光，黄十三微微一笑，不卑不亢地出声：“行不改名坐不改姓，我是古墓剑派的黄十三！”


第1957章 三寸不烂之舌

　　话音刚落，火恨天不由得微微一惊，脸上的不屑之色顷刻间荡然无存。

　　不远处的火麒麟，也是微微一惊，再看向黄十三的眼神，顿时多了一丝深意。

　　古墓剑派！

　　传说中的神秘宗门，族人神龙见首不见尾，很少有人知道古墓剑派的位置。传闻中，古墓剑派的族人，在剑术与阵法上的造诣堪称炉火纯青。火麒麟与火恨天万万没想到黄十三居然是古墓剑派的族人。

　　不过，虽然古墓剑派非常神秘，但还不足以让圣泉谷这个豪门望族感到畏惧。

　　所以，在略感诧异之后，火恨天就冷笑一声，颇为不屑地斜睨了一眼黄十三，“原来是古墓剑派的小畜生，都说你们古墓剑派的族人擅长用剑，我今日倒要领教领教！”

　　说着，火恨天就要出手扑向黄十三。

　　“慢着！”

　　谁想，就在火恨天杀气冲天，准备扑向黄十三的时候，火麒麟淡漠出声，阻止了火恨天的举动。

　　“叔？”

　　火恨天微微转过头来，一脸诧异地看向火麒麟。

　　他对于黄十三与林易恨之入骨，恨不得杀之而后快，对于火麒麟的阻挠感觉非常疑惑。

　　“我想你们应该都知道我是何人，现在，你落入我的手中，生死存亡，完全由我一个人说了算。”

　　火麒麟根本懒得搭理火恨天，双眸凌厉如刀，径自盯着林易与黄十三，一股傲人的气势席卷冲天，压得两人几乎喘不过气来，“现在，我可以坦然地告诉你们，你们不要企图从我的手中逃出升天，因为我不会让你们活着离开！”

　　闻言，林易与黄十三不由得面色凝重。

　　火麒麟的确是有底气说出这种话的。

　　好在林易与黄十三有底牌在手，倒也不惧火麒麟。眼下，只需要寻找一个好机会撕裂虚空，遁入虚空之中就能够躲过火麒麟的魔爪了。

　　“但是……”

　　忽然，火麒麟话锋一转，道：“只要你们能够配合我，将所知道的事情，全都告诉我，那么，我就会给你们一个痛快的。否则的话，就别怪我施展千百种手段，将你们蹂躏得死去活来，生不如死！”

　　火麒麟说话的语气十分淡然，但落入林易与黄十三的耳朵中，却分外刺耳。

　　“你想要知道什么？”

　　林易剑眉倒竖，有些不忿地盯着火麒麟。

　　“呵呵，我想要知道，除了你们之外，还有谁知道上古龙墓的秘密？”

　　火麒麟淡漠一笑，幽幽出声。

　　顿时，林易与黄十三相视一眼，神色变得颇为复杂。

　　远处的一处山石后方，暗中窥伺的墨麒麟，一看到黄十三与林易的身影，脸色就变得十分凝重，但墨麒麟却并未着急现身，因为他知道，林易拥有着邪帝传承下来的一部分法则奥义，只要林易愿意，完全可以撕裂虚空，遁入虚空之中。

　　如此一来，就算是不灭境高手“火麒麟”，也拿林易无计可施。

　　“劫体这个家伙，居然已经顺利突破瓶颈，晋升至悟道境界了！”

　　“咦，劫体的背后居然长出了一对翅膀？莫非，劫体又多了一个变身形态？”

　　墨麒麟目不转睛地盯着林易，为林易所取得的成就而感到高兴。

　　远空中，林易、黄十三与火麒麟正在对峙，气氛十分凝重。

　　“不行，绝对不能真正的情况告诉给火麒麟。”

　　黄十三略一沉吟，心中就有了判断。

　　很显然，火麒麟之所以会这么问，是想要知道究竟还有多少人知道上古龙墓的隐秘。若是让火麒麟发现古墓剑派的宗主“天问”，也知道上古龙墓的事情，那么圣泉谷很有可能会大肆进攻上古龙墓，杀人灭口。

　　虽然火麒麟并不知道古墓剑派的驻扎地，但如今黄十三与林易落入了他的手中，他有的是办法让林易与黄十三吐露真相。

　　“黄老？”

　　林易神念传音，一脸纠结地望着黄十三。

　　“劫体，一会儿等我说话的时候，你趁着火麒麟的注意力被我吸引，赶紧撕裂虚空，带着我一同遁入虚空之中。这样一来，就算是火麒麟，也拿我们没有办法。”

　　黄十三暗中神念传音，将自己的想法告诉给林易。

　　“可是……”

　　林易有些迟疑，“罗前辈还没有出来！”

　　“罗生吗？”

　　黄十三眉头微拧，重重叹了一口气，神念传音道：“他多半已经与时空之门一起粉身碎骨了！”

　　林易心中咯噔一声，虽然深知罗生活着的可能性非常渺小，但内心深处仍然不愿意接受这个现实。

　　“要不再等等罢！”林易用祈求的眼神看向黄十三。

　　再等等，万一有奇迹发生呢？

　　“也好。”

　　黄十三认真地望着林易，片刻后，微微叹息，昂起头来，开始故意拖延时间，“火麒麟前辈，声名在外，在下久仰大名。我非常遗憾地告诉你，除了我们之外，还有不少英雄豪杰知道上古龙墓的秘密。”

　　“哦？”

　　火麒麟脸色阴沉，径自出声询问，“都有哪些人？”

　　黄十三朗声一笑，幽幽出声，“那可就多了，我不妨告诉你，我们只是先行探路的哨兵，真正的人马不日便会抵达上古龙墓。到时候，你就会知道，除了我古墓剑派之外，九古殿的人马也会抵达此地。”

　　黄十三信口胡诌，故意将九古殿搬出来吓唬火麒麟。

　　古墓剑派的名头，火麒麟能够不放在眼中，但他绝对不敢忽视九古殿。

　　因为，九古殿乃是核心七大势力中的巨无霸，势力最大，最深不可测的巨头。

　　“你说什么？九古殿也知道上古龙墓的秘密？”

　　闻声，火麒麟不由得为之一惊，不过眼珠子呼噜噜一转，就冷笑一声，讥讽道：“你不会是在骗我吧？”

　　黄十三一脸无辜地说道：“我绝对没有说谎，不妨告诉你，我们古墓剑派早已暗中联合九古殿，与九古殿成为了盟友。这个上古龙墓的秘密，就是我们古墓剑派拿来表达诚意的礼物。”

　　黄十三将话说到了这个份上，已然有了几分可信。

　　“糟了，要是九古殿也知道上古龙墓的秘密，那我们圣泉谷想要霸占这上古龙墓，恐怕是不可能的事情了。”

　　火恨天一脸惶急之色。

　　火麒麟默不作声，眼神直勾勾地盯着黄十三，似乎在判断黄十三的话究竟有几分虚实。

　　忽然，火麒麟仿若看穿了黄十三的谎言一样，冷笑了几声，紧接着，气势瞬间攀升，一道凌厉的真火席卷而出，压迫得林易与黄十三脸色酱紫，难以直行站立。

　　轰……

　　就在这时，山谷之中，忽然又有一条宝光冲天而出，宝光之中，一条遍体鳞伤的人影，瞬间吸引了所有修士的注意力。

　　“嗯？”

　　“那是……罗前辈？”

　　林易六识敏锐，第一时间就定睛望去，判断出了来人的身份。

　　“罗生这个家伙，真是福大命大！”

　　黄十三一看到罗生，顿时喜笑颜开，乐得合不拢嘴，完全忘了头顶上方的威压。


第1958章 卑微的生命

　　“嗯？”

　　火麒麟反应迅捷，第一时间就纵身而起，径自扑向了罗生。

　　就在这时，十二条人影忽然出现在罗生的身旁，众星捧月一样将罗生给守护在中央。

　　“守护主人！”

　　十二剑奴一个个面色严峻，杀气腾腾。

　　锵！锵！锵！锵！

　　漫天的火海中，十二剑奴不约而同地祭出各自的法剑，集结成了一个剑阵。

　　“一群不知所谓的白痴！”

　　火麒麟颇为不屑地冷哼了一声，抬手拍出一掌，顿时一股磅礴的掌力席卷而出，摧枯拉朽一般将十二剑奴集结而成的剑阵给瞬间摧毁。

　　在堂堂不灭境界八重天境界的“火麒麟”面前，十二剑奴就像是蝼蚁一样不值一提，顷刻间，十二剑奴集结而成的剑阵就七零八落，一群人口中溢血，胸骨断裂，哀嚎着从高空中坠落下来。

　　“受死吧！”

　　火麒麟一击得手，完全无视十二剑奴的死活，微微转过头来，直接将目标锁定了遍体鳞伤的罗生。

　　罗生可是破碎境巅峰境界的高手，虽然气息奄奄，但却不容小觑。

　　只听一声低喝，火麒麟衣袖一挥，一条数千丈长的火龙就席卷而出，似乎要在一瞬间吞噬罗生，将罗生给活活烧死。

　　“住手！”

　　千钧一发之际，林易脚踏流光印，钢之翼猛地一颤，只见光芒一闪，林易的身影就挡在了罗生的面前。

　　“轰……”

　　与此同时，一股狂暴的气血狂潮，疯也似地从林易体内汹涌而出，与火龙重重地轰砸在一处。

　　砰的一声，林易就像是汪洋大海中的一叶扁舟，与罗生一起，在席卷冲天的狂潮中被掀飞了出去。

　　“真是不知所谓！”火麒麟嗤笑一声，颇为怜悯的看着林易。

　　在他看来，一个初入悟道境界的圣王，遭受了先天火龙的攻击，绝对是自寻死路。

　　砰！砰！

　　林易与罗生重重地跌入了土坑中，火海滔天，林易感觉全身的筋肉骨骸似乎都快要融化了。

　　“喝！”

　　不顾钻心刺骨的疼痛，林易凭借着“暴龙王兽”状态的强大肉身，硬是扛着连绵不绝的狂潮轰击，拼命翻身而起，竭力搜寻着罗生的位置。

　　“劫体！”

　　黄十三眼看不妙，登时飞扑上前，来到了林易的身前，关切问道：“你没事吧？”

　　林易舔了舔嘴角溢出的鲜血，冲着黄十三露出了一抹坚毅的笑容。

　　嗖！

　　有了黄十三的帮忙，林易伸手一挥，一股无形的引力就席卷而出，直接将罗生给纳入了自己的宝魂界中。

　　“救命！”

　　“恩人，救我们！”

　　炙热的火海中，身受重伤的十二剑奴，一个个在火海中挣扎翻滚，不停地呼救。

　　“我来了！”

　　林易脚踏流光印，几个起落间，就将十二剑奴陆续地揽入了自己的宝魂界内部。

　　高空中，火恨天一脸玩味的望着林易与黄十三，淡漠一笑，“这个家伙莫非将自己当成了救世主？可惜的是，他所做的努力，根本没有意义。因为今日没有人能够活下来！”

　　居高临下的火麒麟，望着拼命救人的林易，嗤笑着摇了摇头，紧接着，猛地飞扑而下，好似苍鹰搏兔一样扑向了黄十三。

　　“嗯？”

　　感受着从天而降的恐怖杀气，黄十三不由得脸色大变，当即就要催动体内的浩瀚剑气，全力施展擎天剑阵。

　　然而，火麒麟根本不给他这个机会。

　　轰……

　　火麒麟形似鬼魅，没等黄十三反应过来，就猛地施展出一记火焰拳，轰砸在他的胸膛上，直接将他的胸骨给轰砸得凹陷了下去。噼里啪啦的碎骨声，接连传入耳膜。

　　“噗……”

　　黄十三仰头喷出一滩鲜血，直接被轰飞了出去，生生将一座万丈巨峰给撞得坍塌了下来。

　　“黄老！”

　　此时，林易已然将十二剑奴全都纳入了自己的宝魂界内部，一抬头，发现黄十三惨遭重创，不由得脸色大变。

　　“给我滚出来！”

　　火麒麟轻易轰飞了黄十三，俯冲而下，从其体内喷涌出一道火光，瞬间融化了足有万丈来高的巨峰，所有的山石草木，在火麒麟的本命真火面前，全都不堪一击，眨眼间就灰飞烟灭。

　　嗷嗷……

　　黄十三哀嚎着在漫天的本命真火中来回翻滚，全身焦黑如碳，散发出阵阵焦糊的味道。

　　“呵呵，还从来没有人胆敢在我火麒麟面前胡言乱语，你是第一个，也将是最后一个！”

　　火麒麟一脸玩味地盯着火海中的黄十三，幽幽出声，“现在，你可以说实话了吧？快告诉我，除了你们之外，都有谁知道上古龙墓的隐秘？”

　　“呸，我就算是被活活烧死，也不会屈服于你！”

　　火海中的黄十三备受煎熬，生不如死，但一身的铮铮铁骨，却是人世间任何的真火都难以融化的。

　　“哼，我才不会让你如此痛快得死去。”

　　火麒麟闻言脸色一沉，当即俯冲而下，单手一挥，直接抓着黄十三的脖颈，将他从漫天的真火中提了起来。与此同时，意念一动，直接将本命真火收回了体内。

　　很难想象，堂堂破碎境巅峰境界的黄十三，居然被人给拎在手中，就像是提着一条死狗一样。

　　火麒麟低喝一声，一股狂暴的真气直接涌入了黄十三的体内，将他的身体给完全禁锢。

　　此时此刻，就算是黄十三企图自杀，都无能为力，因为如今他的身体已经失去了控制。

　　“现在，我会将你身上的骨骼一块一块捏碎。让你感受一番粉身碎骨的痛苦，之后，我相信你会改变主意的。”火麒麟淡漠一笑，伸手轻轻一捏，黄十三的手骨就应声断裂。

　　黄十三闷哼了一声，全身的肌肉都情不自禁地抽搐了起来。

　　他有心想要痛骂火麒麟发泄一通，然而，他的舌头根本动弹不得，这让黄十三感觉格外憋屈，极度郁闷。

　　“住手！”

　　林易眼看黄十三落入了火麒麟的手中，生死叵测，当即怒从心头起，愤怒地冲天而起，来到了火麒麟的面前，憎恶地盯着火麒麟。

　　“小子，你要是知道一些情况的话，就赶紧告诉我。我可以向你保证，我会给这个老东西一个痛快的！”

　　“而且，我还能够给你留一具全尸！”

　　火麒麟朗声大笑，笑声极为猖狂而嚣张。


第1959章 命玉

　　“哦？”

　　林易脸色微变，脸上不由地流露出一抹冷笑。

　　堂堂七尺男儿，何惧一死？

　　更何况，火麒麟从一开始就没想让他活着离开。

　　“等等！”

　　火恨天忽然飞掠上前，径自来到了林易的面前，高昂着脑袋，居高临下地俯视着林易，“也许，你并不用死去。”顿了一顿，火恨天静静地等候着林易的神色变化，然而，林易并未像他预想中的一样流露出狂喜的神色，相反，林易看向火恨天的眼神，愈发显得鄙视与不屑，就好似看着一只小丑。

　　这让火恨天勃然大怒，气呼呼地谩骂道：“小子，你别不识抬举！我告诉你，只要你愿意将暗夜恶魔奉献给我，另外，跪下来给我磕头，心甘情愿地做我的奴隶，那么，你就可以活下来，得到我的恩赐。”

　　“否则的话，我的叔叔有千百种方法将你折磨得生不如死！”

　　火恨天语出威胁，有恃无恐地盯着林易。

　　林易不由地失声而笑。

　　火恨天居然让他心甘情愿地将暗夜恶魔奉献出来，并且跪下来给火恨天磕头，认他为主人，才能够活下来？

　　这就是火恨天口中的恩赐？

　　没想到在火恨天眼中，沦为一条卑贱的走狗，居然比有尊严地死去要更有意义。

　　真是让林易感到不齿。

　　“这样，我觉得我们之间可以进行一场交易，但是，交易的内容，由我来决定。”林易轻吐出声。

　　“什么！？”

　　“你来决定如何交易？”

　　火恨天气得七窍生烟，林易这个不知所谓的家伙，真是癞蛤蟆打哈欠好大的口气！

　　“小杂种，你觉得你现在有什么资本来与我们谈交易？”

　　“我们随时都取了你的项上人头！”

　　火麒麟嗤笑一声。

　　“很简单，我手中有一个人质，这个人质，不是旁人，正是你唯一的儿子‘火冥’！”

　　林易淡淡出声，然而话一出口，就好似平地惊雷一样，让火麒麟与火恨天两人全都为之一惊。

　　“你说什么？”

　　“火冥在你的手中？”

　　火恨天眨了眨眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。

　　而一向城府深沉的火麒麟，此时也情不自禁地呼吸急促起来，脸色涨得通红。

　　火冥，乃是火麒麟的独子，火麒麟对于火冥的宠溺，在圣泉谷中可谓人人皆知。

　　然而，在几十年前，火冥突然无故失踪，从此下落不明。

　　为此，火麒麟耗费了大量的人力物力，发动了诸多势力，在整个造化仙境中寻找火冥的下落。

　　然而，造化仙境辽阔无边，想要找一个人谈何容易？简直就是大海捞针。

　　事实上，这么多年下来，火麒麟一无所获。别说找到火冥了，连火冥的消息都寥寥无几。

　　不过，因为火冥的命玉一直保存完整，这说明火冥并没有遭受不测，否则的话，火冥留在圣泉谷的命玉就会碎裂。

　　既然火冥还活着，那么，火麒麟就有找回火冥的可能。

　　未曾想，在上古龙墓的入口处，林易这个名不经传的家伙，居然提到了火冥的下落。

　　这让昼夜思念火冥的火麒麟，不由得心脏一紧。

　　但是……

　　略一沉吟，火麒麟就感觉林易的话，根本不可信。

　　就算火冥被人给擒拿了，也不会是林易这样的一个初入悟道境界的圣王。

　　“小子，我不得不说，你十分狡猾，居然懂得拿火冥来编造谎言。老实说，你的话让我变得很不冷静，险些中了你的阴谋诡计。”

　　“但是仔细一想，就知道你只不过是听说过火冥的事情，眼下提及我的儿子，只不过是想要谋求一条生路罢了！”

　　火麒麟眼神如刀，似乎能够一眼洞穿林易内心深处的想法。

　　“你们不相信我？”

　　林易微微一愣，紧接着恍然一笑，道：“也对，我的话太过于离奇，你们一时半会儿接受不了，这没有什么关系。不过你们不用担心，我可以给你们描述一番火冥的具体样貌。”林易得意一笑，道：“要知道，当初还是我亲手活捉的火冥！”

　　当下，林易开始给火麒麟讲述火冥的体态样貌，行为习惯。火麒麟起初对于林易是一脸的不屑，然而不一会儿，就越听越心惊，越听越发慌。

　　最后，火麒麟全身哆嗦，用又惊又喜又怒的眼神盯着林易，呵斥道：“小子，你说火冥在你的手中，是什么意思？莫非我的儿子，就被你囚禁在宝魂界中？”

　　林易耸了耸肩膀，眼看火麒麟已经被自己给说服，顿时故意卖起了关子。

　　“呵呵，不瞒你说，火冥如今的下场非常凄惨。他如今是一个卑贱的奴隶。整日以泪洗面，承受着非人的折磨。活得简直猪狗不如！”

　　“当然了，他并不在我的手中！因为我觉得，像他这样的废物，根本不配给我端屎送尿！”

　　林易添油加醋地讽刺道，言辞犀利。

　　“住口！”

　　火麒麟听得勃然大怒，猛地飞扑上前，一把拽住林易的脖子，将林易生生提了起来，“小子，你赶紧给我把话给说清楚了，我的儿子如今究竟身在何处？你要是胆敢有所隐瞒，我定会让你求生不能求死不得！”

　　火麒麟脸色扭曲，密密麻麻的皱纹挤在一处，再加上一双充血的眼睛瞪着林易，乍一看，让人感觉非常可怖。就好像是一头择人而噬的凶兽。

　　林易居然说火麒麟的儿子，连给他端屎送尿都不配，真是太恶毒了！是可忍，孰不可忍！

　　但是，林易对此却是不以为意，淡漠一笑，便幽幽出声，“俗话说人在屋檐下不得不低头，现在是你有求于我，所以，我劝你还是对我尊重点，否则的话，你就干脆杀了我吧，不过这样一来，你就永远别想见到你的亲生儿子了。”

　　“你……”

　　火麒麟气息一窒，恶狠狠地瞪着林易，抓着林易脖子的手爪，本能地加了一把力，恨不得直接将林易的脑袋给拧下来。

　　但最终，理智让火麒麟停下了手。

　　“小子，你有种！”

　　火麒麟咬了咬牙，颇为不甘地松开了手。

　　林易重获自由之身，活动活动手脚，便有恃无恐地冲着火恨天翻了一个白眼，“抱歉，我不仅不会将暗夜恶魔送给你，也不会跪下来给你磕头，更不会沦为你的奴隶听你使唤。你要杀要剐，悉听尊便。”

　　林易故意伸长脖子递到了火恨天的面前，等待着火恨天痛下杀手。

　　“小杂种，你找死……”

　　火恨天性格火爆而冲动，他哪儿受得了这样的挖苦？当即就爆喝一声，一个手刀劈砍而下，就要索取林易的性命。


第1960章 荣耀

　　“嘭！”

　　只听一声清脆的骨裂声。

　　并非是火恨天劈碎了林易的脖子。

　　相反，是火恨天被人击碎了手骨，疼得嗷嗷惨呼，活似坠入油锅的鸡鸭。

　　重伤火恨天的人，不是旁人，正是他的亲叔叔“火麒麟”。

　　“叔，你……”火恨天捧着断裂的手骨，疼得眼泪直打转，一脸委屈地望着火麒麟。

　　然而，火麒麟对此却是视若无睹，只是自顾自地看向林易，一脸诚挚道：“你说吧，你有什么要求？只要你能够告诉我火冥的下落，任何要求我都会答应你！”

　　林易笑嘻嘻地斜睨了一眼狼狈不堪的火恨天，感受到后者眼神中的怨毒，不由得得意一笑。

　　“我的要求很简单。”

　　林易清了清嗓子，道：“放了你手中的人质，我就会将火冥的下落告诉给你。”

　　“哦？这可不行。”

　　火麒麟摇头一笑，沉声道：“在没有见到火冥之前，我怎么能够知道你说的是不是事实？”话音刚落，火麒麟故意催动真气，灌入黄十三的体内，折磨得黄十三连连抽搐，痛苦异常。

　　林易脸色倏然大变，心中暗暗为黄十三感到担忧。

　　微微抬起头来，林易感受着火麒麟怨毒的眼神，不由得微微叹息一声，看来，想要凭借着三寸不烂之舌，就让火麒麟放人，是不可能的事情。

　　像火麒麟这种老江湖，林易对付起来，颇为吃力。

　　更何况，如今火麒麟的手中有人质，而林易的手中什么也没有。

　　“除非你能够带我见到火冥，否则的话，我绝不会相信你的话，而这个老家伙，也会因为你的缘故，被我折磨无数个日日夜夜！”火麒麟狞笑一声，语出威胁。

　　“我……”

　　林易犹豫了。

　　很显然，要想让火麒麟放人，必须要让他见到火冥才行。

　　可是，火冥早在几十年前就沦为墨麒麟的奴隶，昼夜承受着非人的折磨。

　　火麒麟要想见到火冥，必须要找墨麒麟才行。

　　但墨麒麟与火麒麟乃是死敌，有着血海深仇。另外，墨麒麟又是圣泉谷的头号通缉犯，若是被火麒麟找到了墨麒麟，那么墨麒麟势必将有一场血光之灾。

　　林易绝对不会为了救黄十三，而葬送墨麒麟。

　　“看来，你是应该好好考虑一番了。”

　　火麒麟狞笑一声，手中倒提着的黄十三，忽然剧烈哆嗦了起来，林易可以清晰地看到，黄十三的胸口鼓起一个拳头大小的气泡，这个气泡似有灵性，在黄十三的体内来回游窜，所过之处，筋骨寸断。血肉筋骨全都变成软绵绵的一滩。

　　“住手！”

　　“我考虑好了！”

　　林易钢牙一咬，沉声道：“你先放开黄老！”

　　“好！我谅你们也逃不走。”

　　火麒麟几乎没有什么犹豫，就将手中倒提着的黄十三甩手扔向了林易。

　　“唔。”

　　黄十三闷哼了一声，终于重新获得了身体的掌控权。

　　“黄老，你怎么样？”林易一把揽住黄十三的身体，一阵嘘寒问暖。

　　“我死不了……”

　　黄十三大声咳嗽，咳出了一滩滩触目惊心的血水，“劫体，你干嘛要管我，你没有必要为了我而冒险的！”

　　林易摇头一笑，伸手一翻，掏出了几枚灵丹，给黄十三吞服而下，沉声道：“黄老，你我之间何必要如此客气！”

　　说着，抬起头来，脸上流露出了一抹诡异的笑容。

　　与此同时，林易体内的真气疯狂涌动，一股法则之力蓄势待发。

　　只要林易顺利撕裂虚空，遁入空间裂缝之中，就算是火麒麟也拿他没有办法。

　　谁想，就在林易准备撕裂虚空的时刻，一声粗犷浑厚的嗓音从远空中传来，“火麒麟你这个挨千刀的畜生，也敢在劫体面前吆五喝六？今日我就来给我的小兄弟出出恶气！”

　　众人全都为之一惊，纷纷循声望去。

　　当看到来人的身影时，火麒麟与火恨天全都悚然一惊，一时间瞳孔紧缩，不敢相信自己的眼睛。

　　“这是……墨麒麟？”

　　“我们圣泉谷麒麟一族的不祥之兆？”

　　火恨天失声惊呼，满脸的不可思议。

　　“什么！？居然是墨麒麟这个小杂种？”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我们圣泉谷通缉了墨麒麟这么多年，都没能将他捉拿归案。没想到今日他却主动送上门来了。真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　火麒麟在短暂的惊讶之后，脸上立刻就浮现出狂喜之色，体内的杀伐之气更是在激动的情绪之中瞬间升腾，已然有些迫不及待地想要斩杀墨麒麟这个肉中刺眼中钉了。

　　多少年了，火麒麟昼夜盼望着能够将墨麒麟给斩草除根，却一直没能如愿。

　　今日无论如何，他都不会错过这个机会！

　　“墨前辈？”

　　林易转头望去，不由得脸色大变，“你怎么来了？”

　　嗖，嗖！

　　墨麒麟纵身飞掠，几个起落间，就来到了林易的身旁，颇为赞赏地拍打着林易的肩膀，称赞道：“劫体，你真厉害。看样子你是在上古龙墓中找到了万年龙骨，从而一举晋升至悟道境界，成为了圣王高手，总算是没有让我失望！”

　　林易挠了挠头，笑得有些尴尬。

　　这都什么时候了？墨麒麟居然有功夫关注这种事情？

　　“墨前辈，你之前就一直隐藏在附近？”林易略一沉吟，就推断道。

　　“嗯。”

　　墨麒麟转头怨毒地盯了火麒麟一眼，道：“我从神狱海中学成出来之后，感觉时候尚早，便来上古龙墓与你们汇合。万万没有想到，居然在这里碰到了我的杀父仇人！”

　　咔咔，咔咔。

　　墨麒麟将拳头捏得咔嘣直响，一股冲天杀气席卷而出，整个人就好似一柄即将出鞘的宝剑，等不及想要喋血杀戮了。

　　“墨麒麟，你这个小杂种能够活到现在，已经算是一个奇迹了，没想到，你居然敢主动在我面前露面，看来你是活得不耐烦了！”

　　火麒麟狞笑一声，看向墨麒麟的眼神，就好似看着一头待宰的羔羊。

　　“呵呵，你真的认为，你能够杀了我？”墨麒麟高昂着头，毫不畏惧地盯着火麒麟，气势毫不相让。

　　“哦？”

　　火麒麟撇了撇嘴，颇为怜悯地说道：“没想到这么多年来，你已经变成了一个白痴，连最基本的形势都无法分辨！我倒要看看，你要如何从我的手中存活下来！”

　　“叔，我来助你一臂之力！”

　　“这墨麒麟是我们圣泉谷每一个麒麟族人的公敌，斩而杀之，每一个麒麟族人都有责任！”

　　火恨天显得有些激动，似乎能够斩杀墨麒麟，对他而言，是一个莫大的荣耀。


第1961章 王牌

　　墨麒麟作为圣泉谷的不祥之兆，是整个麒麟族人的公敌，人人得而诛之。

　　如今，火恨天若是能够亲手斩杀墨麒麟，绝对是大功一件，等回到圣泉谷之后，势必会受到族长帝麒麟的优待，升官加爵，享受丰厚赏赐。

　　在族人面前，也能够风光无限，受到万众敬仰。

　　狗仗人势的东西，也敢在我面前指手画脚？

　　墨麒麟斜睨了一眼火恨天。

　　火恨天不由得面色一凝，顿时怒从心头起。他可是圣泉谷的天之骄子，身份金贵，而墨麒麟只是一个被放逐的弃子。

　　一个惨遭放逐的不祥之人，居然也敢藐视火恨天这个天之骄子？

　　真是不知所谓！

　　就在火恨天怒不可遏，准备亲手教训一番墨麒麟的时候，墨麒麟忽然露出了一抹诡异的笑容，“呵呵，是时候让你们见识一番我手中的王牌了！”

　　话音刚落，伸手一挥，一条人影就突兀地出现在众人的眼前。

　　唰唰唰。

　　顿时，所有人的目光全都被吸引了过去。

　　出现在众人面前的，是一个衣衫褴褛、蓬头垢面的人，模样打扮就好似世俗间的乞丐。唯一不同的是，此人遍体鳞伤，一张脸更是血肉模糊，让人看不清真实容貌。此人一出现，就摇摇晃晃地瘫倒在地，身上发出一股令人作呕的恶臭，就好像是一头垂死挣扎的小兽，口中哼哼唧唧，一副奄奄一息的模样。

　　乍一看，谁都不会觉得此人有何特别之处，只会以为他是一个流落街头的乞丐。

　　“什么！？”

　　“这个将死之人，居然是你手中的王牌？”

　　火恨天扫了一眼地上的人，不由得嗤笑出声，用看待白痴一样的眼神看向墨麒麟。

　　感受到火恨天鄙夷的眼神，墨麒麟微微一笑，丝毫不以为意。

　　好戏才刚刚开始！

　　你是我的孩儿吗？真的是你吗？

　　忽然，火麒麟的眼神直勾勾地盯着地上的人，声音颤抖，双眸充血。

　　虽然地上的人面目全非，根本看不清长相。但是，作为一名修士，形态模样从来都不是辨别身份的依据。对于修士来说，想要改变自己的形态容貌，简直易如反掌。所以，辨别修士的身份，最好的办法，就是判断修士的气息。

　　地上的人，虽然遍体鳞伤，血肉模糊，但是，气息却依稀如常。此人一出现，火麒麟就感受到一股熟悉的气息。

　　这股气息不是旁人，正是他朝思暮想的儿子“火冥”！

　　多少年了，火麒麟无时无刻不在寻找火冥的下落，然而却一直没有消息。万万没有料到，他的亲生儿子，居然落入了死敌墨麒麟的手中！

　　“嗯？”

　　火恨天顿时悚然一惊，一脸惊愕地转过头来，用诧异的眼神看向火麒麟，“叔，你是说……这个家伙是我的堂弟‘火冥’？”

　　几乎是一瞬间，火恨天就反应了过来，原来，墨麒麟手中的王牌，并不是什么神通滔天的高手，而是火麒麟的独子“火冥”！有火冥在手，就抓住了火麒麟的命脉！比什么高手助阵都要有用！

　　“孩儿……”

　　望着奄奄一息的火冥，火麒麟眸中噙泪，身体剧烈地哆嗦了起来，此时此刻，他的注意力完全被火冥给占据了，根本没有听到火恨天的询问。

　　瘫软在地的火冥，似乎没有听到火麒麟的呼唤，不停地哼哼着，似乎非常得痛苦。

　　“孩儿，是我啊，我的你的父亲……”

　　火麒麟纵身飞跃，瞬间来到了火冥的身前，双手轻柔地握着火冥的双肩，轻轻摇晃。

　　“……爹？”

　　火冥怔怔许久，方才抬起一张血肉模糊的脸，用呆滞的眼神盯着火麒麟，声线颤抖地问道：“爹，真的是你吗？我不是在做梦吧？”

　　气氛，一时间变得十分凝重。

　　“爹，快救我！”

　　倏然间，原本奄奄一息的火冥，好似忽然活了过来，猛地飞扑上前，一把抱住火麒麟，指甲死死扣住火麒麟的皮肉，生怕一松手，火麒麟就会从他的眼前消失。

　　“是我，我的孩儿，父亲来迟了！”

　　“你放心，从今往后，我不会再让你受折磨了！”

　　火麒麟老泪纵横，任由火冥的指甲刺入自己的皮肉，心中满是爱怜。

　　不远处的林易与墨麒麟不由得相视一眼，撇了撇嘴。

　　“老畜生，你现在感受到骨肉分离的痛苦了吧？”

　　墨麒麟面色冷漠，不咸不淡地幽幽出声，“你当初联合族人害死我的父亲，将我的母亲镇压在圣泉谷中，又设计害死了我的主人，将我从圣泉谷中驱逐出去，让我活得就像是一条孤苦伶仃的野狗！”

　　“比起你来，我的痛苦要超出千百倍！但是你又可曾想过我的感受？”

　　墨麒麟咬紧牙关，双眸之中满是怨毒之色。

　　火麒麟身躯微微一颤，不过很快，火麒麟的脸色就恢复了平静。只见他轻轻推开了怀中的火冥，伸手一翻，掏出了几枚灵丹，递给了火冥，“孩儿，来，吞下这几枚灵丹。你放心，我很快就会给你报仇雪恨的！”

　　说着，火麒麟徐徐站起身来，一股令人窒息的威能从其体内席卷而出，瞬间锁定了不远处的墨麒麟。

　　杀气，令人窒息的杀气！

　　“墨前辈小心！”林易察觉不妙，慌忙提醒了一句。

　　然而，面对煞气冲天的火麒麟，墨麒麟竟是背负着双手，一副风淡云清的模样。

　　“老畜生，我劝你在动手之前，先考虑清楚。你要是敢动我一根毫毛，我立刻就会将火冥置于死地！”

　　墨麒麟淡漠出声，微微转过头来，斜睨了一眼捧着灵丹的火冥，忽然厉声呵斥道：“小杂种，我允许你吃药了吗？赶紧给我扔了！”

　　火冥身躯一颤，两行浑浊的泪水滑落脸庞，他犹豫了片刻，终于是依依不舍地将手中的灵丹给丢到了地上，紧接着，痛苦地低垂着头，就像是一条卑贱的野狗。

　　作为一个奴隶，若是对主人的命令有所不从，墨麒麟一念之间，就能够引爆火冥识海中的神识种子，将其置于死地！

　　“孩儿，你……”

　　火麒麟无比震惊地望着火冥，略一沉吟，就猜到了七八分，他用颤抖的声音询问道：“你沦为了墨麒麟的奴隶？”

　　火麒麟怎么都没有料到，他一直引以为傲的儿子，居然会心甘情愿地沦为他人的奴隶，给别人端屎送尿，任人鞭挞蹂躏！

　　更让火麒麟难以忍受的是，让秉性高傲的火恨天臣服的人，居然是墨麒麟这个与火麒麟有着血海深仇的不祥之人！

　　痛心，失望！

　　火麒麟看向火恨天的眼神，一时间变得颇为复杂。

　　感受着火麒麟火辣辣的眼神，火冥无力地张了张口，似乎想要说些什么，最终却什么话都说不出来，悔恨的泪水就好似决堤一样喷涌而出。


第1962章 掌嘴

　　一直以来，火冥都是火麒麟的骄傲，受到万千宠爱。

　　如今，他居然为了苟活于世，心甘情愿地沦为墨麒麟的奴隶，任由墨麒麟在他头上拉屎撒尿，尽情折磨他！

　　人固有一死，或重于泰山或轻于鸿毛。

　　对于一个顶天立地的七尺男儿来说，尊严，有的时候会比生命更加重要。

　　更何况是火冥这个平日里心高气傲的天之骄子！

　　感受到火麒麟眼神中的失望，火冥感觉脸上火辣辣的，一种恨不得钻入地缝中的羞愧感油然而生。

　　“爹，我并非贪生怕死，恬不知耻之人！我只是在隐忍，因为我知道有朝一日，你会找到我，将我从万丈深渊中救出来的！”

　　“在此之前，我就算是再卑微，再痛苦，也值得！”

　　“也许，从今往后我都不再是以前让你引以为傲的儿子！对此，孩儿感到羞愧，让您丢脸了！”

　　火冥艰难地爬起来，垂头跪坐在地，“但是，如果一定要死的话，我希望我能够死在父亲的手中！”说着，将脑袋重重地磕在地上，发出砰砰砰的声响。

　　火麒麟脸色一僵，顿时有些于心不忍。他重重地叹息了一声，转过头来，用严厉而仇恨的眼神盯着墨麒麟，语出威胁，“墨麒麟，你最好立刻将火冥给我放了，如此一来，我兴许会大发慈悲，对你折磨火冥的事情既往不咎。”

　　“但是……”

　　火麒麟话锋一转，“你要是不识抬举，我一定会让你生不如死，让你永堕黑暗，比火冥痛苦千百倍！”

　　闻言，林易不由得冷笑一声，轻轻摇了摇头。

　　这个火麒麟真是好大的口气！

　　“哈哈哈，我倒要瞧瞧，你要如何折磨我，来吧，我保证不反抗，只要你敢下手，任杀任刮，悉听尊便！”

　　墨麒麟淡漠一笑，对于火麒麟的威胁丝毫不以为意。甚至于，还故意收敛体内的磅礴真气，一副束手就擒的架势。

　　“你……”

　　火麒麟气息一窒，恨得牙根痒痒。

　　“喂，你可不要不识抬举，虽然你的手中有着火冥作为人质，但是，只要我们愿意，完全可以将你们给赶尽杀绝！”

　　“所以，你要是识相的话，就乖乖放了火冥，我可以帮你向我的叔叔求情，保证让他放你一条生路，如何？”

　　火恨天不耐烦地翻了一个白眼，插嘴道。

　　墨麒麟不屑地撇了撇嘴，“你是什么玩意？也配在我的面前吆五喝六？”顿了一顿，在火恨天几乎要择人而噬的眼神中，墨麒麟变本加厉道：“现在，你就给我自行掌嘴三十下，要打得噼啪作响。否则的话，我立刻就会当着你们的面，蹂躏火冥这个小杂种！”

　　“什么？让我自己掌嘴三十？还要打得噼啪作响？”

　　火恨天顿时暴跳如雷。

　　他娘的，简直就是欺人太甚！

　　论身份地位，论境界修为，墨麒麟有哪一点能够与火恨天相提并论的？但他却用一种完全藐视的态度来跟火恨天交谈，这让火恨天怨气难平，恨不得立刻扑上前去将其生吞活剥，让他见识见识自己的厉害。

　　“真是不知死活的东西！”

　　登时，火恨天爆喝一声，就飞扑上前，仿佛一头捕食猎物的豹子。

　　“住手！”

　　然而，没等火恨天冲到墨麒麟的面前，一条火红色的人影就挡在了他的面前，赫然是火麒麟！

　　“叔，我……”火恨天将钢牙咬的咔嘣直响。

　　“别冲动！”

　　火麒麟沉声道。

　　“哼！”

　　望着杀气腾腾的火恨天，墨麒麟感觉自己的地位受到了挑战，颇为不满地冷哼了一声，当即微微转过头来，冲着不远处瘫软在地的火冥呵斥道：“既然火恨天这个蠢材不愿意掌嘴，那么，你就给我自行掌嘴，要打得皮开肉绽，鲜血横流。”

　　“先掌嘴三百下，什么时候我满意了，你再停手！”

　　墨麒麟傲然出声。

　　火冥闻声哆嗦了一下，一时间有些犹豫不决。

　　事实上，在火冥沦为奴隶的几十年来，他经常要承受墨麒麟的各种非人折磨，像掌嘴这种事情，根本不值一提。

　　要是在平时，火冥肯定没有一丝一毫的犹豫，就开始抽自己的耳光，而且每一巴掌都抽的噼啪爆响，只有这样，才能够让墨麒麟平息心中的怒火。

　　否则的话，后果将会变得更加严重。

　　但是现在，他的父亲与哥哥在场，火冥绝不希望自己卑贱如狗的一面，被自己的亲人给看到！

　　“哦？”

　　“你敢违抗我的命令？”

　　就在火冥稍稍犹豫的当口，墨麒麟顿时剑眉倒竖，勃然大怒。

　　当时，墨麒麟就催动火冥识海中的神识种子，开始疯狂地冲撞着火冥的识海！

　　“不，不要……”

　　顿时，火冥疼得嗷嗷惨呼，像是被紧箍咒禁锢的孙猴子，疼得满地打滚。

　　“敢不听从主人的命令？”

　　“信不信我立刻将你处死？”

　　墨麒麟嘴角微掀，得意洋洋地望着生不如死的火冥。

　　“住手……”

　　火麒麟一看情势不妙，当即低喝一声，企图阻止墨麒麟的举动。

　　然而，墨麒麟对于火麒麟的怒喝充耳不闻，相反，看到火麒麟心急如焚的模样，墨麒麟反而感觉全身上下有一种说不出的舒爽。

　　“墨麒麟，快住手！”

　　火麒麟咬了咬牙，被逼无奈之下，只得转过身来，一把擒住了火恨天的衣领，甩手就抽了一记火辣辣的耳光。

　　啪的一声，火恨天白嫩嫩的脸被抽得皮开肉绽，鲜血横流，一个五指掌印印在脸上，好似用烧红的烙铁烫的一样。

　　不得不说，火麒麟的这一记耳光，下手非常重。

　　“叔，你为什么要打我？”

　　火恨天平白承受了火麒麟的一记耳光，心中慌乱，一脸无辜地望着火麒麟。

　　火麒麟面露纠结，面对火恨天的质问，只是无可奈何地叹息了一声，幽幽道：“抱歉，我只是不想让火冥再受折磨，委屈你了……”

　　说着，微微转过头来，用祈求的眼神看向墨麒麟。

　　墨麒麟高昂着头，双手抱在胸前，就好似一位审阅军队的大将军，带着倨傲的语气训斥道：“不够响，我根本没听到响声！”

　　“要响，你要是下不了手，老夫可以帮忙！”

　　黄十三吞服了灵丹后，恢复了一些精气神，此时看到火恨天受辱，心中分外解恨。

　　“没吃饭吗？”

　　林易笑呵呵地添油加醋，“别像个娘们一样有气无力！”


第1963章 一个也跑不了

　　火麒麟闻言身子一僵，转头看了一眼瘫软在地生死不明的火冥，又转过头来，看了一眼满脸惊恐与无辜的火恨天，终于叹了一口气，满含歉意道：“侄儿，让你受委屈了！你放心，等事成之后，我一定会好好补偿你的！”

　　“叔，不要……”火恨天预感不妙，刚要开口求饶，可惜火麒麟的巴掌已经甩了下来。

　　啪！啪！啪！

　　这一次，火麒麟是左右开弓，双手抡圆了抽下来，每一巴掌都打飞火恨天的三颗牙齿，被打飞的牙齿，夹杂着飞溅的鲜血，场面十分劲爆。

　　可怜的火恨天，无故受辱，却又不敢躲闪。

　　要知道，火恨天之所以能够成为万众敬仰的天之骄子，甚至于成功登上成仙台九十九层，在成仙台中种下一颗神识种子。完全是因为火麒麟的提携。

　　如今，火麒麟为了援救亲生儿子，让火恨天受一点屈辱，他若是都无法承受，那势必会激怒火麒麟，以后再也别想得到火麒麟的提拔栽培了，甚至于，火麒麟一怒之下，出手将其斩杀，也不是不可能的事情。

　　火麒麟是仙界深渊熔炉中孕育而出的先天之灵，天生性格火爆，虽然平日里城府深沉，很少能够看到他情绪失控的场景，但火恨天可是知道，火麒麟一旦真正发起怒来，是一件非常可怕的事情。

　　“好，打得好！”

　　“不要停，我们的酒还没喝完呢！”

　　“哈哈，真是痛快！”

　　黄十三、林易与墨麒麟三人相视大笑，黄十三给林易与墨麒麟各递了一壶酒，三人喝着烈酒，欣赏着眼前的好戏，心情舒畅，酒也比往常更为美味。

　　不一会儿，五六十个巴掌就陆续落下，火恨天的脸被抽得好似一个猪头，牙齿脱光，皮肉翻转，鲜血不断地从伤口中汩汩溢出，混合着鼻涕眼泪，要多悲惨就有多悲惨。

　　“哥……”

　　不远处的火冥，无力地睁开眼皮，看了一眼狼狈的火恨天，心中满是悔恨之情。

　　此时此刻，火冥恨不得立刻自我了断，如此一来，墨麒麟就再也没有底气来与火麒麟谈判交涉。凭借火麒麟的实力，完全可以三下五除二地屠杀墨麒麟与林易、黄十三一行人。

　　可惜……

　　火冥没有这样的勇气！

　　对于他来说，哪怕是活得像是一条野狗，卑微得像是一粒尘埃，也比死亡好上千百倍！

　　俗话说，好死不如赖活着，火冥就是这样的一个人。

　　黄十三与林易的酒，刚刚喝了一半，火麒麟就停下了手，他转过头来，用直勾勾的眼神盯着墨麒麟，却并未开口说话。

　　感受到火麒麟怨毒的眼神，墨麒麟视若未见，淡漠一笑，便催促道：“继续打，我让你停下来了吗？老子的酒还没喝完呢！”

　　“小杂种，差不多得了！”

　　火麒麟板着脸，用硬梆梆的语气道：“你要是再没完没了，等我回到了圣泉谷，定会想法设法地折磨你的母亲！到时候，你的母亲可就惨了！”

　　墨麒麟心中咯噔一声，愤怒地咬了咬牙，终于没有再变本加厉。

　　母亲，是墨麒麟心底的柔软之处，为了他的母亲，他上刀山下火海都没有一丝一毫的怨言。自然不希望因为自己的缘故，给他的母亲带去劫难。

　　“现在，你也出完气了。是不是应该坐下来谈谈我们的交易了？”

　　火麒麟轻快地拍了拍手，看向墨麒麟。

　　“交易？”

　　墨麒麟眉头一挑。

　　“不错。”

　　火麒麟不可置否地点了点头，“你现在手中有着人质，而你们的生命，则掌握在我的手中。我觉得我们完全可以心平气和地谈一场交易。”

　　“火冥，滚过来！”

　　墨麒麟没有搭理火麒麟，只是没好气地冲着火冥呵斥了一声。

　　好似一滩烂泥的火冥，听到主人的命令，颇为艰难地支撑着想要站起身来，然而努力了几次，全都以失败告终，无奈之下，只得努力地爬向墨麒麟，就好似一条瘸腿的野狗，要多卑贱就有多卑贱。

　　此时此刻，火冥可不敢再有半点的犹豫，万一火冥再催动神识种子来折磨他，他恐怕就要真的咽气了。

　　望着自己的亲生骨肉，像是一条后腿被打断的野狗一样费力地爬向墨麒麟，火麒麟感觉肺都快要气炸了，他恨不得立刻飞扑上前，将墨麒麟给生吞活剥。

　　好在他忍住了心底深处的冲动，否则的话，事态将变得无法挽回。

　　“嗖”的一声，墨麒麟伸手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将火冥给纳入了他的宝魂界中。紧接着，慵懒地伸了一个懒腰，冲着身旁的林易与黄十三展颜一笑，“哥几个，回头你们若是想要折磨火冥来解恨，尽管告诉我，我一定会满足你们的要求的！”

　　林易与黄十三全都朗声大笑，心中说不出的痛快。

　　“孽畜，你莫非是打定了心思要鱼死网破吗？”

　　看到墨麒麟没有讲和的意思，而且还故意无视火麒麟的提议，这让火麒麟越发怒不可遏。

　　“谈交易？”

　　墨麒麟嗤笑一声，眼神如刀如芒，“老畜生，我对你仇深似海，恨不得吃你的肉喝你的血，你觉得我会愿意跟你谈交易吗？”

　　没等火麒麟出声，墨麒麟忽然话锋一转，“你要是真的有心想要与我谈交易，也可以。你先承受我的磅礴一击，我要用你的痛苦来抚平我的伤痛。在此之前，我宁可死亡，也不会向你妥协，更不会与你谈什么狗屁交易！”

　　墨麒麟语气决绝，一字一顿地咬字嚼钢，掷地有声。

　　“什么？让我承受你的磅礴一击？才能够与你谈交易？”

　　火麒麟面色一凝，看向墨麒麟的眼神愈发冷酷残忍起来。

　　没想到墨麒麟在接连折磨了火冥与火恨天之后，居然还不满足，如今竟然将矛头直接对准了火麒麟！

　　“不行。”

　　火麒麟几乎没有一丝一毫的犹豫，就断然拒绝，“小子，你要拿我来发泄，也可以。但必须在我们的交易达成之后，并且各自都要立下血誓才行。”

　　火麒麟冷冷出声，心中的怒火已然达到了临界点。

　　堂堂火麒麟，不灭境界的传奇人物，是威震一方的霸主，如今居然要承受墨麒麟的磅礴一击，还不能还手！这简直就是一个莫大的耻辱！

　　“好！”

　　这一回，墨麒麟答应得非常干脆，径自问道：“你想要如何交易？”

　　“很简单，你只要放了我的儿子，让火冥重获自由之身，我就放你们走，并且以天道的名义立下血誓，绝不反悔，如何？”

　　“可以。”

　　墨麒麟一口答应下来。

　　与此同时，神念传音，与身旁的林易取得了联系，“劫体，你有把握在火麒麟的面前撕裂虚空，遁入空间裂缝中去吗？”

　　“我有六成把握。如果你能够帮助我转移他的注意力的话，我的把握会更大。”

　　林易神念回音。

　　得到了林易的回复，墨麒麟顿时心中有了底气，抬起头来，笑眯眯地望着火麒麟，道：“现在，我们就各自立下血誓吧。等立下了血誓，我就要揍你了！你可要准备好！”

　　墨麒麟摩拳擦掌，一副迫不及待的模样。

　　“好。”火麒麟显然没有料到墨麒麟会答应得如此爽快，一时间有些出乎意料。不过转念一想，墨麒麟似乎也没有拒绝的理由。

　　毕竟，与火冥同归于尽，对于墨麒麟来说，并不划算。墨麒麟真正的仇人，是火麒麟，在没有拯救他的母亲风麒麟之前，他若是轻易丧命，那么风麒麟势必将永堕黑暗，过着不见天日，没有自由的日子。

　　至于墨麒麟的额外要求，火麒麟根本没有放在心上。

　　对于一个不灭境八重天的高手来说，承受墨麒麟这个破碎境境界修士的全力一击，根本不算个事。毕竟，不灭境界相对于破碎境界来说，就是高高在上的神灵，在不灭境界高手面前，破碎境高手的全力一击，有时候只是给他们挠痒痒罢了！


第1964章 雷神之怒

　　当下，火麒麟就以天道的名义立下血誓，随后抬起头来，双眸烁烁放光地盯着墨麒麟，急迫地想要看到墨麒麟履行自己的诺言。

　　墨麒麟淡然一笑，轻启薄唇，“我以天道的名义发誓，若是我落入了火麒麟的手中，他肯放我一条生路，并且在不躲闪的情况下，无条件地承受我一招，那么，我就会撤除火冥识海中的神识种子，恢复火冥的自由之身！”

　　说着，咬破了舌尖，吐出了一溜串的精血。

　　顿时，鲜血幻化成漫天的符文，融入了墨麒麟的体内，瞬间消失无踪。

　　“好了，快将火冥给放出来，恢复他的自由之身。”火麒麟眼看墨麒麟立下了血誓，顿时心中大定，迫不及待地催促道。

　　“不要着急，在此之前，你得先硬抗我一招，并且不允许躲闪。”

　　墨麒麟开始积蓄体内真气，笑容玩味地望着火麒麟。

　　“呵呵，来吧！”

　　火麒麟翻了一个白眼，撇了撇嘴，“但愿你能够破解我的防御！不然的话，我可不会大发慈悲地让你重新来过！”说着，体内罡气瞬间席卷而出，无尽的法则之力游走全身，转瞬间就幻化出了一个坚不可摧的护体罡罩。

　　这个护体罡罩中，蕴含着磅礴真元，一丝先天真火游走其间，一阵紧似一阵的炙热气息汹涌而出，让人不敢靠近。

　　“叔，你祭出了先天真火，这个小杂种无论如何都伤不了你的一根毫毛。”

　　火恨天恶狠狠地诅咒道：“别说伤害你了，搞不好，他不仅伤不了你，还要遭受先天真火的反噬，性命不保！”

　　“先天真火会反噬？”

　　闻言，黄十三不由得微微一惊，慌忙出声提醒墨麒麟。

　　“无妨。”

　　墨麒麟淡然一笑，风淡云清道：“我只要不靠近那个老畜生，那先天真火就算是会反噬，也伤不了远在天边的我！”说着，全力运转体内的真气、法则之力，准备痛下杀手，给予火麒麟沉重一击。

　　“墨前辈。”

　　林易笑眯眯地望着墨麒麟，建议道：“既然你已经从神狱海中学成归来，那你何不变身成雷公巨兽来施展凌厉一击？我可是非常好奇你在变身为雷公巨兽之后，战斗力会上升到一个什么样的程度？”

　　墨麒麟摇头一笑，道：“我可不想将所有的底牌，都展现在这个老畜生的面前，可以预见的是，等我们离开之后，这火麒麟肯定会不惜一切地调兵遣将，要将我们给赶尽杀绝！雷公巨兽的变身状态，可是我的一张底牌，绝对不能够提前暴露。”

　　“你放心，我就算是不变身为雷公巨兽，也有办法让这个老畜生付出惨重的代价。”

　　墨麒麟谈笑之间，一个足有一丈方圆的能量光球就幻化成形，内部蕴含着狂暴的真元能量，可以轻易轰碎一条星河。

　　“老畜生，受死吧！”

　　倏然间，墨麒麟低喝一声，体表的能量光球顿时呼啸着划过长空，径自朝着火麒麟轰砸而去。

　　“哼，这种程度的攻击，居然也拿得出手，真是让人笑掉了大牙！”

　　感受着席卷而来的能量狂潮，闪避至一旁的火恨天，顿时一脸的不屑。

　　这种程度的攻势，别说不灭境八重天的火麒麟了。就算是破碎境巅峰的火恨天，也没有放在眼里。

　　“呵呵，只有这种程度吗？”

　　火麒麟微微眯起了双眸，有些心不在焉地望着席卷而至的能量光球，丝毫没有一丝一毫的忐忑紧张，“果然是没有进入化血池中觉醒血脉的废物，纵然是纯色麒麟，也不过是一个泛泛之辈！”

　　轰隆……

　　嬉笑怒骂之间，足有一丈方圆的能量光球就猛地与火麒麟的护体罡罩冲撞在一处，好似星河相撞，末日降临，一声惊天动地的爆炸声瞬间响彻众人的耳畔。

　　无尽的能量狂潮中，可以清晰地看到火麒麟的身影就好似标枪一样，在能量狂潮的席卷之中屹立不动，任凭如浪如潮的能量狂潮疯狂地冲击着他的护体罡罩，兀自岿然不动，毫发无损。

　　顷刻间，能量光球中所蕴含的真元能量与法则之力，就尽数爆碎开来。可是，别说重创火麒麟了，就算是火麒麟的护体罡罩都未能摧毁。

　　“真是不知天高地厚的家伙。”火恨天一脸得意地冷笑出声，他对墨麒麟恨之入骨，恨不得将其生吞活剥。此时看到墨麒麟失手，心中别提有多鄙视了。

　　远处的林易与黄十三不由得相视一眼，脸上全都浮现出一抹失望的神色来。

　　本来，两人还满怀期待地想要欣赏火麒麟遭受重创的场景，可谁想，墨麒麟居然连破防都未能做到！

　　似乎是察觉到黄十三与林易的失望之色，墨麒麟平静一笑，不紧不慢道：“你们别着急，能量光球只是我的一个障眼法，为的是麻痹火麒麟，真正的杀招，马上就要闪亮登场了！”

　　“哦？”

　　林易眉头一挑。

　　话音刚落，消散的能量光球内部，忽然浮现出了一条紫青色的雷电，这条雷电，极为纯粹，蕴含着一股玄奥的法则奥义，刚一浮现，就好似游蛇一样划破长空，轰砸在火麒麟的护体罡罩上！

　　“不好！”

　　火麒麟本来眼看能量光球即将消散，警惕之心荡然无存，此时突然席卷而至的紫青色雷电，让火麒麟大惊失色，然而，等到他反应过来，已然为时已晚。

　　轰隆……

　　紫青色的雷电，只有一尺来长，但是刚一击中火麒麟的先天真火护体罡罩，就以势如破竹的姿态瞬间将其轰碎！

　　紧接着，紫青色雷电光芒一闪，就击中了猝不及防的火麒麟！

　　砰的一声，火麒麟顿时全身冒烟，像是一个断了线的风筝一样重重地飘飞了出去，砰砰砰，在接连冲撞了三个数万丈高的巨峰之后，方才堪堪止住了强大的惯性！

　　“叔……”

　　火恨天悚然一惊，极为震撼地盯着眼前的这一幕，声线嘶哑地低吼了一声。几乎在第一时间就飞向了火麒麟的方向。

　　“这是什么秘技？居然能够一举轰碎火麒麟的先天真火护体罡罩，并且重伤了火麒麟！”

　　林易一脸惊诧地盯着跌飞出去的火麒麟，险些将眼珠子给瞪出来。

　　震撼，实在是太震撼了！

　　整个过程不过在弹指一瞬间，形势就发生了三百六十度大逆转！近距离观战的视觉冲击力，用任何的语言来形容都会显得苍白而单薄。

　　“嘿嘿，好一个障眼法，完美地掩护了真正的杀招。不知道火麒麟如今的伤势如何，要是不幸暴毙了，那我们可就撞上好运了！”

　　黄十三兴奋地咧开嘴，露出一副标志性的金牙。

　　“哼哼，这是我从雷公兽那讨要而来的‘雷神之怒’符。这‘雷神之怒’符，是从雷神柱中采集的劫雷制作而成的极品符篆，若是成功击中目标，可以瞬间秒杀破碎境界的高手。但是，想要秒杀不灭境界的火麒麟，显然不太现实。”

　　“但是，只要能够伤到他，我就非常满足了！”

　　墨麒麟嚣张而放肆地朗声大笑起来。

　　多少年了，墨麒麟昼夜期盼着有朝一日能够亲手斩杀了墨麒麟，为自己的父母报仇雪恨！

　　今日，总算是梦想成真了！

　　虽然说，墨麒麟的这一击，并不能够一举诛杀火麒麟，但却让墨麒麟酣畅淋漓地出了一口恶气！

　　“什么！？”

　　“这是一枚足以秒杀破碎境高手的极品符篆？唤作‘雷神之怒’，是从神狱海的雷神柱中采集的劫雷作为的原料？”

　　黄十三不由得倒吸了一口凉气。

　　神狱海的恐怖无需多说，而神狱海中最为恐怖的，莫过于守护雷神山的雷神柱。有雷神柱守护，就算是不灭境界的高手，都无法踏足雷神山。

　　没想到，墨麒麟居然从雷公兽那儿得到了一枚“雷神之怒”符篆！

　　更让黄十三没有料到的是，墨麒麟居然如此轻易地就将如此宝贵的极品符篆给消耗掉了！


第1965章 太解恨了

　　真是暴殄天物！

　　有了“雷神之怒”在手，就相当于多了一张保命符。

　　日后若是陷入困境，完全可以凭借这张保命符来扭转局势，起死回生！

　　如今墨麒麟手握一张保命符，居然为了击伤火麒麟，就毫不犹豫地将其消耗掉了。

　　在黄十三看来，这个行为实在是有些不可理喻。

　　但对于墨麒麟来说，却无怨无悔。

　　多少年了，墨麒麟昼夜期盼着有朝一日能够亲手斩杀火麒麟，将其碎尸万段，以泄心头之恨。

　　如今有了这样一个机会，墨麒麟自然不会错过。哪怕是消耗掉一张保命符也在所不惜。

　　对此，林易表示理解，对于火麒麟的仇恨，已然成为了火麒麟的一个心魔，如今有机会打破心魔，墨麒麟自然不会有一丝一毫的犹豫。

　　“墨前辈，你真的要恢复火冥的自由之身吗？”

　　林易吐气开声，神色凝重。

　　“呵呵，我为什么要放了火冥？”

　　闻言，墨麒麟像是听到了一个天大的笑话，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“可是，你不是已经以天道的名义立下血誓了吗？”

　　林易疑惑不解。

　　墨麒麟之前可是以天道的名义立下了血誓，若是胆敢违背诺言的话，立刻就会遭到天道的抛弃，一身修为将在顷刻间化为须有。

　　“劫体，你如果留心注意的话，就会发现，我所立下的血誓，是有漏洞的。”墨麒麟得意一笑。

　　“哦？”林易眉头一挑。

　　“墨兄立下的血誓，是说如果有朝一日，他落入了火麒麟的手中，并且火麒麟愿意放他一条生路的话，那么作为交易，他就必须将火冥给放了。”

　　“但是现在，墨兄并未被火麒麟擒住，那么，墨兄自然不需要放了火冥！”

　　黄十三非常细心，微微一笑，给林易答疑解惑。

　　林易顿时恍然大悟，原来墨麒麟是在玩文字游戏。

　　“火麒麟真是聪明反被聪明误。他肯定认为墨前辈无论如何都无法从他的手中逃脱。所以，对于墨麒麟的誓言，并没有觉得有何不妥。”

　　“他低估了墨前辈。而且，也忽视了我。”

　　林易展颜一笑。

　　“黄老，墨前辈。火麒麟的伤势好像挺重的……”

　　林易微微转头，眺望了一眼远处坍塌的巨峰，那里正是火麒麟坠落的地方。林易施展天道寻龙眼，瞬间透过层层叠叠的山石，一眼就看到了火麒麟的身影。

　　此时的火麒麟，遍体鳞伤，全身焦糊，显得十分狼狈。哪儿还有不灭境高手的绝世风采？

　　砰砰砰砰……

　　在林易灼热的目光中，掩埋火麒麟的石堆，开始剧烈颤动起来，遭受了重创的火麒麟暗自低吼了一声，就恢复了平稳的呼吸。仿若一头嗜血的凶兽，很快就要喋血厮杀。

　　林易察觉不妙，顿时心弦一紧，当即急促地催促道：“事不宜迟，我们还是赶紧开溜吧。”

　　“好！”

　　“走！”

　　黄十三与墨麒麟点了点头，当即纵身飞掠，朝着远处席卷而去。

　　林易幻化成暴龙王兽状态，背脊上的钢之翼猛地一颤，就轻松追上了黄十三与墨麒麟两大破碎境巅峰高手。

　　嗖，嗖嗖！

　　眨眼之间，三条人影就飞掠至天际，在一座座耸立天际的巨峰之间来回游走。

　　与此同时，坍塌的巨峰脚下，堆叠如山的碎石堆内部，胸口被炸出一个血肉窟窿的火麒麟，携着冲天的杀气破土而出，好似一头上古凶兽。

　　“孽畜！”

　　“一个不祥之人，拥有着如此珍贵的宝符，真是天理难容！”

　　“幸亏我根基稳固，否则的话，很有可能会不幸暴毙。”

　　火麒麟捂着汩汩流血的胸口，愤怒地嘶吼了一声，目光一凝，就看到天边的三条急速逃窜的人影。

　　“什么？”

　　“这个家伙居然逃走了？”

　　火麒麟悚然一惊，咬了咬牙，“看来他是想要违背誓言吗？哼，我不会让你逃走的！”

　　一念及此，火麒麟伸手一翻，掏出了几枚灵丹吞入了腹中。紧接着，催动体内真气，就要全力追赶。

　　“叔，你受伤了！”

　　这时，火恨天凑上前来，望着火麒麟胸口被炸得血肉模糊的血肉，以及一个触目惊心的窟窿，不由得心惊肉跳。

　　作为不灭境界八重天的高手，又是圣泉谷的话事人之一，火麒麟身份金贵，权势滔天。纵观整个造化仙境，能够与火麒麟平起平坐的修士屈指可数。平日里，就算是破碎境界的高手看到他，都要纳头便拜，不敢有一丝一毫的不恭敬。

　　谁想，作为造化仙境的巅峰武力之一，火麒麟如今居然被墨麒麟给一招轰飞了！

　　墨麒麟不仅击破了火麒麟的护体罡罩，更重创了他的肉身。

　　这件事情，若是传播开去，定会引发轰动，震惊万千生灵。

　　“我要杀了这个孽畜……”

　　面对火恨天的嘘寒问暖，火麒麟丝毫不曾理会，此时此刻，他的眼中只剩下墨麒麟的身影，他恨不得立刻扑杀上前，将墨麒麟给碎尸万段。

　　“杀！”

　　说时迟那时快，其实当火麒麟从碎石堆中破土而出之后，仅仅一两个呼吸的时间，就纵身飞掠，开始全力追杀墨麒麟。

　　“叔，我来助你一臂之力！”

　　火恨天闻言一笑，当即飞扑上前，就要助火麒麟一臂之力，联手斩杀墨麒麟一行人。

　　“真是天真，居然想要从我的眼皮底下逃走，简直就是一个天大的笑话！”

　　望着急速飞遁的几条人影，火麒麟嘴角微掀，心底深处平生一股冲天豪情。

　　作为不灭境八重天的高手，火麒麟有这个自信留下墨麒麟的性命。

　　但他绝对不会想到，林易这个初入悟道境界的无名小辈，将会给他造成一个沉重的打击。

　　“不好！”

　　“火麒麟追上来了！”

　　黄十三六识敏锐，第一时间就吐气开声。

　　顿时，墨麒麟与黄十三全都转过头来，看向林易。

　　感受到黄十三与墨麒麟眼中的急迫之色，林易相形之下要平静得多，只见他淡然一笑，微微掀起嘴角，猛地纵身飞掠。


第1966章 烈酒烧喉

　　“跟我来！”

　　林易背脊上的钢之翼猛地一颤，刹那之间，就从高空中俯冲而下，来到了一座巨峰的山腰处，倏地停下了身子。

　　嗖，嗖！

　　黄十三与墨麒麟紧随其后，一个个簇拥在林易的身旁。

　　“破！”

　　林易倏地一挥手，一股无形的法则之力席卷而出，只听嗤啦一声，虚空之中瞬间撕裂出了一条足有三丈来长的空间裂缝。

　　“走！”

　　林易成功撕裂虚空，毫不停顿，衣袖一挥，就将一抹从邪帝那儿继承下来的法则奥义，席卷而出，瞬间笼罩黄十三与墨麒麟。

　　刷！刷！刷！

　　下一刻，三人纵身一跃，瞬间遁入了空间裂缝内部。

　　林易将一颗神识种子留在了虚空中，眨眼之间，撕裂而出的空间裂缝就自我修复完好。

　　微风轻拂而过，一股新鲜的草木气息扑面而来。

　　不过两三个呼吸的时间，火麒麟与火恨天两人，就一前一后地出现在林易一行人刚刚消失的高空。

　　“嗯？”

　　倏地，火麒麟身形一顿，脸色倏然大变。

　　“叔，怎么了？”

　　火恨天紧跟着停下脚步，脸上流露出一抹古怪的神色。

　　“我……我的神识无法追踪到那该死的墨麒麟了！”

　　“不，不可能！他们怎么会在一眨眼的时间内，就凭空蒸发了？”

　　火麒麟嘴唇嗫嚅不停，脸色变得非常难看。

　　“这是什么情况？”

　　火恨天脸色一僵。

　　本来，有火麒麟在，火恨天根本不用担心会跟丢目标。但万万没有料到，堂堂不灭高手也会有失手的时候。

　　“奇怪，真是奇怪！”

　　“我的神识追踪到这里的时候，就忽然失去了目标的气息！”

　　火麒麟钢牙紧咬，恨得直哆嗦。

　　“他们为什么会突然消失了？”

　　“一定有原因。”

　　火麒麟喃喃自语，作为一名不灭境高手，火麒麟自信不会跟丢任何人，除非……墨麒麟施展了什么不为人知的手段！

　　“叔，他们会不会是有类似于‘万里乾坤符’这类的瞬移符篆？”

　　火恨天揣测道。

　　说着，他全力催动神念，查探了一番四周，毫不意外地一无所获。

　　“万里乾坤符？”

　　闻言，火麒麟不由得脸色一凝，瞳孔为之紧缩。

　　火恨天说的没错。

　　如果墨麒麟的手中有一张“万里乾坤符”，那么一瞬间就能够随机瞬移到数万里之外。火麒麟纵然是不灭境高手，也很难继续追踪。

　　虽然说，万里乾坤符非常得珍贵，常人很难得到。但是，墨麒麟可是连“雷神之怒”这种极品符篆都拥有的幸运儿，拿出一张万里乾坤符来，并不会让人感到意外。

　　“不……”

　　“火冥，我的孩儿……”

　　倏地，火麒麟仰天怒啸了一声，声若炸雷，震得山石滚落，天摇地晃。

　　此时此刻，火麒麟满心悲怆与愤怒。

　　起初，火麒麟在看到墨麒麟的第一眼时，就难以遏制心中的狂喜。在他的眼中，墨麒麟已经是一个将死之人。

　　但世事难料，如今墨麒麟不仅成功地从火麒麟的眼皮底下逃脱了。而且，还成功击伤了火麒麟这个传奇人物！

　　更让火麒麟难以接受的是，他的亲生儿子“火冥”，依然在墨麒麟的手中，是一个端屎送尿的卑贱奴隶！

　　作为父亲的火麒麟，并没能够将火冥从墨麒麟的手中救出来！

　　一念及此，火麒麟就感觉有一柄利刃，深深地扎入了他的心脏之中，每一次心跳，都让他疼得抽搐！

　　“叔，这可如何是好？”

　　火恨天哀叹一声，用征询的眼神看向火麒麟。

　　火麒麟咬了咬牙，显然没有放弃追踪墨麒麟，“不行，我一定要救出火冥！这样，侄儿你留下来镇守上古龙墓，等待援兵到来。而我，则继续追踪墨麒麟的下落。若是我没能找到墨麒麟，自然会与你汇合。”

　　“到时候，我一定会发动所有的势力，全力搜捕墨麒麟这个不祥之人！哪怕是将造化仙境翻一个底朝天，也要将墨麒麟揪出来！”

　　火麒麟脸色铁青。

　　“叔，你多保重。”火恨天叹息了一声，眼下似乎也就只有如此了。

　　刷！

　　下一刻，火麒麟身影一晃，就凭空消失无踪。

　　他火恨天凝视着远处的天际，若有所思，片刻后，自顾自地摇了摇头，返身朝着远处的一座山谷飞掠而去。

　　无尽的虚空中，星河奔腾，能量狂潮汹涌澎湃。

　　林易、黄十三、墨麒麟三人的周身，弥漫着大量的细小符文，好似一个个萤火虫，将三人给笼罩其间。

　　有了符文的守护，三人站在无尽的狂潮中，兀自毫发无损。

　　“哈哈哈，痛快！真是痛快啊！”

　　“多少年了，我终于痛快地出了一口恶气！”

　　墨麒麟难以压制心中的畅快之情，不停地朗声大笑。

　　望着心花怒放的墨麒麟，林易与黄十三不由得相视一笑。

　　“劫体，外面的情况如何了？”

　　黄十三笑眯眯地看向林易。

　　“火麒麟以为我们燃烧了一张‘万里乾坤符’，这才从他的眼皮子底下逃脱了！”

　　“现在，他凭借直觉选择了一个方向，继续追踪我们的下落！”

　　“而火恨天，则是被留下来镇守上古龙墓的入口，等待圣泉谷的援兵到来！”

　　林易沉默片刻，忽然抬起头来，展颜一笑。

　　“呵呵，火麒麟肯定急疯了！”

　　“可惜他再心急，也无法从我的手中救出火冥！”

　　墨麒麟冲着黄十三挤了挤眼睛，“来壶烈酒！”

　　“我们是应该好好庆祝一番。”

　　黄十三点头一笑，衣袖一挥，就从宝魂界中召唤出了三壶美酒，给林易与墨麒麟各自一壶。

　　三人举杯畅饮，烈酒入喉，感觉颇为酣畅。

　　“这一次进入上古龙墓中探宝，虽然有诸多波折，但总的来说，我们还是颇有收获的！”

　　林易舔了舔干裂的嘴唇，微微笑道。

　　“劫体，你接下来有什么打算？”墨麒麟转头看向林易。

　　“我会与黄老回一趟神狱海，向天问前辈汇报一下情况。然后我就会打道回府。”林易道。

　　墨麒麟点了点头，道：“这样，你们先去神狱海汇报情况，我就先回宗门一趟，希望在我们离开的这些年中，宗门没有发生什么不好的事情！”

　　“有劳墨前辈费心！”

　　林易微微一笑。


第1967章 刀子嘴豆腐心

　　“劫体，罗生的情况如何了？”黄十三仰脖灌了一口烈酒，咧开嘴，露出一副标志性的黄板牙。

　　林易微微一笑，伸手一挥，罗生的人影就凭空出现在众人的眼前。

　　此时的罗生，虽然成功地从上古龙墓中逃出升天，但却身负重伤。更惨的是，他刚一出上古龙墓，就遭受了火麒麟的重创，险些丧命。

　　黄十三与林易、墨麒麟凝眸望去，发现罗生这个贵为古墓剑派大长老的家伙，如今是遍体鳞伤，好像是一块被烧黑的焦炭，气息奄奄，全身冒着一阵阵的烤肉香味。

　　感受到黄十三与林易的关切目光，罗生努力地睁开眼睛，直愣愣地望着林易与黄十三，怔怔许久，才没来由地悠悠出声，“我们现在是在哪儿？是不是已经成功地逃出了火麒麟的魔掌？”

　　林易点头一笑，安抚道：“罗前辈，你放心，我们如今已经遁入了空间裂缝之中，火麒麟就算是再神通广大，也拿我们没有办法。现在我们是绝对安全的。”

　　闻言，罗生扯了扯嘴角，欣慰地点了点头。

　　“哟，你还没死啊？我以为你已经被烤熟了呢？”

　　黄十三一张口，就没什么好话。

　　“哼，我命硬，死不了。”

　　罗生冲着黄十三没好气地翻了一个白眼。

　　“没死也差不多了。”黄十三玩味一笑，上前几步，盘坐在罗生的身后，将双手搭在罗生的脊背上，就要开始输送真气。

　　“黄老，你要干嘛？”罗生全身无力，任由黄十三摆弄自己的身体，心中却是颇有些不乐意。

　　“本来，像你这种不近人情的家伙，死了也就死了。我根本没有必要浪费真气来救你。”

　　“但你在时空之门前，为了帮助我们安全离开，不惜冒着生命危险硬抗巨骨龙的绝技。让我对你刮目相看。没想到你这种冷漠无情的人，居然也会干出这种让人暖心窝子的事情来。”

　　黄十三似笑非笑地嘟囔了一声，将体内的真气输入罗生的体内。登时，罗生就感到一股暖流涌入了干涸的筋脉中，全身暖洋洋得舒服至极。

　　“呸，黄十三。你不是早就盼着我退位让贤，将大长老的位置让给你吗？要是我死了，你可就美梦成真了。再说了，我可没想要救你。我只不过是欠了劫体一条命，想要还回去罢了。你可不要自作多情。”

　　罗生啐了一口，丝毫不买账。

　　“嘿嘿，我可不会让你这么快就死了。我还要在宗门中当众将你击败，让你颜面扫地。你要是现在就死了，我可就没有机会当众打败你了。”

　　黄十三嘴上不饶人，愣是将一件好事说成了一件坏事。

　　林易不由得微微一笑。

　　黄十三与罗生真是一对冤家。

　　不过，两人在共同进入上古龙墓中探险，经历了一场场生死劫难之后，已经完全改变了对于彼此的态度。

　　别看黄十三与罗生嘴上一个比一个绝情，但明白人都看得出来，其实两人都挺在乎彼此的。

　　要不然，在上古龙墓中，黄十三也不会冒着生命危险救援被冻成石雕的罗生。罗生也不会在时空之门前，独自承受巨骨龙的磅礴一击，而将生还的希望赠与了林易与黄十三。

　　“我们暂且在此休养一阵子，等避过了风头，我们就要立刻上路。”林易盘算了片刻，径自开口道，“所以，大家都要抓紧时间休养，尽可能地恢复实力。”

　　“好。”

　　黄十三、罗生与墨麒麟全都点头赞同。

　　此地距离上古龙墓的入口处并不远，而圣泉谷的大队援兵很快就会抵达。可以想象的是，这一次的援兵中，肯定会有不灭境界的高手。

　　到时候，林易等人想要从虚空中回到造化仙境，容易被圣泉谷的族人给发现。

　　所以，必须要尽快离开这个是非之地。

　　当下，林易便盘膝而坐，伸手一翻，直接召唤出了一滴仙泉，捧在掌心之中，开始静心休养起来。

　　在一丝真气的牵引下，仙泉中的灵力很快就席卷开来，化为万千丝缕，将林易笼罩在其中。

　　林易紧闭双眸，胸膛开始极有节奏地上下起伏起来。

　　岁月匆匆，转眼就过去了一个多月的时间。

　　这一日，黄十三长舒一口气，将搭在罗生背脊上的双手给放了下来。

　　经过这一个多月的疗养，罗生的伤势好转了不少，虽然依旧非常虚弱，但总算能够自主休养，而不必依靠黄十三的真气来孕养受伤的身体。

　　至于黄十三，其实自己也身受重创，只是比起罗生来要好上不少罢了。此时，他将体内的大量真气，都输送给了罗生，自己的状态越发低迷，神色变得难看了许多。

　　“黄老。”

　　经过一个多月的疗养，罗生焦糊的身体已经恢复痊愈，他换上一件漆黑皂袍，用复杂的眼神看向黄十三，“等回到宗门，我便主动退位让贤，将大长老之位传给你。”

　　“哦？”

　　黄十三抬了抬眼皮，有些生气道：“你不会真的以为我给你疗伤，是贪图你的首座之位吧？”

　　“不是。”

　　罗生满脸忧伤的叹息了一声，“在时空之门前，我为了抗衡巨骨龙的流星光球，召唤出了莽荒巨灵兽，此役，我的莽荒剑气损失惨重。几百年间都不太可能会恢复。”

　　“现在，你要是向我挑战，我并没有什么把握能赢你。所以，我决定主动退位让贤。免得你这个狡猾的家伙，在宗门中当众向我挑战，趁机羞辱我。”

　　“若是我主动退位让贤，还能博得一个美名，总好过被你给当众击败要体面得多。就算是我给自己找一个台阶下吧。”

　　罗生一本正经地幽幽出声。

　　黄十三不以为意地撇了撇嘴，道：“罗生，你想得美。老子就是要当众击败你，让你下不来台。当然了，我绝对不是一个趁机偷袭的小人，我会等你恢复痊愈之后，向你挑战。我要的是光明正大地击败你，让你心服口服！”

　　罗生微微一怔，深深地看了一眼黄十三，便自顾自地自行疗伤，不再多言。

　　黄十三掏出了一个酒壶，酣畅淋漓地灌了几口美酒，方才不紧不慢地开始自我疗伤。


第1968章 神秘果香

　　时间匆匆，好似指缝间的流沙，不经意之间就过去了大半个月的时间。

　　这一日，林易慵懒地伸了一个懒腰，睁开了双眸。

　　微微转过头来，看了一眼不远处的黄十三与罗生，发现两人正在潜心休养。不过，两人都是身负重伤，想要在短时间内恢复痊愈，几乎是不太可能的事情。

　　不过，如今形势严峻，容不得有半点耽搁，所以，林易略一沉吟，就吐气开声，呼唤黄十三与罗生。

　　“黄老，罗前辈。”

　　林易舔了舔嘴唇，道：“我们是时候上路了。”

　　片刻间，黄十三与罗生全都睁开了眼睛，冲着林易微笑着点了点头。

　　“这样，你们两人都进入我的宝魂界中潜心修养，赶路的事情交给我就行了。”林易道。

　　黄十三与罗生相视一眼，全都点头一笑，答应了下来，“也好。”

　　林易如今顺利晋升至悟道境界，成为了圣王高手，又得到了邪帝传承，可以在举手投足之间撕裂虚空，纵观造化仙境，能够诛杀林易的修士堪称凤毛麟角。

　　“嗖！”

　　林易微微一笑，当即伸手一挥，将罗生与黄十三两人给卷入了自己的宝魂界中。紧接着，催动法则之力，只听嗤的一声，林易轻易地撕裂了虚空。

　　“走吧。”

　　林易转头看了一眼墨麒麟，后者点头一笑。

　　刷刷。

　　林易与墨麒麟的身影，一前一后地遁入了空间裂缝内部。两人刚一从空间裂缝中席卷而出，就瞬间支撑出一个护体罡罩，全神警惕地四下查探，生怕附近有埋伏。

　　好在微风轻抚，周围的一草一木发出悉悉索索的声响，并没有什么异常的动静。

　　显然，火麒麟与火恨天并未埋伏在附近。

　　“暗夜恶魔，遁术！”

　　林易低喝了一声，趴在林易肩膀上的暗夜恶魔，顿时从口中喷吐出了一股漆黑如墨的雾气，瞬间将林易与墨麒麟给笼罩。转眼之间，林易与墨麒麟就幻化成了一缕黑烟，飞快地在一座座巨峰中穿梭不停。

　　足足两个月后，林易与墨麒麟来到了一片森林的上空。一路之上，两人因为施展遁术的缘故，根本没有被任何一个修士给发现。

　　所以，一路上可谓风平浪静。

　　“停！”

　　林易有些乏力，冲着墨麒麟呼唤了一声，凌空停下了脚步。

　　墨麒麟转身飞掠，来到了林易的身前，笑问道：“累了吧？我们就在这附近寻一处僻静之地休息会吧。”

　　林易微微一笑，道：“自从有了黄金辇车代步，我还从未一口气飞出这么远的距离，而且还是在完全没有变身的状态下，的确是有些力有不逮。”

　　造化仙境的引力，是诸天万族的上万倍，核心地带更是恐怖，就算是破碎境高手持续飞行也要乏力。如今林易虽然只是在外围地带施展遁术，不紧不慢地赶路，但两个月下来，还是非常累。

　　当下，林易与墨麒麟就从天而降，随处寻找了一棵大树，盘膝而坐，慵懒地靠在大树上休息。林易捧着一滴没有消耗完的仙泉，很快整个人的身体就笼罩在一个灵气罩中。

　　这是一棵足有上千米高的古木，直径十几米，林易靠在树上，感觉非常踏实。

　　呱！

　　忽然，暗夜恶魔怪叫了一声，似乎发现了什么宝贝，扑棱着翅膀在林易的头顶上盘旋了几圈，就要离开。

　　“你发现了好吃的？”

　　林易通过心灵沟通，知道暗夜恶魔是要出去找吃的，顿时微微一笑，点了点头。

　　这一路上，暗夜恶魔任劳任怨地辅助林易赶路，是要放松放松了。

　　得到了林易的准允，暗夜恶魔显得非常兴奋，当即欢叫一声，猛地一振肉翼，就要离开。

　　这时，只听呼啦啦的声响，没等暗夜恶魔飞远，从林易的宝魂界中就飞出了六十几只鬼蝠。

　　这六十几只鬼蝠，兴奋地环绕在暗夜恶魔的周身，口中怪叫个不停。显然是想要跟随暗夜恶魔外出游玩。

　　暗夜恶魔欢叫一声，在众多鬼蝠的簇拥下，飞快地朝着远空席卷而去，转眼就消失无踪。

　　嘤嘤！

　　暗夜恶魔与六十几只鬼蝠刚离开不久，一条绿光就从林易的体内席卷而出，赫然是拳头大小的雾灵果。

　　“小不点，你也要去？”

　　林易眨了眨眼睛。雾灵果生怕林易不同意，开始亲昵地在林易的脸上蹭来蹭去，弄得林易痒痒的。林易微微一笑，无奈地摊了摊手，“那你们一起去吧。”

　　嗖……

　　林易话音刚落，雾灵果就瞬间化为一条翠绿色的光芒，消失在林易的眼前，让林易哭笑不得。

　　忽然，一条倩影凭空出现在林易的身旁，赫然是巧笑倩兮的小麦文。

　　“林哥哥。”小麦文甜甜一笑，直勾勾地盯着林易。

　　林易伸手揽住小麦文的香肩，两人并肩靠在大树上，这个时候，两个人谁都没有说话，就这么静静地坐着，就感觉非常得幸福。

　　这一次进入上古龙墓中探宝，林易与小麦文共同经历了诸多生死考验，两人之间的感情在无形之中变得深厚了许多。

　　暗夜恶魔在六十几只鬼蝠的簇拥之下，一刻不停地朝着西北方向飞掠而去，它之所以要吵着离开林易，是因为它凭借着敏锐的气味，嗅到了一股神秘的果香味。

　　这是一种十分诱人的果香味，轻轻一嗅，就有种沁人心脾的感觉。

　　在诱人的果香的诱使之下，暗夜恶魔显得异常得兴奋，疯狂地颤动着肉翼，朝着果香的源头席卷而去。六十几只鬼蝠，拼命地跟随着暗夜恶魔的脚步，丝毫不愿落后。

　　虽然凭借它们的嗅觉，根本无法嗅到那神秘而诱人的果香，但能够让暗夜恶魔如此着迷的，绝对是宝贝。

　　咻……

　　忽然，一条翠绿色的光芒，从暗夜恶魔与六十几只鬼蝠的身旁一窜而过，眨眼消失无踪。让暗夜恶魔与六十几只鬼蝠全都为之一惊。

　　“呱！”

　　几乎是在一瞬间，暗夜恶魔就认出了绿光的真实身份，毫无疑问，这条绿光是雾灵果幻化而成的。

　　显然，雾灵果与暗夜恶魔一样，是嗅到了神秘果香味，才要抢先一步，寻找到果香味的源头，找到美味可口的果子。

　　但是……

　　暗夜恶魔又怎会轻易地拱手相让？

　　只听一声尖锐刺耳的尖叫声，暗夜恶魔只是幻化成一缕黑烟，疯狂地冲向了西北方向的天际。

　　可怜六十几只鬼蝠，拼命地颤动着肉翼，却只能眼睁睁地望着暗夜恶魔逐渐消失在眼帘之中。


第1969章 影卫

　　森林的极深处，是一个方圆上百里的谷地，谷地内部建造着一座座雄伟瑰丽的建筑。建筑的风格古色古香，像是俗世中的帝王之乡。

　　此时，在建筑群中央的广场上，正聚集着五六千名修士。

　　令人惊奇的是，这五六千名修士，全都恭恭敬敬地匍匐在地，一个个诚惶诚恐，不敢抬头看一眼正前方的宝座。

　　在五六千名修士的正前方，是一个足有五米多高的鎏金宝座，比起俗世间的帝皇宝座还要气派华丽得多。这个宝座是用非常珍贵的紫晶冰矿雕琢而成，表面镶嵌着一层细密的龙鳞。

　　而宝座的坐垫，是用火纹虎腹部的虎皮制作而成，柔软舒适，冬暖夏凉。

　　此时，端坐在鎏金虎皮宝座上的是一个神色狂傲的青年，身材挺拔，面如石刻，正用一种蔑视的眼神扫视着跪坐在地的五六千名修士。

　　在青年的左右两侧，站立着六名手持软剑的黑袍少年，一个个面无表情，喜怒不形于色，与傀儡有几分相似。给人的感觉，就好比是出鞘的利剑，随时都有可能暴起杀人。

　　令人恐惧的是，这六个少年的手中，都提着一个血淋淋的人头。每一个人头都惊恐地睁着双眸，一副死不瞑目的样子。

　　若是小麦文与林易在场，一定会在第一时间认出端坐在宝座上的青年。

　　这个青年，不是旁人，正是小麦文的师兄，来自于古墓剑派的沈豪杰！

　　当初，沈豪杰在参加万劫宗的宴会时，与林易赌气，弄得双方都非常不快，一怒之下直接远走高飞，发誓要自创一个宗门，稳稳压制住万劫宗一头！

　　没想到不过几年的时间，沈豪杰就成功地拥有了一个自己的宗门，而且，他手下的族人，已经超过了五千名，已然是一股不小的势力。

　　“你们灵果山谷的六位谷主，已经被我杀个精光。”

　　“谁要是不愿意臣服于我，可以跟我说！”

　　沈豪杰的语气平和，但笑声阴冷，让人听着毛骨悚然，能够清晰地感受到言语之中的威胁意味。

　　广场上的五六千名修士，一个个吓得瑟瑟发抖，低垂的头几乎触碰到了地面上，哪儿再敢出声？

　　沈豪杰等候了片刻，发现没有人不满，顿时满意地点了点头，微微一笑，“所谓实务者为俊杰，你们灵果山谷的族人，都是聪明人。”

　　顿了一顿，沈豪杰忽然话锋一转，道：“现在，你们就以天道的名义立下誓言，从今往后必须要忠心耿耿地效忠于我，不得有二心。否则的话，就要遭到天道的抛弃！”

　　话音刚落，匍匐在广场上的五六千名修士，全都面露苦涩，一阵唉声叹气。

　　沈豪杰三言两语，就要彻底剥夺五六千名修士的自由，任何一名修士，都不会感到开心。

　　但是，在绝对的武力镇压之下，没有人胆敢违抗——灵果山谷的六位谷主，已经被沈豪杰给杀了个精光，更遑论他们这些普通的族人了。

　　当下，在沈豪杰仿若尖刀利刃一样锋锐的目光之下，在场的五六千名修士，纷纷咬破舌尖，不情不愿地以天道的名义立下血誓，从今往后只效忠沈豪杰一人，否则的话，就要遭受天道的抛弃。

　　沈豪杰诡计得逞，嘴角勾勒出一条干净的弧线，微微转过头来，看向身旁的一名黑袍少年，“我们已经控制了几个宗门了？”

　　“启禀主人，这是我们控制的第五个宗门了。”少年一字一顿地回禀道。

　　“第五个了吗？”

　　闻言，沈豪杰不由得眼前一亮，心中欢喜，“呵呵，这五个宗门的族人加起来，我所控制的修士数量，已经超过了两万名！等我抽出时间来，将这五个宗门的族人聚集到一处，重新编排。再挑选一处风水宝地作为大本营，我沈豪杰就可以自创宗门，成为开山立宗的一派之主了！”

　　“哼，看来我要不了多久，就能够创立出一个远超过万劫宗的宗门。等我的宗门建成的那一天，我一定要广大请帖，将小麦文与万古劫体那个小畜生给请来。让小麦文知道我的实力，也让万古劫体感受到我们之间的差距。”

　　“我就不相信，他万古劫体有什么比我好，居然能够俘获小麦文的真心！”

　　一想到自己朝思暮想的小麦文，如今却对林易一见倾心，沈豪杰的心就好似被刀扎了一样疼。

　　“主人，我们目前所控制的五个宗门，其中的三个宗门，是有靠山的。想必要不了多久，就会有人来找我们麻烦。我们的处境并不乐观。”

　　黑袍少年好心提醒了一句。

　　沈豪杰在短短的三个月时间内，就一口气连续横扫了五个宗门，将五个宗门的资源、修士，给牢牢地掌控在他的手中。

　　但是，他这么做，势必会得罪人。若是惨遭屠戮的宗门，背后有靠山，那么沈豪杰就必须要打起精神来面对接下来的一系列无休止地侵扰。

　　在没有解决这个问题之前，就想着开山立宗的事情，未免有些太早。

　　“呵呵，无妨。”

　　沈豪杰摆了摆手，似乎根本没有将黑袍少年的话给放在心上：“我过阵子就会深入核心地带，争取找到一个相对稳定的攀登点，一举登上成仙台第九层。”

　　“到时候，我沈豪杰势必将名扬天下，成为家喻户晓的人物。”

　　沈豪杰对于自己的实力非常有自信。

　　“而且，只要我成功获得成仙台的认可，在成仙台第九层台阶中种下一颗神识种子。那么，我就能够得到仙源浇灌身体的机会，说不定我就能够有所感悟，成功突破瓶颈，成为破碎境高手！”

　　“等我名扬天下，实力精进的时候，就不需要像现在这样费时费力地打江山了。等我成名之后，只需振臂一挥，自然会有豪门望族的各种高手来辅佐我。”

　　“你要知道，我的野心可不只是在偏僻的外围地带创立一个三流势力。我的目标，是要创建一个能够打入核心地带的宗门，与七大核心实力平起平坐！”

　　沈豪杰猛地攥紧了拳头，脸上浮现出一抹向往的神色。

　　就在沈豪杰与六名黑袍青年开怀畅聊的时候，跪坐在广场上的五六千名修士，已然陆续地立下了血誓。一个个忐忑不安地抬起头来，眼巴巴地望着沈豪杰。

　　感受到众多修士的祈求眼神，沈豪杰大手一挥，朗声道：“立下血誓的修士，可以起身，从今往后，你们就是我的子民，我会好好提携栽培你们的。”

　　顿了一顿，沈豪杰忽然话锋一转，用命令的口气道：“我听说你们灵果山谷盛产的‘灵红柿’，是一种极为香甜的水果。吃一个灵红柿，就抵得上大半个月的苦修。现在，你们就将灵红柿给我呈上来。”

　　“是。”

　　一个须发皆白的老者，颤颤巍巍地从地上站起身来，冲着沈豪杰恭恭敬敬地拱了拱手，便迈着蹒跚的脚步，径自走向山谷西北方向的一个灵果园。


第1970章 偷吃鬼

　　灵果山谷的主要产业，是种植灵红柿，这是一种极为香甜而珍贵的灵果。

　　一颗灵红柿所蕴含的灵力，足以维持一个圣王高手一个月的消耗，非常珍贵。对于尚未踏入悟道境界的修士来说，更是不可多得的大补之物。

　　而且，灵红柿堪称绝世美味，只要咬上一口，立刻就会被灵红柿的香甜多汁给迷住。

　　但是，灵红柿的种植非常繁杂，需要极为悉心而漫长的栽培。

　　灵红柿从播种到长出幼苗，再到成熟，需要足足一百六十年的时间。这一百六十年间，每一日都要定时定点的浇灌无根露水，只要有一天没有浇水，那么第二天灵红柿就会枯萎。

　　另外，平日里绝对不能够让灵红柿暴露在风霜雨露中，必须要用特殊的结界来遮风挡雨。否则的话，同样会中途夭折。

　　若是你以为只要坚持培育一百六十年，昼夜不间断地浇灌无根露水，就能够源源不断地收获灵红柿的话，那可就大错特错了。

　　因为灵红柿这种植物，一个植株只会结出三到五颗果实，果实成熟坠地之后，植株立刻就会枯死。

　　由此可见，灵红柿的获得，非常难得。需要倾注大量的人力物力。

　　所以，每一颗灵红柿，只要拿到拍卖场，都能够轻易地掀起一场竞价热潮，拍出一个天价。

　　其实灵红柿所蕴含的灵力与药用价值，称不上世所罕见，许多灵丹妙药所蕴含的灵力就足以与其媲美。但灵果柿每一次都能够卖出天价的原因，是出于它的美味。

　　灵红柿的美味，只有真正品尝过的人才能够体会得到，寻常修士穷尽想象，也难以揣摩其中的美妙。

　　可以说，灵红柿是一种绝世美味，它的香甜能够瞬间引爆味蕾，让人在品尝美食的过程中，有种飘飘欲仙的感觉。一颗灵红柿，就能够让人体验一场奇妙的味觉旅途。

　　这种美味，就算是尝遍了时间美味的修士都难以抗拒！

　　灵果山谷的果园，位于山谷的西北角，那儿有一个结构精妙的结界，灵红柿就种在结界内部。

　　平时，管理果园的是三谷主与五谷主，闲杂人等根本没有机会靠近灵果园，但是现在，灵果山谷的六位谷主，全都被沈豪杰给残忍斩杀了。所以，这一次采摘灵红柿的任务，就落到了大管事路易的头上。

　　事实上，除了六位谷主之外，路易在灵果山谷中的资历是最高的，在六位谷主全都不幸丧命的情况下，由他来掌控话语权是理所当然的事情。

　　路易迈着沉重而艰难的步伐，十分不情愿地来到了山谷西北角的结界前方，停下脚步，抬头望着眼前的灵果园，不由得重重地吐出了一口浊气。

　　这个果园，灵果山谷的族人倾注了无数的心血，如今终于大获丰收了，本来是一件可喜可贺的事情。但世事难料，一转眼之间，灵果山谷的掌权者就变成了沈豪杰，而族人精心栽培的灵红柿，也将沦为沈豪杰口中的美食。

　　虽然十分不甘，但人在屋檐下不得不低头，这个世界讲究得是弱肉强食的森林法则。若是他们胆敢惹怒沈豪杰，立刻就会身首异处。

　　为了族人的性命，路易唯有将灵红柿拱手相让，心甘情愿地奉献给沈豪杰。

　　“大管事。”

　　“拜见大管事。”

　　结界的入口处，数十名面容肃穆的护卫，冲着路易躬身行礼。

　　“灵红柿可否完好？”路易问道。

　　“启禀大管事，总共五百六十八枚灵红柿，一个都不少。”

　　领头的护卫恭声道。

　　“好。”

　　路易抚须点头，“开启结界，我要奉命采摘灵红柿，奉献给新任谷主。”

　　“遵命。”数十名护卫朗声应命，当即开始启动结界的入口。

　　只听一阵轰隆声，不一会儿，一个圆形的拱门就出现在路易的面前。

　　路易款步进入结界内部，凝神望着一株株足有一人来高的植株上挂着的灵红柿，颗颗饱满，散发着淡淡的光泽，一股沁人心脾的果香味扑面而来，路易满是皱纹的脸上不由得流露出一抹悲怆。

　　多么有人的灵红柿，却要拱手奉献给人。

　　呱！

　　忽然，只听一声尖锐刺耳的怪叫声，远处的天边迅速飞来了一只仅有巴掌大小的蝙蝠。这只蝙蝠迅若奔雷，没等结界入口处的护卫反应过来，就猛地遁入了结界内部。

　　“不好，有敌袭！”

　　“快，守护灵红柿！”

　　数十名护卫有所察觉，登时怒喝出声，各自祭出了自己的法剑，疯也似地杀入了果园之中。

　　呱！

　　暗夜恶魔顺利地遁入了果园之中，没有一丝一毫的犹豫，猛地一个俯冲而下，一张口就将一颗饱满香甜的灵红柿给吞入了口中。

　　顿时，一股难以言表的香甜美味，充斥着暗夜恶魔的味蕾，让暗夜恶魔欢愉得在空中上下飞舞。

　　“是一只馋嘴的蝙蝠！”

　　“快，我们联手杀了它！”

　　数十名护卫涌入了果园，一眼就看到了偷吃的暗夜恶魔，顿时大声嚷嚷着就要联手围剿暗夜恶魔。

　　“慢着！”

　　然而，没等数十名护卫动手，路易就低喝了一声，喝止了蠢蠢欲动的数十名护卫，“这只蝙蝠，拥有着悟道高手的气息，是一个圣王级别的妖兽。不是你们能够抗衡的存在。况且，你们一群人要是在果园中大打出手，容易摧毁果树。”

　　“大管事，那你说该如何是好？难不成要眼睁睁地望着这只蝙蝠偷吃我们的灵红柿？”

　　“我们灵果山谷如今已经易主，新上任的谷主极为残暴，要是被他发现我们看守的灵红柿少了，恐怕会有性命之虞！”

　　护卫头领急得涨红了脸。

　　身后的几十名护卫，也都急得直跺脚。

　　“你们立刻派出一个人，去通知谷主。其余的人，与我一同抢摘灵红柿。反正如今的灵红柿都已经成熟，我们能多采摘一点，就能够多保住一些。”

　　路易略一沉吟，就吐气开声。

　　话音刚落，就有一名护卫急匆匆地冲出了结界，朝着山谷中央的广场飞掠而去。

　　其余的护卫，则是在路易的带领下，拼命地采摘着灵红柿。

　　一时间，几十条人影在果园中来回穿梭，抢着采摘灵红柿，忙得热火朝天。

　　嘤！

　　倏地，一条绿光遁入了果园之中，赫然是姗姗来迟的雾灵果。在无人察觉的情况下，雾灵果俯冲而下，直接将顶上的一对枝丫，插入了一枚饱满的灵红柿中，顿时，原本晶莹饱满的灵红柿，以肉眼可视的速度飞快干瘪。

　　不过几个呼吸的时间，一颗灵红柿就被吞吃完毕。

　　嘤！

　　尝到了灵红柿的美味，雾灵果变得格外亢奋，它欢呼雀跃，迫不及待地扑向第二枚灵红柿。


第1971章 影卫暴毙

　　嘤！

　　雾灵果刚要扑向一枚灵红柿，不料却被人给抢先采摘了过去，顿时气的嘤嘤乱叫。

　　“咦？这是什么果实？”

　　“好像与灵红柿不太一样。”

　　采摘灵红柿的护卫，似乎也看到了雾灵果，惊咦了一声，就朝着雾灵果伸手抓去。这雾灵果从模样来看，与灵红柿有五六分相似，但灵红柿是鲜红色的，而雾灵果却是翠绿色的，而且，雾灵果的顶端还生着一个鲜嫩欲滴的嫩苗。

　　到嘴的灵红柿被人给抢走了，雾灵果十分生气地瞪着护卫，如今看到护卫伸过来的手，顿时毫不留情地冲撞了上去。

　　咔！

　　只听一声脆响，护卫的手骨应声而断，疼得满地打滚，嗷嗷惨呼。

　　“出什么事情了？”

　　“这是什么？”

　　附近的几名护卫快步上前，将受伤的护卫给搀扶起来，定睛望去，发现了瞪着一对眸子怒气冲冲的雾灵果，全都微微一怔。

　　嘤！

　　感受到众人古怪的目光，雾灵果怪叫一声，顶上的嫩苗飞快旋转，顿时密密麻麻的粉末就在一阵狂风中席卷而出，瞬间笼罩数十名护卫。

　　这些粉末，既有翠绿色的，也有粉红色的。

　　翠绿色的袍子，能够渗入人的筋骨皮肉中，僵化血肉，让人仿若陷入了泥潭沼泽中，行动顷刻间就会变得迟缓不堪。

　　而粉红色的粉末，则是毒粉末，能够轻易地腐蚀血肉，侵入脏腑，让一名圣者疼得满地打滚，如果没有解药，在短短的半个时辰内就会病入膏肓，毒发身亡。

　　“不好，这是什么粉末？我的身体好像有千斤重，好难受！”

　　“我的筋骨皮肉都开始溃烂了，我好像中毒了！”

　　“糟了，这粉末有剧毒！”

　　顷刻间，在场的几十名护卫，全都失声惊呼，一个个脸色青紫，吓得手脚发软。

　　“本来，在灵红柿成熟的前一天，我们灵果山谷的六位谷主，是要集体沐浴更衣，施展祭祀之术，清除灵红柿的诱人香味的。唯有如此，才能够避免果香诱来妖兽！”

　　“可惜，六位谷主没等灵红柿成熟，就已经横遭不测，希望我们能够保全这一季的灵红柿，不要受到太大的损失。”

　　路易满脸惶急，他很有眼力，知道无论是暗夜恶魔还是雾灵果，都远不是他能够抗衡的存在。

　　所以，即便是看到几十名族人陆续瘫软在地，他也没有上前查探形势，只是争分夺秒地采摘灵红柿，尽可能地降低损失。

　　呱！

　　暗夜恶魔发现了雾灵果，挑衅地吼叫了一声，便好似游蛇一样在果树间来回穿梭，将一颗颗饱满的灵红柿给装入了自己的腹囊中。

　　不一会儿的时间，它的腹囊就装得鼓鼓囊囊。

　　至于雾灵果，根本没有理会暗夜恶魔，只是一个劲地吞噬着灵红柿。

　　……

　　山谷中央的广场上，沈豪杰端坐在鎏金虎皮宝座上，在午后的阳光下微微眯着双眸，慵懒地倚靠在座椅上。

　　身旁的侍女细心地剥开一颗水晶葡萄，递到了沈豪杰的面前。

　　沈豪杰一口将水晶葡萄吞入口中，连带着吮吸了一口侍女纤细葱白的手指，吓得侍女花容失色，小脸绯红，却不敢有半点嗔怒。

　　望着侍女娇羞的模样，沈豪杰放声大笑起来。

　　“报！”

　　这时，一条人影从西北方向极速飞掠而来，转眼就从天而降，落到了鎏金虎皮宝座的前方，恭恭敬敬地席地而跪。

　　“出什么事情了？如此慌张。”沈豪杰抬了抬眼皮，被打扰了雅兴，他隐隐有些动怒。

　　“启禀谷主，果园遭受了敌袭，有一只怪异的蝙蝠闯入了果园中，偷吃灵红柿！”

　　护卫呼吸急促，忙不迭地汇报。

　　“什么！？一只蝙蝠就将你吓成这个样子了？”

　　“真是蠢材！”

　　沈豪杰耻笑一声，并不以为意，转过头来，冲着身旁的黑袍少年嘱咐了一声，“你们去解决一下。”

　　“是。”

　　“是。”

　　当下，就有六个黑袍少年上前一步，躬身应命。

　　这些黑袍少年，都是沈豪杰降服的影卫，拥有着神元境界七重天的修为，联起手来，就算是圣王高手都要退避三舍。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　下一刻，六个黑袍少年身形一晃，就凭空消失在原地。

　　山谷西北方向的高空中，六个黑袍少年极速飞掠，迅如雷疾如电，转眼之间就抵达了果园的入口处。

　　吱吱吱吱！

　　恰巧，就在六个黑袍少年准备冲入果园的前一刻，远处的天空中，足足有六十几只模样狰狞的鬼蝠汹涌而来。

　　“嗯？不是说只有一只蝙蝠么？为何来了这么多？”

　　“真是一群不长眼的畜生，居然敢来此撒野！”

　　“杀，一个不留！”

　　六个黑袍少年当机祭出各自的法剑，冲上前去。

　　可是一交手，六个黑袍少年，就大惊失色。

　　他们惊奇地发现，这些看起来其貌不扬的鬼蝠，每一只都拥有着足以媲美圣者的实力，足足六十几只鬼蝠联手，一上来就稳稳压制了六个黑袍少年。

　　“糟了，我们根本不是这些鬼蝠的对手！”

　　“快去找主人求救！”

　　六个黑袍少年，在六十几只鬼蝠的围剿下，一个个遍体鳞伤，口中喷血，剑阵瞬间溃散。无奈之下，纷纷朝着四面八方逃窜开来。

　　可惜，嗜血的鬼蝠，哪儿会这么容易就放过他们？

　　在一声声刺耳的叫声中，鬼蝠飞快颤动着肉翼，呲牙咧嘴地啃咬着黑袍少年。

　　不一会儿的时间，就有两个黑袍少年哀嚎一声，沦为了鬼蝠的腹中美食。

　　果园中，正疯狂吞食着灵红柿的暗夜恶魔，似乎有所感应，嗖的一声冲出果园，加入了战斗。

　　暗夜恶魔的加入，让企图逃跑的黑袍少年彻底丧失了最后的一丝希望，陆续在鬼蝠的围剿下命丧黄泉。

　　六个黑袍少年，无一幸存。

　　姗姗来迟的护卫，看到眼前的这一幕景象，吓得屁滚尿流，当即连滚带爬地逃窜开去。

　　呱！

　　暗夜恶魔成功剿杀了六名黑袍少年，得意地吼叫了一声，紧接着，气势汹汹地率领着六十几只鬼蝠，涌入了果园。

　　果园内部，十几名身受剧毒的护卫，眼看着密密麻麻的鬼蝠涌入果园，全都吓得面无人色，低声哀嚎着。

　　“糟了！”

　　正拼命采摘灵红柿的路易，瞠目结舌地望着眼前的一幕，吓得双腿发软，慌忙施展遁术，在第一时间逃窜开来，生怕一个迟疑，就要沦为鬼蝠的腹中美食。


第1972章 对峙

　　“报！”

　　“不好了，大事不好了！”

　　刚离开不久的护卫，没过多久，就再度返回广场，脸色惶急，像是火烧眉毛一样。

　　“嗯？”

　　“你为何又回来了？”

　　沈豪杰正与两名面容姣好的侍女嬉笑打闹，再度被打扰了雅兴，顿时怒火丛生。

　　“启禀……启禀谷主，果园外又来了一群蝙蝠，六位影卫大人，全都被蝙蝠给咬死了！”

　　护卫声线凄厉，哆哆嗦嗦地说道。

　　“什么！？”

　　“我精心培育的六名影卫，全都死了？”

　　话音刚落，沈豪杰不由得勃然大怒，猛地从鎏金虎皮座椅上站起身来，虎目圆睁。

　　这六名影卫，是沈豪杰耗费了极大的精力才成功降服的六名好手。这些年来，沈豪杰带着这六名影卫，连续攻陷了好几个宗门，可以说，这六名影卫，就是沈豪杰的左膀右臂。

　　如今，六名影卫全都不幸而死，对于沈豪杰来说，绝对是一个沉重的打击。

　　砰！

　　倏地，沈豪杰猛地一掌轰砸而出，直接将跪坐在地的护卫给轰飞了出去，当场暴毙。

　　“没用的废物，居然不早告诉我来敌的实力，让我的护卫白白牺牲，简直死不足惜！”

　　沈豪杰一击斩杀了护卫，眼皮都没有眨一下，就纵身飞掠，径自朝着果园的方向席卷而去。

　　鎏金宝座旁的侍女吓得花容失色，低垂着头，不敢直视沈豪杰。

　　广场上的五六千名修士，更是吓得跪坐在地，大气都不敢喘。

　　嗖！

　　很快，沈豪杰就顺利抵达了果园的入口处。

　　轰！

　　一股凌厉的剑气，顿时从其体内席卷而出，引得虚空震荡，天摇地晃。笼罩在果园周围的结界应声爆碎开来。

　　吱吱吱吱！

　　正在大肆吞吃灵红柿的鬼蝠，感受到扑面而至的凌厉杀气，全都吓得扑棱着肉翼，环绕在鬼蝠的周围。

　　嘤！

　　雾灵果穿梭在果树之间，此时悄无声息地落在一棵果树的枝头，微微抬起头来，看向高空中杀气腾腾的沈豪杰。

　　“是谷主来了！”

　　“谷主，快救救我们！我们中毒了！”

　　“谷主救命！”

　　几十名身受剧毒的护卫，一个个口吐白沫，脸色青紫，身体都情不自禁地抽搐起来。

　　可惜，他们的求救声，沈豪杰置若罔闻，似乎根本不关心他们的死活。

　　“孽畜，胆敢杀害我的影卫，快给我拿命来！”

　　沈豪杰催动剑气，就要痛下杀手，斩杀鬼蝠。

　　呱！

　　倏地，暗夜恶魔低吼一声，飞掠上前，守护在众多鬼蝠的面前。

　　“嗯？这是？”

　　沈豪杰定睛望去，看到暗夜恶魔的身影，顿时手脚一顿，脸上流露出一抹惊奇来，“暗夜恶魔？”

　　对于暗夜恶魔，沈豪杰并不陌生。他曾经在林易的肩膀上见过一只暗夜恶魔，知道这是一种非常珍贵的守护兽。来自于仙界，凡俗之中很难见到。

　　没想到，这一次闯入果园偷吃灵红柿，并且杀害六名影卫的居然是暗夜恶魔！

　　“你莫非是万古劫体的守护兽？”

　　沈豪杰朗声喝问。目光略微一扫，就不由得暗暗心惊。

　　这暗夜恶魔所统领的六十几只鬼蝠，个个都拥有着足以媲美圣者的修为。足足六十几只，联起手来，实力不容小觑。

　　难怪六名实力出众的影卫，一个都没能存活下来。

　　呱！

　　面对沈豪杰的喝问，暗夜恶魔上下盘旋了一圈，用一种无惧无畏的眼神盯着沈豪杰。似乎根本不惧怕沈豪杰。

　　“哼，你若不是万古劫体的守护兽，今日就拜倒在我的膝下，成为我的守护兽，我便放你一条生路。”

　　“如若不然，就别怪我痛下杀手了！”

　　沈豪杰吐气开声，杀气愈发浓烈。看向暗夜恶魔的眼神，多了一丝贪婪之色。

　　若是能够降服一只暗夜恶魔，比起六个影卫来说可要有诱惑力得多。

　　更何况，这暗夜恶魔的手下，还有着六十几只鬼蝠，光是这鬼蝠，就是一股不小的势力。

　　“是谁要杀我的守护兽？”

　　这时，远处的天空，三条人影极速飞掠而来，与此同时，一道浑厚低沉的嗓音涌入沈豪杰的耳膜。

　　沈豪杰的身形没来由地为之一颤。

　　这个声音，他再熟悉不过，不是旁人，正是那个夺走了他心爱女人的情敌！

　　沈豪杰微微转过头来，循声望去，果不其然，来人正是林易，在他的身旁一左一右共有两人，一个是小麦文，一个是墨麒麟。

　　三条人影转眼从天而降，来到了沈豪杰的面前。

　　“师兄！”

　　小麦文一看到沈豪杰，就不由得面露惊奇，连道：“你为何会在这个地方？你知道嘛，我和林哥哥找了你很久，你私自外出，久久不归，宗主已经发怒了。”

　　“师妹，你居然称呼这个小畜生为林哥哥？”

　　听到小麦文甜甜地称呼林易为林哥哥，沈豪杰气得浑身发抖，钢牙咬得咔蹦直响。根本没有将小麦文的话给听到耳中。

　　小麦文的脸色顿时有些尴尬，在沈豪杰嫉恨的目光中，毅然决然地伸出手来，亲昵地挽着林易的胳膊。

　　这个不经意之间的动作，已然是对沈豪杰的最好回应！

　　虽然两人从小一起长大，但只是师兄妹关系，沈豪杰不过是在自作多情罢了。

　　“沈豪杰，没想到我们会在此相见，世界真是小啊！”

　　林易看到沈豪杰，嘴角微掀，淡淡一笑。带着一抹胜利者的姿态睥睨着沈豪杰。

　　之前，林易一行人本来是在远处的森林中休养，但不久之后，林易就感受到一丝心灵感应，知道暗夜恶魔正陷入了一场战斗之中，当即没有迟疑地赶了过来，未曾想，居然碰到了沈豪杰这个故人。

　　“这应该叫冤家路窄！”沈豪杰嗤笑了一声，语气冰冷。

　　嗖！嗖！

　　倏地，两条人影凭空出现在林易的身旁，赫然是黄十三与罗生两人。

　　这两人原本都在林易的宝魂界中休养，但都将一缕神识留存在外，此时看到了沈豪杰，都立刻现身。

　　“黄老，大长老？”

　　沈豪杰一看到黄十三与罗生，全都微微一惊，紧接着，丝毫不敢怠慢地上前一步，躬身行礼，“拜见两位长老！”

　　望着躬身行礼的沈豪杰，黄十三的脸色并不好看，他鼻翼一抖，冷哼了一声，“沈豪杰，之前我带你出来游历，是奉了宗主之命，可你为何中途私自离开？以至于让我被宗主训斥！真是不知好歹！”

　　沈豪杰弓着身子，不敢抬头，但语气却异常决绝，“我要在外好好闯荡一番，什么时候混得风生水起了，我自然会带着无限荣光回到宗门！”

　　“住口！”

　　“好一个逆子，你莫非忘了我们古墓剑派的族规了？没有宗主的准予，任何人不得私自外出闯荡，更不能打着古墓剑派的旗号行走江湖！”

　　“你莫非要判出宗门？”

　　贵为大长老的罗生，听到沈豪杰大逆不道的话，顿时气的破口大骂，脸上浮现出一抹凶恶的神情来，似乎要择人而噬。

　　“大长老请息怒，弟子并没有打着古墓剑派的旗号行走江湖。”

　　“自始至终，我都以化名在外闯荡，从未提及古墓剑派半个字！”

　　沈豪杰解释道。

　　罗生冷哼了一声，微微偏过头去，懒得训斥沈豪杰。

　　虽然罗生贵为古墓剑派的大长老，但平日里除了镇守莽荒剑塔之外，不问世事。而沈豪杰在古墓剑派中的靠山，在宗门中握有实权。

　　虽然罗生有足够的资历来教训沈豪杰，但回到宗门之后，多半会惹得一身骚，完全没有必要。

　　“师兄，上次你不辞而别，曾说过要自创一个宗门。还说要超过林哥哥的万劫宗，是真是假？”

　　小麦文似乎想起了什么，轻声问道。

　　“不错，这些年来，我一直在致力于发展自己的势力。”

　　“大丈夫一言九鼎，我说到做到！”

　　沈豪杰微微一笑，昂起头来，脸上挂着一抹得意的笑容，迫不及待地向小麦文炫耀道：“师妹，你知道吗？我这些年来，已经攻陷了五个宗门，手下的族人超过了两万人！要不了多久，我就会挑选一处风水宝地，正式开山立派，成为一派之尊！”

　　“到时候，我一定会广发请帖，邀请古墓剑派的诸多好友亲至，举办一场盛宴。让你们见证我的辉煌！”

　　沈豪杰字字铿锵，每一言每一句，都掩饰不住内心深处的炫耀之情。

　　他微微眯起眼来，紧盯着小麦文的眼睛，迫切地想要看到小麦文对他刮目相看的神色。

　　“哦。”然而，小麦文只是不轻不重地哦了一声，便再也半点神色波动。好像沈豪杰慷慨激昂的演说，在小麦文听来，并没有什么出奇的地方。


第1973章 美酒珍馐

　　超越林易？

　　在小麦文看来，沈豪杰完全就是在白日做梦！

　　跟林易这个万古难寻的旷世之才相比，沈豪杰根本没有什么值得称道的地方。

　　要知道，林易在半步圣王的时候，就能够轻易碾压沈豪杰。

　　如今，林易顺利突破瓶颈，晋升为圣王高手，沈豪杰就更不是对手了。

　　再说了，沈豪杰之所以嫉恨林易，完全是因为小麦文的缘故。

　　但是，感情这东西虚无缥缈，并不是说沈豪杰的势力超越了林易，他就能够俘获小麦文的芳心，从林易的手中抢回小麦文的。

　　所以，沈豪杰的种种努力，在小麦文看来，显得非常幼稚可笑。

　　望着无动于衷的小麦文，沈豪杰不由得脸色一僵，有种如鲠在喉的感觉。

　　他愤怒地转过头来，瞪着淡然而笑一副胜利者姿态的林易，怒斥道：“劫体，你的暗夜恶魔无故抢夺了我的灵红柿，还杀死了我精心培育的六名影卫，该当何罪？”

　　“灵红柿？”

　　林易眉头一扬，显然没有听说过灵红柿。

　　“什么？你这果园中种植的是灵红柿？”

　　黄十三一听说灵红柿，眼前一亮，当即就搓动着双手，嘿嘿直笑：“沈豪杰，你这果园中种植着灵红柿，还不拿出几颗来孝敬孝敬我们？我听说这灵红柿需要一百六十年的栽培，昼夜都要浇灌无根露水，少了一天都不行。成熟的灵红柿，不仅味道绝美，而且蕴含着极为充沛的灵力！”

　　罗生与墨麒麟显然也都听说过灵红柿，一个个双眸绽放光彩。

　　沈豪杰脸色冷漠，语气不咸不淡：“黄老与大长老来我的山谷做客，我自然会盛情款待。这一点，自然无需多说。但是，在此之前，我必须要讨回一个公道。我的影卫不能白白牺牲！”

　　“呱！”

　　这时，暗夜恶魔肉翼飞颤，眨眼间就来到了林易的身前，亲昵地磨蹭着林易的脸颊。

　　林易伸手摩挲着暗夜恶魔，伸手从其腹囊中掏出了一枚枚饱满晶莹的灵红柿。

　　顿时，一股诱人的果香味扑鼻而来。

　　“林哥哥，你知道吗？这灵红柿可是绝世美味，无数修士耗费重金，只为了一饱口福，没想到在这个不知名的山谷中，居然种植着灵红柿这种奇异灵果。”

　　小麦文美眸放光，目不转睛地盯着林易手中的灵红柿。

　　“来，尝尝。”

　　林易伸手从暗夜恶魔的腹囊中接二连三地掏出灵红柿，前前后后总共有上百枚之多，看得沈豪杰的眼珠子差点从眼眶中瞪了出来。

　　整个山谷也就只有五百多枚灵红柿，居然被暗夜恶魔给夺走了上百枚之多！

　　这还没算被暗夜恶魔与雾灵果糟蹋的灵红柿！

　　这暗夜恶魔的腹囊，本来就内含乾坤，虽然看起来不大，但却能够装很多东西。

　　林易不一会儿，就给黄十三、罗生、墨麒麟与小麦文各自分了两枚灵红柿，自己也捧着一枚灵红柿大快朵颐起来。

　　“甜而不腻，肉厚多汁，沁人心脾，真是绝世美味啊！”

　　黄十三三下五除二，就将一枚灵红柿给吞入了口中，一脸的陶醉。没等回味多久，又将另外一枚灵红柿给塞入了口中。活脱脱一个猪八戒吃人参果的姿态，囫囵吞枣，不食其味。

　　反观小麦文的吃相就要斯文许多，一小口一小口地啃着灵红柿，每一口都要回味片刻，吃得眉开眼笑，赞不绝口。

　　“多谢林哥哥，这灵红柿真好吃！”吃完一枚灵红柿后，小麦文小心翼翼地将另外一枚灵红柿给收入了袖里乾坤，似乎舍不得一下子吃光。

　　“你要是爱吃，我这还有许多，管饱。”林易微微一笑，非常慷慨地掏出了两枚灵红柿递给小麦文。

　　小麦文眉开眼笑地接过灵红柿，痴痴地望着林易，两人显得更加亲密了。

　　“这可是我的灵红柿！”沈豪杰气得破口大骂。

　　林易从沈豪杰手中抢走了灵红柿，居然还当着沈豪杰的面借花献佛，真是岂有此理！

　　“你的灵红柿？”

　　林易咬了一口灵红柿，舒服地眯起了双眸，淡漠一笑，“这灵红柿光是从幼苗到成熟就需要一百六十年。你不过在外游历十几年的时间，凭什么说是你的灵红柿？”

　　“这片山谷已经被我给占领了，这山谷中的资源，自然全都属于我！”

　　沈豪杰据理力争，恨不得将林易给生吞活剥。

　　见鬼！作为谷主的沈豪杰还没尝到灵红柿的美味，林易一行人却是吃得眉开眼笑，真是没有天理了。

　　“呵呵，我还以为是你亲手栽种的，原来也是强取豪夺而来的。”

　　林易闻言摇头嗤笑，“既然这灵红柿是你抢夺而来的，那么暗夜恶魔自然也可以从你的手中抢夺灵红柿，这本就是弱肉强食的世界！难道只准你官兵放火，不准我百姓点灯？”

　　嘤！

　　这时，一条绿光一闪而过，稳稳地落到了林易的右肩膀上，赫然是吃得鼓鼓囊囊的雾灵果。

　　“小不点，你吃了多少个灵红柿啊？撑得都快要炸开来了。”

　　林易爱怜地抚摸着雾灵果，笑问道。

　　嘤！

　　雾灵果俏皮地眨动着双眸，嘤嘤作声。

　　“哦？你吃了六十多枚灵红柿？”

　　林易舔了舔嘴唇，不由得哭笑不得。没想到这个小不点，人小胃口大，一下子就吃了六十多枚灵红柿！

　　要知道，每一枚灵红柿都能够轻松拍出一个天价，雾灵果居然一口气吃了六十多枚灵红柿！

　　真是太暴殄天物了！

　　沈豪杰听到林易的话，脑袋嗡的一声，险些一头栽倒在地！

　　敢情他拼尽全力攻陷的山谷，为的就是堪称世间珍馐的灵红柿，到头来，自己一枚灵红柿都没有吃到，全都被暗夜恶魔与雾灵果给糟蹋了！

　　“劫体，你这话是什么意思？莫非你是不准备给我一个解释了？”

　　沈豪杰将钢牙咬得咔蹦直响，脸色越来越难看。

　　林易耸了耸肩膀，从黄十三的手中接过了一壶美酒，几人吃着灵红柿，喝着美酒，要多自在就有多自在，对于暴跳如雷的沈豪杰熟视无睹！

　　“是可忍，孰不可忍！”

　　惨遭无视的沈豪杰，忍无可忍，猛地纵身而起，体内的一股冲天剑气顿时席卷而出，就要冲向鬼蝠中大开杀戒。


第1974章 就是欺负你

　　灵果山谷的果园遭遇敌袭，牵动着每一个族人的心弦。

　　很快，山谷中的五六千名修士，就蜂拥而至，来到了山谷的西北角。

　　众人抬头望去，恰巧看到杀气腾腾的沈豪杰，正扑向鬼蝠群，要大开杀戒。

　　“住手！”

　　嗖的一声，林易脚踏流光印，几乎在一瞬间就挡在了沈豪杰的面前。

　　“劫体，今日你要是不给我一个像样的交代，我便是战死，也要让你付出惨重的代价！”

　　沈豪杰怒目圆睁，体内的剑气席卷冲天，一个玄妙的剑之领域瞬间笼罩而下，全身冒着银光，好似战神一般。

　　“交代？你想要什么交代？”林易好奇道。

　　“很简单。你的暗夜恶魔杀了我六名影卫，这六名影卫都是七重天境界的圣者，个个对我忠心耿耿，是我攻城略地的左膀右臂，如今不幸丧命。你只要让暗夜恶魔赔我二十只鬼蝠，此事我便绝口不再提。”

　　“否则的话，今日我定要亲手杀死暗夜恶魔，替我死去的六名影卫报仇雪恨！”

　　沈豪杰铿锵做声，语气决绝，不容商榷。

　　其实，相比鬼蝠，沈豪杰更觊觎林易的暗夜恶魔。但暗夜恶魔可是极为珍贵的守护兽，林易不可能拱手相让。所以，沈豪杰只得退而求其次，向林易索要二十只鬼蝠。

　　这鬼蝠，个个都拥有着媲美圣者的实力，如果林易愿意拿出二十只鬼蝠来赔礼道歉，那么，比起六名影卫可要合算得多。

　　“什么？让我赔你二十只鬼蝠，否则你就不会善罢甘休，要亲手斩杀我的暗夜恶魔？”

　　林易颇为好笑地盯着沈豪杰，感觉这个家伙如果不是太自负的话，就是活在梦里。

　　居然让林易赔给他二十只鬼蝠？

　　这鬼蝠可是暗夜恶魔冒着生命危险，在上古龙墓中俘获的扈从，如今怎么可能拱手相让？

　　再说了，林易根本不觉得沈豪杰有资格与自己谈条件。

　　“不行。”林易断然拒绝。

　　闻言，沈豪杰气息一窒，咬牙切齿地盯着林易，骂道：“劫体，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“那你说，要如何赔偿我的损失？”

　　沈豪杰的语气咄咄逼人。

　　林易淡然一笑，无所谓地耸了耸肩膀，“实话告诉你，我根本不准备给你什么交代，你要是不服气的话，尽管动手，我倒要瞧瞧，你如何在我的眼皮子底下斩杀我的暗夜恶魔！”

　　话音刚落，沈豪杰顿时气得七窍生烟，险些一口老血喷出来。

　　林易未免有些欺人太甚了！

　　“好！”

　　“看来你是铁了心要欺负人了！我沈豪杰从小到大，还从来没有受人欺辱过，今日我便是战死，也容不得你这个小杂种嚣张！”

　　沈豪杰全力催动体内剑气，准备施展“九转潮汐剑术”，与林易决一死战。

　　山谷中的五六千名族人，在看到沈豪杰的剑之领域时，全都倒吸了一口凉气，一个个面露惧色。

　　当初，沈豪杰就是凭借着剑之领域，瞬间斩杀了灵果山谷的六位谷主，如今沈豪杰故技重施，所有人都为林易暗暗捏了一把汗。

　　吼！

　　感受到剑之领域的威胁，林易的身体倏地笼罩在万丈金光中，下一刻，林易的肉身疯狂膨胀，不一会儿的时间就幻化成一个足有五米来高，全身肌肉暴凸，笼罩在紫金龙鳞中的人形龙兽！

　　在膝盖、手肘、指关节的地方，还生出了一节节骨刺，尖锐锋利，闪烁着耀眼的寒芒。

　　“人形龙兽么？”沈豪杰定睛望去，不由得淡漠一笑。

　　人形龙兽状态下的林易，沈豪杰曾经领教过，虽然强大，但他至少还有一战之力。所以看到林易变幻成人形龙兽状态，沈豪杰并没有太大的情绪波动。

　　但是下一刻，当沈豪杰看到林易背脊上舒展开来的一对足有二十米长的钢之翼的时候，不由得神色一僵，心情变得异常糟糕。

　　“这是？”沈豪杰瞪大了双眸。

　　没想到短短几年未见，林易就多了一个变身状态！

　　“这是我的三阶变身状态‘暴龙王兽’的形态！”

　　“沈豪杰，当初我在半步圣王境界的时候，就曾将你击败！如今，我成功晋升至悟道境界，成为一名圣王高手！又多了一个变身形态，我倒要瞧瞧，你能够在我面前过几招！”

　　变幻成暴龙王兽形态的林易，好似觉醒的上古凶兽，一股逼人的煞气席卷而下，虽然只是初入悟道境界，但林易的气势居然隐隐压了沈豪杰一头！

　　“这是什么形态？好厉害！”

　　“看来，我们的谷主似乎不是对手了！”

　　“真是善有善报恶有恶报，不是不报时辰未到！没想到沈豪杰这个恶贼这么快就来报应了！”

　　“但愿这位新来的道友，能够一举斩杀沈豪杰，如此一来，我们就能够恢复自由之身了！”

　　旁观的五六千名族人，眼看沈豪杰处于下风，没有一丝一毫的担忧，反而是有点幸灾乐祸。

　　甚至有不少的族人，期盼着林易能够将沈豪杰斩杀！

　　“师兄，你不要冲动！”

　　“如今林哥哥已经步入悟道境界，你绝对不会是他的对手，贸然交手，只会自取其辱！”

　　小麦文适时地出声劝阻。

　　然而小麦文绝对不会想到，她的话非但没有阻止沈豪杰，还刺激得沈豪杰哇哇乱叫，似疯似颠一样催动剑之领域杀向林易。

　　不远处的半空中，墨麒麟凝神看向黄十三与罗生，“两位，你们看？”

　　谁想，黄十三与罗生竟是一副事不关己高高挂起的姿态，对于林易与沈豪杰的交手漠不关心。

　　“你放心，劫体会把握分寸的。”黄十三淡然一笑，呡了一口手中的美酒。

　　罗生则是自顾自地品尝着手中的灵红柿，头也不抬一下。

　　墨麒麟不由得哭笑不得。

　　没想到黄十三与罗生这两个来自于古墓剑派的长老，丝毫不袒护沈豪杰这个同门弟子。

　　看来，沈豪杰今天是吃亏吃定了！

　　“湛蓝法剑！”

　　沈豪杰瞬间祭出一柄湛蓝色的法剑，一上来，就全力催动剑之领域，企图吞噬林易。并在同一时间，施展“九转潮汐剑术”。


第1975章 打服

　　这九转潮汐剑术，总共分为九剑，越往后，剑术的威力就会凭空上升一个档次。

　　若是施展到第九剑，甚至能够一剑诛杀破碎境界的高手！

　　虽然林易如今已经成功晋升至悟道境界，成为一名圣王高手。

　　但是，只要让沈豪杰施展出终极一剑，他同样有把握一招秒杀林易！

　　可惜，如今的林易，早已不是以前的林易。

　　嗖！

　　只听一声刺耳的破空声，林易背后的一对钢之翼猛地为之一颤，林易的身体中瞬间爆发出万丈金光。眨眼间，暴龙王兽形态下的林易，就幻化成了一柄人形刀芒！

　　“不好！”

　　沈豪杰六识敏锐，在第一时间就撑开护体罡罩，全力退避。

　　然而下一刻，让沈豪杰瞠目结舌的一幕出现了。

　　林易消失了。

　　毫无预兆的，凭空消失无踪。

　　“怎么回事？劫体为什么凭空消失了？”

　　“我的神识完全捕捉不到任何的踪迹！”

　　沈豪杰全力运转神识，来回搜索着林易的踪迹，可惜，一无所获。

　　他没有发现的是，在地面上，一条阴影正在极速穿梭，瞬间来到了他的身后。

　　“我在这呢。”倏地，一道诡异而熟悉的嗓音，在沈豪杰的身后响起。

　　沈豪杰顿时一阵毛骨悚然，头皮发紧，脸色倏然大变。

　　林易，居然凭空出现在他的身后！

　　而且，自始至终，沈豪杰都没有一丝一毫的察觉！

　　这是一个什么概念？

　　这意味着，如果林易想要悄无声息地痛下杀手的话，沈豪杰很有可能已经身首异处了。

　　在这种情况下，就算是身法出众的沈豪杰，也难以躲闪！

　　“你？”

　　沈豪杰静候片刻，发现林易没有动手的迹象，顿时身体僵硬地转了过来，面色复杂地盯着林易，“你为什么不动手？”

　　林易微微一笑，道：“我只是让你感受一下我们之间的差距罢了，并不是要真的杀了你。因为，我们并不是真正意义上的敌人。”

　　“况且，对付你。我根本不需要背后偷袭！”

　　林易嘴角微掀。倏地施展“魂之波动”，顿时，一道道漆黑如墨的波纹席卷而出，涌向沈豪杰。

　　沈豪杰慌忙会挥舞着手中的湛蓝法剑，全力格挡。

　　然而，在无尽的剑气席卷之下，魂之波动没有丝毫的损伤，不偏不倚地击中了沈豪杰！

　　顿时，沈豪杰的身体像是断了线的风筝一样重重地跌飞了出去，口中喷出了一口猩红的鲜血，脸色要多难看就有多难看。

　　“可恶，这居然是神魂攻击！”

　　沈豪杰砰的一声跌落在地，脸色瞬息万变，瞪着一对牛眼，许久都不敢相信自己的眼睛。

　　他万万没有料到，短短几年未见，林易居然学会了神魂攻击！

　　要知道，神魂的修炼，可要比肉身体魄艰难得多。

　　而且，施展神魂攻击御敌厮杀，副作用非常大。一个不慎，就容易造成杀敌一千自损八百的下场，得不偿失。

　　除非神魂极其强大的生灵，才会修炼神魂攻击法术。

　　但即便如此，通常也只会在与同境界的修士厮杀时施展神魂攻击，想要以弱胜强，非常困难。

　　因为每晋升一个大境界，修士的神魂品质都会发生一次蜕变。低境界的修士，企图施展神魂攻击来击杀高境界的修士，简直就是自寻死路！

　　可是，如今初入悟道境界的林易，居然施展了神魂攻击，成功重伤了沈豪杰！

　　这意味着什么？

　　意味着初入悟道境界的林易，在神魂品质上，要超出了沈豪杰一大截！

　　一念及此，沈豪杰不由得满脸悲怆。

　　毫无疑问，变幻成“暴龙王兽”状态下的林易，原本已经非常出众的肉身体魄，势必将变得更加妖孽！

　　只要林易愿意，完全可以凭借着肉身体魄蹂躏沈豪杰！

　　但是林易并没有这样做，而是用神魂攻击，重创了沈豪杰！

　　这说明，林易不仅在肉身体魄上稳稳压制住了沈豪杰，在神魂品质上，同样占据了绝对的上风！

　　“此人好厉害，从气息来判断，分明只是一个初入悟道境界的圣王，但却能够打得沈豪杰全无还手之力！”

　　“此人的战斗力非同小可，同境界的修士中，能够与其抗衡的人绝对屈指可数！”

　　“真是大快人心！但愿此人能够一举斩杀沈豪杰，还我们灵果山谷一片青天。”

　　山谷中，五六千名旁观的族人，全都瞠目结舌地瞪大了双眸，用看待神灵一样的崇拜眼神仰视着林易。三五成群地聚集在一处，议论纷纷。

　　“师兄，你没事吧？”

　　小麦文眼看沈豪杰遭受重创，不由得螓首微摇，哀叹了一声，从天而降，来到了沈豪杰的身前。

　　“死不了！”

　　沈豪杰没好气地偏过头去，咬牙支撑着站起身来，微微抬头，望着好似标枪一样挺立的林易，神色极为复杂。

　　这个时候，沈豪杰已经全无半点战斗欲望。

　　再打下去，根本没有必要了。

　　此时的沈豪杰，与林易之间的差距堪称天堑鸿沟。只要林易愿意，完全可以像是碾死一只蚂蚁一样将他给碾死。

　　如果沈豪杰继续缠斗，只会自取其辱。

　　“还打吗？”

　　居高临下的林易，笑望着沈豪杰，目光玩味。

　　“不打了。”

　　沈豪杰颓然叹了一口气，感受到小麦文怜悯的眼神，向来自命不凡的沈豪杰感觉自己的心在滴血，如刀割！

　　当着心爱女人的面，一而再再而三地被情敌羞辱，这让沈豪杰愤怒得快要发狂！

　　“不行，我一定要尽快进入核心地带，登上成仙台第九层台阶，在成仙台中种下一颗神识种子。唯有如此，我才能够得到仙泉灌体，有希望借此突破瓶颈，一举步入破碎境界！”

　　“唯有踏入了破碎境界，我才有希望击败劫体，将师妹从劫体的手中夺回来！”

　　沈豪杰暗暗下定了决心。

　　“俗话说，识时务者为俊杰，你是个聪明人。”

　　林易点头一笑，忽然话锋一转，“对了，果园中的灵红柿，我拿走了。放心，我会留下几枚个你尝个鲜的。”

　　话音刚落，沈豪杰仰头喷出了一口老血了！

　　留几枚灵红柿给他尝尝鲜？

　　士可杀不可辱！

　　“老子不稀罕你的虚情假意！”沈豪杰咬牙切齿。

　　林易不以为意，摩挲着肩膀上的暗夜恶魔，催促道：“快去果园中，将剩余的灵红柿，全都采摘出来。这灵红柿实在是太美味了，我可要保留一些，慢慢品尝！”

　　呱！

　　暗夜恶魔肉翼一颤，就化为了一条漆黑如墨的黑烟，飞入了果园中，开始大肆搜刮灵红柿。

　　山谷中的五六千名族人，一个个看得又急又恨，却又不敢出声呵斥。

　　毕竟，连新上任的谷主沈豪杰，都不敢在林易面前指手画脚，更何况他们这些无名小辈了。


第1976章 貌合神离

　　约莫一刻钟的时间，暗夜恶魔就将果园中的灵红柿给采摘完毕。扑棱着肉翼飞到了林易的身前，腹囊中鼓鼓囊囊的。

　　林易笑眯眯地从暗夜恶魔的腹囊中掏出一枚又一枚的灵红柿，前前后后总共掏出了两百多枚灵红柿。看得沈豪杰眼睛发直，却又不敢有所不满。

　　没来由的，沈豪杰的内心深处浮现出了一丝悲凉。

　　他费尽周折攻陷了这个山谷，为的就是闻名遐迩的灵红柿。

　　到了最后，他居然连一枚灵红柿都没有得到，所有的灵红柿，全都成为了林易的战利品。

　　怒火，在沈豪杰的心底深处熊熊燃烧。

　　果园入口处，一位须发皆白、身穿灰布长袍的老者，迈着坚定而稳重的步伐，来到了林易的面前，恭恭敬敬地行礼作揖，道：“在下路易，是这片山谷的管事，平日里负责果园的维护。此番斗胆拜见前辈，是有一事相求，还望前辈能够援手相助。”

　　林易抬头看了一眼路易，微笑着点了点头，“有什么事情？但说无妨。”

　　沈豪杰敏感地转过头来，恶狠狠地瞪了路易一眼。

　　这个路易，难不成是棵墙头草，看到林易实力更强，就主动臣服于林易，叛离沈豪杰？

　　顿时，一抹浓重的杀气从沈豪杰的体内升腾而起。

　　感受到沈豪杰近乎杀人的眼神，路易面不改色心不跳地悠悠出声，“不瞒前辈，镇守果园的数十名护卫，不幸中了毒，如今生命垂危，希望前辈能够援手相救。”

　　闻言，沈豪杰不由得微微舒了一口气，将仿佛要择人而噬的眼神，从路易的身上移开。

　　虽然说，沈豪杰并不十分在意路易是否叛变，因为路易只是一个神元境三重天的圣者，没有什么太大的作用。但此时此刻，路易若是主动向林易投诚，那绝对是在打沈豪杰的脸！

　　赤裸裸的羞辱！

　　这是沈豪杰所难以忍受的。

　　“中了毒？”

　　林易眉头微微掀起，转过看了一眼肩膀上的雾灵果，笑问道：“小不点，是不是你干的好事？”

　　雾灵果俏皮地眨了眨眼睛，用吃得鼓鼓囊囊的身子摩挲着林易的脸颊。

　　“好，我答应你。将中了毒的护卫，全都抬出来吧。”

　　林易爱怜地抚摸着雾灵果，片刻后，转过头来，非常和气地答应了路易的请求。

　　得到了肯定的答复，路易悬在嗓子眼的心脏，终于是稳稳落地。脸色迅速阴转晴，带着灿烂的笑容朝着果园中飞奔而去。

　　一边跑，还一边招呼站在不远处旁观的族人，“我一个人忙不过来，快来几个人帮忙搭手。”

　　路易在山谷中贵为大管事，颇有声望，话音刚落，就有五六十个人越众而出，紧跟着路易步入了果园中，不一会儿就抬着一个个全身溃烂、嗷嗷惨呼的护卫颤颤巍巍地从果园中走出来，横七竖八地摊成一片。

　　“小不点，帮他们解毒。”林易吩咐道。

　　嘤！

　　雾灵果吃得鼓鼓囊囊的，听到林易的指令，慢慢悠悠地从林易的肩膀上腾飞而起，紧接着，一一飞向中了毒的护卫，将一滴滴晶莹的液体滴入了护卫的口中。

　　很快，不幸中毒的数十名护卫，全都陆续恢复了正常，虽然一时半会儿难以恢复痊愈，但意识已经恢复了清醒，甚至能够开口说话了。

　　“多谢前辈援手相助，我们给你行礼了！”

　　“不杀之恩，无以为报！”

　　“承蒙前辈高抬贵手，在下感激不尽！”

　　成功获救的数十名护卫，在族人的搀扶下，努力地站起身来，冲着林易躬身行礼，表达感恩之情。

　　自始至终，沈豪杰都默不作声，脸色铁青。

　　微风轻浮，山谷中涌动着诱人的果香，天边飞来了一群蜂蝶，在阳光下翩翩起舞。

　　沈豪杰微微转过头来，恶狠狠地瞥了一眼正在嬉闹的林易与小麦文，暗骂了一声，便径自纵身上前，来到了罗生与黄十三的面前，躬身行礼，“黄老，大长老。”

　　罗生与黄十三全都转头看向沈豪杰。

　　“小子，你如果是想向我索要灵红柿的话，我劝你趁早打消这个念头。我手里也就只有几枚灵红柿，还是劫体慷慨解囊，赠送给我的呢。”

　　“你要实在想一饱口福，就厚着脸皮向劫体讨要，我相信他肯定会不计前嫌地赏赐给你几枚灵红柿解解馋的。”

　　谁想，没等沈豪杰开口，黄十三就抢先出声，言辞恳切，但内容却实在是不怎么中听。

　　让沈豪杰厚着脸皮向林易讨要灵红柿解解馋？

　　那还不如杀了沈豪杰来得痛快呢！

　　“黄老放心，我并不是要向你索要灵红柿，更不会期望着你来给我做主，替我出气。”

　　沈豪杰嘴角抽搐，语气淡漠。

　　其实，黄十三与罗生都是与沈豪杰同一宗门的长老，按照常理是要替沈豪杰撑腰的，如今沈豪杰惨遭林易欺压凌辱，黄十三与罗生一句话都不说，未免有点说不过去。

　　好在沈豪杰似乎早已接受了这个现实，并未有所怨言。只是努力地挤出一张虚情假意的笑脸，道：“难得两位长老来到我的地盘，我这个主人，自然要好好款待两位长老，给两位长老接风洗尘。”

　　“大长老，黄老。我想请两位在山谷中小憩几日，正好给晚辈一个孝敬两位长老的机会，如何？”

　　沈豪杰皮笑肉不笑地说道。

　　从礼仪上来说，沈豪杰的做法中规中矩，让人挑不出半点毛病来。

　　但是沈豪杰的语气硬邦邦的，好似坚硬的寒冰，丝毫没有诚意。

　　罗生摆了摆手，道：“我们有要事在身，很快就要动身返回宗门，不容耽搁，你的好意我心领了。”

　　黄十三点头附和，“你有所不知，我与罗生两人此番外出，是奉了宗主之命，辅佐劫体进入一处秘境中探险，如今凯旋而归，正急着返回宗门，向宗主汇报情况呢。”

　　沈豪杰脸色一僵。

　　什么！？

　　黄十三与罗生两位实权长老联手，只是为了守护林易的安全？辅佐林易进入一处秘境中探险？

　　而且，还是奉了宗主之命？

　　没想到，林易一个外人，居然能够得到宗主天问的赏识，不仅能够进入古墓剑派，而且还享受了前所未有的礼遇！


第1977章 开明仁慈

　　作为古墓剑派年轻一辈中的天之骄子，沈豪杰在古墓剑派中地位尊崇，受到万千族人的尊敬，在同辈的修士中，还从未有人能够稳稳地压制他一头。

　　没想到，林易一个外人，居然受到了他这个天之骄子都未曾享受到的礼遇，这让沈豪杰对于林易的嫉恨之情越发浓重起来。

　　“黄老，罗前辈。”

　　这时，林易不合时宜地走了过来，嬉皮笑脸道：“我觉得沈豪杰的建议不错，我们完全可以在这山谷中小憩一段时间，休养身体。路途漫漫，并不急在一时。”

　　“况且，我对于灵红柿的栽培技术非常感兴趣，正想留下来好好学习一番。”

　　林易心机玲珑，不仅夺走了灵红柿，还要学习灵红柿的栽培技术。

　　正所谓授人以鱼不如授人以渔。只要林易学会了灵红柿的种植技术，那么以后完全可以在自己的宝魂界中种植灵红柿！

　　如此一来，就能够源源不断地获得灵红柿这绝世美味了。

　　“既然你愿意在此逗留，我没有什么意见。”

　　黄十三淡然一笑，立刻就改变了主意。

　　“听你的。”罗生出声附和。

　　沈豪杰不由得脸色一僵，一脸诧异地看了一眼林易，又转头看了一眼黄十三与罗生两人。

　　黄十三性格冷傲，别看他整日嬉皮笑脸的，其实对待晚辈非常严肃，平日在古墓剑派中，只有几个与黄十三关系亲密的长老与他相交不浅，很少有族人敢主动与黄十三搭话。

　　而罗生贵为大长老，一人之下万人之上，性格更是倨傲，平日里除了宗主天问的召见，闲人一概不理。除了能够在莽荒剑塔中见上一面之外，经常神龙见首不见尾，别说寻常弟子了，就是一些身份尊贵的长老、管事，见到罗生一面都会感到荣幸。

　　谁想，如今黄十三与罗生这两位实权长老，居然对于林易言听计从，一副唯林易马首是瞻的姿态。

　　这让沈豪杰心中涌现了三分惊奇三分嫉妒。

　　剩下的，是烙印在骨子里的憎恶！

　　“劫体，你真是不觉得害臊。我只说邀请黄老与大长老在此小憩几日，何时邀请你了？”

　　“你这不请自来的架势，未免也太拿自己当一回事了。”

　　沈豪杰性格冲动，在林易接二连三地刺激之下，终于压制不住心头的怒火，张口便骂骂咧咧起来，“你要是识相的话，赶紧给我离开这片山谷，滚得越远越好！”

　　话音刚落，黄十三、罗生与小麦文三人，全都脸色大变，一个个用愤怒的眼神瞪着沈豪杰。

　　“沈豪杰，注意你的言辞，你知道你在跟谁说话吗？”

　　“劫体可是我们古墓剑派的贵宾，你也敢出言不逊？”

　　黄十三剑眉倒竖。

　　“师兄，你这是什么态度？林哥哥已经对你手下留情了，你应该感恩戴德才是。居然敢出言不逊，就不怕林哥哥翻脸不认人，痛揍你一顿？”

　　小麦文气鼓鼓地为林易打抱不平。每一言每一语，都好似一柄柄利刃，深深地扎入了沈豪杰的心脏。

　　“小子，劫体可是我的救命恩人，他愿意留下来做客，是给你面子，你居然不识抬举，看样子是没有将我的这个大长老给放在眼里了？”

　　倏地，罗生的体内涌出了一股惊天威能，压迫下来，如山如岳，镇压得沈豪杰闷哼一声，险些当场跌倒在地。

　　罗生性格直率，做事喜欢直来直去，稍有不快，立刻就要大打出手。幸亏沈豪杰是古墓剑派的弟子，否则的话，早已身首异处了。

　　“你、你们……”

　　沈豪杰难以置信地瞪着黄十三、罗生与小麦文三人，脸色瞬息万变，委屈得快要哭出来。

　　作为同门，小麦文为情所困，向沈豪杰叫板也就罢了，黄十三与罗生居然公然跟沈豪杰翻脸，胳膊肘往外拐，这让沈豪杰颇受打击！

　　“好，好！”

　　“三十年河西三十年河东，风水轮流转！”

　　“今日之辱，我沈豪杰铭记于心，他日若能咸鱼翻身，定要十倍百倍地偿还！”

　　沈豪杰怨毒地盯着林易，脸色悲苦地撂下了一句狠话，就准备拂袖而去，“既然你们要留下来，我便离开。”

　　真是太欺负人了！

　　从头至尾，分明都是林易在欺负人，可是，沈豪杰只是在忍无可忍之下嘲讽了林易一句，居然立刻就遭到了众人围攻，真是打碎了牙往肚子里咽。

　　“慢着！”

　　就在沈豪杰准备愤而离去的时候，一直淡然而笑的林易，忽然开口了，“你可不能就这么走了。”

　　“嗯？”沈豪杰脚步一顿，身体僵硬地转了过来，咬铁嚼钢一样一字一顿道：“那你想要怎么样？杀了我免除后患？”

　　沈豪杰双眸充血，气得全身颤抖。如果眼神能够杀人，林易早已横尸当场。

　　“非也，非也。”

　　林易失声而笑，再怎么说沈豪杰也是古墓剑派的弟子，是小麦文的师兄，就算再无礼，林易也不能够痛下杀手，将他处死。

　　“我只是通知你一声，这片山谷被我承包了。”

　　林易微微一笑，忽然改变了主意。

　　本来，他想留下来向灵果山谷的族人讨教种植灵红柿的方法，但因为沈豪杰的无礼，林易决定直接将整个山谷从沈豪杰的手中夺过来，据为己有。

　　如此一来，整个山谷的族人，都将成为林易的子民，林易根本不需要学习灵红柿的种植技术，只需要坐享其成就行了。

　　“什么！？你要从我的手中夺走这个山谷？”

　　沈豪杰气得牙根痒痒。

　　林易未免也太嚣张了，三言两语，就要将沈豪杰辛辛苦苦打下来的江山给据为己有，实在是欺人太甚。

　　“这山谷本来就是你在不久之前刚刚占领的，如今我据为己有也没有什么不可以的。”

　　面对沈豪杰近乎杀人的目光，林易无所谓地耸了耸肩膀，笑容玩味地盯着沈豪杰，根本不怕沈豪杰会不同意。

　　因为林易拥有绝对的实力，分分钟就能够打得沈豪杰哭爹喊娘，他要是敢不同意，只会自取其辱！

　　此时，山谷中的五六千名族人，全都一阵哗然，顿时三五成群地议论起来。

　　“你们听到了吗？此子要从沈豪杰的手中夺走谷主之位！没想到短短的几日之内，我们山谷就几度易主！”

　　“此子肯定是看上了我们的种植技术，想要让我们给他种植灵红柿。”

　　“但愿此子是一个明君，不要像沈豪杰那样残暴，否则的话，我们以后的日子可就惨了！”

　　“此子背景深厚，居然能够让两位破碎境界的高手追随左右，绝对不是泛泛之辈。我们要是能够在他麾下效力，往后就不用再过着担惊受怕的日子了。”

　　谷内的族人，有的哀叹时运不济，命运多舛。有的心生希望，暗中祈祷着林易会是一个开明仁慈的谷主。


第1978章 自讨苦吃

　　沈豪杰忽然仰头大笑起来，笑得莫名其妙，笑得泪花四溅，悲从中来。

　　“可惜，这个山谷中的每一个族人，都在我的胁迫下，以天道的名义立下了血誓，如果没有我的准允，他们是不能够叛离我的门下，改投山门的，否则的话，就要遭到天道的抛弃，眨眼之间就会修为尽失，沦为一个废人。”

　　“所以，你想要霸占山谷，抢夺我的子民，必须要得到我的同意才行，否则的话，他们是不可能拜倒在你的门下的。”

　　沈豪杰止住了癫狂的笑声，用得意的眼神看向林易。

　　林易微微一怔，当即用询问的眼神看向山谷中的一众族人。

　　山谷内的族人，纷纷低下头来，唉声叹息。

　　沈豪杰说得没错，山谷内的所有族人，全都在他的胁迫下立下了血誓，没有他的准允，没有人敢另投山门。

　　“这好办，你现在就撤除血誓，准允他们脱离你的统治，改投在我的门下，不就行了？”

　　林易眉头一挑，像是在述说着一件再稀松不过的事情。

　　“什么！？你不会是在白日做梦吧？”

　　沈豪杰像是听到了一个天大的玩笑，用看待白痴一样的眼神睥睨着林易，“劫体，你有种今日就杀了我，否则的话，别想让我撤除血誓。”

　　说着，坚定地昂着头，用挑衅的目光看向林易，看向黄十三，看向罗生。

　　感受到沈豪杰夹杂着悲壮与不甘的眼神，黄十三默不作声地低头饮酒，一副置身事外的架势。

　　罗生也是沉默不语，既没有帮助林易胁迫沈豪杰乖乖就范，也没有帮沈豪杰求情。

　　虽然说，黄十三与罗生在立场上，都是站在林易这一边的，但他们贵为古墓剑派的长老，再怎么样，也不能够伙同林易一个外人来抢夺同门弟子的东西。

　　这要是传到了古墓剑派，势必将掀起一场轩然大波，黄十三与罗生都没办法交代。

　　所以，无论是黄十三还是罗生，都选择了沉默。这个时候，置身事外是最好的处理手段。

　　看到林易的两个靠山全都沉默不语，沈豪杰眸中的挑衅意味越发浓重了，他明知道林易不敢痛下杀手，所以根本不惧林易。

　　然而，林易只是朗声一笑，用怜悯的眼神看向沈豪杰，悠悠出声，“真是不见棺材不掉泪，看来我必须要拿出杀手锏，你才肯低头了。”

　　嗖的一声，林易衣袖一抖，一枚晶莹剔透的玉牌，就落入了林易的手中，赫然是古墓剑派的虎符玉牌。

　　这枚虎符玉牌，是古墓剑派的宗主天问亲自赠予林易的宝贝，只要林易出示这枚玉牌，就相当于宗主天问亲至，古墓剑派的弟子立刻要躬身行礼，向对待宗主天问一样恭敬。

　　“这是？”

　　沈豪杰目光一凝，死死地盯着林易手中的虎符玉牌，许久都没能回过神来，“这莫非……莫非是古墓剑派的虎符玉牌？”

　　林易手中的虎符玉牌，携带着一丝宗主天问的气息，作为古墓剑派的族人，沈豪杰一瞬间就神色大变，不敢相信自己的眼睛。

　　古墓剑派的虎符玉牌，为什么会出现在林易的手中？

　　要知道，有了这枚虎符玉牌，林易在古墓剑派中的地位将超凡出众，就算是实权长老，看到林易都要恭恭敬敬地行礼作揖。

　　更遑论沈豪杰一个晚辈？

　　“算你有眼光。”

　　望着瞠目结舌的沈豪杰，林易淡然一笑，道：“你猜得没错，这正是古墓剑派的虎符玉牌，见到这枚玉牌，就相当于见到宗主本人。”

　　林易嘴角微掀，“沈豪杰，你还不快快下跪行礼？”

　　沈豪杰猛地一个哆嗦，脸涨得通红，“不，不可能！你一个外人，凭什么能够得到虎符玉牌？这肯定是假的！”

　　此时此刻，沈豪杰感觉自己快要疯了！

　　林易，居然手持古墓剑派的虎符玉牌！

　　这简直太吓人了！

　　“劫体手中的虎符玉牌，是宗主亲自赠予他的，我亲眼目睹。所以，不可能有假，这一点，我可以拿我的性命做担保。”

　　这时，一直默不作声的黄十三，悠悠出声。

　　沈豪杰顿时万念俱灰，面如死灰。

　　难怪，林易一个外人，能够得到黄十三与罗生两大实权长老的辅助，原来是有虎符玉牌在手！

　　可是，如果林易手中的虎符玉牌是真的话，那么，林易如今的地位，就相当于古墓剑派的宗主！

　　既然林易就是古墓剑派的宗主，那么，林易有什么要求，沈豪杰哪里敢不答应？

　　“沈豪杰，立刻给我跪地行礼，否则的话，我就当你是目无尊长，以下欺上了。”

　　“到时候，可别怪我重重责罚于你！”

　　林易脸上挂着玩味的笑容，好似五月花开，越来越灿烂。

　　“你！”

　　沈豪杰紧咬牙关，一张英俊的脸庞涨成了猪肝色，整个人的身子更像是风中芦苇一样来回摇晃，但终究是没有给林易跪拜行礼。

　　此时，山谷中的五六千族人在场，小麦文这个沈豪杰心爱的女人也在场，让沈豪杰给林易跪拜行礼，比杀了他还要痛苦千万倍！

　　砰！

　　倏地，罗生三步并作两步，纵身来到了沈豪杰的面前，抬起一脚，直接踹在了沈豪杰的膝盖处，只听扑通一声，沈豪杰顿时一个踉跄，跪倒在地，脸上满是惊愕与羞愤。

　　“不识礼数的小子，见到虎符玉牌居然还不下跪，成何体统？”

　　罗生的鼻孔中喷出了两道粗气，一脸不耐烦地出手教训沈豪杰。

　　哗！

　　一时间，山谷中的五六千名族人，全都一阵哗然，每一个族人全都目瞪口呆地盯着跪拜在地的沈豪杰。

　　他们万万没有料到，之前那个耀武扬威，动辄就要杀人的新任谷主，转眼之间就沦为别人脚下的一条狗。

　　一条毫无半点尊严可言的丧家之犬！

　　“这沈豪杰前前后后杀了我们不少族人，没想到他也有今天！”

　　“解恨，真是解恨！要是这位神通广大的前辈，能够出手将沈豪杰杀了，就更大快人心了！”

　　“我们要是有幸能够追随这位霸气的前辈，绝对是三生三世修来的福气！”

　　谷内的族人，看向林易的眼神，都情不自禁地带着一丝崇拜与敬畏，心底深处，甚至平生一股纳头便拜的欲望来。


第1979章 何去何从

　　“现在，你改变主意了吗？”

　　林易轻轻抬起脚，将沈豪杰刚要抬起来的头，直接给踩入了泥壤之中，狠狠地碾了碾，方才不紧不慢地悠悠出声。

　　沈豪杰满嘴呛人的泥灰，两行热泪滚滚而落。

　　他无论如何都没有料到，像他这样的天之骄子，居然有朝一日会被人像是踩着一条死狗一样踩在脚下肆意地凌辱！

　　这一刻，往日的骄傲、自尊，全都变成了一个笑话。

　　泪水，不受控制的喷涌而出，好似决堤一样汹涌。

　　“师兄，你这是何必呢？”小麦文轻轻扯了扯林易的衣袖，她并不希望林易与沈豪杰的关系僵化，但事实上，事态已经到了小麦文难以控制的地步。

　　林易松开了脚，但态度却没有丝毫的变化。

　　“我再问你一句，你改变主意了吗？”林易笑得让人毛骨悚然，让人心生恐惧。

　　“我答应你，什么都答应你！”

　　沈豪杰颤颤巍巍地抬起那张满是尘垢的脸，泪水模糊了脸庞，他胡乱地抹了抹脸，根本不敢抬头看林易，只是唯唯诺诺地答应了一句，便沉默不语地垂下头来，像是一个被掏空了灵魂的行尸走肉，再也没有了半点精气神。

　　“好！”

　　林易点头一笑，冲着沈豪杰摆了摆手，“起来吧！”

　　沈豪杰并没有站起身来，他像是被人施展了石化术一样跪坐在地，面无表情地喃喃道：“现在，我沈豪杰宣布，立刻解散灵果山谷，山谷中的族人，全部恢复自由之身，无论是想要投奔何门何派，都不违背当初立下的血誓！”

　　话音刚落，沈豪杰咬破了自己的指尖，滴下了一串精血，这些精血化为漫天的玄妙符文，瞬间涌入了山谷中的族人体内，撤除了当初发下的血誓。

　　“太好了，真是苍天有眼！我们终于恢复自由之身了！”

　　“只要能够脱离沈豪杰这个暴君的掌控，我们就是当牛做马，都心怀感激！”

　　“没有什么比自由更让人向往的了，多么希望能够一直这么无忧无虑地生活下去！”

　　山谷中的五六千名族人，在解除了血誓的束缚之后，按捺不住地载歌载舞起来，一个个好像是重获新生了一样，眉眼之间洋溢着春天的气息。

　　“林哥哥，你瞧啊，他们多么开心啊！像是春日里的蜂蝶！”

　　小麦文目光烁烁地看向欢欣鼓舞的谷内族人，笑眯眯地挽着林易的胳臂。

　　林易定睛望去，不由得嘴角一掀。

　　“我可以离开了吗？”

　　在汹涌如潮的欢声笑语中，沈豪杰没来由地哆嗦了一下，双眸中的光彩彻底黯淡下来，谷内族人的欢声笑语，像是万箭穿心一样洞穿了他的心脏，让人痛不欲生。

　　他感觉嗓子眼像是被刀子划开了一条伤口，撕心裂肺得疼，他努力地张了张嘴，嘴唇嗫嚅了几下，终于是发出了干涩的声音。

　　然而，此时此刻的林易与小麦文等人，全都沉浸在众人的欢歌笑语中，根本没有人注意到跪坐在地，像是一条死狗一样的沈豪杰。

　　沈豪杰在汹涌如潮的欢声笑语中，默默地爬了起来，像是一条丧家之犬一样，孤寂地走向远方。

　　虽然此时此刻的他，已经不知道该何去何从，但他的脚步却变得异常坚定而执着。他的眼神直勾勾地看向天边隐约可见的成仙台，虽然只有一个模糊的轮廓，但对于此时万念俱灰的沈豪杰来说，就是支撑着他活下来的最后一丝希望。

　　唯有获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子，享受仙泉灌体，沈豪杰才有机会突破瓶颈，一举晋升至破碎境界，成为传说中的破碎境高手！

　　只有成为破碎境高手，沈豪杰才有希望击败林易，将自己丢失的尊严，统统找回来！

　　“小麦文，你这个贱人！枉我对你一片痴心，你居然对我如此残忍！”

　　“我发誓，今生定要将你们这对狗男女给挫骨扬灰，一网打尽！否则的话，我永生永世不入轮回！”

　　沈豪杰咬碎钢牙，因为愤怒而攥紧的拳头中溢出了猩红的血水，但他却丝毫没有察觉。

　　此时此刻，沈豪杰的心境已经发生了天翻地覆的变化。

　　往日里，他昼夜期盼着有朝一日自己能够击败林易，让小麦文回心转意，重新回到自己的怀抱。

　　但现在，他已经彻底明白。他与小麦文之间，从一开始就是他在自作多情！

　　心，彻底死了！

　　原本满腔的爱慕之情，此时全都转化成为仇恨！

　　深入骨髓的仇恨！

　　他恨不得扒了小麦文的皮，啃了小麦文的血肉！

　　不知道过了多久，沈豪杰的身影，已经消失在山谷中，没入了茂密的森林之中。

　　那萦绕在他身上的那一抹孤寂，那一丝凄凉，似乎留在了山谷中，久久挥散不去。

　　黄十三与罗生眺望着沈豪杰离去的背影，沉默许久。

　　“黄老，你怎么看？”罗生问道。

　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。希望这一次惨痛的教训，能够让沈豪杰对于小麦文彻底死心，也希望他能够重新找到人生的方向。”

　　“只是，他不太可能回古墓剑派了。”

　　黄十三哀叹一声，突生一股既生瑜何生亮的感慨来。

　　罗生深以为然地点了点头。

　　“不管沈豪杰以后何去何从，只希望他不要对我们心生怨恨。我们作为长辈，有时候也是身不由己。如今的劫体，是我们古墓剑派的命脉，古墓剑派的命运全系于他一身。在这种情况下，我们能够做的，就只有辅佐劫体，而不是为了他一个晚辈，抛弃整个宗门的未来！”

　　罗生喃喃自语。

　　山谷内部，众人在最初的欢声笑语之后，逐渐平静了下来，一个个抬起头来，看向林易。

　　毫无疑问，林易在废除了沈豪杰这个谷主之后，是要取而代之的。

　　接下来，谷内众人所要面对一个什么样的处境，每一个族人都心怀忐忑有暗生希望。

　　感受到五六千名族人的目光，全都聚焦到自己的身上，林易微微一笑，清清淡淡地吐气开声，“各位，你们可能还不认识我，我名叫林易，本体为万古劫体。”

　　话音刚落，全场一阵骚动。

　　“林易？没听说过。但是万古劫体，恐怕整个造化仙境无人不知无人不晓！”

　　“他就是传说中在神元境界就获得成仙台认可，在第九层台阶中种下一颗神识种子的万古劫体吗？啧啧，果然百闻不如一见，果然不同凡响！”

　　“传说中，万古劫体可是获得了邪帝传承的幸运儿，原来就是他！难怪沈豪杰这样的高手，都毫无悬念地败在了他的手中，原来他就是万古劫体！”

　　“太好了，我们要是能够拜倒在万古劫体的麾下，往后的日子肯定顺风顺水！”

　　谷内的众人，又惊又喜，再看向林易的眼神，顿时多了一丝崇拜与敬畏。


第1980章 纳新

　　感受到众人惊愕的眼神，林易淡然一笑，似乎早已预测到了众人的反应，又或者是早已习以为常。

　　林易清了清嗓子，在场的一众人等顿时安静下来，一个个目光灼灼地盯着林易，等待着林易的发话。

　　林易气定神闲，用温和的嗓音说道：“不瞒各位，我在造化仙境中自创了一个宗门，唤作万劫宗。麾下领地绵延数百万里，门下族人数以万计。虽然算不上什么豪门望族，但在外围地带还是有一定势力的。”

　　“若是各位愿意，可以加入我的万劫宗，正式成为大家庭中的一份子。以后只要有我一口饭吃，自然不会让各位饿肚子。”

　　“当然了，我并不会强迫大家加入万劫宗。你们若是主动加入万劫宗，我自然会热烈欢迎，倾尽所能栽培提携。若是不愿意加入，想要另觅栖身之处，我也绝不横加干涉。俗话说强扭的瓜不甜，我希望每一个加入我万劫宗的修士，都是真心实意的。唯有如此，族人才能够团结一心，众志成城。”

　　林易满含希望地看向眼前的族人。

　　全场一阵哗然，众人不由得面面相觑，感觉有些不可思议。

　　“你们听到了吗？劫体前辈居然是一派之尊，麾下有一个方圆数百万里的宗门，门下弟子更是数以万计！这股势力，在外围地带绝对是响当当的。而劫体前辈却显得非常谦虚，丝毫看不出有掌教至尊的架子！”

　　“什么！？他居然不强迫我们成为他的子民？如果我们想要另觅栖身之所，他也不会阻拦？这是真的吗？”

　　“沈豪杰在攻陷了山谷之后，第一时间就是搜刮民脂民膏，紧接着就强迫我们效忠于他。没想到劫体前辈如此得开明仁慈，对于我们的自由毫不干涉。”

　　五六千名修士，三五成群地凑在一处，议论纷纷。

　　对于林易的做法，他们感到又惊又喜！

　　本来，以林易的能力，只要他愿意，就算是让整个山谷的族人全都跪拜在地，沦为他的奴仆，也不是什么难事。

　　万万没有料到，林易非但没有剥夺他们的自由之身，还允许他们另觅栖身之所！

　　这让每一个人的心都暖洋洋的，无形之中，对于林易多了一丝好感。

　　林易一席话说完，并不急着催促众人做决定，而是背负着双手，笑眯眯地望着一张张喜出望外的脸庞。

　　“我愿意加入万劫宗，还望前辈收留！”

　　“我也愿意成为万劫宗的一份子，尽心尽力地种植灵红柿，为万劫宗添砖加瓦！”

　　“能够成为传奇人物的子民，是我八辈子修来的福气，哪儿有拒绝的道理？”

　　不一会儿，就有族人纵身上前，来到林易的面前，恭恭敬敬地跪拜在林易的脚下。

　　林易慌忙上前将其搀扶起来。

　　陆陆续续的，越来越多的修士走上前来，跪拜在林易的脚下，主动投诚。粗略估计，已经有一两千名族人主动投诚。

　　不过，仍然有不少的修士，兀自有些犹豫不决。

　　“如果要加入万劫宗的话，势必要离开灵果山谷。可是这里是生我养我的家园，我对这片山谷有着非常深厚的感情，不到万不得已，真的不愿离开。”

　　“是啊，谁愿意背井离乡呢？”

　　“万劫宗虽然势力庞大，但我们加入其中，能够得到什么样的待遇，仍然是一个未知数。”

　　不少的修士，心中兀自有些忧虑。仅凭林易的三言两语，显然无法让他们纳头便拜。

　　“呵呵，没想到有这么多的道友看得起我，愿意追随我的脚步，成为万劫宗的一员。闲话不多说，我这个一派之尊，自然要给大家奉上一些见面礼。”

　　林易将一个乾坤袋掏了出来，丢给了身旁的小麦文，“这个乾坤袋中有一千万斤龙髓，全部赏赐下去。”

　　林易一出手，就将一千万斤龙髓赏赐下来，似乎根本没有当一回事。

　　小麦文乖巧地点了点头，莲步轻移，很快就来到了人群中，给每一个主动投诚的修士分发见面礼。

　　见面礼，有多有少，主要论实力而定。气息雄浑、实力高强的修士，小麦文会多发一些龙髓，通常是三四千斤的龙髓。实力相对一般的修士，就少发一些，但也有五六百斤的龙髓，这对于一个普通的修士而言，已经非常具有诱惑力了。

　　“感谢宗主大人，弟子给你行礼了！”

　　“承蒙宗主厚赠，属下感激不尽！”

　　“宗主真是富可敌国，一出手就是上千万斤龙髓，如此慷慨又富有的宗主，真是打着灯笼都难找。”

　　很快，拿到奖赏的族人，争先恐后地给林易行礼作揖，表达感激之情。

　　现场，人头攒动，小麦文在上千人中来回游走，所过之处，受到无数修士的热情围堵。

　　“劫体前辈究竟是多么富有？居然一出手，就拿出了上千万斤龙髓来打赏子民？这个财力，就算是豪门望族，也难以媲美。”

　　“好惊人的魄力，光是一个见面礼，就如此丰厚，如果加入了万劫宗，岂不是可以天天吃香的喝辣的了？”

　　“不行，我也要加入万劫宗，别的不说，光是这丰厚的见面礼，就让人难以拒绝。”

　　看到林易分发见面礼，原先有不少犹豫不决的修士，全都迫不及待地冲上前来，跪拜在林易的脚下，宣誓效忠林易。生怕晚了一步，就没有丰厚的见面礼了。

　　不过一刻钟的时间，就有四千多名修士，主动要求加入万劫宗，成为林易的子民。

　　剩余的一两千名族人，兀自有些踌躇不决，似乎仍然难以下定决心。

　　大管事路易就是其中之一。

　　“劫体虽然强横，但他毕竟只是一名圣王，这个程度的境界修为，很难维持一个足有数万名修士的宗门。”

　　路易心中暗自思忖道。

　　作为一个经历过大风大浪的老江湖，路易深知巅峰武力对于一个宗门的重要性。

　　一个宗门再强大，门徒再多，若是巅峰武力不够强横，仍然是汪洋大海上的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。

　　就像灵果山谷的六位谷主，每一个都是神元境巅峰境界的圣者，联起手来，足以抗衡圣王高手。这种程度的境界修为，已经是灵果山谷的巅峰武力了。但是，一旦碰到更为强大的沈豪杰，立刻就灰飞烟灭，毫无抵抗力。

　　巅峰武力，是一个宗门的保障。

　　林易作为一派之尊，虽然实力强横，能够轻易击败悟道巅峰境界的沈豪杰，但还不足以让路易感到安心。


第1981章 人心所向

　　林易三言两语就说服了一两千名族人主动投诚，一来是凭借自己的威名，二来是凭借着自己出众的实力。

　　紧接着，林易又顺便展示了一番自己的财力，他的富有与慷慨大方，立刻让许多摇摆不定的修士，争先恐后地归顺到了林易的麾下。

　　至此，已经有四千余名修士，陆续归顺了林易，只剩下一千多名修士兀自窃窃私语，没有下定决心。

　　“各位，我是万劫宗的副教主。我要告诉大家的是，只要你们愿意加入到我们万劫宗，就可以享受到丰厚的福利待遇。”

　　“不仅有丰厚的月例，还能学习各种高端而珍贵的秘技、法术。甚至于，连传说中的仙家法术都可以学到。”

　　墨麒麟适时地开口补充道。

　　话音刚落，山谷中便响起了一阵欢呼声。每一个主动投诚的修士，都对未来的生活满怀憧憬。

　　“真是让人难以置信！这位破碎境巅峰境界的高手，居然是万劫宗的副教主？”

　　路易瞪大了双眸，一时间有些瞠目结舌。

　　从墨麒麟有意无意流露而出的气息来判断，他是一个拥有着破碎境巅峰实力的高手。

　　这种程度的修为，在造化仙境的外围地带，绝对是属于横扫八方的存在。

　　没想到，墨麒麟这样的传奇高手，居然是万劫宗的副教主！

　　比起林易这个一把手来，身份地位都要低了一筹！

　　“一个破碎境巅峰境界的高手，居然心甘情愿地屈居人下，辅佐万古劫体。看来，这万古劫体的人格魅力着实不容小觑。”

　　“劫体前辈的领土纵横数百万里，门徒数以万计，又有破碎境巅峰境界高手坐镇，这样的豪门，在外界地带绝对是出类拔萃的存在！平日里，我们这种境界低下的族人，想要加入这样的豪门，几乎是不可能的事情。没想到，如今居然得到了这个千载难逢的机会！”

　　“哈哈，万劫宗比我们想象中要强大得多，我们只要成为万劫宗的一份子，以后就不用再提心吊胆地过日子了。”

　　山谷中的族人，发出了一声声惊叹。像是过惯了苦日子的庄稼人，马上就要进入城里过上衣食无忧的生活，不免有些欣喜若狂。

　　“我愿意加入万劫宗，还望前辈能够收留！”

　　路易眸光闪烁不停，最终咬了咬牙，义无反顾地走上前去，毕恭毕敬地跪拜在林易的脚下，心中莫名有些忐忑不安。

　　“快快平身。”林易亲自上前将路易搀扶起来，笑眯眯地说道：“路易，你作为灵果山谷的大管事，在族人中颇具声望。这样，既然你归顺了我，我就册封你为谷主，让你单独管理灵果山谷的族人。”

　　“当然了，你作为灵果山谷的谷主，平时还是要听从我的调遣的。”

　　林易微微一笑。

　　“哦？”路易眼前一亮，有些惊讶地望着林易，“前辈，不不，现在应该尊称您为宗主。请问宗主大人，你收纳了我们灵果山谷的族人之后，真的不会将我们拆散，而是保留我们灵果山谷的编制，进行统一管理？”

　　通常来说，任何一个宗门一下子吸收如此之多的族人，都是会有所顾虑的。为了避免新招收的族人联合起来起义造反，亦或是在宗门里拉帮结派，制造不良风气，都会采取一个措施，就是将新加入的族人拆散，安插到不同的派别中去，如此一来就可以瓦解新加入的势力，保证宗门的统一。

　　可是，林易并没有这样做，他非但没有拆散灵果山谷，还将路易册封为新一任的谷主，进一步巩固了灵果山谷的势力。

　　很显然，林易并没有将灵果山谷的势力放在心上。所以并不需要做一些应对措施。在足够强大的实力面前，任何威胁都是一个笑话。

　　“没错。”林易点头一笑。

　　路易身影一晃，感动得眸中泛泪，忙不迭地躬身道谢。

　　没想到，自己居然能够成为灵果山谷的新任谷主，而且，山谷的编制还能够继续保留下来。

　　这对于山谷中的每一个族人来说，都是一个好消息。

　　“前辈，我愿意加入万劫宗，还望前辈能够收留！”

　　“路易管事能够接任谷主一职，是我们每一个族人的荣幸，希望我们灵果山谷的加入，能够让万劫宗更加繁荣强大！”

　　“路易管事都拜服在劫体前辈的脚下，我们就更没有什么好顾虑的了。”

　　听说林易要保留灵果山谷，并且将路易任命为灵果山谷的谷主，剩下的七八百名修士，顿时再也没有一丝一毫的犹豫，一个个步伐坚定地纵步上前，来到了林易的面前，齐齐跪拜在地。

　　放眼望去，没有一个族人选择离开，另觅栖身之所，每一个族人，都心甘情愿地拜倒在林易的脚下，成为了林易的子民。

　　“都起来罢，从今往后，我们都是一家人了。”

　　林易笑着摆了摆手，转头看向小麦文，示意道：“赏！给新加入的成员一份丰厚的见面礼！绝对不能够亏待了任何一个弟子！”

　　小麦文乖巧一笑，遵循着林易的意思，有条不紊地分发着一份份见面礼。

　　一时间，众人纷纷躬身行礼，不断地说着一些感激的话。气氛变得其所未有的融洽，每一个族人的脸上，都洋溢着灿烂的笑容。

　　“黄老，罗前辈。”

　　林易微微一笑，道：“事不宜迟，我们不如即刻上路吧？”

　　“听你的。”

　　“悉听尊便。”

　　黄十三与罗生冲着林易点了点头。

　　当下，林易的身体便徐徐漂浮而起，好似从天而降的战神一样，将所有修士的目光全都给吸引了过去。

　　“各位，现在我就将整个山谷给纳入我的宝魂界中，希望大家都不要反抗。”

　　林易嘱咐了一声，不等众人反应过来，就猛地一挥衣袖，顿时，一股磅礴如潮的无形真元力就席卷而出，瞬间吞没了整片山谷。

　　隆隆，隆隆……

　　在一阵地动山摇中，惊人的一幕景象，印入众人的眼帘。

　　偌大的一个山谷，居然在无形引力的切割下，完完整整地悬浮而起，脱离了地面。

　　紧接着，一股汹涌如潮的恐怖引力，瞬间从林易的体内席卷而出，眨眼之间，就将整个山谷给吞入了宝魂界内部。

　　从高空中俯瞰而下，可以清晰地看到地面上出现了一个庞大而辽阔的巨坑，像是被流星陨石给轰砸而出的凹陷，在茂密的森林中央，显得格外得刺眼而夺目。


第1982章 沉睡中的血龙

　　林易的宝魂界内部。

　　偌大的一个山谷，从天而降，像是从天而降的一片棉絮一样，轻飘飘地从天而降。

　　没等山谷落地，地表的泥壤山石忽然一阵起伏，片刻间，就出现了一个庞大的土坑。

　　从天而降的山谷，完美无缺地落入了土坑中。

　　在林易的宝魂界中，林易就是主神，想要怎么改变这个世界，一念之间就能够梦想成真。

　　“这是宗主大人的宝魂界？天呐，一个初入悟道境界的圣王，居然拥有着如此辽阔无边的宝魂界，真是让人难以置信！”

　　“要不是早有心理准备，我肯定以为是来到了一个秘境中！”

　　“这根本不像是一个圣王高手的宝魂界，就算是许多破碎境高手的宝魂界，恐怕都无法媲美宗主大人的十分之一！”

　　山谷中，刚刚归顺林易的五六千名族人，全都一脸惊奇地打量着林易的宝魂界，一个个神色惊奇，不敢相信自己的眼睛。

　　许多族人，都情不自禁地深呼吸起来，一股浓郁的灵气涌入口鼻，让人感觉暖洋洋得舒服至极。

　　“呵呵，宗主的宝魂界，乃是传说中的变异品种。等宗主晋升至破碎境界之后，他的宝魂界中，就能够孕育出一座界石。到时候，劫体的宝魂界就将成为一个完整的世界！而宗主，就将成为这个世界的世界之主！”

　　墨麒麟微微一笑，解释了一声。

　　话音刚落，路易与一群族人，全都惊愕地张大了嘴巴，许久都无法合拢。

　　只要林易步入破碎境界，就能够孕育出一座界石，成为传说中的世界之主？

　　众人一阵感慨惊呼，对于寻常修士来说，就算是穷尽想象，也难以揣测到林易的真实实力。

　　“这片大陆，刚刚成型，你们可以在大陆上随意走动。但是记住，千万不要前往金色汪洋，那是宗主的气血汪洋，内部孕养着八条血色天龙，每一条血色天龙都拥有着恐怖的实力，能够轻易横扫你们灵果山谷！”

　　墨麒麟嘱咐了一声，便身形一晃，从宝魂界中消失无踪。

　　“宗主大人豢养了八条血色天龙？每一条都能够横扫我们灵果山谷？”

　　“我只在古籍中阅读过血色天龙的讯息，没想到这个世界上，真的有血色天龙这种生物！更惊人的是，宗主大人居然豢养了八条血色天龙作为宠物！”

　　“看来，宗主大人比我们想象中要恐怖得多！我们能够追随这样的宗主，真是八辈子修来的福气！”

　　山谷中的每一个修士，全都一脸喜气洋洋，他们丝毫不怀疑墨麒麟的话。

　　外界。

　　林易转头看了一眼身旁的黄十三，微微一笑，道：“黄老，将你的月神号战舰给召唤出来代步吧。如今我们所处的位置，已经非常偏远。圣泉谷的人马是不可能发现我们的。”

　　黄十三点头一笑，当即衣袖一挥，一座足有数千丈长的庞大战舰，就凭空出现在高空中。

　　“林哥哥，你为什么不将黄金辇车给召唤出来代步？”

　　小麦文好奇道。

　　“我的八条血色天龙，都是我孕育而出的半生命体，在我顺利突破瓶颈，晋升至悟道境界之后，它们就全都陷入了沉睡之中。所以，暂时无法出来。”

　　“不过，等它们从沉睡中醒来，想必都会拥有悟道境界的修为，到时候，由八条悟道境界的血色天龙拉扯的黄金辇车，势必将更加拉风。”

　　林易微微一笑。

　　血色天龙的境界修为，会与林易保持同步。每当林易晋升一个境界，血色天龙就会陷入沉睡中，在沉睡的过程中，大肆吸收天地灵气，进行蜕变。等到从沉睡中醒来，就会焕然一新。

　　小麦文痴痴地看向林易，暗自幻想八条血色天龙从沉睡中清醒之后，将会是一个什么样的崭新姿态。

　　咔咔。

　　月神号战舰的舱门打开，黄十三、罗生与墨麒麟陆续飞入月神号战舰，林易牵着小麦文的手，不紧不慢地进入舱门。

　　“出发！”

　　黄十三意念一动，月神号战舰就幻化成一条流光，在高空中一闪而逝。

　　战舰内部，黄十三设定好了路线，就与罗生在船舱中挑选了一个僻静之地，开始静心休养伤势。

　　因为墨麒麟目前的状态最佳，所以由他来守护战舰。

　　至于林易，与小麦文嬉闹了一阵后，就盘膝而坐，开始静心休养。

　　转眼之间，小半年的时间匆匆而逝。

　　这小半年的时间内，林易的伤势已经恢复了七七八八，开始全力修炼《噬龙诀》。

　　如今的林易，刚刚晋升悟道境界没有多久，根基未稳，急需夯实根基，稳固修为。

　　这一日，墨麒麟将黄十三与林易等人唤醒。

　　“劫体，黄老。我们就在此分别吧。再往前，就不顺路了。”

　　墨麒麟道。

　　黄十三用征询的目光看向林易，得到林易的赞同，当即停下月神号战舰。

　　咔咔。

　　舱门打开，罗生、黄十三与小麦文全都从战舰中出来给墨麒麟送行。

　　“墨前辈，宗门的事情烦劳你多操心。”

　　林易冲着墨麒麟拱了拱手，忽然一拍脑门，似乎是想到了什么，“对了，你顺便将灵果山谷给带回去，在领地中划分出一片区域安置，希望他们能够尽快融入万劫宗。”

　　“你放心，有我在，宗门出不了什么乱子。”墨麒麟朗声畅笑，将胸脯拍得噗噗直响。

　　林易微微点头，当即伸手一挥，一股无形的引力直接将一个庞大的山谷给席卷而出，山谷中，五六千名族人全都好奇地看向林易的方向。

　　“接下来，我会将山谷纳入我的宝魂界中，带你们回宗门。宗主有任务在身，暂时回不了宗门。”

　　墨麒麟解释了一句，当即衣袖一挥，一股幽冥气息席卷而出，瞬间吞没庞大的山谷，下一刻，嗖的一声，偌大的山谷就凭空消失在高空中。

　　“告辞。”

　　墨麒麟冲着林易拱了拱手，又冲着黄十三与罗生笑了笑，当即纵身飞掠，头也不回地消失在众人的眼前。

　　“保重。”林易高喊了一声。

　　“一路顺风！”

　　“以后常聚！”

　　黄十三与罗生目送着墨麒麟离开，等到墨麒麟的身影彻底消失在众人的眼帘中，才恋恋不舍地收回目光，折身返回月神号战舰。


第1983章 御字诀

　　嗖！

　　墨麒麟施展幽冥遁术，整个人的身体幻化成一缕漆黑如墨的光烟，仿若电光火石一样，掠过山河湖泊、沙丘沼泽，一路之上，一刻不停。

　　算算离开万劫宗已经有十几年了，虽然说，对于修士来说，十几年的时间并不算长，有时候闭关一次，就要十年八载。

　　但是，十几年的时间，同样能够改变很多事情。

　　万劫宗方圆数百万里，开宗立派至今，得罪了不少势力。如今没有一位高手坐镇，万一遭到偷袭，后果将不堪设想。

　　与此同时，墨麒麟的宝魂界中，灵果山谷稳稳地落在了地面上。山谷内部的五六千名修士，一个个好奇地打量着墨麒麟的宝魂界，开始叽叽喳喳地议论不停。

　　“啧啧，副教主的宝魂界，就好像是一座幽冥地狱，到处都是幽冥山峰，妖气弥漫，正是滋生暗黑生物的风水宝地。”

　　“这就是副教主的宝魂界吗？副教主可是破碎境巅峰的高手，没想到他的宝魂界品质，比起初入悟道境界的宗主来，还要差了好几个档次！”

　　“宗主可是万古难遇的奇才，绝非泛泛之辈能够媲美的！虽然说，副教主也是人中龙凤，但比起宗主来说，就是天壤云泥之别！”

　　“本来，在看到宗主大人的变异宝魂界时，内心中充满了惊讶，但并没有感觉到太多的震撼。如今看到了破碎巅峰境界高手的宝魂界，才知道宗主的宝魂界有多么的出众！”

　　山谷中的族人，议论纷纷，不时有人拿墨麒麟的宝魂界与林易的宝魂界进行比较，然后大肆地贬低墨麒麟，对于林易则是大加赞赏，有一种近乎盲目的崇拜。

　　“都给我闭嘴！”宝魂界上空，一声炸雷式的爆喝声，突兀地灌入众人的耳膜。

　　墨麒麟虽然在全力赶路，但对于宝魂界的动静，却是了如指掌。

　　本来，墨麒麟对于众人口无遮拦的议论，并没有往心里去。但是，当接连不断地听到有人拿他与林易比较的时候，他终于忍耐不住了。

　　没办法，谁都不愿意被别人踩在脚下，墨麒麟自然也不例外。

　　顿时，正叽叽喳喳聊得兴起的族人，全都噤声，一个个神色惊惶，生怕墨麒麟发怒，重重责罚于他们。

　　“大家注意言辞，如今我们加入了万劫宗，就是万劫宗的子民。对于副教主，可要绝对得恭敬。”

　　“堂堂副教主，可不是你们能够品头评足的！”

　　路易清了清嗓子，语气严肃地呵斥了一声。

　　山谷中的五六千名族人，纷纷答应下来，“是，谷主。”

　　……

　　月神号战舰中，黄十三在休养了一段时间后，伤势的恢复进展非常喜人，慵懒地伸了一个懒腰，便从袖口中掏出一个酒壶，开始自顾自地饮酒。小麦文看到黄十三独自饮酒，笑眯眯地凑上前去，向黄十三讨教“大千剑大阵”的阵法结构。黄十三十分看重小麦文这个后辈，当下耐心地给小麦文讲解，作为一位阵法大师，黄十三在讲解阵法的时候，往往能够去繁就简，三言两语就直击要害，许多小麦文一直不明白的难题，黄十三简单讲解一番，就能够让小麦文恍然大悟。

　　至于罗生，不知道什么时候将剑奴给召唤了出来，开始帮助剑奴恢复伤势。其实，罗生自己的伤势，还没有恢复完全，但精气神看起来已经非常足了。也许是不久之后就要回到宗门，此番外出探险，罗生虽然损失了几名剑奴，但他显然不想让族人知晓，更不希望幸存下来的剑奴一个个像是蔫了一样无精打采地回到宗门。

　　就算是没能凯旋而归，至少也不能如此垂头丧气地回去。

　　罗生贵为大长老，非常看重自己的颜面。

　　船舱内部的一个独立房间内部，林易盘坐在蒲团上，正在研习着“七十二字天书”。

　　林易自从得到这本天书，先后掌握了“杀”“爆”“封”三个字的法则奥义，虽然每一个字的法则奥义，林易都未能吃透，但是，总算能够在战斗中施展出来，而且，都能够起到非常好的效果，成为林易的杀手锏。

　　如今，林易成功晋升至悟道境界，成为了圣王高手，再回过头来揣摩“杀”字决、“爆”字诀与“封”字诀的奥义，比以往就要容易许多。

　　短短的小半年时间，林易对于“杀”“爆”“封”三个字的揣摩，就更加深入，有了可喜的成果。

　　可以说，如今的林易，若是再度施展三大字诀，威力之强，绝对要超出以往一大截。

　　“唔。”

　　林易慵懒地打了一个哈欠，睁开了双眸，“呵呵，我如今成功晋升至悟道境界，修炼的速度，也一日千里。说不定，我已经能够开始揣摩第四个字诀的奥义了。”

　　林易一念及此，当即目光一转，落在了悬浮在面前的金色纸张上。

　　第四个字诀，是“御”。

　　“这个御字诀，不知道有何用处？”

　　林易眉头一挑，当即微微凝目，将心神沉浸在御字诀所蕴含的法则奥义中。

　　倏地，林易感觉自己的脑袋嗡的一声，整个人身形一晃，险些将一口老血喷吐出来，幸好林易早有心理准备，当即谨守心神，稳住了气血，仔细揣摩御字诀的法则奥义。

　　在林易的眼前，浮现出了一个幻境。

　　放眼望去，到处都是白茫茫的一片，好似置身于仙境之中，在云雾的中央，是一个擎天柱，通体散发着暗金色的光泽，一道道的法则波动，从擎天柱的内部荡漾而出。

　　“好古怪的法则波动。”

　　林易谨守心神，不让法则波动影响到自己，与此同时，定睛看向擎天柱，企图参透其中的奥妙。

　　“莫非，这御字诀是一种防御型的法决？”

　　林易心念一动，有了判断。

　　当下，林易尝试着一拳轰砸而出，嘭的一声轰砸在擎天柱上。

　　只听一声爆响，擎天柱纹丝不动，但因为林易的轰砸，从擎天柱上席卷出了大量的法则波纹，瞬间涌向了林易。

　　“喝！”

　　林易当即谨守心神，全力参悟法则波纹中所蕴含的奥义。


第1984章 辅助法决

　　嘭！

　　没等林易试图揣摩席卷而来的法则奥义，林易就被汹涌如潮的法则奥义，给卷飞了出去。

　　好似狂风暴雨中的一叶芦苇。

　　林易闷哼了一声，即刻守护心神，重新站立起来。

　　不过，经受了一次法则波纹的冲击，林易感觉脑袋昏昏沉沉的，精神状态变得十分萎靡。

　　此时的林易，陷入了一个幻境之中，就算是受到再猛烈的冲击，肉身体魄也不会受伤，真正遭受创伤的是他的神魂。

　　幸好如今的林易，已经顺利晋升至悟道境界，又学会了神魂攻击秘法，整个人的神魂品质，发生了不小的蜕变。所以，此时神魂遭受了冲击，很快就重新振作了起来。

　　“再来！”

　　林易倔强的性格，此时再度显露了出来，他再度一拳轰砸而出，砰的一声砸在了擎天柱上。

　　只不过，这一次他的拳力，比起之前的一拳，要轻了不少。

　　这一次，又有一道道法则波纹席卷而出，瞬间涌向林易，不过，相较之前的法则波纹来说，威力要小了一截。

　　“喝！”

　　林易谨守心神，竭力揣摩法则奥义。

　　片刻后，林易一脸失望地摇了摇头，“可惜，这么短的时间内，我根本无法吃透这御字诀的奥义。看来，只有不断地重复，坚持不懈地揣摩，才有可能体悟御字诀的真正奥义。”

　　当下，林易静下心来，并不急于求成。开始控制拳力，故技重施地轰出一拳。

　　嘭！

　　一道道法则波纹席卷而出，涌向林易。

　　林易谨守心神，闭上眼，尽力地体悟揣摩。

　　就这样，林易接连不断地轰砸擎天柱，在一道道法则波纹的席卷之下，全力揣摩法则奥义。

　　前前后后，大概轰砸出了二十来拳后，林易依然一无所获。

　　而此时，他的精神已经非常疲倦，近乎崩溃，根本无法继续揣摩御字诀所蕴含的法则奥义。

　　“算了，今日就到此为止，等我的精神状态恢复之后，再来揣摩这御字诀。”

　　“反正如今我的肉身体魄，已经非常强健，在同阶修士中，几乎是无敌的存在，并不需要什么防御性的法决。”

　　林易撇了撇嘴，当即就准备从御字诀所蕴含的奥义幻境中退出来。

　　既然一时半会儿无法修炼成功，林易就做好了长期斗争的准备。

　　虽然说，林易本身的肉身体魄，已经非常出众，根本没有必要再浪费时间修炼御字诀。

　　但是，林易并没有直接放弃御字诀，而将精力投向接下来更为高深的第五个字诀。

　　因为，虽然林易对于御字诀的需求，并不旺盛。但他一旦成功掌控了这御字诀，就可以在举手投足之间施展御字诀，帮助身边的亲朋好友提升防御力。

　　御字诀，并不仅仅是一个防御性的防御法决，还是一个辅助性的防御法决！在战斗中，林易只需施展御字诀，书写出一个御字，不但可以给自己提高防御力，而且也能够帮助并肩作战的战友提升战斗力。

　　这将大大增加林易的战术丰富程度。

　　有了御字诀，林易对于战友的帮助，将大大提升。

　　譬如小麦文与林易并肩作战，很多时候，林易都要分出一部分心神来关注小麦文，生怕小麦文遭遇不测。

　　但有了御字诀，林易就可以帮助小麦文提高防御力，如此一来，自己就可以全身心地进行战斗，而无需为小麦文的处境担忧。

　　正因为如此，林易对于御字诀的渴望，比起前三个字诀来，不减反增！

　　嘤！

　　就在林易准备停下修炼，小憩片刻的时候，忽然之间，眉心处浮现出了一道绿光，紧接着，一丝清凉的感觉，涌入了林易的脑海之中，好似春风化雨一样，让林易为之一振，原本疲倦不堪的精神状态，顿时恢复了不少。

　　“是生命树种！”

　　林易嘴角一掀，心中狂喜。

　　在关键时刻，生命树种再一次帮助了他。

　　当下，林易重重地深呼吸几口气，重新整顿自己的精神状态，再度投入到了揣摩御字诀的努力之中。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　有了生命树种的法力加持，林易所能够承受的法则波纹也更为强大一些，所以，林易略微加重了砸向擎天柱的拳力。

　　修炼的过程枯燥而无趣，但只要全身心地沉浸其中，时间就会过得很快。

　　转眼之间，林易就陆续轰出了五百多拳。

　　这一次，林易的精神状态再度跌入了谷底，整个人像是丢了魂一样昏昏沉沉，就算是有生命树种的加持，林易也难以为继。

　　当下，林易果断地停止了修炼，开始按照《噬龙诀》的运转路线，全力催动体内的真气，静心休养。

　　此时的林易，就像是劳累了一整日后陷入沉睡中的农夫，精神彻底放空，睡得深沉而香甜。

　　不知不觉之间，月神号战舰已经顺利抵达了神狱海。

　　在黄十三的操控之下，月神号战舰有惊无险地穿过遍地都是神雷、雷火的汪洋大海，顺利抵达了古墓剑派所在的秘境入口处。

　　“劫体，罗生。我们到了。”

　　黄十三冲着罗生与林易呼唤了一声。

　　当下，林易慵懒地伸了一个懒腰，站起身来，分出一缕神识，查探外界的情况，当发现已经顺利抵达目的地后，林易不由得微微一笑。

　　“给我打起精神！”

　　罗生冲着身前排成一排的剑奴呵斥了一声，每一个剑奴全都精神一振，纷纷昂头挺胸，将自己最好的精神状态拿了出来。

　　“终于回来了。”

　　小麦文慵懒地伸了一个懒腰，此番前往上古龙墓中探险，可谓一波三折，好多次小麦文都以为是必死之境了，最终都顺利地渡过了难关。

　　此时，能够回到宗门，感觉非常幸福而亲切。

　　咔咔。

　　月神号战舰的舱门打开，一行人鱼贯而出。

　　“收！”

　　黄十三衣袖一挥，直接将月神号战舰给收入了自己的体内。

　　紧接着，一马当先地步入了秘境的入口处，只见身形一晃，瞬间消失无踪。

　　“黄老，我有一件事情要拜托你……”

　　罗生走上前来，刚要与黄十三搭话，黄十三已经没了人影，这让罗生非常郁闷。

　　“罗前辈，你放心，黄老不会在宗主面前告你的状的。”

　　林易微微一笑，安慰性地拍了拍罗生的肩膀。

　　傻子都看得出来，罗生找黄十三谈话，是想要黄十三在宗主面前能够给他美言几句，而不是将他不听从安排，惹出祸端的事情如实禀告给宗主。


第1985章 塔成

　　罗生微微一怔，不由得哭笑不得。冲着身后的十二剑奴招了招手，便器宇轩昂地步入了秘境入口。

　　十二剑奴紧随其后，步入了秘境入口。

　　小麦文亲昵地挽着林易的胳臂，款步踏入了秘境之中。

　　片刻后，林易一行人就出现在古墓剑派内部，远远的，就看到了一座耸立天际的剑塔，毫无疑问，这就是古墓剑派的标志性建筑“莽荒剑塔”了。

　　值得一提的是，在莽荒剑塔的旁边，赫然耸立着一座九层宝塔这是先前不曾有的。

　　若是林易看到了这座宝塔，一定会在第一时间认出来，这是他的重力塔。

　　此时，重力塔的塔脚下，正围着一大群的修士，一个个满怀憧憬地盯着重力塔，三五成群地议论纷纷。

　　宗主天问，将重力塔安置好后，背负着双手，笑容灿烂。

　　“你们快看，这可是重力塔，只有仙界才有的宝贝。用来淬炼肉身，是极好的宝贝。”

　　“太好了，我们要是能够进入重力塔淬炼肉身，想必修炼速度能够一日千里！”

　　“没想到宗主还有如此重宝，如今分享出来，我们弟子有福了！”

　　塔脚下，整个古墓剑派八成的族人，全都聚集在一起，亲眼目睹着重力塔的落成。

　　“宗主，这重力塔内部，是否镶嵌着一枚界石？”

　　一个长老按捺不住心中的好奇，出声询问。

　　天问抚须而笑，轻轻摇头，“这座重力塔，只是非常低端的一种，并没有镶嵌界石，是用阵法催动的。”

　　“所以，每一次启动，都需要燃烧龙髓作为动力源泉。”

　　天问解释道。

　　“没有镶嵌界石吗？真可惜，这样一来，想要启动重力塔，就需要燃烧龙髓了。”

　　“不知道这重力塔每一层的重力是多少，又需要燃烧多少的龙髓？”

　　“但愿需要的龙髓不多，不然的话，我们可承受不起。”

　　众人议论纷纷。

　　宗主天问似乎听到了众人的议论声，当即解释起来，“这尊重力塔总共分为九层，每一层都有一个独立的空间，步入其中，就像是置身于一片完整的小世界内部。只不过，每一层塔内部所蕴含的重力，都参差不同。”

　　“其中，重力塔的第一层空间，其重力约莫相当于造化仙境的外围地域，约莫是1到10摩。神元境界的修士可以在内部飞行，但想要移山填海，非常困难。”

　　“重力塔的第二层空间，其重力大概是10到20摩。”

　　“重力塔的第三层空间，其重力大概是20到100摩，约等于内围空间的重力。这个时候，神元境界的修士，飞行非常吃力，需要消耗很大的真元。圣王高手能够在其中勉力飞行。”

　　“重力塔的第四层空间，其重力大概是100到200摩。相当于来到了成仙台的边缘所要承受的压力。神元境界以下的修士，举手投足就好像是坠入了泥潭沼泽，非常艰难。”

　　“重力塔的第五层空间，其重力大概是200到300摩。相当于攀登成仙台一到九层台阶。若是能够在第五层重力空间中行动自如，那么，登上成仙台第九层台阶，几乎是易如反掌的事情。到时候，就能够获得成仙台的认可，在成仙台中种下一颗神识种子！”

　　“重力塔的第六层空间，其重力大概是300到400摩。相当于攀登成仙台十到二十层台阶。”

　　“重力塔的第七层空间，其重力大概是400到500摩。相当于攀登成仙台二十到三十层台阶。”

　　“重力塔的第八层空间，其重力大概是500到600摩。相当于攀登成仙台三十到四十层台阶。”

　　“重力塔的第九层空间，其重力大概是600到1000摩。相当于攀登成仙台四十到八十层台阶。若是在能够在这个空间中行动自如，那么仅凭着肉身体魄，就能够登上八十层台阶，若是加持了真元、威能的话，轻轻松松就能够登上九十九层台阶，从而在九十九层台阶中种下一颗神识种子！成为万人敬仰的天之骄子！”

　　天问幽幽道来，介绍着重力塔每一层的重力范围，在场的一众族人，全都屏气凝神，一个个笑容满面，心花怒放。

　　“太好了，这重力塔一到九层，就相当于成仙台的一到八十层，我们只需攀登重力塔，就能够测出自己能够在成仙台中登上几层的台阶，实在是太好用了！”

　　“有了这重力塔，我们各个境界的族人，都能够进入不同层数的重力塔中修炼，针对性非常强！”

　　“我的修炼早就遇到了瓶颈，无法更进一步，希望这重力塔能够帮助我突破瓶颈！”

　　“我们古墓剑派的修士，注重的是剑术与阵法的研习，如今有了这重力塔，我们的肉身体魄，也能够变得无比强大。就算是许多豪门望族的族人，也未必有我们如此优越的修炼条件。”

　　每一个族人，全都彻底疯狂了，一个个喜不自禁，欢欣鼓舞。

　　人群中，萧晗与叶明，并肩站立，笑望着重力塔。

　　“太好了，有了这重力塔，我的修炼速度将一日千里，希望我能够尽快晋升至悟道境界，成为一名圣王，如此一来，就能够跟上小麦文的脚步了！”

　　萧晗贝齿紧咬，暗暗呢喃。

　　“哈哈，我早就想要攀登成仙台了，可惜，一直碍于族规，没有机会付诸实践，如今好了。有了重力塔，我足不出户，就能够测试自己是否能够登上成仙台！”

　　叶明猛地攥紧了拳头，喜笑颜开，倏地，脸上又流露出一抹阴鸷之色，“哼，那个该死的劫体，不就是在成仙台中种下了一颗神识种子么？有什么了不起的，等我在重力塔中测试了一遍，就会向族人证明，我的实力足以获得成仙台的认可，成为万众敬仰的天之骄子！”

　　“想必到时候，师妹小麦文肯定也会对我刮目相看！”

　　一念及此，叶明不由得微微一笑，已经迫不及待地想要进入重力塔中修炼了。

　　重力塔脚下的广场上，人声鼎沸，每一个族人都激动不已，等候不及地想要进入重力塔中修炼了。


第1986章 化腐朽为神奇

　　“宗主，启动这重力塔，每一层需要燃烧多少的龙髓？”

　　执法长老叶浩成，此时朗声询问，他对于这个重力塔，也是非常感兴趣。

　　作为一名破碎境高手，他最在乎的是七到九层空间，需要燃烧多少的龙髓。

　　宗主天问摇头一笑，不紧不慢地出声道：“这座重力塔，原本是破损的，以我的能力，目前只修复了前六层，第七层到第九层，仍然是破损的，若是强行启动，将会消耗极为恐怖的能量，根本不是我们能够承受得起的。”

　　话音刚落，古墓剑派内部的几名破碎境界的长老，全都微感失望，重重叹息了一声。

　　“不过，若是不催动真元、威能，仅凭着肉身进入前六层修炼，想来淬炼肉身的效果还是非常好的。”

　　宗主天问道。

　　众人纷纷点头。

　　“宗主，那启动前六层，都需要多少的燃料？”

　　叶明吞咽了一口唾沫，连问道。

　　只要能够闯入第五层，就证明能够登上成仙台第九层台阶，在成仙台内部种下一颗神识种子。

　　叶明对于重力塔非常看重。

　　唰唰唰。

　　顿时，在场的一众人等，全都凝神看向宗主天问。

　　感受到众人好奇的目光，宗主天问微微一笑，不紧不慢地清了清嗓子，幽幽说道：“本来，这重力塔是破损的，每一次启动重力塔，就要消耗大量的龙髓，光是维持第一层运转一个时辰，就要消耗十万斤龙髓！”

　　话音刚落，像是给每一个兴致高昂的族人兜头浇了一盆凉水，从头到脚一阵透心凉。

　　光是启动第一层一个时辰，就要消耗十万斤的龙髓？

　　这未免也太恐怖了！

　　这要是启动第二层、第三层，岂不是要燃烧无数的龙髓？

　　一瞬间，每一个族人全都唉声叹气。

　　好在宗主天问说的是重力塔残损时所需要燃烧的龙髓，如今重力塔的前六层已经被天问给修复好了，想来所需要的燃料将会大大削减。

　　一念及此，每一个族人全都用忐忑不安又满怀期待的眼神看向宗主天问。

　　感受到族人眼神中的惶恐，天问朗声一笑，吊足了众人的胃口，之后才不紧不慢地说道：“现在，这重力塔的前六层，已经被我给修复好了。所以，所需要的燃料将大大削减。其中，启动第一层一个月，只需要一千斤龙髓。”

　　“启动第二层一个月，只需要三千斤龙髓！”

　　“启动第三层一个月，只需要七千斤龙髓！”

　　“启动第四层一个月，只需要一万两千斤龙髓！”

　　“启动第五层一个月，只需要三万斤龙髓！”

　　“启动第六层一个月，只需要六万斤龙髓！”

　　话音刚落，全场一片骚动，族人三五成群地凑在一起，叽叽喳喳地议论纷纷。

　　“启动第一层一个月，只需要一千斤龙髓？宗主真是太厉害了，本来，重力塔还是残破的时候，光是启动第一层一个时辰，就要消耗十万斤龙髓！如今却只需要一千斤龙髓，而且，还能够维持一个月！这是一个什么概念？前后足足相差了三万六千倍！”

　　“启动第一层一个月，只需要一千斤龙髓，一年也就只需要一万两千斤龙髓，以我们古墓剑派的财力，完全可以常年不歇地启动第一层。这对于我们这些境界修为比较低端的族人来说，简直就是一个天大的福音！”

　　“启动第六层一个月，也只需要六万斤龙髓，这真是太好了！这种程度的能量消耗，我们古墓剑派完全承受得起！”

　　“宗主真是神通广大，居然能够将一座残破的重力塔修复到这个程度，简直就是化腐朽为神奇！”

　　众人喜出望外，对于宗主天问的手段赞誉不绝，夸不绝口。

　　广场上，赞扬声不绝于耳，天问一脸得意地抚须而笑，十分满足的模样。

　　“宗主！”

　　执法长老叶浩成兴奋地搓动着双手，笑眯眯地望着天问，道：“这前六层空间，你准备如何安排？”

　　闻言，宗主天问微微一笑，道：“前三层，我会常年不歇地启动，需要进入其中修炼的族人，随时都能够进入。不过，每一层空间，最多不能够超过一百人入内，所以，但凡想要进入前三层空间淬炼肉身的族人，需要提前登记名额。每一次进入，为期一个月，不收取任何费用。但是，要记住一点，就是进入重力塔的族人，不得催动真元与威能，只准凭借肉身在其中修炼，若是有人违反，立刻就会遭到驱逐，另外，还要受到族规严惩！”

　　许多境界修为相对较低的族人，一听到天问的话，全都激动不已，一个个抚掌而笑，脸涨得通红。

　　前三层不收费！

　　这对于本来就囊中羞涩的低端修士来说，是一个福利！

　　“那第四层到第六层呢？”

　　叶浩成继续追问。

　　“第四层到第六层，想要进入其中修炼的族人，每个人都需要交纳一定的费用，费用的收取是燃料的两倍！只要交纳足够多的费用，就可以随时随地地进入四到六层中修炼。除非，每一层中的人数超过了一百人，就不允许进入了。”

　　天问略一沉吟，就吐气开声。

　　哗！

　　顿时，许多神元境界以上的圣者、圣王，全都一脸哭笑不得。

　　每一个人进入四到六层重力塔中修炼，都要收取双倍的费用？

　　这可是百分之百的利润啊！

　　要是一百人同时进入第四层中修炼，那么，宗主天问就可以收取一百倍的利润！

　　真是致富有道！

　　不过，虽然心有不甘，但一想到只需要缴纳并不多的龙髓，就能够进入重力塔中修炼，每一个神元境界以上的修士，都心花怒放。

　　显然，这种程度的费用，众人还是能够接受的。

　　“太好了，我现在就要进入重力塔中修炼！”

　　“没错，我肉身品质一直非常差，是我的软肋，如今有了重力塔，我可不想浪费了这次绝佳的机会！”

　　“请问我想要进入前三层，在哪儿登记？”

　　一时间，塔脚下的广场上，人声鼎沸，嘈杂声四起，热情高涨的族人拥成一团，现场一片混乱。

　　宗主天问有些哭笑不得地望着眼前的一幕，无奈地摇头苦笑，当下就安排人手，开始负责登记人员，与维持重力塔的各项任务。


第1987章 郑源

　　天问安排了一些人手负责维持重力塔的秩序，便离开了广场。

　　广场上，人声鼎沸，古墓剑派的每一个族人，全都蜂拥上前，在负责登记的长老“郑源”面前的桌子旁，拥成了一团，每一个修士的手中，都挥舞着一个乾坤布袋，拼命地往郑源长老的面前挤，不断地推搡着，猴急的模样，好似饿鬼投胎一样。

　　“排队！”

　　“谁若不是不遵守秩序，我就永远不准允他进入重力塔中修炼！”

　　郑源低喝一声，神情严肃。

　　他作为古墓剑派的长老，在众多长老中，算是比较尴尬的一位。因为他的手里没有实权，座下也没有培养出天资出众的弟子，而且自身的境界修为也不够出众，所以，在古墓剑派中的威信一直不高。

　　比起黄十三、罗生这样的实权长老来，要差了好几个档次。

　　但现在不一样了。

　　如今宗主天问让郑源来负责重力塔的秩序，他的手里就有了实实在在的权力！

　　毫无疑问，郑源成为了重力塔的守塔长老之后，他的身份地位，将不可同日而语。

　　此时，郑源的内心中，是狂喜的。

　　在众人急迫的眼神中，郑源不紧不慢地掸了掸长袍上的灰尘，端起桌子前的一个茶杯，轻轻抿了一口，这才心满意足地眯起眼来，打量着一张张满怀期待的脸庞。

　　在郑源的呵斥下，拥成一团的族人，慌忙排成了一条长龙。挤在前面的族人，脸上挂着讨好的笑容，不幸被挤在后方的族人，则是耷拉着头，气得直跺脚。

　　“郑长老，我这有两壶美酒，都是从仙界带下来的极品佳酿，我这就给你送来，只希望你能够给我通融通融，给我一个进入重力塔的名额！”

　　“郑长老，你上次不是说我的夜明珠非常好看，很喜欢吗？我其实早就想送给你了，你等一会儿，我这就去给你拿！”

　　“恭喜郑长老荣升守塔长老，希望您往后能够多多提携我们这些晚辈！”

　　许多落在了队伍后方的族人，有的是宗门中的天之骄子，有的是身居高位的管事，此时都纷纷出声，与郑源拉拢关系，企图获得一个进入重力塔的名额。

　　“有权力的感觉，真好！”

　　感受到众人看向自己的眼神，又是敬畏又是尊敬，郑源朗声一笑，感觉全身上下的每一个毛孔，都舒张了开来，要多舒服就有多舒服。

　　很快，郑源就命人打开了重力塔的大门，启动了重力塔。然后撸起袖子，提着一枝毛笔，开始进行登记。

　　身旁的副手，一个帮忙收取费用，一个帮忙给郑源端茶送水。郑源就好像是一个批阅奏折的皇帝一样，大笔一挥，就宣判了一个修士是否有资格进入重力塔中修炼。

　　黄十三与罗生、林易、小麦文等人，并肩走入鳞次栉比的建筑群，发现到处都是空空荡荡的，一个人影也没有。

　　广场方向，却是不断地传来欢呼声，喧闹声。

　　“广场上出什么事情了？好像所有族人都过去了。”

　　小麦文好奇地螓首眺望。

　　“走，我们去瞅瞅。”

　　黄十三淡淡一笑，一马当先地快步上前。

　　“黄老，我有事情想与你商量。”

　　罗生紧跟着黄十三的脚步，可是黄十三捧着一个酒壶，自顾自地喝酒赶路，故意不搭理罗生。

　　罗生微微叹息了一声，自知黄十三心中已经有了主张，不太可能替他在宗主的面前美言几句了，便闭上了嘴，不再言语。

　　很快，黄十三与林易等人，就来到了广场上。远远的，众人就看到了莽荒剑塔旁的一座九层宝塔。

　　“嗯？”

　　黄十三咧嘴一笑，露出一口标志性的金牙，“劫体，这不是你的重力塔吗？”

　　林易定睛望去，不由得眼前一亮。

　　“正是我的重力塔。”

　　林易微微一笑，“我将这重力塔交给了天问前辈，让他帮忙修复。没想到这么快，他就完成了修复，好像已经投入使用了！”

　　“太好了，这重力塔要事能够投入使用的话，那林哥哥你以后就多了一个修炼的法宝，你的肉身体魄，将会变得更为强健！”

　　小麦文笑嘻嘻地望着林易，当下迫不及待地挽着林易的胳臂，冲向了塔脚下的人群。

　　“劫体，一会儿别忘了去八角亭与宗主会面。”

　　黄十三嘱咐了一声。

　　林易远远地答应了下来，便被小麦文拉着钻入了人群之中。

　　黄十三笑着摇了摇头，纵步离去。

　　罗生望着黄十三离去的背影，苦笑着摇了摇头，便带着十二个剑奴，径自走向了莽荒剑塔的方向。

　　“主人，你为何不跟黄老一起拜见宗主大人？”

　　“你就不怕黄老在背后说你的坏话？”

　　“黄老早就觊觎你的首座之位了，说不定他会故意在宗主面前夸大你的过失，从而打压你！”

　　几个剑奴相视一眼，终于忍不住开口询问。

　　罗生沉吟片刻，一脸严肃地摇了摇头，“我与宗主之间存在芥蒂，而黄十三又是宗主面前的红人，如果他真的打算在我的背后说我的坏话，我根本没有办法防备。而且，宗主肯定会相信他的话，而不相信我的话。”

　　“所以，我就算是与黄十三一同面见宗主，也是徒劳无功。”

　　罗生重重地叹了一口气，忽地话锋一转，道：“不过，我觉得黄十三是个光明磊落的人，他不会故意在宗主面前中伤我的。当然了，我犯下的过失，他如实禀告，也是本分。”

　　“可是……”

　　“我的事情，你们就不要操心了。这一次外出游历，原本的十八名剑奴，损失了六名。你们这十二个家伙，平日里要勤加修炼，我可不希望十八剑奴的威风，因为少了六个人的缘故，而没落了！”

　　“是，主人！”

　　“主人放心，我们一定全力修炼，决不给你丢脸！”

　　十二剑奴闻言全都昂首挺胸，神色严肃。

　　很快，罗生就带领着十二剑奴，大步流星地走向了莽荒剑塔，一路上，有不少族人看到了罗生与十二剑奴，纷纷退避开来，让出一条路。

　　“拜见大长老！”

　　“大长老凯旋而归，有失远迎，实在是恕罪恕罪！”

　　“弟子给大长老请安了！”

　　许多执事、健仆、弟子，看到罗生纷纷行礼问好，自不必多说。

　　罗生从始至终都只是轻轻地点了点头，态度不咸不淡，很快就带着十二剑奴进入了莽荒剑塔。


第1988章 通融

　　重力塔脚下，数千名族人排成了一条壮观的长龙。

　　其中，叶明顺利地挤入了前排，心中洋洋得意。

　　“太好了，我这个位置，肯定能够进入重力塔中修炼。”

　　“很快，我就会以迅雷不及掩耳之势，登上第五层，震惊整个宗门！也好让族人知道，我要是去攀登成仙台，是有能力登上第九层，获得成仙台认可的天之骄子！”

　　叶明喜笑颜开，迫不及待地搓动着双手，已然有些等候不及要证明自己了。

　　反观萧晗的处境，就有些尴尬了，她被挤到了队伍的后方，排在她前面的族人，足足有三千余人。

　　“郑长老，求求你帮帮忙，我很想进入第四层中修炼，可是我如今的位置，肯定是抢不到进入第四层中的名额了。”

　　“恳请长老法外开恩，弟子在此谢过了！”

　　萧晗急得香汗淋漓，无奈之下，只得偷偷神念传音，直接与端坐在重力塔脚下的郑源取得了联系，试图讨好郑源。

　　“萧晗么？”

　　郑源抬头看向萧晗所处的方向，淡淡一笑，当即神念回音，“我是新官上任，要光明磊落，两袖清风，如此才能够服众。否则的话，就会给外人留下话柄，所以，你想要让我通融，这让我非常为难。”

　　闻言，萧晗不由得心下一沉，看向郑源的眼神越发祈求。

　　“不过，我与你的父母关系非常融洽，这点小事，不过是举手之劳，我无论如何都会帮你的。”

　　就在萧晗快要绝望的时候，忽然，郑源话锋一转，答应了下来，“一会儿我会找一个由头，将你调到我的身旁来帮忙，随后便神不知鬼不觉地给你一个名额，你千万不要对外声张。”

　　萧晗登时喜出望外，连连道谢。在接下来的时间内，萧晗伸张了葱白的脖颈，就好似一只白天鹅，等待着郑源呼唤她的名字。

　　不一会儿，郑源忽然冲着人群中的萧晗招了招手，“萧晗，你的字不错，娟秀小巧，来帮我登记，我有些乏了，要歇歇。”

　　“好咧。”

　　萧晗朗声答应下来，当即越众而出，在众人羡慕的眼神中，快步走到了郑源的身旁。

　　郑源命人端来了一把椅子，然后将手中的毛笔递给了萧晗，自己则是捧着一个茶杯，翘着二郎腿，优哉游哉地坐在一把躺椅上，要多自在就有多自在。

　　“多谢郑长老！”

　　萧晗神念传音。

　　“举手之劳，不值一提。”郑源嘴角微掀，暗中神念回音，“你替我记录一会儿，回头我就不着痕迹地给你一个名额，别人不容易发现。就算是发现了，也不好说什么。”

　　萧晗乖巧地点了点头，心中就像是吃了蜜一样甜。

　　林易在小麦文的拉扯上，一路上几乎是小跑地钻入了人群，好奇地望着排成一条长龙的人群。

　　“你们这是干嘛呢？”

　　小麦文扯了扯一个青年的衣袖，询问道。

　　“师姐，你是刚游历归来吗？那你可能不知道，这是一座重力塔，每一层都蕴含着不同的重力，用来淬炼肉身，提升体魄品质，再好不过了。”

　　“宗主今天刚刚将这座重力塔拿出来投入使用，我们都排着队，想要争得一个名额，从而进入重力塔中修炼。”

　　青年十分腼腆，对于小麦文的问话，是知无不尽问无不答。可惜的是，他的位置比较靠后，想要进入重力塔，希望有些渺茫。

　　“可是我听说这重力塔好像是残破的，若是要强行启动的话，会消耗大量的燃料，就算是豪门望族都供应不起。”

　　小麦文挑了挑眉头，追问道。

　　林易微微眯起眼睛，非常期待青年的回答。

　　“师姐有所不知，这重力塔的前六层，已经被宗主给修复了，唯有七层到九层还是残破的。如今投入使用的，就是前六层。”

　　青年憨憨一笑道。

　　“哦？”

　　林易不由得眼前一亮，心中十分欣慰，“前六层都已经修复好了吗？真是太好了！天问前辈不愧为造化仙境最为出众的阵法宗师，这么短短几年的时间内，就修复了重力塔，好厉害！”

　　听说重力塔的前六层已经修复完毕可以投入使用，林易的心里像是喝了一碗蜜糖一样甜。

　　对于如今的林易来说，前六层足够他修炼的了，再往上，除非林易动用真元、法则，才能够冲上去。

　　若是只动用肉身体魄，林易想要冲上第五层就已经是极限了。

　　“对了，既然这重力塔的前六层已经修复好了，那么，每启动一个时辰，需要消耗多少的燃料？”

　　林易收敛笑容，迫不及待地出声询问。

　　青年一脸恭顺地看向林易，似乎是认识林易，知道林易是小麦文的情郎，同时又手握着虎符玉牌，身份十分特殊，绝对不能够得罪，当即微微欠身，一脸恭敬地回答道：“据我所知，启动重力塔的第一层一个月，只需要一千斤龙髓。”

　　“启动第二层一个月，只需要三千斤龙髓！”

　　“启动第三层一个月，只需要七千斤龙髓！”

　　“启动第四层一个月，只需要一万两千斤龙髓！”

　　“启动第五层一个月，只需要三万斤龙髓！”

　　“启动第六层一个月，只需要六万斤龙髓！”

　　话音未落，林易与小麦文就面面相觑，嘴巴张得老大，几乎可以塞入一个鸡蛋。

　　“我没听错吧？启动重力塔第一层，居然只需要一千斤龙髓？而且，足足可以维持一个月的时间？”

　　林易瞪大了双眸，一脸的瞠目结舌。

　　“真是太不可思议了！”

　　小麦文一阵惊呼赞叹，“我可是知道，这重力塔在未修复之前，光是启动第一层空间一个时辰，就需要足足十万斤龙髓！如今居然只需要一千斤？”

　　足足半晌，林易与小麦文才从巨大的惊喜之中清醒了过来。

　　“不愧为天问前辈，简直就是化腐朽为神奇！”

　　林易激动得身体直哆嗦，“这修复好的重力塔，要是拿出去拍卖，想必能够拍卖出一个天价，其价值，比起许多的禁器都要高出一筹！”

　　“林哥哥，快走，我现在就要进入重力塔！”

　　小麦文牵着林易的粗糙的大手，快步朝着重力塔飞奔而去。

　　林易冲着解难答疑的青年点了点头，便在小麦文的拉扯之下，挤出了人群，直奔郑源与萧晗所在的桌子飞奔而去。


第1989章 绵里藏针

　　“下一位！”

　　萧晗手腕一抖，就将族人的名字记录在案，紧接着又呼唤下一位。

　　“师妹。”

　　叶明手持一把折扇，大步流星地来到了萧晗的面前，脸上挂着邪魅的笑容。

　　“哦，原来是叶师兄。我这就给你记录在案，请问你要进入第几层？”

　　萧晗抬头一看是叶明，脸上顿时挤出了一抹讨好的笑容。

　　“第五层！”

　　叶明语气平淡道，像是在说着一件再稀松不过的事情。

　　哗……

　　听到声音的许多族人，全都倒吸了一口凉气，一个个用古怪的眼神看向叶明！

　　“什么！？师兄你要进入重力塔第五层中修炼？”

　　萧晗一脸讶然地张大了樱桃小嘴，失声惊呼道：“可是，第五层空间中的重力，大概是200到300摩，相当于攀登成仙台一到九层台阶。宗主有规定，在重力塔中只准动用肉身力量来攀登，你进入第五层的话，会不会太冒险了？”

　　萧晗用商量的语气，小心翼翼地质疑叶明的选择。

　　“放心，以我的实力，进入第五层中修炼没有任何的问题，你就等着看好戏吧！”

　　叶明手腕一抖，打开折扇，轻松地扇了扇。

　　萧晗悬在半空的毛笔，一时半会儿无法落笔，她转过头来，用征询的目光看向郑源。

　　“叶明，我提醒你一句。这第五层空间内部，分为好几个区域，越是核心的区域，重力越强，相当于成仙台第九层的重力，足足有300摩。你进入五层之后，可以从外围慢慢往核心地带移动，要是你因为承受不了重力而退出，那么，我会立刻取消你本次进入重力塔的机会。你若是再想要进入其中，就需要再度缴纳费用了。”

　　郑源略一沉吟，就答应了下来。同时，还给了叶明一些忠告。

　　叶明微笑点头，伸手一翻，掏出了一个乾坤布袋，递给了萧晗。

　　萧晗不再犹豫，毛笔一挥，就将叶明的名字记录在第五层的名单中。

　　这时，人群中一阵骚动，许多族人的目光，全都被两个横冲直撞的人影给吸引了。

　　“你们快看，好像是万古劫体与小麦文师姐回来了！”

　　“我听说她们外出游历了，随同前往的有大长老与黄老，没想到这么快就回来了！”

　　“万古劫体与小麦文真是天造地设的一对，郎才女貌，令人嫉妒！”

　　众人议论纷纷。

　　“小麦文？”

　　叶明一听到小麦文的名字，就不由得神情一振，慌忙循声望去。这些年来，叶明没有见到小麦文，甚是想念，对于小麦文的名字格外得敏感。

　　萧晗似乎也听到了众人的议论声，柳眉微蹙，也抬头望去。

　　很快，林易与小麦文两人就闯入了众人的眼帘之中，两人喜笑颜开，一路不停地来到了萧晗与叶明的面前，停下了脚步。

　　“萧晗师姐，怎么是你在登记名单啊？”

　　小麦文一眼看到萧晗，不由得微微一怔。

　　她与萧晗，是从小到大的竞争对手，从小就互相攀比，互相竞争，谁都不服谁。总的来说，两人的天赋血脉旗鼓相当，境界修为也不分伯仲，实力在半斤八两之间。

　　但是，自从小麦文将小千剑大阵融入体内之后，就隐隐压制了萧晗一头。

　　不久之前，小麦文一举晋升至悟道境界，成为一名圣王高手，风头更是完全压过了萧晗一头。

　　对此，萧晗是憋着一口气，要超过小麦文。本来，还想着能够进入重力塔中加快修炼速度，从而赶上小麦文的境界修为。

　　没想到，小麦文这么快就回来了，而且立刻就碰见了萧晗。

　　“呵呵，小师妹自从得到了爱情的滋润之后，真是越来越迷人了，不知道何时喜结连理，生他十个八个大胖小子？”

　　萧晗皮笑肉不笑地打着招呼。

　　小麦文气息一窒。

　　生十个八个大胖小子？

　　萧晗这是将小麦文当成了老母猪吗？一窝生十来个崽？

　　顿时，小麦文心中有些愠怒，不过，气势上却是毫不示弱，淡淡一笑，就回应道：“我暂时还没打算将自己嫁出去呢。不过我总算是找到了归宿，倒是师姐你，还是孤家寡人一个。要不我给你介绍一个？这次我们外出游历，大长老手下的一个剑奴，就挺不错的，十分俊朗，性格也好。要不我来给你们牵线搭桥？说不定你们就好上了！”

　　萧晗俏脸倏然大变，气得娇躯颤抖，七窍生烟。

　　“好一个小麦文，自己找了一个传说中的万古劫体作为如意郎君，就洋洋得意。这万古劫体，不但实力出众，天赋惊人，而且又有权有势，实在是每一个少女的梦中情人！可恶的是，小麦文这个贱人，自己找了一个好男人也就罢了，居然让我嫁给一个奴隶，真是太瞧不起人了！”

　　萧晗一念及此，顿时恨得牙痒痒，险些就没有忍住冲上去与小麦文扭打至一处。

　　“师妹，你什么时候回来的？怎么也不告诉我一声？”

　　叶明整了整衣衫，随后扬着一脸的灿烂笑容，故作帅气地跟小麦文搭话，用一种十分亲昵的语气说道。

　　小麦文扭头看了一眼叶明，无奈地翻了一个白眼。

　　这个叶明的脸皮究竟是有多厚啊？

　　上次被林易教训得那么惨，没想到一段时间不见，又像是狗皮膏药一样一见到小麦文就黏上来，就不怕身旁的林易发飙，再度让他难堪？

　　作为许多少女的梦中情人，叶明主动搭讪小麦文，惨遭漠视，让叶明十分尴尬，在众人玩味的眼神中，恨不得立刻找一条地缝钻进去。

　　好在叶明心性尚可，兀自能够强撑场面，干咳了一声，就当做什么事情都没有发生过一样。

　　“师妹，你是想要进入重力塔中修炼吗？”

　　萧晗眼睁睁地看着叶明在小麦文面前吃瘪，心中的感觉十分复杂，有点嫉妒，又有点不忿，想要替叶明出口恶气。

　　叶明作为古墓剑派的天之骄子，与沈豪杰齐名，能够得到叶明的追求，特有面子，是族内每一个少女的愿望。

　　如今小麦文居然生在福中不知福，还给叶明脸色看！

　　真是气死人了！

　　萧晗心中酸溜溜的，故意找一个话头，准备狠狠地羞辱一番小麦文。

　　“没错，我听说重力塔落成了，想要与林哥哥一同进入其中体验一番。”小麦文螓首微点，脸上洋溢着一抹小兴奋。

　　林易淡然一笑，牵着小麦文的手，感受到无数道嫉恨的目光落到自己的身上，兀自无动于衷。

　　“哦，那真是非常抱歉，每一个想要进入重力塔修炼的族人，都要排队。而且，重力塔的每一层最多只能够容纳一百人。你们现在就算是赶去排队，恐怕也来不及了。”

　　萧晗狡黠一笑，用怜悯的目光看向小麦文，“当然了，你也不用垂头丧气。等师姐我从重力塔中体验了一个月出来之后，肯定会给你分享我的心得的。这样一来，你就算是没有进入过重力塔，也算是有所收获了！”


第1990章 抱拳礼

　　小麦文微微一怔。

　　进入重力塔修炼，居然还要排队？

　　而且，就算是小麦文立刻去排队，也绝无可能得到一个进入重力塔的名额！

　　“哼，我想要进入这重力塔修炼，根本不需要排队！”

　　小麦文倔强地出声反驳，这萧晗话里话外都在显示自己的优越感，不着痕迹地嘲讽着小麦文，这让她十分气愤。

　　不过，当想到重力塔的主人，就是自己的情郎“林易”，小麦文的心就踏实下来了。

　　寻常族人进入重力塔，也许要排队，还要缴纳昂贵的费用，但小麦文，就不需要了。

　　只要林易一句话，没有人敢阻拦。

　　“嗯？”

　　萧晗冷笑一声，嘴角微微上掀，“小师妹，你虽然是年轻一辈中的翘楚，身份金贵，但也没有资格漠视族规，半途插队吧？”

　　话音刚落，排成长龙的人群中，嘈杂声，议论声，纷沓而来。

　　“小麦文真是太娇蛮了，居然要公然插队！”

　　“我们辛辛苦苦排队，都未必能够得到一个进入重力塔的名额，她凭什么上嘴皮与下嘴皮一碰，就能够进入重力塔？真是欺人太甚！”

　　“小麦文平日里挺乖巧懂事的，并不是一个娇蛮任性的千金小姐。如今找了一个万古劫体作为情郎，似乎性格都变得娇蛮起来了！”

　　不少人对于小麦文的举动，提出了非议。

　　当然了，碍于小麦文的身份，绝大多数的族人，虽然心有怨言，但也只敢低声嘟囔，绝不敢让小麦文听到。

　　“我说可以就可以。”

　　面对萧晗的质疑，小麦文懒得多做解释，她微微转过头来，看向身旁的林易，柔声问道：“林哥哥，我想要进入这重力塔中修炼！”

　　“好的，只要你想，就是天上的星辰我都摘下来送给你。正好我也想要进入其中体验一番，我们这就进入其中。”林易舔了舔嘴唇，笑眯眯地答应了下来。当即就要牵着小麦文的手，步入重力塔。

　　此时，躺在一旁不远处的郑源长老，慢悠悠地从躺椅上坐起身来，似笑非笑地盯着林易与小麦文，嗤笑道：“好像你们搞错了一件事情，你们能否进入这重力塔修炼，是由我说了算！”

　　说着，郑源冲着身旁的几名护卫使了一个眼色，很快就有十来个护卫纵步上前，阻拦在林易与小麦文的身前。

　　“嗯？”

　　林易眉头一扬，有些好笑地转过头来，看向郑源。

　　“小麦文，他是谁？”

　　林易轻声问道。

　　“这是我们古墓剑派的一个长老，手里没有实权，在宗门内部的威信并不高。他一直与萧晗师姐一家走得很近，平时对我没少刁难。”

　　提到郑源，小麦文顿时嘟着嘴，气呼呼地神念传音。

　　“郑源么？”

　　林易若有所思地点了点头。

　　“大胆，见到郑长老为何不行礼？”

　　这时，郑源长老身旁的一个副手，爆喝一声，气势汹汹地冲着林易与小麦文大声呵斥。

　　小麦文犹豫了片刻，还是上前几步，恭恭敬敬地欠了欠身，“见过郑长老！”

　　作为晚辈，小麦文还是懂得高下尊卑的，虽然心有不甘，但并未失了礼数。

　　郑源得意一笑，瞥了一眼小麦文，紧接着，洋洋得意地盯着林易，等待着林易向他行礼作揖。

　　然而，林易就好似脚下生了根一样直挺挺地站着，一动也不动。根本没有要上前给郑源长老行礼的意思。

　　“放肆，还不快快给长老行礼？莫非你是反了不成？”

　　郑源长老身旁的副手，勃然大怒，当即就要上前教训林易。

　　这时，看热闹不嫌事大的叶明出声了，“呵呵，郑长老有所不知，这万古劫体可是宗主面前的红人，手中握有一个虎符玉牌，除了宗主之外，寻常人等根本没有放在眼里。”

　　“您要想给他行礼，根本不可能。说不定，他还要掏出虎符玉牌，让你给他跪拜磕头呢！”

　　叶明玩味一笑，抑郁道。

　　话音刚落，郑源不由得心弦一紧，脸色登时变得很难看。

　　林易的手中，居然握有一枚虎符玉牌？

　　如此看来，他如果真的掏出虎符玉牌，那就相当于宗主天问亲至，到时候，身份比起郑源可要尊贵多了，该跪拜行礼的是他郑源！

　　不过，林易如果拿着鸡毛当令箭，动不动就让古墓剑派的长老给他跪拜磕头，这未免也有些欺人太甚了！

　　毕竟，郑源长老可是长辈！

　　一时间，现场的族人全都议论纷纷，许多原本就对林易心怀怨恨的弟子，更是恶语相向，毫不留情地讥讽着林易。

　　“你们快看呐，这万古劫体居然要拿着鸡毛当令箭，逼迫郑长老下跪磕头！”

　　“哼，这万古劫体不仅要强闯重力塔，还在长辈面前耀武扬威，真是好大的气派！”

　　“小麦文可是我们众多弟子的梦中情人，没想到最后会羊入虎口，沦为一个目无尊长的败类的女人！”

　　人群中，嘈杂声、谩骂声，不绝于耳。

　　小麦文听得贝齿紧咬，当即就要发飙。

　　这时，林易轻轻捏了捏小麦文的玉手，轻轻摇了摇头。

　　然后，在众人怨憎的目光中，大步流星地纵步上前，双手抱拳拱了拱手，“在下林易，给郑长老行礼了。”

　　“哼，真是没有诚意，居然行抱拳礼，似乎在他眼中，堂堂郑长老是与他平起平坐的同辈，而不是长辈！”

　　萧晗冷冷一笑，不咸不淡地吐气开声，话里话外，不乏恶毒的揣测。

　　顿时，全场一片沸腾。

　　“抱拳礼，通常是在同辈之间行的礼。晚辈见到长辈，就算是不跪拜磕头，怎么也要鞠躬作揖，这万古劫体真是不知好歹！”

　　“赶紧跪下来磕头，不然的话，郑长老定要好好羞辱你！”

　　“郑长老，快出手教训一番这个不知礼数的小畜生！”

　　众人起哄。

　　面对林易的抱拳礼，郑源的脸色有些冷漠，心中虽然不甚满意，但也并没有再为难林易。

　　不管怎么说，林易只要愿意行礼，就算是作出了让步。

　　要是再为难林易，万一他拿出虎符玉牌，郑源只会自取其辱！

　　不过，虽然没有办法再为难林易，但郑源如今手握实权，有的是办法刁难林易与小麦文。


第1991章 颠倒黑白

　　郑源狡黠一笑，嘴角微微上掀，“呵呵，小友似乎是想要进入重力塔。不过很抱歉，我觉得你连最为基本的礼数都不懂，所以，你永远没有资格步入重力塔！”

　　郑源一出声，就震惊四座。

　　“你们听到了吗？郑长老剥夺了劫体的名额，永远都没有资格进入重力塔了！这样一来，劫体就算是乖乖排队，也没有机会进入重力塔中淬炼身体！”

　　“哈哈，真是大快人心！这万古劫体实在是太嚣张了，一上来就要插队，还对郑长老不恭不敬，这下子吃到苦头了吧？”

　　“哼，别以为得到了宗主的赏识，就能够在我们古墓剑派为所欲为了，真是天真！”

　　众人大声嘲笑着林易，对于郑源的做法，非常赞赏。

　　叶明轻轻一抖手中的折扇，笑眯眯地望着林易，欣赏着林易吃瘪的郁闷表情。

　　萧晗也转过头来，得意地睥睨着小麦文与林易。

　　然而，让众多感到失望的是，林易在听到郑源的宣判之后，并没有露出一丝一毫的郁闷与懊恼，他只是淡然而笑，好似什么事情都没有发生过。

　　“林哥哥，他们也太欺人太甚了！”

　　小麦文气得直跺脚。

　　林易轻轻抚摸了一下小麦文的脑袋，安抚道：“你放心，我说过要一起进入重力塔，没有人能够挡得住我们。”

　　说着，牵着小麦文手，径自朝着远处的湖泊走去。

　　不一会儿，就消失了广场上。

　　广场上，众人议论纷纷。

　　“嘿嘿，这个林易，肯定是去找宗主给他做主了！简直就像是一个没长大的雏儿，一出事情就找爹娘！”

　　“郑长老真是威风，狠狠地挫了挫林易的威风，真是大快人心！”

　　“一会儿要是宗主来了，事情就复杂了。不过我相信，这种芝麻小事，宗主是不会放在心上的，再说了，分明是林易有错在先，就算是宗主来了，我们也能够摆事实讲道理。我就不信宗主会当众偏袒林易，而置族人于不顾！”

　　“没错，这个林易已经触犯众怒了！”

　　古墓剑派的上上下下，都在讨论着林易的事情，有许多弟子，一副同仇敌忾的模样，看到林易吃瘪心里别提有多开心了。

　　湖边，小麦文挽着林易的手臂，气呼呼地抱怨道：“林哥哥，他们说我们欺人太甚，可是，欺负人的明明是他们！这重力塔可是你的东西，如今你进入重力塔中修炼，居然还要别人同意？这是哪门子的歪理？”

　　“郑源长老更是过分，他居然永久地取消了你进入重力塔的资格，他凭什么这么做？”

　　“萧晗师姐与叶明师兄也都不是好人，就知道幸灾乐祸，你看到了吗？他们看到我们吃瘪，笑得可灿烂了！”

　　小麦文毕竟是个女孩子，受了气，很难像林易一样豁达，不断地抱怨着，气呼呼的模样别提多难受了。

　　林易只是笑着，并没有多加理会。

　　“走，我们去八角亭中找天问前辈。这一次外出游历，许多事情都要向天问前辈做汇报。”

　　林易牵着小麦文的手，腾飞而起，小麦文乖巧地点了点头，两人飞掠而起，来到了湖中央。

　　八角亭内部，黄十三与天问围坐在一张石桌前，黄十三正唾沫横飞地向天问讲述着上古龙墓中的种种经历。

　　天问听得非常入神，尤其是听说上古龙墓居然是一个地底琼楼，而地底深渊中更是有着不灭境界的巨骨龙时，脸色为之大变。

　　当听说圣泉谷的火麒麟，也带人进入了上古龙墓，天问更是悚然一惊，将心脏提到了嗓子眼。

　　好在最终林易与黄十三、罗生等人齐心协力，才化险为夷，成功地冲出了困境。

　　“真是太凶险了！”

　　天问感慨万千，“没想到圣泉谷的人也发现了上古龙墓，你们能够死里逃生，真是福缘深厚！”

　　黄十三笑着点了点头，抿了一口酒，忽然抬起头来，笑道：“宗主，劫体与小麦文来了。”

　　天问抬头望去，微微一笑，当即衣袖一挥，一股无形的引力，直接将小麦文与林易给卷入了八角亭中。

　　“在下林易，拜见前辈！”

　　林易恭恭敬敬地行礼。

　　“小麦文参见宗主大人。”小麦文微微欠身。

　　“免礼，都落座吧。”

　　天问站起身来，笑眯眯地说道。

　　林易与小麦文在石桌前坐了下来。

　　黄十三当即给林易与小麦文斟满了一杯酒水，“这可是醉仙酒，平时没有机会尝到，你们可不能浪费了。”

　　林易喝过醉仙酒，闻言端起酒杯抿了一口，感觉全身暖洋洋的。

　　“林易小友，你们这一次进入上古龙墓探宝的过程，我已经听黄老说过了。你能够成功找到万年龙骨，一举步入悟道境界，让我大感欣慰。我相信，你一定能够在六十年之内，晋升至破碎境界！”

　　天问端着酒杯，亲自给林易敬酒，“来，干了！”

　　林易忙不迭端起酒杯，笑道：“多亏了黄老与罗前辈的鼎力相助，我才能够晋升为一名圣王。”

　　说着，一仰脖，将一杯美酒灌入了喉中。

　　黄十三笑望着林易与天问，站起身来给两人斟满酒水。

　　一杯酒下肚，气氛变得非常融洽。

　　“前辈，我有一事相求。”

　　林易忽然吐气开声。

　　“哦？”

　　天问眉头一扬，笑道：“小友有什么要求，但说无妨，只要我能够办到的，绝对不会推辞。”

　　林易点了点头，当即不再犹豫，“是这样，这一次进入上古龙墓中探宝，罗前辈虽然一开始不听从调遣，铸成了大错。但是，后来要不是罗前辈，我们根本无法冲入时空之门，从上古龙墓中顺利逃生。”

　　“所以，我希望不要责罚罗前辈！”

　　林易恳求道。

　　闻言，天问与黄十三不由得面面相觑。

　　没想到，林易居然会想到要给罗生求情。

　　天问顿时爽朗大笑起来，哭笑不得地盯着林易，“小友不必担忧，我并不会责罚罗生，他虽然有错在先，但他也损失了六名剑奴，这对他来说，已经是最大的惩罚了。”

　　“我不仅不会责罚于他，还重重有赏！”

　　天问许诺道。

　　林易与小麦文顿时眼前一亮，放下心来。

　　“罗生这个家伙真是有福气，能够让黄老与小友同时为他求情。”天问摇头嘀咕了一声。

　　林易颇为诧异地转头看向品酒的黄十三，像是头一次认识黄十三一样。

　　本来，林易以为黄十三十有八九会在天问的面前告状，将罗生的罪行一一罗列出来。

　　可万万没有料到，黄十三居然与他一样，都在天问的面前，给罗生求了情。


第1992章 完璧归赵

　　要知道，之前罗生曾有意搭话黄十三，想要黄十三在宗主天问面前给他美言几句。

　　然而，黄十三故意没有理会罗生。

　　本来，林易以为黄十三是绝对不会给罗生求情了。

　　谁想，黄十三居然这么做了。

　　“黄老，你……”林易哭笑不得地望着黄十三。他可是知道，黄老一直觊觎着罗生的大长老之位，梦想着能够取而代之。

　　没想到，如今有这么好的一个机会可以打压罗生，黄十三居然放弃了。

　　黄十三端着酒杯，三口两口就灌下肚子，笑呵呵地冲着林易皱了皱鼻子，“我这个人做事，对得起自己的良心。之前之所以没有答应罗生，是不想让他欠我一个人情罢了。”

　　林易若有所思地点了点头。

　　原来，从一开始，黄十三就已经打算好要给罗生求情了。只是不想让罗生欠他人情，才故意不搭理罗生。

　　“不过，我总有一天要当众击败他，让他乖乖地将大长老之位拱手相让！”

　　黄十三倏地话锋一转，露出一副晃眼的金牙，嘿嘿直笑。

　　林易跟着笑了起来。

　　“小友，我听说你们此行，与圣泉谷的火麒麟交恶了。”

　　天问沉吟片刻，建议道：“这圣泉谷势力庞大，整个造化仙境到处都是他们的眼线，想必要不了多久，就会找到你的万劫宗。你可要早作打算才行。”

　　黄十三停下端着酒杯的手，看向林易。

　　林易皱了皱眉头，深以为然地点了点头，“看来，我的万劫宗是时候搬迁了。必须要找一个无人知晓的秘境才能够安顿下来。”

　　“小友。我倒是有一个建议，不知道你同不同意。”

　　天问亲切地望着林易，建议道：“我们古墓剑派所在的秘境，就非常隐秘，除了本族人之外，也只有两三个人知晓。而且，我们古墓剑派所在的秘境，非常辽阔，完全可以容纳你的万劫宗。”

　　“你要是愿意的话，完全可以将万劫宗搬过来。你看如何？”

　　天问一脸期待地望着林易。

　　若是林易同意将万劫宗搬入古墓剑派的话，那么从今往后，林易与古墓剑派的命运，就彻彻底底地捆绑在一处。这是天问所期盼看到的事情。

　　另外，如果林易将万劫宗搬入古墓剑派的话，林易的重力塔，也就能够让万劫宗与古墓剑派的弟子共同享用了。这对于古墓剑派的族人来说，绝对是一个好消息。

　　“这个……”

　　林易眉头微蹙，暗暗沉吟片刻，兀自有些拿不定主意，“此事关系重大，我还是回去之后与墨前辈商量一番之后，再做决定。”

　　林易一时半会儿拿不定主意。

　　虽然将万劫宗搬入古墓剑派所在的秘境，是一个不错的选择，这个秘境中灵气充裕，是一个修炼的风水宝地。

　　但是，古墓剑派所处的秘境，如今已经被神狱海给包围了。在没有解决雷蒙德这个巨大的威胁之前，生活在秘境中的每一个修士，都如同生活在水深火热之中。

　　况且，若是将万劫宗搬入古墓剑派所在的秘境，那么以后管理起来，势必将非常麻烦。

　　毕竟，林易的万劫宗与天问的古墓剑派，最终的利益并不一致，迟早会分道扬镳。

　　“没事，你什么时候想清楚了，再来找我不迟。”天问笑道，并没有急着催促林易做决定。

　　林易认真地点了点头。

　　“小麦文，你为何一直板着一张脸，是不是劫体欺负你了？”

　　黄十三注意到小麦文冷着脸，一副闷闷不乐的模样，笑呵呵地开口问道。

　　“别提了，我一肚子气。倒不是林哥哥欺负我，是另有其人。”小麦文气鼓鼓道。

　　“谁啊？居然敢欺负我们的千金小姐，你告诉我，我给你做主！”

　　黄十三叉着腰，气势汹汹道。

　　“是郑源长老！”

　　小麦文道，“我与林哥哥想要进入重力塔中感受一番，被郑长老拒绝了不说，他还永久地剥夺了林哥哥进入重力塔的名额！”

　　天问拧了拧眉头，当即一脸抱歉地看向林易，道：“小友，十分抱歉。本来，我以为你们一时半会儿不会归来，所以就将已经修复好的重力塔，拿到了宗门中让族人们享用一番。本来我是想着等你回来之后，就将重力塔收回，还给你的。没想到闹出了这个笑话！”

　　听到天问真挚的道歉，林易慌忙摆手，“前辈，您多虑了。你能够帮我修复重力塔，我已经非常感激了。要不是您，重力塔不过只是一个中看不中用的废品，如今被您化腐朽为神奇般的修复好了，我不知道要如何感谢您才对。”

　　“这样，重力塔就先存放在古墓剑派中，不急着收回。只是，我希望能够给小麦文行个方便，让她能够随意地进出重力塔。”

　　林易笑道。

　　“不，不不。这可万万使不得。”

　　天问摇了摇头，一脸严肃道：“我怎么能够霸占小友的宝贝，这种事情，我可是绝对做不出来的。况且，如今当务之急是让小友提升境界修为，我手下的族人，并不急于一时。”

　　“这样，我现在就将重力塔收回。”

　　天问不容置疑地站起身来，就要往八角亭外走。

　　“前辈，不急。”

　　林易忙不迭出声，“这重力塔刚刚落成，族人正满心欢喜，你要是现在就将重力塔收回，族人势必会失望之极。说不定，还会记恨我。”

　　天问脚步一顿，有些犹豫不决起来。

　　林易说的没错。

　　如今重力塔刚刚落成，若是天问就将重力塔收回，族人肯定会大失所望，说不定会因此而记恨林易。

　　而林易可是古墓剑派的大恩人，天问绝对不允许这样的事情发生。

　　“好吧，我暂时不会收回重力塔，不过，很快我就会让黄老带着重力塔去万劫宗找你。”

　　“到时候，一定将重力塔完好无损地奉还给小友。”

　　天问沉吟道。

　　黄十三如今有两个身份，其中一个是古墓剑派的实权长老，另外一个，则是万劫宗的护法。

　　在林易没有晋升至破碎境界之前，黄十三都会守护在林易的左右，辅佐林易，镇守万劫宗。

　　“也好。”

　　林易知道拗不过天问，只得恭敬不如从命地点头答应下来。

　　“走，我们去广场上看看。”

　　天问大步流星地从八角亭中飞掠而去。

　　林易、黄十三、小麦文三人当即紧跟而上。


第1993章 冲关失败

　　广场上，叶明在万众瞩目的目光下，纵身飞掠，径自飞入了重力塔的第五层中。

　　一瞬间，所有族人的目光，全都聚焦到了重力塔的第五层。

　　“叶师兄，居然进入了第五层中修炼，这第五层的核心处，足足有三百摩的重力，相当于成仙台第九层！”

　　“如果叶师兄能够闯入第五层的核心处，那么，以他的实力攀上成仙台的第九层台阶，应该是不成问题的！”

　　“可是，这重力塔中只允许用肉身力量进行闯关，若是叶师兄仅凭着肉身力量，就闯入第五层的核心处，那他的实力未免也太恐怖了！”

　　在场的族人，全都满含期待地盯着重力塔的第五层。

　　萧晗的桌前，排成长龙的族人，缓慢地移动着，每一个得到机会进入重力塔的族人，全都满心欢喜。而排在队伍后方的族人，则是越来越惶急。

　　约莫一刻钟后。

　　重力塔的第五层内部，轰的一声，一股磅礴的真元能量席卷而出，如浪如潮一样，震荡整个重力塔。

　　“不好，有人在重力塔中释放了真元能量！”

　　“是重力塔第五层的叶明师兄！”

　　“叶师兄终究还是释放了真元能量了吗？他的实力，不释放真元能量与法则，根本不可能闯入第五层的核心处。”

　　众人纷纷抬起头来，错愕地盯着重力塔的第五层。

　　“叶明！”

　　郑源长老抬头看向重力塔第五层，脸色倏然大变，“你速速收起你的法则奥义与真元能量，从重力塔中出来，否则的话，别怪我翻脸不认人！”

　　宗主有规定，在重力塔中不允许释放真元能量与法则奥义，只允许用肉身体魄进行闯关。

　　可叶明倒好，一上来就公然无视规章，直接全力冲关，这可开了一个坏头。

　　轰……

　　重力塔第五层内部，叶明丝毫不理会郑源长老的警告，依旧我行我素，似乎是打定了心思要闯入第五层核心处，以此来证明自己拥有着登上成仙台第九层的能力！

　　“叶明，你若是再不听从劝告，我就要永远剥夺你进入重力塔的名额了！”

　　郑源板着脸，语气不善。

　　重力塔第五层内部，叶明似乎听到了警告，身形猛地一晃，紧接着，加快了闯关的脚步。

　　嘭！

　　然而，也许是太心急了，叶明在疯狂闯关的过程中，身形倏地一晃，终究是没能撑住，整个人像是一个断了线的风筝一样，从重力塔的第五层中跌飞了出来。

　　砰的一声，叶明在万众瞩目之中，从天而降，像是一头死猪一样，跌落在广场上，将青砖铺成的地面给生生砸出了一个深坑。

　　顿时，全场一片哗然。

　　“看来，叶师兄是闯关失败了！”

　　“呵呵，我虽然相信叶明师兄的实力，足以登上成仙台的第九层台阶，但是他未必能够活得成仙台的认可，在成仙台内部种下一颗神识种子。毕竟，不是每一个登上成仙台第九层的天之骄子，都能够取代别人，成为仅有的九分之一！”

　　“叶明师兄太心急了，他居然想要一口气闯入第五层核心处，简直就是自讨苦吃！”

　　“真丢脸！本来叶明师兄肯定是想当着族人的面大出风头，可没想到，居然摔成了一条死狗，沦为了众人的笑柄。”

　　在场的族人，有人幸灾乐祸，有人表示同情，有的大声耻笑，不一而足。

　　正端坐在桌前登记的萧晗，一脸诧异地看了一眼四仰八叉摔倒在地的叶明，不由得柳眉微蹙，撇了撇嘴，便收回目光，不再理会。

　　虽然她对叶明有点意思，也常常与叶明做一些暧昧举动，但这对于萧晗来说，这只是让自己在众多族人的面前更有面子罢了。能够与叶明这样的青年才俊搞暧昧，可不是每一个少女都有的福气。

　　但是……

　　如今的叶明摔成了死狗，成为了族人的笑柄，萧晗顿时就失去了兴趣，别说上前将其搀扶起来了，萧晗的心中对于叶明可是极为鄙视。

　　“他娘的，心急吃不了热豆腐！”

　　“就差一点！”

　　叶明在几名师弟的搀扶下，颤颤巍巍地站起身来，捂着断裂的胸骨，神色非常痛苦。

　　这时，远处的天际，一行人极速飞掠而来，瞬间吸引了众人的目光。

　　“你们快看，好像是宗主来了！”

　　“哼，那万古劫体果然还是找来了宗主吗？真是不要脸！”

　　“我就不信，宗主会为了一个外人，伤了我们所有族人的心！”

　　众人议论纷纷，面色不善地盯着极速飞掠而来的林易一行人。

　　很快，天问与林易、黄十三、小麦文就从天而降，落在了重力塔的塔脚下。

　　“拜见宗主大人！”

　　“参见黄老！”

　　登时，在场的所有族人，全都恭恭敬敬地席地而跪，躬身行礼。

　　“宗主大人。”

　　郑源也不敢含糊，慌忙躬身行礼，脸上挂着讨好的笑容。他偷瞄了一眼林易，牙根咬得咔嘣直响。

　　“免礼。”

　　天问轻轻摆手，所有族人全都施施然起身。

　　“郑长老，我听说你永久地剥夺了林小友进入重力塔的资格？”

　　天问一上来就开门见山，直接质问郑源。

　　郑源身形一晃，脸色有些僵硬，但仍然强撑着挤出了一张笑脸，道：“宗主大人，你听我娓娓道来，是这么一回事。”

　　“这劫体与小麦文，不遵守规矩，一上来就要插队，将所有族人的利益置于不顾。还对我不恭不敬，我才在一时气恼之下，剥夺了劫体进入重力塔的资格，若是不妥，但听宗主安排，我绝无半点怨言。”

　　郑源自恃有理，板直了身体，说话也十分有底气。

　　“就是，是劫体与小麦文师姐先不遵守规矩的！”

　　“要是每一个族人都插队，那我们古墓剑派岂不是乱了套！”

　　“我觉得郑长老处理的对，我们支持郑长老！”

　　许多支持郑源的族人，纷纷出声赞同，无形之中，也在给天问施压。

　　看到这样的情况，黄十三与天问不由得相视苦笑，轻轻摇了摇头。

　　“郑长老，你可否知道，这重力塔是谁的？”

　　天问有些恨铁不成钢地问道。


第1994章 落马

　　这重力塔是谁的？

　　天问的这句话，让郑源有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“宗主，这重力塔难道不是你的吗？”

　　郑源诧异地反问道。

　　重力塔，可是仙界才有的宝贝，郑源想当然地以为是天问从仙界带下来的宝贝。

　　在场的一众人等，也都面色复杂地看向天问。

　　感受到众人疑惑的目光，宗主天问背负着双手，微微摇头，“呵呵，这重力塔并不是我从仙界带下来的宝贝。事实上，这座重力塔是劫体小友在拍卖盛会中得到的宝贝，他将这座重力塔拿给我，是让我帮忙修复残破的阵势。”

　　“本来，我在成功修复了前六层之后，是想趁着劫体小友没有回来之前，让族人好好享用一番，也算是福利了。”

　　“没想到，因为我的一时疏忽，造成了一场误会！”

　　天问一五一十地解释了一句，紧接着，微微转过头来，用饱含歉意的目光看向林易。

　　林易淡然而笑，一副风淡云轻的模样。

　　顷刻间，全场一片哗然！

　　许多愤愤不已的族人，正要联起手来，大肆声讨林易。但是，当听说重力塔是林易的，而并非属于古墓剑派时，每一个族人全都震惊了。

　　“重力塔居然是万古劫体从拍卖盛会中得到的宝贝？他只是让宗主帮忙修复一下？”

　　“难怪万古劫体与小麦文一上来就要插队，原来这重力塔本来就是劫体的，他想要进入其中修炼，是理所当然的事情。反倒是郑源长老有些得理不饶人了。”

　　“糟了，如果说这重力塔是劫体的，那我们这一次得罪了他，他很有可能会将重力塔给收走，到时候，我们可就没有机会进入重力塔中淬炼肉身了！”

　　众人三五成群地凑在一起，七嘴八舌地议论纷纷。每一个族人，全都哭丧着一张脸，唉声叹气。

　　而郑源则是双腿一软，险些一屁股跌坐在地。

　　“什么！？这重力塔居然是万古劫体的宝贝？”

　　“这怎么可能？”

　　郑源万分震惊地盯着林易，不敢相信自己的耳朵。

　　既然这重力塔是属于林易的，林易想要进入自己的重力塔中修炼，是天经地义理所当然的事情。

　　郑源这个镇守重力塔的长老倒好，不仅出手阻拦了林易与小麦文，还一张口，就永久性地取消了林易进入重力塔中修炼的名额！

　　真是太荒谬了！

　　端坐在桌前，手中捏着一枝毛笔的萧晗，啪的一声，手中的毛笔掉落在地，妩媚的小脸上，浮现出了震惊之色。

　　“不可能，劫体这个家伙，不过只是一个初入悟道境界的圣王罢了！凭什么能够拥有重力塔这种世间罕见的宝贝？”

　　“完了，完了！如果这重力塔真的是属于万古劫体的，那我们从今往后，恐怕是别想再进入其中修炼了！”

　　萧晗的心情瞬间跌落谷底。

　　想起不久之前，自己还优越感十足地嘲讽小麦文与林易，萧晗就不由得哭笑不得。

　　天问背负着双手，扫视着在场的一众族人。

　　原先，族人对于林易非常嫉恨。

　　如今，却是又敬畏又惶恐。

　　“小友，你说一句话吧。”天问笑望着林易。

　　林易清了清嗓子，不咸不淡地说道：“各位，天问前辈说的没错。这重力塔是我从拍卖盛会上得到的宝贝，原本只是请天问前辈帮忙修复。”

　　“之前我回到宗门，看到重力塔的前六层已经修复完好，便想要进入其中体验一番。没想到，却是引出了一些不必要的矛盾。”

　　“现在，大家应该知道，我并不是不遵守规章制度，也并不是存心想要半途插队的人。”林易淡淡道。

　　众人纷纷点头称是。

　　林易进入自己的重力塔，难道还得排队？还得看郑源这个守塔长老的脸色？简直就是一个笑话！

　　“各位放心，我暂时不会收回重力塔，大家仍然可以进入重力塔中修炼。”

　　倏地，林易话锋一转，爆出了一个天大的好消息。

　　“真的吗？你真的不会收走重力塔吗？真是太仁义太仁慈了！”

　　“劫体真是胸怀宽阔，在受到了不公平待遇之后，居然还能够无私地将重力塔奉献出来给我们享用，真是让人心生敬佩！”

　　“太好了，我们真的要好好感谢劫体才行。是他的恩泽，才让我们能够进入重力塔中淬炼身体！”

　　“劫体前辈，我给你行礼了！”

　　在场的一众族人，纷纷躬身行礼，感谢林易的慷慨仁慈。

　　林易淡漠一笑，微微扬起下巴。

　　“郑源。”

　　这时，天问出声了，一张口，郑源的身子就没来由地一阵哆嗦，他战战兢兢地抬起头来，看向天问，“在。”

　　“鉴于你在担任守塔长老的过程中，未能妥善地完成好自己的本职工作，我现在就罢免你的职务。你有什么要说的吗？”

　　天问面色冷酷，语气坚定。

　　“我，我……”

　　郑源感觉心中发苦，多少年了，他盼星星盼月亮，总算是得到了天问的赏识，让他担任了重力塔的守塔长老，手中拥有了实权。

　　可万万没有料到，他担任守塔长老不过小半天的时间，就立刻被撤除了！

　　此时此刻，郑源心中发苦，喉咙发干，要多郁闷就有多郁闷。

　　“我没有异议……”

　　郑源一字一顿地回应了一句，便耷拉着头，再也没有力气说上一句话。

　　天问点了点头，当即笑眯眯地转过头来，看向身旁的林易，“小友，你觉得让谁来担任这个暂时的守塔长老为好？”

　　林易眉头一扬，感受着现场无数灼热的目光，不由得淡然一笑，道：“这样吧，让小麦文暂时担任重力塔的守塔长老好了。”

　　“我？”

　　小麦文微微一怔，不过下一刻，小脸上就浮现出了一抹狂喜之色。

　　“宗主，林哥哥。”

　　小麦文当即微微欠身，拍着高耸的胸脯保证，“我向你们保证，我一定会秉持着公正公平的原则，为族人提供最好的服务的。”

　　天问与林易不由得相视一笑，用赞许的眼神投向小麦文。


第1995章 有仇报仇

　　全场一片哗然，谁都没有料到，转眼之间，小麦文就取代了郑源长老的位置，成为了重力塔的守塔长老。

　　“糟了，如今守塔长老变成了小麦文。之前我们可是对她大加苛责来着，她要是记仇的话，我们可就没有机会进入重力塔淬炼肉身了！”

　　“唉，平时萧晗师姐与小麦文师姐争斗，我是向着萧晗师姐的，与小麦文师姐的关系并不融洽，就怕她给我小鞋穿！”

　　“不知道小麦文师姐喜欢什么，希望我手中的这颗夜明珠能够换取一个进入重力塔修炼的名额！”

　　排成长龙的队伍中，喧闹声、嘈杂声，席卷冲天，每一个族人的脸上，都浮现出一抹惶恐不安。

　　“走，我们去找大长老一同喝酒。”

　　罗生微微一笑，建议道：“这一次进入上古龙墓探险，我可是要好好犒赏他一番才是。”

　　林易与黄十三相视一笑。

　　三人径自来到了不远处的莽荒剑塔。

　　“罗生，宗主亲至，你还不快快出来迎接？”

　　黄十三朗声呼喝。

　　嗖！

　　当下，一条漆黑如墨的人影席卷而下，“拜见宗主大人！”罗生微微欠身，脸上满是忐忑不安的神色。

　　似乎是察觉到罗生心中的不安，林易淡然一笑，拍了拍罗生的肩膀，安慰道：“罗前辈，你不要紧张。我与黄老都在宗主面前给你不吝美言了，如今宗主不仅不会责罚于你，还要大加犒赏呢！”

　　话音刚落，罗生不由得微微一怔，一脸惊诧地转过头来看向了黄十三。

　　他显然未曾料到，黄十三这个觊觎他大长老之位的老滑头，居然会在宗主天问的面前给他美言！

　　顿时，一股暖流在心间潺潺流淌。

　　“黄老，我……”罗生犹豫片刻，终于张了张嘴。

　　然而，没等他一句话说完，黄十三就摆了摆手，打断了他的话，“你可千万不要感谢我，我这么做，绝不是想要促进你我之间的情谊，我只是想让你安心养伤，不久的将来，我就会当众将你击败！让你成为我的垫脚石，一败涂地！”

　　黄十三语气坚定，十分不留情面。

　　罗生朗声一笑，道：“我等着你的挑战！”

　　“走，我们去喝酒，罗生，我有事情要与你商谈。”

　　天问拍了拍罗生的肩膀，一行人径自朝着八角亭的方向飞掠而去。

　　重力塔的塔脚下。

　　小麦文被封为守塔长老之后，神气十足，得意洋洋地来到萧晗端坐的桌子前，嘴角一掀，讥讽道：“你还在等什么？赶紧给我让位吧。”

　　闻言，萧晗僵硬的身子猛地一个哆嗦，当即手忙脚乱地站起身来。

　　不久之前，萧晗还故意刁难小麦文，不让小麦文进入重力塔，与此同时，还不忘在小麦文面前了狂秀自己的优越感。

　　谁想一转眼，小麦文就成为了守塔长老，萧晗的话更是变成了一堆笑话！

　　甚至于，萧晗能否进入重力塔中修炼，还要取决于小麦文！

　　不过毫无疑问，小麦文是绝对不会给萧晗这个机会的。

　　“萧晗师姐，别说我故意给你小鞋穿！”

　　小麦文一屁股坐在了椅子里，捡起桌子上的毛笔，笑呵呵道：“你现在就去排队，也许一年之后，就轮到你了。”

　　“到时候，要是我心情好的话，兴许就让你进入重力塔中修炼了。”

　　小麦文狡黠一笑，萧晗气得直哆嗦。

　　她排一整年的队，终于轮到自己，最后居然还要看小麦文的心情？

　　若是小麦文心情不佳，就撤除她的名额？

　　这未免也太欺人太甚了！

　　“哼，小师妹，你好样的！”

　　萧晗气呼呼地一跺脚，当即就挤开人群，朝着广场之外飞奔而去。

　　有小麦文镇守重力塔，萧晗是绝对没有希望进入其中修炼的。

　　“小师妹……”

　　叶明舔了舔嘴唇，在几名师弟的搀扶下，来到了小麦文的面前，一脸讨好地笑道：“不知道你什么时候要将体内的小千剑大阵，提升为大千剑大阵。你不知道，为了帮助你成功融合大千剑大阵，这些年来，我没少钻研大千剑大阵，你什么时候有空，我可以将我这些年的心得讲述给你听。”

　　小麦文头也没抬地回应道：“我有黄老的教导，你就不必费神了。哦，对了。你之前在重力塔中违规催动了法则奥义与真元能量，按照规定，我要重重处罚你。这样吧，我就限制你在十年之内，不能够再进入重力塔中修炼。”

　　话音刚落，一脸讨好笑容的叶明，顿时脸色一僵，像是吃了一只苍蝇，脸色要多难看就有多难看。

　　小麦文不仅没有买他的账，而且，处罚起来毫不手软！

　　一上来，就限定叶明十年之内不能够进入重力塔中修炼。

　　要知道，不久之后，林易就要将重力塔给收走了。恐怕十年之后，重力塔早已物归原主，不在古墓剑派中了。

　　换句话说，叶明是再也没有机会进入重力塔中修炼了。

　　“师妹，你……”

　　叶明咬牙切齿地啐了一口，便愤愤地一跺脚，在几名师弟的搀扶下，郁闷离去。

　　在场的一众族人，全都吓得压低了嗓音，窃窃私语。

　　“小麦文这是有仇报仇有怨报怨了！”

　　“叶明师兄与萧晗师姐都吃了瘪！但愿小麦文师姐不要将怒火牵连到我们寻常弟子的身上。”

　　“嘿嘿，平时我没少讨好小麦文师姐，如今似乎派上了用场。”

　　众人议论纷纷，用忐忑不安的眼神看向小麦文的位置。期盼着小麦文能够真的像她自己说的那样，在担任守塔长老期间，能够做到公平公正。

　　人群后方，一个身穿红缎纱裙的少女，伸长了脖子探望了一眼小麦文的方向，随后握紧了粉拳，像是下定了决心一样，一路小跑地来到了小麦文的身前，亲昵地拉着小麦文的纤纤玉手，咯咯笑道：“恭喜师姐成为守塔长老！”

　　说着，一把从小麦文的手中夺过了毛笔，道：“这种苦活累活，怎么能让师姐做，我来就行了。”

　　小麦文笑眯眯地摸了摸安琪的脑袋，打趣道：“你这个小滑头。”话语中夹杂着一丝斥责，但小麦文并没有真的生气，她站起身来，将座椅让给安琪，许诺道：“一会儿我会给你留一个名额，你想要进入第几层修炼？”

　　“第二层。”安琪一笑。

　　“好。”

　　小麦文点了点头，径自走向一旁的躺椅。

　　躺椅上的郑源长老，像是死猪一样有气无力地躺在椅子上，整个人像是失了魂一样无精打采。


第1996章 天龙觉醒

　　短短的半天时间内，郑源就从天堂跌入深渊，这种巨大的心理落差，让他一时之间难以承受。

　　“郑长老。”

　　小麦文来到了郑源的面前，笑眯眯地呼唤了一声。

　　郑源猛地一个激灵，从躺椅上坐了起来，微微抬起头来，看到是小麦文，不由得尴尬一笑，道：“小麦文，哦不，现在应该尊称你为守塔长老才是。”

　　“请问你有什么事吗？”

　　郑源长老皮笑肉不笑道。

　　之前小麦文与林易想要进入重力塔，他可是拼命阻拦的。如今小麦文成为了守塔长老，自然没有他的好果子吃。

　　“哦，没什么事情。我是想问，郑长老你想要进入重力塔中修炼吗？要是你有这个意向，我可以给你在第一层中留一个名额。”

　　小麦文笑眯眯道。

　　“给我在重力塔第一层中留一个名额？”

　　郑源气息一窒，脸色变得十分难堪。

　　他好歹是一个实权长老，又是一个步入了破碎境界三重天的高手，虽然在古墓剑派没有实权，但也不至于要去重力塔的第一层中修炼。

　　哪怕是淬炼肉身，以郑源的实力，起码也要去第五层。第一层是留给最为底层的弟子去的。

　　如今小麦文故意说要给郑源长老在第一层中留一个名额，显然是在故意臊郑源！

　　“不必麻烦了。”

　　郑源识趣地从躺椅上站起身来，知道自己留下来也只能沦为小麦文讽刺的对象，当即在众人玩味的目光中，失魂落魄地离去。

　　小麦文一屁股坐在了躺椅上，翘着二郎腿，要多自在就有多自在。

　　……

　　八角亭中。

　　天问毫不吝啬地赏赐了黄十三与罗生，有许多财宝、珍贵古籍、灵丹妙药等等宝贝。

　　黄十三与罗生全都眉开眼笑，几人聚在一起喝酒，气氛也变得越来越好。

　　“劫体，你下次要是需要什么帮忙，可一定要记得带上我。”

　　罗生得到了丰厚的赏赐，心情大好，“没想到辅佐的报酬如此丰厚！”

　　林易呵呵一笑，点头答应下来。

　　忽然——

　　“嗯？”

　　林易眉头一挑，嘴角微微抽动了一下，脸上洋溢着一抹狂喜之色。

　　黄十三六识敏锐，当即好奇地看向林易。

　　“哈哈，我的八条血色天龙，已经从沉睡中苏醒了过来！”

　　林易朗声大笑。

　　“哦？”

　　“真的吗？赶紧召唤出来让我们开开眼界。”

　　黄十三与罗生相视一眼，全都颇为期待。

　　自从林易成功晋升至悟道境界，成为圣王高手后，林易孕育的八条半生命体状态的血色天龙，就陷入了沉睡之中。

　　如今，八条血色天龙全都苏醒了过来，不用多说，这八条血色天龙肯定已经成功跟上林易的脚步，晋升为圣王高手了。

　　“好！”

　　林易淡淡一笑，伸手一挥，顿时八条血色光芒席卷而出。

　　吼，吼……

　　八条血色天龙，每一条均有五六千丈，全身布满了烁烁发亮的血色龙鳞，每一条血色天龙都蕴含着狂暴的圣威，甫一出现，就仰天嘶吼，震得整个古墓剑派所在的秘境都为之摇晃起来。

　　“好神骏的血色天龙！”

　　“这八条血色天龙，都有着悟道境一重天境界，其实力，绝对不容小觑。我认为，许多老牌圣王高手都未必是其对手！”

　　“好嘛，劫体的势力又壮大了！光是这八条血色天龙，就足以媲美八个老牌圣王高手！仅凭着这八条血色天龙，就足以在外围地带开山立派，自立为王了！”

　　黄十三、罗生、天问全都赞不绝口。

　　在他们看来，林易孕育而出的八条血色天龙，实在是一个不可多得的宝贝。

　　这血色天龙不仅拥有着高贵的血脉，而且，还能够随着林易的境界提升而不断提升自己的境界修为。

　　这实在是太难得了。

　　“天呐，你们快看，天空上出现了八条血色天龙！每一条血色天龙都拥有着悟道境界的气势！”

　　“这肯定是万古劫体的战宠，没想到，万古劫体不仅在短短的几年之间内，就晋升至悟道境界，而且，连他手下的战宠，都成功步入了悟道境界！”

　　“啧啧，好恐怖的威势！寻常圣王高手碰到劫体，先不说能否打得赢劫体了，光是这八条血色天龙，就绝非寻常圣王能够抗衡的存在！”

　　广场上，许多族人都注意到了高空中的八条血色天龙，每一个人都啧啧赞叹，心生向往。

　　作为逆天修炼的修士，谁不想得到一条血色天龙作为战宠？

　　可是，梦想是丰满的，现实是骨感的。

　　寻常修士做梦都得不到的血色天龙，林易这个旷古奇才却独自占有了八条！

　　真是人比人气死人。

　　八角亭中。

　　林易抬头看向高空中的血色天龙，伸手指点着说道：“黄老，你看到了吗？这八条血色天龙，相较于之前，身上的鳞甲更厚实了，而且隐隐泛着耀眼的血光。另外，他们的爪牙更为锋利了，蕴含着寒光，每一条血色天龙都声势冲天，杀气凛然。”

　　黄十三点头一笑，“这八条血色天龙成功晋升至悟道境界，每一条血色天龙的实力，都发生了天翻地覆的蜕变！”

　　“幸好这八条血色天龙，并非完整的生命体，否则的话，它们一举晋升至悟道境界，说不定就会引来天劫了！”

　　黄十三微微一笑。

　　林易深以为然地点了点头。

　　血色天龙作为半生命体状态，虽然比起完整的生命体来说，战斗力要差了一筹。但是，也不是全然没有优势的。

　　作为半生命体，完全依附于林易，首先最大的好处就是能够跟随林易的脚步，只要林易成功突破，它们也就能够晋升至更高境界，修炼一途，根本没有瓶颈一说，完全是一片坦途。

　　另外，就是作为半生命体，它们可以轻松地躲过天劫的审判。

　　要知道，对于每一个修士来说，渡劫都是一个噩梦。越往后，修炼的境界越高，所要面临的天劫就越是恐怖，存活的几率就越小。

　　能够躲过天劫的审判，对于血色天龙来说，绝对是一个天大的恩赐。

　　“呵呵，这八条血色天龙，在晋升至悟道境界之后，还从传承记忆中，学会了一些新的秘技杀招！”

　　林易舔了舔嘴唇，笑道。

　　“哦？”

　　“从传承记忆中学会了新的秘技杀招？”

　　黄十三与罗生全都微微一怔。

　　“劫体小友，能否让血色天龙展示一番？也好让我们开开眼界。”

　　天问敬了林易一杯酒，笑眯眯道。


第1997章 离别愁

　　林易有些为难地摇了摇头，“前辈，不是我不愿意让血色天龙展示它们刚刚掌握的新技能。”

　　“只是，它们刚领悟的秘技杀招，只有在御敌厮杀的过程中，才能够展示出来。而且，对于它们的真元消耗非常之大。所以，我就不展示了。”

　　林易委婉地拒绝道。

　　“没事，我们能够理解。”

　　“真是有些遗憾了。”

　　天问、黄十三与罗生，全都点头一笑，表示理解。

　　为了让天问等人大饱眼福，就平白无故地消耗血色天龙体内的气血能量，实在是有些不值当。

　　能够得到黄十三与天问的体谅，林易心下宽慰，当即衣袖一挥，直接将一股无形的引力席卷而出，眨眼之间就将八条血色天龙给收入了宝魂界内部。

　　“小友，你何时动身？”

　　天问笑眯眯地问道。

　　林易笑道：“不瞒前辈，我刚成立万劫宗不久，如今又四面树敌，眼下正归心似箭。所以，可能不会留下来陪伴几位前辈了。很快，我就会离开神狱海。”

　　“劫体，你难得来一次古墓剑派，我们都没有尽地主之谊，特意给你设下盛宴接风洗尘呢，你怎么就赶着离开了？”

　　黄十三有些惋惜。

　　“劫体，你对我有救命之恩，我本来还打算与你喝个酩酊大醉，好好拉拢你我之间的情谊，为何说走就走了？”

　　罗生有些意外，又有些不舍。

　　“来日方长嘛，往后有的是机会。”林易淡淡一笑。

　　“小友，既然你心意已决，我们就不再强求了。只是，我有一件事情要与你商量。”

　　天问并没有要留下林易的意思。

　　从他的角度出发，他巴不得林易每时每刻都在修炼之中，唯有如此，才有可能赶在六十年之内，晋升至破碎境界，孕育出本命界石来，成为世界之主。

　　如今，只剩下五十几年了，要在这么短的时间内，从悟道境界晋升至破碎境界，难度非常之大。

　　“什么事情？前辈但说无妨！”

　　林易道。

　　“我知道你与小麦文如今正是缠绵火热的时候，但为了不让小麦文拖累你，我希望你这一次返回万劫宗，不要让小麦文陪伴你的左右。”

　　天问犹豫了片刻，终于叹了一口气，径自出声。

　　说起来，林易与小麦文的感情问题，是他们的私人事情。作为宗主的天问，并没有权力管这么多。

　　但是，儿女私情终究不是正道。

　　如果让小麦文一直缠着林易，势必将会影响林易的修炼。

　　虽然说，小麦文如今已经成功渡劫，与林易一样，已经成为了一名圣王高手。

　　但是，与林易比起来，小麦文的实力差了十万八千里，跟在林易的身旁，只会拖累林易。而且，如今林易肩负重任，若是玩物丧志，沉迷于儿女私情之中，很难完成天问对他的期望。

　　林易微微一怔，紧接着展颜一笑，点了点头，“也好。这一次我就不让小麦文跟着我了，说起来，她刚刚晋升至悟道境界，成为一名圣王。如今正需要闭关修炼，夯实根基，跟在我身旁，也不合适。”

　　天问与黄十三不由得相视一笑，均是有些意外。俨然没有料到林易这么快就赞同了天问的提议。

　　“劫体，我会暂时留下来给小麦文讲述大千剑大阵的奥义，确保她能够成功地将体内融合的小千剑大阵，晋升至大千剑大阵。”

　　“不久之后，我就会前往万劫宗，为你镇守一方。”

　　黄十三捧着酒壶咕噜噜地灌了一口，咧开嘴来嘿嘿一笑。

　　“辛苦了。”

　　林易拱了拱手，“我替小麦文感谢你。”

　　黄十三笑得越发灿烂了，露出一口标志性的金牙。

　　“等黄老回去的时候，我会让他将重力塔带回给你的。”

　　天问许诺道：“这一点，你可以放心。只是让我有点遗憾的是，以我目前的境界修为，也就能够修复重力塔的前六层。”

　　“想要修复七到九层，必须要等我成功晋升至不灭境界，掌握更高阶的法则奥义之后才有希望。”

　　天问微微叹息。

　　“前辈，我并不急着要重力塔，完全可以暂存在贵派之中，造福宗门弟子。”林易客气了一声。

　　其实，天问能够在如此短的时间内，将重力塔的前六层给修复好，已经让林易喜出望外了，无法奢求更多。

　　如今听说只要天问成功晋升至不灭境界，就能够修复七到九层，林易不由得心中一动，多了一个盼头。

　　“不不不，如今我们整个古墓剑派的命运，全都系于你一身。我怎么会为了宗门利益，而抢夺你的重力塔呢。”

　　天问连连摆手，不等林易继续说话，就猛地一挥手，带着斩钉截铁，不容置疑的态度。

　　林易微微一笑，只得恭敬不如从命。

　　“既然如此，那我就去向小麦文告别，之后就会离开神狱海。”林易做事干净利落，毫不拖泥带水。

　　黄十三、天问与罗生三人全都微微点头。

　　“我送你。”

　　黄十三主动道。

　　嗖！嗖！

　　很快，林易与黄十三两条人影就从八角亭中飞掠而起，不一会儿就来到了广场之上。

　　广场上仍旧人声鼎沸，与之前不同的是，当林易的身影出现在族人眼中的时候，每一个族人都表现得诚惶诚恐，要多恭敬就有多恭敬。

　　许多身份低微的族人，更是低垂着头，不敢直视林易的眼睛。

　　“小麦文。”

　　林易无视在场的一众族人，大步流星地走到了小麦文的面前，爱怜地摸了摸小麦文的脑袋，柔声道：“我要启程返回万劫宗了，这一次，可能不会带上你！”

　　“不要，我要跟着你一起去！”

　　小麦文一听急了，直接从紫檀木椅上跳了起来，一把拽住林易的衣角，仿佛一撒手林易就会跑了一样。

　　“我此去任务繁重，可能无暇照顾到你。另外，你如今刚刚晋升至悟道境界，正要夯实根基，闭关修炼。另外，又要将体内的小千剑大阵提升至大千剑大阵，跟着我四处闯荡，并没有好处。”

　　林易摩挲着小麦文仿若刀削般精致的脸庞，安抚道。

　　小麦文沉默了。看得出来，她有些生气，但并没有像一个小女生一样，很任性地要求林易留在她的身边。

　　“这样，等你成功将体内的小千剑大阵，晋升至大千剑大阵之后，我就回来找你，行吗？”

　　林易牵着小麦文的手，安慰道。

　　“好，我们一言为定！”

　　小麦文顿时眼前一亮，紧接着，脸色倏然一变，用冷冰冰的语气警告道：“我不在的时候，你可不准与妖蛛一族的小夭过分亲密！对了，还有你那三个年轻貌美的贴身丫鬟，你要是背着我风流快活，我发现之后，决定让你吃不了兜着走！”


第1998章 初次体悟

　　林易不由得脸色一变，心中发苦。

　　没想到小麦文居然还惦记着小夭与梦蝶梦月梦花三姐妹呢！

　　“黄老，我们走吧。”

　　林易干咳了一声，当即转过头来，看向黄十三。

　　黄十三会意，当即提步纵身，与林易一同朝着秘境的出口飞掠而去。

　　此时此刻，林易隐隐有些感激天问的建议了。

　　俗话说，三个女人一台戏。

　　之前，小麦文与小夭初次见面，就闹得不可开交，让林易非常头疼。

　　如今，要是两人再见面，势必又是一场明争暗斗，到时候，林易被夹在中间，将很难做人。

　　“好你个林哥哥，一说到要事，你就溜了！”

　　小麦文气呼呼地望着林易飞快离去的背影，眼神迷离，好似将林易的身影给烙印在他的眼睛中，拔也拔不出来。

　　等到林易的身影彻底消失在视线之中，小麦文的心底深处，忽然涌出一丝酸楚，有种帐然若失的感觉。

　　从秘境出口中出来，黄十三当即就召唤出了月神号战舰。

　　咔咔。

　　舱门打开。

　　林易与黄十三纵身进入舱门，径自朝着神狱海的外围席卷而去。

　　船舱内部。

　　林易与黄十三喝着酒，吃着灵红柿，不知不觉间，就有惊无险地飞出了神狱海。

　　“劫体，你多保重。”

　　黄十三冲着离去的林易挥了挥手，“我很快就会去万劫宗，到时候我们再相聚！”

　　林易朗声一笑，冲着黄十三挥了挥手，“回去吧！”

　　与黄十三告别之后，林易只身踏上了返回万劫宗的途中。

　　“我的八条血色天龙，刚刚晋升至悟道境界，正需要静心休养。就不让它们给我拉车了。”

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，当即伸手一挥，将一柄烈火宝枪给召唤了出来。

　　这柄烈火宝枪，是一柄半步禁器，当初剿灭仙踪林的时候，是林易从狮虎兽三兄弟手中斩获的战利品之一。

　　不过，这烈火宝枪，对于林易来说，有些鸡肋，也一直没有送出去，所以林易就一直留着。

　　如今林易将烈火宝枪给召唤出来，不为别的，只是想要用烈火宝枪作为自己的交通工具罢了。

　　若是有修士得知堂堂半步禁器级别的“烈火宝枪”，在林易手中，只是一个备用的交通工具，不知道会作何感想。

　　“走！”

　　林易低喝一声，体内涌出一股磅礴真元，径自灌入了烈火宝枪之中，下一刻，林易就施展出人枪合一的玄妙奥义，瞬间化为一条虹光，嗖的一声朝着远空席卷而去。

　　转眼之间，林易已经飞行了小半年的时间，这小半年的时间中，林易一边化虹飞行，一边暗中揣摩着《七十二字天书》中的“御”字诀。

　　就这样，林易一心两用，一边赶路一边修炼，两样都没有耽误。

　　御字诀，是一个防御性的法决。林易前前后后揣摩修炼了很久，但一直都没能体悟其中的真髓。

　　如今在赶路期间，林易也不忘了修炼，脑海中，生命树种内部涌出了一丝清凉，让林易如沐春风，修炼起来，事半功倍。

　　这一日，忽然林易脚步一顿，似有体悟一样，猛地从天而降，落在了一座山峰的山巅，锵的一声，烈火宝枪倒插在岩石之中。林易在冷冽的寒风中席地盘坐，手中不断掐诀，像是一个入定的老僧。

　　“御字诀的法则奥义，原来是这么回事！”

　　林易双手掐诀，口中念念有词。

　　不一会儿的时间，林易体内的真元能量就席卷而出，幻化成一个金色的光球，凝固在林易的掌心上方。

　　定睛望去，可以清晰地看到，这个金色光球的表面，融合了大量的诡异符文，散发出烁烁金光。

　　林易微微睁开双眸，看向掌心中的金色光球，脸上浮现出了一抹狂喜之色。

　　“成了！”

　　林易兴奋地舔了舔嘴唇，猛地手腕一抖，将金色光球，砸在了自己的身上。

　　啵的一声，金色光球刚一触碰到林易的身体，就瞬间爆碎了开来，幻化成了一个金色的护体罡罩，将林易里三层外三层地笼罩了起来。

　　“暗夜恶魔。”

　　林易冲着趴在自己肩膀上的暗夜恶魔呼唤了一声，“来，攻击我的护体罡罩，我要看看这护体罡罩能够承受什么级别的攻势。”

　　闻言，趴在林易肩膀上的暗夜恶魔抬头看了一眼林易，然后翻了一个身子，以一个更加舒服的姿势，趴了下去。

　　甚至于，还发出了一阵阵轻微的呼噜声。

　　林易不由得气息一窒，又好气又好笑地盯着肩膀上的暗夜恶魔，有些无语。

　　“真是一个懒货！”

　　林易轻轻摇头，无奈之下，只得亲力亲为，亲自来测验御字诀的威力。

　　锵！

　　林易低喝一声，当即操控着烈火宝枪，朝着自己飚射而来。

　　铛的一声，烈火宝枪重重地撞击在护体罡罩上，发出了一声极为沉闷的金铁交击声，漫天火花四溅。

　　“不错，这种程度的攻击力，应该已经达到寻常圣者的极限了！”

　　“也就是说，我的这个御字诀幻化而成的护体罡罩，能够抵挡圣者的全力一击！”

　　林易眼前一亮，估摸着自己刚才施展的能量攻势，不由得心中大喜。

　　要知道，如今的林易，虽然已经领悟了御字诀的法则奥义，但是，只不过摸到了一丝皮毛罢了。

　　根本算不上精通。

　　甚至于，连纯熟都算不上。

　　可以预料的是，往后林易只要勤加练习，那么，御字诀所幻化而出的护体罡罩，势必将更加坚韧！

　　“我加一些圣王高手才拥有的威能进去试试看能否抵挡！”

　　林易一念及此，当即将一丝威能，加持到烈火宝枪之上，紧接着，催动烈火宝枪朝着自己体表的护体罡罩飚射而来。

　　轰……

　　只听一声晴天霹雳般的爆响声，御字诀幻化而出的护体罡罩，支撑了片刻，便猛地一颤，应声爆碎了开来。

　　漫天的能量狂潮席卷开来，林易不躲不闪，仅凭着强悍的肉身挡下了所有的袭击。

　　舔了舔嘴唇，林易的脸上不由得浮现出了一抹苦笑，“看来，我目前所掌握的御字诀，最多也就能够幻化出抵挡圣者高手的护体罡罩。碰到圣王高手，就不灵了。”


第1999章 李逵李鬼

　　对于目前的林易来说，这种级别的护体罡罩，根本没有什么太大的意义。

　　要知道，林易如今的肉身体魄，足以媲美半步圣王器。

　　若是在三阶变身“暴龙王兽状态”，那么，林易的肉身品质，还会更加恐怖。

　　如今林易所掌握的御字诀，最多也就能够在与圣者的对战中派上用场，可是，圣者在林易的面前，就像是一只蚂蚁一样弱小。

　　只要林易愿意，一根手指头就能够将其捏死，根本没有必要施展御字诀。

　　不过……

　　这御字诀真正吸引林易的，不仅仅是其防御能力。

　　而是它的辅助作用。

　　学会了御字诀，林易在战斗中，就能够施展御字诀帮助战友提升防御能力。

　　这一点，将会大大提升林易的战术丰富性。

　　“呵呵，不管怎么说，能够成功体悟御字诀的真意，已经非常难得了，对于我来说，是一个不小的收获。”

　　“只是接下来，我要勤加练习才行，争取早日让御字诀成为我的一张底牌。”

　　林易收敛真元，站起身来，就要继续赶路。

　　吼……

　　就在这时，远处的一座山巅上空，忽然响起了一声声震耳欲聋的龙啸声，一下子就将林易的注意力，完全给吸引了过去。

　　“嗯？”

　　林易定睛望去，下一刻，不由得眼前一亮——出现在他视线中的，是八条血龙！

　　这八条血龙，与林易的血色天龙一样，都是东方古龙。只是，与林易的血色天龙有所差别的是，这八条血龙，无论是体型上，还是气势上，都要比林易的血色天龙差了很大一截。两者之间，堪称天壤云泥之别，根本不是一个档次的存在。

　　“这是血龙？”

　　林易眉头一扬，有些惊讶又有些好奇。当即施展天道寻龙眼，仔细望去。

　　俗话说，不看不知道，一看吓一跳。

　　用来形容林易此时此刻的心情，再合适不过了。

　　出现在林易视线中的八条血龙，虽然论神骏程度，论气势高低，比起林易的血色天龙来要差得远。

　　但是，这八条血龙的身后，居然拉扯着一辆庞大而豪华的黄金辇车！

　　这辆黄金辇车，比起林易的黄金辇车来，还要豪华大气，还要牛气拉轰！这辆黄金辇车，通体宝光缭绕，金光四射，虽然距离林易的山头很远，但林易一眼就被这晃眼的金光给吸引了。

　　“什么！？这是八条血龙拉车的黄金辇车？”

　　“与我的黄金辇车如出一辙？”

　　林易瞠目结舌地望着远空中的黄金辇车，一时间竟是呆愣在原地，有些手足无措了。

　　他万万没有料到，居然会在一处荒芜之地，看到第二辆黄金辇车！

　　这对于林易来说，没有什么惊喜的感觉，反而感觉有些惊吓。

　　“究竟是谁，居然造了一辆一模一样的黄金辇车？”

　　林易心中隐隐有些不快，当即看向黄金辇车上的修士。对于林易来说，黄金辇车是独一无二的。

　　平时，林易没少用黄金辇车来装逼炫耀。

　　如今，居然有一个家伙，坐着与林易一模一样的黄金辇车，这让林易心里很不是滋味，有种被人伤了自尊的感觉。

　　他娘的，用黄金辇车装逼的人，只能是老子，居然有人要跟自己平起平坐？

　　似乎是感受到了林易的视线，黄金辇车上的一个身材挺拔的青年，身披一件七彩披风，模样风流倜傥，微微侧目，斜睨了林易一眼，紧接着低喝一声，黄金辇车顿时在八条血龙的拉扯下，飞快朝着林易的山头席卷而来。

　　不一会儿的时间，黄金辇车就来到了山巅上空。

　　黄金辇车上的青年，居高临下地看向林易，嘴角一掀，不屑问道：“小子，你是何人？速速报上名来。”

　　林易看了一眼黄金辇车上神气十足的青年，不屑地撇了撇嘴，没有答话。

　　从气息上来判断，眼前的这个家伙，不过只有着神元境八重天境界，是一名圣者。

　　这种级别的修士，在林易眼中，就好似土鸡瓦犬，根本不值一提。

　　“小子，我万古劫体问你话，你居然敢装作听不见？是不是存心找死？”

　　看到默不作声的林易，黄金辇车上的青年怒喝了一声，一股冲天杀气席卷冲天。

　　让林易惊诧的是，这个身材挺拔风流倜傥的青年，居然自称是“万古劫体”！

　　“什么！？你是万古劫体？”

　　林易微微一怔，本能地出声反问，一脸惊奇地看向黄金辇车上的青年。

　　看到林易惊诧的模样，黄金辇车上的青年顿时得意一笑，驾驭着黄金辇车从天而降，落到了山巅，而他，则是款步从黄金辇车上走了下来，背负着双手，一副居高临下的模样斜睨着林易，“算你有点见识，居然听说过我万古劫体的名号。呵呵，自从我在成仙台内部种下一颗神识种子之后，造化仙境中的亿万生灵将我的大名口口相传，如今已经是无人不知无人不晓了。”

　　青年微微扬起下巴，一副得意洋洋的模样，好像自己真的是传说中的万古劫体一样。

　　林易有些哭笑不得地看向眼前的青年，轻轻摇了摇头。

　　没想到，自己居然在荒郊野外，碰到了一个假冒自己的家伙！

　　冒牌货碰上正主，真是戏剧性的一幕！

　　“没想到我的名气已经这么大了。居然会有人刻意地冒充我来寻求优越感。甚至于，还弄了一辆一模一样的黄金辇车！真是为了骗人，煞费苦心啊！”

　　林易暗暗忖道。

　　抬起头来，看了一眼拉车黄金辇车的八条血龙。

　　虽然眼前的这个青年，在林易眼中纯粹就是一个笑话。但是，这个家伙为了模仿自己，特意弄了一辆黄金辇车，也算是一名很有职业道德的骗子了！

　　寻常修士光是看到这一辆一模一样的黄金辇车，就对青年的身份相信得八九不离十了。

　　没办法，血龙可是高阶龙族，十分稀少，比起龙中皇族的五爪金龙还要稀少。

　　能够凑齐八条血龙，用来拉车的人，也就只有万古劫体一人了。

　　不过，当林易仔细打量青年的八条血龙时，一眼就看出了其中的端倪！

　　这根本就不是传说中的血龙！

　　林易甚至都不需要施展能够勘破世间一切虚妄的天道寻龙眼，都能够看出这八条龙的真实身份！

　　这根本不是什么血龙！

　　只是龙族中最为低端的红龙！


第2000章 撞枪口上了

　　寻常修士，只是在古籍中看到过关于血龙的记载，在现实生活中，从未见过真正的血龙。

　　但是，林易常年豢养血龙，对于血色天龙简直太熟悉了。

　　所以一眼就辨认出了真假。

　　不过，林易虽然感觉滑稽，但并没有一口戳穿青年的把戏。而是抬起头来，笑眯眯地望着青年，像是看着一个正在尽情卖弄表演的小丑。

　　“呵呵，你既然已经认出了我的真实身份，想必对于我的实力，也应该略知一二吧？”

　　青年鼻孔朝天，一副吃定了林易的模样。

　　林易笑道：“万古劫体谁不认识，那可是在神元境界就获得成仙台认可的天之骄子，前无古人后无来者！”

　　“好！”

　　青年点头一笑，满意道：“既然你也知道我的底细了，那我就敞开天窗说亮话了。”青年清了清嗓子，笑道：“你也知道，我可是获得成仙台认可的天之骄子，放眼整个造化仙境，能够与我一较高下的圣王，屈指可数。从你的气息判断，不过只是一个初入悟道境界的圣王，在我眼中，根本不值一提。”

　　青年傲慢无礼地说道，一副完全吃定林易的模样。

　　林易始终微笑着，不言不语。

　　这让青年有些反感，但并没有打击他施展骗术的信心，他咳了咳嗓子，继续道：“我今日心情好，不想要大开杀戒。所以，算你走运，保住了一条性命。”

　　“不过，作为补偿，你必须要将手里的这柄宝枪赠送给我，以此来感谢我的不杀之恩。”

　　青年底气十足，一本正经地说道。

　　话音刚落，林易就扑哧一声笑出声来。

　　他娘的，实在是忍不住了！

　　太搞笑了！

　　这个家伙，冒充自己也就罢了，居然一上来，就企图蒙骗林易手中的烈火宝枪！

　　真是天真！幼稚！

　　要知道，林易手中的这柄烈火宝枪，可是堂堂半步禁器！寻常豪门望族的核心弟子，也未必能够得到一柄！

　　如今这个可笑的骗子，一张口，就要让林易将烈火宝枪拱手相让？

　　简直就是异想天开！

　　“小子，你笑什么？莫非是活得不耐烦了？”

　　青年看到林易捧腹大笑的模样，顿时有些心中发虚。生怕被林易给看穿了自己的底细。

　　若是林易识破了他的身份，与他动起手来，那么，他一个神元境八重天的修士，几乎是没有机会战胜一名圣王的！

　　毕竟，并不是每一个修士都像是林易一样，能够轻松越级杀敌！

　　不过，在短暂的慌乱过后，青年就板着一张脸，大声呵斥林易，尽量让自己表现得正常自然一些。

　　不得不说，单论骗术，此子绝对是个高手！

　　“哈哈，既然你想要我的烈火宝枪，那你就拿去好了，反正我留着也没什么大用。”

　　林易有意想要逗逗这个青年，二话没说，就将烈火宝枪递给了青年，“这是一柄半步禁器，唤作烈火宝枪。我并没有滴血认主，你拿去直接可以用。”

　　林易伸手一扔，就将烈火宝枪丢给了青年。

　　青年没有料到林易如此得爽快。看到林易跑过来的烈火宝枪，当即手忙脚乱地接了过来，看向林易的眼神中带着一丝狐疑。

　　起初，青年准备好了许多的说辞，准备通过一阵威逼利诱让林易乖乖舍弃烈火宝枪。

　　可万万没有料到，林易居然二话不说就将烈火宝枪丢给了他，就像是随手丢掉一个垃圾一样随意！

　　青年低头查看了一眼手中的烈火宝枪，感受着宝枪传来的温热感，心中不由得一阵狂喜。

　　没有错，这烈火宝枪散发而出的能量波动，绝对是一柄半步禁器！

　　“太爽了！”

　　“没想到我有朝一日，能够凭借骗术，得到一柄半步禁器！这下子发达了，彻底发达了！”

　　青年心中狂喜，暗自惊呼。

　　不过表面上，青年仍然一副古井无波的模样，看向林易的眼神，顿时多了一丝深意。

　　“这个小子，究竟是什么来头？居然一出手，就将一柄半步禁器赠送给了我。而且一点儿也不心疼。好像这柄半步禁器，在他的眼中就是一柄毫无价值的垃圾！”

　　“此子来头绝对不小，说不定身上还有宝贝！”

　　“不行，错过了这个村，就没有这个店了！天底下的傻子很多，但像他这么好骗又多金的可不多。我可不能够错过这个千载难逢的机会！”

　　一念及此，青年的脸色顿时变得更加冷酷了几分，他清了清嗓子，冷冷道：“呵呵，小子，算你识相。所谓识时务者为俊杰，你是一个聪明人，懂得审时度势。”

　　“过奖过奖。”林易微微笑着，一副谦逊的模样。

　　“说吧，你身上还有什么宝贝？都拿出来！不得私藏！”

　　青年话锋一转，立刻催问道：“要是被我发现你藏私，就别怪我撕裂虚空，将你投入空间裂缝中去！”

　　“当然了，只要你乖乖配合，将自己的宝魂界召唤出来，让我尽情挑选天材地宝，兴许我会大发善心，留给你几件宝贝。”

　　青年幽幽道。

　　“哦？”

　　林易眉头一扬，没想到这个可笑的骗子，胃口还不小！得到了一柄半步禁器，居然还不满足，还要将林易给洗劫一空才罢休。

　　林易耸了耸肩膀，忽然没了逗弄他的兴致。相反，林易的心底深处，涌现出了一抹杀意。

　　这个家伙，冒充林易来坑蒙拐骗，给林易招惹仇家，简直死不足惜！

　　“你会撕裂虚空？”

　　林易嗤笑一声，用不屑的眼神看向青年。

　　“我可是获得邪帝传承的天之骄子，自然能够撕裂虚空，小子，你少废话，赶紧按我说的做。不然的话，一会儿我失去了耐心，你可就只有死路一条了。”

　　青年一脸不耐烦的模样，不断地催促着林易，却丝毫没有要证明自己的意思。

　　嗤！

　　这时，林易忽然伸手一挥，一股无形的法则之力席卷而出，直接将青年的面前，撕裂出了一条足有十丈来长的空间裂缝。

　　无尽的空间之力、星空浪潮翻涌不定，一股恐怖的引力从空间裂缝中席卷而出，仿若上古凶兽的血盆大口！


第2001章 饕餮盛宴

　　突如其来的变故，让青年彻底怔住了。

　　他惊恐万状地瞪大了瞳孔，像是看着一个妖怪一样瞪着林易，嘴唇嗫嚅了许久，都未能说出一句像样的话来。

　　“你，你……”青年彻底震惊了。

　　本来，他以为林易只是一个多金又怕事的冤大头而已，可断然没有料到，林易居然身怀绝技，能够在举手投足之间，就撕裂虚空！

　　“你不是说，要撕裂虚空吗？恰好，我也会。”

　　林易搓了搓手，似笑非笑地盯着青年，提议道：“要不，我们两人切磋切磋？”

　　青年猛地一个激灵，像是被人给兜头浇了一盆冰水。

　　“不，不要！”

　　“你究竟是何方神圣，为什么能够与我一样撕裂虚空？”

　　青年脸色倏然大变，在如此惊人的变故之下，饶是他这种泰山崩于前而面不改色的高级骗子，也是不由得乱了阵脚。

　　林易根本懒得回答青年的问话，大步流星地走向了不远处的八条红龙。

　　“如果我没有猜错，这应该就是你的黄金辇车了吧？”

　　林易拍了拍黄金辇车的座驾，笑眯眯地询问。

　　“不错。”

　　“你看到了没有？我的黄金辇车是由八条血色天龙拉扯的，纵观整个造化仙境，也只有我万古劫体，拥有如此气魄！能够让传说中的血色天龙给我充当苦力！”

　　青年强自镇定，但自我吹嘘的时候，底气已经没有先前那么足了。

　　“血龙？”

　　林易嗤笑一声，摇了摇头，“可是我为什么觉得这分明是八条红龙呢？”

　　“红……红龙？”

　　被戳穿了鬼把戏的青年，不由得面色一红，但嘴上仍然死不承认，“你真是孤陋寡闻，居然连血龙都不认识。罢了，罢了。毕竟不是每一个修士，都像我万古劫体一样见多识广的。”

　　倏然间，青年话锋一转，不甘心地追问道：“小子，你究竟是什么人？为什么能够像我一样在挥手之间撕裂虚空？”

　　林易微微一笑，并不着急回答青年的追问，而是用直勾勾的眼神盯着他，直盯得他心底发毛，才诡异一笑，道：“你觉得我是谁？”

　　青年一愣。

　　纵观整个造化仙境，成功获得邪帝传承的幸运儿，只有传说中的万古劫体一人！

　　也只有万古劫体，能够在举手投足之间，撕裂虚空！

　　除了林易之外，就算是传说中的不灭境界，也无法撕裂虚空。

　　“你，你莫非是……”

　　青年一念及此，不由得心底发颤，双腿发抖，“不，不可能！你不可能会是那个人……”青年的内心深处，拼命地自我否定，祈祷眼前的神秘人，不是传说中的万古劫体。

　　“说啊，我是谁？”

　　林易嘴角一掀，倏地话锋一转，毫不留情道：“你这个贪慕虚荣，坑蒙拐骗的恶棍，谁给你的胆子。敢冒充你爷爷？”

　　轰……

　　青年的脑袋轰的一声，像是炸开了一样。

　　他万万没有料到，自己这个冒牌货，居然会在荒郊野外，碰上了正主！

　　要知道，造化仙境幅员辽阔，足足有亿万生灵存活于其中，想要在茫茫人海中寻找一个素不相识的人，希望极为渺茫。

　　但是现在，青年就不幸地撞到了枪口上。

　　“什么！？”

　　“你……你真的是万古劫体？”

　　青年惊恐万状，万念俱灰地盯着林易，仿佛白日见鬼。

　　林易淡然一笑，也不回答青年的提问，径自伸手一挥，顿时，八条血红色的光影就席卷而出。

　　吼……

　　顷刻间，一条条足有数千丈长的神骏血龙，凭空出现在山巅之上，每一条血龙，都蕴含着一股圣王高手所独有的威势，甫一现身，就将一股滔天威能镇压而下，直接将八条红龙给镇压地匍匐在地，低声嘶鸣。

　　在八条血色天龙的面前，青年的八条红龙，就像是大象脚下的蝼蚁一样孱弱。

　　“嘭”的一声，青年在看到八条血色天龙的第一时间，就膝盖一软，噗通一声跪坐在地，额头上开始渗出大颗大颗的汗珠来。

　　此时此刻，青年对于林易的身份，已经深信不疑了。

　　林易不但能够在举手投足之间撕裂虚空，还召唤出了八条如假包换的血色天龙，放眼三千大千世界，也就只有林易的真身，才有如此实力。

　　“劫体前辈，我错了。我真的不是故意想要冒充你来坑蒙拐骗，毁坏你的名声。我只是太崇拜你了，以至于有些情不自禁……”

　　青年涕泗横流，吓得全身发抖，“前辈，我一直将您当成我的偶像，您在我的心目中，就像是天仙一样尊贵而不容亵渎！”

　　“我希望你看在我对你一片赤诚之心的份上，将我当成一个屁给放了罢！”

　　青年说着，砰砰砰砰，将脑袋磕得鲜血喷溅。

　　很难想象，之前那个吆五喝六，冲着林易指手画脚的家伙，一转眼之间，就变成了一个匍匐在地的丧家之犬，之前耀武扬威的气势，瞬间荡然无存，取而代之的是卑微与绝望。

　　林易淡然而笑，神色玩味地打量着眼前的青年，心中却是对于他的话颇为不屑。

　　因为崇拜，所以才故意冒充林易来坑蒙拐骗？

　　也不知道这个家伙，借着林易的名头，在外面干了多少坏事，给林易招了多少仇家。

　　此子若是不除，只会给林易带来越来越多的麻烦。

　　“吼……”

　　忽然，八条血色天龙俯冲而下，一个个像是看到了美味佳肴一样扑向了匍匐在地的八条红龙。

　　嗷呜……

　　接下来，极为血腥残暴的一幕景象，落入了林易与青年的眼帘之中。

　　林易的八条血色天龙，近乎残暴地屠戮了八条红龙，三下五除二地将红龙给撕碎，一个劲儿地往嘴里塞。

　　转眼之间，原本让青年引以为傲的八条红龙，就已经成为了血色天龙的腹中美食！

　　“我的血色天龙……”

　　青年嗷嚎一声，整个人像是一滩烂泥一样瘫软在地，泪水止不住地汹涌而出。

　　“小子，你难道是活在梦中吗？你不会真的将自己当成了我了吧？”

　　“你这明明是最为低阶的红龙，你要自欺欺人到什么时候？”

　　林易有些同情地望着嚎啕大哭的青年。

　　听说，最高级的骗术，是连自己都骗，唯有如此，才不会露出马脚来。

　　这个青年的骗术极为纯熟，说不定，他已经将自己给彻底催眠，潜意识中已经将自己给当成了林易，而他的八条红龙，也理所当然地变身为血色天龙。


第2002章 兵强马壮

　　青年闻言为之一怔，眼神顿时变得黯然失色起来。

　　林易说得没错，很多时候，他真的活在了梦中。

　　自从伪造了一辆黄金辇车之后，他已经成功蒙骗了不少修士，每一个听说他是万古劫体的人，都对他毕恭毕敬，极力地讨好他，甚至于，心甘情愿地将最为珍贵的私藏奉献给他。

　　时间长了，青年在潜意识中，已经将自己当成了林易，并且已经深深迷恋于这个虚假的身份中而不能自拔。

　　但是这样做，终究是没有未来的。

　　模仿别人，就算是再相似，也终究是虚假的。唯有做自己，才是脚踏实地，经得起考验的。

　　“呵呵，我的烈火宝枪，已经赠送给你了，你为何不滴血认主？莫非是看不上我的烈火宝枪。”

　　林易睥睨了一眼匍匐在地的青年，冷笑道。

　　青年的身子猛地一个哆嗦。

　　当即手忙脚乱地将烈火宝枪给捧在掌心之中，泣不成声地回答道：“前辈，是我有眼不识泰山，冒犯了您。只要您愿意放我一条生路，让我做什么都行。哪怕是给你端屎端尿，做牛做马也成。”

　　“真是好笑，你觉得你这样的人，配给我做牛做马吗？”

　　林易不耐烦地摆了摆手，一脸的嫌恶。

　　“前辈，我可以将全部身家全都奉献给你，我现在就召唤出自己的宝魂界，里面的天材地宝任君采撷！”

　　青年慌忙出声。

　　“没兴趣。”

　　林易撇了撇嘴。

　　笑话，他的身家，就算是豪门望族的核心长老都要垂涎三尺，可以说是富可敌国一点儿也不过分，又怎么会稀罕青年的私藏？

　　“那我……”青年感觉心中空落落的，忽然有一种不详的预感。

　　“嘭！”

　　没等青年一句话说完，一颗真气弹就不偏不倚地击中了他的脑门，青年绝望地瞪大了双眸，身形一晃，直接僵硬地瘫倒在地。片刻间，就没了生机。

　　林易慵懒地伸了一个懒腰，伸手一挥，就将八条血色天龙给收入了宝魂界中。紧接着，催动烈火宝枪，幻化成了一条虹光，飞快地朝着远处的天空席卷而去。

　　这个小小的插曲，并没有影响林易的心情，在成功掌握了“御字诀”的法则奥义之后，林易已经迫不及待地想要回到万劫宗了。

　　转眼之间，又是小半年的时间过去了。

　　这一日，万劫宗的上空，忽然飞来了一条人影，一路长驱直入，直接飞到了万劫宗的皇宫宝殿上空。

　　“大胆，何方神圣，居然敢在我万劫宗的上空飞行？”

　　“速速滚下来受罚，不然的话，我可要启动反噬阵势了！”

　　守护在皇宫宝殿前的护卫队长，低喝一声，当即就要率领众人捉拿林易。

　　然而下一刻，当他看清林易的模样时，不由得神色大变，狂喜不已。

　　“是宗主回来了！”

　　“太好了，宗主终于回来了！”

　　“快通知下去，召集各大部落的长老！宗主回来了，定要设下盛宴给宗主接风洗尘！”

　　护卫队长吩咐了一声，当即率领着一众手下，恭恭敬敬地来到林易的面前，躬身行礼。

　　“拜见宗主！”

　　“恭迎宗主凯旋而归！”

　　一众护卫行礼。

　　林易微微点头，笑道：“副宗主回来了吗？”

　　“副教主，在不久之前，收到了妖蛛一族的邀请，前往妖蛛一族所在的秘境商讨要事了，一时半会儿恐怕回不来。”

　　护卫队长禀告道。

　　“去了妖蛛一族所在的秘境商讨要事？”

　　林易微微点头，没想到墨麒麟刚回来万劫宗不久，就被小夭给找去了。

　　“各大部落的长老，可否在宗门内？”

　　林易又问道。

　　“除了蛮族的六长老纪火，驻扎在仙踪林之外，其余的长老都在宗门之中。”护卫队长如实禀告道。

　　“好，既然如此，就不必召集各大长老了，我亲自动身，一一拜访各大部落的长老。这么多年没有回来，我可是看到，宗门内部发生了天翻地覆的变化。”

　　林易嘱咐道。

　　“是。”

　　护卫队长当即躬身领命。

　　“宗主！”

　　这时，远处的天际，一条壮硕的人影，径自飞掠而来，是一个燕须环脸的粗莽汉子。林易循声望去，不由得微微一笑。

　　此人不是旁人，正是万劫宗的首席大长老“云龙”。

　　这个云龙，本体为西域黑牛王，天生神力，是林易的好帮手。

　　“宗主，你终于回来了！”

　　“你离开的这些年来，我们可是盼星星盼月亮，总算是将你给盼回来了！”

　　云龙一上来就给了林易一个熊抱，紧接着朗声畅笑，发出一阵粗犷的笑声。

　　林易笑眯眯地拍着云龙厚实的肩膀，赞赏道：“云龙，你好样的，这些年未见，你已经百尺竿头更进一步，成功晋升至悟道境八重天了，想来要不了多久，就能够成为一名圣王巅峰境界的高手！”

　　得到林易的夸奖，云龙满是横肉的大脸盘子挤成一团，憨憨地笑出声来。

　　“我这算不了什么，在宗主面前，我的境界修为再高，哪怕已经步入了悟道境巅峰，也绝对不是宗主的对手。”

　　云龙不着痕迹地拍着林易的马屁。

　　林易非常受用地朗声一笑，没想到云龙这些年来，不仅境界修为有了提升，这拍马屁的工夫也有了长足的进步。

　　“嗯？”

　　忽然，云龙瞪大了瞳孔，用一种不可思议的眼神紧盯着林易，像是发现了新大陆一样，“宗主，你已经顺利突破瓶颈，成为圣王了？”

　　感受着林易身上若有若无的气息，云龙许久之间，才恍然发觉林易已经成为了圣王高手。

　　林易淡然一笑。

　　“真是太棒了！宗主在神元境界，就能够活得成仙台的认可，击败无数圣王高手，如今成为了圣王，那同境界的圣王高手，想来根本没有能力与你抗衡了！”

　　“宗主的修炼速度，真是让人叹为观止！”

　　云龙惊呼不迭，不断地夸赞着林易，拍着林易的马屁。

　　“云龙，近些年来，万劫宗的发展状况如何？”林易微微一笑，问道。

　　云龙作为万劫宗的首席大长老，当林易与墨麒麟不在的时候，他就是一把手，对于宗门的情况自然是了然于胸。


第2003章 圣王迭出

　　“启禀宗主，这些年来，我们万劫宗蓬勃发展，各大部落都在大肆招兵买马，扩张地盘，期间投入不少的人力物力，每一位长老，都恪守尽职地建设着各自部落的驻扎地。你看，我们万劫宗的各大部落，比起刚刚成立的时候，可是有着天壤云泥的区别！”

　　云龙伸手指点着远处绵延不绝的建筑群，古朴大气，巍峨雄伟。

　　林易放眼望去，不由得咧嘴一笑。

　　本来，林易对于万劫宗的处境还十分担忧。没想到，这些年来，万劫宗不仅没有遭受敌袭，而且，还蓬勃发展，越来越有豪门望族的气派了。

　　“对了，你可否知道副宗主将灵果山谷的人马安排在何处？”

　　林易询问道。

　　灵果山谷，是林易在机缘巧合之下收服的一股势力，擅长种植灵红柿，这可是门奇绝精妙的手艺。

　　“哦，在西南边，毗邻牛邙山，与四长老石破天的驻扎地相距不远。”

　　云龙笑眯眯地伸手指点者西南方向。

　　林易循声望去，发现一个偌大的山谷，出现在原本荒芜的沼泽地中，灵果山谷的族人，在山谷中劳作、修炼、演戏，不一而足。

　　“不错，是个好地方。”

　　林易点头一笑。

　　“走，我们先去黑暗森林走一遭。”

　　林易道。

　　“好！”

　　云龙恭敬地陪伴在林易的左右，径自朝着黑暗森林的方向飞掠而去。

　　黑暗森林中，有着三股势力，一股是菩提宗，宗主是千年菩提果成精的不二和尚。一股是巫土宗，宗主是藤老千，是藤树妖成精。

　　最后一股势力，是雾妖一族，族长是继承了雾妖之心的梦莹。

　　“云龙，我记得藤老千与不二和尚可都是神元境八重天的高手，这些年来，也不知道有没有长进？”

　　林易随口一提。

　　“宗主有所不知，二长老与三长老的天赋血脉，非同寻常。尤其是三长老不二和尚，他的天赋更为超绝，在两年之前，便一路高歌猛进，成功突破了神元境界的瓶颈，并且成功渡劫，成为了一名圣王高手！”

　　云龙语不惊人死不休，一张口，就让林易为之震惊。

　　“什么！？”

　　“你是说，三长老不二和尚，已经成为一名圣王高手了？”

　　林易又惊又喜，顿时抚掌而笑，“好，真是太好了！不愧为菩提果成精，天赋血脉果然超绝。等我召开了峰会，定要当众犒赏三长老！”

　　没想到，在林易离开万劫宗的这些年中，三长老不二和尚已经有一名圣者，摇身一变，成为了一名圣王高手！

　　从今往后，万劫宗又多了一名圣王高手坐镇！

　　这让林易发自内心得欣慰！

　　“二长老藤老千的状况如何？”

　　林易紧接着问道。

　　他知道藤老千与不二和尚的境界修为，总是相差无几，但藤老千的天赋血脉要差了不二和尚一筹，迟早是要被不二和尚超越的。只是，比起不二和尚来，藤老千的资历更老，是前辈，所以才能够成为二长老，而不二和尚只能够成为三长老。

　　对此，不二和尚与藤老千并不在意，他们情谊深厚，倒也不在乎谁的身份更高谁的低位更为出众。

　　“二长老藤老千的情况也不错。他在前不久在闭关中成功触摸到了悟道境界的门槛，如今正潜心修炼，只等着时机成熟，就全力冲击悟道境界，迎接天劫的降临！”

　　云龙三言两语，就将藤老千的情况，简单地给林易讲述了一番。

　　“哦？”

　　“二长老藤老千也要准备渡劫了吗？”

　　林易眉头一扬，越发欣喜万分。

　　除了不二和尚之外，藤老千马上也要渡劫了，若是能够成功，那么短短几年中，万劫宗就多了两位圣王高手，这势必将会大大提升万劫宗的整体实力。

　　两人谈论之间，已然来到了黑暗森林，云龙一马当先，从天而降，冲着毗邻的菩提宗护卫呼唤了一声，“宗主驾到，快让三长老出来迎接！”

　　“拜见宗主！”

　　“见过大长老！”

　　护卫一看林易亲至，当即恭顺地上前几步，给林易躬身行礼。紧接着，其中一名护卫抬起头来，禀告道：“启禀大长老，宗主在隔壁的巫土宗，帮助二长老修炼，据说不久之后，二长老就要全力冲击悟道境界。这段时间，宗主一直陪伴着二长老，寸步不离。”

　　“哦？”

　　云龙恍然点头，当即伸手将不远处巫土宗的护卫给唤了过来，嘱咐了一声。

　　护卫领命而去，片刻间，人影就消失无踪。

　　“云龙，你可否知道梦莹的情况如何？”

　　林易笑眯眯地看向云龙，这梦莹统领的雾妖一族，是黑暗森林的第三股势力，可惜的是，雾妖女王不幸丧命，而继承女王之位的新人“梦莹”，境界修为还比较低，无论是在宗门的影响力，还是个人的势力，在宗门中都是垫底的存在。

　　当然了，雾妖一族精通幻术与魅惑之术，是一个非常有能力的种族，只要梦莹尽快成长起来，雾妖一族想必也会飞快壮大。

　　“梦莹吗？”

　　云龙尴尬地挠了挠头，低声回应道：“抱歉，宗主，对于梦莹的情况，我并不了解。事实上，自从你外出游历之后，梦莹就一直在闭关之中，好像一直都没有出关，又或者是我没有碰到她。所以，我对她的情况并不了解。”

　　林易若有所思地点了点头。

　　“不二和尚拜见宗主！”

　　“藤老千给宗主行礼了！”

　　很快，不二和尚与藤老千两人，就从巫土宗的主建筑内部飞掠而出，几个起落间，就来到了林易的面前，一个个席地而跪，给林易行礼。

　　林易散开神识，在不二和尚与藤老千的身上一扫而过。

　　“不二和尚，你能够在如此短暂的几年中，成为一名圣王，让我大感意外。你放心，我肯定会重重犒赏与你！”

　　“你的菩提宗，我也会拨出更多的款项，来支援菩提宗的建设。”

　　林易朗声一笑，从不二和尚的气息来判断，他的确已经是一名圣王高手了。

　　“承蒙宗主提携栽培，属下感激不尽！”

　　不二和尚跪拜在林易的身前，感觉林易就像是从天而降的天仙一样，总是有一股说不清道不明的上位者气势，压迫在他的心头，让他有些喘不过气来。

　　不过，等他感受到林易的气息时，他瞬间怔住了。

　　“宗主，你也晋升为圣王高手了？”

　　“真是太好了！您的圣王身份，比起我这个圣王来，可要珍贵千倍万倍！”

　　不二和尚生得面慈心善，看着十分亲切，让人容易信任。此时，他眉飞色舞地夸赞着林易。竭尽全力地讨好着林易。

　　这让云龙看得直翻白眼。


第2004章 地龙蛋

　　论拍马屁的工夫，云龙这个五大三粗的莽夫，是无论如何都没有办法与不二和尚相提并论的。

　　“恭喜宗主，贺喜宗主！”

　　“宗主，我们可是知道，你每晋升一个大境界，就能够获得一个极为出众的秘法，可否让我们开开眼界？”

　　藤老千一脸的向往。

　　云龙也目光矍铄地盯着林易，一副迫不及待的模样。

　　林易微微一笑，婉拒道：“等有机会，我一定会让你们大饱眼福的。”

　　作为一教之主，林易没有什么架子，但并不意味着手下的什么要求都得满足。

　　有的时候，保持一定的距离，对于维持掌教至尊的威严，还是很有必要的。

　　闻言，不二和尚与藤老千、云龙三人，全都颇为遗憾地相视一眼，微微叹息。

　　“二长老，我听说你已经感觉到了悟道境界的门槛，不日就要冲击悟道境界，是否当真？”

　　林易目光一转，聚焦在藤老千的身上。

　　“不错。”

　　藤老千微微一笑，点头道：“只是，我对于圣王劫的把握并不大。”

　　“哦？”

　　林易眉头一扬，思索片刻，当即笑道：“你放心，我会助你一臂之力的。你需要什么法器、灵丹，直接给我开口，我会尽可能地满足你。在渡劫之前，务必要将准备工作做充足！”

　　“多谢宗主大恩大德！”

　　藤老千闻言朗声一笑，满是褶皱的脸上，洋溢着灿烂的笑容。

　　“太好了，有宗主帮忙，二长老渡劫成功指日可待！”

　　不二和尚附和了一声。

　　藤老千与不二和尚两人，情同手足，如今藤老千碰到了困难，不二和尚也跟着着急。

　　但是，他一直苦于个人能力有限，无法帮助藤老千解决燃眉之急。

　　现在好了，有林易帮忙，藤老千渡劫的把握就大得多了。

　　“对了，雾妖一族近况如何？梦莹现在是什么修为？”

　　林易关切问道。

　　雾妖一族自从上一任雾妖女王不幸遇难之后，就元气大伤，在万劫宗内部勉强算得上一股势力，但战斗力十分有限。

　　另外，梦莹这个新上任的雾妖女王，虽然继承了雾妖之心，但是，其起点太低，一时半会儿很难带领雾妖一族蓬勃发展。

　　“启禀宗主，梦莹一直在闭关之中，前阵子听梦莹的贴身丫鬟说，很快就要出关了，也不知道是真是假。”

　　藤老千回禀道。

　　“哦。”林易微微点头。

　　没想到，连藤老千都对梦莹的情况不甚了解。要知道，藤老千对于雾妖一族是最为关心的。

　　“一会儿我会举办盛宴，你们都必须到场。”

　　林易嘱咐了一声。

　　“是。”

　　“遵命！”

　　不二和尚与藤老千忙不迭躬身行礼。

　　“走，我们去牛邙山看看。”

　　林易道。

　　“好。”云龙点了点头。

　　当下，两人就腾空而起，径自飞向了牛邙山的方向，不二和尚与藤老千站在原地，目送两人离开，等到林易与云龙的身影彻底消失之后，才收敛目光，折身返回宗门，准备参加宴会。

　　“宗主，四长老石破天的修炼速度，也是非常惊人。他的本体为金鳞穿山甲，潜力无限。这些年来，他潜心苦修，已经成功步入神元境三重天境界。”

　　“虽然他只有神元境三重天，但他的战斗力，却比起许多神元境后期的圣者还要厉害！”

　　云龙主动介绍石破天的情况。

　　“哦？”

　　林易点头一笑，心中颇为满意。

　　说起万劫宗的各大长老，林易对于石破天的期待最大，也最喜欢石破天这个有情有义敢作敢当的家伙。

　　另外，石破天的战斗风格与方式，从某种程度上来说，与林易有着几分相似，尤其是石破天能够幻化出金鳞宝甲来御敌厮杀，与林易的变身作战如出一辙，这也是林易看重石破天的缘故。

　　当然了，让林易最为感动的是，石破天对于林易时一片赤诚之心，在拜入林易麾下之后，就主动将他的本命逆鳞交给了林易。这也就意味着，从今往后，他将忠心不悔，若是有一丝一毫的叛逆之心，林易完全可以在一念之间摧毁逆鳞，让石破天坠入无尽深渊。

　　“宗主，说起四长老这个家伙，有一点不得不提，那就是他在攻防两端，都非常强悍，几乎没有软肋，这也让他能够在同阶圣者中称王称霸。”

　　云龙微微一笑，说道：“攻击，他有湛蓝法剑在手，无坚不摧。防御，他有金鳞宝甲，坚韧无比。”

　　“另外，他还降服了一条地龙作为战宠，更是如虎添翼！”

　　云龙道。

　　“石破天这个小子，什么时候降服了一条地龙？”

　　林易微微吃惊。

　　地龙，在龙族中算是中上游的龙种，皮坚肉厚，破坏力极强，若是用来作为战宠，无论是用来充当肉盾，还是攻坚，都极为出众。

　　云龙点头一笑，道：“也不知道这个家伙，哪儿来的运气。据说他是在外游历，恰巧发现了一窝地龙的卵。他潜伏三个月，终于是顺利偷走了一枚，不过，却被发狂的地龙一路追杀，幸好他运气好，才逃过一劫。如今他的地龙已经孵化出来好几年了，足有五六十丈长，十几丈高。虽然战斗力不强，但日后境界提升起来，势必将成为一员虎将。”

　　林易听得瞠目结舌，没想到云龙这个家伙居然在机缘巧合之下偷到了一枚地龙蛋，真是让人羡慕。

　　“这个小子，真是走了狗屎运！”

　　林易一笑。

　　“四长老能够顺利偷到地龙蛋，还能够死里逃生，绝对是福缘深厚，旁人羡慕都羡慕不来。”

　　云龙笑道，发自内心得为石破天感到高兴，“只是，许多修士都说四长老在模仿宗主，而且，是邯郸学步，徒增笑耳。”

　　“模仿我？”

　　林易一怔，“何出此言？”

　　“你想啊，石破天在战斗的时候，会幻化出金鳞宝甲，与宗主的紫金龙鳞宝甲极为相似、而宗主有八条血色天龙作为战宠，如今，石破天也降服了一条地龙作为宠物，相似点实在是太多了。”

　　云龙自觉有趣，笑呵呵道。


第2005章 模仿者

　　林易仔细一想，的确是这么一回事。不过，对于这种说法，林易倒是不太在乎。无论石破天是否真的在刻意模仿他，他都不会在意。

　　其实，当崇拜一个人的时候，就会情不自禁地模仿他。

　　像林易这样的旷世奇才，有人模仿，也是极为正常的事情。

　　当然了，林易的底线仅限于模仿，而不是冒充。

　　若是有人故意冒充自己，并且打着自己的名号干一些坑蒙拐骗的事情，林易就不会坐视不管，相反，还会痛下杀手，让对方追悔莫及。

　　“云龙，你是如何认为的？”

　　林易嘴角一掀，随口问道。

　　“我觉得四长老分明就是在邯郸学步。”

　　云龙没有一丝一毫的犹豫，直接说道：“他的金鳞宝甲与宗主的紫金龙鳞宝甲，简直就是一个天一个地，根本不是一个档次的存在。而他的地龙，比起宗主的血色天龙来，更是差了不止一筹。虽然他的本体为金鳞穿山甲，天赋血脉也非常出众，但是与宗主的万古劫体比起来，又是一个笑话。”

　　“所以说，他无论如何努力，也不可能拥有宗主的十分之一神威！”

　　云龙眉飞色舞地说道。

　　不得不说，他拍马屁的功力确实进步很大。

　　林易微微一笑。

　　云龙说得没错，但是也不全对。

　　石破天的金鳞宝甲，的确是与林易的紫金龙鳞宝甲有几分相似，但是，对于如今的林易来说，紫金龙鳞宝甲，已经被自己给淘汰了，人形龙兽形态，只是林易的二阶变身状态。眼下，林易已经拥有了三阶变身形态，紫金龙鳞宝甲也在原有的基础上发生了很大的蜕变。

　　所以说，哪怕是石破天真的想要模仿林易，似乎也很难跟上林易的脚步。

　　当然了，这一点林易并没有说出来，免得云龙大惊小怪。

　　“对了，你说起模仿，我倒是想起了一件趣事。”

　　林易笑道。

　　“什么趣事？”云龙睁着一对虎目，哈哈笑道。

　　“我在返回的途中，碰到了一个家伙冒充我，驾驭着一辆一模一样的黄金辇车，有八条龙拉车。只是与我的黄金辇车有所不同的是，他的龙是低等的红龙，而我的龙，则是高贵的血色天龙！”

　　林易微微一笑。

　　“有人冒充宗主？啧啧，真是林子大了什么鸟都有。”

　　云龙好奇地追问道：“那接下来呢？”

　　林易嘴角一掀，“有趣的是，这个家伙不仅冒充我，而且还以我的名义来抢劫我，我为了逗他，故意将烈火宝枪赠送给他，谁想这厮居然人心不足蛇吞象，要将我洗劫一空才肯罢休。无奈之下，我只得痛下杀手，让这个冒充我坑蒙拐骗的家伙，重新堕入六道轮回之中。”

　　“哈哈哈，这个家伙也真够倒霉的。他恐怕怎么也没有料到会碰上正主吧？”

　　“不过，这个家伙为了模仿宗主，找来八条拉扯黄金辇车，也算是耗费了不少的心血。”

　　云龙朗声一笑，言语之间，只是将冒充林易的人，当成了一个笑料。对于他的死，却是漠不关心。

　　说话之间，林易与云龙就抵达了牛邙山。

　　此时，牛邙山的山腰处，一个宽阔的广场上，许多修士正在演练着剑术、秘技，场面十分火爆。

　　而在人群中央，一看就可以看到一个身材颀长的青年，正挥舞着一柄湛蓝色的法剑，似乎是在施展一种精妙绝伦的剑术，周围数百丈之内，没有一个族人胆敢靠近。

　　林易与云龙并肩而立，一路凌空虚渡而来，气势磅礴，很快就吸引了许多修士的注意力。

　　“你们快看，宗主回来了！”

　　“太好了，宗主回来了！”

　　“拜见宗主！”

　　顿时，广场上的族人，纷纷冲着大长老躬身行礼，紧接着，恭恭敬敬地来到林易的身前，席地而跪，行跪拜大礼。

　　“免礼！”

　　林易微微一笑，摆了摆手。

　　得到林易的首肯，族人方才施施然站起身来，感受着林易已然步入圣王境界的雄浑气息，顿时三五成群地窃窃私语，议论纷纷。

　　每一个修士的脸上，全都挂着欣喜的笑容，为林易的晋升而感到由衷的高兴。

　　宗主越强，万劫宗才越强大。门下弟子才能够更加安心。

　　“石破天见过宗主！”

　　石破天挽了一个剑花，立刻收招，快步来到林易的面前，躬身行礼。

　　林易笑眯眯地看着石破天，刚要开口说话，忽然一个俏皮的声音，传入了耳膜，微微转过头来，立刻就能够看到，一个俏皮可爱的小姑娘款步而来，看向林易的眼神就像是会发光一样，难以掩饰的兴奋。

　　“小萌拜见宗主，恭喜宗主成为圣王高手！”

　　石小萌笑嘻嘻地欠身行礼。

　　这个石小萌是石破天的妹妹，与石破天患难与共，林易对于这个外表清纯萌呆，骨子里十分贞烈果敢的女孩，印象很深。

　　此时听到石小萌好似银铃般的娇笑声，整个人的心情也变得开朗了许多。

　　“宗主，你什么时候回来的？弟子有失远迎，还望恕罪。”

　　石破天爽朗一笑，看向林易。

　　林易道；“刚回来，过来看看各个部落的情况。怎么样，你的牛邙山近况如何？”

　　“启禀宗主，我们牛邙山的族人，已经扩展到了五千三百余人，个个身怀热血，光明磊落。我曾带领族人几次外出征战，都有不小的收获。”

　　石破天一脸自豪道。

　　林易笑着点了点头，抬头看着广场上一个个大汗淋漓的族人，不由得暗暗点头称赞。

　　“对了，四长老。我听说你降服了一条地龙，可有此事？”

　　林易像是想起了什么，当即说道。

　　“是的。”

　　石破天当即衣袖一挥，直接将一条足有五六十米长，十几米高的地龙给召唤了出来。

　　这条地龙，是一条西方龙，生有四足，身形颀长，全身灰褐色，体表覆盖着厚实而坚韧的鳞甲，看起来不像是一条龙，反而有些像是麒麟。

　　当然了，龙性本淫，龙种也是千奇百怪，什么形态什么模样都有。这条地龙，虽然看起来不像是纯正的龙族，但却的的确确属于龙种。

　　吼……

　　地龙刚一现身，就仰头嘶吼一声，紧接着，瞪着一对漆黑如墨的眼珠子，霸气十足地扫视着在场的一众人等。

　　当它的眼珠子注视到林易的时候，倏地身形一颤，本能地缩了缩脖子，垂下头来，像是见到了一种非常可怕的天敌。

　　“好神骏的地龙，看起来似乎是一条幼龙。想必成年之后，定会成为一头非常强大的战宠！”

　　林易微微一笑，知道自己修炼的《噬龙诀》，给了地龙一股无形的压力。


第2006章 白银辇车

　　听到林易的夸赞，石破天嘿嘿笑着挠了挠头。

　　在石破天的心目中，林易不仅仅是一个宗主，还是他埋藏在心底深处的偶像，是他拼命追逐的目标。

　　如今能够得到偶像的夸赞，对于石破天来说，绝对是一件值得高兴的事情。

　　“吼……”

　　倏地，从林易的体内，飞出了八条血红色的宝光，下一刻，在众人的惊呼声中，八条足有五千余丈长的血色天龙，凭空出现在众人的头顶上空。

　　每一条血色天龙，都散发出一股摄人心魄的威压，好似泰山压顶一样让人喘息不能。

　　“好恐怖的威压！啧啧，看来宗主的血色天龙也都晋升为悟道境界了！”

　　“拥有八条悟道境界的血色天龙作为战宠，这是多么恐怖的一件事情？啧啧，光是这八条血色天龙，就足以横扫许多势力了。”

　　“相比之下，族长的地龙，真的是毫无亮点，根本无法与血色天龙相提并论！”

　　众人感受到血色天龙的威压，在惊惧之余，不由得暗中议论纷纷。

　　说时迟那时快，其实不过只是弹指一瞬间，八条血色天龙就争先恐后地飞扑而下，径自朝着地龙扑杀而来。

　　这突如其来的一幕景象，让石破天大惊失色，本能地想要上前阻拦，又恍然发觉以他的修为，直面八条悟道境界的血色天龙，只有死路一条。顿时一脸忐忑惶急地转头看向林易。

　　“住手！”

　　林易低喝一声，面色愠怒。

　　话音刚一出口，八条血色天龙就瞬间停下了身子，一个个盘旋在地龙的上空，垂涎三尺地盯着地龙，似乎是将地龙给当成了美味佳肴，要饱餐一顿。

　　可怜的地龙，没能耀武扬威多久，就差点沦为八条血色天龙的口中美食，吓得匍匐在地，止不住地瑟瑟发抖。

　　地龙，毕竟只是一条中上游的龙种，面对足以媲美五爪金龙的血色天龙，根本没有战斗的勇气。更何况，这八条血色天龙都拥有着悟道境界，一口龙炎就足以将这条尚未成年的地龙给诛杀。

　　“真是胡闹！下次可不准再擅自现形，必须要有我的同意才行。”

　　林易训斥了一声，当即伸手一挥，一股无形的引力席卷而出，直接将八条血色天龙给纳入了自己的宝魂界中。

　　血色天龙，在寻常修士眼中，就是高高在上的神兽，杀气凛冽，根本不敢靠近。而在林易的面前，却乖顺得像是一只只小猫咪。

　　“不好意思，我之前给血色天龙喂了八条红龙，它们可能是吃爽了。如今一看到你的地龙，就本能地以为是我给他们准备的口粮，所以就迫不及待地现身，准备饱餐一顿！这是一个误会！”

　　林易略带歉意地说道。

　　“没事，没事！”

　　石破天的魂都被吓掉了，但脸上，却是陪着灿烂的笑容，根本不敢动怒。

　　“红龙虽然是低阶的龙种，但作为龙族，就没有弱的，其凶悍程度，远超绝大多数的修士。宗主居然将红龙当成口粮，喂给血龙？”

　　石小萌喃喃自语，再看向林易的眼神，就像是看着一尊从天而降的天仙一样，充满了崇拜之色。

　　寻常修士碰到红龙，若是打不过，就赶紧开溜。若是打得过，也会尽力降服，让其作为自己的战宠。

　　哪有像林易这样，捉到了红龙，居然毫不在意地将其作为血龙的口粮？

　　实在是太暴殄天物了。

　　“四长老，你不知道。宗主在归来的途中，碰到了一个冒充他的家伙，那个不长眼的家伙，降服了八条红龙，还做了一辆一模一样的黄金辇车来冒充宗主，可笑的是，这个家伙好死不死，居然妄图用万古劫体的身份来吓唬宗主，从而得以洗劫宗主身上的财宝。”

　　云龙笑着分享刚刚听来的趣事。

　　“哦？有人模仿宗主，还企图以此来吓唬宗主？”

　　“冒牌货碰上了正主，真是戏剧性的一幕！”

　　石破天、石小萌与在场的一众族人，全都被吸引了注意力。

　　“结果，此子惨遭屠杀，八条红龙也成为了血龙的腹中美食！”云龙朗声畅笑。

　　在场的族人纷纷喜笑颜开，感觉有趣。

　　唯有石破天惊出了一身的冷汗。

　　别人不知道，他自己却是知道——原本，他是打算当地龙成年之后，就造出一辆辇车让地龙拉，如此一来，他也算是龙骑士了。而且，与自己的偶像，也多了一个共同点。

　　甚至于，他连辇车的颜色都想好了。

　　既然林易的辇车是金黄色的，那么他就用白银色的。如此一来，既能够表明自己略逊一筹的地位，不至于让林易感到抵触。而且，也足以让他在召唤出白银辇车时，足够拉风，从而能够尽情地享受外人钦羡的目光。

　　但是现在看来，这样做似乎非常不理智。

　　从林易的态度来看，似乎非常厌恶有人模仿他，要不然也不会直接杀死胆敢冒充他又坑蒙拐骗的家伙。

　　总之，这样做的风险非常高。

　　石破天略一沉吟，就立刻打消了铸造一辆白银辇车的念头。

　　“不如我做一个马鞍，安在地龙脊背之上，做一个纯粹的龙骑士好了！”

　　石破天暗自想道。

　　“四长老，很快我就会举办盛宴，对各个部落这些年来做一个总结，奖惩并施。到时候，你与石小萌都必须参加。现在提前通知你一声，也好让你有个心理准备。”

　　林易微微一笑，提醒了一句。

　　“是，宗主举办盛宴，我自然会提前赶到！”

　　“我要准备一个别出心裁的礼物送给宗主！”

　　石破天与石小萌纷纷答应下来。

　　“走，我们去珍珠湾瞅瞅。”

　　林易慵懒打了一个哈欠，纵身飞掠而起。

　　“好。”云龙陪伴在林易的身旁。

　　“恭送宗主！”

　　“宗主慢走！”

　　广场上，众多族人纷纷挥着手，向林易告别。

　　微风轻抚，林易与云龙一路飞掠，很快就看到远处的一片碧蓝色的湖泊，这就是五长老安娜贝拉所统领的蚌妖一族的栖息地了。

　　蚌妖一族，虽然天生战斗力不强，但天生丽质，生得美貌绝伦，又能够孕养蕴含灵气的珍珠，能够持续不断地为宗门创造财富。

　　对于蚌妖一族，林易是颇为看重的。


第2007章 母爱如水

　　不一会儿的时间，林易与云龙就飞到了珍珠湾的上空。

　　“宗主，近些年来，五长老安娜贝拉管辖的珍珠湾，产出了大量的灵气珍珠。品质越来越好，而且我听说蚌妖一族的人口，也在逐年增长。”

　　“五长老欣喜之余，甚至主动提高了每年上缴宗门的供奉。”

　　云龙笑道。

　　“哦？”

　　林易眉头一挑，没想到安娜贝拉居然会主动提高上缴的供奉。

　　通常来说，每一个部落的长老，都巴不得减少每年所需上缴的供奉，还从来没有听说过有人主动提高自己部落的税赋的。

　　不过，从这一点可以看出来，蚌妖一族在林易的统领之下，活得非常滋润，对于林易，对于万劫宗，也是充满了感激之情。

　　这蚌妖一族，天生缺乏战斗天赋，但孕养灵气珍珠却是一把好手。养着这蚌妖一族，对于万劫宗来说，就是一个宝藏，能够源源不断地产出资源。

　　另外，让林易感觉欣慰的是，蚌妖一族的人口在不断地增长，种族也在不断壮大。

　　要知道，蚌妖一族天生丽质，个个生得美艳夺目，好似出水芙蓉。之前珍珠湾中的蚌妖一族依附于别的势力的时候，每隔数年，就要奉献一批少女作为供人亵玩的女奴。这对于蚌妖一族是一个非常大的伤害。

　　如今，林易当了宗主，取缔了这个条约，蚌妖一族如今是蓬勃发展，人丁兴旺。对于林易与宗门也越来越忠诚，越来越感激。

　　珍珠湾的湖面上，几个蚌妖少女正在湖水中嬉闹，其中一个少女浮出水面，看到林易与云龙，不由得惊呼了一声，便翻了一个水花遁入了水底。

　　很快，湖面上就出现了一个庞大的漩涡，数十条人影从漩涡中席卷而出。

　　领头的一人，赫然是端庄秀丽的五长老安娜贝拉。

　　跟在安娜贝拉身后的三个少女，个个美貌绝伦，气质出众，不用多说，这三个少女，便是安娜贝拉的三个宝贝千金“梦蝶”“梦月”“梦花”，也是林易的贴身丫鬟。

　　“安娜贝拉拜见宗主！”

　　“梦蝶参见宗主！”

　　“梦月给宗主行礼了！”

　　“梦花给宗主请安了！”

　　众人一看到林易，个个脸上洋溢着灿烂的笑容，齐齐行礼。

　　其中，梦蝶梦花梦月三姐妹，更是眸中放光，一个个直勾勾地盯着林易，眼神中充满了哀怨与凄凉，仿佛林易对她们做了什么天理难容的事情。

　　“免礼！”

　　林易微微一笑，目光在安娜贝拉身上微微一扫，不免有些失望。

　　早在蚌妖一族归顺林易的时候，安娜贝拉就已经是神元境八重天境界的圣者了。如今多年不见，她依然止步于神元境八重天境界，丝毫没有长进。

　　各大部落的长老，修为都有了很大的长进，相较之下，安娜贝拉就要逊色不少了。

　　不过，蚌妖一族的天赋血脉，本就稀松平常。安娜贝拉虽然贵为族长，修炼速度也并不快，对此，林易也不能够强求。

　　“哦？”

　　忽然，林易眼前一亮，径自看向梦蝶梦花梦月三姐妹，发现三姐妹的境界都来到了神元境三重天境界，不由得为之愕然。

　　要知道，本来梦蝶梦月梦花三姐妹，也就只有梦蝶步入了神元境二重天境界。梦月与梦花，就只有神元境一重天境界而已。

　　没想到，许多年未见，这三个仿若精灵一样的美少女，居然都步入了神元境三重天境界。

　　“梦蝶梦月梦花，你们三姐妹真是让我刮目相看！短短的十几年的时间内，就成功晋升至神元境三重天境界，让我非常欣慰！”

　　“来，我重重有赏！”

　　林易冲着梦蝶梦月梦花三姐妹招了招手。

　　得到了林易的夸赞，梦蝶梦月梦花三姐妹，不由得相视一笑，心中甚是欢喜。

　　在林易的呼唤下，三姐妹就像是三只翩翩蝴蝶，飞到了林易的身前，等待着林易的犒赏。

　　“接着，每个人都有份！”

　　林易伸手一翻，直接掏出了三个瓷瓶，每一个瓷瓶中，都被林易注入了两滴仙泉。

　　仙泉，对于神元境界的圣者来说，就是无上圣宝。

　　有了仙泉，就算是天赋再平庸的圣者，也能够飞快修炼，不断地突破一个又一个小境界。

　　“呀，是仙泉！”

　　“足足两滴仙泉，有了这两滴仙泉，我们的修炼速度势必将百尺竿头更进一步！”

　　“宗主对我们实在是太好了！”

　　梦蝶梦月梦花分别从林易的手中接过了一个瓷瓶，拧开瓶塞，一股浓郁的灵气瞬间涌入口鼻，让三姐妹心旌摇曳，看向林易的眼神也多了一丝痴爱。

　　安娜贝拉笑眯眯地站在一旁，看着自己的三个宝贝女儿，心中十分欣慰。

　　原先，安娜贝拉将自己的三个宝贝女儿奉献给林易，给林易当贴身丫鬟的时候，安娜贝拉是下了很大的决心，也是冒了很大的风险的。

　　因为，很有可能林易并不会疼爱她的三个宝贝女儿。只是将她的三个宝贝女儿当成玩物，玩腻了之后，就丢到一旁。

　　这是安娜贝拉最不愿看到的事情。

　　好在林易对于梦蝶梦月梦花三姐妹非常慷慨大方，动辄就大加犒赏，连带着蚌妖一族在万劫宗的地位也水涨船高。

　　这让安娜贝拉非常高兴。

　　当然了，由于林易总是事务缠身，身边又总不缺乏红颜知己，所以，梦蝶梦月梦花一直没能真正得到林易的宠爱。

　　看到梦蝶梦月梦花三姐妹整天因为林易而黯然神伤，安娜贝拉这个当母亲的，也有了一块心病。

　　最后，安娜贝拉在深思熟虑之后，决定舍出一部分本命精元，来喂养自己的三个宝贝女儿。

　　如此一来，梦蝶梦月梦花的境界修为，才能够飞快上升。

　　也只有梦蝶梦月梦花的境界修为上升了，日后才更有希望跟随在林易的身旁，受到林易的宠爱。

　　不得不说，安娜贝拉为了自己的三个宝贝女儿是操碎了心。

　　好在她的所有努力，都得到了丰厚的回报！

　　虽然说，这些年来，安娜贝拉因为舍弃了大量本命精元的缘故，修为始终止步不前，甚至于，还不进反退，但能够让梦蝶梦月梦花三姐妹提升修为，得到林易的关注，安娜贝拉就感觉一切都值了。


第2008章 难言的承诺

　　“多谢宗主厚爱，梦蝶给你捶背！”

　　“梦月来给你揉肩！”

　　梦蝶梦月性格外向，收到了犒赏之后，笑嘻嘻地冲上来，一个给林易捶背，一个给林易揉肩，还时不时故意搂抱林易一下，发出一阵阵银铃般的笑声。

　　“我给宗主揉腿吧……”

　　梦花比较腼腆，看到梦蝶梦月都上前服侍林易，自觉也要干些什么来讨好林易才是，但一时半会儿想不出什么花样来，便随口说了一个“揉腿”。

　　然后，就在众人呆滞的目光中，梦花莲步轻移，款步来到了林易的面前，俯下身子，就要伸出柔滑如玉的小手，来给林易揉捏大腿。

　　在众目睽睽之下，梦花的小手居然直奔林易的大腿摸去，这让林易颇有些尴尬，当即一伸手，将梦花给搀扶了起来，摩挲着她宛如刀削一样精致的面容，朗声笑道：“这种事情，怎么能当众做呢？”

　　梦花微微一怔，反应过来之后，顿时有些羞怯，一张巴掌大的小脸，涨得通红，几乎快要滴出血来。

　　“哈哈哈，小别胜新婚！这梦花是等不及要‘服侍’宗主了！”

　　云龙是个莽汉，当即毫不留情地大笑起来。

　　梦蝶与梦月也都瞪大了美眸盯着梦花，捂着小嘴笑个不停。

　　“梦花这个小妮子，平时看起来斯文端庄，没想到比我们两个姐姐还要开放！”

　　“梦花不会是春心萌动了吧？她会不会是想给宗主生了孩子？”

　　梦蝶与梦月窃窃私语，很快就笑成一团。

　　梦花低垂着头，不断地辩解道：“事情不是你们想的那样，我真的只是想给宗主揉腿……”

　　看到众人曲解了自己的意向，梦花又羞又恼，恨不得找一条地缝钻进去。

　　微微抬起头来，看到林易也在哈哈大笑，用一种你我都懂的眼神看着自己，梦花更是气得直跺脚。

　　更可恶的是，林易适才居然说：“这种事情怎么能够当众做呢？”这话听起来，好像梦花真的要做什么见不得人的事一样。

　　真是岂有此理。

　　不过，生气归生气，回过头来，梦花的心里又有些甜滋滋的。

　　能够被林易挑逗，对于独守空床的三姐妹来说，绝对是一件幸福的事情。

　　“五长老，我听说你主动提高了上缴宗门的税赋，可有此事？”

　　林易总算是察觉到梦花的尴尬，当即干咳了一声，生硬地转移话题，微笑着看向安娜贝拉。

　　“是的。”

　　安娜贝拉点了点头，“多亏了宗主不断地提携栽培，我们蚌妖一族才能够安心发展，免除了后顾之忧。如今我们蚌妖一族越来越富有，越来越壮大，是时候为宗门多做一些贡献了！”

　　“说的好！”

　　林易赞赏道：“五长老能够有这样的觉悟，让我这个宗主感觉非常欣慰。”

　　微风轻抚，湖面泛起层层涟漪，众人相谈甚欢，气氛相当融洽。

　　“对了，很快我就要举办一场盛宴。各个部落的长老都要来参加。你准备一下，就前往皇宫宝殿赴宴。”

　　林易嘱咐了一声。

　　“好，我一定盛装出席！”

　　安娜贝拉冲着梦蝶梦月梦花三姐妹呼唤了一声，“你们三个小妖精，别粘着宗主了，快快梳洗打扮一番，跟我一同参加宴席。”

　　“是，母亲大人。”

　　梦蝶梦月梦花乖巧地点了点头，当即就跟林易告别，跟着安娜贝拉返回湖中。

　　“宗主。”

　　忽然，梦蝶折身返回，快步来到林易的面前，真挚地说道：“其实，我们最想要的奖赏，并不是什么贵重的礼物，而是你的一句承诺。”

　　没等林易出声询问，梦蝶就继续道：“我们希望能够一直留在你的身旁伺候你，而不是整日守着空房，昼夜期盼着你能早日归来！”

　　梦月与梦花也都转过头来，看向林易，眸中含着一丝清泪，仿若林易就是个始乱终弃的人渣，让她们受了天大的委屈。

　　感受着梦蝶梦月梦花三姐妹的目光，林易不由得微微一愣，紧接着点了点头，笑着催促道：“你们快回去好好梳洗装扮一番，打扮得漂漂亮亮的。”

　　梦蝶梦月梦花眼看林易没有做出正面回应，均是有些黯然神伤，不过，脸上仍然洋溢着灿烂的笑容，乖巧地答应了一声，便跟着安娜贝拉遁入了湖水之中。

　　林易背负双手，凌空而立，凝视着湖面上泛起的层层涟漪，久久无法平静。

　　“宗主，你在想什么呢？”

　　云龙呼唤了林易几次，林易都冥思不答，无奈之下，只得伸手拉了林易一下。

　　“哦，没什么。”

　　林易摇头一笑，微微叹息了一声。

　　答应梦蝶梦月梦花，将她们留在身旁？

　　这个要求并不过分，林易其实也想要这么做，但是，很多时候他都身不由己。

　　倒不是怕小夭与小麦文知道了，找他算账。

　　只是因为林易总是陷入各种麻烦之中，动辄就有生命危险，他可不希望自己在乎的人跟着自己冒险。

　　虽然如今梦蝶梦月梦花都步入了神元境三重天境界，但根本帮不上什么忙，留在林易的身旁，只会拖累林易，增加林易的心理负担。

　　事实上，在诸天万族所处的宇宙中，林易的两个相好“赵萱儿”与“林婉儿”，也曾对他说过类似的话，林易也都做出了承诺，但是却从未真正实现过。

　　“不知道赵萱儿与林婉儿如今在诸天万族生活得怎么样？金剑洞天现在可好？”

　　“唉，等我将万劫宗安定下来之后，一定要找一个机会返回诸天万族。”

　　林易忽然被勾起了对于诸天万族的想念，思绪就像是秋风中的柳絮一样纷飞不止。

　　“宗主，我有个办法，可以让梦蝶梦月梦花心甘情愿地守在万劫宗，不再缠着你。”

　　云龙悄悄说道，一副神秘兮兮的模样。

　　“你有办法？”

　　林易眉头一扬，没想到云龙这个五大三粗的莽汉，居然在儿女情长的事情上给自己提出建议。

　　不过，看到云龙一本正经的模样，倒也不像是在开玩笑，便将信将疑地询问道：“快说，什么法子？”

　　云龙朗声大笑，道：“让她们生个孩子，女人一旦有了孩子，所有的心思就都搁在孩子身上了，到时候，不管你去哪儿风流快活，她们都不会烦你。”


第2009章 天坑

　　林易抬起一脚踹在了云龙的屁股上。

　　这是什么馊主意？

　　林易摇头苦笑。

　　生个孩子？

　　林易一直都很喜欢孩子，但若是让自己生个孩子，他就有些发蒙了。

　　不过，云龙开玩笑的话语，却像是给林易的心灵打开了一扇窗户，让他多了一个念头。

　　但是，眼下林易事务缠身，根本没有精力去想这些事情。

　　“云龙，仙踪林那边的情况如何？”

　　“还有，旗山部落的蛮族发展得怎么样？”

　　林易抬头问道。

　　“仙踪林是由旗山部落的六长老纪火统领，具体情况我不太清楚。据说发展势头不错，之前小夭来找副宗主商讨事情。副宗主带着六长老纪火与一众蛮族勇士走了。”

　　“所以，宗主要是想面见纪火的话，恐怕要等他们回来。”

　　云龙一五一十道。

　　林易若有所思地点了点头。

　　“走，我们回去。”

　　林易挥了挥手，径自朝着皇宫宝殿的方向飞掠而去。

　　云龙跟在林易的身后，寸步不离。

　　来到皇宫宝殿的上空，林易与云龙在一众守卫的恭迎声中大步流星地朝着宫殿走去，一路上有说有笑，很快就进入了宫殿内部。

　　“启禀宗主，宴席已经准备妥当了，只待各大部落的长老入席了。”

　　这时，护卫队长飞奔而至，双手抱拳，单膝跪地。

　　“知道了。”

　　林易摆了摆手，冲着站在宝座旁的云龙微微一笑，道：“云龙，这一次宴席，我要让大家尝一尝绝世美味。”

　　“什么绝世美味？”

　　云龙瞪着一双虎目，好奇问道。

　　“先不告诉你，等开席了，你自然就会知道了。”林易卖了一个关子。

　　云龙性格急躁，闻言急得直跺脚，不停地抓耳挠腮，用祈求的目光盯着林易，然而林易却是淡定从容地微微笑着，对于云龙的目光视若未见。

　　护卫队长躬身而退。

　　这时，皇宫宝殿的外围。

　　一个身穿绿色长裙的少女，正与几名护卫吵成一团。

　　“让开，让我进去！我有急事要找你们宗主！”

　　忽然，门外传来一道惶急的声音。

　　“你是何人，也敢擅闯我们万劫宗的总府，莫非是吃了雄心豹子胆！”

　　“速速报上名来！”

　　护卫训斥道。

　　“我是妖蛛一族的银铃儿，此番前来，是奉了我家族长小夭的命令，来找你们宗主，请问你们宗主回来了吗？”

　　“我有十万火急的事情要找他！你们若是将我挡在外面，耽搁了要事，回头追究起来，你们担得起吗？”

　　银铃儿气呼呼地训斥道。

　　闻言，几名护卫顿时面面相觑。这个少女言辞确凿，又声称是妖蛛一族的族人。这妖蛛一族与万劫宗乃是同盟的盟友，自然不能怠慢。

　　“哦，原来是自己人。这样，我去通报一下，你在此等候片刻。”

　　一名护卫点了点头，便折身朝着皇宫宝殿飞奔而去。

　　“报……”

　　护卫飞奔入内，半跪在林易的面前。

　　“什么事情如此慌张？”

　　林易询问。

　　“外面来了一个少女，自称是妖蛛一族的银铃儿，奉命前来寻找宗主，说是有十万火急的事情。我们再怎么追问，她就是不肯吐露半个字。”

　　护卫一五一十地禀告道。

　　“妖蛛一族的银铃儿？”

　　林易眉头一扬，当即道：“带她进来！”

　　“是。”

　　护卫飞奔而去，不一会儿，就将一个面色惶急，穿着一袭绿色长裙的少女给带入了宝殿大厅内部。

　　“银铃儿参见前辈！”

　　银铃儿微微欠身行礼，紧接着连说道：“我是奉了族长的命令，来找宗主帮忙。”

　　“小夭碰到什么难事了？”

　　林易微微凝眉。

　　“不是我们族长出事了，是墨前辈出事了。”银铃儿连道。

　　“什么！？”

　　“墨前辈出事了？”

　　林易霍地从座椅上站起身来，面色有些凝重，“快说，墨前辈究竟出什么事情了？”

　　“我一时半会儿说不清楚，请宗主随我前去，到了地方，你自然就会知晓。”

　　银铃儿被林易的大嗓门给吓得瑟瑟发抖，根本不敢看林易的眼睛。

　　“有多远？”

　　林易道。

　　“我全力飞行的话，需要四个月的时间。”银铃儿如实道。

　　“走，我们现在就启程上路。”

　　林易身形一晃，直接将银铃儿给提在了手中，像是拎着一只小鸡一样毫不费力。

　　嗖！

　　林易脚踏流光印，很快就来到了皇宫宝殿之外的广场上，伸手一招，将八条血色天龙给召唤了出来。

　　林易拎着惊魂失魄的银铃儿坐上了黄金辇车。

　　“你来引路。”

　　林易冲着银铃儿命令道。

　　银铃儿怯生生地看了一眼足有气势如虹的八条血色天龙发，用力地吞咽了一口唾沫，方才微微点头，答应下来。

　　“宗主。”

　　云龙紧跟着飞奔而出，惶急道：“小心有诈！万事小心为上！”

　　林易笑着摆了摆手，“放心，这个小家伙不可能骗得了我。你让各大部落的长老各自散去，等我与副宗主凯旋归来之后，再举办盛宴。”

　　说着，低喝一声，八条血色天龙顿时腾空而起。

　　云龙慌忙撤除笼罩在广场上空的诸多阵势。

　　嗖……

　　偌大的黄金辇车，瞬间幻化成一条虹光，消失在茫茫天际。

　　黄金辇车上，林易转过头来，眼神直勾勾地盯着银铃儿，冷冷出声，“看着我的眼睛！”

　　银铃儿怯生生地转过头来，不敢迟疑。

　　嗡的一声，当银铃儿注视到林易的眼睛的时候，她忽然脑袋一蒙，像是坠入了无底深渊一样，整个人都轻飘飘的，丧失了主观意识。

　　“呵呵，以我的神魂品质，只需要一个眼神，就能够让你实话实说。”

　　林易微微一笑，当即开口问道：“墨前辈究竟发生了什么事情？”

　　银铃儿目光呆滞，就像是一个活死人一样乖乖开口，“墨前辈坠入了一个天坑中，生死不明。”

　　轰……

　　话音刚落，林易的脑袋像是被陨石砸中了一样，全身上下的血液都为之一凝。

　　“你说什么？墨前辈坠入了天坑中？生死不明！”

　　林易钢牙一咬，当即冲着八条血色天龙爆喝一声，“全力前进！”

　　吼，吼……

　　似乎感应到了林易内心之中的焦灼之情，八条血色天龙纷纷仰天嘶吼一声，瞬间提升了飞行的速度。

　　“银铃儿全力飞行，需要四个月的时间，我的黄金辇车比她快了百倍不止。想来一两天的时间就能够抵达了。”

　　林易暗暗思忖，双手合十，自顾自地祈祷起来，“但愿墨前辈能够逢凶化吉，顺利地渡过这一劫！”

　　狂风呼啸，林易原本的好心情瞬间坠入了谷底，一丝不详的预感涌上心头。


第2010章 暗影宗

　　莽莽苍苍的山脉中，狂风呼啸，沙尘漫天。放眼望去，到处都是灰蒙蒙的一片，让人的心情莫名得压抑了不少。

　　小夭穿着一袭黑色皮衣，将玲珑凹凸的身材展现得淋漓尽致，也给她的气质平添了一丝高冷。

　　此时，她螓首微抬，目光直愣愣地盯着远处的天际，口中默念有词。

　　“也不知道林哥哥有没有回来！”

　　“要是林哥哥没有回来的话，我就只有亲自遁入这天坑内部一探究竟了！”

　　小夭柳眉紧蹙，小脸上充斥着惶急之色。

　　在她的身后，站着上千名妖蛛族人，个个低垂着头，沉默不语。

　　不远处，是旗山部落的蛮族，约莫一千三四百人，由族长纪火带领。

　　“小夭，你千万不可以身犯险。这天坑实在是太危险了，墨前辈乃是破碎境界的高手，不幸失足坠入这天坑中后，到现在都没有消息。”

　　“若是墨前辈真的有什么不测的话，那这天坑绝对是一个禁地，我们若是轻易涉足，只会平白丧命。”

　　纪火劝说道。

　　小夭沉吟不语，片刻后，微微叹息了一声，自责道：“唉，都怪我好胜心太强。偏要拉着墨前辈来与我抢夺这条龙脉。如今墨前辈不幸遇险，我都不知道要怎样向林哥哥交代！”

　　“小夭，你就不要自责了。人各有命，强求不得。”

　　百花妖蛛从本命花种内部席卷而出，化为一条灵体，不断地宽慰着小夭。

　　小夭仍旧眉头紧锁，眼巴巴地望着远处的天际。

　　约莫一炷香的时间后，忽然——

　　“嗯？”

　　小夭眼前一亮，一脸惊喜地望着远处席卷而来的一条虹光，“是林哥哥的黄金辇车！太好了，林哥哥来了！”

　　百花妖蛛与纪火全都转头望去，不由得为之一喜。

　　吼……

　　很快，黄金辇车就停在了山脉上空，八条血色天龙张牙舞爪，散发着磅礴声威。林易身形一掠，直接拎着银铃儿从黄金辇车上席卷而下，来到了小夭的身前。

　　“林哥哥！”

　　小夭泪光盈盈，第一时间冲到了林易的面前，欲言又止。

　　“拜见宗主！”

　　纪火大步上前，躬身行礼。

　　“弟子给宗主行礼了！”

　　“叩拜宗主大人！”

　　旗山部落的蛮族弟子，齐齐下跪给林易躬身行礼。

　　至于盘丝洞的妖蛛一族，也都躬身行礼，不敢怠慢。

　　“免礼！”

　　林易摆了摆手，脸色凝重地看向小夭，“小夭，究竟是怎么一回事？快给我说说！”

　　见到林易，小夭就像是找到了主心骨一样，当即一五一十地说道：“林哥哥，事情是这样的。我在外游历的时候，碰巧发现了这片山脉中忽然涌出了一道灵气光柱，直达天际。便千里迢迢地赶过来一探究竟。到了才发现，这片山脉内部蕴含着数十条龙脉，每一条龙脉都足足有数万米长，是一个大宝藏！”

　　林易凝神听着。

　　“就在我准备开采龙脉的时候，有两股势力，也发现了这处龙脉。一个是暗影宗，一个是寒冰箭宗。”

　　小夭道。

　　“暗影宗？寒冰箭宗？”

　　林易眉头微微扬起，对于这两个宗门都非常陌生。

　　“暗影宗与寒冰箭宗在外围地带都是豪门望族。其中，暗影宗的族人，剑术狠辣，擅长埋伏与暗杀，个个都是天生的刺客。而寒冰箭宗的族人，天生亲近冰系能量，人手一副弓箭，箭术超群。”

　　“暗影宗的人马，约莫两千余人，由一名破碎境两重天的高手带领。而寒冰箭宗的人马，大概有一千六百余人，由一名破碎境一重天的高手率领。”

　　“这两股势力一来，我立刻就陷入了被动。别说在暗影宗与寒冰箭宗的眼皮底下抢夺龙脉了。想要活下来都非常困难。”

　　小夭一脸的哀怨。

　　“好在寒冰箭宗与暗影宗的两位破碎境高手，一上来就没有将我放在眼里，而是相互对峙起来。我也识相，在第一时间将族人收入了我的宝魂界中，施展影遁术，逃之夭夭。”

　　“不过，将到手的宝藏拱手让人，终究是一件痛苦的事情。我左思右想，感觉心有不甘。便只身前往万劫宗，想要找你与墨前辈帮忙。没成想，你还没有回到万劫宗，但是有墨前辈帮忙，足以压制寒冰箭宗与暗影宗。我在与墨前辈商讨了一番后，墨前辈就果断地带着旗山部落的人马，跟着我杀到了此地。”

　　小夭事无巨细地讲述着。

　　林易听得十分入神，微微点头。

　　墨前辈可是破碎境巅峰境界的高手，虽然没有血脉，但也绝对不是寻常破碎境高手能够抗衡的存在。

　　更何况，墨麒麟手握夺命雷锤，身负火纪神甲，如今又顺利揣摩了雷公奥义，一念之间就能够幻化成雷公巨兽。

　　凭借他的实力，暗影宗与寒冰箭宗的破碎境高手，在墨前辈的面前根本不堪一击。

　　“墨前辈抵达此地之后，暗影宗与寒冰箭宗已经打得不可开交，龙脉也被抢走了一大半。从势力上来说，暗影宗与寒冰箭宗是旗鼓相当，半斤八两。”

　　“但是，当墨前辈加入了战斗之后，暗影宗与寒冰箭宗就迅速溃败。不过几个回合，就一个个哭爹喊娘地逃之夭夭。暗影宗与寒冰箭宗的两位破碎境高手，也都在第一时间施展了遁术逃离，生怕一个不慎被墨前辈擒住，丢掉了性命。”

　　纪火暗暗点头，小夭说得一点都没错。

　　其实，事情一开始是往好的方向发展的，万劫宗在此役中，一举打出了气势，让寒冰箭宗与暗影宗这两个豪门屁滚尿流，士气大跌。

　　但是接下来的事情句有些诡异了……

　　“在我们将暗影宗与寒冰箭宗给赶走之后，我们便开始开采龙脉，我们发现这片龙脉中所蕴含的龙髓，非常得纯净，是不可多得的极品龙脉！”

　　说着，小夭掏出了一块巴掌大小的龙髓，递到了林易的手中。

　　林易神识一扫，不由得微微吃惊。

　　这龙髓根本就是百分之百得纯净，连一丁点的杂质都没有。开采完就可以直接拿来使用，甚至都不需要寻龙师来切石。


第2011章 寒冰箭宗

　　在大自然中，如此纯净的龙脉非常罕见，可以说是旷古绝世。

　　“此役，我们成功开采了大量的极品龙髓。无论是墨前辈所率领的万劫宗弟子，还是我盘丝洞的妖蛛一族，都赚得盆满钵满。”

　　“但是，当我们将此地的龙脉横扫一空，准备离开的时候，墨前辈忽然施展遁术，深入了地底空间之中。”

　　“然后，他就在地底空间内部，发现了一个天坑。”

　　小夭面色凝重道。

　　“发现了一处天坑？”

　　林易眉头一拧，当机立断道：“快，带我去看看天坑。”

　　小夭点头。

　　当下，在场的一众族人纷纷让开一条路来，小夭引领着林易，纪火与百花妖蛛陪伴在左右，很快就来到了山脉内部的一个山谷中。

　　这个山谷的中央地带，赫然有着一个方圆数千丈的庞大黑洞，散发着诡异的气息。

　　“这就是你所说的天坑？”

　　林易看着山谷中的天坑，当即施展天道寻龙眼，想要一探究竟。

　　然而，让林易失望的是，他的天道寻龙眼也未能透过黑洞，看到内部的情况。

　　“墨前辈在地底空间中发现了这个天坑，便将地表的岩石层给打通，让这个天坑裸露了出来。”

　　“本来，我们并没有太过在意这个天坑。但是墨前辈却说，这个天坑内部绝对有玄机。”

　　小夭道。

　　林易微微点头，“这片山脉内部所蕴含的龙脉，百分之百得纯净，这绝对不是偶然。我相信肯定有什么缘由，这个天坑，很有可能与这片龙脉有关。”

　　小夭点了点头，赞同道：“墨前辈也是这么想的，所以，他不顾我们的劝阻，义无反顾地遁入了这个天坑中。”

　　“然后，然后……”

　　说着说着，小夭就眸中含泪，说不下去了。

　　“然后出什么事情了。”

　　林易追问道。

　　“然后，我们就听到了墨前辈的一声凄厉惨呼，从这天坑中传了出来，紧接着，就再也没有半点消息了。”

　　小夭道。

　　林易眉头紧锁，陷入了沉思。

　　如今的墨麒麟，实力超群，手握夺命雷锤，身披火纪神甲，又能够变身为雷公巨兽，他的实力，在破碎境高手中，绝对是出类拔萃的存在。

　　以他的能力，遁入这天坑之中，居然会遭遇不测？

　　这个天坑究竟有多么得凶险？

　　“劫体，你已经成功晋升为圣王高手了？”

　　百花妖蛛笑眯眯地望着林易，一脸的欣慰之色。

　　林易转过头来，淡漠一笑。

　　旗山部落的蛮族弟子与盘丝洞的妖蛛族人，自从林易一现身，惊呼赞叹声就不绝于耳。

　　“你们快看，宗主大人好像已经成为一名圣王高手了！太好了，宗主大人在半步圣王境界，就打得圣王高手全无还手之力，如今晋升为圣王，更是无人能敌了。”

　　“哈哈，宗主大人成功晋升为圣王高手，我们万劫宗的势力势必将一飞冲天！我们能够追随如此强大的宗主，绝对是我们的福气！”

　　“劫体前辈已经成功圣王高手了吗？不愧为传说中的十大荒古体质排行第一的存在，我们盘丝洞能够找到这样一座靠山，绝对是我们的福气！”

　　“你们看到劫体前辈的血色天龙了吗？每一条都是悟道境界的存在，威势冲天！光是这八条血色天龙，就是一股不小的势力！”

　　众人啧啧赞叹，完全被林易给征服了。

　　俗话说，士别三日当刮目相待，古人诚不欺我。

　　“林哥哥，你好厉害！”

　　小夭一脸欣喜地望着林易，眸中放光。

　　林易耸了耸肩膀，显然不想在这个话题上再耽搁工夫，如今，他所有的心思都集中在眼前的天坑上。

　　“妖蛛前辈，你有什么看法？”

　　林易转过头来，用征询的目光看向百花妖蛛。

　　百花妖蛛是个见多识广的老江湖，她的意见，对于林易说不定会有帮助。

　　“我也拿捏不准。”

　　百花妖蛛苦笑着摇头，“这天坑极为诡异，从外界根本查探不到一丁点的端倪。除非进入内部，否则谁都不知道里面是一个什么样的情况。”

　　闻言，小夭与纪火全都唉声叹气。

　　林易也陷入了沉默之中。

　　片刻后，林易忽然抬起头来，将双拳攥得咔嘣直响，“我决定了，我要从内部探查这天坑！”

　　话音刚落，小夭不由得心弦一紧。

　　“林哥哥，你可不能以身犯险，这天坑说不定就是一个吃人的无底黑洞！”

　　小夭眼巴巴地看着林易，劝说道：“要不，你向古墓剑派求救，也许古墓剑派的黄十三能够给你提供一些帮助！我听说他在阵法上颇有造诣，古墓剑派的宗主更是闻名遐迩的阵法宗师！说不定就能够看清这天坑的结构。”

　　找古墓剑派的天问帮忙？

　　林易无奈地摇了摇头。

　　天问连神狱海都出不来，更别说来这天坑帮忙救人了。

　　找黄十三帮忙倒是可以。

　　但是，这一来一回，少说也要三四年的时间，如此漫长的时间，搞不好墨麒麟早已死在这天坑中了。

　　如今的每一分每一秒，都关乎着墨麒麟的性命，容不得半点耽搁！

　　“宗主，你可千万别冲动啊！我们都不希望你来冒险！”

　　纪火涨红了脸。

　　“你们没有听懂我的意思。”

　　林易淡然一笑，摇了摇头，“我说我要从内部探查一番天坑的情况，但并没有说要亲自跳入这天坑之中一试究竟！”

　　“哦？”

　　“宗主是什么意思？”

　　小夭、百花妖蛛与纪火等人，全都好奇地看向林易。

　　“过来！”

　　林易并没有回答众人的问题，而是冲着远处的八条血色天龙招了招手。

　　吼，吼……

　　顿时，八条足有数千丈的血色天龙，就席卷冲天，盘旋在众人头顶的山脉上空。

　　其中，一条血色天龙挣脱了缰绳，径自俯冲而下，飞到了林易的身前。

　　围拢在林易周围的修士，纷纷避让开来，让出了一个空地。

　　“我要让这条血色天龙遁入天坑之中，帮助我来查探天坑内部的情况！”

　　林易指点着身前的血色天龙，解释道，“这条血色天龙，是我孕育而出的半生命体，与我有着紧密的心灵联系，而且，又从我的手中获得了一丝邪帝的法则传承，所以说，它也能够撕裂虚空。况且，这条血色天龙也有着悟道境界的修为，天赋血脉又极为出众。”

　　“让这条血色天龙遁入天坑内部，完全可以作为一个哨兵，帮助我来了解天坑内部的情况。”

　　林易道。


第2012章 神秘妖物

　　闻言，众人终于是恍然大悟。

　　原来，林易是要用血色天龙来探路。

　　因为血色天龙与林易之间有着紧密的心灵联系，所以，若是血色天龙遁入天坑之后，遭遇了不测，那么林易就立刻能够感应得到。

　　如此一来，林易就不需要以身犯险，亲自遁入天坑中了。

　　“宗主真是好大的气魄，居然要拿传说中的血色天龙来充当炮灰！”

　　“血色天龙可是异种，要是不幸陨落在这天坑之中，那将多么遗憾啊！”

　　“我们做梦都想要一条血色天龙作为战宠，没想到宗主居然拿血色天龙充当炮灰，真是身在福中不知福啊！”

　　现场的许多族人，纷纷用一种羡慕嫉妒恨的目光投向林易。

　　似乎察觉到了众人口中的质疑声，林易淡然一笑，摇了摇头，“我的八条血色天龙，都是我孕育而出的半生命体，就算是不幸陨落了，只要给我足够多的龙髓，足够多的时间，我照样能够孕育出新的血色天龙来！”

　　“所以，就算是血色天龙不幸陨落，我也不会心疼！”

　　林易微微一笑。

　　“再说了，只要能够救出墨前辈，我就算是损失几条血色天龙，也没有什么大不了的事情。”

　　林易斩钉截铁，已然打定了主意。

　　百花妖蛛与小夭相视一眼，眼神中蕴含着复杂的神色，不过，谁都没有说话。

　　“去吧，血色天龙！”

　　林易低喝一声，下达了自己的命令。

　　吼……

　　血色天龙低吼一声，猛地一个飞扑，径自朝着庞大的天坑中俯冲而去。

　　足足五千余丈长的血色天龙，一个纵身，转眼就没入了漆黑的天坑之中。

　　这一刻，在场所有修士的心弦全都为之一紧，眼睛直勾勾地盯着天坑，双手合十，暗中祈祷。

　　吼……

　　片刻后，天坑内部，忽然传出了一声惊天动地的嘶吼声，声线凄厉，似乎遭遇了痛苦的袭击。

　　“什么情况？”

　　“好像血色天龙也遭遇了不测！”

　　众人眼皮一跳，全都满脸惊惶地转头看向林易。

　　嗷嗷……

　　就在这时，又是一声咆哮，从天坑内部传荡了开来，声音浑厚，好似炸雷一般震得人双耳撕裂，口中溢血。

　　“这是？”

　　林易眉头微拧，眼前发亮，“墨前辈的咆哮声？太好了，墨前辈还没有遇难！”

　　几乎是在第一时间，林易就对声音的来源作出的判断。

　　“劫体，你快感应一下，里面究竟发生了什么事情？”

　　百花妖蛛迫不及待地催促道。

　　林易点了点头，微微闭上双眸，开始仔细感受起来。

　　不一会儿，林易睁开了双眸，在众人满含期盼与焦灼的目光中，重重地吐出了一口浊气，道：“各位，我有一个好消息和一个坏消息。”

　　“好消息是，从我的心灵感应，我知道，遁入天坑中的血色天龙并没有死。既然血色天龙没有死，那么，以墨麒麟的境界修为，就更加不可能遇难了。”

　　林易道。

　　众人闻言，全都喜笑颜开。原本一直愁眉苦脸的小夭，也微微松了一口气，纠结的眉头也终于微微舒展了开来。

　　“不过，坏消息是，从我的心灵感应来看，好像血色天龙失去了行动能力，似乎被什么东西给禁锢了！”

　　林易话锋一转，道。

　　“哦？”

　　“被禁锢了？莫非这天坑内部，有一个禁锢大阵？”

　　“究竟是什么阵势，居然能够禁锢血色天龙与墨老这样的高手？真是太神奇了！”

　　众人议论纷纷起来，每一个修士的脸上，全都挂着惊疑的神色。

　　林易挠了挠头，心中也颇为不解。

　　吼，吼……

　　这时，天坑内部又接连不断地传来了一声声龙啸声，一声高过一声，从声线来判断，似乎血色天龙正陷入了痛苦的挣扎之中。

　　“嗯？血色天龙好像正开始施展邪帝奥义，全力挣脱禁锢！”

　　林易通过心灵感应，很快就有了判断。

　　在场众人的目光，全都聚焦在林易的脸庞上，一个个忐忑不安。

　　接下来，龙啸声不绝于耳，众人根本不需要林易的转述，就能够知道血色天龙如今的处境。

　　血色天龙的龙啸声，足足持续了半个时辰的时间，才终于逐渐平缓了下来。

　　“太好了！”

　　“血色天龙已经顺利挣脱了禁锢，恢复了自由之身！”

　　林易猛地攥紧了拳头，一脸的欣喜。

　　“什么！？血色天龙挣脱了禁锢？”

　　“奇怪，这血色天龙为何能够挣脱禁锢？而墨老却不能？要知道，墨老可是破碎境高手，比起血色天龙来可要厉害得多！”

　　“墨老自从坠入天坑之后，就再也没有动静了，而血色天龙却是不曾间断过咆哮！”

　　众人议论纷纷，脸上又是惊喜，又是惊奇。

　　“劫体，既然你的血色天龙已经恢复了自由之身，那么，你赶快将它给召唤出来，也好当面询问它天坑内部的情况。”

　　百花妖蛛遇事十分冷静，第一时间就给了林易一个非常好的建议。

　　“好！”

　　林易点头，当即开始尝试着通过心灵沟通，将遁入天坑内部的血色天龙给召唤出来。

　　然而下一刻，林易就一脸无奈地苦笑道：“血色天龙似乎遭遇了围攻，如今正处于战斗之中，无法脱身！”

　　“围攻？”

　　“看来，这天坑之中，是有妖物寄居在其中！”

　　小夭与纪火的脸色，顿时变得非常严肃。

　　如果真的有妖物在天坑中生活，那么墨麒麟与血色天龙的处境就非常危险了。

　　双拳难敌四手，更何况，林易等人根本不知道天坑内部究竟埋藏着多少妖物。

　　“我现在就进入天坑中，助其一臂之力！”

　　林易当机立断道。

　　“林哥哥，你不要去！”小夭本能地攥紧了林易的手，小脸上满是哀求之色。

　　“小夭，你放心。我孕养而出的血色天龙，都能够挣脱禁锢，恢复自由之身，我没有道理不行。”

　　“我绝对不会有事的。”

　　林易自信一笑。

　　“可是，可是墨老乃是破碎境高手，好像也没能挣脱禁锢，我绝对这件事情并没有你想象中的那样简单。”

　　小夭虽然牵挂着墨麒麟的安危，但他更加在乎林易的生死。

　　毕竟，林易是她的情郎，虽然两人之间还没有真正得像是一对情侣一样卿卿我我，但小夭明白，她的心早就被林易给偷走了。

　　如今看到林易要只身犯险，心都快要从嗓子眼中跳出来了。


第2013章 臭泥炮弹

　　林易微微一笑，伸手摩挲着小夭滑嫩的脸颊，安慰道：“血色天龙之所以能够挣脱禁锢，靠的是从我这儿传承的一丝邪帝法则。墨前辈虽然厉害，但他并不懂得邪帝奥义，所以无法挣脱禁锢。”

　　“我进入天坑之后，凭借邪帝奥义，完全能够恢复自由之身。到时候，就算是面临神秘妖物的围攻，我也无所畏惧。”

　　“当然了，万一我不是妖物的对手，我也完全可以在一念之间撕裂虚空，遁入虚空内部。如此一来，就不会有性命之虞了。”

　　林易有理有据地说道。

　　“可是……”小夭紧攥着林易的衣角，兀自不愿意撒手。

　　“我心意已决，你就不要再劝我了！”

　　林易伸手扯开小夭的小手，义无反顾地腾空而起，朝着天坑俯冲而下。

　　“宗主保重！”

　　“劫体，万事多加小心！”

　　纪火与百花妖蛛全都出声叮咛，在场每一个修士的心弦全都为之紧绷。

　　而小夭，则是可怜兮兮地望着林易离去的背影，有些后悔让银铃儿去找林易帮忙了。万一林易出现什么好歹，小夭一辈子都会活在深深的自责之中。

　　吼……

　　半空中，林易的体内倏地爆发出了万丈宝光，整个人的身形发生了庞大的蜕变，好似从天而降的神灵。在万众瞩目之下，林易的身体足足膨胀到了五米来高，全身肌肉暴凸，披着一层紫金色的龙鳞宝甲，在关节处的位置，更是生长出了一根根寒光烁烁的倒刺。背脊之上，也长出了一对足有二十米来长的钢之翼，闪烁着深沉的金属光泽，扑棱之间，狂风乍起。

　　三阶变身状态“暴龙王兽”！

　　“天呐，这是什么变身形态？为什么宗主的背后，长出了一对翅膀？”

　　“宗主的身体足足膨胀到了五米来高，真是吓人！看来，宗主的变身状态十有八九是进阶了！”

　　“这会不会是宗主晋升悟道境界后，得到的新能力？光是人形龙兽状态下的宗主，就已经非常恐怖了。如今变身状态更上一层楼，同境界的圣王，在宗主面前，恐怕就像是纸糊的一样脆弱不堪！”

　　众人一阵咋舌惊呼。

　　“这是？”

　　小夭小脸上浮现出了一抹惊奇之色，目瞪口呆地望着背生钢之翼的林易，像是看到了一头上古妖物一样惊奇。

　　纪火与百花妖蛛更是瞪大了瞳孔，不敢相信自己的眼睛。

　　嗖！

　　成功变身为暴龙王兽形态的林易，一刻不停地飞扑而下，眨眼之间，整个人的身子就幻化成一条虹光，遁入了深不可测的天坑之中。

　　弹指之间，便彻底消失无踪。

　　“婆婆。”

　　小夭感觉有些无助，心里空落落的，转身依偎在百花妖蛛的身旁，眸中含泪，贝齿紧咬，娇躯控制不住地颤抖着。

　　“小夭，你不必担心。你也看到了，劫体如今已经是圣王高手了，又得到了更为高阶的变身形态，我相信他肯定能够像以前那样逢凶化吉的。”

　　百花妖蛛爱怜地抚慰着小夭。

　　小夭默不作声，眼神中充满了哀伤。

　　林易刚一冲入天坑，就感觉整个人被无尽的黑暗给吞噬了，失去了听觉、知觉、视觉，好似变成了一个胎儿，变得全然无助。

　　忽然，林易身形一晃，感觉到了一股庞大的重力将自己扯入了一个无底黑洞之中。

　　紧接着，林易眼前一亮，发现自己来到了一个秘境之中。

　　这是一个仿若仙境一样美丽的秘境，古木参天，花草如茵，山脉起伏，江河奔腾。置身其中，可以清晰地感受到充沛的灵气，山脉之间雾气迷蒙，漫步其间，就好似来到了仙境瑶池之中，飘飘然仿若要羽化登仙。

　　可惜，没等林易仔细欣赏如画的美景，整个人的身体，就好似被人施展了定身术一样全身僵硬，完全动弹不得。

　　“嗯？”

　　“这是什么情况？”

　　林易神识一扫，查看着自己的身体，发现自己在不知不觉之间，已经置身于一个庞大而繁复的石化大阵内部，被石化成了一座石雕。皮肤干裂，肌肉僵化，生机正在一点一点儿地流失。

　　“不好，这好像是冻岩术！”

　　“我已经被冻结成了一座石雕！”

　　“要是无法挣脱开来，要不了多久，我的生机就会流失殆尽，而我，也将一命呜呼！”

　　林易钢牙一咬，脸上流露出一抹惊恐之色。

　　冻岩术，林易在上古龙墓的地底二层中，就曾见过巨骨龙施展过。

　　好在林易早有心理准备，在短暂的慌乱之后，立刻就催动邪帝法则。

　　轰……

　　顿时，漫天的符文席卷冲天，从林易的体内涌了出来。刹那间，就引得虚空震荡，掀起阵阵时空浪潮。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　在邪帝法则的洗涤之下，林易僵化的皮肤血肉，很快就从僵硬的状态中慢慢地苏醒了过来，体内凝固的血液也重新流转起来，五脏六腑更是焕发出了新的活力，林易抖动了一下手脚，发现自己已经逐渐恢复了行动能力。

　　忽然，一声声刺痛耳膜的怪叫声，传入了林易的耳膜之中。林易循声望去，发现正有成百上千只一米来高的石怪，朝着自己蜂拥而来。这些石怪，通体青绿色，晶莹剔透，看起来就像是一块块质地上佳的玉石。

　　它们疯狂地挥舞着细长的手臂，释放出一道道漆黑如墨的臭泥炮弹，似乎想要将林易给活活炸成残渣碎片。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　漫天的臭泥炮弹席卷而来，刺鼻的臭味涌入口鼻，让人情不自禁地想要呕吐。林易在第一时间屏住呼吸，脸色变得非常古怪。

　　漫天而落的臭泥炮弹，轰砸在林易的身上，轰然爆炸，但是，其爆炸所产生的威力，实在是有限，对于林易这种肉身体魄极为出众的家伙来说，就像是在挠痒痒。

　　唯一让林易有所不爽的是，一旦被臭泥炮弹击中，身上就会黏上大量的黑色臭泥，这种臭泥好似橡皮糖一样僵四肢给黏住，极大地影响了林易的行动能力。

　　“没想到，天坑的内部，会是这样一个情况！”

　　林易微微吐出一口浊气，猛地一发力，整个人就好似一尊战神，瞬间从庞大的石化大阵中挣脱了出来。


第2014章 玉石老怪

　　吼……

　　林易一冲出石化大阵，整个人立刻就像是一头脱缰野马，倏地一飞冲天，来到了万丈高空之上。

　　林易仰天咆哮了一声，定睛俯视而下。

　　地面上，密密麻麻足有数千只石怪，像是一群慌乱的蚂蚁，朝着四面八方逃窜了开来。

　　“呵呵，这些小石怪，真是让我提不起战斗的兴致！”

　　林易散开神识，在上千只石怪的身上席卷而过，这些石怪，境界低下，在林易的眼中与蝼蚁没有半点区别。

　　对于林易来说，踩死一群蚂蚁，可不是什么有趣的事情。

　　摇了摇头，林易转头看向远空中的一个方向，那儿正有一条五千余丈长的血色天龙上下飞舞。

　　不用多说，这条血色天龙，正是林易豢养的半生命体。

　　只是，与林易之前所得到的讯息有所不同的是，这条血色天龙根本就没有遭受什么围攻，也没有什么危险可言。相反，它还不断地追杀着石怪，活脱脱的就是一头钻入羊群的恶狼，疯狂地屠戮着羊群。

　　在血色天龙的追逐下，足足有数千只石怪漫山遍野地逃窜，然而这些石怪虽然有着一条条细长的胳臂，但是它们的腿却非常短小，再加上本身境界修为极低，根本不可能逃得过血色天龙的追杀。

　　血色天龙似乎在逗弄着漫山遍野的石怪，在高空中来回俯冲，每一次俯冲，都掀起阵阵狂风，吓得众多石怪都山腰间跌落下来，从草坡上翻滚而下，疼得嗷嗷惨呼。

　　时不时的，血色天龙会伸出利爪，抓起一两只石怪吞入口中，嚼得咔嘣直响，就好像是在吞吃着花生米一样。

　　“这个家伙究竟在干嘛？”

　　林易摇头苦笑一声，有些无语地望着血色天龙。

　　微微转过头来，林易一眼就看到了被困在石化大阵内部的墨麒麟。当下，林易也不再迟疑，猛地一个俯冲，来到了石化大阵的上空。

　　紧接着，大手一挥，全力催动体内的邪帝法则，释放出了一股如狼如潮的法则符文。

　　呼呼呼……

　　法则符文汹涌如潮，疯狂地涌向了石化大阵内部的墨麒麟。

　　此时的墨麒麟，虽然被困在石化大阵中已经有一个多月之久，但他毕竟是破碎境巅峰高手，纵然被冻结成了石雕，但仍然生机旺盛，没有丧失生机，更没有沦为一具干尸。

　　很快，汹涌如潮的法则符文，就将墨麒麟给包裹了起来，疯狂地洗涤着他僵化的皮肉筋骨。

　　约莫一刻钟后，墨麒麟僵化的皮肉筋骨终于是恢复了正常。

　　“喝！”

　　墨麒麟低喝一声，猛地一个飞跃，径自冲出了石化大阵，重获自由之身。

　　“墨前辈！”

　　林易纵身飞跃，来到了墨麒麟的身前，笑眯眯地望着墨麒麟，“你还好吧？”

　　感受着林易关切的目光，墨麒麟摇头一笑，“我没事，这种程度的石化大阵，就算是将我禁锢百年，也未必能够要了我的命！”

　　顿了一顿，墨麒麟话锋一转，好奇问道：“劫体，你怎么来了？”

　　“是小夭派人去万劫宗找我求助，我才十万火急赶过来的，好在你没有什么大碍！”

　　林易微微一笑。

　　墨麒麟恍然大悟，重重地吐出了一口浊气，笑望着林易，“劫体，你又救了我一命！”

　　林易摆了摆手，“墨前辈，你我之间就无需客套了。”

　　两人相视一笑。

　　“奇怪，真是奇怪！”

　　墨麒麟放眼四顾，观察着周围的如画的景色，吞吐着充沛的灵气，神色变得非常古怪。

　　“墨前辈，怎么了？”林易挑了挑眉头。

　　“没想到天坑内部，居然是这样一个世外桃源！”

　　墨麒麟摇头一笑，赞叹道：“劫体，你也感受到了，这个秘境中的灵气充沛程度，比起核心地带也不遑多让！比起我们造化仙境外围的灵气，更是充裕了上百倍不止，是一个不可多得的风水宝地！”

　　林易点头。

　　这个秘境，确实是一个世外桃源，更让人感到惊奇的是，这个秘境中的灵气充沛程度，简直是让人有些难以置信。

　　“劫体，走。我们去一探究竟！”

　　墨麒麟忽然开口道。

　　“嗯？”林易一怔。

　　墨麒麟要查探什么？

　　“你可能也听说了，我之所以要进入这个天坑内部，是因为我在天坑之外的山脉中，发现了数条极为纯净的龙脉。”

　　“现在看来，这些龙脉多半是因为这个秘境中的灵气外溢，山脉中的山石在常年孕养之下，才形成了龙脉！”

　　墨麒麟脸色严峻，字字铿锵道：“我猜想，这天坑内部肯定是隐藏着什么秘密，要不然，是不可能会有如此充沛的灵气的。”

　　林易若有所思地点头。

　　放眼四顾，这是一个非常辽阔的秘境，山川绵延，草木茂盛，俨然是一个完整的小世界。

　　如此辽阔无疆的小世界，居然拥有着如此浓郁的灵气，绝对非同寻常，一定是隐藏着什么秘密。

　　毕竟，如此浩瀚的灵气，不会无缘无故出现。

　　就拿造化仙境来打个比方，造化仙境极为辽阔，内部的灵气也极为充沛，比起诸天万族所在的宇宙，简直就是人间仙境。

　　而造化仙境之所以拥有如此浓郁的灵气，是因为有成仙台的缘故。

　　成仙台能够勾连仙界，源源不断地获取仙灵之气，大量的仙灵之气涌入造化仙境，造化仙境的灵气浓郁程度，自然就高。

　　但是……

　　如今林易与墨麒麟所处的这个秘境，为何灵气如此充沛？

　　肯定有缘故！

　　“走，我先将血色天龙给收了！”

　　林易与墨麒麟打定了主意后，当即并肩飞掠而起，准备寻找事情的真相。在此之前，林易径自飞向了远处的血色天龙，他可不希望血色天龙在这个神秘的秘境中胡乱游荡下去了。

　　在没有真正摸清这个秘境的底细之前，还是收敛点为好。

　　吼……

　　血色天龙正在连绵的山脉上空来回游弋着，时而伸出龙爪，抓起几只石怪，三下两下吞入口中，咬得咔嘣直响。

　　每一个石怪，都是一个品质上佳的灵石，体内蕴含着浓郁的灵气，被血色天龙吞入腹中之后，很快就化为了一股股灵气，被血色天龙给尽数吸收。


第2015章 神秘高手

　　呱呱。

　　血色天龙的举动，让趴在林易肩膀上的暗夜恶魔馋的直流口水，恨不得立刻飞扑而下，像血色天龙一样吞吃石怪。

　　“过来！”

　　林易叱喝了一声。

　　正尽情嬉闹的血色天龙闻言，乖顺地飞到了林易的面前，垂着庞大的脑袋，一副任凭处置的模样。

　　“你居然敢谎报军情，该当何罪？”

　　林易劈头盖脸地一通斥骂，末了，开始追究血色天龙的责任。

　　血色天龙低声嚎叫了一声，声音渐渐弱去，显然是不准备出声辩驳了。

　　“劫体，这血色天龙犯下什么错误了？”

　　墨麒麟好奇问道。

　　林易撇了撇嘴，用恨铁不成钢的眼神盯着血色天龙，“我让它来给我探路，没想到，它居然为了多在此地逗留一会儿，多吞吃一些石怪，而故意将此地的危险程度夸大，害得我提心吊胆了好久！”

　　墨麒麟恍然大悟，笑着摇了摇头。

　　看来，这血色天龙虽然是林易孕育而出的半生命体，但也并非完全没有主观意识。在美食面前，血色天龙选择了欺骗主人。

　　这个罪过，可大可小，要是林易勃然大怒，一念之间就可以要了血色天龙的性命，重新孕养出一条血色天龙来也不是不可以。

　　“劫体，你的血色天龙看来是从沉睡中清醒过来了！”

　　“而且，已经成功跟上你的脚步，步入了悟道境界，真是可喜可贺啊！”

　　墨麒麟赞叹不已。

　　林易撇了撇嘴，“这血色天龙的境界修为是提升了，但是我觉得它的胆子也变大了，居然敢故意蒙骗我。”

　　顿了一顿，望着血色天龙低眉顺眼的模样，林易又实在狠不下心来教训它，再加上此时要事缠身，便愤愤地一挥手，将一股无形的引力席卷而出，直接将血色天龙给卷入了自己的宝魂界内部。

　　“等我从这秘境中出去之后，再教训你！”

　　林易撂下了一句话。

　　唳！

　　忽然，一条暗金色的幻影，从墨麒麟的体内席卷而出，径自飞向了林易。

　　定睛望去，赫然是一只通体暗金色的刀锋蝗。

　　“刀锋蝗！”

　　林易一看到刀锋蝗，就喜笑颜开。这可是他的本命灵虫，多年未见，刀锋蝗变得更为壮硕，气势也愈发沉稳。

　　唳！

　　刀锋蝗扑入了林易的怀中，亲昵地摩挲着林易的胸膛，似乎见到林易非常得高兴。

　　呱！

　　暗夜恶魔冲着刀锋蝗呲牙咧嘴地吼了一声，似乎有些嫉妒，但当刀锋蝗亮出它的一对寒光烁烁的手刀时，暗夜恶魔就乖乖地闭上了嘴巴，不再言语。

　　“劫体，此前小夭请我出面抢夺龙脉，我为了以防万一，将刀锋蝗与十万子虫给带来了。都在我的宝魂界中，现在，我就召唤出来，如何？”

　　墨麒麟笑望着林易。

　　林易摆了摆手，“不必，等出去之后再说。”说着，语气忽然变得凝重起来，“墨前辈，我觉得这个秘境中，肯定有高手坐镇，你觉得呢？”

　　墨麒麟深以为然地点了点头。

　　“你说得没错，光是那秘境入口处的石化大阵，就绝非一般手笔。连我这个老牌破碎境高手，坠入其中，一时半会儿都动弹不得！”

　　“布阵的修士，其实力绝对要在我之上，说不定还是一位不灭境高手！”

　　墨麒麟的神色非常严峻。

　　林易皱了皱眉头，神经紧绷。

　　不灭境高手？

　　若是这个秘境真的是不灭境高手的秘境，那么林易等人私自闯入，说不定会招来杀身之祸！

　　“不怕。就算是真有不灭境高手隐藏在此地，有我在，一念之间就能够撕裂虚空，遁入空间裂缝中保存性命。”

　　林易安慰了墨麒麟一句。

　　紧接着，便暗自运转真元，鼓足勇气大喊了一声，“在下林易，意外之中误闯此地，多有得罪！还望此地的前辈，多多包涵！”

　　林易的声音，在他的刻意运转之下，朝着四面八方传荡了开来。引得大地震颤，虚空轰鸣。天地之间，到处都是林易的声响。

　　如果秘境之中，真的有不灭境高手坐镇，肯定会露面。

　　声音如浪如潮一般，传荡了开去，余音不绝。

　　林易与墨麒麟全都脸色严峻，暗自催动体内真元，小心提防。

　　然而两人足足等候了一刻钟的时间，都没有任何的动静。

　　这让林易与墨麒麟有些摸不着头脑了。

　　“没有回应？”

　　林易舔了舔嘴唇，眉头拧起，“难道说，这个秘境中的修士，此时不在此地？”

　　“劫体，我觉得，这个秘境中的神秘高手，很有可能并不在此地，要不然，以他的能力，早在我不幸坠入石化大阵的时候，就会有所察觉。”

　　“他要是对于我们的闯入，心有不满的话，在我们被冻结成石雕的时候，完全就可以痛下杀手！”

　　墨麒麟略一沉吟，当即推测道。

　　林易若有所思地点了点头。

　　墨麒麟说得很有道理。

　　“墨前辈，接下来该如何是好？”林易舔了舔嘴唇。

　　墨麒麟朗声一笑，道：“既然布阵的神秘高手不在，那么，就别怪我们不客气了。”说着，衣袖一挥，直接将十万只金甲蝗虫给召唤了出来。

　　呼啦啦，漫天的金甲蝗虫凭空出现在高空中，如浪如潮地簇拥在一处，就好似一朵遮天蔽日的金色云朵，瞬间笼罩了一片天空。

　　“嗯？”

　　林易微微一愣，面色古怪地看向墨麒麟。

　　“劫体，你立刻让十万子虫对这个秘境进行地毯式搜寻，想来要不了多久，我们就能够将这个秘境给翻个底朝天。到时候，我们不但能够弄清楚这个秘境为什么会有如此充沛的灵气，而且，说不定还会对布阵的神秘高手有一个初步的了解。”

　　墨麒麟出声建议道。

　　“什么！？”

　　“让十万子虫，对整个秘境进行地毯式搜寻？”

　　林易闻言一怔，顿时被墨麒麟的这个大胆的想法给惊住了。

　　不过转念一想，既然秘境中的神秘高手不在，那么，也没有必要缩手缩脚了，索性放开手脚，大肆搜寻一番，说不定就能够得到意外之喜！

　　一念及此，林易当即点头答应了下来。


第2016章 半步神帝

　　“刀锋蝗，立刻给我带领十万子虫，在这个秘境中进行一场地毯式的搜寻！”

　　“只要有所发现，立刻向我汇报！”

　　林易低喝一声。

　　唳！

　　刀锋蝗唳鸣了一声，当即鞘翅一颤，就飞入高空，引领着十万金甲蝗虫，朝着秘境中的四面八方扩散开来。

　　足足十万只金甲蝗虫，每一只金甲蝗虫与刀锋蝗都有着紧密的心灵联系，只要有所发现，立刻就会通知刀锋蝗，想来要不了多久，就能够将整个秘境给翻个底朝天。

　　林易与墨麒麟凌空而立，相视一笑，静静地等候着刀锋蝗的好消息。

　　“住手！”

　　“快给我住手！”

　　倏地，一声炸雷般的嘶吼声，从远处翻滚而来，震耳欲聋。

　　“嗯？”

　　“好像有人！”

　　林易与墨麒麟当即循声望去，发现在远处的天际，径自飞来了数十条人影，每一条人影都身穿同一款式的青色长袍，领头的一人，是个枯瘦如柴的老者，佝偻着背，脸色蜡黄，他手中拄着一根精致的拐杖，拐杖的顶端镶嵌着一颗翠绿色发亮的宝石。

　　“刀锋蝗，赶快集结虫群！”

　　林易慌忙低喝一声。

　　唳！

　　刀锋蝗嘶鸣一声，原本已经扩散开来，朝着四面八方飞掠而去的金甲蝗虫，当即又重新聚集了起来，形成了一朵遮天蔽日的金色云朵，在高空中不断地汹涌翻滚，气势盖天。

　　墨麒麟举目远眺，目光深邃。

　　说时迟那时快，不过一转眼的工夫，远空中的数十条人影就径自飞到了林易与墨麒麟的身前。

　　林易与墨麒麟全都在第一时间暗自催动体内真元，暗自提防。

　　“墨前辈，这位老翁的气息真是深不可测，让人有些难以捉摸！”

　　林易一眼望去，直接将注意力锁定了手持精致拐杖的老者，感受着老者若有若无的气息，不由得心中一惊。

　　从林易的感受来看，这个老者的气息若有若无，像是一滩浑水，让人无法一眼看透。

　　但是，从那若有若无的气息来判断，林易又非常震惊。

　　因为……

　　这个老者身上所散发而出的气息，十分恐怖！完全超出了林易的想象！

　　本来，林易与墨麒麟在看到石化大阵的时候，一度认为秘境中肯定居住着神秘高手，而且，这个神秘高手的境界修为，绝对不在墨麒麟之下，甚至于，有可能是不灭境高手！

　　但是现在，当林易与墨麒麟直面眼前的枯瘦老者时，两人原先的预判完全被颠覆了。

　　这个看起来枯瘦如柴、弱不禁风的老者，像是命元将尽一样气息若有若无，但从偶尔散发而出的气息来看，他的境界修为就远远不止不灭境界！

　　几乎已经逼近了神帝境界！

　　真是惊世骇俗！

　　“这个老者的气息，应该是有半步神帝境界！”

　　“真是让人难以置信！没想到在造化仙境的一个神秘天坑中，居然会有这样的绝世高手！”

　　“看来我们在误打误撞之间，碰到了神秘高手，处境危急了！”

　　墨麒麟脸色一僵，一字一顿地与林易神念交流。

　　林易面色僵硬，显得有些惶恐，当即暗自催动邪帝奥义，准备在一念之间撕裂虚空，遁入空间裂缝中保存性命。

　　面对半步神帝境界的高手，墨麒麟与林易都只是卑微的蝼蚁，只要老者愿意，举手投足之间就能够将林易与墨麒麟给碾死！

　　甚至于，林易想要撕裂虚空，遁入空间裂缝中保存性命的机会都不会拥有！

　　因为，对于一名半步神帝境界的高手来说，刹那之间就能够灭杀林易，哪儿会给林易撕裂虚空的机会？

　　局势，变得非常严峻而残酷！

　　“你们两个小辈，是何方神圣？又为何而来？”

　　就在林易与墨麒麟忐忑不安的当口，手中拄着一根精致拐杖的老翁首先开口了，神色慈祥，话语也颇为平和，让人感受不到半点怒意。

　　但是，林易与墨麒麟却丝毫不敢疏忽大意，闻言慌忙躬身行礼。

　　“启禀前辈，我是万劫宗的掌教。误闯了贵地，绝无半点歹意，若有冒犯，还望前辈能够网开一面，放我们一条生路！”

　　林易诚恳道。

　　墨麒麟恭恭敬敬地行礼作揖，“若是前辈感觉被冒犯了，我愿意承受所有的惩罚！哪怕是千刀万剐，我也绝对不会皱一下眉头。只希望前辈能够放我身旁的这位小友一条生路。他之所以会进入此地，完全是为了救我。”

　　感受着林易与墨麒麟眼神中的祈求之色，手柱拐杖的老翁淡然一笑，道：“万劫宗？我从未听说过。”

　　“我已经很久没有外出走动走动了。”

　　老翁的眼神中流露出一抹向往之色，片刻后，眸光收敛，落在了林易与墨麒麟的身上，温和一笑，“你们既然是误打误撞之下闯入的此地，那么，我也就不再追究你们的罪责了，更不会平白无故地索取你们的性命！”

　　“只是，你们屠杀了我不少的子民，又在我的秘境中兴风作浪，吓坏了我的族人。必须要付出一定的代价才行！”

　　“否则的话，我无法向我的子民交代！”

　　老翁忽然话锋一转，语气变得好似寒风中的利刃。

　　听说不会索取自己的性命，林易与墨麒麟不由得又惊又喜。不过下一刻，两人的心情便从天堂坠入了地狱。

　　必须要付出代价才行？

　　究竟是什么样的代价才行？

　　“原来那些石怪，都是这个老翁的子民！之前血色天龙贪吃，吞食了不少的石怪。如今老翁要追究我们的责任，也不知道会让我们付出什么样的代价！”

　　林易心中忐忑，喘息粗重。

　　墨麒麟也是神色严峻，眉头紧皱，直勾勾地盯着老翁。

　　“多谢前辈不杀之恩。只要前辈不索取我们的性命，让我们付出什么样的代价都行。哪怕是上刀山下火海，只要我们能够做到的，绝对不会有半点迟疑！”

　　林易躬身行礼，朗声说道。

　　“好！”

　　得到了林易的许诺，老翁满是皱纹的脸顿时绽放了开来。略一沉吟，就径自出声道：“这样吧，你们赔偿给我两柄圣王器，外加一百壶上好的美酒，我便不再追究你们的责任了。如何？”


第2017章 贡品

　　闻言，林易与墨麒麟全都微微一怔，一个个面面相觑，不敢相信自己的耳朵。

　　赔偿两柄圣王器，外加一百壶美酒就可以一笔勾销？

　　这个代价，未免也太轻了！

　　也许，对于许多的修士来说，圣王器是不可多得的宝贝。但是，对于林易这个彻头彻尾的土豪来说，圣王器根本不值一提，甚至于，连半步禁器级别的烈火宝枪，在林易的眼中都只是一个派不上用场的鸡肋。

　　本来，林易与墨麒麟还心怀担忧，生怕眼前的神秘老翁狮子大开口，开出一个天价来。

　　如此一来，林易与墨麒麟若是无力偿还，恐怕会惹得神秘老翁心中不快，从而痛下杀手。

　　到时候，林易与墨麒麟的处境就非常危险了。

　　但是万万没有料到，这个拥有着半步神帝境界的神秘老翁，居然只是向自己讨要两柄圣王器外加一百壶美酒！

　　这让林易与墨麒麟顿觉喜出望外。

　　但转念一想，又觉得有些不太可信！

　　“墨前辈，这个神秘老翁居然只向我们索要两柄圣王器，外加一百壶美酒……”

　　林易微微转过头来，一脸诧异地盯着墨麒麟，暗中神念传音，“你说他究竟是怎么想的？他会不会是故意想要放我们一马？”

　　墨麒麟眉头紧锁，同样感觉有些茫然。

　　“也许吧。”

　　怔怔许久，墨麒麟才神念回音，“半步神帝高手的心思，我们根本揣测不到。也许他这个级别的高手，根本不在意我们奉献出什么宝贝来作为补偿，他要的只是一个态度。”

　　林易若有所思地点了点头。

　　墨麒麟说得没错。

　　对于一个半步神帝级别的高手来说，林易与墨麒麟这种级别的修士，在他眼中就是两只卑微的蚂蚁。他根本不在乎两人能够拿出什么来作为补偿。他要的也许真的就只是两个人认错的态度。

　　一念及此，林易紧拧着的眉头顿时微微舒展了开来。

　　“怎么？你们莫非没有美酒与圣王器？”

　　看到林易与墨麒麟踌躇了半天，都没有掏出圣王器与美酒来，神秘老翁顿时有些着急，语气越发不善。

　　“不不，前辈莫急。我这就将圣王器与美酒如数奉上。”

　　林易慌忙陪着笑脸，伸手一翻，直接从宝魂界中掏出了一百壶上好的美酒，这些美酒，还是林易在失落之地的酒楼中买来储藏的，原本是留着给自己慢慢享用的，如今拿出一部分来，林易丝毫不会感觉心疼。

　　“好，好酒！”

　　手拄着拐杖的老翁，伸手从地面上捧起一个酒壶，拧开塞子，轻轻一嗅，不由得眉开眼笑，紧接着便双手怀抱着酒壶，仰脖咕咚咚地灌了起来，在墨麒麟与林易的注目之下，老翁一口气将整壶酒给灌入了腹中，方才意犹未尽地擦了擦嘴，笑眯眯地赞叹了一声，“真是过瘾，好酒哇！”

　　“圣王器呢？”

　　老翁抚须而笑，喝了酒之后，脸上浮起了一坨红晕，看起来十分满足的样子。

　　“哦，前辈，我的手中暂时没有两件圣王器。”

　　“不过，我倒是有一件多余的半步禁器，若是你不介意，我就将这件半步禁器奉献给您，以此来表达我们最为真挚的歉意，如何？”

　　林易忐忑不安地望着老翁，生怕老翁一个不高兴，指摘他的不是。

　　“什么！？”

　　“你要拿一件半步禁器来抵消两件圣王器？”

　　闻言，老翁朗声一笑，丝毫没有不快的意思，“那真是太好了，快，将你的半步禁器奉献出来，让我好好瞧瞧。”

　　说着，迫不及待地搓了搓手，一脸渴望地盯着林易。

　　一柄半步禁器换两柄圣王器？

　　这绝对是再好不过的事情了。

　　要知道，一柄传世圣王器的价值，就足以换取五到十柄普通的圣王器。而半步禁器，则是足以换取十几二十柄圣王器！

　　如今，林易用一柄半步禁器来代替圣王器，对于神秘老翁来说，绝对是赚了的！

　　“嗯？”

　　林易眉头一扬，感受着老翁的眼神，心中竟是有些古怪的感觉。

　　作为一柄半步神帝境界的高手，居然会对一柄半步禁器感兴趣？

　　在林易看来，一名半步神帝境界的高手，除了传说中的帝器，恐怕就算是禁器也不会放在眼里。

　　如今林易拿出一柄半步禁器来，这个神秘老翁居然流露出了一抹渴望之色？

　　莫非，这个神秘老翁是想要将这柄半步禁器赏赐给手下的族人？

　　林易轻轻摇了摇头，将脑海中的古怪念头给甩了出去，不再揣测其中的缘故，而是伸手一翻，将烈火宝枪给召唤了出来。

　　这柄烈火宝枪，是林易诛杀仙踪林的统领斩获的战利品，通体散发着烈火宝光。

　　“这是一柄烈火宝枪，半步禁器级别的宝贝！”

　　林易双手捧着烈火宝枪，恭恭敬敬地捧着，上前几步，来到神秘老翁的身前，奉献给老翁。

　　老翁本能地后退了几步，然后伸手一挥，一股无形的引力就将林易手中的烈火宝枪给卷入了掌心之中。

　　他摩挲着烈火宝枪，脸上紧密的皱纹，顿时舒展了开来，不断地赞叹出声，“好东西，绝对是好东西！”

　　林易与墨麒麟相视一眼，不由得松了一口气。

　　只要这个神秘老翁满意就好。

　　呱！

　　趴在林易肩膀上的暗夜恶魔，不知何时睁开了瞌睡的双眸，一眼就锁定了神秘老翁手中的精致拐杖，墨绿的双瞳中流露出一抹渴望的神色来。

　　只不过，没有人发现这一切。

　　“前辈，不知您可否满意？”

　　墨麒麟试探性地询问道。

　　“满意，非常满意。你们可以离开了。”老翁摩挲着手中的烈火宝枪，周围的数十名族人全都围拢上来，无比好奇地盯着烈火宝枪，叽叽喳喳说个不停。

　　“多谢前辈不杀之恩。”

　　“后会有期！”

　　林易与墨麒麟相视一眼，微微松了一口气。当即毫不迟疑地纵身飞跃而起，径自朝着远处的出口席卷而去。

　　狂风呼啸，将林易的黑发吹得好似风中飘荡的柳条。

　　转眼之间，林易与墨麒麟就抵达了出口处。


第2018章 祖灵石

　　站在出口处的位置，林易与墨麒麟相视一眼，全都苦笑着叹息了一声。

　　这一次误入天坑，能够捡回一条命，已经算是莫大的福气了。虽然说，林易损失了一柄半步禁器级别的烈火宝枪，但能够将墨麒麟从石化大阵中救出来，已经算是值得了。

　　“走罢。”墨麒麟重重地吐出了一口浊气。

　　林易点头。

　　呱！

　　然而，就在林易准备步入出口处的时候，趴在林易肩膀上的暗夜恶魔，像是着了魔一样怪叫了一声，紧接着疯狂地扑棱着肉翼，朝着远处的神秘老翁飞扑而去。

　　“嗯？”

　　“暗夜恶魔，快回来！”

　　林易转头望去，心中顿时咯噔了一声，急得直跺脚。

　　“该死的，这个暗夜恶魔，莫非是想要自寻死路吗？居然敢去招惹半步神帝高手！”

　　“真是给我添乱！”

　　林易纵身飞跃，想要将暗夜恶魔给拦住。

　　墨麒麟面色一僵，踌躇了片刻，终究还是跟在林易的身后，生怕林易出什么危险。

　　呱！

　　说时迟那时快，暗夜恶魔眨眼之间，就飞到了神秘老翁的身前，当即呲牙咧嘴地张开血盆大口，一个飞扑，就扑向了神秘老翁的精致拐杖。

　　精致拐杖的顶端，镶嵌了一颗翠绿色的宝石，散发着幽暗而神秘的宝光。

　　“嗯？”

　　“好一个畜生，快给我滚开！”

　　神秘老翁察觉不妙，顿时大惊失色，挥舞着手中的拐杖就要敲打暗夜恶魔。

　　此时，林易与墨麒麟两人也都疾步赶到。

　　“劫体，赶快阻止暗夜恶魔，否则的话，这暗夜恶魔被老翁杀死事小，牵连到我们可就事大了。”

　　墨麒麟朗声催促。

　　林易摇晃着头，急得满头是汗，“这暗夜恶魔与我签订的是主仆契约，按照常理来说，我的命令它是不敢违抗的。可没想到，这个暗夜恶魔不知道什么时候吃了熊心豹子胆，我呼喊了好多次都对我不闻不问！”

　　“我总不能真的将它处死吧？”

　　林易满脸无奈。

　　作为主人，林易既然与暗夜恶魔签订了主仆契约，那么，他就完全可以在一念之间处死暗夜恶魔。

　　但是……

　　暗夜恶魔乃是林易从古仙遗迹中获取的稀有守护兽，非常珍贵，林易绝对舍不得处死暗夜恶魔。

　　“小子，你们居然敢放出蝙蝠来招惹我，莫不是想自寻死路？”

　　“赶紧将这蝙蝠给我收走，否则的话，别怪我痛下杀手，将你们一网打尽！”

　　神秘老者拼命地挥舞着手中的拐杖，一副气急败坏的模样。

　　“嗯？”

　　林易望着拼命挥舞着拐杖的神秘老翁，原本惶急的心情，忽然徐徐平静了下来。反而皱起了眉头，若有所思地盯着神秘老翁。

　　“劫体，你为何一动不动？要是再不将暗夜恶魔给收回来，恐怕我们真的要遭殃了！”

　　墨麒麟额头渗出大颗大颗的汗珠，嗓音都有些发抖了。

　　“奇怪，真是奇怪！”

　　林易紧盯着神秘老翁，片刻后，忽然嗤笑出声，“墨前辈，我觉得这个神秘老翁，恐怕根本不是什么半步神帝！”

　　“你说什么！？”

　　墨麒麟微微一怔。

　　“一个半步神帝的高手，在暗夜恶魔的叨扰下，居然需要拼命挥舞拐杖？恐怕一个呼吸之间，就能够将暗夜恶魔灭杀！”

　　“这个老翁显然没有能力驱赶暗夜恶魔，才会求助于我。我们都被他给骗了！”

　　林易字字铿锵，眼神逐渐变得凌厉而充满杀气。

　　呱！

　　就在这时，暗夜恶魔一个飞扑，终于是顺利地咬住了拐杖的顶端，一口将顶端的绿宝石给吞入了口中，紧接着，在神秘老翁的谩骂声中，心满意足地落到了林易的肩膀上，微微眯起了双眸。

　　“快将祖灵石还给我！”

　　“这可是我们的传世之宝！你这个该死的小畜生，赶紧将祖灵石给我吐出来！”

　　神秘老翁与几十个族人，全都急吼吼地扑向林易，一个个大声谩骂，语出威胁。

　　“小子，你速速将这个小畜生给处死，然后从它的腹中掏出祖灵石还给我，否则的话，我立刻就要了你们的命！让你葬身于此！”

　　神秘老翁快步来到了林易的面前，盯着趴在林易肩膀上的暗夜恶魔，怯怯地没有再敢靠近，而是故作一脸凶狠地盯着林易，企图用言语恐吓来逼迫林易就范。

　　然而，神秘老翁没有发觉的是，此时此刻，林易与墨麒麟两人看待他的眼神，已经变得漠然而鄙视，完全没有了之前的尊敬与敬畏。

　　“咔！”

　　倏地，林易猛地一伸手，直接掐住了神秘老翁的脖子，将他给生生提了起来，像是提着一个小鸡崽子一样。

　　“好一个老不死的玩意，居然敢佯装半步神帝高手来蒙骗我们，不但骗取了我一柄半步禁器，还差点吓得我们给你磕头谢恩！”

　　“要不是暗夜恶魔贪吃，恐怕我们就真的要被你给蒙混过关了！”

　　林易微微眯起双眸，眼神中流露出一抹凌厉之色。

　　“我，我……”

　　神秘老翁这个时候才恍然发觉露馅了，顿时吓得脸色发白，拼命地蹬着双腿，想要从林易的手掌中挣脱出来。

　　“前辈，你听我说，你听我给你解释……”老翁被林易掐住了脖子，说话的声音变得极为尖细，他涨红了脸，拼命地吼着，生怕林易在一怒之下，根本不给他声辩的机会，直接扭断他的脑袋。

　　“恳请前辈放过我们的族长！”

　　“希望前辈能够饶我们族长一命！”

　　在场的几十个族人，纷纷席地而跪，给林易磕头，全身哆哆嗦嗦直打颤。

　　“嘭”的一声，林易手腕一抖，直接将神秘老翁给摔在了地上，冷冷发问，“说吧，我倒要听听，你要如何舌灿金莲，将黑的说成白的。”

　　神秘老翁艰难地从地上爬了起来，又诚惶诚恐地跪拜在地，老泪横流，“启禀前辈，我之所以要佯装半步神帝高手，完全是为了自保。你也看到了，我只是一个神元境六重天的圣者，以我的实力，根本不可能守卫我的家园！”

　　“本来，你们进入我们的家园，误入了石化大阵。我都没想管你们，只想等着你们在石化大阵的封印中慢慢生机流逝，沦为一具干尸。”

　　“可万万没有料到，你们居然能够从石化大阵中挣脱出来，这完全出乎了我的意料！要知道，这个石化大阵，就算是不灭境界的高手不幸坠入其中，一时半会儿都未必能够恢复自由之身！而你们……根本没有不灭境界，是不可能挣脱石化大阵的！”

　　神秘老翁说到这里的时候，怯懦地抬头看了一眼林易与墨麒麟，发现两人并没有什么表情后，才诚惶诚恐地继续说道：“在两位前辈恢复自由之身后，我与我的族人自知不是对手，本来是想要龟缩在洞府中不露面的。可是，你们居然召唤出了漫天的灵虫，要将我们的家园翻个底朝天，这就逼着我要佯装半步神帝高手来将你们给吓走了！”


第2019章 龙泉眼

　　“前辈，请相信我，我自始至终都只是想要自保而已，并非故意佯装成半步神帝来骗取你们的财物！”

　　“我相信你也能够理解，如果我伪装成一个半步神帝，在你们大肆屠杀我的族人之后，我如果只是三言两语就让你们离开，而不追究你们的任何责任。我相信，你们反而会心生怀疑。到时候，我与族人的处境将会变得非常危险！”

　　“所以，为了消除你们的怀疑之心，我便故意向你们索要了两柄圣王器作为补偿！”

　　说到这里，老翁嘭的一声将脑袋磕在了地面上，涕泗横流，“两位前辈，老夫不求你们放我一条生路，我只求你们能够让我的族人活下去！”

　　林易与墨麒麟相视一笑。

　　这个老翁说的话，倒是有理有据，有一说一有二说二，没有什么故弄玄虚的成分。

　　“我问你，你那拐杖上的宝石是什么玩意？为什么你手持拐杖的时候，会散发出一抹半步神帝高手才有的气息？”

　　林易心中存有不少疑惑，暂时并未动杀机，而是嘴角一掀，冷冷发问。

　　“那是传世祖灵石。”

　　老翁沉声说道：“这传世祖灵石，是我们的先祖传下来的本命灵石！我们的先祖，是一个半步神帝境界的高手，本来是很有希望步入神帝境界，成为神帝高手的。但非常不幸，我们所在的秘境，被古仙人给挪移到了造化仙境，从今往后，我们的先祖就完全断绝了得道成仙的机会。再加上他的命元已经走到了尽头，在两千五百年前终于是丧命了。但是他给我们留下了一块传世祖灵石，这枚祖灵石是蕴含着他的一丝本命精元，虽然非常稀少，但携带在身上，却足以散发出一丝半步神帝高手才有的气息。”

　　“我将这块传世祖灵石镶嵌在我的拐杖之上，平时彻底收敛自己的气息，只是催动拐杖上的祖灵石散发出半步神帝高手的气息，如此一来，才能够成功蒙骗两位前辈。”

　　老翁泣不成声。

　　他绝没有料到，他非常珍惜的传世祖灵石，最终会落入一个蝙蝠的口中！

　　“原来如此。”

　　林易微微一笑，点了点头，“这么说来，这秘境入口处的石化大阵，也是你们的先祖——那个半步神帝高手铸造的？”

　　老翁颓然点头称是。

　　“呵呵，我们差点就中了圈套，多亏了你的暗夜恶魔。不然，我们可就冤死了！”

　　墨麒麟长舒了一口气，笑眯眯地望着林易。

　　“对了，我有件事情要询问你。”

　　忽然，墨麒麟吐气开声，冷冷发问，“你们这秘境中，为何灵气如此充沛，简直比造化仙境核心地带的灵气还要充沛！”

　　林易也好奇地看向老翁。

　　老翁踌躇片刻，自知瞒不过林易与墨麒麟，微微叹息一声，便出声道：“因为我们的秘境中，有一个先天龙泉眼。”

　　“先天龙泉眼？”

　　闻言，林易不由得微微一怔，他从来没有听说过什么先天龙泉眼。

　　“什么！？”

　　“你是说，你们的秘境中有一个先天龙泉眼？”

　　墨麒麟像是听到了一个天大的好消息，一脸惊奇地盯着老翁，双眸烁烁放光。

　　老翁不可置否地点了点头。

　　“哈哈，太好了！”

　　“我说为何这个秘境如此辽阔无边，灵气却如此充沛，原来是有一个先天龙泉眼！”

　　墨麒麟心中狂喜，按捺不住地仰头大笑起来。

　　“墨前辈，什么是先天龙泉眼？”

　　林易眉头微蹙，询问道。

　　“龙泉眼，是天地自然中形成的一种特殊泉眼，他所喷涌而出的是极为精纯的灵气。通常龙泉眼所在的地方，都会形成一个风水宝地。”

　　“但是，龙泉眼也有先天与后天之分。”

　　墨麒麟耐心地给林易讲解着龙泉眼的问题。

　　“先天龙泉眼与后天龙泉眼有什么区别吗？”林易眉头一挑。

　　“后天龙泉眼，通常都是因为各种因素后天形成的龙泉眼，这种龙泉眼，有大有小，喷涌出的灵气也非常精纯。但是，过不了几百年就会干涸、枯竭，最终化为虚有。”

　　“但是先天龙泉眼就完全不同了。先天龙泉眼内部，蕴含着一丝玄黄之气，玄黄之气乃是天地初成时的一缕真气，蕴含着大道法则。只要大道不灭，龙泉眼也就不会干涸。”

　　墨麒麟朗声笑道。

　　“什么！？先天龙泉眼中蕴含着一丝玄黄之气，只要大道不灭，龙泉眼就不会干涸？”

　　“那岂不是说，先天龙泉眼与天地大道共存？”

　　“永远不会覆灭？”

　　林易惊奇地睁大了双眸，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“没错。”

　　墨麒麟朗声畅笑，道：“先天龙泉眼，就算是在仙界中，也是非常珍贵的存在。只要不被人为破坏，就会永远存在。在仙界中，就有许多名声在外的古老宗族的根基，是建造在一个极品先天龙泉眼之上的。”

　　“没想到，这个天坑内部的秘境中，居然有一口先天龙泉眼，难怪从这秘境中溢出的灵气，都能够将山脉孕养成一条纯净无杂质的极品龙脉！”

　　墨麒麟满脸喜色。

　　林易的心脏情不自禁地噗通噗通乱跳起来，狠狠地吞咽了一口唾沫，方才瞪了老翁一眼，道：“快，带我们去看看龙泉眼。”

　　“这……”

　　老翁有些迟疑。这先天龙泉眼乃是秘境的根基，若是展现给林易与墨麒麟看，那么就再也没有任何秘密可言了。

　　“怎么，你不愿意？”

　　林易语气不善。

　　“前辈莫慌，我这就领着前辈前往龙泉眼。”

　　老翁慌忙答应下来，不敢稍有迟疑。

　　林易与墨麒麟顿时相视一笑。

　　“劫体，我们万劫宗所在的地域，并不是什么难得的风水宝地，而且，如今又得罪了诸多势力，其中更是有圣泉谷的火麒麟。想来圣泉谷的人马迟早会找到我们万劫宗。到时候，我们万劫宗势必将遭受一场灭顶之灾，血流成河。”

　　“所以，将宗门搬迁的事情越快越好！”

　　“如今这个秘境，绝对是一个绝佳的入驻地点！”

　　墨麒麟咧嘴一笑，建议道。

　　……

　　“前辈，这就是那先天龙泉眼。”老翁小心翼翼的对林易说道。

　　当林易第一次看到先天龙泉眼的时候，内心深处突然冒出一个绝佳的想法，若果我把这个先天龙泉眼炼化到体内，会怎么样呢？毕竟，只要大道不灭，龙泉眼也就不会干涸。

　　如果将先天龙泉眼炼化到体内，岂不是可以跟大道一样，世间永存，这不就是人类所追求的极致吗？

　　想到这里，林易越发的觉得这个想法可行。

　　墨麒麟看林易面色变换不定，不知道林易在想什么，但是他又不敢打扰林易，只能站在一边，等待着林易的指示。

　　你们都退下，我去看看。林易说着，独自一人走向了先天龙泉眼。顿时，林易就感觉到磅礴的灵气扑面而来。这一刻，林易突然觉得，自己实在是太过渺小了。不过，为了跟大道一样，世间永存，林易还是决定冒险炼化这先天龙泉眼。

　　“即便你是与大道同存的先天龙泉眼又如何，我照样要炼化你！”林易说着，就开始尝试着炼化先天龙泉眼。

　　突然，一股莫名的吸引力，将林易整个人吸收进了先天龙泉眼。

　　“我命休矣。”林易哀嚎一声，无奈的闭上了双眼。

　　不知道时间过去了多久，林易感觉一道强光照射在了自己的眼睛上。林易用手挡了挡强光，睁开了眼镜，“这是哪里？”

　　只见眼前群山环绕，绵延千里，一片云蒸霞蔚。这不是昆仑，又是哪里？

　　“我竟然回来了！”林易站在昆仑之巅，仰天长啸！

　　刹那间，漫天黑云滚滚，自那撕破的虚空中蔓延开来，整个昆仑地动山摇！

　　（全书完）
