
书名：《回到晚清的特种狙击手》

作者：东一方


　　内容简介：特种狙击手李振回到晚清，第二次鸦片战争已经临近。

　　一枪在手，天下我有！

　　一套现代特种战术战无不胜攻无不克，一手出神入化的枪法取敌首级于千里之外，神马英美法德意日都不禁泪流满面。

　　平太平天国，扫鞑夷内乱，搞工业革命，开资产先河，让列强侵略者闻风丧胆，滚出中国，实现中华民族的伟大复兴。

　　雪国耻，振国威，屹立于世界之巅！


【第一卷　名震北京】


第0001章　一枪爆头

　　鼓声雄浑激昂，在战场上不停的回荡着。

　　李振穿着一件破旧的军服，卷起袖子，露出肌肉分明的臂膀。他微躬着背，提着一口钢刀，冷静的盯着冲来的太平军，像是潜伏的猛虎等着猎物上钩。

　　“杀！”

　　突兀的吼声，从李振前方两丈外传来。一名太平军士兵龇牙咧嘴，眼露凶光，恶狠狠的朝李振冲了过来，挥刀劈下。

　　李振眼神平静，没有丝毫慌乱。

　　在钢刀劈向他的瞬间，李振右脚往前斜探，身体微微往右一晃，恰巧避开劈下来的钢刀。刀光从身旁划过，透着一股沁人的寒意。李振低吼一声，身体猛地窜出，猛虎下山般撞在太平军士兵的肩膀上。

　　“砰！”

　　沉闷的响声传出，太平军惨叫一声，露出痛苦的神色。由于身体失去重心，士兵蹬蹬蹬的连续后退了三步才稳住身形。

　　“去死。”

　　李振得势不饶人，脚踏连环快步追上去，挥刀削出。

　　“噗！！”

　　长刀划过士兵的脖子，割裂了喉咙，带出一串血珠。

　　温热猩红的鲜血喷溅出来，洒了李振一脸。李振伸手在脸上一抹，斑斑血迹在脸上扩散开来，更是显得狰狞吓人。李振看都没看死去的士兵一眼，因为他无法停下来。不杀太平军，就要被太平军杀死。

　　为了活下来，李振只能不断地杀戮。

　　李振杀了太平军士兵，停顿了瞬间，又深吸口气，继续朝太平军主将的位置杀去。想要立功，自然是找最大的将领下手。

　　钢刀染血，李振不断地在太平军中穿梭，很快就斩杀了十八个士兵。

　　此刻，李振浑身染血，已经是一个血人。

　　周围一丈的距离空荡荡的，没有人敢靠近李振。目光掠过太平军士兵，所有的士兵都是战战兢兢的，想出手却害怕被李振杀死。

　　李振嘴角勾起一抹冷笑，眼前的太平军太弱了。

　　事实上，李振的灵魂不是这个时代的人。他是华夏国猎鹰特种部队的一名特种狙击手，接受组织的命令去狙杀恐怖基地的首脑，因为情报有误泄露行踪遭到追杀。李振一路潜行逃匿，却被逼入绝境，最后和敌人同归于尽。

　　李振醒来后，发现自己成了清朝江北大营中的一名百夫长。

　　从脑海中的记忆得知，眼下是咸丰三年六月。

　　二月初，太平军攻入南京，改南京为天京，定为国都。随后太平军大将林凤祥和李开芳带兵攻占了扬州，开始北伐。咸丰皇帝惶恐不安，任命河南巡抚琦善为钦差大臣，在扬州北面组建江北大营，围剿太平军。

　　琦善急于振奋军心，命参将吴启功率领六千清军攻打太平军。

　　李振随军出战，出现在战场上。

　　“清狗，老子来杀你。”太平军士兵把李振团团围住，却不敢轻举妄动，这一情况惹恼了一名太平军偏将。此人身材魁梧，塌鼻梁，眼眶内陷，目光贪婪凶狠，面目狰狞可憎，露出森森白牙，恨不得把李振生吞活剥。

　　李振冷笑两声，眼中却闪过一抹异彩。

　　一个偏将，也能挣点功劳了。

　　李振提着带血的钢刀往前冲，周围的太平军士兵纷纷后退，露出畏惧的神情。偏将见此，更是愤怒。他挥刀迎向李振，双方只有一丈远的时候挥刀劈下。

　　李振面无惧色，抡刀迎了上去。

　　“铛！！”

　　兵器碰撞，发出一声巨响。

　　李振身体岿然不动，没有受到丝毫的影响，仿佛刚才的撞击是清风拂面。然而，偏将却被李振劈得后退五步，手臂发麻，虎口破裂，掌中沾满了粘稠的鲜血。偏将眼中露出惊骇之色，忽然转身就跑，不再和李振交手。

　　李振冷笑两声，低喝一声，奋力把钢刀投掷了出去。

　　“噗！！”

　　长刀化作一道流光，瞬间就射中偏将的后背，刺入心脏。

　　一声惨叫传出，偏将倒地不起。

　　李振大步追了上去，来到偏将身旁，噗嗤一声拔出插在后背上的钢刀，然后麻利的挥刀砍下将领的脑袋，又把偏将的脑袋拴在腰间。这是他战功的凭证，不能丢了。李振杀了太平军偏将，凶威赫赫，更让周围的士兵不敢轻举妄动。

　　“清妖败了，杀啊！”

　　忽然，远处传来太平军士兵的呐喊声。

　　李振正准备往前冲，他闻声看去，发现清军士兵都撒开脚丫子使劲儿的后撤。李振心中叹息，他本想杀入太平军中斩杀对方主将，却没想到六千清军不堪一击，竟被战斗力极低的太平军打败。现在清军后撤，没人从旁牵制，李振也是独木难支。

　　撤！

　　立即后撤！

　　眼见周围的太平军士兵蠢蠢欲动，李振果断的选择了后撤。李振已经杀了一名太平军将领，小有斩获，撤回去也有功劳。他脚下生风，眨眼工夫就甩掉了跟在身后的太平军，追上正在逃命的清军。

　　不多时，又追上了逃命的主将吴启功。

　　此人面目俊朗儒雅，卖相不错，却是一个不懂行兵布阵的蠢货。吴启功在士兵的簇拥下逃命，身旁还有十多名护卫随行。这些护卫都拿着鸟铳，可以进行远程射击，但所有的护卫忙着逃命，没有一个人想到用手中的武器毙敌。

　　李振看着护卫手中的鸟铳，脸上露出了笑容。

　　有了鸟铳，就有机会狙杀太平军主将。

　　狙杀敌人是老本行，也是李振的拿手好戏。其实李振来到这个时代，就一直曾想弄一把枪随身携带，但他的官职芝麻大小，得不到枪械。甚至李振心中还想组建一支正规的军队，但更加没有机会，所以李振要立功，要往上爬，要实现自己心中的目标。

　　李振脑筋一转，然后快速的往吴启功身边的护卫靠近，然后大声的喊道：“将军，卑职可以扭转局面。”

　　吴启功吼道：“你有什么办法？”

　　他也不管李振行不行，直接死马当活马医。

　　李振见吴启功询问，知道有戏，立刻伸手指着护卫身上的鸟铳，大声回答道：“将军，卑职需要一把鸟铳，用来射杀敌将。”

　　吴启功喊道：“好，本将准了。”

　　当下，吴启功让身旁的护卫给了李振一把鸟铳。

　　李振接过来，又迅速的查看了鸟铳的情况。这把鸟铳并不是早期的火绳枪，属于改进后的撞击式燧发枪，已经装好了弹药，只要扣动扳机，就可以撞击火石摩擦点火射出子弹。李振提着一米五的鸟铳往后跑，同时回头搜索太平军主将的位置。

　　吴启功也在后撤，却打量着李振的情况。

　　忽然，李振眼睛一亮。

　　太平军士兵中，一个中年大汉穿着金灿灿的甲胄，头顶金盔，骑着大白马，耀武扬威的追杀清军，正是太平军的主将。

　　李振又往前跑了一段距离，和后面追赶的太平军拉开了距离。

　　有了足够的缓冲，李振转身停下，托起手中的鸟铳。

　　这一刻，战场上的呐喊声消失，冲锋的太平军士兵也从李振的视线中消失，只剩下太平军主将圆滚滚的脑袋。李振左手拖住鸟铳的枪杆，右手握住枪把，枪托靠在腋窝处，微低着头盯着前方，食指放在了扳机上。

　　“砰！！”

　　瞄准后，李振手指用力，扣动了扳机。

　　一蓬白烟冒起，子弹破空而出。

　　“噗！”

　　没有任何偏差，子弹射中了太平军主将的脑袋。

　　仔细打量，就会发现额头的正中央出现了一个花生米大小的血洞。殷红的鲜血从额头上流出来，恐怖吓人。此时此刻，太平军主将的脸上还带着不可一世的神色，张开嘴却再也发不出任何声音，身体摇晃两下，从战马上跌落在地上。


第0002章　闯祸了

　　一颗子弹，带走了太平军主将的性命。

　　李振心中暗喜，立刻大吼道：“发匪的主将被杀了，杀啊。”

　　发匪，是对太平军的称呼。

　　李振高声大喊，同时举起了手中的鸟铳，吸引周围士兵的注意。这时候，吴启功停止了后撤，赞赏了的看了眼李振。吴启功也知道痛打落水狗，大声喊道：“发匪的主将被杀死，随我杀回去，杀光发匪。”

　　清军士兵听到太平军主将被杀的消息，很快都停了下来。

　　他们没有立刻杀回去，而是仔细的瞅了两眼，确认太平军的主将真是被杀了，才换了一副表情，苦瓜脸变得神采飞扬，耀武扬威的杀了回去。上至清军将领，下至最普通的清军士兵，都是雄赳赳气昂昂的，和刚才逃窜的情形截然相反。

　　太平军的主将被杀，军队立刻阵脚大乱。

　　士兵们没有了拼命的心思，又看见清军如狼似虎的杀来，转身就跑。

　　李振见太平军后撤，没有去追赶。他杀死太平军的主将，取得了最大的战功，再去杀些虾兵蟹将只是锦上添花，没有什么用处。

　　吴启功喜滋滋的来到李振身旁，笑问道：“你叫什么名字，身居何职？”

　　李振回答道：“卑职李振，是一名百夫长。”

　　吴启功笑说道：“你枪杀发匪主将，功不可没，本将会亲自替你请功的。”

　　李振欢喜的说道：“都是将军教导有方，才能射杀发匪主将。”

　　吴启功微微颔首，拍了拍李振的肩膀以示鼓励。李振知道自己进入了吴启功的视线，只要曲意结好吴启功，就有升迁的机会。现在是咸丰三年，距离第二次鸦片战争的时间已经不到三年，李振想扭转局面，还得自己制造机会。

　　吴启功率军追杀太平军，但很快就收兵，开始清扫战场。

　　一场战斗下来，太平军死伤三千六百余人，被俘虏的士兵有一千六百余。不过清军士兵也死伤了一千八百余人，可以说是损失惨重。

　　吴启功率军返回，半路上就把消息传回江北大营，禀报给琦善。

　　大军抵达营地门口的时候，李振发现营地外站着一个年过半百的清癯老者。此人的官服明显迥异于普通将士，官服上绣着一只仙鹤，这是当朝一品大员才有的官服。整个江北大营唯有钦差大臣琦善才是一品官员，李振就断定老者是琦善。

　　“末将吴启功，拜见大人。”

　　吴启功来到琦善身旁，单膝跪地行礼。

　　琦善笑眯眯的把吴启功扶起来，不急不缓的说道：“启功啊，你率军出战，击溃发匪，振我军威，本官会上折子为你请功的。”

　　吴启功刚站起来，立刻又扑通一声跪下，感激的说道：“多谢大人栽培！”

　　琦善双手虚抬，吴启功才又站起身。

　　吴启功目光一转，指着身旁的李振，恭敬的说道：“大人，这次能击溃发匪，末将麾下的百夫长李振功不可没。李振枪法精湛，百步之内取敌将首级如探囊取物。正是因为李振一枪打中发匪主将的脑袋，才能顺利取胜。”

　　李振赶忙行礼，拜道：“卑职李振，见过大人。”

　　琦善看了李振一眼，说道：“长得精壮魁梧，面颊棱角分明，双眸神采奕奕，有一股剽悍之气，是个人才，可以培养一番。”

　　李振又躬身行礼，自谦一番。

　　吴启功心中喜滋滋的，吩咐道：“来人，把发匪主将的脑袋拿来。”

　　片刻工夫，士兵把太平军主将的脑袋拿了过来。吴启功接过血淋淋的脑袋，在琦善眼前晃了晃，笑说道：“大人，这是发匪主将的首级，脑袋上还有一个血洞。”

　　“啊！！”

　　琦善骤然惊呼出声，瞪大眼，脸上竟闪过一丝慌乱。

　　李振察言观色，发现琦善神色变化，心中咯噔一下，升起不妙的预感。因为琦善的表情不是恐惧，而是隐含着一丝担忧。

　　这其中，必定有蹊跷。

　　吴启功以为琦善被吓到了，赶忙把血淋淋的脑袋扔给士兵，说道：“大人，发匪无恶不作，只有严惩才能震慑发匪。末将提议，将发匪的脑袋挂在营地门口示众三日。”

　　琦善沉声道：“把士兵和俘虏安置好，然后带李振来大帐中议事。”

　　李振听着琦善的语气，更是觉得古怪。

　　李振只是吴启功麾下的一名百夫长，官职卑微。即使立下了大功，但还是不入流的小官，没有资格进帐议事。琦善让吴启功把他带上，很可能和发匪有关。李振心中甚至猜测发匪的身份不一般，才让琦善神情发生变化。

　　中军大帐，琦善坐在上方，神色凝重。

　　下方，左右两侧坐着军中将领。

　　李振没有资格坐着，静静的站在吴启功身后。吴启功发现气氛不对，心里也是七上八下的。但吴启功却不明白，击败太平军是符合江北大营和琦善的利益，为什么气氛会这么凝重呢？吴启功眼珠子一转，试探着问道：“大人，有什么事情吗？”

　　琦善问道：“你带兵和发匪交战，可曾打探对方的身份？”

　　吴启功摇头道：“回禀大人，末将不知对方是谁。”

　　李振心中暗暗摇头，一个领军的将领竟然不知道对方的情况，是在是奇葩。这样的将领却占据要职，也真是奇葩了。

　　琦善盯着吴启功，脸上没有了喜悦，神色严肃的说道：“本官告诉你，被杀死的发匪名叫杨正清，是匪王杨秀清的胞弟。”

　　“杨秀清的胞弟？”

　　吴启功神色大喜，说道：“大人，杀了杨秀清的不是很好吗？”

　　李振闻言，真是恨不得打个洞钻进去。

　　所有人的目光射向吴启功，李振都觉得面颊微微发烫。死的人是东王杨秀清的胞弟，琦善的担心也表露无遗。杨正清被杀，杨秀清很可能派兵攻打江北大营。琦善的确是需要一场胜仗鼓舞军心，但是杨正清被杀，琦善也难以善后。

　　琦善瞪了眼吴启功，目光看向其余将领，说道：“杨正清被杀，杨秀清很可能派兵杀来，诸位有什么看法？”

　　话音落下，安静的大帐立刻闹哄哄的。

　　军中将领摇头叹息，都责怪的看着吴启功。

　　吴启功身体僵硬，似笑非笑，尴尬无比。好不容易立下大功，却捡了个烫手山芋。吴启功心中轻声叹息，却没有去责怪李振，站起身说道：“大人，杨正清已经被杀，若是杨秀清派遣发匪杀来，末将一力挡之。”

　　李振见吴启功一力承担，对吴启功也升起一丝好感。

　　这人没啥能耐，人品还算不错。


第0003章　机遇和危险同在

　　“吴参将，你率领的士兵最多六千人，能挡住发疯的发匪吗？”

　　一名总兵恨铁不成钢的盯着吴启功，右拳砰砰的捶打在胸膛上，苦着脸，像是死了亲娘般痛心疾首的说道：“大人让你领兵攻打发匪，你也不用把杨正清杀了啊！我们只需要击败发匪就行，何必赶紧杀绝呢？”

　　话音落下，另一名参将站了出来。

　　这名参将恶狠狠的盯着吴启功，大声说道：“发匪都是亡命之徒，尤其是匪王杨秀清更加不好惹。我们杀了杨正清，杨秀清不会善罢甘休。若是因为此事，导致刚刚组建的江北大营出了问题，你吴启功死一百回都难逃罪责。”

　　一旦有将领开始指责吴启功，其余的人纷纷落井下石，都数落吴启功做得不对，浑然忘记了他们得到取胜消息的喜悦。

　　李振看着像是泼妇骂街的将领，心中很不平静。

　　他大步走出来，朝琦善行了一礼。

　　琦善问道：“李振，你又有什么话说？”

　　李振抱拳说道：“大人，这一次仅仅是杀了杨正清，不是杀了杨秀清和洪秀全，没什么大不了的。一群不成事的发匪，不足为虑。若是杨秀清率十万发匪杀来，卑职愿为大人抵挡；若是杨秀清派数万之众杀来，卑职愿为大人吞掉。”

　　“哈哈哈……”

　　轰然间，帐中的将领都是放声大笑。

　　所有人都认为李振口出狂言，甚至是认为李振得了失心疯。一个小小的百夫长，带领的士兵不到一百人，竟敢说拿下十万发匪，让这些将领很不屑。

　　吴启功的眼中却闪过一道异彩，非常激动。

　　这小子不愧是他的兵，是一个铿锵男儿，没有枉费他的提携。

　　琦善沉默了片刻，叹气道：“李振，你诛杀杨正清，立下一功。本官念你是有功之人，口不择言的事情就不计较了，虽然勇气可嘉，但还是退下吧。”顿了顿，琦善又道：“杨正清的事情暂时搁下，容本官考虑几天。本官身体乏了，都退下吧。”

　　众将闻言，纷纷离开。

　　吴启功心情沮丧，也准备转身离开，却被李振拉住。

　　琦善沉声道：“你们怎么不退下？”

　　李振不卑不亢的问道：“敢问大人，若是杨秀清派遣大军杀过来，大人该怎么御敌呢？军中诸将虚有其表，不敢出战，难道大人要坐视江北大营被攻打吗？”

　　琦善眉头皱起，脸上露出思索之色。

　　太平军杀来，谁能御敌呢？

　　对于麾下的将领，琦善非常了解，几乎所有的将领都是会做官却不会做实事的。琦善眉头皱起，问道：“吴启功，发匪杀来，能赢吗？”

　　吴启功想了想，说道：“大人，干脆让‘他’出战。”

　　“他？”

　　琦善坚决的说道：“不到最后，他不出战”

　　李振听着两人打哑语，一头雾水。但是李振却想要为自己制造机会，所以主动请战，朗声说道：“大人，发匪不过是一群乌合之众，不成气候。卑职愿为大人剿灭发匪，稳定江北大营。若大人不信，卑职愿立下军令状。”

　　吴启功没有退路，也说道：“大人，末将也愿意立下军令状。”

　　琦善沉吟片刻，说道：“立军令状就不必了，本官姑且相信你们，希望你们能再一次取胜。好了，下去好好准备吧。”

　　“喳！”

　　吴启功和李振转过身，朝营帐外走去。

　　这时候，又传来琦善的声音：“李振啊，你胆量十足，又立下了大功，很不错。本官让你做个千总，协助吴启功抵御发匪。”

　　“多谢大人！”

　　李振赶忙转身拜谢，脸上露出一丝喜色。

　　琦善想了想，又说道：“你们两人筹备抵挡发匪的事情，肯定需要武器等等，有什么要求，可以拟一个折子上来，本官一应应允。”

　　李振心中欢喜，有了琦善这句话，事情更好办了。

　　两人又朝琦善揖了一礼，才转身出了营帐。

　　回到营地后，两人分宾主落座。

　　吴启功急不可耐的说道：“杨秀清发怒不是闹着玩儿的，你有把握吗？”

　　李振神色淡定，不急不缓的说道：“将军，杨正清的事情很容易就能解决，并且不会有危险。现在杨秀清的力量都放在北伐上，目标是北京，不是江北大营。即使杨正清被杀，也不可能有大军杀来，最多两三万人，不足为虑。”

　　这番论断，是李振根据太平军北伐做出的推断。

　　历史上，太平军攻克南京后，杨秀清等太平天国的统帅达成意见，放弃了攻打南京外围的江北大营和江南大营，全力北伐，想要一举攻克北京。眼下正是太平军北伐连战连胜的时候，战果丰硕，杨秀清不可能为了杨正清而放弃太平军的大局。

　　吴启功又问道：“即使是少量的发匪杀来，能赢吗？”

　　李振笑道：“一桩小事！”

　　顿了顿，李振吩咐道“来人，拿地图来。”

　　片刻工夫，一名士兵拿着幅地图走进来。李振接过地图，挥手让士兵退了出去，然后把地图平铺在地上，仔细的打量着扬州的地图。

　　吴启功问道：“看出了什么名堂？”

　　李振指着地图说道：“发匪从扬州发兵，通往江北大营的路有三条。第一条是小道，不适合大军行军；第二条是水路，若是乘船杀来，会消耗大量的人力和物力，也不适合；第三条是平坦官道。卑职料定发匪从第三条路杀来，我们在路上设下埋伏，歼灭发匪。”

　　吴启功眉头一挑，说道：“想伏击发匪，也不容易啊！”

　　李振说道：“杨正清被杀死后，消息传到杨秀清的耳中，杨秀清再派将领来报仇，一来一回至少需要十余天。这段时间，我们就可以做足准备。卑职今日狙杀杨正清，发匪再来的时候，同样能狙杀新的发匪主将，取得胜利。”

　　吴启功皱眉道：“你准备故技重施？”

　　李振点头道：“将军英明，卑职的确是打算狙杀发匪主将。不过这次的行动需要仔细的安排，争取一举歼灭发匪。”

　　吴启功咬牙说道：“我已经没有退路，只能靠你，此战由你安排。”

　　吴启功的胆子很小，没有统军作战的能力，但心计不弱。他知道自己和李振绑在了一条船上，一荣俱荣一损俱损。李振有胆色、有手段，所以吴启功尽可能的协助李振。只要击溃了发匪，吴启功也能分一杯羹。

　　李振见吴启功放权，也松了口气。

　　距离杨秀清派人报仇还有十多天时间，足以让李振准备好，而且李振也要把手中的鸟铳修改一下，方便他狙杀发匪的主将。


第0004章　李振的狙击枪

　　三天时间，杨正清被杀的消息已经传开。

　　同时，吴启功即将出战的消息也传开。

　　无数的将领讥讽吴启功不自量力，也大骂李振找死。李振却毫不在乎，全身心的准备迎战太平军的事情。这是他穿越后第一次主持大战，必须打得干脆漂亮，而且决不能失败。常言道知己知彼百战百胜，李振派出了上百探子深入扬州，打探动静。

　　接下来，李振又开始训练吴启功麾下的士兵。

　　吴启功麾下的士兵懒懒散散的，远远不能达到令行禁止的地步。短时间内，李振想训练出成绩几乎不可能，寄希望在这些士兵身上也不行。

　　故此，李振把重心转移到枪械上。

　　李振向吴启功讨要更多的火枪，却得知琦善有更好的枪，又向琦善讨要了一把。

　　琦善护卫使用的是线膛枪，更加先进。

　　线膛枪射出的子弹射出时做旋转运动，精度高、射程远，威力也更大。虽说线膛枪也达不到李振的要求，但眼下技术不够，只能将就着用。李振得到枪后，对线膛枪做了粗略的改动，重新装了一个瞄准镜，以便进行远距离射击。

　　校场中，李振正准备试枪。

　　他提着粗制的狙击枪，吩咐道：“准备一百步的靶子！”

　　当下，士兵拿着一个箭靶放在百步之外。一百步约莫八十米，这样的距离并不远，却适合李振测试手中的狙击枪。李振摆手让士兵让开，左手托起狙击枪，枪托倚靠在腋窝出，右手扣住扳机，眼睛靠近目镜，瞄准了百步外的箭靶。

　　“砰！！”

　　扣动扳机，一声闷响传出。

　　李振揉了揉发酸的肩膀，这把线膛枪的后座力有些大，也是必须改进。但是目前李振没有技术和条件，他大步跑向箭靶，看了下命中红心的箭靶，却还是有些偏。李振直接在校场旁边调整，开始校正瞄准镜。

　　就这样，李振从一百步，两百步，最后到两百五十步，都能命中。

　　两百五十步，已经近乎二百米。

　　超过了两百米，瞄准镜跟不上，子弹和枪膛都无法跟上，导致射出去的子弹没有准头，所以李振目前的距离是二百米。

　　“千总大人，吴将军请您去一趟。”

　　“知道了！”

　　李振提着狙击枪，朝吴启功的营帐行去。李振来到吴启功的营帐中，问道：“将军，你找末将有什么事情吗？”

　　吴启功叹声道：“李振，何铭给咱们设绊子了。”

　　“何铭是谁？”李振问道。

　　吴启功说道：“何铭也是军中参将，我和他相互间有些恩怨。”

　　李振接着问道：“将军，具体发生了什么事情？”

　　吴启功一脸无奈的神情，叹息道：“我刚刚得到消息，琦善大人准备送你一千两百名士兵，帮助我们迎战发匪。”

　　李振笑道：“将军，这是好事情啊！”

　　吴启功大声道：“好个屁，我告诉你，问题就出在这里。你以前只是一个百夫长，官职卑微，对军营里面的情况不了解。江北大营中，有一营士兵极为剽悍，营中的士兵全是好勇斗狠之徒，而且难以管束。给你的一千两百人，正是那群桀骜不驯的士兵。”

　　说到这里，吴启功脸上的横肉都颤抖了一下，又继续说道：“这营士兵的将领是一个千总，名叫黄士海。虽然黄士海也只是一个千总，却桀骜不驯，谁都不服。纵然是琦善大人也调不动黄士海，把黄士海扔给你，这是扔了一个烫手山芋，弄不好会引火烧身的。”

　　李振心中一动，想到了琦善和吴启功谈及的‘他’，莫非黄士海就是两人交谈的人。李振问道：“将军，黄士海就是您在和大人提及的人吗？”

　　吴启功点了点头，说道：“正是黄士海。”

　　李振说道：“将军，虽然是祸，未尝不是福啊！”

　　李振明白是何铭劝服了琦善，故意用黄士海对付他，借机对付吴启功。但是李振却觉得乐意，因为李振急需建立自己的班底。

　　吴启功见李振很乐观，沉声说道：“军中的许多将领都想收服黄士海，也努力过，最后都是弄得灰头土脸。何铭也去过，当时何铭在大人面前信誓旦旦的说收服黄士海，最后却被黄士海折腾的死去活来。”

　　李振问道：“既然黄士海不服管束，为什么还留着呢？”

　　吴启功低声说道：“江北大营有一个不听话的黄士海，像是一根刺卡在喉咙，大人肯定是不舒服的。但是却不敢把黄士海撤掉，因为还有发匪虎视眈眈。若是黄士海被撤了，军中没有了顶梁柱，大人睡觉都不安稳了。”

　　李振点了点头，明白了黄士海的处境。

　　琦善不喜黄士海，却又需要黄士海维持局面，所以只能把黄士海藏起来。一旦江北大营出现危机的时候，才让黄士海出战。

　　只要不是特别危险的事情，黄士海就只有守营的份儿。

　　李振听完，却越加的兴奋。

　　他想在军营立足，那就需要一批心腹。

　　黄士海桀骜不驯，是江北大营的另类，连琦善都管不了，明显是孤立在军中的。李振若是收服了黄士海，绝对是心腹之人。

　　机会！

　　这是他的机会！

　　李振心中激动了起来，却面色平静的说道：“将军，您率军迎战发匪，其余的将军都等着您打败仗。尤其是何铭，更是如此。如今何铭主动把黄士海推过来，正是将军的机会。只要取得黄士海的支持，有了一支能征善战的士兵，将军就成了江北大营的支柱，纵然何铭和其余将领想攻讦将军，都不可能成功。”

　　吴启功露出意动之色，却说道：“话虽这么说，但不好办啊！”

　　李振说道：“将军，一切交给卑职来处理。”

　　吴启功深吸了口气，说道：“好，你放手去做就是。只要我在军中任职，就不会让你受到影响。”吴启功盯着李振，觉得眼前的人不是一个小卒子，是一个有着大抱负的人。

　　李振激动万分的说道：“将军放心，卑职一定不让将军失望。”

　　“嘿嘿……好一个不失望啊！”

　　营帐门帘再次掀起，营帐外走进来一人。李振抬头看去，发现来人是何铭。何铭大步走了进来，脸上带着淡淡的笑意，冷笑道：“琦善大人传令，命令李振接手黄士海麾下的一营士兵。李振啊，大人对你期望很高，不要让大人失望。”

　　何铭笑眯眯的盯着吴启功，露出幸灾乐祸的表情。

　　这，就是和他作对的下场。

　　李振看不惯何铭得意猖狂的神态，沉声说道：“何将军，请你转告大人，就说李振不会辜负大人的期望，会完成大人布置的任务。”

　　顿了顿，李振又说道：“我听说何将军曾经想过拿下黄士海，可惜惨遭失败。哼，不是每个人都像何将军般耀武扬威的走进去，然后灰溜溜的跑出来。我李振出马，一定不辜负大人的期望，定会压住黄士海，训练出一支听指挥的士兵。”

　　“吴启功，我们走着瞧。”

　　何铭眼中闪烁着愤恨的神色，转身离开了。

　　吴启功看着何铭离去的背影，说道：“李振，你不该刺激何铭的。”

　　李振说道：“将军，您和何铭有和解的机会吗？”

　　吴启功干笑两声，知道和解是不可能的。话锋一转，吴启功沉声说道：“目前，我们的首要任务是击溃发匪。只要击败了替杨正清报仇的发匪，一切都好说。李振啊，这时候不能松懈，要做到万无一失，明白吗？”

　　李振朗声道：“将军放心，卑职明白的。”

　　“报！”

　　营帐外，突然传来浑厚洪亮的声音。

　　吴启功身子一抖，被吓了一跳。

　　李振平静的喊道：“进来！”

　　营帐门帘卷起，一个魁梧昂藏的大汉走了进来。此人身材魁梧高大，两鬓如刀，双眸似电，天庭饱满，鼻梁挺拔，嘴唇丰厚，颌下虬髯如钢针竖立，双臂粗壮有力，腰圆膀阔。站在大帐中，透出一股如山如岳般的气势。

　　李振轻轻点头，心中忍不住赞叹一声好汉子，对这人的身份有了猜测。汉子抬头看向吴启功，神色严峻，目光森冷，吓得吴启功不自觉的后退一步。

　　吴启功故作镇定，抬起头，色厉内荏的喝道：“黄士海，你来做什么？”

　　李振嘴角勾起，此人果然是黄士海，真是一员虎将啊！


第0005章　营中之营

　　黄士海身材魁梧，像是一座铁塔立在营中，身上还透着淡淡的杀气。黄士海嘴角向上勾起，粗犷的面颊上露出不屑的神情，丝毫没把吴启功放在眼中。目光一转，黄士海看向李振，朗声道：“末将黄士海，见过李大人。”

　　李振说道：“黄千总来见本将，有什么事情？”

　　黄士海的脸上浮现出耐人寻味的笑容，笑说道：“李大人，末将麾下的士兵听说有了一个新的将领，特别想见一见大人，所以请大人走一遭。”

　　“走一遭？”

　　李振心中一突，这个词怎么像是对罪犯说的呢？

　　不过，李振断然不可能在黄士海面前示弱。他大袖一挥，豪气的说道：“既然士兵们这么热情，我就随黄千总走一遭。”

　　黄士海笑了，眼中露出期待之色。

　　吴启功看见黄士海露出的神态，冷不禁的打了个寒颤。

　　昔日，何铭以及军中的将领想收服黄士海，也遇到了眼前的场景。每一次，黄士海都会让琦善任命的将领去走一趟，最后去的将领都灰溜溜的离开了。具体发生了什么事情，没有人透露出来，毕竟没人愿意把自己的糗事说出来。

　　吴启功深吸口气，板着脸，大喝道：“黄士海，本将和李振有话说，出去候着。”

　　黄士海干脆的朝李振行了一礼，转身往营帐外走去。但黄士海转身的时候，目光从李振身上掠过，却露出轻蔑之色。

　　李振望着黄士海离去的背影，不怒反喜，更是劲头十足。

　　黄士海桀骜不驯，却有着巨大的价值。

　　不管黄士海让士兵布置了什么难题，他都要去走一遭。纵然黄士海布置了刀山火海，李振也有勇气趟过去。更何况李振是琦善任命的将领，黄士海可以吓唬李振，却不敢危及李振的性命，所以李振无论如何都要去的。

　　李振看向吴启功，问道：“将军，您有什么吩咐吗？”

　　吴启功犹豫了片刻，说道：“李振啊，我仔细的盘算了一番，认为你还是不要去黄士海的营地了。黄士海嚣张狂妄，没有人能压制他，你不去也不丢人。只要能击败发匪，琦善大人还会倚重你的，毕竟黄士海不服管束，只能用你来支撑大局。”

　　李振坚定的摇了摇头，说道：“将军，末将要走一遭的。”

　　机会来了，李振不会放弃。

　　吴启功见李振不听话，气得连连跺脚，说道：“你太逞强了！”

　　李振说道：“将军，请您相信末将。”

　　吴启功叹了口气，说道：“你不去一趟，肯定不死心。我就一句话，不能逞强逞能。黄士海做事不计后果，他麾下的士兵也是穷凶极恶之徒。我知道你有胆色，但是很多的事情不是胆子大就可以完成的。好了，你去吧，我在营帐里面休息一会儿。”

　　李振知道吴启功不愿意面对黄士海，低声说道：“将军放心，卑职一定会压住黄士海，把黄士海的一营士兵握在手中。”

　　吴启功摆手道：“去吧，去吧！”

　　李振大步走出营帐，走到黄士海跟前，说道：“黄千总，走吧！”

　　黄士海说道：“大人随我来。”

　　李振点了点头，跟在黄士海后面，一前一后朝营地走去。黄士海的营地没有安置在前营，反而被安置在后营，和烧水做饭的营房距离不远。仅此一点，足以判断出黄士海在江北大营地位尴尬，属于姥姥不疼舅舅不爱的主儿。

　　不多时，两人来到了营外。

　　这一处营地有着栅栏，构建了完整的防御工事，可以说是营中之营。李振扫了眼营地的大概情况，暗暗点头，心中称赞黄士海有魄力、有胆量，竟然敢公然在江北大营建造一座单独的营地，但是李振也鄙视琦善的治军能力。

　　营地门口，站着四个站岗放哨的士兵。这四个剽悍精壮的士兵光着臂膀，露出粗大黝黑的手臂，手中握着钢刀站在门口。

　　四个人，像是四尊雕塑，丝毫不动。

　　李振走到营地门口的时候，黄士海略微停顿，朝四名士兵微微颔首。

　　“大人请！”

　　突兀的喊声骤然响起，像是平地里一声惊雷。

　　吼声突兀，李振却没有任何的慌乱。他经受过各种各样的困苦磨练，不管是抗骚扰的还是抗打击的，都是家常便饭。四个士兵的大吼除了让李振的耳膜受到震动，其余没有任何影响。李振嘴角勾起，没有继续往前走，反而朝右手侧的士兵走去。

　　黄士海眉头一挑，却停下来静静的看着。

　　李振来到右手侧的第一个士兵跟前，微微颔首，朗声说道：“嗓门儿不错，中气十足，声音洪亮有力，是一块好料子。”

　　话音落下，李振抬起右手，朝士兵的臂膀拍去。

　　“啪！”

　　手掌拍在士兵的左膀上，清脆响亮。

　　这一巴掌的力道并不是太大，却是掌心拍在臂膀上，肉贴肉，极为疼痛。士兵眉头微蹙，脸上露出疼痛的神色，却没有吭声。李振朝士兵笑了笑，又走向第二个士兵，见第二个士兵脸上闪过一丝慌乱之色，却中途改道，走到黄士海身旁。

　　李振笑道：“黄千总，站岗的四个士兵是好样的，我们走吧。”

　　“呼！”

　　其余的三个士兵都松了口气，感觉浑身轻松。

　　刚刚被李振拍了一巴掌的士兵偏头看了眼左臂的臂膀，发现左臂的臂膀上已经出现了一个红彤彤的掌印，像是烙印在臂膀上的。士兵眼珠子滴溜溜转动着，又看了眼李振的背影，心中小声的嘀咕道：“难道练了铁砂掌，竟然这么疼！”

　　黄士海带着李振往营中行去，心中却不平静。

　　这一刻，黄士海仔细琢磨着李振的性格。

　　从刚才的事情分析，李振绝对是一个不肯吃亏的人。黄士海让站在营地门口的士兵给李振一个下马威，李振立刻还以颜色，不肯吃亏。

　　进入营中，士兵们正在训练。

　　烈日曝晒下，所有的士兵都没穿上衣，光着上半身操练。

　　校场中的士兵约有八百人，都是皮粗肉厚的大块头。

　　烈日曝晒下，士兵们身上的肤色闪烁着古铜色的光泽，而且地上还有斑斑湿痕，全是滴落在地上的汗水打湿的。操练士兵的将领也光着膀子的，身上肌肉坟起，一条条鼓起的青筋像是虬龙游动，充斥着狂暴粗野的气息。

　　将领神色严肃，面无表情，背负双手，目光在一个个士兵身上掠过，大声咆哮道：“训练的时候多流汗，战场上就少流血，听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”

　　八百壮士齐声大吼，声如炸雷。

　　将领却摇摇头，露出不满的神情，再次大吼道：“你们是没有卵蛋？或者都是一群娘们儿？吼一嗓子都有气无力的。”

　　将领发现了黄士海，又看向李振，目光如刀，直透心间。

　　与此同时，撕心裂肺的大吼声响起。

　　这声音齐声喊出，简直像山河崩裂，使得所有人都失音了，耳中嗡嗡作响，什么都听不见。李振知道这是黄士海弄出来的小把戏，想要借练兵的气势震慑他，可这样的场面对李振而言，没有任何影响，也没能让李振手足无措。

　　李振笑说道：“黄千总，这些士兵都是虎贲之士。”

　　黄士海骄傲的说道：“那是当然。”

　　一丝喜色，从黄士海的眼中闪过。

　　虽然黄士海是针对李振的，但李振能毫无惧色的面对，能平静的走在营地中，也让黄士海刮目相看。事实上，仅仅是营地门口站岗的士兵一声大喝，以及训练的士兵吼出的呐喊声，都已经吓得江北大营的部分将领摔倒在地上，甚至有尿裤子的。

　　李振能做到这一点，算是不错了。

　　黄士海带着李振继续往里走，刚才的只是开胃菜，接下来的才是真正的好戏。


第0006章　打得你服气为止

　　李振跟着黄士海，越是营地往里走，越能听见嘈杂的声音。

　　片刻后，竟然来到一座擂台旁边。

　　擂台上站着两个光着膀子的精壮汉子，其中一人是秃头，光溜溜的脑袋闪烁着油滑的光泽，目光凶狠，面目狰狞。另一人把粗长的辫子盘在头上，盯着秃头，低吼一声，挥舞着拳头冲向秃头。两人肉搏，打得不亦乐乎。

　　“李三，揍死那秃子，使劲儿的揍，不要留情。”

　　“狗娘养的，打架像是娘们儿掐架，一点力气都没有。要是老子上去，两拳就把你们揍趴下，让你们爬都爬不起来。废物，两个废物。”

　　“秃子，使劲儿打！使劲打！”

　　……

　　擂台周围，围绕着密密麻麻的士兵。

　　这些士兵都是光着膀子，挥舞着手臂大声喊叫着。擂台上面的两个汉子打得热闹，下面的士兵也吼得热闹。这些士兵都有着一股匪气，不像军中训练出来的士兵。李振看了这些士兵的表现，也明白军中的将领为什么不能压住这群人了。

　　没有三分虎胆，肯定被这群人折腾得死去活来。

　　“给老子闭嘴！”

　　黄士海带着李振站在人群外，猛地提起一口气大吼。这一声大吼仿若是猛虎啸山林，立刻就震慑全场。所有的士兵乖乖的闭上嘴，目光齐刷刷的看向黄士海，同时盯着李振。饶是李振神色淡然，也感到一双双目光不怀好意，甚至有着挑衅的意图。

　　李振眼眸一眯，明白黄士海最终的考验在这里。

　　黄士海凝神静气不说话，周围站立的士兵也都是闭嘴不言，只听见淡淡的呼吸声。那场面，安静得钢针落在地上都听得见。

　　前一刻，喧嚣如菜市。

　　这一刻，静谧无声，截然不同。

　　由此，李振已经能判断出黄士海在士兵当中的威望。若是琦善想要拿下黄士海，这群士兵肯定会哗变，他们只认黄士海，不认琦善。李振也理解了吴启功的话，黄士海麾下的士兵对军中将领来说的确是穷凶极恶之徒。

　　有趣了！

　　李振心中升起万千豪气，更是期待。

　　黄士海沉默良久，忽然大吼道：“都给老子竖起耳朵，仔细的听清楚。老子旁边的人是琦善任命的将领李振李大人，有什么话对李大人当面说，有什么事向李大人当面请教，不要有任何顾及。若是有人暗地里搞小动作，别怪老子翻脸不认人。”

　　李振笑吟吟的盯着黄士海，暗说这厮狡诈。

　　这番话，明显是鼓动士兵挑衅。

　　黄士海的话刚落下，站在擂台上的光头汉子不耐烦的吼道：“李三，你小子滚下去，别妨碍着老子向李大人挑战。”

　　李三极为配合，飞快的下了擂台。

　　光头汉子盯着李振，目露凶光，像是一头野豹盯着猎物。

　　他右手指着李振，嚣张的吼道：“姓李的，你要当我们的统领，老子没意见，只要你能在擂台上打赢我，老子就服了。有胆量的，你站上来应战。要是裤裆里面没卵蛋，不敢上来，打哪儿来回哪儿去，老子眼不见心不烦。”

　　黄士海听了光头汉子的话，眼中闪过一丝笑意，却板着脸厉声喝道：“黄虎，站在老子身边的是新来的李大人。你挑战李大人，皮痒了吗？”

　　秃头名叫黄虎，和黄士海一个姓氏。

　　李振听了黄士海的话，心中冷笑连连，这个黄虎必定是黄士海安排的。

　　黄虎毫不退让，做出一副泼皮无赖的姿态，大声说道：“您别拦我，若是李大人不答应俺的请求，俺就是不服。准备怎么办，您看着处理。”

　　黄士海叹口气，露出为难的神情。

　　黄士海无奈的说道：“李大人，末将教导无妨，让李大人看笑话了。黄虎是营中一霸，却又是营中骁将，是杀敌的好手，不好处理。大人呐，黄虎蛮力惊人，您若是应战，恐怕会被活活打死，还是不要上去为妙。”

　　李振知道这是黄士海的激将和恐吓，根本不在乎。

　　他附身的人也叫李振，这一世是孤儿，无亲无故。虽然身份卑微，却长了一副精悍灵活的身体。黄虎是练家子，粗蛮大力，却不够灵活。李振掸了掸衣衫，不屑的说道：“黄千总，黄虎虽然勇武，但是在我眼中却武艺平平，不足为奇。”

　　黄士海面色一沉，皱眉说道：“李大人，末将再一次提醒您，擂台之上无父子，生死难料。您若是上去了，真的是生死不知。”

　　“哦，难道上面死过人。”李振反问道。

　　黄士海嘴角微微抽搐，一时哑语。

　　他设下擂台的目的是让麾下的士兵相互较量，切磋武艺。即使士兵较量中有被打得鼻青脸肿的，却没有死过人。以往的将领想收服黄士海，见到黄虎以及军中士兵的阵容后，都吓得不敢言语，直接退缩，没遇到李振这样的。

　　这时候，黄虎的吼声再次传来：“李大人，敢不敢来？”

　　擂台四周的士兵听见后，立刻起哄。

　　顷刻间，人头涌动，喊声四起。此起彼伏的嘲笑声和大吼声传出，有的士兵嘲笑李振不敢迎战，也有的士兵撺掇李振比斗的。

　　相同的一点，都是不怀好意。

　　李振不急不缓的脱下外套，说道：“黄千总，你看仔细了。”

　　说罢，李振把衣服扔给黄士海，朝擂台上走去。

　　黄士海微微点头，眼中掠过一丝欣赏。江北大营有无数的将领，都是做官却不做事，而且胆量小。李振能坦然迎战，算是一条汉子。不过，黄士海却不会因为此事而拜服李振，涉及一千两百名兄弟的性命，他不可能轻易交出兵权。

　　黄虎扭了扭脑袋，非常兴奋。

　　李振走上擂台站定后，朝黄虎勾了勾手，挑衅的说道：“来吧！”

　　黄虎咧开嘴一笑，说道：“李大人，您放心，为了我家大人的前程，俺不会打死你的。不过俺要给你一个教训，让你躺在床上歇息十天半月。”

　　“嘿！！”

　　黄虎低吼一声，双手紧握成拳，欺身而上。

　　拳头挥出，伴随着劲风呼啸，声势骇人。黄虎牛高马大，长得虎头虎脑的，蛮力十足，挥出的双拳足有一两百斤的力道。若是打在李振身上，肯定会伤及筋骨，让李振躺个十天半月都算是少的。

　　李振身体精壮，却灵活无比。

　　他脚步前移，猛地往前一窜，轻易的躲开了黄虎的拳头。等黄虎招式用老，力量耗完，李振的左手搭在黄虎的左臂上。瞬间，手掌成爪，紧紧箍住黄虎的手臂，顺势往外一拉。黄虎重心失衡，李振右脚立刻探出，挡在黄虎的双腿前方。

　　“扑通！”

　　黄虎脚被绊住，站立不稳，一个趔趄摔倒在地上。

　　黄士海眼中精光闪烁，没想到李振深藏不漏。

　　李振击败黄虎后脸不红气不喘，笑问道：“黄虎，可愿意服输？”

　　“不服！”

　　黄虎皮粗肉厚，并没有受伤，摔倒在擂台上也就相当于被蚂蚁咬了下，不疼不痒的。黄虎一个鲤鱼打挺，迅速的站起身，伸手挠了挠光溜溜的脑袋，瓮声瓮气的说道：“你刚才是取巧，有本事和我硬碰硬，看谁厉害？”

　　李振听后，立刻想要反驳。

　　但是想到黄虎一根筋儿，便说道：“好，我就打到你服为止。”

　　“看招！”

　　李振右手成拳，迅猛冲出。

　　黄虎眼中闪烁着兴奋的神色，挥拳抵挡。

　　拳头碰撞，发出一声闷响。李振却还有后招，趁着黄虎还没出招，左手一个上勾拳，拳头上扬，狠狠的打在黄虎右手的胳肢窝上。一拳下去，打得黄虎身体后仰，砰的一声倒在了地上，而且黄虎右手无力，提不起半点力量。

　　事实上，这还是李振留了一手。

　　若是李振发狠，左勾拳击中黄虎的下巴，一拳下去足以把黄虎的下巴打落。李振看着倒地上的黄虎，说道：“黄虎，你又是一招被击败，服了没？”

　　两次下来，黄虎知道自己不敌。

　　他挣扎着站起身，抱拳道：“李大人武艺高强，黄虎服了！”

　　李振点点头，目光看向黄士海，眼中闪烁着笑意。

　　黄士海深吸口气，已经准备自己上场和李振较量。他一脚踏出，往前迈出一步，猛然大吼声：“黄虎服了，我黄士海不服！”

　　李振心情一沉，知道重头戏来了。


第0007章　戏耍黄士海？

　　李振神色平静的问道：“黄千总，有什么不服的？”

　　黄虎龙行虎步，三两步踏上擂台，挺胸直立，不屑的说道：“李大人和黄虎交手，第一次以巧力绊倒黄虎，从而取胜。第二次表面上答应和黄虎硬拼，却是出其不意的击中黄虎腋窝，使得黄虎右手乏力，不能再战。说到底，李大人两次击败黄虎，都是取了巧，算不得英雄。若是李大人有本事击败我，黄某就心服口服。”

　　黄虎站在人群中，轻轻摇头，他是当事人，知道李振力量的强横。

　　其中滋味，只有他自己明白。

　　李振神色冷峻下来，目光死死的盯着黄士海，沉默无言。

　　黄士海冷笑道：“李大人，无话可说了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　李振忽然朗声大笑，让黄士海莫名其妙，甚至擂台周围的士兵也是一头雾水。黄士海脸色难看，沉声说道：“李大人，你笑什么？”

　　李振说道：“黄千总分析得很正确，我是抓住了黄虎露出的空挡，再一击得手。”

　　黄士海像是斗鸡般精神抖擞，大声质问道：“既如此，为何发笑？”

　　李振眼中露出轻蔑的神色，说道：“我笑你是一营之长，手握一千多士兵的性命，却太傻太天真，不知道是不是被太阳晒昏了脑袋。”

　　“哗！”

　　擂台周围一下起哄了，许多士兵大声嚷嚷着，要殴打李振。

　　黄士海横眉怒眼，也是很不高兴。

　　李振轻笑两声，不急不缓的说道：“黄千总，我和你入营的时候，曾听见营中的将领说过一句话，说营中士兵训练要多流汗，战场上才能少流血。”

　　黄士海道：“对，的确有这句话。”

　　李振笑吟吟的说道：“对我来说，练武的目的其一是强身健体，其二是战场杀敌。我相信营中的士兵练武是为了杀敌，是想要在战场上少流血，这是一种制胜的技巧，也是保命的手段。想要在战场上保命，就必须讲究技巧，才能多杀敌。”

　　顿了顿，李振又继续说道：“我和黄虎争斗，不是儿戏，是不留手的较量。不管采用的什么样的手段，取胜才是目的。黄虎露出空挡，我不会放过，所以胜了，而黄虎败了。你说我取巧，我只能说你太傻太天真。”

　　黄士海的脸色一会儿铁青，一会儿涨红，不停的变化着。

　　他明白李振的话是对的，想反驳却找不到话。

　　黄士海深吸口气，眼珠子一转，心说不能再和李振辩论。他算是看明白了，他是一个大老粗，说不赢李振的。

　　话锋一转，黄士海大喝道：“拿枪来！”

　　片刻后，一名士兵拿着一杆鹅蛋粗的白蜡杆大枪走来，递到黄士海手中。

　　李振打量着黄士海的武器，眉头皱起。

　　前世他是军中的狙击手，涉猎颇多，也精通武艺。除了徒手搏斗外，李振的武器有远程射击的狙击枪，也有近身扑杀的三棱刺等武器，唯独没有接触过大刀、宝剑之类的武器。毕竟这类武器不实用，不利于携带。

　　若是和黄士海较量兵器，李振难以讨到好处。

　　“砰！砰！砰！”

　　黄士海怒目圆睁，像是一尊怒目金刚，连续踏出三步。

　　每一步，都震得擂台一颤。

　　黄士海站在距离李振一丈远的地方停下，沉声说道：“李大人武艺高强，黄士海向大人讨教一二。”说着话，黄士海伸手指向擂台下面的武器架，沉声说道：“下面放着大锤、长刀、木棍、巨斧等十八般武器，任由大人挑选。只要大人击败黄某，一切都好说。”

　　黄士海提枪而起，而后猛地落下。

　　“砰！”

　　鹅蛋粗的白蜡杆撞在擂台的地面上，发出一声闷响，使得擂台都颤抖了一下。仔细看去，枪杆末端撞击的地面竟然出现了裂痕。

　　李振面色凝重，明白黄士海是一个真正的高手。

　　他眉头紧蹙，心中不停的思量着。

　　黄士海站在擂台上很平静，但平静的情况下却有着如山如岳的气势，和刚才说话的情况截然不同。黄士海这样的人，言语木讷，不怎么说话，却是一个武术高手。李振站在黄士海的正对面，感觉无比压抑，仿佛眼前的不是人，而是巍峨的大山。

　　李振琢磨了一会儿，却得出自己取胜的把握一成都没有。更可怕的是，李振感觉自己被黄士海锁定了，只要出手就会被长枪戳中。

　　“嘶！嘶！”

　　李振倒吸几口凉气，感觉无比棘手。

　　他转动脑筋，想着应对的办法。黄士海是高手，十个黄虎也打不赢黄士海。李振也有武艺，但是和黄士海较量兵器必败无疑，所以李振不能出手。一旦被黄士海击败，营中的士兵不服，就彻底失去了收服黄士海的机会。

　　黄士海见李振不说话，再次说道：“十八般兵器摆在下面，请大人选择。”

　　李振忽然笑了，说道：“黄千总，我的武器是枪。”

　　“李大人的武器竟然是大枪，实在是太好了。黄某出道以来，一手枪法还没遇到过敌手。大人会耍大枪，正好切磋一番。”黄士海眉头挑起，脸上露出了笑意，摆手吩咐道：“来人，给李大人准备一杆上等的好枪。”

　　“慢着！”

　　李振伸手阻止，摇头说道：“黄千总，武器架上的枪不合适。我有专门的配枪，派人前往吴参将的营帐中取来就行。”李振带着狙击枪到了黄士海的营帐议事，然后和黄士海一起离开，狙击枪没有随身携带，留在了黄士海营中。

　　黄士海吩咐道：“黄虎，跑一趟吴启功的营帐，把李大人的枪拿来。”

　　“卑职遵命！”

　　黄虎抱拳应下，飞快的离开了。

　　不一会儿，黄虎跑了回来，脸上的神情却很古怪。黄虎手中拿的枪不是刀、枪、棍、棒等冷兵器的范畴，是李振改造后的狙击枪。这样的枪用来射击，不方便相互较量。黄虎一脸不解，还是乖乖的把狙击枪递到了李振手中。

　　擂台周围的士兵都盯着李振，脸上露出古怪的神情。

　　一名士兵拉过黄虎，问道：“虎子，你没弄错？”

　　黄虎大声说道：“绝对没有错，就是这把鸟枪。我拿到鸟枪的时候，也觉得不合理，还询问了吴启功，结果吴启功说这是李大人的武器。”

　　士兵们私下议论，叽叽喳喳的说个不停。

　　黄士海狭长的眼眸微微眯起，粗犷的面颊紧绷起来，极为吓人。他盯着李振，眸中冷光闪烁，说道：“李振，本将和你公平比斗，你竟然让黄虎找了把鸟枪。难道你准备用鸟枪和本将交手？你是看不起黄某，还是故意戏耍黄某？”

　　这一刻，黄士海像是受伤的猛虎，身上散发着森冷的杀意。


第0008章　圆满成功

　　李振提着狙击枪，耸了耸肩，说道：“黄千总，这里是你的地盘，擂台周围站着的都是你的士兵。我若是逗你玩儿，你能饶了我？士兵们能饶了我？这个道理我明白的！”

　　黄士海忍着怒气，说道：“废话不多说，敢不敢应战？”

　　李振伸手制止，说道：“别急，我心中有几个疑问。若是黄千总回答后，还是决定再战，李某奉陪到底。”

　　黄士海沉吟片刻，点头道：“你问！”

　　李振晃了晃手中的狙击枪，问道：“黄千总，在战场上你能躲过我的枪吗？”

　　黄士海露出轻蔑的神情，说道：“必定躲过去！”

　　李振没有反驳，目光转向站在擂台下面的黄虎，吩咐道：“黄虎，你立刻去准备一个箭靶，摆在两百步外。记住，在箭靶的红心上插一支弓箭，又在弓箭的箭杆上吊上一枚铜钱。铜钱涂上朱漆，正面对着我所在的方向，明白吗？”

　　“卑职遵命！”

　　黄虎听后，立刻去执行命令。

　　黄士海莫名其妙，没有弄清楚李振这么做的意图。

　　但是他答应了李振的请求，就不会阻止。

　　没过多久，黄虎在两百步外安放了一个箭靶，箭靶的红心上插着一支弓箭，箭杆上还吊着一枚涂上了朱漆的铜钱。李振盯着箭靶，神情严肃，手掌轻轻的摩挲着手中的狙击枪，以右手的腋窝抵着枪托，左手托起枪，眼睛靠近瞄准镜，瞄准了两百步外的铜钱。

　　停顿了片刻，李振毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响，顷刻间就听到叮的一声脆响。

　　子弹射出后，不偏不倚的射中了吊在箭杆上的铜钱。李振面带笑容，问道：“黄千总，这样的枪法在战场上能射杀你吗？”

　　黄士海面色古怪，心中却非常的吃惊。

　　他大致估算了李振和箭靶之间的距离，两百步至少有一百五十米。这样的距离已经远远超过了军中的神箭手，尤其是铜钱吊在箭杆上是微微晃动的，难度更大。李振若是在战场上瞄准他，足以将他一枪爆头。

　　黄士海拱手说道：“李大人神射，末将佩服。”

　　顿了顿，黄士海又说道：“李大人有什么问题，直接问吧。”

　　李振注意着黄士海的神色变化，心中松了口气。刚才射击的一枪，有很大的风险。因为李振现在使用的狙击枪性能不高，达不到李振曾经使用的特制狙击枪的标准，射出的子弹也容易出现偏差，但是李振别无选择。

　　李振平静的说道：“我演示一番，只是想说明我的枪不输给黄千总的枪。”

　　黄士海目光灼灼的盯着李振，没有说话。

　　李振想了想，又继续说道：“刚才的一枪，只是述说一个事实。接下来。才是我想询问的问题。黄千总回答完了，若是还要执意和李某较量，李某奉陪。若是黄千总不愿意跟着李某做事，李振不再踏入营地半步。”

　　黄士海摆手道：“请说。”

　　李振眼中闪过一丝笑意，他已经渐渐的掌握了主动权。

　　李振沉声说道：“我曾经听吴参将提及一件事，江北大营中的将领都想要控制黄千总的一营士兵，都以失败告终。”

　　“你说得对，他们都失败了。”

　　黄士海抬首挺胸，脸上露出自豪地表情。

　　李振又说道：“黄千总对付以往的将领，肯定也是使用同样的手段，吓唬、挑战，然后吓跑进入营中的将领。虽然黄千总成功了，但是我不知道黄千总这么做的目的是什么。难道黄千总不愿意让权，或者是黄千总想要挑选出更厉害的将领？”

　　黄士海眉头微皱，却立即回答道：“自然是挑选更厉害的将领！”

　　李振笑道：“既如此，只要击败了黄千总，就可以接手一营士兵了吧。”

　　“对！”黄士海毫不犹豫的说道。

　　李振叹了口气，说道：“黄千总，从刚才的交谈中，我断定你的性格豪爽大气，沉稳如山，可以一丝不苟的执行命令，是标准的军人，但是却不是合格的统帅。你想过没有，若是击败你的人是武艺高手，却是军事白痴，不懂得布局谋划，不懂得派人探听情报，更不懂行军布阵，你跟着这样的将领有前途吗？”

　　黄士海冷哼一声，说道：“不管如何，至少比军中的酒囊饭袋更强。”

　　“错，他们都比你强。”

　　李振毫不客气的说道，让黄士海脸色大变。

　　擂台周围的士兵更是义愤填膺，再一次闹哄哄的。黄虎气哼哼的握紧拳头，指关节咯咯作响。黄士海忍着怒气，说道：“李大人，你若是来羞辱黄某的，黄某不欢迎。”

　　没有动武，黄士海已经是仁至义尽了。

　　李振平静的说道：“黄千总对刚才的话不认同，我给黄千总分析分析。江北大营里面派系林立，每一个将领都有自己的山头，每一个将领的待遇也不同。若是我所料不错，黄千总麾下的兄弟待遇最差，粮饷最少。但是大军遇到困难的时候，却又是黄千总率军厮杀，披荆斩棘，扭转局面。黄千总死了许多兄弟，得到了奖励却最少，我说得没错吧。”

　　黄士海微微张嘴，瞪大了眼睛。

　　诚如李振所言，军营的情况很艰苦，却又很无奈。黄士海眼珠子一转，不屑的说道：“我麾下兄弟的情况，人人皆知。你去打听一下，自然是知道的。”

　　李振嘴角含笑，黄士海已经上钩了。

　　目光扫了眼擂台周围满心期待的士兵，李振朗声说道：“黄千总武艺高强，打遍军中无敌手，是一个响当当的好男儿。”

　　“然而，黄千总却不会做官，不懂得该怎么做官，所以我说营中的将领都比你强。他们的武艺不及你十分之一，却圆滑变通，懂得做事，所以麾下的士兵可以吃香的喝辣的，训练也不辛苦，打仗只是走走过场。反观黄千总的士兵，训练最苦，得到的却最少。”

　　说到这里，李振忽然提高了声音，对着周围的士兵大吼道：“你们是最辛苦的士兵，最勇敢的士兵，最令人钦佩的士兵，难道愿意接受不公平的待遇吗？”

　　“不愿意！不愿意！！”

　　擂台下方，立刻爆发出巨大的呐喊声。

　　李振的一席话，已经说到了这些士兵的心坎上。他们在战场上拼命，在营中受苦受累，得到的却最少。别人喝酒吃肉，他们却喝粥吃咸菜，实在是不公。

　　黄士海双眼无神，喃喃自语道：“我做错了吗？”

　　此时，黄士海被李振说得信念动摇，彻底失去了主动权。

　　和李振较量的事情，早被扔到了爪哇岛。

　　李振提及的事情都是黄士海遇到的难题，是废脑筋的问题。见黄士海发问，李振笑说道：“黄千总，你没有错，你是正确的。”

　　黄虎大声问道：“我家大人是对的，为什么得到不公的待遇呢？”

　　李振朗声道：“道理很简单，我刚才就已经说过。黄千总是一个标准的军人，是军中士兵的楷模典范，却不是合格的统帅。他可以带领你们拼杀战斗，却无法为你们谋划前程。你们缺少一个统帅，缺少一个带领你们的人。所有人都想着杀敌，却没有人考虑怎么在军中立足，才会得到不公的待遇，才会被孤立在营中。”

　　黄士海冷笑道：“李大人，说到底你还是想控制我的一营士兵。”

　　一句话，局面又紧绷了起来。

　　李振哈哈一笑，说道：“黄千总，我一脚迈入这座营地的时候，所有人都知道我来的目的是什么？说句实在话，我很想让你们跟着我，因为营中的士兵都是好汉子，都是骁勇健儿。他们应该吃香的、喝辣的，再娶一个漂亮的婆娘，这才是他们该得到的。”

　　黄虎闻言，立刻陷入沉思中。

　　周围的士兵议论纷纷，却是吞了口唾沫，露出期盼之色。

　　黄士海打量着周围士兵的神情，看着士兵们眼中期盼的眼神，心中隐隐作痛。他军中的士兵原来有三千多人，由于每一战都有死伤，越打越少，却得不到补充，才会是现在的模样。听了李振的话，黄士海也心动了。

　　然而，能相信李振吗？

　　黄士海心中犹豫，难以下定决心。

　　李振诚恳的说道：“黄千总，你心中肯定考虑我是不是和其余将领一样，说一套却做一套。我告诉你，你跟着我干，若是认为我没有完成给你的允诺，给士兵们的允诺，随时可以带着士兵离开，我绝不阻拦。”

　　李振的话是心里话，而且他有把握留下黄士海，也喜欢这样的猛将。

　　黄士海深吸口气，看向黄虎，两人微微点头。旋即，黄士海扑通一声跪在地上，白蜡杆大枪搁在身旁，大声说道：“末将黄士海，见过大人。”

　　周围的士兵也是跪下，向李振行礼。

　　李振脸上露出了灿烂的笑容，欢喜不已。李振也明白这是收服黄士海的第一步，有了一个完美的开头。若是接下来没有完成他允诺的话，黄士海肯定会离开的。李振弯腰扶起黄士海，打趣的问道：“黄千总，还要和我比试一番吗？”

　　黄士海讪讪一笑，连连摇头。

　　黄虎等人站在擂台下，也都是哈哈大笑。


第0009章　组建尖刀特种部队

　　黄士海甘愿接受李振的领导，不再比斗，和李振下了擂台朝营帐走去。

　　黄虎跟在后面，也进入营帐中。

　　李振坐在主位上，问道：“士海，我发现你举止行动皆有章法，站如松、行如风，恐怕是有师承的。莫非是将门世家，家传的武艺？”

　　黄士海摇头道：“大人，卑职只是一个武师，想着建功立业才入营的。”

　　顿了顿，黄士海又说道：“黄虎也是卑职带出来的人。”

　　李振来了兴趣，问道：“我和黄虎交手的时候，下手太快，没给黄虎展示的机会。后来也没和你交手，你们这一门功夫是什么？”

　　黄士海恭敬的说道：“卑职一身所学是恩师李大忠所授，擅长八极拳、六合大枪。”

　　黄虎双眼放光，激动的说道：“黄哥的武艺超群，无人能敌。”

　　李振对武术了解也是极为精细，对于八极拳更是极为清楚。常言道文有太极安天下，武有八极定乾坤，学拳的人没有不知道八极拳的。历史上，李大忠是一代八极宗师，黄士海也是八极宗师，而且黄士海还有一个徒弟‘神枪’李书文，更是海内皆知。

　　这一刻，李振知道自己捡到宝了。

　　他收敛起笑容，话题一转，问道：“士海，营中能作战的士兵有多少人？”

　　黄士海仔细的想了想，说道：“能作战的士兵有九百二十八人，剩下有两百七十二人在战场上受过伤。虽然行动自如，却没有战斗力。”

　　李振严肃的说道：“我在军中刚立足，没有根基。你的一营士兵是我的基础，所以我打算从军中的九百二十八人中，挑选士兵组建一支尖刀特种部队。”

　　“尖刀特种部队？”

　　黄士海挠了挠头，说道：“大人，卑职麾下的九百二十八名士兵都是骁勇儿郎，战斗力相差不是太多，可以直接上战场，何必要组建什么尖刀特种部队呢？”

　　“为什么要组建？”

　　李振龇牙笑道：“自然是增强实力，组建一支精锐队伍。”

　　黄士海又道：“大人，他们已经很厉害了。”

　　李振摇头说道：“军中的士兵的确骁勇，也能不怕死，但是只是有蛮力，无法称之为精锐。我要训练出来的，是一支精锐之师。”

　　黄士海皱眉道：“大人，您说尖刀特种部队是什么样的？”

　　李振严肃的说道：“尖刀特种部队，必须是敌人的克星，必须是杀敌的刀锋。我会逐渐的教导各种各样的知识，把他们训练成为合格的特种兵。尖刀营的士兵不仅要会武功，还要会用枪，还要读书识字。训练的事情只能一步一步的来，目前的任务是挑选士兵，让士兵识文断字，多读书，多学习。”

　　“还要读书啊？”

　　黄虎苦着脸，不停地晃动光溜溜的脑袋。

　　黄虎是一个大粗人，大字不识一个，看到字就头疼。黄士海听了李振的话，心中的疑惑消去，又升起无尽的豪情壮志。李振给他描绘了一幅宏伟蓝图，也指出了一条截然不同的路，让黄士海充满了干劲儿。

　　“报！！”

　　黄士海热血沸腾的时候，一名士兵在营帐外喊道。

　　“进来！”

　　黄士海喊了声，士兵匆匆地走进来，抱拳道：“李大人，吴启功派了一名士兵过来，询问您什么时候回去？”

　　李振心中一暖，知道这是吴启功担心他的安全。李振吩咐道：“士海，你把挑选士兵的事情传下去，回头我来营中选拔士兵，组建尖刀特种部队。”

　　“是，末将明白！”黄士海拍着胸脯道。

　　李振站起身，往营帐外走去。黄士海和黄虎立刻起身相送，不一会儿就来到了营地门口。李振朝黄士海挥了挥手，示意黄士海回去，然后带着士兵朝吴启功的营地行去。

　　进入大帐，吴启功立刻问道：“情况怎么样了？”

　　李振笑说道：“将军，已经办妥了。”

　　“好！”

　　吴启功一巴掌拍在案桌上，眼中洋溢着得意的神色。没想到李振真的收服了黄士海，这么难的事情真给办成了，令人刮目相看。吴启功觉得还是小瞧了李振，必须更加重视。他面带笑容，和声问道：“李振，你怎么拿下黄士海的？”

　　李振避实就虚的说了一通，蒙了过去。

　　有些事情，不能让吴启功知道。

　　吴启功听了个大概，也没有追问，他要的只是结果。

　　吴启功收起笑容，正色道：“李振啊，现在是杨正清被杀的第三日，杨秀清很可能已经得到了消息，发匪在不久后就可能杀来。这件事你务必要放在心上，这是你在琦善大人心中树立地位的事情，不能放松。”

　　李振点头道：“将军放心，末将明白的。”

　　这时，吴启功的护卫急匆匆走了进来，在吴启功耳旁低语了几句话。

　　吴启功面色一变，摆手斥退士兵，沉声道：“李振，你前脚刚离开黄士海的营地，琦善大人就得到了消息。消息传得这么快，必定有人把你去的事情捅了上去。现在琦善大人命令我们一道过去，走吧，还得走一趟。”

　　李振和吴启功离开大帐，朝中军大帐行去。

　　进入大帐，里面已经坐着各个将领。

　　琦善高坐在上方，见吴启功和李振走进来，摆手示意两人坐下，笑问道：“李振，何铭说你离开了黄士海的营地，结果如何？”

　　李振回答道：“仰仗大人的威名，末将已经成功压制住黄士海。”

　　琦善笑道：“好，很好！”

　　何铭不阴不阳的问道：“李千总怎么拿下黄士海的？”

　　李振回答道：“我听说何将军听到黄士海营中的嘶吼，吓得直打哆嗦，最后灰溜溜的离开。末将进入黄士海营中，先击败了黄士海的一员部将，然后和黄士海推心置腹的说了些话，告诉他只有忠心为大人效力才是正途，才能建功立业，最终幸不辱命！”

　　琦善听了李振的话，更是飘飘然。

　　何铭双眼冒火，恨得牙痒痒，朝琦善拱手道：“大人，黄士海的士兵骁勇善战。若是把黄士海营中的士兵分割开来，分别加入其余各营中，肯定有利于提高江北大营的实力。末将请大人拨三百黄士海营中的士兵，带动军中士兵的训练。”

　　琦善没有立刻同意，问道：“李振，你意下如何？”

　　李振回答道：“大人，何将军想要三百士兵，自然是可以的，其余的各位将军想要也可以。只是黄士海麾下的士兵凶狠蛮横，不服管束。若是分出去的士兵在各位将军麾下作乱，伤到了各位，事情不好办啊。”

　　吴启功听了李振的话，暗说李振够狠辣，竟然威胁何铭。

　　何铭打了个哆嗦，脸上露出畏惧之色。

　　琦善知道李振是吓唬何铭的，却没有出言阻止。

　　其一，琦善心里面并不想打散黄士海的士兵，他需要这一营精兵支撑江北大营的局面；其二，琦善不想做过河拆桥的事情，毕竟李振刚收服黄士海。他若是同意了何铭的请求，肯定会失去人心，而且琦善要借助李振的力量，所以不会拆李振的台。

　　琦善笑问道：“何铭，你意下如何？”

　　何铭脸上露出犹豫之色，最终理智战胜了情感，无奈的说道：“回禀大人，黄士海的士兵难以管束，末将还是训练自己的士兵。”

　　琦善满意的点点头，老脸上露出了和善的笑容。

　　李振松了口气，不用考虑更坏的情况。


第0010章　挑选士兵

　　李振回答了琦善的问题，很快就和吴启功离开了中军大帐。他没有跟着吴启功回营，而是独自一人朝黄士海的营地行去。

　　先前他和黄士海谈了组建尖刀特种部队的问题，却没有挑选士兵。

　　接下来，就是挑选士兵。

　　李振来到营地外，站岗的四个士兵挺直身体，精神抖擞的迎接李振。等李振大步走了进去，四个士兵才松了口气。李振进入大帐，黄士海赶忙从坐席上起身，给李振让座。李振坐下后问道：“士海，挑选士兵的事情安排得怎么样了？”

　　黄士海点头道：“回禀大人，都安排好了。”

　　顿了顿，黄士海又说道：“大人，军中的士兵都是敢打敢拼，不怕死、不怕苦、不怕累的士兵，他们都可以加入尖刀特种部队。”

　　骨子里，黄士海还是骄傲的。

　　黄士海认为麾下的士兵很优秀，希望所有士兵都能参与。

　　李振摇摇头，坚定的说道：“士海，我已经给你说过，尖刀特种部队不仅仅是有蛮力会点武功就可以的。他们要学习的东西很多，要注意的事情也很多。好了，你召集军中能作战的九百二十八名士兵，在擂台下集合，我亲自挑选士兵。”

　　“是，卑职这就去传令。”

　　黄士海心中叹息，转身离开了。

　　两人一前一后出了营帐，李振站在擂台上等着。一刻钟不到，营中能够出战的九百二十八名士兵全部集合，整齐划一的站在擂台下。

　　黄士海和黄虎抬头挺胸的站在最前面，精神抖擞。

　　李振吩咐道：“黄士海、黄虎，站在旁边，不用和其余士兵站在一起。”黄虎和黄士海得令，立刻退出，站在旁边观看。

　　两人是军中将领，不用参与选拔。

　　李振深吸口气，大声说道：“首先，我说一个规矩。我说话的时候，不准交头接耳，不准窃窃私语，谁违反，谁离开。不愿意遵从的，立刻站出来。”李振停顿了一下，目光在所有士兵身上扫过，大声问道：“有没有不遵从的？”

　　“没有！”

　　士兵们扯开嗓子，大声吼叫着。

　　李振满意的点点头，大声说道：“没有人离开，很好。你们都知道我要挑选士兵组建尖刀特种部队的消息，不过想要入选的第一个条件是剃发，所有人剃成光头。不愿意剃发的站出来，愿意的留下。我给一刻钟时间考虑，一刻钟后进行下一个环节的挑选。”

　　第一个条件，李振便是剃发。

　　试想一下，当进行近身厮杀的时候，被人一把扯住辫子，绝对是立刻完蛋。不管有多强大的武艺，辫子被扯住都办法挣脱。况且剃光了头发还可以弄个假发，也可以应付当官的人，影响并不大。

　　擂台下的士兵你望望我，我看看你，都是觉得很古怪。

　　黄虎伸手摸了摸光溜溜的脑袋，咧开嘴发笑。

　　黄士海眉头皱起，心中觉得有些荒唐。但是他已经归顺了李振，不会出尔反尔，也不敢干涉李振做事，只能静静的等着。一刻钟时间流逝，擂台下已经只剩下三分之二的士兵，还有六百多人留下。

　　李振说道：“你们能留下，我很高兴，希望你们能坚持到最后。”

　　顿了顿，李振大声喊道：“吸过鸦片的人出列！”

　　六百余士兵一动不动，没有一个人站出来。

　　李振不相信一个都没有，冷声说道：“我再一次重申，吸过鸦片、大烟的士兵出列。若是留在里面，被查出来后必定逐出军营。现在站出来，仍然继续留在营中，仍然能上战场杀敌，希望你们考虑好，不要作假，不要挑战我的底线。”

　　李振的话传出，士兵开始动摇了。

　　与此同时，部分士兵目光看向站在不远处的黄士海，期望黄士海能站出来说话。黄士海和黄虎站着不说话，让所有的士兵知道混不过去。

　　即使现在蒙混过去，以后也会露出马脚。

　　渐渐的，有了一两个士兵颓丧的从队伍中走出来，便接连不断地有人退出。有了开头的人，后续的士兵心理压力没有这么大，都是主动走出来，和先前退出的士兵站在一起。这一轮下来，离开的士兵不是太多，只离开了一百二十人，还有近五百人。

　　李振接着说道：“你们五百人算是初步合格了，但是你们还面临一个问题。接下来，你们会读书识字，会像孩童一样念书，会像孩童一样背课文。”

　　顷刻间，擂台下的士兵发出阵阵惊呼声。

　　“啊，还要读书啊！太可怕！”

　　“我就是一个的老粗，大字不识，怎么能读书呢？”

　　“不行，读不了书的，读不了的。”

　　……

　　擂台下面闹闹哄哄的，像是菜市一样，大部分士兵的脸上都露出惊诧之色。在这个时代，读书人绝大多数是考功名，然后想着金榜题名。参军入伍的士兵，绝大多数是没读过书的普通百姓，突然让他们读书，都觉得不可思议。

　　更有甚者，许多士兵骨子里认为自己读不了书，不相信自己。

　　李振看着嘈杂纷乱的情景，心中叹了口气。

　　读书人不可能当兵，但当兵又是大多数不识字的人。李振想要组建一支精锐的尖刀特种部队，需要士兵能识文断字，需要士兵有足够的武艺。稍微容易的办法，也只有让士兵识字，逐渐的成为能文能武的人。路途虽然遥远，但并不是不可能。

　　黄士海站在一旁，轻轻摇头。

　　黄虎更是嘿嘿直笑，希望李振改变主意，不再读书。

　　“安静！”

　　忽然，李振大喝一声。

　　顷刻间，擂台下面的五百士兵都闭嘴不说话。

　　李振继续说道：“我知道你们很多人不识字，没读过书。但是只要你们有恒心，有毅力，有想法，就没有什么能难住你们。怎么选择？全凭你们自己。我也给你们一刻钟的时间考虑，愿意读书的留下来，不愿意读书的自动出列。”

　　“唉，我真不是读书的料子，不行，真的不行。”一名中年壮汉摇头晃脑的从队列中走出来，朝旁边的队伍行去。

　　紧跟着，又有士兵接连不断的走出来。

　　李振嘴角微微抽搐，心中有些紧张。他还是高估了这些士兵，并不是每一个士兵都愿意留下来读书识字。大部分的士兵是普通百姓，不识字，不读书，脑子里也被灌输了读不了书的想法，所以一个接着一个的退出。

　　五百人多人，最后只剩下一百二十三名士兵。

　　这么大的差距，让李振都感到吃惊。

　　黄士海并没有惊讶，因为眼前的情况他早就预料到的。尤其是还能有一百二十多士兵留下来，已经是很不错的。

　　李振振奋精神，大声说道：“留下的士兵全部登记造册，成为尖刀特种部队的第一批士兵。我相信你们不会为今日的决定后悔，因为你们选择了一条强者之路。”

　　接下来，李振便把事情交给黄士海处理。

　　登记造册，然后开始着手准备训练士兵的事情。


第0011章　发匪来了

　　一眨眼，十天时间匆匆而过。

　　这段时间，李振绝对是一个大忙人。既要忙着处理尖刀营的事情，还得选定和即将到来的太平军交战的地点，确定藏匿的位置，然后狙杀太平军的将领。幸好有黄士海和黄虎帮助李振，把尖刀营的训练拉上正轨，才没让李振分心。

　　黄士海成为李振的下属后，琦善立刻改善了对黄士海的待遇，给予了足够的粮食和军械，让营中的士兵兴奋了好一阵。

　　李振在大帐中处理军务，黄士海走进来，低声道：“大人，吴启功来了。”

　　李振点了点头，摆手让黄士海退下。

　　片刻后，吴启功进入大帐中，面带愁色，语气沉重的说道：“李振，刚得到消息，杨秀清已经派兵朝江北大营杀来，气势汹汹的，很不好对付。”

　　李振皱眉道：“将军，此前我也派出了上百探子潜入扬州，没到消息啊！”

　　吴启功说道：“这是琦善给的消息，不会有错。”

　　李振心中咯噔一下，知道琦善有另外的消息渠道，远比他手段高明。

　　李振没有追问琦善的消息渠道，沉声问道：“将军，杨秀清派遣发匪直奔江北大营，领军的人是谁？发匪有多少人？”

　　吴启功撩起衣袍坐下，担忧的说道：“领军的发匪名叫李永保，此人约莫二十出头，是太平军北伐大将李开芳的儿子。据说李永保八岁习武，十二岁就已经是武艺非凡，时至今日，已经是万夫莫敌，一手刀法施展开来，水都泼不进，厉害无比。”

　　李振笑说道：“武功高强，一颗子弹就解决了。”

　　吴启功笑了笑，眼中还是露出担忧之色。

　　顿了顿，吴启功接着说道：“李振啊，这一回你算准了一件事，杨秀清虽然震怒，却没有大举攻打江北大营的打算，只派了一万发匪。不过李永保不好对付，你有把握吗？”即使李振表现得信心十足，吴启功还是没有底气。

　　李振问道：“将军，对末将没信心吗？”

　　吴启功搓了搓手，说道：“不是没信心，事到临头总有些不安啊！”

　　李振胸有成竹的道：“将军放心，发匪来一万，我们就灭掉一万。”

　　吴启功见李振底气十足，担忧之色也渐渐消失，说道：“李永保率军杀来，再有一天半时间就可以抵达江北大营，我们何时出击？”

　　李振说道：“立刻出发，用半天时间赶到埋伏地点，等着李永保。”

　　吴启功点了点头，离开营帐去召集大军了。

　　不一会儿，黄士海走了进来，朝李振行了一礼，低声问道：“大人，发匪来了吗？”黄士海知道此战关系李振的前途，也关系着尖刀营未来的发展，极为上心。

　　李振点头说道：“士海，营中士兵准备好了吧？”

　　黄士海回答道：“大人放心，士兵们摩拳擦掌，都恨不得立刻上战场杀敌。”

　　李振眼中精光闪烁，这一刻终于到来了。

　　……

　　江北大营东南方，五十里。

　　官道上，一条蜿蜒如蛇的军队缓缓行驶。军中的士兵头发披在脑后，头上裹着头巾，上身穿着短衣。这样的装束是太平军的，和清军有着明显的区别。

　　炎炎酷暑，士兵们都无精打采。

　　大军最前方，一个身材魁梧的青年领军前行。

　　此人背上背着一口金背大刀，闪闪发光；胯下骑着一匹大黑马，神骏无比；身上穿着金色锁子甲，威风赫赫。青年的岁数不大，却身体强壮，精悍骁勇。这人不是别人，正是太平军北伐大将李开芳的儿子李永保。

　　他得到杨秀清的命令后，兴奋得一整夜都没睡觉。第二日却又精神抖擞的带着一万大军出征，要为死去的杨正清报仇。

　　虽然兵力不多，李永保却信心十足。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声响起，一名中年将领走到李永保身旁，低声说道：“小李将军，天气炎热，士兵们连续赶路很辛苦，休息一会儿再走吧。”

　　李永保扫了眼蔫了的士兵，点头道：“好，原地休整。”

　　命令传达，一万士兵停下来原地歇息。

　　李永保却没有放松，立刻把军中的斥侯统领找来，吩咐道：“距离江北大营越来越近，琦善老狗却没有一点动静，这很不正常。你带人去查探前方的道路，摸清楚前往江北大营的道路情况，再打探清军的动静。”

　　“末将遵命！”

　　斥侯统领转身离开，带着一众斥侯迅速的消失在视线中。

　　一个时辰后，斥侯统领骑马返回。

　　他快步走到李永保跟前，抱拳行礼，正色道：“将军，前方前往江北大营的道路都已经仔细的查探过，没有发现清军的踪迹，而且前方的道路都是开阔的官道，地势平坦，不适合设伏。即使有小山坡，也藏不下几千人的大军。”

　　李永保问道：“没有别的了？”

　　斥侯统领又想了想，坚定的说道：“没有了！”

　　李永保笑了，神色欢喜的说道：“既然前方的道路难以设下伏兵，那就证明琦善老狗准备死守了。传令下去，大军加速赶路，杀向江北大营。”

　　一万太平军继续赶路，朝江北大营赶去。

　　……

　　江北大营东南方，三十里。

　　这一处地方的官道平坦顺直，官道右侧有着一座十五米高的小山。山中树林密布，杂草丛生，可惜山不大，最多藏下一千人。正因为小山藏不了大军，才没有被李永保派出的斥侯查探。李振藏在林中，手中拿着改装的狙击枪。

　　“沙！沙！”

　　窸窸窣窣的声音从林中传来，黄士海大步来到李振身旁，恭敬的说道：“大人，李永保带着一万发匪赶来，距离此地只有五里路。”

　　李振问道：“吴启功的大军到哪里了，有没有消息传回？”

　　黄士海回答道：“吴启功刚派人传回消息，他带着士兵抄小路，已经绕到了李永保的后方，进入了发匪赶路的官道。只要发匪溃逃，吴启功的大军必定拦住逃窜的发匪。”

　　李振笑说道：“一切准备就绪，就等李永保来了。”

　　黄士海张了张嘴，却有些犹豫。

　　李振问道：“在我面前，有什么开不了口吗？”

　　黄士海嘿嘿一笑，说道：“大人，其实末将想说的是有一百尖刀营的士兵，再加上其余的八百多士兵迎战一万发匪，我们也不惧李永保，而且末将有信心击杀李永保。您藏在山林中射击，是不是有些多余了。”

　　李振冷声问道：“我知道你想和李永保较量，但是你考虑过后果吗？”

　　黄虎瓮声瓮气的说道：“大人，黄哥出手，李永保必死。”

　　“必死？多长时间能杀死李永保？”

　　李振面色冷峻，沉声说道：“发匪杀来，进入射击范围后，我可以在第一时间狙杀李永保，打乱发匪的阵脚。李永保被杀，你们再率军掩杀，可以不费吹灰之力的取胜，士兵的死亡可以降到最低，最大限度的减少伤亡。”

　　“黄士海率军和李永保较量，能取胜，也能击杀李永保，但是九百多士兵难免有死伤，你愿意看着士兵死去吗？能减少士兵伤亡，为什么要逞能呢？”

　　李振越说越生气，几乎是大声咆哮。

　　黄士海和黄虎都是勇将，却还差了许多。可以减少士兵的伤亡，却要去拼杀。这样的战斗方式是冷兵器的拼杀混战，热血酣战，却已经落伍了。

　　黄士海见李振发怒，立刻说道：“大人，末将明白的！”

　　说完后，黄士海一把拉住黄虎，飞快的跑出山林，消失在李振的视线中。黄士海知道李振的话是对的，却有些转不过来。因为有了李振这样的狙击手射杀敌将，他的作用已经降到了最低，所学的武艺更是难有用武之地。

　　李振忽然轻笑两声，因为想要改变黄士海和黄虎的想法得慢慢来。

　　这是长期教导的事情，不可能在短时间内一蹴而就。


第0012章　神枪手李振

　　李振一个人藏在山林中，盯着山下的官道。

　　半刻钟时间，黄士海和黄虎带着九百二十八名士兵出了山林，站在早已经划定位置的官道上。黄士海的位置距离李振左手方约莫一百米，李永保率领士兵从李振右手方赶来。两军相遇的时候，李永保要上前叫阵，距离黄士海必定在百米之内。

　　这样一来，李振处在黄士海和李永保之间。只要李振和李永保之间的距离在百米内，即使距离有些小偏差，李振也有足够的把握射杀李永保。

　　李振藏在山林中，耐心的等着。

　　时间流逝，远方的官道上出现了一条黑线，迅速朝山坡的方向奔来。

　　李永保，来了！

　　李振深吸了口气，稳定心绪，拿起用杂草编织的草帽戴在头上，然后迅速的进入选定的位置。时值夏季，山林草木茂盛，加上李振头上戴着新鲜杂草编织的草帽，藏在林中难以发现。再加上官道上还有黄士海吸引李永保的视线，李振更是难以被发现。

　　……

　　李永保带兵前行，也得到了清军堵在官道上的消息。

　　经过确认后，得知清军只有八百人，李永保根本没有放在心上。他带着士兵在距离黄士海百米外停下，和李振估测的距离相差无几。李永保策马走到军阵前方，双目如电，盯着前方手提白蜡杆大枪的黄士海，大喝道：“来者何人？本将不斩无名小卒！”

　　黄士海大吼道：“千总黄士海！”

　　李永保呢喃了一声，脑中没找出黄士海的资料，脸上立刻露出轻蔑的神情，大声道：“无名小卒，本将连出手的兴趣都没有。”

　　停顿了片刻，李永保喝道：“江平何在？”

　　江平抱拳道：“末将在！”

　　李永保指着黄士海，吩咐道：“取了黄士海的狗头！”

　　“末将遵命！”

　　江平抱拳应下，提着大刀，策马冲向黄士海。

　　李振躲在一颗参天大树的树干旁，枪托靠在腋下，眼睛靠近瞄准镜，瞄准了李永保的太阳穴。这一刻，李振的所有注意力都集中在李永保身上。

　　“砰！”

　　李振扣动扳机，一声枪响，子弹激射而出。

　　“噗！”

　　子弹精准的射中了李永保的太阳穴，穿入颅骨中。

　　李永保甚至来不及惨叫，感觉脑中一疼，眼前骤然暗了下来，直接倒在了地上，没有没有一丝气息。李永保突然倒地，周围的将士吓得手足失措，不明白李永保好好地怎么会突然坠马。几个副将下马查看李永保的情况，才发现李永保的脑袋上多了一个血洞。

　　殷红的鲜血从太阳穴中汩汩流溢出来，很快形成了一滩血泊。

　　李永保的副将王忠见此，知道情况不妙。

　　他当机立断，大喝道：“清妖暗算小李将军，杀光清妖为李将军报仇。”

　　“噗！”

　　王忠的话刚说出口，一颗子弹又飞射而来，射中了王忠的脑门，一枪毙命。发匪的两员主将眨眼间都被射杀，更是慌乱。李振却还不满足，迅速的瞄准太平军的将领，又连续射杀了三员将领，使得太平军彻底乱套了。

　　“李将军被杀了！”

　　“王将军被杀了！”

　　“清妖会妖术，他们使用妖法杀了几位将军，快逃啊！”

　　……

　　无数的太平军士兵自乱阵脚，惊慌失措的大声吼叫着，语气中充斥着无尽的不安。他们撒开脚丫子转身往后跑，不再往前冲。事实上，这些士兵刚才还准备冲上去杀敌，可是接连倒下的将领让太平军士兵惶恐不安，不敢再往前冲了。

　　李振收起狙击枪，嘴角浮现出一抹笑容。

　　这，便是狙击手的手段！

　　黄虎看着倒地不起的李永保，又看了眼其余倒在地上的发匪将领，张大嘴露出惊诧的神情，目光又瞅了眼李振的位置。好半响，黄虎才反应过来，喃喃自语说道：“有李大人射杀敌将，用得着拼命杀敌吗？”

　　这样的手段，太凶残了。

　　黄士海也发现李振射杀了李永保，而且还杀了几个发匪将领，心中急切了起来。他虎吼一声，手中的大枪骤然发力，枪尖快速抖动，像是梨花纷飞出现了五朵枪花，似真似幻，晃得江平头晕脑胀，分不清真假。

　　江平接连挥刀，想要保护自己的安全。

　　“噗！”

　　江平终究是不敌黄士海，被黄士海一枪刺中胸膛。枪尖戳入心脏的瞬间，黄士海用力一搅，把江平的心脏绞碎。

　　黄士海挑杀江平，大吼道：“李永保已死，杀！”

　　“杀！”

　　九百多士兵齐声大吼，钢刀出鞘，迎向逃窜的太平军。炎炎烈日的照耀下，刀刃反射出的光芒刺眼无比，晃得太平军士兵心惊胆颤，飞快的逃命。

　　“快逃啊！”

　　太平军士兵中此起彼伏的传出吼叫声，军队已经彻底的崩溃。将领死伤殆尽，没有人主持大局，士兵们都想摆脱追杀，逃回扬州。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声响起，李振策马奔出山林，快速和黄士海等人汇合。

　　狙击枪背在背上，李振提着一口钢刀，大吼道：“杀！”

　　李振一马当先，尖刀营的一百多士兵更是激动地往前冲。黄士海见李振杀出来，也是使劲儿的冲锋，心中快活无比。跟着李振打仗就是畅快，一下就取胜了。

　　他们一路追杀，杀得太平军士兵人仰马翻，溃不成军。

　　一刻钟时间，官道前方又杀出了六千大军，堵住了太平军的道路。

　　领军的人，赫然是参将吴启功。李振见吴启功杀出来，知道是时候迫降太平军了，大吼道：“放下武器，降者不杀！”

　　“降者不杀！”

　　士兵们纷纷大吼，声音在战场上不停的回荡着。

　　吴启功见状，也传令招降太平军。

　　太平军士兵前无进路，后无退路，已经无路可逃。听到‘降者不杀’的喊声后，所有的士兵都扔下武器投降。吴启功大手一挥，豪气的命令士兵收缴太平军的武器，然后把太平军士兵包围起来，全部羁押在一起。

　　吴启功嘴角含笑，已经憧憬着回营后的情况。

　　李振来到吴启功身旁，抱拳道：“恭喜大人剿灭发匪，立下大功。”

　　吴启功笑说道：“李振，你也立下了大功啊！”

　　李振立刻道：“全赖大人信任，否则也不可能轻易击败发匪。”听着李振恭维的话，吴启功觉得自己轻飘飘的，非常兴奋。他下令清扫战场，准备收兵。

　　这一战，清军的损失微乎其微；

　　反观太平军，死伤了一千多人，其余八千多人被俘。

　　吴启功以往认为打仗是很辛苦的事情，现在发现如此的简单。他带着李永保、王忠、江平等发匪将领的脑袋，押送着俘虏的一万多太平军返回大营。

　　吴启功和李振得胜而归，所有的士兵也是兴奋无比。

　　大军回营，琦善亲自把两人迎入大营。

　　中军大帐内，琦善面带笑容，笑说道：“此番击败发匪，并且俘虏了八千余发匪，大振我江北大营军威。好，非常好！”顿了顿，琦善说道：“李振，你击杀李永保等贼将，本官提升你为参将，独领一军。”

　　“多谢大人，末将必定再接再厉，不负大人厚望。”

　　李振心中欢喜，却神色平静，没有露出志得意满的神色。这幅表情落在琦善眼中，琦善更是满意，认为李振不骄不躁，值得培养。琦善看向吴启功，说道：“吴启功，你率领大军击败发匪，本官擢升你为副总兵，望你多多努力。”

　　“多谢大人！”

　　吴启功连连叩谢，得意的看了眼军中的将领。

　　琦善见吴启功得意忘形，暗暗摇头，却没有过多的苛责。

　　话锋一转，琦善又说道：“这一次击败了来犯的发匪，击杀一千余人，俘虏了八千余发匪，你们说该怎么处理投降的发匪？”

　　何铭心中不高兴，说道：“大人，末将认为将发匪全部斩杀，以儆效尤。”

　　琦善听后，也有些意动。

　　斩杀所有的发匪，是给太平军一个警告，让太平军不敢轻举妄动。

　　李振察言观色，心中琢磨了一会儿，站出来朝琦善行了一礼，说道：“大人，末将认为不能斩杀俘虏的发匪。何铭的建议听起来不错，但若是真的杀了发匪，肯定会把大人陷入险境，对大人不利，对江北大营不利。”


第0013章　出使南京

　　琦善看着李振，和声问道：“李振，何出此言？”

　　何铭见琦善语气和善，暗道不妙。

　　尤其是何铭在李振面前丢过脸，深知李振狡诈无比。现在当着琦善提出来，李振肯定有十足的把握。何铭眼珠子滴溜溜转动，咬咬牙，很不甘心的说道：“大人，李千总言之有理，就请李千总说一说该怎么处理俘虏的发匪。”

　　何铭果断退缩，李振也失去了对付何铭的机会，便暂时放弃了。

　　琦善又问道：“李振，你认为该怎么办？”

　　李振朗声说道：“大人，上一次击杀杨正清，俘虏了一千六百多发匪，这次有八千三百多发匪，接近一万人。若是杀了一万发匪，江北大营可以威风一阵，皇上也会嘉奖大人。但是木秀于林风必摧之，大人表现得太厉害，会使得所有的压力都集中在大人身上。”

　　琦善点了点头，摆手道：“继续说！”

　　李振继续道：“一旦杨秀清震怒，太平军一致对付大人，大军攻打江北大营，必定是一场灾难，让大人陷入危险。末将认为可以让杨秀清准备十万两银子，赎回营中的一万发匪。若是杨秀清不答应，再把发匪全部杀死。”

　　琦善眼睛一亮，脸上露出欣然向往的喜色。

　　十万两银子，这可不是小数目啊！

　　如今国事艰难，国库缺少银子，朝廷处处都要用银子。

　　国库没钱导致军费减少，军费减少导致实力不足，江北大营也是勒紧了裤腰带。若是凭空得到十万两银子，对江北大营的发展极为有利。到时候，琦善再从中斡旋一番，把发匪卖给杨秀清的事情修改一下，就能变成忠君爱国的事情。

　　琦善想了想，却担心的说道：“办法不错，杨秀清能答应吗？”

　　李振自信从容的说道：“大人，这件事情杨秀清不能不答应。若是杨秀清不顾一万发匪的性命，声望大跌，就没人愿意为他效命了。”

　　琦善点点头，说道：“有道理，但是派谁去呢？”

　　李振看着何铭，眼中带着冷意，说道：“大人，末将认为何将军前往南京最合适。何将军是军中老将，经验丰富，胆气十足，又忠心耿耿，必定会据理力争，为大人争取到更多的利益。说不定何将军出马，十万两银子就变成了十五万两，甚至是二十万两了。”

　　“啊！！”

　　何铭惊呼一声，双腿一软，直接倒在了地上。

　　他额头上冷汗直冒，暗说李振歹毒。

　　出使南京，这是去送死啊！

　　若是真的见了杨秀清，惹得杨秀清发怒，被杨秀清一刀杀了就是白死了。何铭顾不得自己的面子，连滚带爬的来到琦善跟前，说道：“大人，末将虽然愿意为大人出使南京，可是末将嘴巴不利索，莽撞粗鄙，恐怕会坏了大人的好事。”

　　何铭指着李振，大声说道：“大人，军中诸将唯有李振最合适。李振两次击败发匪，有勇有谋，胆气十足，他才是最佳人选啊。”

　　琦善看着何铭的狼狈样，眉头皱起，很不高兴。

　　看向李振，见李振不卑不亢，眼中透出无穷的自信，端的是一表人才，对李振更是欣赏，这是他发掘出来的人才。

　　琦善问道：“李振，你可愿意去南京？”

　　李振眉头微蹙，说道：“大人让末将前往，末将当仁不让，愿为大人分忧。可是军中尚有许多事物没有处理……”

　　话没说话，何铭就打断了李振的话。

　　何铭不顾自己的面子，失声说道：“李振，你口口声声忠于大人，愿为大人分忧，那就去南京面见杨秀清，这才是最重要的事情。”何铭想到李振死在杨秀清手中，吴启功没有臂膀，心中就隐隐有些兴奋。

　　李振冷笑道：“何将军，我不是三岁小孩，不用使激将法。”

　　琦善说道：“你若是不愿意，本官让另外的人去。”

　　李振是他的爱将，而且忠心耿耿，又不似黄士海那样桀骜不驯，所以琦善很看重李振，不希望李振出事。

　　李振抱拳道：“大人，末将愿往，一定给大人带回十万两白银。”

　　琦善见李振为他深入虎穴，更是感动。

　　何铭却兴奋了起来，暗暗高兴。

　　俘虏的事情解决，琦善又和众将商议其他事情，最后才各自回营。李振回营后，把黄士海和黄虎找来，说了前往南京的事情。

　　两人脸上都露出担忧的表情，觉得李振太傻了。黄虎坚决的说道：“大人，您前往南京是自投虎穴，若是杨秀清不愿意换回一万发匪就危险了，您不能去。”

　　黄士海说道：“大人，不能逞能啊。”

　　李振却胸有成竹的道：“你们都错了，我不是逞能，是打定主意要这么做。面见琦善的时候，我故意把何铭拉上，就是让他把我推出来，趁机前往南京。”

　　黄虎瓮声瓮气的说道：“大人，你的脑子没糊涂吧？”

　　黄士海问道：“大人，为什么这么做呢？”

　　李振深吸口气，说道：“这一次俘虏了一万发匪，按照军中将领的秉性，肯定会将一万人全部杀掉。消息传出，杨秀清、洪秀全、韦昌辉等人就可能联合起来，一旦太平军大举进攻江北大营。到时候不仅是琦善，连我们也是朝不保夕。”

　　说到这里，李振停顿了一下，耐人寻味的说道：“只要把一万发匪还给杨秀清，可以暂时换取平稳的局面。只要大局稳定，我们再和发匪小规模的战斗，不断的立功，才能取得更多的利益，获取更大的力量。”

　　黄士海心中惊讶，没想到李振考虑得竟这么深远。

　　李振考虑的已经不是江北大营的未来，而是考虑自身的前途。黄士海心中隐隐有些兴奋，因为他跟对了人，而且李振说出这番话是把他当成了心腹。

　　李振笑说道：“怎么样，同意了吧！”

　　事实上，李振还有一个原因没说。若是杨秀清把太平军的主力放在江北大营，降低了北伐的力量，历史就会在这一点发生变化。这不是李振希望看到的，他要尽力维持现状，才能预知未来的大势，更方便制定策略，增强自身的力量。

　　黄士海说道：“大人，您去南京面见杨秀清非常危险，末将陪您一起去。”

　　黄虎说道：“大人，末将也跟着您一起去。”

　　李振摇头说道：“去南京的人不用太多，只要士海随行就可以了。黄虎留在营中，仔细的盯着何铭，防止他搞小动作。”

　　黄虎抱拳道：“大人放心，卑职不会让何铭乱来的。”


第0014章　东王杨秀清

　　李振和黄士海前往南京，大张旗鼓的前进。

　　半路上，李振派人把去南京的目的传了出去，光明正大的说是为了一万太平军士兵的性命去南京谈判的，表明了态度。

　　李振坦荡荡的去，反倒更安全，因为太平军不敢对付李振。

　　谁杀了李振，就是谁不顾一万士兵性命的人。

　　然而，越靠近南京，黄士海的神情越严肃。他的任务是保护李振的安全，若是李振出了差池，他也难活下去，而且尖刀营的士兵也是前途未卜，所以黄士海的压力格外的大。李振却越来越放松，没有一点压力。

　　……

　　南京，东王府。

　　大殿中，正上方坐着一个身材魁梧的汉子。此人身穿黄龙袍，头戴金冠，坐在大殿上方自有一股不怒自威的气度，让大殿中的人不敢正视。

　　这人不是别人，正是东王杨秀清。

　　李永保兵败被杀，一万士兵被俘的消息传回后，杨秀清大为震怒。杨正清是他的弟弟，李永保是他麾下的将领，两人兵败被杀，直接导致他的威望下降。杨秀清想要扭转败局，就琢磨着率军攻打江北大营，一雪前耻。

　　杨秀清神色严肃，目光在下方的文臣武将中掠过，说道：“杨正清和李永保被杀，清妖日渐猖狂，江北大营也成为一个毒瘤。寡人想亲征琦善，诸位意下如何？”

　　“王爷，臣认为万万不可。”

　　大殿左侧的主位上，一名中年文士站出来说道。

　　中年文士名叫赵清泉，曾经是一个落魄无依的秀才。杨秀清举旗造反，赵清泉就跟着杨秀清反抗，成了杨秀清的谋士。

　　杨秀清问道：“清泉，你有什么看法？”

　　赵清泉回答道：“王爷，若是征伐江北大营，失败了会是什么结果？”

　　杨秀清闻言，表情立刻阴沉下来。

　　这时候，大殿的右侧又有一名将领站出来，恭敬的朝杨秀清行了一礼，抱拳说道：“王爷，您若是率领大军攻打江北大营，必定取胜。赵清泉身为王爷的谋士，被王爷倚仗为左膀右臂，不思为王爷出谋划策，反而危言耸听，实在该杀！”

　　此人名叫段正刚，是杨秀清麾下的一员骁将。

　　段正刚也是早年跟随杨秀清出生入死，战功赫赫。正因为如此，段正刚才目中无人，更看不起赵清泉这样动嘴皮子的人。

　　赵清泉反问道：“段将军，你只知道打仗杀人，考虑过王爷的处境吗？”

　　段正刚冷声道：“王爷和天王并驾齐驱，能有什么处境？”

　　赵清泉说道：“正是因为王爷和天王并驾齐驱，才要小心谨慎。杨正清和李永保被杀，只是鲜疥之患，不用担心。王爷若是御驾亲征，却被清军击败，就会使得王爷陷入被动，所以不能轻易出征。”

　　段正刚大声道：“无稽之谈！”

　　杨秀清点了点头，认可了赵清泉的话。

　　树大招风，不容易啊！

　　赵清泉继续说道：“只要是行军打仗，就必须考虑最坏的后果。我提出王爷失败的后果并没有危言耸听，这是存在的事情。这一点必须考虑进去，这才是为王爷的大业着想，为国家的未来着想。只要王爷执掌大局，天朝就能稳稳的立在南京，不惧清妖攻打。”

　　杨秀清听了这番话，浑身通泰，感觉刚才的阴翳一下消失了。

　　段正刚说不过赵清泉，便不说话了。

　　杨秀清问道：“清泉，寡人不能出兵，俘虏的士兵不管了吗？”

　　“王爷，这才是最难办的地方。”

　　赵清泉摇了摇头，说道：“若是一万士兵和清军交战后被杀死，或者是被俘虏后遭到斩杀，可以宣扬他们英勇无畏。现在被困在江北大营，的确有些棘手。”

　　杨秀清皱眉说道：“难道，这件事不了了之。”

　　赵清泉感到为难的时候，一名东王府的侍卫跑了进来。

　　侍卫没有经过禀报，跑着小碎步来到杨秀清的跟前，小声的低语了一阵。杨秀清听完后脸色大变，挥手斥退了士兵。杨秀清说道：“刚才得到消息，江北大营的一名参将李振朝南京赶来，目的是谈判一万多士兵的事情。”

　　段正刚立刻说道：“王爷，这厮敢来南京，末将非剐了他不可。”

　　杨秀清哼了声，说道：“此事已经闹得满城皆知，所有的百姓都知道李振是抱着诚意来商谈的。若是李振被杀，导致江北大营的一万士兵被杀，你承担得起责任吗？我们若是不顾一万士兵的死活，谁去战场上拼命？”

　　杨秀清心中不耐烦，说话没有了顾及，直接把段正刚说得哑口无言。

　　赵清泉说道：“王爷，这或许是一个机会。”

　　杨秀清道：“什么机会？”

　　赵清泉说道：“既然李振来议事的，王爷就可以赎回一万士兵，并且把死去士兵的骨灰讨要回来，表明王爷爱兵如子。消息传开后，一万士兵对王爷感恩戴德，军中的士兵也会对王爷更加忠心，连带着杨正清和李永保兵败被杀的影响也会减弱。”

　　杨秀清说道：“事情虽然不错，天王恐怕不会轻易同意。”

　　赵清泉嘿嘿一笑，说道：“王爷，天王必须同意。他若是拒绝，就证明他不顾惜一万士兵的性命，这事情谁都不敢阻拦。”

　　杨秀清闻言，脸上露出老狐狸般的笑容。

　　他心中松了口气，爽朗的说道：“好，我们就和李振谈一谈。不过若是李振是一个软骨头，恐吓一番，一万士兵就可以轻易的收回来。”

　　赵清泉说道：“王爷英明，臣也认为不能杀了李振，但是要试探一番。”

　　杨秀清饶有兴趣的问道：“你说该怎么办？”

　　赵清泉回答道：“李振抵达南京，势必要入城拜见王爷。既如此，就让人在城门口拦住李振，也可以在王府外让人对李振动手。总之，要让李振落魄倒霉，等见了王爷，李振失了锐气，王爷再一举震慑李振，就能达到目的了。”

　　“王爷，末将愿去。”

　　段正刚猴急的站出来，抱拳请求。他憋了好一阵，心中很不高兴，对李振也是非常厌恶。现在有了整治李振的机会，就想出手。

　　赵清泉皱眉道：“段将军，你做事毛毛糙糙的，恐怕不好啊！”

　　“放屁，我怎么就毛毛糙糙了。”

　　段正刚怒发冲冠，拍着胸脯保证道：“赵清泉，你问一问其余的将领，看看谁认为我段正刚做事毛糙，真是不可理喻。”他看向杨秀清，抱拳说道：“王爷，末将去城门口等着李振上钩，保证不出任何差错。”

　　杨秀清目光一扫，见赵清泉嘴角含笑，知道这是赵清泉的激将法。他点头同意，说道：“寡人相信你，你带着士兵去城门口等着。”

　　“多谢王爷！”

　　段正刚得意的看了眼赵清泉，旋即转身离开了。


第0015章　意大利军火商

　　燕子矶，位于南京北郊外的直渎山上。由于石峰突兀的立在江上，三面临空，势如燕子展翅欲飞，所以有了燕子矶之名。燕子矶总扼大江，地势险要，矶下惊涛拍石，是重要的长江渡口和军事重地。

　　李振带着黄士海前往南京，在燕子矶停了下来。

　　傍晚时分，朝霞满天。

　　阳光照耀下，江流滚滚，美不胜收。

　　李振登上直渎山，坐在凉亭中，看着夕阳美景，心中畅快无比。此时的燕子矶没有被破坏，淳朴自然，是最华美的画面。黄士海站在李振旁边，低声说道：“大人，我们在燕子矶逗留，恐怕杨秀清在南京都等得不耐烦了。”

　　李振说道：“此去南京，虽然不会有生命危险，必定有刁难，缓一缓更好。”

　　黄士海沉声道：“大人，万事小心为好。”

　　李振笑了笑，微微点头。

　　忽然，凉亭不远处传来一阵嘈杂的惊呼声。李振闻声望去，发现一个金发碧眼的外国人手舞足蹈，叽里呱啦的大声说话。这人眼眶微微内陷，鼻梁高挺，嘴唇细薄，至少是一米八五的身高，英俊无比。

　　然而，和俊朗的面目比较，外国人却是狼狈颓废。

　　白皙的脸上脏兮兮的，身上的衬衣破破烂烂的，还被剪了许多小洞，金色的头发也成了鸡窝，简直和要饭的乞丐一摸一样。

　　他大声的说话，却没有一个人听懂。

　　不仅如此，百姓还指指点点，不停的喝骂外国人。

　　黄士海目光森冷，冷笑说道：“大人，洋人都跑到南京来了，真是猖狂啊！”随行的十个护卫盯着外国人，眼中露出鄙夷之色。

　　李振吩咐道：“士海，把他请过来，要有礼有节，不准无礼傲慢。”

　　“啊！！”

　　黄士海惊呼一声，露出不可思议的神情。

　　请洋人？

　　黄士海脸上露出犹豫的神情，可是看到李振坚定的目光，只能不情愿的走出凉亭，朝还在和路人说话的洋人走去。李振盯着不远处的洋人，眼眸中迸射出道道精芒。虽然百姓听不懂洋人的话，但李振能听懂。

　　洋人说的是意大利语，是李振精通的语言之一。洋人逢人就说自己名叫马斯·伯莱塔，是意大利的军火商人，想要请人资助他。

　　马斯叽里呱啦的说了一大通，除了李振没有人听懂。

　　黄士海大步走到马斯身旁，伸出蒲扇般的大手，啪啪的拍在马斯身上，力量颇大，使得马斯的身体都晃动了几下，险些没站稳。

　　马斯横眉怒眼，对眼前这个不懂礼貌地汉子印象很不好。

　　正要喝骂，却见黄士海摆手指着李振的方向。

　　虽然马斯不懂中国话，却明白了黄士海的意思。想到有人要见他，能离开南京，马斯心中一下升起了希望，对黄士海粗鲁的行为也不再计较。马斯挺直胸膛，大步朝凉亭走去，每一步都显得稳健有力。

　　虽然狼狈，却彬彬有礼。

　　李振站起身，伸出右手，用流利而标准的意大利语说道：“马斯先生，我叫李振，很高兴在南京遇到你。”

　　“哦，上帝啊，竟然有人会说意大利语。”

　　马斯手舞足蹈，一脸惊讶地表情。

　　旋即，马斯立刻收敛神情，伸手和李振握手，脸上洋溢着兴奋的神色。他离开南京后，听不懂周围的话，其他人也不明白他的话，举步维艰。现在忽然听到流利亲切的母语，心中也像是流过了一道暖流，无比亲切。

　　忽然，马斯问道：“李先生，你怎么知道我的名字呢？”

　　李振笑说道：“马斯先生，你忘了刚才不停地介绍自己吗？”

　　马斯说道：“李先生，你真聪明。”

　　李振说道：“马斯先生，你直接称呼我的名字就可以，我认为我们可以聊一聊。你说你是军火商，怎么会弄成这么摸样呢？”

　　“我的上帝啊！”

　　马斯长叹一声，愤怒的说道：“都是那群魔鬼，魔鬼造成的。”

　　李振问道：“马斯，到底怎么回事？”

　　当下，马斯把事情的前前后后都说了出来。

　　马斯·伯莱塔是意大利武器制造商伯莱塔家族的一个旁支，因为家境差，不受重用，没有发展的机会。马斯见到一个个出海去中国的商人满载而归，名利双收，便产生了前往中国捞金的念头。他向家族提出申请，愿意去中国开拓伯莱塔家族的武器事业。

　　得到家族的支持，马斯带着一千条新式的后装线膛枪，乘船来到中国，想捞取资金，然后购买中国的茶叶、丝绸等物品回国。

　　到了中国后，马斯才知道事情不是想象的那么美好。

　　马斯想贩卖军火，但是主要的渠道都被早早来到中国的商人占据。马斯想插一脚，根本进不去，除非马斯愿意把带来的一千条新式线膛枪低价卖出。这样一来，马斯就血本无归，所以马斯想到了北上南京，想把武器卖给洪秀全。

　　马斯在广州找了一个懂得意大利语的中国人，进入南京面见洪秀全。

　　然而，令马斯悲愤的是洪秀全不仅没有和他做生意，反而把马斯带到南京的中国人杀死，又让人侮辱了马斯一番，才把马斯赶出南京。

　　马斯口中的魔鬼，正是洪秀全。

　　出了南京后，马斯身上没有钱，回不了广州，才会四处求助。

　　听完后，李振问道：“马斯，你的一千条线膛枪呢？”

　　马斯脸上露出得意之色，回答道：“李先生，我担心拿不到钱，所以把所有的枪放在了广州的朋友家里，没有带在身边。”

　　李振又问道：“马斯先生，若是我向你购买武器，会是什么价位呢？”

　　马斯瞪大了眼，说道：“李先生，你真的要购买吗？”现在的马斯落魄无比，身无分文，若是不把带来中国的枪卖出去，肯定是两手空空，连意大利都回不了。即使乘船回去了也会遭到鄙视，所以李振开口询问，马斯立刻露出期待之色。

　　李振回答道：“是的，真要购买。”

　　马斯仔细的想了想，说道：“李先生，三十两银子一条枪。一千条枪，一共三万两银子，你认为怎么样？”

　　说完后，马斯眼巴巴的望着李振。

　　“马斯先生，太贵了。”李振说道：“马斯先生，自我介绍下，我是清朝江北大营中的一名参将，麾下有一千多士兵，现在向你买了一千条枪，以后还会继续购买。为了我们长久的友谊，便宜一点，毕竟我们还会有更多的生意做。”

　　马斯听后，心中开始仔细的琢磨着。

　　能和李振搭上关系，他可以扩大人脉，可以在中国立足，还可以源源不断的卖出从意大利带来的武器，然后就可以购买茶叶、丝绸等物品运回意大利贩卖。

　　一来一往，他就可以不断地赚钱。

　　马斯咬咬牙，说道：“李大人，我给你一条枪二十两银子。这已经是很低的价格了，再低一些我就不能赚了。”想到一次性降低了十两银子，马斯心中就不停的滴血，但是想到以后的大买卖，心中又升起希望。

　　李振摇了摇头，说道：“马斯先生，这个价格不合适。”

　　“我的上帝啊！”

　　马斯一脸惊奇的表情，说道：“李大人，这已经是很低的价格了啊！”马斯苦着脸，露出无奈的神情。


第0016章　长期合作

　　马斯怒气冲冲，气得涨红了脸。

　　作为一个有良知有信誉的商人，他已经考虑到双方是长期合作的关系，所以降低了价格，一千条后装式线膛枪卖出后，赚的钱也就是两千多两银子。但是李振却还嫌不够，这让马斯认为不适合和李振长期合作。

　　大清国的官员，都是这么贪婪啊！

　　马斯心中浮想联翩，却尽量的压制着升腾的怒气。

　　李振笑说道：“你误会了，我说价格不合适，不是想降低价格。”

　　“哦，李大人是什么意思？”

　　马斯闻言，浮躁的心情立刻安定下来。

　　李振说道：“马斯兄弟远道而来，我不能占你的便宜。况且你还要回国交差的，所以不能让你赚得太少，否则你回国后也抬不起头。我看取折中的数字，一条枪二十五两银子，一千条枪两万五千两，马斯兄弟认为怎么样？”

　　“我的上帝，太好了，太好了！”

　　马斯眼中闪烁着喜色，面颊却微微发烫，认为自己侮辱了李振。

　　这一刻，马斯已经认可了李振。

　　马斯想了想，又说道：“亲爱的李，我从意大利带来的一千条枪都在广州，你什么时候陪我去广州取枪呢？”

　　李振摇头说道：“马斯兄弟，我暂时去不了。”

　　“为什么？”

　　马斯立刻急了，很是焦虑。

　　李振解释道：“刚才我就已经说了，我是江北大营的参将，是军中将领，不能轻易离开大营。这一次奉命前往南京，是准备和太平天国的当权者商量事情。”

　　“我的上帝啊！”

　　马斯惊呼一声，失声道：“你竟然要去南京见那群魔鬼，太冲动了。”

　　李振笑说道：“马斯兄弟，不会有事的。”

　　马斯被洪秀全侮辱过，还心有余悸，担心的说道：“李兄弟，南京的人都是魔鬼，都是疯子。我有上帝保佑，都被侮辱了。你去了南京，肯定会死得很难看的。据我了解，你和南京的人是敌人，去了就更惨了。”

　　李振摇头说道：“马斯，我去了不会有事的。我们现在商量一下关于线膛枪的问题，有了一千条枪，子弹呢？子弹有多少发？”

　　马斯说服不了李振，心中连连叹息。

　　他现在能做的就是祈求上帝保佑李振，保佑他的大买主。

　　顿了顿，马斯回答道：“除了一千条后装式线膛枪，还有十万发子弹。一千条后装式线膛枪两万五千两银子，十万发子弹就一万两银子，一共三万五千两。”

　　李振琢磨了一番，心中有了主意。

　　李振看着马斯，说道：“马斯兄弟，钱的问题很好解决。不过你的枪都在广州，我又不能离开，所以只能是你南下取枪，把所有的枪带到江北大营。”

　　黄士海站在旁边旁听，已经是满头雾水。

　　他听不懂李振和马斯说些什么，心中却非常疑惑。李振以前是军中的士兵，没有奇怪的表现，怎么就会洋文了呢？

　　难道，是生而知之吗？

　　黄士海摇摇头，觉得李振神秘了起来。

　　马斯试探着说道：“李兄弟，我若是去广州押送枪械和子弹北上，必须要一大笔钱周转才行。我现在身无分文，没有钱啊！”

　　李振笑说道：“马斯兄弟放心，我会先付一部分钱给你的。”

　　马斯大受感动，没想到李振这么相信他。

　　李振继续道：“马斯兄弟，你暂时在燕子矶停留几天。等我从南京城返回，你再带着钱南下，去广州取枪械和子弹，你看怎么样？”

　　“可以，可以！”

　　马斯连连点头，脸上堆满了笑容。

　　李振看向黄士海，问道：“士海，身上有多少钱？”

　　黄士海说道：“还有两百五十多两银子。”

　　李振说道：“拿两百两银子给马斯，再留下一个人保护，让他在燕子矶休息几天，等着我们从南京返回。”说完后，李振又看向马斯，说道：“马斯兄弟，考虑到你不熟悉地方，我留下一个人和你一起，行吗？”

　　马斯接过银票后，点头道：“好的，好的。”

　　这时候，马斯已经把李振当做了最可靠最信赖的朋友。李振大方豪爽，热忱周到，都感染了马斯，他甚至认为这是上帝保佑。

　　天色渐渐暗了下来，李振赶时间就没有停留。

　　他留下一个士兵陪着马斯，带着黄士海朝南京城赶去。

　　黄士海跟在李振后面，问道：“大人，您和洋人叽里呱啦说了一大通，那洋人就对您感恩戴德，您说了些什么啊？”

　　李振回答道：“洋人叫马斯，是军火商，我买了他的军火，所以他很高兴。”

　　黄士海皱眉道：“洋枪很贵的，得多少钱啊？”

　　李振笑道：“一共三万五千两银子！”

　　黄士海眉头一挑，嘴角微微抽搐，有些口吃的说道：“大……大人，我们营中没有三万五千两银子，就是卖了营中的一千多士兵，也凑不够啊。”

　　李振说道：“去南京是赚钱的，有钱就可以买。”

　　黄士海回答道：“您答应了给琦善十万两银子，若是少了，琦善能答应吗？”

　　李振说道：“这些我已经想好了，到时候琦善不仅会答应我，还会感激涕零的。咱们这样不停的折腾，就要是博取琦善的信任，增强自己的力量。”

　　黄士海说道：“大人英明，末将自愧不如。”

　　李振笑了笑，继续朝南京行去。

　　一行人抵达南京的时候，天已经黑了下来，南京各个方向的城门已经关闭。李振一行人不能入城，准备在城外的村落中找处地方落脚歇息。令李振吃惊的是，南京城周边的百姓都不接纳，没有一个人敢收容李振一行人。

　　无奈之下，李振只有带人寻找破庙道观，寻个落脚的地方。

　　黄士海愤愤不平，李振却能理解。南京城周边的百姓是太平军控制的，他们必须蓄发，必须和清朝划清界限。李振一行人穿着打扮是清朝的服饰，若是接待了李振等人，说不定就要被抓起来杀头，所以没有人敢接纳。

　　入夜后，终于找到了一座破旧的道观。

　　李振一行人休息了一晚上，次日天亮后就朝南京城行去。

　　南京，此时已被改成天京，成了太平天国的国都。

　　作为六朝古都，城墙坚固，称得上宏伟巨大。

　　李振抵达南京城后，站在城门外，眺望着巍峨古都，心中生出无限感慨。这样一座固若金汤的城池竟然轻易被攻破，守城的清军将领当真是一个蠢货。黄士海带着护卫跟在李振旁边，心思都集中在李振身上，全神贯注，不敢有丝毫松懈。

　　“大人，情况有些不对劲儿。”

　　忽然，黄士海皱起眉头，眼中闪过一抹担忧之色。

　　李振笑问道：“有什么不对？”

　　黄士海伸手指着城门口的士兵，说道：“大人请看，城门口守卫森严，士兵们都是一副如临大敌的模样。城门口的士兵这么紧张，却没有检查进出的老百姓，再加上清军没有攻打南京城，士兵不该是这幅摸样。卑职料想，他们会不会是等我们呢？”

　　李振抬头看去，发现城门口的将领也随之看过来。

　　目光相遇，刚一接触就分开。

　　李振试探了一下，知道了情况，说道：“士海，不管前面是龙潭虎穴，还是刀山火海，都没有什么可怕的。杨秀清不敢杀我，最多是给我一个下马威。走吧，看一看杨秀清准备了什么好戏等着我们。”

　　话音落下，李振带着黄士海朝城门口行去。


第0017章　一脚踹翻

　　李振和黄士海一动，城门口的士兵立刻紧张了起来。

　　穿梭在城内外的百姓都改变了装束，蓄起了头发，没有梳着辫子。但是李振一行人脑门上光秃秃的，脑袋后面还吊着一根长长的鞭子，出现的时候就引起了注意。黄士海小心警惕着，李振却大步的朝城门口行去。

　　“站住！”

　　正当李振来到城门口，立刻响起一声大喝。

　　喊话的人是面貌粗犷的中年大汉，这人正是杨秀清麾下的大将段正刚。他带着士兵早早的来到城门外，一直等着李振到来。

　　李振在城外观望的时候，段正刚已经时刻准备着出手。

　　现在，终于该他发威了。

　　段正刚见李振一行人停下来，冷面寒霜，沉声喝道：“小子，这里是天朝百姓居住的地方，人人平等，没有清妖。百姓们都蓄起了头发，不愿意做满清的走狗。你的脑袋后面还吊着一根猪尾巴，愿意一辈子当奴才吗？”

　　段正刚明知来人是李振，却装作不认识。

　　李振心如明镜，知道是故意如此。

　　当下，他开门见山的说道：“本将是江北大营参将李振，前来拜见东王，商议处理一万俘虏的事情。你是何人？竟然拦住本将的道路。”

　　黄士海怒目而视，大喝道：“让开！”

　　段正刚哈哈一笑，冷笑着说道：“老子管你是谁，本将告诉你，老子是东王麾下的大将军段正刚。你自称是李振，肯定是假冒的。前两日已经有两个假冒的李振面见我家王爷，但都被识破了，最后被五马分尸。你小子长得猥琐下贱，一看就不是李振。”

　　李振眉头一挑，脸色顿时阴沉了下来。

　　杨秀清下定了决心，真要给他来一个狠狠的下马威啊！

　　至于两个‘李振’的事情，李振根本不信。

　　段正刚见李振神色凝重，嘴角勾起，大手一挥，喝道：“来人，给我拿下假冒的李振。此人胆大包天，想以假乱真，真是该杀。给我狠狠的打，只要不打死就行。”

　　李振刚想拿出琦善的书信，听了段正刚的话，便绝了心思。

　　段正刚故意如此，拿出信件也没用。

　　黄士海早早的准备着，大手一挥，随行的护卫立刻把李振保护起来，警惕的看着围上来的人。李振想了想，再一次重申道：“段正刚，你要想清楚，若是胡乱抓人，影响了东王的大事，会坏事的。若是一万士兵因你而少了腿、少了胳膊，都是你造成的。”

　　段正刚眼中闪过一丝慌乱，却喝道：“上，拿下这个猖狂之徒。”

　　一声令下，段正刚周围的士兵立刻冲了上去。

　　所有的士兵都赤手空拳，没有拔出腰间的战刀。

　　上百个士兵把李振一行人团团围住，大吼大叫着蜂拥而来。黄士海命令士兵反击，虽然他没有带着长枪，拳法同样厉害。八极拳招式凶猛霸道，刚劲强横，出手迅速而不留余地。尤其是黄士海气愤之下，每一招都狠辣无比。

　　“砰！砰！”

　　黄士海挥拳打在太平军士兵身上，眨眼工夫就打趴下了十数个士兵。每一个士兵都躺在地上呻吟嚎叫，露出痛苦的神情。保护李振的护卫也是精悍之人，是黄士海带出来的，都会八极拳，虽然武艺远不及黄士海，却皮粗肉厚，拳头凶狠。

　　十个士兵一阵冲锋，立刻把冲上来的士兵打退。

　　近百名太平军士兵冲锋，却无法拿下李振带来的护卫。

　　段正刚看在眼中，心中焦急不已。

　　他没想到李振的护卫这么厉害，实在是出乎意料之外。段正刚眼珠子一转，认为要先拿下李振，再迫使其余人投鼠忌器。段正刚见黄士海骁勇善战，也留了个心思，他小心翼翼的避开了黄士海，趁着李振的护卫疲于抵挡，抓住空挡，朝李振冲了过去。

　　“小子，你假冒李振，本将来拿你。”

　　段正刚避开了李振的护卫，挥拳朝李振冲去。

　　黄士海正在抵挡冲上来的太平军士兵，无暇分身。眼见段正刚冲向李振，心中更是担忧。李振是他们的主心骨，若是李振被抓，事情就很棘手了。

　　黄士海连连出手，摆脱纠缠的士兵，朝段正刚扑去。

　　饶是如此，黄士海也晚了一步。

　　段正刚冲到李振跟前，虎扑上去。李振神色平静，站在原地一动不动。这样的举动让段正刚以为李振吓傻了，心中更是高兴。段正刚兴奋的大吼道：“小子，记住了，以后千万不要出来骗人，否则今天的教训还会重演。”

　　李振心中冷笑，脚下一动，身体堪堪往后退了一步。正是这一步，恰好避开了段正刚的身体，也使得段正刚的招式用老，没能抓住李振。

　　“倒下吧！”

　　段正刚准备再次出手，耳旁却传来李振冰冷的声音。

　　李振抬起左脚，一脚踹出。

　　这一脚迅速无比，段正刚只看到一道影子闪过。

　　“啪！”

　　李振一记鞭腿，狠狠的击中段正刚的胸膛。

　　“啊！！”

　　段正刚惨叫一声，感觉胸口像是被一块千斤大石砸中，力量强劲而霸道，令他身子骨都快要散架了。紧接着，段正刚感觉脚下一空，魁梧的身体竟然飞了起来，在空中划过一道弧线，然后砰的一声落在地上，摔得七荤八素的。

　　“拿下！”

　　李振大喝一声，黄士海立刻冲到倒地的段正刚身前，把段正刚控制了起来。

　　周围的士兵见段正刚被抓，都傻了眼。

　　躁动的城门口，立刻安静了下来。刚才耀武扬威的太平军士兵全都停下，保护李振的护卫也没有趁胜追击，迅速的退到李振身边，把李振保护起来。李振神色冰冷，伸手指着一名士兵，吩咐道：“去，给本将拿一把椅子过来。”

　　段正刚听了李振的话，忍着痛，脸上露出疑惑之色。

　　椅子？

　　李振要椅子做什么？难道要对付他。

　　被李振点到的士兵不敢拒绝，赶忙去城中拿了一把椅子出来，放在李振身旁。李振大摇大摆的一屁股坐在椅子上，招了招手，黄士海立刻把段正刚押解到李振身旁。

　　李振看着垂头丧气的段正刚，笑吟吟的说道：“你叫段正刚，很好。你私自动兵抓捕本将，肯定是故意如此，想置江北大营的一万士兵于死地。我要问一问东王，看他是不想要一万士兵的性命？亦或是想要本将的命？”

　　段正刚欲哭无泪，肠子都悔青了。

　　不行，不能被李振吓到。

　　段正刚恶狠狠的盯着李振，大吼道：“李振，我是东王的大将段正刚，识相的立刻放了我。若是惹怒了本将，你走不出南京城，必死无疑。”

　　李振眉头微蹙，眼眸愈加森冷。


第0018章　响亮的耳光

　　段正刚见李振眼眸森冷，却又似乎在沉思，心中一喜。

　　害怕了！

　　李振肯定害怕了！

　　段正刚以为吓住了李振，竭力嘶吼道：“李振，你得了罪我，就是得罪了王爷。一旦惹得王爷震怒，别说谈事情，连江北大营都回不去。你若是立刻放开我，并且跪下向我道歉，我可以在王爷面前替你美言几句。”

　　“死不悔改！”

　　李振眸光一冷，招手道：“士海，把他压过来。”黄士海拎着段正刚走到李振身旁，问道：“大人，有什么吩咐？”

　　“啪！！”

　　李振没有答话，一巴掌甩在段正刚的右脸上。

　　“李振，你，你，你找死！”

　　黄士海瞪大了眼，露出不可思议的神情。

　　李振靠着椅子，翘起二郎腿，用脚尖勾住段正刚的下巴，不急不缓的说道：“到现在都不知悔改，连基本的情况都搞不清楚，真是蠢材啊！”

　　段正刚的脸上浮起鲜红的五指印，嘴角带血。

　　这一巴掌，把段正刚的脑袋都打晕了，耳中嗡嗡作响。他晃了晃脑袋，避开李振的脚尖，恶狠狠的盯着李振，忍着一波一波传来的疼痛，像是泼妇骂街般大吼道：“李振小儿，你敢打我。本将告诉你，王爷不会放过你的。”

　　李振冷哼了声，招了招手，吩咐道：“掌嘴！”

　　“啪！啪！”

　　黄士海拎起段正刚，蒲扇般的手掌扇在段正刚的脸上。

　　眨眼工夫，段正刚已经是双颊红肿，面颊成了熊猫脸，红彤彤的又像是猴子屁股。尤其是眼眶中噙满了泪水，无比委屈。

　　李振笑眯眯的说道：“段将军，怎么样，舒服吗？”

　　段正刚已经口吐鲜血，不成人样。他张嘴吐出一口血沫子，喉咙蠕动了两下，想大骂李振，可是想到李振强硬的手段，便不敢说话了。

　　这一刻，段正刚的嚣张气焰全无。

　　李振带着淡淡的笑容，说道：“段将军，你意图杀我，阻拦本将和东王洽谈，不顾一万士兵的性命，东王不会帮你对付我，还会惩罚你。我们两人在城门口演戏，全城皆知，相信东王很快会知道的，耐心等一会儿就会知道结果。”

　　段正刚听后，心中咯噔一下。

　　似乎，他说的话有些过界了，已经超出了底线。李振身体靠在椅子上，见段正刚眼中露出惊恐之色，知道这厮被他吓住了。

　　“哒！哒！”

　　很快，一阵马蹄声传来，一队士兵飞奔而来。

　　为首的人是赵清泉，代表杨秀清而来。

　　靠近城门后，赵清泉翻身下马，大步走到李振身旁，目光在段正刚身上掠过。赵清泉见段正刚被打得不成人样，眼神也变得凌厉起来，沉声喝道：“李参将，你是清朝的人，却在南京肆意妄为，真以为王爷不敢杀你吗？”

　　李振淡淡的问道：“阁下是谁？”

　　“在下赵清泉，东王帐下一个小幕僚罢了。”赵清泉在杨秀清麾下做事，立下了汗马功劳，杨秀清屡次想给赵清泉加官进爵，都被赵清泉拒绝。

　　虽然赵清泉无官无职，却没人敢惹。

　　李振冷笑道：“原来是赵先生，有礼了。赵先生代表东王，本将想问一句，东王到底想不想换回江北大营的一万士兵？我带着护卫抵达南京，刚准备入城，就被段正刚带人拦住，尤其是段正刚出言威胁，说要杀了我，这是东王的待客之道吗？”

　　赵清泉暗恨李振嚣张狂妄，却暗骂段正刚蠢货。

　　在大殿中议事的时候，就说清楚了不能杀李振。段正刚威胁李振，落下了把柄，这不是自己把脸凑上去给李振扇耳光吗？

　　蠢货！

　　简直是蠢货！

　　赵清泉眼珠子一转，冷声说道：“李参将，段正刚口出狂言，的确有失礼之处。但你可以把此事禀报东王，不该在天京城外动手。希望李参将搞清楚这里是天京，是天朝的国都，不是清妖猖狂的地方。”

　　顿了顿，赵清泉又说道：“你要弄清楚，你是天朝的敌人，分属不同阵营，你也没有权利惩罚段正刚。希望李参将引以为戒，不要以为在天京可以任意妄为。”

　　李振笑问道：“赵先生，我请你去江北大营，你去吗？”

　　赵清泉眉头一挑，露出不解之色。

　　但是赵清泉没有任何犹豫，立刻反驳道：“我乃天朝百姓，东王帐下之臣，岂能去江北大营？若真的去江北大营，也是灭了琦善，攻下江北大营，否则绝不踏足江北大营。”

　　李振竖起大拇指，说道：“赵先生真是英雄人物。”

　　赵清泉昂着头，脸上闪过一丝傲慢之色。

　　李振不咸不淡的说道：“赵先生知道不愿意的事情不做，我为什么要违背自己的意愿呢？段正刚想抓捕本将，本将当然要反抗。赵先生是明白人，知道我反击是合情合理的。至于让护卫扇了段正刚的耳光，是让闭嘴，不要为东王惹祸，这是一片好心呐！”

　　赵清泉恍然大悟，明白了李振的意图。

　　绕了一圈，却是为了反击他。

　　赵清泉打起精神应对，不敢再掉以轻心。他狠狠的瞪了眼段正刚，脸上露出恨铁不成钢的神情，无奈的说道：“李参将，王爷在府上等待，请！”

　　“请！”

　　李振不再纠缠，跟着带路的士兵朝东王府行去。

　　黄士海放开段正刚，带着护卫跟在李振后面，保护李振的安全。段正刚受尽屈辱，心中怨气横生，恨不得杀了李振。不过他也不敢破坏杨秀清的大事，只能压下心中的恨，以后再找机会寻仇。段正刚甚至不敢正视赵清泉的目光，低着头自顾的往前走。

　　赵清泉低声道：“段将军，你这幅摸样难以见人，暂时回避吧。”

　　段正刚一愣，脸上露出羞怒的神情。

　　他张嘴想要说话，却叹了口气，一身不吭的离开了。赵清泉哼了声，暗说段正刚成事不足败事有余，然后大步朝东王府行去。

　　东王府，守门的士兵精悍魁梧，目光如刀，身上透着淡淡的杀意。

　　无疑，这是杨秀清撑场面的士兵。

　　李振扫了眼，神色不动，继续往王府大殿行去。刚走了一半，竟然发现通往大殿的路上摆放着一口装满沸水的大锅。如今正是炎炎夏日，从大锅旁边经过，阵阵热浪袭来，非常的燥热。李振步伐稳健，继续往前走。

　　这种吓人的小把戏，不足为虑。

　　黄士海和随行的护卫紧张无比，非常担心。

　　赵清泉见李振不受影响，暗说李振是个人物。他脸上露出沉思之色，觉得收回一万士兵的事情有些棘手，恐怕不能轻易的收回来。

　　王府大殿，宏伟壮观，富丽堂皇。

　　李振来到大殿门口，立刻有人拦路。李振让黄士海留下，和赵清泉进入了大殿。李振走到大殿中央，拱手说道：“大清参将李振，见过东王！”

　　“混账，见了王爷为何不跪？”

　　寂静的大殿中，骤然响起一声大喝。

　　这吼声浑厚洪亮，仿若突兀的一声炸雷，吓得大殿中许多的文臣都打了个哆嗦。李振早已经有了准备，神色如常，不仅没有惊慌，反而面带笑容，不卑不亢的打量着杨秀清。杨秀清也是没说话，打量着李振。

　　“大胆，还不跪下？”

　　李振没有回话，又有一名文臣站出来厉声大喝。


第0019章　敲诈一大笔银子

　　李振看着站出来的一文一武，平淡无奇的说道：“在东王以及诸位眼中，本将是诸位口中的清妖，是你们要讨伐的人。但是在本将眼中，大殿中的所有人都是要被剿灭的反贼。我乃朝廷任命的参将，立场不同，绝不下跪。”

　　一番话说得铿锵有力，掷地有声，却又刚中带柔。

　　许多将领虽然恼怒，却点头称是。

　　杨秀清眼中也闪过一抹光彩，认同了李振的话。

　　杨秀清盯着李振，沉声说道：“李参将，你说的话有道理，本王也颇为认同。你且说一说，怎么才肯交出一万士兵？”

　　李振笑道：“不愧是东王，够爽快，够豪气。”

　　杨秀清面带笑容，却说道：“不要给本王灌迷魂汤，直接说琦善的条件。”

　　李振朗声道：“三十万两白银，换一万俘虏。”

　　“啊！！”

　　大殿中的文臣武将听了后，惊呼出声。安静的大殿骤然间变得嘈杂起来，像是卖菜的集市一般，叽叽喳喳的。所有的将领都是交头接耳，小声的窃窃私语，看向李振的目光也是不怀好意，眸子中带着浓浓的仇恨。

　　赵清泉更是暗骂李振狡诈，简直是狮子大开口。

　　杨秀清似乎不确定，再一次问道：“李参将，你确信琦善没有发疯，真的要三十万两银子才肯交出一万士兵？”

　　李振点头道：“东王没有听错，的确是三十万两白银！”

　　杨秀清晒然一笑，冷声说道：“李参将，做人不可以太贪心。你以为三十万两银子是一张张的白纸吗？做事要适可而止，做人不要太贪心。这样吧，本王也不让你白来一趟，五万两银子，琦善交出一万士兵。”

　　李振摇了摇头，坚定的说道：“若是一万俘虏换了五万两银子，回去后也会被降职处罚。东王若是不同意，那就杀了在下。”

　　杨秀清沉声道：“你若是不接受五万两白银，就真的一两银子都拿不到。”

　　李振说道：“即使被杀，也死不悔改。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　杨秀清脸色变化，柔和的目光刹那间变得森冷吓人，大喝道：“来人，将李振抬下去扔到大锅里煮了。杀了一个小参将，本王看琦善敢不敢杀一万士兵。”

　　话音落下，两个士兵大步的走进来，准备抬起李振。

　　若是李振反抗，两个士兵不可能得手。

　　但是李振没有反抗，泰然自若的说道：“东王，你要想清楚。若是为了一点银子而不顾一万士兵的性命，这是包赔不赚的买卖。丢了一万士兵的性命，丢了无数人心，也丢了大势，最后无法扭转局面，请东王三思而后行。”

　　“危言耸听，抬出去！”

　　杨秀清朝两个士兵微微颔首，给了两个士兵暗示。

　　士兵抬着李振走出大殿，黄士海等人立刻冲上来准备出手，却见李振摆手制止他们冲上来。黄士海心中担忧，却和护卫站在旁边没有插手。他已经时刻准备着，只要两名士兵有扔下李振的趋势，就要冲上去救人。

　　站在大锅旁，滚滚热浪铺面袭来。

　　两个士兵汗水直冒，身上的衣衫很快就被湿了一大片。即使李振被两个士兵抬着，也感觉炙热无比，背上的衣衫已经打湿了。

　　“李振，你考虑清楚了吗？若是晚了，就真的被丢到油锅里了。”

　　大殿中，传来杨秀清洪亮的声音。

　　李振深吸口气，大声回答道：“东王若是为了区区几万两银子，就不顾一万士兵的性命，那就下令吧。”李振笃定杨秀清不会杀了他这个无名小卒，所以一点都不着急。

　　李振如此，黄士海的神经却一直紧绷着。

　　杨秀清见李振不惧，说道：“真是一个财迷啊！”

　　赵清泉立刻说道：“王爷，李参将认为赎回士兵的钱财不足，那就再商量商量。三十万两可以少些，五万两也可以再多些。王爷，您看如何？”

　　杨秀清借坡下驴，吩咐道：“来人，将李振带进来。”

　　黄士海等人擦了擦额头上的冷汗，终于松了口气。他们看着被两个士兵扛着的李振，眼中露出佩服之色。李振被士兵放下来，来到大殿中，拱手道：“东王，我们商议的是机密之事，让无关的人员下去吧。”

　　杨秀清闻言，眼中竟然浮现出一抹喜色。

　　“赵清泉留下，其余人退下。”

　　杨秀清一声令下，殿中的文臣武将纷纷离开。等大殿中的官员走完后，杨秀清说道：“李振，你到底要多少钱才肯交出一万士兵。”

　　李振说道：“东王，您用银子换回一万士兵，得仁义、得民心、得军心，可以说是一举三得。我家大人需要的只是用钱财找个台阶下，不想和东王结成死仇，希望东王给予公道的价格。我也不敲诈东王，一口价，二十万两银子，这是最后的底线。”

　　“十万两！”赵清泉立刻反驳道。

　　李振冷笑道：“我已经退让一步，赵先生却得寸进尺，还是下锅吧。”

　　赵清泉反击道：“李参将，若是王爷真的把你扔进油锅里面煮了，琦善也不敢怎么样？或许几天后，琦善就会派另外的人来天京谈判。在下认为李参将还是见好就收为妙，能拿到十万两银子就拿十万两，不要因小失大丢了自己的性命。”

　　李振笑道：“赵先生，你了解江北大营吗？”

　　赵清泉知道李振又在挖坑，立刻说道：“略知一二！”

　　李振摇头道：“你不了解江北大营。”

　　杨秀清静静的看着，眼眸中却闪过凝重之色。一个小小的参将都胆气十足，智谋出众，看来江北大营不容轻视啊！

　　赵清泉眉头皱起，却没有接话。

　　李振不急不缓的说道：“若是赵先生了解江北大营，就该明白没有人愿意来南京。军营的将领一致要求诛杀俘虏，杀鸡儆猴。唯独我一人建议以钱换人，琦善大人看在钱财的份儿上，才勉强同意了。更重要的是，琦善大人最初是委派军中的大将何铭来谈判，可惜何铭固执的要杀了俘虏，不愿意来，差事才落到李某人头上。”

　　顿了顿，李振说道：“除了我，没有人愿意来，也没有人敢来南京。一旦东王杀了我，就是杀了被俘虏的一万士兵。”

　　杨秀清闻言，心中却闪过一丝得意。

　　江北大营这么多的将领，却没人敢来，这句话简直是说到杨秀清的心坎上了。杨秀清和赵清泉相视一望，点了点头。


第0020章　见证友谊的怀表

　　赵清泉说道：“李参将，赵某有一个建议，不知李参将是否愿意？”

　　李振说道：“只要给足二十万两银子，一切都好说。”

　　赵清泉沉吟片刻，说道：“东王家大业大，府上钱财无数，拿出二十万两银子并不困难，但是传出去不好听。所以东王暗地里拿出二十万两银子，却只能说用五万两银子赎回了一万士兵，能答应吗？”

　　李振暗说杨秀清爱面子，却心中大喜。

　　他努力的争取更多的钱财，就是为了自己截留一部分。

　　赵清泉主动说出来，给了他机会。

　　李振心中偷笑，脸上却露出犹豫之色，考虑了一会儿，才不紧不慢的说道：“只要是给足二十万俩银子，怎么操作由赵先生和东王决定，在下只要收钱。不过，此番李振前来，总不能空手而归啊！”

　　“啪！啪！！”

　　杨秀清轻笑两声，连连拍掌。

　　顿时，一个侍卫托着一个盘子走进了大殿，盘子上还放着一摞银票。杨秀清指着盘子里面的银票，笑吟吟的说道：“杨参将，这是十五万两银票，先私下里交给你。下次交换士兵的时候，我们会再给五万两白银。”

　　李振收下银票，揣在怀中，笑说道：“东王爽快，希望我们下次再合作。”

　　杨秀清嘴角微微抽搐，暗说后会无期。

　　赵清泉摆手道：“李参将，事情解决，赵某送你离开。”

　　“慢着！”

　　李振伸手制止，说道：“东王，我和麾下的士兵冒着被杀的危险来南京，辛辛苦苦走了一趟，所得的银子都是要交差的，得不到分毫。您府上钱多，是不是再给个几千万把两银子，让我和麾下的士兵捞点钱财，不能白跑一趟啊！”

　　杨秀清眉头一挑，当即就要发怒。

　　他压住怒火，沉声道：“赵清泉，给他六千两银子。”

　　“是！”

　　赵清泉看了眼李振，心中暗说李振雁过拔毛。他带着李振出了大殿，黄士海知道事情办妥了，跟着李振一起离开。

　　赵清泉把李振送出南京城，转身返回。

　　李振带人离开，远离南京城后，黄士海问道：“大人，您和杨秀清商议，最终决定用一万俘虏换取多少钱财。”

　　李振嘿嘿笑道：“杨秀清答应用二十万两银子换一万俘虏，还额外给了六千两，一共二十万六千两银子。我给琦善说的数目是十万两，可以截下十万零六千两。有了这些钱，以后就可以给尖刀特种部队的士兵改变装备。我们一步一步来，尖刀营的士兵不仅要拥有最好的装备，还要是一支最精锐的部队，让敌人闻风丧胆。”

　　黄士海闻言，心中一阵激荡。

　　旋即，黄士海露出担忧的神情，沉声说道：“大人，若是琦善发现您私自扣留了十万六千两银子，岂不是要坏事？”

　　李振又把赵清泉的事情说了出来，笑说道：“杨秀清说的是五万两白银，琦善又得到了十万两银子，谁都不知道我吞了钱财。再加上杨秀清被敲诈了一大笔钱，心中不好受，不会提及这件事情的。走吧，抓紧时间去燕子矶。”

　　黄士海不再说话，带着护卫紧紧的跟在李振后面。

　　下午，李振一行人来到燕子矶，找到了马斯歇脚的旅店。李振进入马斯的房间，马斯立刻迎了上来，给了李振一个熊抱，笑着说道：“上帝保佑，你终于回来了。李，南京的那群疯子没有为难你吗？”

　　李振耸了耸肩，说道：“你看我像是被刁难过的吗？”

　　马斯笑了笑，立刻摆手让李振入座。

　　李振进屋坐下，笑说道：“马斯兄弟，我们现在谈一谈武器的事情。”

　　马斯神色惊讶，心中咯噔一下。

　　难道要改变价格吗？

　　马斯想到有了一次误会李振的事情，心中连连摇头，认为李振诚实可靠，是不可能改变价格的。马斯深吸口气，说道：“亲爱的李，有什么事情直接说吧。”

　　李振从怀中摸出早已经准备好的三万五千两银票，递到马斯手中，说道：“马斯，这是三万五千两银票，是买枪和弹药的钱，清点一下。”

　　马斯接过银票，心中感动不已。

　　他死死的攥住银票，生怕银票飞了。停顿了片刻，马斯抬头盯着李振，问道：“李，你把买枪和弹药的钱都给了我，不怕我拿了钱一走了之，不给你枪和弹药了吗？”

　　李振说道：“马斯兄弟，你是伯莱塔家族的人吗？”

　　提及‘伯莱塔’三个字，马斯挺直了胸膛，脸上露出骄傲自豪地神情，朗声说道：“上帝让我降生在伯莱塔家族，这是我一生的骄傲，我将以此为自豪，我将为伯莱塔家族而奋斗不止。我的朋友，我的名字叫马斯·伯莱塔。”

　　李振嘴角浮现出一抹笑容，说道：“我相信马斯兄弟不会败坏伯莱塔家族的名誉，也会遵守一个诚信商人该有的素质，所以我信任你。”

　　事实上，李振知道伯莱塔家族。

　　一个对武器了若指掌的人，若是连伯莱塔家族都不知道，那绝对是不了解枪械制造的历史。意大利伯莱塔家族是历史最悠久的武器制造商之一，从十六世纪就开始生产轻武器，制造枪械，可见其历史之悠久。

　　马斯神色严肃的说道：“我的朋友，你放心。只要我还有一口气，就一定会把一千条枪和十万发子弹运到江北大营的。”

　　李振点点头，问道：“马斯兄弟，你卖了武器后，准备买进丝绸和茶叶吗？”

　　“上帝啊，李，你太聪明了，竟然已经知道了我要做什么。”

　　马斯惊呼出声，显得很惊讶。

　　李振暗说来中国的商人大多数是购买丝绸、茶叶，然后回国贩卖，赚取利益。马斯是伯莱塔家族的正经商人，也不例外。

　　李振说道：“马斯兄弟，你去购买茶叶，很可能被人抬高价钱。若是不介意，你暂时不买茶叶和丝绸，由我请江北大营的钦差大臣琦善帮你收购，等你运送武器来，再买便宜的丝绸和茶叶。这样能买到更多的茶叶和丝绸，回国后就能大赚一笔，你看如何？”

　　马斯眼中闪烁着兴奋之色，双眼放光的说道：“李，你真是上帝派来的天使，能遇见你，真是上帝保佑。”

　　说着话，马斯飞快的在胸前比划着十字。

　　李振笑说道：“马斯，我们是好朋友，帮助朋友是应该的。”

　　“对，对，我们是好朋友。”

　　马斯兴奋得手舞足蹈，说道：“李，你等一等。”

　　说完后，马斯一下站起身，朝床边上走去。他飞快的取出一件衣服，在衣服的口袋中摸着。旋即，马斯从口袋中摸出一个金色的怀表，样式古朴，表盖则是镂空的金色花纹，非常精美，而且透着一股陈旧的色泽。

　　“李，作为见证我们友谊的礼物，这个怀表送给你了。”马斯说道。

　　李振摇头道：“马斯兄弟，这么贵重的礼物，我不能收。”

　　马斯神情严肃，说道：“李，你是看不起我吗？虽然我暂时落魄，但未来一定会成为我们伯莱塔家族的支柱。这个怀表是我曾祖父从瑞士购买的，一直传下来，传到了我这里。现在我将它交给你，作为我们友谊的见证。”

　　李振便不再犹豫，接过怀表放在怀中。

　　马斯笑了起来，觉得做了一件最英明的决定。


第0021章　深得琦善信任

　　李振在旅店歇息了一晚，和马斯讨论关于枪械的许多问题。

　　交谈到深夜，马斯越来越精神。

　　马斯双眼放光，像是发现了一块新大陆，感觉无比惊讶。他没有想到一个腐朽的大清国的将领中，竟然还有着李振这般博学的人。不仅对枪械了若指掌，更是有着无与伦比的见识。在马斯眼中，李振已经不仅是亲密的朋友，更是一个才华卓越的天才。

　　可惜，相处的时间太短。

　　第二天清晨，李振和马斯告别。

　　李振带着黄士海一行人离开南京，朝江北大营行去。马斯怀揣着三万多银票，悄悄地南下返回广州，准备把枪械弹药给李振送来。

　　……

　　江北大营，营地门口。

　　琦善微弓着背，身旁有一名士兵撑伞替琦善遮挡阳光。

　　饶是如此，烈日曝晒下琦善微胖的身躯也轻轻颤动，额头上冒出细密的汗珠。吴启功和何铭等军中的将领站在琦善身后，静静的等待着。大小官员站在营地门口等待，是为了迎接从南京返回的李振。

　　此前，李振和杨秀清达成协议的消息已经传回。

　　琦善乐不可支，吴启功得意洋洋。

　　何铭却是咬碎了钢牙，心中恨得牙痒痒。他认为李振去了南京后，很可能死在南京，但是何铭没想到李振竟然回来了。

　　早知如此，他就亲自去一趟，然后立下大功。

　　吴启功仅仅盯着官道，忽然眼睛一亮，低声说道：“大人，李振回来了。”琦善闻声眺望远方，发现官道上真的是出现了一行人。随着距离逐渐拉近，琦善已经能清晰的看见李振的面貌，以及随行的黄士海等人。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声传来，李振迅速来到营地外。

　　李振翻身下马，快步走到琦善身旁，打千行礼，不卑不亢的说道：“仰仗大人威名，末将幸不辱命，说服了杨秀清。”

　　“好，好，好！”

　　琦善连说了三个好字，伸出手，拉着李振的手臂朝营内行去。

　　这样的荣誉，更让何铭嫉妒。

　　不过，黄士海就没有这样的待遇了，只能转身回营。

　　中军大帐，琦善高坐在上方，下方是军中将领。

　　李振神采飞扬，滔滔不绝的把此行的事情绘声绘色说出来，不过却忽略了多余的十万两银子的事情。提及痛打段正刚，又被举在大锅上的时候，吴启功和琦善都捏了把冷汗，为李振担心。何铭也是擦了擦冷汗，又认为没去南京是英明的决定。

　　琦善更多的是欢喜，浑身舒畅，感觉倍儿有面子。

　　琦善心中高兴，又嘉奖了李振一番。

　　李振眨眨眼，眼神示意。琦善会意后，摆手说道：“李振刚刚回来，本官有些事要嘱咐李振，你们都下去吧。”

　　众将嫉妒的看着李振，不情愿的起身退出。

　　琦善问道：“李振，有什么事情？”

　　李振从怀中摸出一沓银票，恭敬的递到琦善身前，说道：“大人，这是一万五千两银票，是杨秀清预先支付的钱。”

　　琦善问道：“一万五千两银票，什么意思？”

　　李振回答道：“大人，杨秀清答应给十万两银子赎回被关押的发匪，却坚持对外宣传是用五万两银子赎回一万士兵。末将返回的时候，杨秀清已经预先支付了五万两银子。等下一次杨秀清派人赎回俘虏，再给另外的五万两。”

　　琦善皱眉道：“既然是五万两，怎么少了这么多？”

　　李振说道：“回禀大人，末将前往南京的时候，遇到一个意大利商人马斯。此人是专门贩卖洋枪的，将觉得大人身边没有足够的护卫，擅自做主从洋商马斯手中买了一千条枪，十万发子弹，用了三万五千两银子。马斯带着银子南下，很快就会运送枪械和弹药回营。到时候。江北大营有了新式武器，更能稳若泰山。”

　　琦善皱眉说道：“李振啊，你虽然是一片好心，可是这么多的银子用来买洋枪，……，唉！也罢，用了就用了，反正还有六万多银子。”

　　李振又说道：“大人，我们买枪用了钱，转手又能赚回来的。”

　　琦善听说可以赚钱，又来了兴趣，说道：“仔细说说。”

　　李振说道：“马斯是洋商，在广州贩卖武器，是想要赚钱买进丝绸和茶叶等物品。末将就告诉马斯，说让大人卖丝绸和茶叶给他。这样一来，我们就只是用了少许的丝绸和茶叶换取洋枪，三万多两银子又会回到大人手中。”

　　“妙！妙啊！”

　　琦善笑说道：“李振啊，你的鬼点子可真是多啊。”

　　李振说道：“大人夸奖，末将愧不敢当。”

　　琦善摇了摇头，笑说道：“对于洋人来说，丝绸和茶叶不好弄，但是对于本官来说，要弄丝绸和茶叶轻而易举。等洋人把一千条枪运到江北大营，本官用少许钱财买来的丝绸和茶叶把银子赚回来，实在是太好了。”

　　李振拱手道：“大人英明！”

　　顿了顿，李振又从怀中摸出几张银票，递到琦善身旁，说道：“大人，这是六千两银票，请大人验收。”

　　琦善疑惑的问道：“六千两银票是怎么回事？”

　　李振回答道：“末将琢磨着去了一趟南京，若是不搜刮杨秀清实在是可惜，就让杨秀清给了末将六千两银子跑路费，也算是给随行的士兵一点赏钱，所以有了这六千两银子。末将不敢隐瞒大人，将银票交给大人，请大人收下。”

　　“哈哈哈……”

　　琦善闻言，心中更是欢喜。

　　他起身扶起李振，愧疚的说道：“你连续立下大功，又用一万俘虏换回十万两军费，对江北大营有大功。本官应该重赏你，可惜军中无钱，实在抽不出银子。唉，本官心里面愧疚啊！你的一片忠心本官笑纳了，六千两银子留着自己用。”

　　李振感慨道：“大人掌管江北大营，也不容易啊！”

　　说着话，他不动声色的收回了六千两银子。

　　琦善听了李振的感慨，更是视李振为知己，说道：“若是军中的将领都能像你这么懂事，都像你这般忠心耿耿，就万事大吉了。你长途奔波劳累，去休息吧。”

　　“多谢大人！”

　　李振行了一礼，才转身离开。

　　琦善看着李振的背影，伸手捋了捋颌下稀疏的胡须，眼中带着满意的神色。琦善已经把李振看做心腹，当做是左膀右臂。

　　这一切，都是李振精心谋划得来的。


第0022章　筹谋自己制造武器

　　半个月后，杨秀清派赵清泉送来五万两白银，把一万俘虏全部带走。

　　琦善高兴了，杨秀清却高兴不起来。

　　为了北伐的大局，杨秀清暂时不能出兵，还只能把满肚子的气憋藏在心里，只有等以后有机会再讨回来。毕竟损失了一员大将、一个弟弟，两人都是心腹，不可能就这么算了。琦善得了十万两银子，给军中的士兵加了一月的饷，让营中士兵欢腾了好一段时间。

　　接下来，江北大营恢复了平静。

　　太平军固守扬州，没有出战，江北大营也没有发生战事。

　　此时，北方的战事却如火如荼。

　　九月初，李开芳和林凤祥带着士兵打到了保定，直逼北京。消息传回南京，李开芳被封为定胡侯，林凤祥被封为靖胡侯。

　　从封号来看，都是表明了太平军扫荡清廷的决心。

　　不过，这些事和李振无关。

　　现阶段，李振只想着训练尖刀特种部队的一百二十名士兵，让他们读书识字，给他们灌注新的思想。唯一让李振遗憾的是有钱不能用，不能离开江北大营，无法购买新式装备，还只能靠大刀和长枪拼杀。

　　让李振欣慰的是，识字的士兵越来越多。

　　至于黄士海和黄虎，两人是李振培养的重点对象，学习的内容更多。不仅要和士兵一起读书识字，还要背诵《孙子兵法》、《孙膑兵法》、《尉缭子》等兵书，充实自己。整个尖刀特种部队除了一股悍勇之气，还有一股书卷气。

　　“呼！！”

　　营帐门帘卷起，黄士海走进营帐，朝李振行了一礼，说道：“大人，洋人押送洋枪和弹药抵达了江北大营。琦善传令，让您接待他。”

　　“好，我这就去！”

　　李振心中大喜，喜滋滋的离开营帐，出了营地后把马斯迎入军中。

　　一千条枪，十万发子弹，全都收入库房。

　　同时，琦善也把买来的丝绸和茶叶拿了出来，双方交换完毕后，马斯身上已经只剩下几百两银子，但是马斯却无比兴奋。

　　交接完毕，马斯笑说道：“李，不请我去坐一坐吗？”

　　李振摆手道：“请！”

　　正巧李振也有事情和马斯说，两人一前一后来到营帐中。

　　坐下后，李振开门见山的说道：“马斯兄弟，你是伯莱塔家族的人，但目前不受重视，还需要不断努力才行。你想过没有，在中国开办一个武器制造基地，在中国购买钢材、矿石等原材料进行加工，然后制造枪械大炮进行贩卖，开发中国的市场。”

　　马斯眉头微皱，说道：“亲爱的李，你的建议很好，我也很认同。可是你想得太简单太容易了，制造武器的熟工大多是有家眷的，他们不愿意漂洋过海。”

　　李振说道：“马斯，这符合伯莱塔家族的利益，不是吗？”

　　马斯点了点头，承认了李振的话。

　　作为一个制造武器的家族，伯莱塔家族显然不会满足于现状。再加上马斯想着登上更大的舞台，也想要执行这个计划。

　　李振见马斯意动，嘴角露出了笑容。

　　只要心动了，就好办。

　　李振不急不缓的说道：“马斯兄弟，你可以把制造武器的设备带到中国，并且说服制造武器的工人和学者，让他们一起来。只要愿意来，钱不是问题。等他们来了中国，我们两人可以一起办厂，有了我的支持，你会成功的。”

　　马斯咬咬牙，说道：“李，我承认你说服了我。我回到意大利后，会向家族禀报的，会努力完成你的想法。”

　　李振伸出手，说道：“祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　马斯伸手和李振紧紧的握在一起，都露出了笑容。

　　对李振来说，他显然不满足于购买枪械弹药，因为始终把自己的脖子给别人掐住，所以李振要自给自足，自己制造枪械弹药。马斯的到来，给了李振一个机会，让他有了在中国办厂的机会。尤其是马斯是洋人，只要稍微包装一下，就能让清朝的权贵忌惮，不敢去掠夺马斯得到的利益。

　　对于马斯而言，李振的话符合他的想法。

　　开拓家族的事业，成就自己的事业，这都是马斯期盼的。

　　两人一拍即合，成了搭档。

　　李振站起身，走到案桌旁取了一张图，递到马斯手中，说道：“马斯兄弟，这是我设计的新式连珠枪。你回国后劝说研究枪械的学者，也可以把这幅制造图递给他们，然后说我还有更多的创意，还有更精妙的主意。若是他们想知道，可以来中国探讨。”

　　李振拿出的地图，是一副机械式连珠枪的图。

　　机械式连珠枪是1860年美国设计出来的，开创了弹夹的先河。这种连珠枪的枪托里有一个弹簧供弹舱直通枪膛，子弹可以由此一发一发装进，自动输送入膛。

　　马斯出身枪械家族，很快就明白了过来。

　　他眼睛瞪直了，不可思议的盯着李振，觉得这个想法太伟大了。

　　不过，马斯也有一些没有弄明白，等询问了李振后，马斯对李振已经佩服得五体投地。马斯指着制造图，啧啧称赞道：“李，你真是天才。我的上帝，这是什么样的脑袋才能想出这么精妙的构造，精妙绝伦，堪称枪械史上的又一革新。”

　　李振面带笑容，弹夹的出现本就是一个革新。

　　忽然，黄士海走了进来，说道：“大人，琦善让您去一趟。”

　　李振点点头，让黄士海退了出去。

　　马斯听不懂黄士海的话，问道：“李，有什么事情吗？”

　　李振回答道：“马斯兄弟，营中的钦差大臣找我有事，不能继续陪你了。”

　　马斯叹息一声，脸上露出惋惜之色，说道：“既然是这样，我也不停留了。我立刻带着茶叶和丝绸南下广州，乘船回国。亲爱的朋友，希望我再一次踏上这片神奇土地的时候，你已经是执政一方的官员。”

　　李振笑着应下，说道：“一定会的，马斯兄弟，希望你尽快回来。”

　　两人依依惜别，李振把马斯送出营地。

　　回到营中，李振朝琦善的营帐行去。进入营帐后，李振发现只有琦善一人，没有其他的将领，打千行礼道：“末将李振，见过大人。”

　　“坐吧！”

　　琦善摆手让李振坐下。

　　李振规规矩矩的半个屁股坐在凳子上，正襟危坐，非常恭敬。琦善脸上露出笑容，笑说道：“让你不用拘谨，你却丝毫不变。”

　　李振说道：“大人对末将的好，末将记在心里，却不能坏了规矩。”

　　琦善笑说道：“皇上传来口谕，让本官回京。”

　　李振眉头一挑，急忙问道：“皇上召见，莫非是有什么大事？”

　　琦善摇头道：“倒也没有什么大事，只是打了一个胜仗，皇上非常高兴，所以让本官回京述职。本官打算带你一起，你意下如何？”

　　李振立刻起身，跪下说道：“多谢大人栽培，末将必不负大人厚望。”

　　虽说李振不喜欢下跪，却不得不如此。

　　表忠心，就得有表忠心的模样。尤其是李振能和琦善一起回京，对李振有好处。尤其是能在咸丰面前露脸，对李振的前程也有帮助。


第0023章　兵部尚书桂良的女儿

　　九月十五，清晨。

　　李振带着黄士海出了营帐，在营地门口等着。

　　琦善启程返京，李振一起北上，黄士海得知了消息后，作为保护李振的人，也一起北上北京。虽然黄虎也想去北京，但军营中还需要人主持大局，所以黄虎不得不留下来，只有黄士海陪着李振一起。

　　黄士海说道：“大人，琦善来了，何铭那厮也在。”

　　李振抬头望去，发现何铭真的跟在琦善后面，还带着百余士兵。何铭的官职比吴启功更低，却跟着琦善北上，可见也是颇受琦善信任。

　　一想到这里，李振心中便有些阴翳。

　　何铭就像是一根搅屎棍，非常让人生厌。

　　琦善走在前面，穿戴整齐。

　　这一回，琦善的官帽顶上缀着一颗红色琉璃珠子，官服上有着一块方形图案，上面绣着一只仙鹤，并且戴上了朝珠，俨然是当朝一品大员的装扮。李振看着琦善的打扮，想到的不是威严气派，而是后世电影中僵尸的打扮，简直是分毫不差。

　　李振走过去，打千行礼，拜道：“见过大人。”

　　琦善点了点头，说道：“走吧，启程回京。”

　　一行人出了江北大营后，李振、黄士海和何铭都是骑马赶路，琦善则坐在马车里面，旁边有百余士兵的保护。

　　离开江北大营，将要进入山东、直隶，最后才返回京师。

　　泰安府位于山东省中部，因泰山而得名，其名取自‘泰山安则四海皆安’，从而有了泰安之名。泰安府境内，有着一座天下名山泰山。

　　泰山号称‘五岳’之首，有着‘天下第一山’之美誉，吸引无数游客。

　　尤其是古往今来的皇帝，对泰山都是情有独钟，想着泰山封禅。眼下九月时节，天气凉爽，风光宜人。琦善途径泰山的时候，在泰山休息了一日，粗略的游览了泰山的日观峰等风景，又观泰山之松柏，最后才依依不舍的离开。

　　离开泰山后，琦善一行人继续北上。

　　由于在泰山耽搁了一日，赶路的速度稍稍加快。

　　日上三竿，太阳火辣辣的，晒得人心头发慌。琦善虽然急着赶路，却也体谅随行的士兵，下令休息。琦善坐在马车中，吩咐道：“李振，到马车里面来。”

　　李振翻身下马，急忙上了马车。

　　何铭见李振风光得意，眼中闪烁着怨毒之色。若是没有李振，吴启功就不可能打胜仗，就不会升官。若是没有李振，进入马车里面的人就是他。

　　一切，都是李振的错。

　　何铭眼珠子滴溜溜转动，眼眸森冷，考虑着对付李振的办法。

　　马车中，李振问道：“大人，您有什么吩咐？”

　　琦善说道：“太阳晒人，让您进来歇会儿。”

　　不得不说，琦善倚重李振，便不停地拉拢，甚至把李振视为心腹，让李振都觉得老家伙对他着实不错。

　　李振感动的说道：“大人对末将关怀备至，不啻于再生父母。”

　　话说出口，李振感觉浑身都冒起了鸡皮疙瘩。琦善听了却眉开眼笑，褶皱的面颊舒展开来，露出满意的笑容。

　　“大胆，你是何人？竟敢袭击官兵！”

　　忽然，马车外传来何铭的怒喝声。

　　李振闻言，神经立刻紧绷起来，抱拳道：“大人，您在马车上稍等，末将去询问一下发生了什么事，再向大人禀报。”

　　琦善点头道：“去吧。”

　　李振下了马车，抬头看去。

　　入眼处，一名魁梧精壮的汉子和何铭争执。

　　双方意见不合，何铭直接拔出腰间的钢刀，作势要劈砍。何铭武艺平平，汉子却精悍骁勇，身体一晃，避开了钢刀，右手闪电般探出，抓住何铭的右手手腕。汉子猛然用力，何铭惨叫一声，钢刀落地，然后汉子拽着何铭往里面闯。

　　“让开，都给我让开！”

　　汉子见李振走来，一把甩开何铭，沉声道：“你要拦路吗？”

　　李振摇摇头，说道：“何将军，我来问情况。”

　　何铭怨毒的盯着汉子，沉默了半响，气哼哼的说道：“李振，这厮口出狂言，竟然说他是兵部尚书桂良的护卫。你看他的装束，衣衫破烂，身上还有斑斑血迹，哪点像兵部尚书的护卫。况且桂良大人在北京，没在山东。我认为这厮是刺客，意图行刺大人。”

　　李振皱眉道：“何将军，你怎么擅自替大人做主？”

　　何铭张嘴要反驳，话到嘴边，又吞了回去。

　　何铭没有眼力，李振却看出眼前的人是一个练家子。

　　即使汉子的武艺不及黄士海，却不会太差。他盯着眼前的汉子，问道：“这位壮士，你是桂良大人的护卫，可有凭证？”

　　汉子挠了挠头，急切的说道：“事发突然，没有凭证！”旋即，汉子又说道：“我叫古尔都，真的是桂良大人的护卫。马车里面的大人是谁？我要立刻见他。”

　　语气霸道，透着一种居高临下的姿态。

　　李振没有拒绝，点头说道：“你随我来，亲自向大人禀报事情。我告诉你，我家大人是江北大营的钦差大臣琦善，此番奉皇命回京述职。你有什么事情，直接和大人说。”说话的时候，李振仔细的盯着古尔都，心中却警惕着。

　　古尔都闻言，脸上露出欣喜的神情。

　　何铭见李振擅自做主，喝道：“此人若是刺客，你担当得起吗？”

　　古尔都恶狠狠的瞪了眼何铭，身上散发出浓浓的杀意。

　　李振沉声说道：“何将军不用操心，我相信古尔都不是刺客。”说罢，李振带着古尔都来到琦善的马车旁。李振还是留了个心眼，他站在马车旁，正对着琦善的位置，古尔都站在后面，旁边还有黄士海。

　　纵然古尔都有异心，也难以得逞。

　　古尔都抱拳道：“琦善大人，奴才是兵部尚书桂良大人的护卫。我家八小姐在泰山游玩，回京的路上遇到贼匪袭击，请大人相救。”

　　琦善刷的一下撩起帘子，急忙问道：“古尔都，你家小姐在哪里？”

　　古尔都说道：“正在三里外，请大人帮忙。”

　　琦善听说桂良的女儿被袭击，心中偷乐，甚至认为李振是他的福星。李振击溃了进攻江北大营的发匪，他得到了咸丰的嘉奖；李振出使南京，他得到了十万两白银；现在因为李振，又有了和桂良搭上关系的机会。

　　琦善瞬间就想明白了其中的利害关系，毫不犹豫的吩咐道：“李振，你带上所有的士兵，和古尔都立刻去救人。”

　　何铭冷汗直冒，赶忙说道：“大人，末将也去救人。”

　　此时，何铭身体秫秫发抖，知道办错事了。

　　李振上了琦善的马车，何铭心情不好，遇到古尔都就毫不客气。再加上古尔都也没有说是桂良的女儿遇袭，只是强硬的要见琦善，所以何铭和古尔都发生争执。现在何铭得知了情况，已经是后悔得肠子都青了。

　　琦善知道古尔都厌恶何铭，害怕何铭坏事，喝道：“何铭留下！”

　　何铭心如死灰，祈祷古尔都不要计较刚才的事。

　　李振看了眼急切的古尔都，说道：“大人，末将带兵去救人，只需要五十名士兵。剩下的士兵留下来，保护大人的安全。”顿了顿，李振看向黄士海，吩咐道：“士海，你保护大人的安全，不准离开马车一丈远。”

　　黄士海心中不情愿，却只能答应下来。

　　琦善闻言，感慨李振做事周到。桂良的女儿在半路上遇到了流窜的贼匪，若是他派出全部的士兵，自己遇到袭击，肯定是陷入险境。李振留下黄士海保护他，还有几十名士兵，足以保证他的安全。

　　琦善想到这里，对李振更加的满意。

　　李振接着道：“古尔都，我们先行一步，让士兵跟在后面。”

　　古尔都将信将疑的看了眼李振，却还是答应下来。两人骑马先行一步，五十名士兵跟在后面。李振知道要战斗，右手拿着装好弹药的狙击枪，腰间还挂着一柄钢刀，可以近距离厮杀，也可以远距离射击。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声响起，两人很快就消失在众人的视线中。


第0024章　英雄救美

　　官道上，一辆马车轱辘辘的迅速往前跑，周围还有二十名护卫。

　　护卫都是腰圆膀阔的粗犷汉子，但都受了伤。

　　有的护卫一条臂膀被打断，吊在胸前一晃一晃的；有的护卫胸膛上留下一条血淋淋的伤口，血肉外翻；有的护卫大腿受伤，少了一大块肉……

　　情况惨烈，却没有一个人认输。

　　马车轱辘辘的往前跑，护卫保护在周围，避免马车受到贼匪攻击。一波一波的贼匪杀来，护卫们冷静迎敌，每一次挥刀，都会带出一串的血珠。钢刀染血，惨叫声四起。随着时间的推移，护卫越来越少，很快只剩下十二个护卫掩护在马车周围。

　　然而，周围却还有上百名贼匪。

　　这些贼匪其实是流民，四处流窜，为祸周边的百姓。

　　“让开，老子把马车停下。”

　　忽然，贼匪中跑出一个腰圆膀阔的魁梧壮汉。这名壮汉大吼一声，拎着一根鹅蛋粗的木棍，快速的朝马车冲去。

　　一名护卫立刻挡在前方，阻拦汉子前进。

　　“嘿！”

　　汉子猛然大喝，提起一口气，抡起手中的木棍，一式劈华山劈下。鹅蛋粗的木棍砸下，砰的一声打在护卫的肩膀上。

　　“嚓咔！”

　　护卫骨头碎裂，被汉子一棍打趴在地上。

　　周围的护卫想要救援，却被其余的贼匪缠住，脱不开身。汉子咧开嘴嘿嘿一笑，手中长棍戳了出去，戳在马夫的胸膛上，竟把戳得马夫背过气，昏厥了过去。旋即，汉子连踏几步，冲过去一手揪住马缰，死死地摁住拉车的马儿，使得马车停了下来。

　　“哈哈哈……”

　　汉子大声狂笑，吼道：“大寨主得到马车里的美人儿，肯定会奖赏我的。”他咧开嘴露出憨憨的笑容，守在马车旁，竟然不再出手。

　　周围剩下的十一个护卫终究挡不住百余贼匪围攻，很快都被杀死。

　　马车中，坐着两个女子。

　　其中一名女子坐在马车正中央，约莫二十出头，生得明眸皓齿，气质淡雅出众，正是桂良的八女儿芷兰。马车被围住，随行的护卫死伤殆尽。即使芷兰保持冷静，也难掩眼中闪过的惊慌之色，如凝脂般的肤色更是透着一丝苍白，露出心底的怯弱。

　　芷兰旁边坐着一个穿着淡绿色长裙的少女，战战兢兢，是丫鬟蝶儿。

　　“小姐，我们被贼匪包围了，会不会被杀啊？”

　　蝶儿眼中露出惊慌失措的神色，紧缩着瘦弱的身体，靠在马车中秫秫发抖。小丫头自小在桂良府上长大，没想到会遇到这样的事情。

　　芷兰眼中也闪过一丝慌乱，樱唇抿紧，尽量的保持镇定。

　　“呼！！”

　　马车门帘卷起，一张粗犷凶恶的面颊映入芷兰眼中。

　　此人名叫肖山，是百余贼匪的大首领。

　　肖山原本是泰安府的一个游手好闲的泼皮，得知洪秀全和杨秀清在南京自立为王，也跟着蓄起头发，想要攀上洪秀全。可惜没人引荐，便落草为寇，成了普通的贼匪。肖山鼓动流民，很快就聚齐了上百人的队伍。

　　这一次，是肖山第一次带人抢劫。

　　肖山淫笑道：“美人儿，你竟然是兵部尚书的女儿，真是太好了。等你成了老子的女人，老子就是兵部尚书的女婿，要风得风，要雨得雨。”

　　芷兰面色苍白，双手拽着裙裾，冷声问道：“你怎么知道我的身份？”

　　肖山笑道：“你带着护卫在泰山府招摇过市，要打探身份还不容易吗？我的美人儿，你是上苍赐给我的礼物。我会好好待你的，还要让你给我生儿子，哈哈哈……”说到这里，肖山大声狂笑，粗大肥厚的左手伸出，朝芷兰俏丽的脸蛋儿摸去。

　　“噗！”

　　芷兰咬紧牙关，右手忽然扬起，握着一根簪子戳在了肖山的手背上。

　　“啊！！”

　　一声凄厉的惨叫响起，痛彻心扉，令人心底发毛。

　　肖山以为芷兰不敢反抗，才没有戒备。

　　簪子破入手背，竟然轻易的穿透了厚实的手掌。鲜血从伤口流出来，血流如注，滴答滴答的滴在马车上。肖山咬牙忍着痛，面色狰狞，大骂道：“臭婊子，老子看上你，是你的福气。你竟然敢反抗，给老子出来吧！”

　　肖山右手伸出，朝芷兰肩膀抓去，想把将芷兰拉出来。

　　芷兰心竟然又拿出一根簪子，准备拼命。

　　“啊！！”

　　肖山的手刚刚伸到半空中，还没有抓到芷兰的肩膀，就发出一声惨叫。

　　“砰！”

　　魁梧的身体失去平衡，栽倒在马车中。芷兰低头看去，发现肖山的后脑勺上竟然有一个血洞，鲜血从里面流出来，染红了马车中的地毯。芷兰抬头看去，透过马车帘子，发现古尔都和一个青年男子策马奔来。

　　青年男子正是李振，他手中拿着狙击枪，一枪射杀了行凶的肖山。

　　“官兵来了！”

　　距离贼匪只有百米距离的时候，李振猛然大喝。

　　他的声音浑厚洪亮，如同晴空一道霹雳，清晰的传入马车周围的贼匪耳中，也传入了芷兰的耳中。芷兰看着李振策马奔驰的矫健英姿，又想到李振一枪救了她，玛瑙般的眼珠子滴溜溜转个不停，一颗心更是砰砰直跳。

　　下一刻，芷兰看到马车旁手持木棍的汉子，又吓得脸色苍白。只见那汉子手持木棍，大吼道：“臭女人，你害死大寨主，老子杀了你。”

　　鹅蛋粗的长棍劈下，眼看就要砸中马车。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，汉子的脑袋上出现了一个血洞。

　　木棍落下，哐当一声打在马车的车顶上。汉子魁梧的身躯倒在地上，失去了气息。李振狙杀了汉子后，又接连不断的射击。他一边骑马奔跑，一边瞄准贼匪中意图对马车动手的人，弹无虚发，每一颗子弹都会带走一条性命。

　　古尔都配合李振，也大吼着：“官兵来了，官兵来了。”

　　吼声传出，贼匪便四下张望打量。

　　眼见的确是官兵杀来了，百余贼匪开始四下逃散。

　　这些贼匪是流民演变而来的，说到底还是普通的百姓，对官兵有着本能的畏惧。尤其是肖山和其余的几个首领被李振枪杀，已经失去了镇定，再也不敢靠近马车。贼匪跑开，李振和古尔迅速的冲到马车旁边。

　　五十个士兵跟了上来，追杀逃逸的贼匪。

　　古尔都跪在地上，说道：“小姐，奴才救援来迟，请小姐责罚。”

　　马车中透着一股血腥味儿，芷兰和蝶儿都下了马车。

　　芷兰说道：“古尔都，如果不是你带人救援及时，我已经被贼匪绑了。你不仅无罪，反而有功。等回到北京后，我会禀明阿玛的。”

　　古尔都抱拳道：“多谢小姐！”

　　芷兰目光看向李振，说道：“恩公救命之恩芷兰铭记，多谢恩公相救。”

　　李振摆手说道：“举手之劳罢了，况且李振奉我家大人之命救援小姐。”顿了顿，李振又说道：“我家大人回京述职，小姐也是回京，再加上小姐的护卫只剩下古尔都一人，恐怕不安全。在下斗胆请小姐和我家大人一起北上，也算有个照应。”

　　古尔都站在芷兰身旁，低声说了几句话。

　　芷兰娇媚一笑，点头道：“没想到李将军是琦善大人的部将，既然琦善大人回京述职，就烦劳琦善大人了。”

　　李振点点头，不再多说。

　　当下，李振吩咐士兵清扫战场，把死去的人一把火烧掉，然后带着芷兰、蝶儿和古尔都返回琦善休息的地方。李振来到琦善身旁，把留下芷兰的事情说了出来。

　　琦善见李振随机应变，更是大喜。

　　他想要和桂良打好关系，带着芷兰回京就是最好的证明。桂良欠了他一个人情，以后办事也方便多了。琦善不能委屈芷兰，就吩咐士兵给芷兰找了一辆马车，由护卫古尔都亲自驾车，一行人继续北上，朝北京行去。


第0025章　淡淡情思

　　琦善等人离开了泰安府，出了山东，进入直隶，朝北京行去。

　　一路上，琦善抓紧时间赶路。

　　甚至，许多时候还是在野外宿营，没有去驿站歇息。

　　因为连续赶路错过了驿站，这一夜又是在野外宿营。芷兰和蝶儿是单独的帐篷，古尔都替芷兰守夜。琦善早已经歇息，李振还在营中巡夜。黄士海跟在李振身旁，低声说道：“大人，您察觉没有，芷兰小姐看您的眼神有点不一样。”

　　李振笑问道：“有什么不一样？”

　　黄士海沉吟片刻，挠了挠头，又仔细的想了想，说道：“反正卑职觉得那眼神不同，若说哪里不同，卑职却说不出来。”

　　李振笑说道：“当日我射杀贼匪的首领，救了芷兰，所以她对我有感谢之心，眼神自然是有些不同的。不要多想，继续巡夜吧。”

　　见黄士海欲言又止，李振说道：“你的想法我知道，也能明白，但是你要清楚我们是汉人将领，而且还是最普通的将领。芷兰是满洲旗人，还是兵部尚书桂良的女儿，门第显赫，有些事情不是这么简单的。”

　　黄士海听后，轻叹了口气。

　　汉人和旗人之间，的确存在着巨大的鸿沟。

　　李振见黄士海叹气，心中好笑。

　　他对芷兰有好感，却不至于动心，毕竟看到美丽的事物，谁都会赏心悦目。尤其是芷兰生得花容月貌，李振自然不会生出恶感。至于更多的想法，李振却没有，他的心思不在这方面，而且他还有着雄心壮志。

　　双方身份不同，李振也就抱着欣赏美女的心思打量芷兰，没有其他想法。

　　“大人，芷兰小姐来了。”

　　黄士海低声说了句，自动离开了。

　　李振回头看去，发现芷兰披着一件锦袍，迈着小碎步朝他走来。李振拱手说道：“夜已深，芷兰小姐怎么还没有休息？”

　　芷兰走到李振跟前，柔声道：“将军不也没休息。”

　　李振摇头说道：“在下负责营地的安全，要巡视四周，自然是不能休息的，否则出了差池，就是玩忽职守。”顿了顿，李振又道：“芷兰小姐没休息，难道是不习惯住在野外。若是如此，明天恐怕得计划一下，否则明天还可能留宿野外。”

　　芷兰妩媚的脸上浮现出一丝红晕，眨了眨水灵的大眼睛，柔声说道：“李将军如此体贴，若是谁嫁给李将军，真是有福了。”

　　“呃……”

　　李振瞪大了眼睛，看着芷兰，露出不可思议的神情。

　　这是什么意思？

　　不过李振很快就平息了心中的惊讶，笑说道：“芷兰小姐说笑了，李振只是军中的一个粗鄙莽夫，只知道打打杀杀的事情，谁稀罕啊！”

　　芷兰咯咯直笑，说道：“芷兰给将军一个机会，将军意下如何？”

　　李振问道：“芷兰小姐有话直说。”

　　饶是李振意志坚定，也被芷兰的话弄得有些心神摇曳。

　　他目光一扫，发现何铭偷偷的出现在巡夜的士兵中，时不时朝他的方向扫一眼。李振心中冷笑，知道这是何铭嫉妒他，而且何铭恨不得立刻扳倒他，从而打击吴启功。只是以李振目前的身份，何铭无法撼动李振。

　　芷兰和李振在营地中漫步，轻声道：“将军救了芷兰，阿玛一定会报答将军。只要阿玛举荐，将军可以轻易的从江北大营调入京师做官，不知将军意下如何？”

　　李振一听，原来是报恩的，看来是自己多想了。

　　李振摇了摇头，说道：“小姐厚爱，在下心领了。当日救了小姐，只是奉命行事，小姐不用挂在心上。”

　　既然是报恩，李振便毫不犹豫的拒绝了。

　　芷兰秀眉微蹙，说道：“将军，你若是在江北大营厮混，整日打打杀杀，纵然是流血拼命，也不过是一个杂号将军，难以加官进爵。若是入京为官，再有我阿玛帮助，必定会青云直上，加官进爵也不是什么难事，这是一个机会。”

　　芷兰期待的望着李振，望着李振棱角分明的面颊，一颗心也砰砰直跳。

　　李振听了芷兰的话，心中很不是滋味。

　　他沉声说道：“芷兰小姐，并什么人都施恩图报，也不是什么人都喜欢攀高枝。李振有一腔热血，四肢健全，可以在战场上拼命搏杀。虽然辛苦，却问心无愧，毫无怨言。在下再次重申，当日救了小姐是奉命行事，小姐不用放在心上。入京之事，小姐不用再提，否则别怪李振不讲情面。”

　　芷兰娇声喝道：“人家为你好，你怎么就不领情呢？”

　　李振却面色一肃，冷声道：“小姐好意，李振消受不起。晚上湿气重，小姐早些回营帐中歇息吧。”说完后，李振转身离开了，不再和芷兰说话。

　　芷兰盯着李振的背影，嘴唇抿紧，脸上露出委屈之色。

　　她好心好意，却换来李振的冷言冷语。

　　芷兰心中不舒服，却又无可奈何。尤其是芷兰心中还有小心思，若是李振入京为官，她和李振也可以经常见面，可惜费力不讨好。

　　“臭石头，臭石头！”

　　芷兰低声抱怨着，气哼哼的回营帐了。

　　李振停下来，回头看了眼芷兰的背影，轻轻摇头。

　　目光一转，发现何铭朝他笑了笑。

　　何铭见李振惹怒了芷兰，心中得意起来。何铭知道琦善有结好桂良的意图，所以琦善不仅不会得罪芷兰，还会尽力的保护芷兰。现在李振得罪了芷兰，他扳倒李振的机会就来了，何铭转身离开，朝中军大帐行去。

　　琦善年纪大，又坐了一天的马车，早早的休息了。

　　他年纪大了睡眠不好，何铭却把他吵醒，使得琦善有些不高兴，但琦善还是耐着心思问道：“何铭，你半夜找本官，有什么急事吗？”

　　何铭立刻说道：“大人，是关于李振的。”

　　琦善眉头一挑，说道：“李振好好地，出了什么事？”

　　何铭压低了声音，神神秘秘的说道：“芷兰小姐身份尊贵，屈尊降贵去感谢李振。可是李振却大声喝斥芷兰小姐，把芷兰小姐气回了营帐。大人，芷兰是桂良大人的宝贝女儿，李振惹怒了芷兰小姐，就是惹怒了桂良大人，这对大人不利啊。末将来禀报大人，就是希望大人把此事放在心上，免得因为李振而误了大事。”

　　琦善想了想，摆手说道：“你去传令，让李振来见我。”

　　“是，末将这就去。”

　　何铭心中大喜，面无表情的走出了帐篷，把消息带给李振，然后和李振一起回到大帐。琦善看着何铭，呵斥道：“我和李振说话，你站在这里做什么，出去等着。”何铭闻言，嘴角微微抽搐，无奈的走了出去，心中惋惜没能看到李振受训的模样。

　　李振问道：“大人，您把末将找来，有什么事情吗？”

　　琦善直接问道：“我听何铭说你喝斥芷兰了？”

　　李振听琦善说是何铭告状，心中冷笑，已经存了对付何铭的心思。

　　不过，李振恭敬的说道：“回禀大人，刚才芷兰小姐找到末将，说为了报答末将，想让桂良大人在京城给末将寻个差事，调入京城做官。末将不愿意，就驳斥了芷兰小姐，但并没有出言不逊。若是末将做得不对，请大人降罪。”

　　琦善不怒反喜，反而更加高兴。

　　李振拒绝了芷兰的报答，这是对他忠心耿耿啊！

　　一时间，琦善把芷兰的事情抛到了九霄云外，笑说道：“你做得好。施恩不图报，方显男儿本色。反倒是何铭正事不做，你去传令，杖责二十军棍，让他管好自己的嘴。”

　　“多谢大人。”

　　李振行了一礼，转身离开了。

　　琦善笑眯眯的看着李振离去的背影，心中琢磨着芷兰和李振的事情，芷兰到底是想要报恩呢？还是另有想法呢？


第0026章　斩草要除根

　　李振离开琦善的营帐，发现何铭还在营帐外徘徊踱步。李振心中冷笑两声，这厮贼心不死，就不能怪他心狠了。

　　何铭听见脚步声，抬头望见李振走了出来。

　　此时，李振愁眉苦脸，显得很沉重。

　　何铭见此，觉得李振肯定被琦善责骂了，心中无比畅快。

　　何铭背着双手，迈着八字步，缓缓地踱步走到李振身旁，笑说道：“李振，这一次栽了吧。我告诉你，我会一点一点挽回大人的信任，但一定会让你在大人面前丢进面皮，然后失去大人的信任，最后被大人丢弃掉。到时候，我伸出一根手指都能碾死你。”

　　“哈哈哈……”

　　说罢，何铭放声大笑，无比畅快。

　　巡夜的士兵看过来，都是露出古怪的神情，难道何铭得了失心疯不成？

　　李振不解的问道：“何将军，你说些什么？我不明白。”

　　何铭以为李振假装不承认，冷笑道：“你不要假装了，刚才你惹怒了芷兰小姐，大人得知这件事肯定会训斥你的。想必你面见大人的时候，已经被劈头盖脸的训斥了一通。唉，你也是二十出头的人了，怎么这么不懂事呢？”

　　顿了顿，何铭又道：“明明救了芷兰小姐，有恩于人，现在却惹怒了人家，被大人惩罚训斥，真倒霉啊！不过我喜欢你这样蠢，越蠢越好，我越高兴。”

　　李振说道：“何将军，大人没有训斥我。”

　　何铭眉头一挑，惊呼道：“不可能，我已经把你的事情告诉了大人，肯定会训斥你的。我知道了，你故意骗我，害怕丢脸才故意不承认的。”

　　李振看见何铭的反应，心中笑翻了天。

　　长夜漫漫，戏耍何铭真是不错。

　　李振叹了口气，说道：“何将军，我真的没有骗你。刚才出了营帐，我露出沉痛的神色，是因为大人说你不做正事，故而让我传令杖责你二十军棍，并且让你闭嘴不要胡乱开口。我想着你屁股要开花，才露出悲恸的神色啊！”

　　“啊？”

　　何铭瞪大了眼，露出不可置信的神色。

　　他指着李振，大声说道：“我不信，你骗我的，你是骗我的。我要面见大人，当着大人的面拆穿你的谎言。哼，你假传命令，是想要报复我才这样说的。李振，你太不是人了，竟然想构陷我，大人不会饶恕你的。”

　　何铭发疯似的冲向中军大帐，像是疯狗一般。可是何铭还没有进入琦善的营帐，营帐内就传来琦善的声音：“杖责四十军棍！”

　　声音苍老沙哑，却铿锵有力。

　　“扑通！”

　　何铭如遭雷击，脑中嗡嗡作响，双腿一软，魁梧的身体竟然摔倒在地上。他怔怔的望着大帐，大声嘶吼道：“大人，末将对大人忠心耿耿，绝无二心。请大人念在末将没有功劳也有苦劳的份儿上，饶了末将这一回吧。”

　　营帐内静悄悄的，没有任何声音。

　　李振看见何铭求饶的情况，嘴角勾起一抹冷笑。二十军棍变成四十军棍，何铭这次算是栽了，不死也要残废。

　　“来人，拖下去！”

　　李振大手一挥，便有两个士兵走过来，伸手夹住何铭，拖向营地边缘。

　　黄士海来到李振身旁，眸光冷厉，沉声说道：“大人，四十军棍狠狠的打下去，何铭必死无疑，这是除掉何铭的机会。”

　　李振点了点头，跟着去看着士兵行刑。

　　何铭被放在架起的木板上，两个士兵站在两旁，各拿着一根军棍。

　　“砰！”

　　左侧的士兵一棍落下，狠狠的打在何铭的屁股上。

　　一声闷响传出，何铭屁股上的肉都颤抖了一下，这一棍狠狠的打到了肉里面。顷刻间，凄厉的嚎叫声在营地中响起，像是狼嚎一般。李振眉头皱起，伸手制止，吩咐道：“堵住他的嘴，以免惨叫声让大人和芷兰小姐睡不着觉。”

　　斩草不除根，后患无穷，李振自然不会给自己留下祸患。

　　片刻工夫，士兵拿着布巾堵住了何铭的嘴。

　　不仅如此，何铭的双手、双脚都被绑住。

　　何铭不停地扭动身体，抬头看了李振一眼，嘴巴里咿呀的出声，不知道是向李振求饶，还是在大骂李振。但是李振不为所动，挥手让站在两侧的士兵继续行刑。鹅蛋粗的军棍啪啪的打在何铭的屁股上，不一会儿就鲜血迸溅。

　　鲜血混合着裤子，血肉模糊，这才打了二十军棍。

　　李振没有吭声，转身离开了。

　　行刑的两个士兵相视一望，看了眼离开的李振，又看了眼躺着的何铭。李振没有亲自监督，他们可以轻轻的打，不让何铭的伤口加剧，却也可以使劲儿的打，弄死何铭。两人最终选择了靠向李振，啪啪的重杖，没有丝毫留情。

　　四杖下去，何铭已经昏厥了，软软的躺在木板上。

　　“啪！啪！”

　　杖刑还在继续，军棍上都染上了鲜血。

　　不知何时，何铭嘴角流出鲜血，人已经没有了气息。

　　这时候，李振走了回来，看了眼死去的何铭，心中感慨，却没有后悔。他每一步都走得小心谨慎，不愿意给自己留下后患。李振来到琦善的营帐中，把何铭被打死的消息禀报给了琦善，跪在地上道：“因为末将之事，导致大人损失一员大将，请大人责罚。”

　　琦善笑眯眯的问道：“李振，你看着何铭被打死，没想过饶他一命？”

　　李振抬起头，直面琦善，朗声说道：“大人，何铭处处想对付末将，想着置末将于死地，末将自然不会救他。常言道打虎不死，反被虎伤，这是普通百姓都知道的道理。何铭虽然被打死，末将却不后悔，请大人责罚。”

　　琦善闻言，却笑了起来。

　　他摆手说道：“起来吧，不用跪着。”

　　李振惊讶的问道：“大人不惩罚末将了？”

　　琦善缓缓说道：“人都死了，惩罚你有什么用。况且何铭的心思都用在邀宠上，从没有想过怎么打仗？这样的人死了就死了，留着也没用。至于你，好好给我打仗，多打胜仗，就算没有辜负本官对你的信任。”

　　顿了顿，琦善沉声说道：“你性格杀伐果断，具有一个名将的潜质。但是本官要告诫你，官场中不仅要杀伐果断，还要能屈能伸，明白吗？”

　　这番话，类似于教导弟子了。

　　琦善对李振还真是生出了爱才之心，毕竟李振是他亲自挖掘出来的，而且又对他忠心耿耿，再加上李振和桂良的女儿芷兰有了关系，所以琦善才会提点李振。

　　李振激动的说道：“大人知遇之恩，末将永世不忘。”

　　琦善摆手道：“明白就好，下去吧，闹了一晚上，该清净一下了。”

　　李振转身出了营帐，背后的衣衫却已经湿透了。他坐视何铭被打死的意图被琦善看出来了，其实想想也能明白，琦善在复杂的官场混了几十年，历经嘉庆、道光、咸丰三代皇帝，可以说是三朝元老，绝对是老狐狸。

　　幸好琦善需要倚仗李振，才没有降下责罚。等李振出了琦善的营帐后，黄士海立刻迎了上来，低声问道：“大人，怎么样了？”

　　李振笑道：“没事了，圆满的解决！”

　　黄士海脸上也露出了笑容，何铭一死，事情就好多了。


第0027章　忽悠咸丰

　　清晨，朝阳初升。

　　琦善一行人继续赶路，朝北京行去。

　　古尔都和芷兰都发现少了何铭，却没有追问，默默的继续赶路。由于发生了昨晚的争执，李振和芷兰再也没有说话。

　　一行人耗时半个多月，抵达了北京。

　　进入京城，芷兰便向琦善告辞，然后带着不舍离开了。

　　琦善带着李振在驿馆住下，黄士海向李振告了假，去探望北京的师兄弟。琦善住在驿馆后，把折子递了上去，等着咸丰皇帝召见。中午时分，李振和琦善刚准备吃饭的时候，传来了咸丰的口谕，让两人入宫觐见。

　　李振一口饭没吃，正饿着肚子，心中暗骂咸丰，却只能引路的侍卫往紫禁城奔去。进入紫禁城后，侍卫不再领路，而是一名年龄约莫三十出头，面皮白净的太监给两人引路。

　　太监带着拂尘一甩，神色严肃，带着两人进入皇城。

　　双方都不说话，气氛显得很紧蹙。

　　李振见琦善只管跟在韩来玉后面，却不说话，也不塞钱，暗暗说琦善老狐狸。李振无奈的从怀中摸出六张一千两的银票，塞到韩来玉手中，笑吟吟的说道：“公公，这是我家大人给公公的见面礼，请公公收下。”

　　“好说，好说！”

　　中年太监紧绷的脸露出笑容，一双眼睛眯成缝，满意的点点头。顿了顿，太监又轻声说道：“咱家名叫韩来玉，是皇上身边的奴才，忝列乾清宫总管太监一职。”

　　李振心头一惊，没想到眼前这个太监竟是个有来头的。

　　李振脸上堆起笑容，讨好的说道：“韩公公每日在乾清宫为皇上办差，日日得见天颜，让我等好生羡慕。”

　　韩来玉闻言，脸上也露出欢喜的笑容。

　　这世上千穿万穿，唯独马屁不穿。

　　韩来玉虽然身体残破了，但每天能见到皇帝。朝中的将军大臣们虽然权重，但也得好生的巴结他。韩来玉心中畅快，嘴巴就开始松了，说道：“皇上召见你们，御膳房的人正在准备午膳。皇上今日龙颜大悦，恐怕要让你们在宫中用膳，真是走了大运啊！”

　　李振立刻道：“若非公公指点，我家大人还是一头雾水，仰仗公公多多帮忙。”

　　韩来玉见李振颇会说话，笑问道：“你是李振吧？”

　　李振停顿了一下，脸上露出惊讶的神色，不可思议的问道：“难道公公也知道末将的名字？”语气中有欢喜，有吃惊。

　　这样的语气和神情，更是让韩来玉大为满足，心里非常的畅快。

　　韩来玉轻笑道：“咱家也是听皇上念起，才知道的。”

　　李振又说道：“能得皇上提及末将的名字，真是祖宗积德了。”所谓见人说人话，见鬼说鬼话，李振说起话来滴水不漏，和韩来玉谈笑风生。绕过一座座宫殿，三人来到咸丰用膳的大殿外。韩来玉走了进去，留下琦善和李振站在外面。

　　琦善低声说道：“李振啊，今日多亏了你。”话虽如此，琦善却悠然自得，神态自若，根本没将韩来玉放在眼中。

　　李振低声道：“大人得了好处，还能少了末将吗？”

　　琦善微笑着点头，不再说话。

　　对于李振仗义疏财的行为，琦善是非常乐见其成的。他当初没有收下李振上缴的六千两银子，现在转手到了韩来玉手中，足见李振忠心。

　　不一会儿，韩来玉走了出来，让两人进去。

　　琦善进入后，立刻朝咸丰行跪拜之礼。

　　李振站在原地，愣神打量咸丰。

　　此时的咸丰继位不过三年，可是身体却很差，面色显得苍白乏力，眼中还带着血丝，甚至连面目都有些浮肿，给人一种病秧子的感觉。李振心中甚至暗暗琢磨着，咸丰是不是流连后宫太多，导致肾虚了。

　　忽然，李振感觉腰间的衣服被拉扯了一下，却是琦善示意李振行礼。李振暗暗说老子跪的是死人，然后扑通一声跪在地上，磕头道：“奴才李振，见过皇上。”

　　琦善心中感慨，李振的情况曾经他也遇到过。

　　第一次觐见皇帝，都有些紧张的。

　　只是，琦善却不知道李振不是害怕，是故意如此。因为咸丰对李振有印象，现在见李振失神，肯定也有兴趣，所以李振故意慢了半拍。

　　咸丰的目光落在李振身上，脸上没有怒气，反而笑问道：“你是李振吧，琦善的折子里面说你枪法精准，射杀了杨正清和李永保。今日见了朕，怎么突然愣住了，难道是朕长得难看？不堪入目吓到了你。”

　　李振以头磕地，解释道：“回禀皇上，奴才跟随大人回京，想着要面见皇上，心中就激动无比。今日一睹天颜，心中激动万分，故而举止失礼。奴才罪该万死，请皇上治罪。”李振跪在地上，一口一个奴才，心中却想着早晚改掉这样的称呼。

　　自称奴才，实在是自己作践自己。

　　咸丰听了李振的话，立刻又问道：“你日日想着见朕，现在突然见到了，和脑子中的不符合，是不是有些失望？”

　　韩来玉眉头一簇，立刻紧张了起来。

　　这句话若是回答错了，就真的是冒犯了天颜。

　　琦善也紧张起来，为李振担心。

　　李振大声回答道：“奴才见到皇上，心中仍然激荡万分，感觉热血沸腾。等离开皇宫，返回江北大营后，一定要把见到皇上的事情告诉麾下的士兵，让他们羡慕一下。然后找个书生把事情记下来，让子孙铭记。”

　　“哈哈哈……”

　　咸丰朗声大笑，脸上露出爽朗的笑容。

　　李振的话让咸丰的虚荣心无比膨胀了起来，非常受用。韩来玉暗暗点头，暗说李振圆滑多变，可以结交一下。韩来玉身为乾清宫的总管太监，虽然官职不大，却常年跟在咸丰身边，见惯了大小场面，见李振圆滑而且能说会道，心中留了个心思。

　　咸丰又看向琦善，夸奖道：“琦善，你慧眼识人，朕心甚慰。”

　　琦善心中激荡，赶忙道：“这都是皇上圣明，若不是皇上让奴才执掌江北大营，奴才也发现不了李振。”

　　“嗯，起来吧！”

　　琦善又磕头谢恩，才站起身。

　　李振跪在一旁，还是没有站起来。他不是不想起来，只是咸丰没叫他。在这宫廷之中，李振也不敢太过随意。这时候，李振时刻都想着改掉这玩意儿，一定要改掉。

　　咸丰见李振跪着，问道：“李振，怎么还不起来？”

　　李振回到道：“皇上没有让奴才起来，所以奴才不敢起来。”

　　“起来吧！”咸丰笑说道。

　　“谢皇上！”

　　李振也是磕头谢恩，然后才站了起来，规规矩矩的站在琦善旁边。

　　咸丰摆手说道：“赐座，陪朕一起用膳。”

　　“谢皇上！”

　　琦善和李振赶忙行礼，然后才毕恭毕敬的入座，同时都是半个屁股坐在凳子上，规规矩矩的用膳，一举一动都不敢逾越。


第0028章　演示枪法

　　咸丰对李振印象很不错，见李振斯斯文文的，很是别扭。

　　尤其是李振吃一口菜停顿一下，然后吃一口饭再小心的夹菜，如此往复，更是咸丰觉得好笑。咸丰说道：“李振啊，你是军中的将领，整日操练，还得上战场厮杀。按理说饭量应该是很大，怎么这么斯文，难道是胃口小，或者是御膳房准备的饭菜不合胃口？”

　　李振放下筷子，恭敬的说道：“在皇上面前，不敢放肆。”

　　咸丰听了李振的实话，笑说道：“既然是用膳，自然不能饿着肚子。你平常怎么吃的就怎么吃，朕看看你的肚子能装多少？”

　　韩来玉站在旁边，心中惊讶无比。

　　这个名不见经传的参将竟然得皇上的欢心，这可是天大的荣耀。

　　毕竟能和咸丰用膳的官员极少，尤其是还能让咸丰关心，那就更少了。譬如琦善，也只是因为打败了发匪，咸丰才会让琦善一起用膳。但琦善也没有得到咸丰的关心，这般宠溺，足以让李振成为咸丰跟前的红人。

　　李振看了眼桌上摆放的一盘盘精美菜肴，脸上露出犹豫之色，说道：“皇上，奴才吃相不雅观，有辱斯文，恐怕会污了陛下的眼睛。”

　　咸丰搁下手中的筷子，说道：“朕恕你无罪。”

　　李振深吸口气，暗说为了讨你高兴，老子拿出当年吃饭的水准。当下，李振左手拿着饭碗，右手握着的筷子，飞快的在摆放在八仙桌上的精美菜肴扫过。吃饭和夹菜的速度之快，让咸丰瞠目结舌，感到不可思议。

　　李振身体精壮，又是二十出头的青年，饭量大，再加上宫里的碗都是精细小碗，李振足足吃了八碗饭，扫荡了一遍桌上的菜肴，才稍稍打了个饱嗝。

　　咸丰吞了口唾沫，却是被李振勾起了食欲。

　　李振虽然吃相粗鲁不雅，却用余光打量着咸丰的动静。

　　琦善坐在李振旁边，心中暗暗叫苦。

　　难得和皇帝一起用膳，怎么就摊上了这么个会折腾的人呢？琦善心中叹息，再一次伸手扯了扯李振的衣襟，示意李振不要太过放肆。李振回过神，心中暗骂琦善多事，害得自己又要下跪，毕恭毕敬的说道：“皇上，奴才吃相不雅，有辱圣颜，请陛下降罪。”

　　咸丰发现到了琦善的小动作，说道：“爱卿，不要吓唬李振。”

　　顿了顿，咸丰说道：“朕看你吃得这么香，也是胃口大开。韩来玉，再让御膳房的人准备一桌菜肴，朕还没有吃饱呢。”

　　咸丰想着打趣李振，又问道：“李振啊，再把饭菜端上来，还能吃不？”

　　李振连连摇头，说道：“奴才吃撑了，再也吃不下了。”

　　咸丰闻言，朗声大笑，非常高兴。

　　不多时，菜肴又端上桌子，咸丰心情大好，竟然吃了两碗饭。相比于李振，咸丰吃饭是经过教导的，吃相雅观，慢慢的咀嚼，慢慢的咽下。等咸丰吃完，足足用去了半个小时，然后才撤下了八仙桌上的菜肴。

　　咸丰打了个饱嗝，说道：“李振，你善于用洋枪，给朕表演一番如何？”

　　李振说道：“为皇上表演，奴才三生有幸。”

　　顿了顿，李振又说道：“皇上，普通的洋枪不好使用，奴才的洋枪放在驿站，没有带入皇宫，现在恐怕有些不方便。”

　　咸丰摆手道：“无妨，朕派人去取。”

　　当下，咸丰吩咐道：“韩来玉，派人把李振的洋枪带入皇宫。”

　　“喳！”

　　韩来玉躬身应下，踏着小碎步离开了。

　　咸丰带着琦善和李振出了御膳房，朝平常练武射箭的练武场行去。等进入练武场后，咸丰说道：“李振，需要什么物品，尽管安排。这一次，朕要看你表演，若是没能展现出你神枪手的风姿，那可是欺君之罪。”

　　李振自信的说道：“皇上，奴才必定让皇上大开眼界。”

　　琦善吞了口唾沫，擦掉额头上的冷汗，心中却有些担心。李振沉吟片刻，朝跟在旁边的小太监吩咐道：“准备三个箭靶，再准备十个小花瓶。”

　　小太监点头应下，飞快的跑开了。

　　咸丰问道：“李振，你就要箭靶和花瓶，不要其他的了？”

　　李振回答道：“皇上，箭靶和花瓶已经足够了。”

　　咸丰点了点头，便不再说话。

　　一刻钟，小太监已经安放好了三个箭靶，这三个箭靶是摆放在一百步，一百五十步，两百步的，分成了三个等级。至于带来的十个花瓶，都被摆放在旁边，暂时没有用。半个时辰后，韩来玉就带来了李振的狙击枪。

　　咸丰眸中闪烁着亮光，吩咐道：“李振，开始吧。”

　　“奴才遵旨！”

　　李振回答一声，然后仔细的检查了一遍狙击枪里面的子弹，开口说道：“陛下，奴才先射一百步外的箭靶。”

　　咸丰嗯了声，站在一旁看着。

　　李振托起狙击枪，瞄准了百步外的箭靶，扣动扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响，瞬间就传来一声闷响。

　　“命中红心！”

　　片刻后，站在箭靶旁边的太监喊了声。

　　李振并不停留，相继瞄准了摆在一百五十步和两百步外的箭靶，然后从容不迫的扣动扳机。两颗子弹飞速射出，最后不偏不倚的正中箭靶的红心。咸丰在旁边看着，微微颔首，脸上闪过了一抹异彩。

　　然而，咸丰却说道：“李振啊，射中箭靶并不出奇。朕的禁军里面，也有许多的能人异士，能够百步穿杨，也可以箭无虚发。”

　　李振说道：“皇上，射中不移动的箭靶，不足为奇。”

　　“哦，你还有什么打算？”咸丰笑问道。

　　李振伸手指着摆在地上的花瓶，自豪的说道：“现在让一个人捡起地上的花瓶，然后接连不断的把花瓶抛在空中，奴才利用手中的洋枪瞄准飞在空中的花瓶，逐一射中。十个花瓶，必定是全部命中。”

　　“好！”

　　咸丰眼睛骤然一亮，吩咐道：“韩来玉，你来扔花瓶。”

　　“喳！”

　　韩来玉将手中的拂尘插在腰间的腰带上，大步走到摆放花瓶的地方，弯腰左右手各拿起一个花瓶，笑说道：“李参将，你可要准备好了。”

　　“公公请！”

　　李振点了点头，收敛心神，握住了手中的狙击枪。

　　咸丰和琦善站在旁边，静静的观看着。尤其是琦善，已经是眼中带着兴奋，却又非常紧张，既害怕李振出错，却又期待李振能大展神威。


第0029章　天下第一枪

　　韩来玉看了眼李振，轻轻的点头示意，猛地抛出了右手抓住的花瓶。

　　李振全神贯注的盯着，见韩来玉抛出花瓶，手中的狙击枪果断抬起，瞄准了飞上天空的花瓶，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰！”

　　“嚓咔！”

　　枪响，子弹射出，花瓶碎裂。

　　李振迅速而果断的一手，让咸丰大开眼界，觉得无比新奇。琦善老脸上露出笑容，心中的紧张也渐渐放松了下来。韩来玉也是颇为惊讶，他不想为难李振，抛出花瓶的速度不是很快，第一个花瓶被子弹射中的时候，才刚刚抛出第二个花瓶。

　　等第二个花瓶升空，李振再一次扣动了扳机，精准的命中第二个花瓶。

　　正当韩来玉准备抛出第三个花瓶的时候，旁边传来了咸丰深沉的声音：“慢着！”

　　韩来玉骤然停下，不解的望着咸丰。

　　李振也是看向咸丰，问道；“皇上，有什么问题吗？”

　　咸丰沉吟一番，说道：“韩来玉出手有顾忌，抛出花瓶的速度也不快。朕亲自来抛出花瓶，若是还能全部射中，朕自有奖励。”

　　琦善心中咯噔一下，刚放松的心又提了起来。

　　相比于韩来玉，咸丰出手肯定是毫无顾忌，也不会有任何的留手。这样一来，李振要射中花瓶的难度就增大了。

　　韩来玉也是急切的说道：“皇上，万万不可啊！”

　　“为什么不可以？”

　　咸丰板着脸，非常的不高兴。

　　韩来玉小心的解释道；“皇上，您是千金之躯，金贵之体，身系万民的安危。若是抛出花瓶后，李参将又射中了花瓶，花瓶碎裂后有碎屑飞来砸到皇上，奴才等人岂不是万死难辞其咎。请皇上以龙体为重，不要亲自出手。”

　　琦善顺水推舟，说道：“皇上，保重龙体要紧。”

　　咸丰冷声道：“朕没这么金贵，也没有这么虚弱。好了，朕必须要亲自出手。”顿了顿，咸丰又安慰李振道：“李振啊，不要因为是朕亲自出手，就犹豫不敢射击。这剩下的八个花瓶，你都要全部射中，明白吗？”

　　李振端着狙击枪，朗声说道：“皇上放心，奴才明白的。”

　　咸丰左右手各拎起一只花瓶，然后奋力往远处一甩。

　　两个花瓶同时飞出，咸丰嘴角勾起了一抹笑容。他要看看李振怎么办？是先打下一个，然后另一个落地。还是因为犹豫，最终两个都无法击中。

　　李振全神贯注，早已经准备好了。

　　瞄准了其中略低的花瓶，冷静的扣动扳机。

　　“砰！”

　　一声清脆悦耳的响声传出，第一个花瓶被李振一枪爆掉。紧接着，李振又瞄准了第二个花瓶，又是一枪爆掉了咸丰甩出的第二个花瓶。接下来，咸丰连续的把剩下的六个花瓶相继扔出，李振从容不迫的打掉全部花瓶。

　　对于李振来说，这其实是最简单的事情。

　　虽然因为枪械的情况，使得难度稍微有些增加。但是咸丰的身体不行，不可能迅速的抛完八个花瓶，所以李振有足够的时间完成目标。

　　射完八个花瓶，李振才收起狙击枪，擦了擦额头上的汗水，拱手说道：“幸亏皇上手下留情，否则奴才真的要丢丑了。”

　　咸丰笑说道：“这是你的真本事，和朕无关。”

　　咸丰运动了一会儿，也有些热，额头上冒出汗水。从韩来玉手中接过白净的手帕，擦了擦汗珠，说道：“朕先前说了你射中了所有的花瓶，朕就给你奖励。君子一言，驷马难追，朕不能食言，你和琦善随朕去乾清宫。”

　　“奴才遵旨！”

　　琦善和李振跟在咸丰后面，朝上书房行去。

　　进入殿中，李振和琦善恭敬的站着，微弓着腰，头也是略微低下。咸丰大摇大摆的坐在龙椅上，吩咐道：“李振，给朕磨墨。”

　　“喳！”

　　李振回答一声，赶忙走到咸丰的龙案旁边，然后轻轻的磨墨。

　　不一会儿，李振便磨好了墨汁。

　　咸丰在龙案上铺开一张宣纸，又取下一支毛笔，蘸满了墨汁，提起一口气，迅速的写下了‘天下第一枪’五个大字。虽说咸丰是病秧子，身体不好，但是这一手毛笔字绝对是有着大家风范。五个字一气呵成，笔走龙蛇，刚劲有力。

　　李振佩服的说道：“皇上这一手字，简直是让奴才都看呆了。”

　　咸丰笑说道：“这五个字，朕送给你了。”

　　琦善一听咸丰要送字给李振，老脸上露出欣羡的表情，浑浊的双眸中也是闪过一道精光。原以为李振已经受到咸丰的宠溺，没想到已经到了题字的地步，这是千载难逢的机会。甚至于，琦善心中都有些嫉妒了。

　　韩来玉站在旁边伺候着，更是惊讶。

　　有了这一幅字，简直是给了李振一个保护伞。

　　李振眼珠子一转，说道：“皇上，这幅字奴才虽然很是想要，可是大人立下了汗马功劳尚且没有，奴才实在觉得受之有愧。”

　　咸丰笑道：“你个滑头，看在你忠心耿耿，朕给琦善提一个字。”

　　说着话，咸丰把刚写好的一副字挪开，又在龙案上铺下了一张宣纸，迅速的在白纸上写下了一个大大的‘忠’字。

　　等墨汁干了，这两幅字画就成了李振和琦善的私藏品。

　　这时候，琦善更是感激李振。

　　两个人对咸丰，都是感激涕零，无比的激动。

　　咸丰见两人感恩戴德，心下也是高兴无比。施恩也就是这么容易，只需要大笔一挥就可以了。咸丰收起玩兴，开始询问江北大营的事情。说到最后，咸丰再一次夸奖了李振和琦善，鼓励两人再接再厉，才让两人离开。

　　事实上，洽谈政事只用了不到半个小时。

　　其余的事情，反倒占据了大部分时间。

　　等出了皇宫后，琦善终于松了口气，褶皱的老脸上露出了灿烂的笑容，双手更是死死地抓住手中的字画，生怕被人抢了去。进了马车后，琦善笑骂道：“李振啊，你小子真是太能折腾了，幸好皇上对你印象好，才没有闯祸。”

　　李振说道：“若是没有大人提携，也没有末将的出头之日。”

　　琦善笑了笑，开始闭目养神。

　　两人乘车回到驿馆，刚下了马车，一名士兵急匆匆的跑到李振跟前，担忧的说道：“李将军，黄千总被人打成重伤了。”


第0030章　俄国大力士

　　李振身体一下僵住了，觉得不可思议。

　　黄士海被打伤，这可能吗？

　　虽说黄士海刚学艺出师，还没有达到炉火纯青的地步，也不是名满天下的八极宗师。但也是武艺精湛，普通人绝对不是对手。能击败黄士海的人，至少是一代宗师。李振心中担忧，急忙问道：“到底发生了什么事？”

　　士兵摇头说道：“李将军，小人也不知道。问黄千总，他却不说。”

　　琦善沉声道：“走，进去再说。”

　　琦善和李振一前一后进入驿馆，来到黄士海休息的屋子。

　　入眼处，黄士海面颊浮肿，竟然青一块紫一块，身上也受了伤，模样非常惨。李振皱眉问道：“士海，你告假离开了一趟，怎么成了这幅模样？”

　　琦善也问道：“黄士海，到底怎么回事？”

　　黄士海露出犹豫之色，欲言又止。

　　李振沉声喝道：“到底是什么事情，有大人在，必定为你做主。”

　　黄士海声音嘶哑的说道：“卑职离开驿馆后，回了一趟恩师李大忠在北京开设的武馆。刚进入武馆，却发现师兄弟一个个都鼻青脸肿的，被打成了重伤。卑职仔细询问，才得知俄国大力士在北京开擂台，挑战各家武馆，碰巧恩师的武馆也在其中。”

　　“俄国大力士体魄健壮，力大无穷，非常厉害。”

　　“卑职的师兄和师弟都被打伤，没有一个人打赢了的。”

　　“恩师在河北沧县授艺，没有在北京。武馆中无人能敌俄国人，卑职就代恩师出手，挑战俄国大力士，可惜却在擂台上一败再败，被俄国大力士打成了这幅摸样。卑职学艺多年，却丢尽了脸，愧对恩师，也愧对众师兄弟。”

　　黄士海眼中噙泪，伤心不已。

　　琦善眉头皱起，沉声说道：“事情涉及俄国大力士，把沙俄拉了进来，非常棘手。这种事情官方无法插手，很难办啊！”

　　李振说道：“涉及国家之间的问题，大人暂时不要参与了。”

　　琦善点点头，暗说李振善解人意。

　　涉及俄国人的事情，已经牵扯到沙俄，很容易引起国家之间的纠纷。别说是琦善，就是当朝的兵部尚书桂良，甚至是以及咸丰的弟弟恭亲王奕訢也难以插手。琦善叹了口气，无奈的说道：“李振，好好安慰黄士海，让他养好伤。”

　　说完后，琦善转身离开了。

　　黄士海说道：“卑职任性妄为，请大人责罚。”

　　李振神色严肃，摇头说道：“一个小小的俄国人，竟敢在北京肆意妄为，太猖狂了。我若是知道了，也挺身而出。士海，你好好的养伤，俄国大力士摆擂台的事情交给我。他想横扫北京的武馆，我去迎战，将他废了。”

　　黄士海瞪大眼，急忙说道：“大人，您不能去，千万不能去啊。”

　　李振问道：“为什么不能去？”

　　黄士海叹息道：“您没和俄国人交手，不知道俄国人的厉害。俄国大力士浑身的肌肉硬如铁石，而且拳头打在俄国大力士身上滑不留手，根本不受力。卑职自恃武艺高强，和俄国人交手却吃尽了苦头，连对方的皮毛都没有伤到，您去了也无济于事。”

　　李振笑道：“士海，你不相信我？”

　　黄士海正色道：“大人，卑职说句不中听的话。您和卑职比较武艺，卑职肯定是技高一筹，连卑职都不敌，何况是您呢？”

　　李振问道：“你使用大枪了吗？”

　　黄士海摇头道：“擂台上徒手较量，没有兵器比较。”

　　李振说道：“既然是徒手搏斗，考校的更多是技艺，以及瞬间的爆发力，而不是拥有的力量。你善于用大枪杀敌，却舍弃武器和俄国人硬碰硬，本身就落了下乘。论武艺，的确是你更厉害。论拳法，也是你更精通。但是论杀人的手段，你远远不及我。”

　　黄士海忍着痛坐起来，说道：“您若是受伤，末将就是万死也难辞其咎啊。”

　　李振自信的说道：“一个武术家精通理论，可以说得头头是道，却不一定能懂得实战的技巧。要对付俄国大力士，你不行，还得我来。”

　　顿了顿，李振不容置疑的说道：“好好养伤，等着我为你报仇。”

　　旋即，李振便转身离开了。

　　黄士海砰的一声躺在床榻上，眼眶一红，露出悲恸之色。现在阻拦不了李振，肯定又要多一个伤患。在黄士海眼中，即使李振武艺不错，却肯定打不赢俄国大力士。黄士海精通八极拳，招式狠辣霸道都无济于事，更别说李振了。

　　一想到李振去挑战俄国大力士，却又阻拦不了，黄士海就更加的难过。

　　李振出了屋子，来到琦善的房间里面。

　　琦善摆手示意李振坐下，问道：“李振，你想怎么办？”

　　李振恭敬的回答道：“大人，俄国大力士在北京横行霸道，已经是涉及了我大清朝的脸面，若是任由其猖狂，俄国更是不把大清放在眼中。末将决定迎战俄国大力士，然后狠狠的击败他，免得俄国人在北京猖狂。”

　　琦善皱眉道：“黄士海都不行，你能行吗？”

　　李振说道：“大人放心，涉及末将的安危，末将是不会去送死的，也不会做没把握的事情。既然要去，就有完全的准备。”

　　琦善说道：“你决定了，我就不再劝说，但一定要注意安全。”

　　李振征得琦善的同意，才转身离开。

　　换了一身衣服，李振又在驿馆中找了一个熟悉情况的侍从，让侍从带路朝俄国大力士摆擂台的地方行去。擂台摆在正阳门大街上，擂台旁边插着一杆白色的大旗，上面写着‘天下第一勇士’六个大字。

　　李振来到擂台边缘的时候，地上又躺了十多个武师，都是被俄国人打伤的。这些人受伤轻的鼻青脸肿，重伤的则是断胳膊断腿，还在哼哼惨叫。

　　擂台上，空荡荡的没有人。

　　俄国大力士瓦西里赤裸着上身，露出一块块粗壮的肌肉。他坐在椅子上，目光森冷如一头野狼，透出一股原始的野性。

　　在瓦西里旁边还有一个俄国人，正在和瓦西里小声交谈着。

　　两人叽里呱啦的交谈着，时不时哈哈大笑。目光扫过周围的百姓，眼中都是带着轻蔑的神色。然而，却没有一个人敢上去挑战，毕竟已经有这么多活生生的例子摆在眼前。

　　李振见擂台上没有人，大步走上擂台。

　　“哗！！”

　　李振走上擂台，擂台周围看戏的百姓轰然爆出大吼声。有嘲笑声，有鼓劲儿声，也有专门起哄的。李振有一米八的身高，身体也精悍有力，却不是肌肉坟起的人。虽然李振给人一种精悍的感觉，相比于俄国大力士还是相差甚远。

　　李振走上擂台，百姓都认为李振是不自量力的挑战。俄国大力士瓦西里却不管这么多，有人上来他就打。


第0031章　十五日之约

　　瓦西里噌的站起身，大步冲上擂台，摆开架势准备开打。

　　两人相对而立，视觉上更是有着猛烈的冲击。

　　瓦西里身高近两米，大块头，肌肉一块一块的，握成拳的拳头像是一个铁钵。尤其是那凶恶的眼神，浓密的髭须，胸前一团一团的胸毛，都让周围看戏的百姓为之害怕。反观李振只有一米八的身高，精悍却略瘦，卖相就没有瓦西里威猛。

　　李振伸手制止，说道：“稍等一下！”

　　瓦西里听不懂李振的话，却懂得李振的手势，暂时没有出手。

　　不过，瓦西里身旁的俄国人却听懂了李振的话。

　　这人是瓦西里的翻译，中文名叫做陈圆德。他大步走上擂台，眼睛不眨的盯着李振，淡褐色的眼眸中闪过一道冷光，说道：“上擂台就要比武，你若是不比武，下去吧。”

　　李振说道：“我敢上擂台，当然是来比武的。”

　　陈圆德反讽道：“既然上擂台比武，就不要这么多废话，直接开打吧。”这厮是一个中国通，不仅精通中文，对中国的文化也颇有了解。

　　李振不卑不亢的说道：“比武是要比的，但就这样随意，未免太儿戏了。”

　　“哦，你的意思是？”

　　陈圆德伸手摸了摸高挺的鼻梁，显得颇有兴趣。

　　李振朗声说道：“场面太小，连公证的官员也没有。十五天之后，我请朝廷的一品大员、钦差大臣琦善来评判。相同的，你可以请俄国派来的公使莅临。双方公开较量。俄国的大力士输了，乖乖的滚出北京，不要在北京丢俄国人的脸。”

　　陈圆德面露不愉之色，很是愤怒。

　　俄国的勇士是不会输的！

　　陈圆德眼珠子一转，立刻问道：“若是你输了，又当如何？”

　　“我输了？”

　　李振轻蔑的看了眼瓦西里，说道：“你眼中的‘天下第一勇士’不堪一击，在我眼中甚至连土鸡瓦狗都不如。”

　　土鸡瓦狗？

　　陈圆德又摸了摸鼻子，不了解这个词的意思。

　　不过，他明白肯定有贬低的意思。

　　陈圆德不再询问李振输了该怎么处理？因为一旦俄国派来的公使参加，再有大清朝的一品钦差大臣观看，已经把比武上升到了两个国家的高度。只要瓦西里击败了眼前的青年，绝对能引起轰动。

　　那时候，再把俄国获胜的事情宣扬出去，更能树立俄国人不可战胜的印象。这对于沙俄攻占黑龙江以北的地方，也有着很大的作用。

　　这一刻，陈圆德激动了起来，他来北京的目的终于要达到了。

　　李振盯着陈圆德，心中冷笑连连。

　　一切，得看实力说话。

　　陈圆德话锋一转，问道：“尊敬的大清国勇士，请问你叫什么名字？住在什么地方？十五天后能准时参加吗？”

　　李振心中冷笑，一眼就看穿了陈圆德的意图。

　　询问地址和名字，无非是不让李振反悔。

　　李振本就是打算迎战的，朗声说道：“我叫李振，是朝廷的一名参将，住在城南的驿馆当中。既然是准备打败俄国人的，就不可能退缩。十五天之后，我会准时迎战，希望你们的俄国勇士不要退缩。”

　　陈圆德哈哈一笑，自豪的说道：“李振先生，俄国的勇士战无不胜。你看看周围躺在地上的人，实在是不堪一击。你也不可能取胜的，必败无疑。”

　　李振露出不屑的神情，下了擂台，转身离开了。

　　陈圆德盯着李振离去的方向，目光森冷。

　　等李振的背影消失了，陈圆德才以俄语向瓦西里说话，冷声道：“瓦西里，我们来北京设下擂台，横扫了北京的武馆，已经有了一定的影响。现在清国的将军参战，正是扩大影响的机会。你要击败清国将军，让清国的百姓和官员认为俄国的勇士战无不胜。”

　　“吼！！”

　　瓦西里大吼一声，举起双拳捶了捶胸膛，眼中露出嗜血的光芒，大声说道：“为了沙皇的荣耀而战，我是战无不胜的。”

　　陈圆德又说道：“必要时候，可以下辣手，杀死清国将军。”

　　两人唧唧歪歪的说话，百姓却一个词都听不懂。

　　因为距离挑战还有十五天时间，陈圆德带着瓦西里离开了，留下了空荡荡的擂台。接下来，陈圆德要大肆的宣传这件事，为竖立俄国不败的形象扩大影响。

　　李振回到驿馆后，进入琦善的房间。

　　琦善问道：“这么快都回来了，难道已经打赢了？”

　　李振摇头说道：“大人，末将去了一趟，和俄国人定下十五日后正是较量的日期。”顿了顿，李振扑通一声跪下，说道：“大人，末将擅自做主，说十五天之后您也会前往，也让俄国人请了派来北京的公使，请大人恕罪。”

　　“啊！！”

　　琦善惊呼出声，眼中闪过一抹慌乱之色。

　　旋即，琦善呵斥道：“荒唐，简直是胡闹。先前我就已经说过，这件事涉及俄国人，我不能插手。一旦我卷入其中，就是大清朝和沙俄之间的事情，已经不是普通的民间比斗。唉，你怎么这么不懂事呢？”

　　李振知道琦善心中有怒气，说道：“大人，末将明白的。但是没有您坐镇，即使末将打败了俄国人，也没有震慑力。”

　　琦善反击道：“若是打不赢呢？”

　　这时候，琦善的太阳穴突突跳个不停，心中非常不安。这才刚刚得到皇帝的嘉奖，现在却卷入朝廷和沙俄的泥沼中，这不是自讨没趣吗？现在的朝廷，内忧外患，已经不是圣祖康熙爷的时候了，琦善不想和沙俄打交道。

　　然而，李振却是他的爱将，琦善真的是不知道该怎么惩罚。

　　琦善迅速冷静下来，问道：“你有把握吗？”

　　李振回答道：“大人，末将一定会打残俄国人。末将拖延了十五天时间，之后还要大造声势，让北京的百姓都知道这件事情。大人，请您相信末将，这一次必定取胜，会让俄国人乖乖的滚出北京，让俄国人不敢放肆。”

　　琦善无奈的点了点头，只得答应下来。李振都把他的名字报了上去，已经是被赶上架的鸭子，不能不去了。

　　李振眼珠子一转，说道：“大人，说不定这是您的机会。”

　　“什么机会？”琦善问道。

　　李振低声说道：“您想一想，有了俄国的公使参与，您也参与其中。若是末将打败了俄国的大力士，大振国威，您也会名传天下的。”

　　琦善闻言，眼中的慌乱消失，取而代之的是灼热的目光。

　　或许，这真是他的机会。


第0032章　塞钱的好处

　　乾清宫，咸丰正在批阅奏章。

　　韩来玉躬身站在旁边，脸上带着淡淡的笑容，一动不动像是一尊雕塑。良久后，咸丰阁下笔，伸了个懒腰，问道：“韩来玉，最近有什么趣事吗？”

　　韩来玉说道：“皇上，倒真有一件事。”

　　咸丰来了兴趣，道：“说来听听。”

　　韩来玉说道：“事情是关于李振的，当日李振和琦善来宫中觐见皇上，出了宫回到驿馆后，却得知麾下的将领黄士海被俄国大力士打得重伤，一怒之下便挑战俄国大力士。这件事已经传得沸沸扬扬，上至达官贵族，下到贩夫百姓，都在议论李振挑战俄国人的事情。不过很多人都等着看热闹。”

　　咸丰点了点头，问道：“什么时间比斗？”

　　韩来玉回答道：“还有十天时间。”

　　咸丰长长的叹了口气，皱眉说道：“李振人是聪明人，怎么就糊里糊涂的和俄国人比武呢？一个蛮夷之邦的蛮子，长得丑陋不堪，和这样粗鄙的人比武，真是丢人。难道被狗咬了一口，还要咬回去吗？真是猪脑子。”

　　若是李振在此，心中肯定要骂咸丰是猪脑子。

　　都已经被人打到了家门口，还做着天朝上国的美梦，蠢不可及。

　　韩来玉听出咸丰没有责罚李振的意思，眼珠子转了转，低声说道：“皇上，这个俄国大力士也非常可恶，奴才都恨不得去踹他两脚。”

　　咸丰问道：“有什么可恶的？”

　　韩来玉回答道：“俄国大力士设下擂台，挑战各家武馆，每战必胜，已经打得没人敢迎战。更猖狂的是，俄国人竟然打出‘天下第一勇士’的旗号。一个蛮夷之邦，竟然嚣张的称呼自己天下第一，简直猖狂。”

　　顿了顿，韩来玉又愤愤的说道：“李振主动挑战俄国大力士，也算是挽回了皇上的面子，只希望李振能扬我国威，打死这个蛮子。”

　　这时候，李振塞钱的好处来了，这就是太监的耳旁风。

　　咸丰说道：“我记得多年前有一个会太极的杨露禅，号称是京城杨无敌。这一次俄国人摆擂台，他怎么没出现啊？”

　　韩来玉叹息道：“杨露禅都是五六十岁的人，打不动了。”

　　咸丰眉头皱起，沉声说道：“李振虽然胡闹，却也忠心为国。他迎战俄国大力士，也是为了我大清朝。韩来玉，你亲自去一趟驿馆，让他好好的打，狠狠的打，把这一仗给朕打漂亮了。嗯，李振忠心为国，赏赐一件黄马褂。”

　　韩来玉眉头一挑，李振真是好运气啊！

　　离开皇宫，韩来玉乘车直奔驿馆。

　　见了李振后，双方一通礼节完毕，韩来玉说道：“李参将，这次迎战俄国人，皇上非常上心，让你漂漂亮亮的打败俄国人。咱家再给你透个风，虽然说皇上没说打败了会是什么情况，但若是真的败了，不仅前程不保，脑袋能不能保住都是问题。”

　　说完后，韩来玉又把黄马褂给了李振。

　　事情办完，李振送韩来玉离开，又塞了六千两银票。

　　虽然李振心痛，却只能忍痛割肉。

　　琦善和李振送走了韩来玉，一起回到屋子后，琦善说道：“李振，你派出无数人大造声势，现在皇上都得到了消息，已经是顶了天。你把自己放在火上烤，我也跟着你被火烤，若是被打败了，你我都要粉身碎骨，务必要取胜。”

　　李振朗声说道：“大人放心，末将一定会打败俄国人的。”

　　……

　　兵部尚书府，后院。

　　芷兰闺房，小丫头蝶儿急匆匆的跑到房间中，神色慌张，眼中闪烁着慌乱之色，大声嚷嚷道：“小姐，不好了，大事不妙。”

　　芷兰低声喝道：“蝶儿，慌慌张张的成何体统。”

　　蝶儿说道：“小姐，李公子要和俄国大力士比武，已经是满城皆知了。”

　　“啊！”

　　芷兰惊呼一声，红润的面颊霎那间变得苍白无比。自从和李振分别后，芷兰经常想到李振救她的场景，对李振也有了淡淡的思念。

　　骤然听到李振和俄国大力士比武，一颗心立刻紧张了起来。

　　蝶儿还不罢休，继续说道：“奴婢让人打听了俄国大力士的情况，那俄国人像是一座小山，手臂有奴婢的脑袋那么粗，脑袋更是像个脸盆。更可怕的是，他已经打死打伤了好几十人，没有一次打败的。李公子和俄国大力士比武，肯定会受伤的。”

　　芷兰慌了神，说道：“我立刻去找他，让他推掉。”

　　蝶儿的脑袋摇晃得像是拨浪鼓似的，说道：“小姐，事情已经是满城皆知，连皇上都知道了，李公子推卸不掉的。”

　　芷兰噌的站起身，说道：“我找阿玛，阿玛肯定有主意。”

　　说完后，芷兰急匆匆的离开了闺房。

　　芷兰来到桂良的书房外，毫无顾忌，直接闯了进去。

　　桂良膝下有九个女儿，芷兰排行老八，是桂良的掌上明珠。尤其是桂良的第九个女儿已经嫁给了恭亲王奕訢，只剩下芷兰没嫁出去。若不是桂良宠着，芷兰不可能二十出头还没出嫁。桂良见芷兰进来，脸上堆起了笑容，问道：“乖女，找阿玛有什么事？”

　　芷兰迈着小碎步走到桂良身后，轻轻的替桂良捶背，柔声说道：“阿玛，您还记得女儿和琦善回京的事情吗？”

　　桂良伸了个懒腰，笑说道：“女儿给阿玛捶背，真舒服啊！”

　　芷兰娇嗔道：“阿玛，女儿和您说事儿呢。”

　　桂良说道：“记得，阿玛记得，琦善救了你才能逃过一劫。”

　　芷兰点头说道：“阿玛，其实救女儿的人是琦善的部将李振。他现在即将和俄国大力士比武，很可能被打伤。阿玛，您最聪明最厉害了，救他一命吧。”

　　琦善询问了古尔都，已经知道了情况。

　　他笑眯眯的盯着芷兰，问道：“乖女儿，你该不会喜欢上李振了吧？”

　　芷兰猛捶两下，娇嗔道：“阿玛，您说什么呢？”

　　桂良轻咳了几声，不急不缓的说道：“若是阿玛的乖女儿喜欢，阿玛当然要想办法。若是不喜欢，死了就死了，与我也没有关系。”

　　芷兰羞红了脸，说道：“阿玛，女儿又不知道他的想法。当初女儿告诉他，说让阿玛给他在北京安排一个官做，他竟然不同意，简直是臭石头。阿玛，救他一回吧。”

　　桂良笑说道：“还有人不愿意做京官的，真是奇了。”

　　“嗯，他就是。”

　　芷兰眼中闪过一抹异彩，虽说李振拒绝了，却让芷兰认为李振有傲骨。

　　桂良脸上露出耐人寻味的笑容，能拒绝他安排官职的人，也算是有点风骨。但是桂良却知道李振和琦善见了皇帝，也打听到李振得到了咸丰的欢心，这样的人绝对不是一个不懂变通的人，倒是可以考校一下。

　　桂良一想到女儿成了大姑娘，却没有看上眼的，心中也急了。

　　好不容有一个，桂良也不想错过。

　　桂良说道：“乖女儿，阿玛也想帮你，但是阿玛告诉你实话。就目前的情况而言，李振已经是站在风口浪尖上，不可能推掉比武。不管李振打得赢，或者打不赢，都要和俄国人打一场。我们只能先等结果，再决定怎么办。”

　　芷兰说道：“阿玛出手，一定可以逢凶化吉的。”

　　桂良心中苦笑，这件事还真是不好办。但李振若是打赢了，那就是名震京华，大大的露了一把脸，前途无量了。


第0033章　蹂躏俄国大力士（上）

　　十五日之约，转瞬就到。

　　陈圆德开设的擂台周围，已经坐满了人。琦善带着官帽，穿着朝服，挂上朝珠，四平八稳的坐在擂台下，旁边还坐着一个俄国大胡子，这个大胡子便是陈圆德请来的俄国公使。在琦善身后，站着黄士海，以及两个女扮男装的人。

　　这两人，赫然是芷兰和蝶儿。

　　两女看着站在擂台上，即将比武的李振，都露出担忧之色。此次比武，双方都是签了生死状的，很可能是一方被打死才会结束。

　　擂台上，李振和瓦西里相对而立。

　　“吼！”

　　瓦西里猛地大声咆哮，似猛虎咆哮。他挥舞双拳捶打健壮的胸膛，像是发狂的野人。那浓密的胸毛，以及露出的肌肉，都给人一种视觉上的震撼。瓦西里咧开嘴一笑，露出森森白牙，朝李振勾了勾手，示意李振先出手。

　　李振也勾了勾手，示意瓦西里进攻。

　　“无知的人，承受无尽的怒火吧！”

　　瓦西里用鸟语唧唧歪歪的咆哮一声，竟然没有出手，而是大摇大摆的走向李振。瓦西里身高近两米，体格粗大，健壮如牛。他大步走向李振，就像是一座小山朝李振移动过去，压抑无比。瓦西里仅仅是用身躯，没有出手。

　　羞辱！

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　瓦西里故意如此，就是想要最大限度的羞辱李振，让围观的百姓知道俄国人是不可战胜的，这也是陈圆德给瓦西里制定的策略，想要最大限度的打击百姓的自尊心，再一举杀了李振，从而取得比武的胜利。

　　“啪！”

　　李振一拳击出，打在瓦西里的身上。

　　拳头下去，不仅没有伤到瓦西里，反而是李振的拳头像是撞上了石头一般。

　　“哈哈哈……”

　　瓦西里张开双臂，放声狂笑，显得无比的得意。坐在擂台下面观看的陈圆德和俄国公使也露出了笑容，不怀好意的看着如坐针毡的琦善。此时此刻，周围静悄悄的，百姓闭上嘴，静谧无声，所有的人都为李振的生死而担心。

　　李振被堵到角落上，无路可退。

　　此刻，瓦西里更是嚣张。

　　李振情急生智，出手成爪，猛地抓住瓦西里胸前浓密的胸毛，奋力往外一扯。

　　“嗞啦！”

　　一撮胸毛被扯下来，带着点点血珠洒落在地上。

　　“啊！！”

　　深入骨髓的疼痛传入瓦西里的神经，他张嘴惨叫。

　　吼声撕心裂肺，像是猪崽被阉割时候发出的惨叫声。周围的百姓看着惨叫的瓦西里，浑身冒起鸡皮疙瘩，感觉遍体生寒，却又觉得无比的畅快。芷兰毫无顾忌的大笑，白皙的脸蛋上露出灿烂的笑容。她可不管李振用了什么手段，只要能取胜就好。

　　陈圆德大声咆哮道：“瓦西里，你个蠢货，打死他！”

　　由于陈圆德说的是俄语，琦善只听到了叽里呱啦的一大通鸟语，不过也听懂了陈圆德不忿的语气。俄国公使一动不动，眼眸中却闪过一道寒光。

　　瓦西里胸毛被撤掉一撮，胸口不断传来疼痛。

　　愤怒之下，挥舞右拳朝李振打去。

　　李振早有准备，身体微微蹲下，然后往前一窜。瞬间，李振避开了瓦西里的拳头，如同绕树穿花般来到瓦西里背后。

　　“喝！”

　　李振低喝一声，右手成拳，食指的指关节明显的凸出，一拳击出。

　　“啪！”

　　拳头打在瓦西里肩膀上，凸出的指关节更是摁入肩膀上的软肉中。

　　瓦西里准备反击，但是李振的拳头击中肩膀的瞬间，上半身骤然酥麻，双臂也失去了力量，竟然提不起半点力量。瓦西里察觉不妙，心底生寒，却无法反击。好在瓦西里明显的感知上半身酥麻的感觉在褪去，只要恢复过来就迅速发起能反击。

　　李振嘴角勾起戏谑的笑容，右脚闪电般伸出，插入瓦西里双脚中间。

　　接下来，李振迅猛的往右一踢，使得瓦西里右脚往右滑出，然后再往左踢出，使得瓦西里的左腿开始往左滑出。

　　瓦西里双腿叉开，身体柔韧性不够，立刻感觉裆下火辣辣的疼痛。

　　这一刻，他感觉自己的下体快要被撕裂了。

　　瓦西里惨叫一声，却感觉上半身还是酥麻酥麻的。

　　即使可以轻微的动弹，也提不起足够的力量。正当他忍着裆下和胸口的疼痛，恢复了力量准备反击的时候，背后又传来一股巨大的力量，却是李振一脚踹出，直接踹在瓦西里后背上。瓦西里重心不稳，往前倒下，脸朝地摔下。

　　庞大的身躯倒下，连擂台都颤抖了一下。

　　一张脸，更是被摔得变了形。

　　李振目光看向擂台下，扫到站在琦善身后的黄士海，轻轻点头。刚才对付瓦西里的手段，就是他和黄士海想出来的。能让身体暂时酥麻的，而且还容易让李振操作的，只有突然击中瓦西里的肩井穴，使得瓦西里身体酥麻。

　　瓦西里倒地后，陈圆德更是大声咆哮，叽里咕噜的大声喝骂。

　　俄国公使皱起了眉头，心中升起不妙的感觉。

　　琦善、芷兰等人却是心中有了一丝底气，觉得有取胜的希望。

　　瓦西里迅速爬起来，盯着李振，眼神凶狠残忍。他已经彻底的怒了，大声咆哮道：“卑鄙而无知的小人，我要撕了你。”

　　“吼！！”

　　瓦西里咆哮一声，挥拳再次朝李振打去。

　　拳头击出，迅猛而霸道。

　　李振身体避开，可瓦西里似乎早有准备，双手一揽，把李振抱住。顷刻间，瓦西里双手合抱，死死的用力勒紧。李振身体被箍住，像是被毒蛇缠住，身体明显的传出了骨骼移位的清脆响声。李振挣脱不得，右肘撩起，撞击到瓦西里的头部。

　　瓦西里惨叫一声，却咬紧牙关，继续用力。

　　巨大的力量压迫着李振的胸腔，使得李振难以呼吸。甚至让他无法借力，想要撞击瓦西里的脑袋也不可能。

　　此时此刻，李振面临着巨大的危险。

　　擂台下，陈圆德和俄国公使又露出了笑容，已经觉得胜利在望。琦善瞪大了眼，老脸紧绷着，放在膝盖上的双手更是死死攥住朝服，无比紧张。芷兰和蝶儿也是一脸紧张之色，甚至芷兰已经低着头不敢看，只能心中祈祷着李振取胜。

　　黄士海心中叹息，他和瓦西里交战的时候，也遇到了这样的情况，被瓦西里压得死死的，纵然有一身武艺也施展不出来。

　　这一刻，场面变得紧张了起来。

　　“李振，振作起来，打死老毛子，打死那个无知的野人。”

　　忽然，擂台下围观的人群中传来了一声洪亮的喊声。虽然不知道是谁，但是这一声大吼却点燃了周围百姓的慷慨之情。

　　“李振，雄起，干死那头该死的蛮夷。”

　　“打死蛮夷，振我国威。”

　　……

　　人群中，冲天的喊声一波一波的传出，无数百姓自发的为李振鼓劲儿助威。一时间，整个擂台周围人声鼎沸，为李振的安危而担心。


第0034章　蹂躏俄国大力士（下）

　　擂台周围，已经是群情沸腾。

　　李振听着百姓的呼喊声，感觉自己的身体注入了无穷的力量。这是来自于心底深处的呼喊，是一个不屈不挠的民族迸发出来的力量，是沉睡雄狮爆发出的怒吼。

　　“给我开！！”

　　李振猛然大喝，整个人涨红了脸，像是怒目金刚。

　　骤然间，一股磅礴强大的力量从李振身上爆发了出来，瞬间挣脱了瓦西里的束缚。李振深呼吸几口气，大口大口的呼吸着新鲜空气，肺部和胸腔才舒服了一些。瓦西里见胸口空空如也，怔了怔，很诧异，没想到李振能够挣脱他的束缚。

　　在此之前，和瓦西里交手的人当中，凡是被箍住的人都没有挣脱，包括黄士海也是如此，现在李振竟然挣脱了，令人惊讶。

　　吃惊！

　　诧异！

　　不仅瓦西里如此，连坐在擂台下的陈圆德都瞬间站起身。

　　陈圆德扫了眼周围沸腾的百姓，心中暗说不妙。

　　旋即，陈圆德大吼道：“瓦西里，冲上去，继续冲上去抱住他，摔死他！”陈圆德的咆哮声刚刚传出，立刻被周围百姓的呼喊声音淹没。

　　瓦西里闻声而动，再次挥拳冲向李振。

　　李振还在换气舒缓胸腔的憋闷，见瓦西里挥拳打来，赶忙躲闪。

　　瓦西里虽然是大块头，身体也不怎么灵活，却是一根筋儿，认定了箍住李振的腰可以取胜，一举一动都是朝着这个目的去的。李振一躲闪，瓦西里顺势张开双臂，双拳挥出，都是打向李振的太阳穴。

　　李振挥拳格挡，却又再次被瓦西里勒住了腰。

　　这一刻，所有百姓的心又被吊了起来。

　　李振早有准备，在瓦西里双手抱住腰间的瞬间，伸出右手，直接抠住瓦西里的手掌，抓住了瓦西里的右手食指，然后猛然用力。

　　“嚓咔！”

　　一声脆响传出，李振把瓦西里右手的食指掰断了。

　　“啊！！”

　　瓦西里大吼一声，立刻响起痛彻心扉的惨叫。

　　蹬！蹬！蹬！

　　瓦西里忍着痛，松开李振，连续后退了几步，低头看着被掰断的手指，欲哭无泪。他抬头盯着李振，露出森森白牙，已经是恨不得将李振生吞了。

　　“打得好，打死那狗娘养的。”

　　“哈哈，真是绝妙！”

　　“李振，我看好你，继续使劲儿。”

　　……

　　擂台下传出百姓的大吼声，这些百姓看着李振掰断了瓦西里的手指，畅快无比。琦善捋了捋颌下的短须，微微颔首，至于黄士海则是嘴角微微抽搐，没想到李振会用这样的招式解除危险，实在是有些古怪。

　　陈圆德和俄国公使黑着脸，鼻息咻咻，呼吸越来越急促。尤其是李振不择手段，陈圆德甚至有一种冲上去大骂李振无耻的想法。

　　瓦西里忍着痛，大声咆哮。

　　这时候，瓦西里已经怒气冲天。

　　不过，他心中却隐隐有了畏惧之心，自从和李振较量以来，他处处受制。从刚开始被李振扯掉了一撮胸毛，又被李振打得身体酥麻，然后双腿被李振撕开，弄得裆下火辣辣的疼痛，甚至他怀疑以后找圣彼得堡的妞会不会有影响。

　　“小子，你侮辱了伟大的勇士，受死吧。”

　　瓦西里咆哮一声，右拳再次打出。

　　这一次，他已经不打算抱住李振，再用力勒死对方，是想要用拳头打死李振。眼见拳头迎过来，李振身体一侧，避开了凶狠而霸道的拳头。李振左手骤然搭在瓦西里右手的手臂下沿，旋即右手的手臂抬起，肘部扬起后猛然朝瓦西里右臂的肘关节撞下。

　　“砰！”

　　手肘和肘关节撞击的瞬间，发出一声闷响。

　　“嚓咔！”

　　清脆悦耳的肘关节断裂的声音传出，紧接着又响起杀猪般的惨叫声。

　　瓦西里的右臂肘关节竟被李振打断了，再也提不起半分力量。瓦西里忍着右臂传来的疼痛，左手运力，挥拳打向李振的阳穴。

　　这时候，瓦西里已经是只剩下左臂还有战斗力。

　　李振双手挡在身前，挡住瓦西里的左拳，又一把拉住瓦西里被打断的右臂，再一次挥拳砸下，还是打在肘关节断裂的地方。这一拳下去，打得骨头断裂，已经从血肉中凸显出来，血肉纷飞，无比残忍。

　　李振得势不饶人，连续挥拳打在瓦西里的伤口上。黄士海看着李振出手，感觉到心底发寒，这简直是往死里弄啊！

　　瓦西里右臂疼痛，已经影响到了左手的力量。

　　片刻后，瓦西里的右手失去了知觉，被打得半边残废。李振嘴角勾起一抹笑容，废掉了瓦西里右臂后，他面临的威胁降低了许多。

　　瓦西里怒目圆睁，咆哮着挥舞左拳。

　　李振神色冷静，在瓦西里冲来的瞬间，脚下一勾，绊住了瓦西里的脚。

　　顷刻间，瓦西里左拳失去准头，拳头携带的力量也随之消失。

　　李振如同是鬼魅般立刻靠近瓦西里，一把拉住瓦西里的左手，使得瓦西里的左臂平缓的斜向上打直。李振抓住机会，右肘撩起，坚硬而刚猛的右肘以迅雷不及掩耳之势砸下，撞击在瓦西里左臂和身体的关节上。

　　“嚓咔！”

　　强劲的力量撞击下，瓦西里的左臂直接被打断了。

　　“砰！”

　　紧接着，瓦西里身体落地，疼得面目狰狞。

　　瓦西里像是死狗一样躺在地上，大吼大叫着，没有认输。

　　李振看见瓦西里咆哮，怒从心底生。

　　一个小小的俄国人，竟敢在北京猖狂，何其嚣张！他走到瓦西里双腿中间，右脚抡起，像是踢足球一样奋力踹出。这一脚踢中的不是胸口，不是脑袋，不是小腹，也不是屁股，而是踢中了瓦西里的裆下，爆掉了瓦西里的卵蛋。

　　“啊啊啊！！！”

　　凄厉而悲惨的吼声响起，无比悲恸。

　　陈圆德和俄国公使看见后，夹紧了双腿，感觉自己裤裆里面的宝贝都疼痛了。他们两人相视一望，知道这次栽了，输定了。

　　瓦西里大声惨叫，李振却没有同情心。

　　因为瓦西里设下擂台对付中国武师的时候，下手狠辣，不会留手，他同样如此。李振走到瓦西里身旁，蹲下身，竟然将瓦西里扛了起来，几百斤的重量顶在头上，令李振都感觉到了无比巨大的压力。

　　“喝！”

　　李振猛喝一声，双手用力，把瓦西里抛掷出去。

　　瓦西里庞大的身躯飞出去后，不是平着飞出去，而是脑袋朝下，一头朝陈圆德的地方飞去。眨眼工夫，瓦西里身体飞到陈圆德身旁，一头栽下。

　　“砰！”

　　脑袋撞击在地面，鲜血迸溅，很快形成了一滩血迹。

　　嚣张不可一世的俄国大力士瓦西里，被李振打断了左右臂，连卵蛋都被爆掉，最后被李振扔出后栽到在地上，死得不能再死了。

　　周围的百姓欢呼庆幸，欢声鼓舞，无比的兴奋。

　　然而，陈圆德和俄国公使却灰溜溜离开了，不敢停留片刻。双方签了生死状，瓦西里打死也是合乎情理的。


第0035章　男儿有壮志

　　李振击败了瓦西里，陈圆德和俄国公使等人不声不响的离开。

　　琦善虽然看着陈圆德离去，却没有阻止。对于琦善来说，这一次取胜已经是得到了最大的好处，若是把俄国人逼急了，反而不美。

　　下了擂台后，百姓们更是欢呼庆贺，脸上洋溢着欢乐的表情。

　　琦善带着李振、芷兰等一行人离开比武的地方后，笑说道：“李振啊，这一次打赢了俄国人，不仅为大清争光，连你也是名扬北京，可喜可贺。”

　　李振回答道：“若没有大人支持，末将也难以把俄国人逼到死角，让他们滚出北京。”

　　芷兰一双妙目滴溜溜转动，眼中浮现出异样的光彩。

　　琦善眼光毒辣，发现了芷兰的情况，这分明和怀春的姑娘没有两样。

　　这个二十出头却没有嫁出去的大姑娘，如今也动了春心。

　　琦善心想若是李振和芷兰成亲，李振又对他忠心耿耿，这是和桂良结盟的最佳机会。琦善心有所思，便笑说道：“芷兰，今日阳光明媚，是湖上泛舟的好时机。你难得出来一趟，等李振回驿馆洗漱一番，我让他陪你去湖上泛舟，你看如何？”

　　芷兰停下来，妙目在李振身上扫了一眼，略显娇羞的说道：“李参将和俄国大力士比斗，身心俱疲，恐怕难以陪小女子泛舟，还是算了吧。”

　　李振眉头一挑，这哪是拒绝？分明是以退为进。

　　黄士海嘴角浮现出一抹怪笑，他早就看出不对劲儿了，果然是有内情。

　　琦善说道：“比武虽然累了，但是泛舟就是休息啊。”

　　芷兰微低着头，小声的嗯了声。

　　琦善目光一转，吩咐道：“李振，芷兰小姐难得出来一趟，你陪她散散心。此次回北京述职，已经见了皇上，不久之后就要返回江北大营，你要抓住机会，明白吗？”

　　抓住机会？

　　李振嘴角微微抽搐，心中却忍不住叹息。

　　琦善这老家伙，真会添乱啊！

　　一行人回到驿馆后，琦善直接回到了自己的房间，把机会留给了李振。接下来，李振回房间去洗漱了一番，换了身干净清爽的白色长袍，梳理好辫子。走出来的时候，衣袂飘飘，器宇轩昂，端的是俊朗无比。

　　李振也不矫情，带着黄士海、蝶儿和芷兰出了驿馆，去湖上泛舟。

　　阳光照耀下，湖面波光粼粼，煞是好看。

　　湖面上，一艘艘小舟缓缓行驶，静谧美丽。李振和芷兰单独在一艘小舟上，黄士海和蝶儿又在另一艘小舟上。两艘小舟隔开十余丈，给李振和芷兰留下了单独的空间。

　　“哗！哗！”

　　李振操桨前行，到了湖中心后，干脆停了下来，静静地坐在船头。

　　阳光暖洋洋的照在身上，惬意无比。

　　李振看着旁边静坐的芷兰，心中略微叹了口气。

　　到了现在，他若是还察觉不出来，就真的是榆木疙瘩了。可是李振却明白他不可能留在北京，因为这里是一座囚笼，这里关押着无数遛狗斗鸡的满族子弟。若是留在北京，只能做些鸡毛蒜皮的小事情，所以李振必须是要离开的。

　　但是离开了北京，他和芷兰之间难有结果。

　　故此，李振并不想涉及太深。

　　芷兰见李振不说话，心中暗暗恼怒，她以为李振还在为当初的争执恼怒，便开口道：“李振，小气鬼！”

　　“小气鬼？”

　　李振不明所以，问道：“芷兰小姐，李振磊落男儿，胸怀坦荡，怎么就小气了？”

　　芷兰哼了声，娇嗔道：“还说不是小气鬼，当初我就想让你到北京做官，你拒绝了，然后一句话都不说，分明是心有怨气。现在肯定也是有怨气，所以才不搭理我。”

　　李振欲哭无泪，女人心当真是难以捉摸。

　　李振解释道：“芷兰小姐，在下真的没有怨气，事情也忘记了。”

　　芷兰美眸转动，柔声说道：“叫我芷兰吧，每次都在后面加个‘小姐’，听着别扭得很。”顿了顿，芷兰又说道：“你现在打败了俄国大力士，名震北京，连皇上都赐给你黄马褂，非常欣赏你。若是再有我阿玛从中周旋，你调入北京做官，也肯定能得到重用。”

　　芷兰心里，还是认为李振要调入北京做官才行。

　　毕竟北京是天子脚下，这里有着无数的八旗子弟。不管你在外面多强势，只要入了北京，是龙你得盘着，是虎你得趴着，所以芷兰希望李振入京做官。

　　李振心知这是芷兰好意，却摇头拒绝，说道：“芷兰小姐，我不会入京做官的。北京的限制太多，不可能施展我的抱负。”

　　“你，你，……”

　　芷兰气得吐字都不清晰，但想到李振的倔脾气，又赶忙闭嘴不说话。

　　她缓了口气，不急不缓的说道：“你怎么就不明白呢？北京是天子脚下，即使是做一个五品的小官，也比外面的封疆大吏更好。况且现在世道乱了，到处都是贼匪。尤其是江北大营，更是不安全。北京还算是安宁，你在北京才不会有事情。”

　　李振摇头道：“芷兰小姐，我已经说过，我不想在北京做一个小官。你对我的一片心意，李振心领了，可是李振志不在北京，我们之间难有未来。”

　　说到这里，李振看向渐渐西陲的夕阳，说道：“我有豪情壮志，有一腔热血，不能在北京磨灭了。时间很紧，真的很紧，我不能在北京浪费时间。”

　　此时，已经是咸丰三年十月。

　　咸丰六年，第二次鸦片战争就开始了，已经只剩下两年多的时间。李振现在只是一个小小的参将，想要扭转局面就不能耽搁时间，必须要尽快组建起自己的势力。每一点时间对于李振都非常珍贵，不可能留在北京。

　　芷兰美眸转动，心中大为震撼。

　　忽然间，她觉得眼前的人是如此的伟岸高大，而且眼前的人有抱负有志向。若是丢了，她会一辈子后悔的。

　　芷兰咬咬牙，说道：“不管你身在何方，我都愿意等你！”

　　李振盯着芷兰，没有立刻答应。

　　停顿了片刻，李振才继续说道：“你要想好了，若是真的打算跟着我，很可能不会有荣华富贵，甚至可能是落魄无依的。”

　　芷兰眨了眨眼，有了桂良支持，李振可能落魄吗？

　　她以为李振恐吓她，立刻说道：“我愿意等！”

　　李振见芷兰固执不改变主意，轻轻的点了点头，铿锵有力的说道：“卿不负我，我必不负卿！”说罢，李振长臂一伸，揽住芷兰的纤细腰肢。

　　两人坐在船头，偎依着，任由小舟行驶。


第0036章　端王府杨露禅

　　天刚擦黑，李振和黄士海回到了驿馆。

　　还没来得及歇脚，琦善把李振叫了过去。李振行礼坐下后，问道：“大人，您急匆匆的把末将找来，有什么事情吗？”

　　琦善嗯了声，点点头。

　　李振坐直身体，洗耳恭听。

　　琦善严肃的说道：“你打败了俄国人，可喜可贺，皇上也非常欣赏你。可是你一个小小的参将，在北京出尽风头，容易招人嫉恨。很可能有人找你比武，想踩着你扬名立万。即使有的人心思不坏，但是来找你比斗，也会给我们造成麻烦。此番已经见了皇上，完成了此行的任务。回去收拾一下，明天离开京城。”

　　李振拱手道：“是，末将这就去准备。”

　　当下，李振起身离开，回到自己的房间中收拾行装。

　　李振的衣物并不多，只是衣物中多了一件咸丰御赐的黄马褂。李振右手拎起马褂，拿着黄马褂在胸前比了比，眉头皱起，喃喃自语道：“要是真的穿在身上，绝对是个奴才。老子才不穿，用来垫屁股倒是不错。”

　　黄马褂是咸丰赐给的荣耀，李振却不屑一顾。

　　这玩意儿，是一个满清奴才的。

　　“砰！砰！”

　　忽然，房间外传来轻轻的叩门声。

　　紧接着，又响起黄士海的声音：“大人，卑职有事禀报。”

　　“进来！”

　　李振随手一扔，把黄马褂扔在床沿边上，看都没看一眼。房门打开，黄士海急匆匆的走了进来，朝李振行了一礼，低声说道：“大人，刚才古尔都来了一趟驿馆，传信说让我们赶紧离开北京。”

　　“古尔都传信？”

　　李振眉头皱起，沉声说道：“古尔都是桂良的护卫，也是保护芷兰的人。他来传信，是发生了什么大事吗？”

　　黄士海回答道：“大人杀死了瓦西里，振奋人心，同时名声大振。但是北京的许多武师已经跃跃欲试，想要挑战大人，借助大人的名声在北京打出名堂。这些人外斗外行，内斗却是内行。俄国大力士摆擂台的时候，没有一个人敢站出来迎敌，现在都想和大人交手。大人，时间紧迫，赶紧离开吧。”

　　李振说道：“由此看来，桂良和琦善都料到了情况。先前去见琦善，他就说风头太盛，引起了许多人的记恨。士海，琦善已经决定明天清晨离开北京，去休息吧。”

　　黄士海点了点头，转身准备离开。

　　他刚走到门口的时候，却有一名士兵急匆匆的跑来，和黄士海撞到。士兵稳住身形，急忙道：“黄千总，刚才端郡王府派人传了一封信，说让您亲自交给将军。”

　　“知道了！”

　　黄士海接过信，又进入屋子中。

　　这时候，黄士海心中隐隐觉得不对劲儿了。

　　这封信早不来晚不来，偏偏在这个敏感的时候送来，恐怕是真的有事情发生了。黄士海将书信交给李振，静静的等着。李振撕开信封，看了一遍信上的内容，眉头皱成一个川字，脸色非常凝重，一巴掌拍在桌子上，喝道：“欺人太甚！”

　　黄士海问道：“大人，到底发生了什么事？”

　　李振没有回答，反问道：“士海，你家中还有一个妹妹吗？”

　　黄士海心中咯噔一下，瞪大了眼睛。

　　黄士海深吸口气，如实的回答道：“回禀大人，末将的确有一个妹妹，住在恩师的武馆中，却在端郡王府做事，难道是小妹出了事情？”

　　李振说道：“看看吧！”

　　黄士海拿过书信，仔细的阅读了起来。

　　信上的内容并不多，只提及了一件事，那就是黄琪在端王府做事的时候私藏物品，被扣押起来，请李振明天早上去解决。事情是关于黄琪的，和黄士海能搭上关系，可是端王府的人却指明了要李振去，分明是针对李振的。

　　黄士海说道：“小妹向来规矩，绝对不会私藏端王府的东西，这是污蔑。”

　　李振说道：“你知道是污蔑，我又何尝不知道呢？”

　　顿了顿，李振说道：“既然有人找上门来，我们也不能灰溜溜的离开。明日一早，我们就去端王府，看看端王府的人有什么本事。”其实李振可以不管黄琪，但必定让黄士海心冷，所以李振必须去。

　　为了李振自己，也为了黄士海，李振只能赴会。

　　黄士海眼珠子一转，说道：“大人，末将去夜探端王府，去把小妹救出来。”

　　李振摇头说道：“行不通的，你若是擅闯王府，更是罪加一等。到时候，我不仅要救你妹子，还要想方设法救你。”

　　黄士海叹了口气道：“末将真不该来北京的，先是遇到俄国大力士，让大人陷入风口浪尖上。现在又因为小妹的事情使得大人犯险，都是末将造成的。”

　　李振摇头道：“不关你的事，这是冲着我来的。”

　　即使没有黄士海，端王府的人也会生事。

　　然而，李振凭借比武出名，端王府的人找李振去也只有靠比武打胜。一个王府无非是有些侍卫，在供养些武林高手。李振琢磨了片刻，问道：“士海，你在北京呆过一段时间，知道端王府里面有什么出名的武术高手吗？”

　　黄士海摇头说道：“末将没有注意过！”

　　李振沉吟道：“你不知道，那就得找人打探端王府的底细才行。”

　　忽然，黄士海说道：“大人，末将想起来了。”

　　“快说！”李振急忙道。

　　黄士海说道：“端王府里面的确有一个高手，此人名叫杨露禅，打遍京师无敌手，号称杨无敌。他在北京极为出名，结交的都是京师的达官贵人，堪称北京武术界的领袖。不过杨露禅已经是五十多岁的人，俗话说拳怕少壮，他不可能对手对付大人。况且杨露禅也是一代宗师，名满天下，不会挑战大人。”

　　“嘶！嘶！”

　　李振倒抽了一口凉气，心中无比惊讶。

　　杨露禅鼎鼎大名，李振也知道的。

　　杨露禅的太极拳登峰造极，炉火纯青，即使岁数大，也肯定无比厉害。况且杨露禅年纪大，必定有弟子出手。李振心思一转，说道：“杨露禅不会出手，不代表他的弟子没有想法。既然知道了端王府的底细，我们就好多了。”

　　黄士海又说道：“大人，其实端王府已经落魄了，端王府的端郡王奕志在三年前死了，王府的大福晋也是今年死的，只剩下一个侧福晋。更加重要的是奕志没有子嗣，王府没有继承爵位的人，这样的一个王府连桂良都比不上。”

　　李振说道：“不管如何，我们小心应付。”


第0037章　赴约

　　李振沉吟片刻，指着掉在床沿边上的黄马褂，笑说道：“士海，皇帝赏赐的黄马褂就交给你了。你想穿，那就穿着，不想穿，就把它收起来。明天一早，你带着这件黄马褂，和我一起去端王府把你妹妹救出来。”

　　“啊！！”

　　黄士海惊呼一声，伸手指了指李振，又指着他自己。

　　惊讶！

　　黄士海心中无比惊讶，觉得不可思议。

　　黄马褂那是多大的荣耀啊！

　　能得到黄马褂，绝对是祖坟冒青烟，祖宗积德。但是李振竟然给他穿，黄士海心中连连摇头，说道：“大人，这是皇上赐给您的，卑职哪敢接过来。况且，黄马褂只有您能穿，您明天穿着黄马褂去端王府，没人敢伤您。”

　　李振说道：“黄马褂我是不穿的，这是满人的玩意儿。”

　　黄士海左右瞅瞅，低声道：“大人，您可不要乱说话啊，这是要杀头的。”

　　李振笑了，问道：“你穿不穿？”

　　“不穿！”

　　黄士海果断的摇头拒绝，说道：“皇帝给您穿的，若是卑职穿了，不仅卑职要被杀头，大人也要被杀头。您若是不穿，可以留着，对子孙后代也有好处的。”

　　说到底，黄士海终究是这个时代的人，摆脱不了规矩的束缚，摆脱不了对于满清皇帝的畏惧，不敢穿黄马褂。

　　李振走到床沿边上，拎起黄马褂，拿起来晃了晃，直接扔给了黄士海，说道：“你姓黄，它也姓黄，我把它交给你了。你不穿，就干脆装裱起来，明天去端王府的时候，你举着黄马褂跟着我去，也没人敢阻拦咱们。”

　　黄士海笑道：“大人，您的主意真妙，肯定是畅通无阻。”

　　当下，黄士海捧着黄马褂离开了。

　　李振也出了屋子，来到琦善的房间中，把刚才的事情禀报了。琦善得知后，只能心中暗暗叹息，早知如此就该在李振回驿馆的时候离开北京，现在肯定是不可能的。

　　……

　　次日清晨，阳光明媚。

　　李振穿着一件棕色长袍，出了驿馆朝端郡王府行去。

　　黄士海跟在李振旁边，手中抱着一个四四方方的木框。这个木框完全就是后世人死后制作的遗像框架，只是遗像中的照片成了黄马褂。咸丰赐给李振的黄马褂，就这样被装裱在木框中，由黄士海抱着，郑重庄严，非常严肃。

　　李振和黄士海来到端郡王府外，发现大门外竟然站着侍卫。

　　这些侍卫都是精悍之人，见李振和黄士海走来，立刻拦住道路。其中一人横眉怒眼，大喝道：“这里是端王府，闲杂人等滚开。”

　　李振不卑不亢的说道：“我是李振，来赴约的。”

　　顿了顿，李振指着装裱起来的黄马褂，说道：“这是皇上御赐的黄马褂，代表着皇上。你们见了皇上还不跪下，要欺君吗？”

　　侍卫们嘴角抽搐，都扑通扑通的跪在地上。

　　李振嘴角勾起一抹笑容，大袖一挥，带着黄士海大摇大摆的进入王府。

　　“啪！啪！”

　　李振和黄士海刚刚走进去，府内就传来响亮的掌声。

　　一个十八九岁的青年走出来，青年身穿淡蓝色丝绸锦袍，手中拿着一把折扇，一副翩翩佳公子的模样。青年并不是端王府的贝子，而是端王府侧福晋的侄子，名叫东城，在家中排行十四，是小儿子，非常受宠。

　　端王府的王爷和大福晋死后，侧福晋为尊，东城也就成了端郡王府的土霸王。因为排行十四，被称为十四少。

　　“刷！”

　　东城撑开折扇，潇洒一笑，说道：“我叫东城，人称十四少，你称呼十四少就行。李将军武艺非凡，我府上有人想和李将军切磋一番。”

　　李振沉声道：“十四少，把人放了吧。”

　　“哦，你说的是丫鬟黄琪吗？可以，可以！”

　　东城招了招手，侍卫就把黄琪带了出来。

　　小丫头岁数不大，约莫十五岁。身材高挑，小麦色的肌肤，脸上带着倔强的神情，看见黄士海后，大声道：“哥，我没有偷东西。”

　　东城目光一冷，沉声喝道：“不分尊卑，掌嘴！”

　　“慢着！”

　　李振猛然大喝，那抡起手掌的侍从也停住，目光看向东城，询问东城的意思。

　　李振说道：“十四少，既然是切磋，何必牵扯小姑娘呢？我已经来了，十四少大人大量放了小姑娘吧。想要切磋，李振接下，十四少以为如何？”

　　“好，爽快！”

　　东城摆手道：“把人放了！”

　　当下，侍卫松绑，黄琪立刻跑到黄士海身后，偷偷的打量着李振。

　　东城摆手道：“李将军，请！”

　　“十四少请！”

　　李振一摆手，示意东城走在前面。

　　这时候，李振心情平缓了许多。从刚才的情况看，东城虽然为人霸道，却只是一个纨绔子弟，秉性并不坏。李振明白了事情后，大步跟着东城，朝王府内行去。即使这一次比武被打败，也没什么丢人的，因为李振要的不是虚名，而是自身的实力。

　　穿过了一座座庭院，绕过了无数的回廊和凉亭，才来到王府的校场外。

　　东城摆手道：“李将军，里面请！”

　　李振点了点头，目光扫了眼校场内的情况。

　　校场中的人并不多，只有二十多人，这些人都是府上的侍卫，正在练武。其中有一人非常突兀，这人头发花白，已经是五十出头的岁数，属于老迈之人，却在校场中。

　　显然，这人就是藏身端王府的大宗师杨露禅。

　　杨露禅身旁还站着一个青年，青年约莫十八岁，长得是剑眉朗目，器宇轩昂，站在校场中简直是鹤立鸡群，完全是一柄锋芒毕露的大枪，给人一种气势凛冽的感觉。

　　东城带着李振等人来到校场中，收起懒散的笑容，抱拳道：“杨师，这是李振。”

　　杨露禅躬身朝东城行了一礼，才看向李振，说道：“好一个年轻俊杰。”

　　李振也抱拳道：“见过杨老前辈！”

　　杨露禅忽然躬身朝李振行礼，说道：“李将军，小儿少不更事，撺掇十四少强行请你，给你造成麻烦了。老朽在此向李将军配个不是，请李将军谅解。”

　　一番话，说的诚恳无比。

　　东城和站在杨露禅身旁的青年面颊微微发烫，有些尴尬。

　　这青年，赫然是杨露禅的儿子杨班侯。


第0038章　打败杨班侯

　　杨露禅打遍京师无敌手，号称杨无敌，却主动道歉，而且诚恳谦卑，李振自然不会拒绝，也不能拒绝。李振拱手回礼，说道：“老前辈，今天的事只是小误会，无妨。”

　　杨露禅一脸笑容，喝道：“孽子，还不向李将军道歉？”

　　杨班侯非常不情愿，可是看到老父亲冷峻的眼神，不情不愿的朝李振弯腰揖了一礼，表示歉意。至于东城，却是笑眯眯的站在旁边，撺掇道：“班侯，你一直很敬仰李将军的武艺，现在李将军就在眼前，正好可以请教一番。”

　　杨露禅面色发苦，却无法阻止东城。

　　杨班侯虎目中精光闪烁，抱拳说道：“李将军，杨某听闻俄国大力士挑衅北京武师，也想去打擂台的，可惜老父亲不让。您打赢了俄国人，班侯佩服你，却要向你请教一二。”

　　“要挑战将军，打赢我再说。”

　　黄士海脚下一动，已经来到李振身前。

　　杨班侯喝道：“你是谁？”

　　黄士海朗声道：“沧县八极拳李大忠门下，黄士海！”

　　杨班侯剑眉一竖，露出惊诧之色，没想到来了个知名的。李大忠身为八极拳第三代掌门人，拳术精湛，枪法厉害，杨班侯自然是知道的，就连杨露禅也露出惊诧之色。

　　“士海，立刻退下！”

　　这时，李振却低喝一声。

　　黄士海一脸不解，却还是大声的说道：“大人，杨班侯想要和您较量，先过了末将这一关再说。打赢了末将，再挑战您。”

　　杨班侯不乐意了，觉得自己被轻视，很不高兴。

　　李振神色一肃，喝道：“还不退下！”

　　黄士海不情愿的退到李振后面，心中却是一头雾水。对付杨班侯，他出面最合适，只要他打败了杨班侯，事情就解决得差不多了。

　　殊不知，李振有其他的心思。

　　杨班侯在历史上也是赫赫有名的人物，英法联军进入北京期间，杨班侯看不惯英法联军杀烧抢掠，提着一口大刀杀入英法联军中，杀进杀出，颇有长坂坡赵子的英姿。不过也正是因为这个原因，清廷不敢用杨班侯，之后杨班侯就离开了北京。

　　这样一个名族英雄，李振颇有好感，更有收为己用的想法。

　　黄士海即使打赢了杨班侯，也难以让杨班侯折服，所以李振才亲自出手。李振说道：“杨兄弟挑战的我，我来接下。若是杨兄弟有闲暇的时候，再和士海交手也不迟。”

　　“好，说得好！”

　　东城插嘴说道，这厮就是一个爱玩儿的主儿。

　　一听李振主动出手，立刻来了兴趣。

　　杨班侯摆手道：“请！”

　　李振摆手道：“请！”

　　两人来到练武场中央，李振摆开架势，两脚前后分开，前脚尖略向内侧转，后脚尖对准前脚跟稍离地面，侧身对着杨班侯。他双手成拳，两臂自然弯屈，左拳略低于眼睛，右拳放在右左肋前略高于下下颌，胸部略含，腹部微收，上体稍前倾，头略低，咬紧牙齿，闭合嘴唇，目光紧紧盯着杨班侯。

　　这样的招式，是散打的标准实战动作。

　　李振前世当兵的时候，从九岁就开始练习散打，到十八岁已经是九段高手，在特种兵里面都是散打无敌的存在。

　　杨班侯眉头微蹙，有些奇怪。

　　他跟随杨露禅习武，绝对是知晓百家武术，不论是八极拳、螳螂拳、八卦掌、绵掌等各类武术，杨班侯都能一眼辨认出来。然而，李振出手的姿势，让杨班侯想破了脑袋，都没有想出谁创出了这样的招数。

　　不仅是杨班侯，杨露禅也睁大眼眸，仔细盯着。

　　杨露禅朝黄士海招了招手，低声说道：“你是李大忠公门下，是老朽晚辈，老朽托大称呼你‘士海’吧。你家将军所学拳术，到底是哪一类，看起来有些古怪。”

　　黄士海心说大人就像是一个谜团，了解得越多，反而越迷糊。

　　从一开始李振忽然会用枪，而且枪法精准，能轻易的狙杀敌人。再后来，黄士海发现李振竟然会说洋人的话，更是心惊无比。到现在，李振又突然摆出古怪的比武姿势，让黄士海吃惊，觉得远远没有了解到李振的情况。

　　黄士海摇了摇脑袋，说道：“前辈，我跟随大人只有三个月，不了解情况。”

　　杨露禅不再询问，目光转向站在空地上的两人。

　　此时，李振和杨班侯都是静静站着没有出手。杨班侯谨慎的说道：“李将军远来是客，我让你先出手，请吧！”

　　李振姿势不变，说道：“杨兄弟出手吧，我不占你便宜。”

　　“看招！”

　　杨班侯眉头一挑，平直的手掌忽然手捏成拳，起手便是搬拦捶。拳风一起，竟带着破空的呼啸声，气势雄浑。李振骤然暴起，像是出匣的猛虎看见猎物后骤然出手，左拳护在身前，右拳却是一计直拳，干脆利落的打向杨班侯面颊。

　　打人打脸，最是毒辣。

　　杨班侯一拳打在李振左拳上，没能撕开李振的防御，反而被李振一记直拳打得不得不后退一步，才避开了李振的拳头。李振打蛇随棍上，滑步向前，贴近杨班侯，又是一计摆拳打出。不仅如此，李振拳脚并用，鞭腿、侧弹腿也接连不断的打出，逼得杨班侯不断地后退，竟然施展不开拳法。

　　杨班侯一身武艺，被逼得连连后退，已经是怒气升腾。

　　“吼！”

　　杨班侯低吼一声，右手成拳，又是一计搬拦捶轰出。拳头轰出如滔滔大海，可是杨班侯心中急了，急于求成反而落了下乘。

　　李振眼睛一亮，看到了机会。

　　这一刻，李振冷静的左转身，双手挡住杨班侯的搬拦捶，然后瞬间抓住其手腕，紧接着李振向前方上右脚，身体迅速左转背靠杨班侯，将杨班侯的右臂搭在肩上。

　　“吼！”

　　李振低吼一声，两手往前一拉，臀部向后顶，骤然爆发出最强的力量。

　　“啪！”

　　瞬间，杨班侯被李振摔翻在地上。

　　这一手，干净利落。

　　杨露禅看了后，脸上都露出吃惊之色。至于杨班侯本人，已经是摔得晕乎乎的。他躺在地上，睁着眼睛，猛地摇晃了脑袋，好一会儿才清醒过来。杨班侯站起身，抱拳说道：“李将军武艺精湛，你赢了。”

　　这一刻，杨班侯终于地下了骄傲的头颅。

　　杨露禅盯着李振，眼眸微眯着，并不高大的身躯忽然迸发出一股无与伦比的气势。若说黄士海站立如松有一种如山如岳稳重，而杨露禅此刻却是一种滔滔大江，给人一种暴风雨之前宁静的感觉，无比平静却又隐藏着大危险。

　　黄士海率先警觉，时刻警惕着，生怕杨露禅暴起伤人。

　　李振回过神，也察觉到杨露禅的异样。他看了眼杨露禅，心中揣摩，难道杨露禅见猎心喜，也想要和他过两招不成？


第0039章　第二个虎将

　　杨露禅已经五十多岁，是武术界的泰山北斗。

　　若是打伤了杨露禅，不仅杨班侯不会罢休，还会得罪无数的武术名家，这样的结果不符合李振的利益。李振不靠比武吃饭，不需要借助杨露禅往上爬。对李振而言，武艺只是傍身之计，是保护自己的手段，不想和杨露禅较量。

　　李振眼珠子一转，看向杨班侯，说道：“杨兄弟，你年纪轻轻，是建功立业的时候，愿不愿意随我上战场杀敌？”

　　杨班侯睁大眼，眸中闪过一抹异彩。

　　杨露禅听见李振的话，身上散发的滔天气势瞬间消失了下去，像是冰雪遇到了沸水，顷刻间消融掉。杨露禅盯着李振，忽然陷入了沉思中。

　　名利心，杨露禅也有。

　　若非如此，杨露禅就不会隐于端郡王府，而是直接回乡下收徒授艺了。

　　东城见李振挖墙脚，立刻不乐意了，不耐烦的嚷嚷道：“李将军，你是和班侯交手的，现在打完了，可以滚了。”

　　杨班侯是东城的好友，若是杨班侯离开了，就会少了一个陪他玩乐的人。

　　李振盯着东城，缓缓说道：“十四少，你现在是王府中当之无愧的大哥，荣华富贵唾手可得。可是你想过没有，若是哪一天皇上过继一个皇族子弟继承端郡王府的爵位，你该怎么办呢？难道一直遛狗斗鸡？总得找一点事情做，否则就浪费了大好时光。”

　　东城不耐烦的摆手道：“有我姑姑在，不会有事的。”

　　说完后，东城摆手说道：“班侯，是走是留，随你便，但我们都是兄弟。”

　　杨班侯看了眼严肃的父亲，又看了眼旁边亲若兄弟的东城，深吸口气，说道；“我自幼仰慕卫青、霍去病，也羡慕班固投笔从戎，现在有了机会，自然不愿意错过。十四少，我愿意跟着李将军去打拼一番。你若是什么时候想建功立业，咱们兄弟一起联手。”

　　东城哼了声，说道：“去你的，我才不当兵。”

　　杨露禅满意的捋了捋胡须，说道：“小儿顽劣，希望李将军好生管束。”

　　李振说道：“前辈放心，晚辈一定会将班侯历练成才的。”

　　杨班侯哼哼两声，说道：“先前被你打败，只是我有些疏忽了。下一次，我会努力打败你。”这时候，杨班侯心底还是想击败李振，从而取得胜利。

　　杨露禅忽然开口问道；“李将军，我观你所用的武艺很奇怪，百家武艺中都没有，你师承是哪一位名师？”

　　李振想了想，说道：“老前辈，晚辈没有师承，只是自己琢磨出来的。”

　　“竟然是这样的，奇才，奇才啊！”

　　杨露禅惊讶的盯着李振，眼中露出佩服之色，感慨道：“李将军如此年轻，已经有了一代宗师的气象，令人佩服。李将军拳法连贯直接，出手迅速果断，专攻要害，这是李将军从沙场悟出来的吧？”

　　李振谦虚的说道：“老前辈明鉴！”

　　这时候，李振心中乐呵呵的，没想到自己有了宗师气象，真是奇特。

　　东城看着李振，却是越看越不耐烦，摆手说道：“李振，比武已经完了，你和班侯一起离开吧。”东城下了逐客令，李振也就起身告辞，而杨班侯则去取衣物。端郡王府门外，李振、黄士海和黄琪站着，等着杨班侯出来。

　　李振看向黄士海，问道：“士海，小妹发生了这事，你打算怎么办？”

　　黄士海说道：“暂时留在武馆，不过肯定是不能去端王府了。”

　　黄琪说道：“哥，我随你去军营。”

　　“不行！”

　　黄士海断然拒绝，军营中都是大老爷们儿，黄琪一个小姑娘去了，肯定不合适的。李振也说道：“小妹，你暂时住在北京的武馆中，等我和你哥在军营站稳了脚跟，在外面有了安顿的地方，再把你从北京接过去，你看怎么样？”

　　黄琪稚嫩的面颊上露出一抹红晕，问道：“说话当真？”

　　“当真！”

　　李振笑了笑，心中却有些赧颜。

　　他现在留在军营，想要外放为官，还得使劲儿的谋划，使劲儿的努力。至于把黄琪从北京接走，很可能是一年半载的事情了。为了安慰小姑娘，李振也只能撒谎了。

　　黄琪笑媚如花，说道：“我们一言为定！”

　　“一言为定！”

　　李振笑了笑，点头应下。

　　“踏！踏！”

　　一阵脚步声从端郡王府里面传出，杨露禅和杨班侯大步走了出来。

　　杨露禅远远地朝李振抱拳行礼，然后停下，并没有出府。杨班侯出了府门后，转身对着杨露禅，扑通一声跪下，砰砰砰的连续磕了三个响头，说道：“爹爹，儿子此去，一定会建功立业，光宗耀祖，请爹爹保重身体，等着儿子回来。”

　　杨露禅心中欢喜，却是眼睛湿润了。他向前走了几步，托起杨班侯，说道：“凡事常思自己过，不要意气用事。”

　　“儿子记住了！”

　　杨班侯出了府门，走到李振身旁站立。

　　李振朗声说道：“老前辈，您放心，晚辈一定还您一个铿锵男儿。”说完后，李振也抱拳朝杨露禅行礼，然后头也不回的转身离开了。来端王府走这一遭，李振也没有想到会是这样的戏剧化，会得到一个猛将杨班侯。

　　一行人返回，黄士海则送黄琪去武馆。

　　李振刚回到驿馆，一名士兵飞快的走到李振身旁，抱拳说道：“将军，大人说您回来后，立刻去见他。”

　　李振点了点头，吩咐士兵把杨班侯安置在休息的房间，然后朝琦善的房间行去。进入后，李振行了一礼，问道：“大人，您找末将来，是要立刻动身离开吗？”

　　琦善说道：“有事情和你说，对了，你去端郡王府，情况怎么样了？”

　　李振笑说道：“已经妥善解决，不会有影响。”

　　琦善脸上浮现出一抹笑容，说道：“事情解决了就好，现在有一件非常重要的事情交给你去办，希望你做好准备。”

　　李振心中咯噔一下，琦善已经准备离开北京返回江北大营，怎么还吩咐他办事？难道是要留在北京，这不符合李振的想法，也难以让李振建立根基。

　　一时间，李振心中七上八下的，一颗心也被吊了起来。


第0040章　江海关监督

　　李振心中起伏跌宕，却保持着平静，说道：“请大人吩咐！”

　　琦善不急不缓的说道：“今日清晨，你去端郡王府赴会的时候，皇上又再次召见本官。入宫觐见后，皇上提及了发匪的事情。”

　　“发匪？”

　　李振心头一喜，终于松了口气。

　　只要和太平军有关，就不可能留在北京，李振也就不担心了。现在李振需要的是通过打仗，然后迅速的升迁，迅速的组建自己的实力。

　　琦善继续说道：“发匪北上，进入保定，直逼北京，使得皇上震怒。皇上已经命令兵部尚书桂良带兵赶往保定，抵御发匪。同时，又命令惠亲王绵愉为奉命大将军，命令御前大臣僧格林沁为参赞大臣，部署剿灭发匪的事情。”

　　“此时，僧格林沁已经直奔涿州而去。”

　　“有了皇上的一系列部署，足以稳住发匪北上的趋势。”

　　“但是江苏的局势却不容乐观，九月中旬，上海竟然有小刀会作乱，小刀会的首领刘丽川公然造反，号称‘大明国’。”

　　“更可恨的是，刘丽川竟然又归顺了发匪。”

　　“洪秀全势力渐增，上海陷入困境，肯定会影响到洋人的利益。皇上从大局出发，就准备安排人去稳定上海的局势。你忠心耿耿，有勇有谋，我向皇上举荐，保举你去上海主持大局，稳定局面，以免洋人趁机捞取利益。”

　　“去上海！”

　　李振心头狂喜，无比的兴奋。

　　一转眼，李振竟然可以去上海主事。在端郡王府外的时候，李振还暗说不知道什么时候才能自己主政，现在被琦善保举去上海，正合心意。

　　离开江北大营，海阔凭鱼跃，天高热鸟飞。

　　李振压住心头的喜悦，脸上却露出犹豫的神色，说道：“大人，您让末将去主持上海的局面，末将自然是愿意的。可是去了上海，不仅要面对小刀会的人，还得和穷凶极恶的洋人打交道，您可不能让末将光着屁股去，要给末将支持啊！要是您都不支持末将，末将就赖在江北大营不走了。”

　　琦善捋了捋胡须，笑骂道：“你，你真是……也罢，有什么要求尽管提。”

　　李振想了想，说道：“大人，末将的要求不多。只要黄士海带着一营士兵就足够了，再要九百条马斯卖给的洋枪。有了九百条枪，再有黄士海的一营士兵，纵然是上海战乱四起，末将也可以稳住局面。”

　　“你真是不见兔子不撒鹰，把江北大营的精锐都带走了。”

　　琦善虽是骂着，却没有丝毫不高兴。

　　李振是他保举到上海的，自然希望李振能稳住上海的局面。一旦李振拿下了上海的小刀会，可以牵制南京的发匪，也可以吸引杨秀清的注意力，减缓江北大营的压力，这才是琦善最想要达到的目的。

　　李振又问道：“大人，末将去了上海担任什么职务呢？”

　　琦善说道：“你目前是参将，已经是三品武将，虽说现在的武将不值钱，但有个三品官的头衔，也是不错的，也能镇住上海的官员。”

　　李振心下有些失望，三品武将有屁用，又没有专断权利。

　　别说三品，就是一品武将去了上海也难搞。

　　琦善呷了一口茶，说道：“不要心中不高兴，我还给你争取了一个团练使，你去了上海后，可以像曾国藩那样招募乡勇练兵，震慑洋人，以免洋人嚣张。除此之外，我还给你争取了另外一个官职，那就是江海关监督，这是专门负责海关税收的，你和外国人接洽。”

　　李振深吸口气，心中已经无比激荡了。

　　历史上，琦善无疑是一个主和派，他主动撤掉了林则徐在广州抵御英军的部署，并且主动求和，也私下里签署了《穿鼻草约》，割让香港，赔款六百万元。虽然琦善私定的这份条约英国和道光皇帝都不认可，但琦善却做了丧权辱国的事。

　　如今，琦善却争取到了江海关监督，这绝对是一个非常重要的官职。

　　江海关监督，也称之为江海关海关监督，正式的官职称呼是‘护理江南海关道’，负责海关的税收。历史上，江海关监督一职由江苏省苏松太道担任，因为江海关监督驻在上海，也称之为上海道、江海关道。

　　1854年，上海道吴健彰和英、法、美驻沪领事勾结，签订协议，允由英、法、美三国各派税务司一人，掌管江海关。同年七月，少关税务管理委员会成立，导致外国侵略者直接管理中国海关，进一步丧失主权。

　　如今李振担任江海关监督，主持上海大局，绝不允许这样的事情发生。

　　李振真的是激动了，为守住国家的海关而激动。

　　他站起身，恭恭敬敬的躬身行礼，说道：“多谢大人。”这一鞠躬，可以说是李振所有行礼中最诚恳的，是发自内心的。

　　琦善摆手道：“好好干，不要辜负了本官的期望。”

　　李振抱拳道：“大人放心，末将去了上海，一定会迅速扫荡上海的发匪，靖平上海。同时也会训练出一支精锐，震慑洋人，让洋人不敢小觑我中华。只要末将在上海一日，就不会丢掉国家的尊严，不会成为国家的侮辱。”

　　一番话，说的是铿锵有力。

　　琦善听后，也为之动容。

　　到了琦善这个年纪，热血已冷，失去了冲动，考虑的都是自己的利益。可是琦善听了李振的话，仿佛看到了年轻的自己。昔日的琦善，也曾想为国争光，为家族争光，可是渐渐的却成了官场的老油子，混迹官场。

　　现在琦善感受到了久违的激情，激动无比。他目光灼灼的盯着李振，沉声说道：“本官相信你，希望你不堕大清国的威严。”

　　顿了顿，琦善摆手道：“去收拾一下，我们马上离开。”

　　李振转身离开，琦善一个人怔怔发呆。

　　半个时辰后，黄士海也返回了驿馆。李振带着黄士海和杨班侯，跟着琦善乘车离开北京城。马车出了北京城，却遇到有人拦住马车。

　　阻拦的人，赫然是古尔都。

　　琦善看见古尔都后，心中更是欢喜，立刻吩咐道：“李振，你离开北京去上海赴任，不知几时才能再回北京，去和芷兰话别吧。”

　　李振也不推辞，下了马车，朝芷兰的马车走去。

　　进入马车中，里面只有芷兰一人。

　　芷兰粉面含羞，眼光迷蒙，脸上带着淡淡的忧伤，说道：“你此去上海，危险重重，一定要小心，千万不能大意。”

　　李振点了点头，张嘴却不知道该说些什么。


【第二卷　上海风暴】


第0041章　龙入大海

　　李振点了点头，郑重的说道：“我会注意的，你也要保重。”

　　芷兰嘴角浮现出一抹笑意，却忽然又有些羞恼。

　　她早已经向李振表明了心迹，打定主意要嫁给李振的。

　　如今李振即将远行，不知道何年何月才能再见面，可是李振还像个木头一样不说点好听的，她心中有些失落。芷兰欲言又止，想了想，又咽了回去，没有说话。眼前的人，不就是这样的性格么？可是她偏偏却喜欢上了这样的人。

　　李振透过窗帘扫了眼仍然在等待他的马车，说道：“时间紧急，我要走了。”

　　芷兰抿紧樱唇，低声说道：“你要走了，没有什么对我说的吗？”

　　李振目光灼灼的看着芷兰，想了想，说道：“我返回江北大营后，不会留在江北大营，很快就会前往上海。等平定了上海的发匪，安定下来，你就来上海吧。”

　　这一刻，芷兰眸中闪耀着异彩。

　　她小声的嗯了声，答应下来，然后从怀中取出一串佩在手上的佛珠，递到李振手中，说道：“这是我请潭拓寺的元海大师加持的佛珠，你戴在手上，庇佑你平安无事。”

　　李振戴在手上，脑袋迅速迁移，嘴啪嗒一下吻在芷兰的嘴上。

　　顷刻间，李振就撩起帘子，下了马车。

　　芷兰怔怔的坐在马车中，等李振从马车中消失的时候，才恢复了过来。她撩起马车的帘子，看着已经开始前行的马车，眼中露出不舍之色，喃喃说道：“人家又不是不允许，为什么偷偷摸摸的。”

　　……

　　琦善带着李振、黄士海、杨班侯一行人离开北京，途径天津，进入山东，最后进入扬州境内，返回江北大营。

　　一路上没有停留，所以很快就赶回了。

　　中军大帐，琦善召集众将议事的时候，麾下的将领发现了何铭不在，但没有一个人提及。吴启功看着李振，以眼神询问，却见李振微微点头，心中立刻明白了过来。

　　琦善坐在上方，说道；“上海小刀会作乱，又投靠洪秀全，使得发匪气焰更加嚣张，更让江北大营和江南大营都承受了巨大的压力。此番回营后，李振作为上海道担任江海关监督，将会前往上海整饬局面，剿灭小刀会。”

　　消息传出，营中的将领议论纷纷。

　　唯独，吴启功傻了眼。

　　李振是他的助手，是他升官的保障，却前往上海，这不是拔掉他的根基么？就在吴启功心中哀怨叹息的时候，琦善又继续说道；“为了支持李振前往上海，黄士海的一营士兵全部由李振带往上海，并且配备九百条洋枪，八万发弹药。”

　　“李振是本官亲自保举的，他从一个百夫长成长到参将，只有四个月。但是李振有能力，有本事，本官就能用他。”

　　琦善目光掠过众将，沉声说道：“本官希望你们能发挥出自己的能力，练兵打仗，训练出能击败发匪的士兵，也希望看到更多像李振这样的人。”

　　李振心中感慨，琦善不愧是老狐狸。

　　宣布命令，竟然用来鼓动麾下的将领，真是够厉害的。

　　事情宣布完毕后，众将离去，李振单独留下和琦善商量了些事情，然后才离开了琦善的营帐，返回自己的营地中。

　　当下，李振把黄虎、黄士海、杨班侯找来，目光落在黄虎身上，问道：“黄虎，离开的一个多月，一百二十名尖刀特种兵读书的情况如何？你的情况如何？其余的八百多名士兵的训练情况如何，你一一禀报。”

　　黄虎嘿嘿笑了笑，说道：“大人，尖刀特种部队的士兵都读了书的。”

　　“读了什么书？”

　　李振目光如刀，让黄虎变得有些举止不安起来。

　　黄虎扭扭捏捏的说道：“大人，尖刀特种部队的士兵读了《孙子兵法》，情况还行。至于卑职，现在还在识字的过程中，等着慢慢的适应。”

　　“蠢材！”

　　李振忽然提高了嗓音，大喝一声。

　　黄虎颤颤惊惊，不敢回话。

　　黄士海心中叹息一声，却没有出言帮助。对于黄虎而来，这未尝不是一个教训，有了这件事情后，黄虎才能汲取教训，才能静下心来读书学习兵法。

　　杨班侯一声不吭，静静等着李振的决断。

　　黄虎咬牙道：“大人，末将知错了。”

　　李振说道：“知错能改我认为是很好的，但你知错能改吗？有些事情，不要想着自己不行，就不去努力了。既然你没把自己当做尖刀特种部队的主将，那就当一个尖刀特种部队的小兵吧。从今日起，杨班侯进入尖刀特种部队，负责尖刀特种部队的训练，督促所有的士兵学习兵法，读书识字。”

　　“是，在下明白。”

　　杨班侯心中大喜，没想到一来就被委以重任。

　　李振笑道：“还自称‘在下’？”

　　“是，末将遵命！”

　　杨班侯抱拳应下，又问道：“大人，末将掌管尖刀特种部队，具体做什么事情呢？”

　　李振说道：“尖刀特种部队的事情，你直接询问黄虎，让他配合你。不过，我得告诉你，营中的一百二十士兵，各个都是骁勇剽悍的勇士，你必须要镇住他们才行。若是被他们气得找我诉苦，我不可能给你撑腰的。一切，靠你自己。尤其是现阶段只是让他们读书识字，并不难，希望你能圆满的完成。”

　　杨班侯点了点头，答应了下来。

　　黄士海说道：“大人，我们马上前往上海，做些什么准备呢？”

　　李振说道：“你先去把九百条枪和八万发子弹接收过来，然后再派出精悍的士兵打探上海的情况。重点是英国人、美国人、法国人的情况，以及上海道台的情况。”

　　“是，末将明白。”

　　黄士海点头应下，已经感到了巨大了压力，却又隐隐有些兴奋。

　　处理完营中的事情，李振起身朝吴启功的营地走去。

　　进入营帐后，李振抱拳行礼，说道：“末将李振，见过将军。”

　　吴启功笑说道：“李振啊，本将以为你不会来了。”

　　李振轻笑着摇头说道：“当初没有将军举荐，李振也不可能出人头地。此番前往上海，不知何时才能再见将军，希望将军多多保重。扬州的发匪一定要注意，以免被发匪袭击。”

　　吴启功点头应下，脸上露出了笑容。

　　李振，没有变啊！

　　吴启功满脸的笑容，说道：“你去上海也要当心，上海不仅有贼匪，还有洋人，不好对付。不过你连俄国人都打败了，还得到了皇上的嘉许，我相信你去上海一定会平定叛乱的。此去上海，本将祝你马到成功，望你早日封侯拜将。”吴启功打听了琦善前往北京发生的事情，为李振而骄傲。

　　至少，李振是他麾下的士兵，是他一手提携的。

　　李振拱手道：“承将军吉言。”

　　接下来，李振又和吴启功说了些话，才转身离开了。

　　十月十五，李振带着士兵离开江北大营。营中的两百余老弱病残都已经被李振遣散，每一个士兵十两银子的安家费，这也是李振的一片心意，黄士海有些伤感，却无可奈何。

　　这一刻开始，李振龙归大海，鹰飞长空。


第0042章　我才是这里的主人

　　上海，历史悠久，在春秋时期已经存在。战国时，上海开始建造城廓。唐朝时，上海作为华亭县的一部分，已经是独立的小镇。到了元朝，正是成立上海县。由于上海是天然的沿海港口，地理位置优越，被英法开辟租界，惨遭欺压。

　　清政府腐败，洋人猖獗，百姓困苦不堪。

　　正是如此，才会导致刘丽川作乱。

　　小刀会起义后，控制了上海、宝山、南汇﹑川沙﹑青浦等地区，连英、法、美租界也一并占领。对于小刀会而言，满清政府必须推翻的，外国洋人蛮夷也该驱逐，所以刘丽川把城中的洋人撵出了上海，不准洋人留在城中。

　　刘丽川也不想和洋人彻底对立，约束士兵不准杀洋人。

　　然而，刘丽川却不知道他攻占上海，已经触及洋人的利益。英、法、美的驻华领事插手进来，催促清军攻打小刀会。

　　清军镇压小刀会，使得刘丽川、周秀英等转入上海，继续死守。

　　上海县城东，清军大营驻军营地。

　　李振带着九百二十名士兵抵达，上海道台杨能格在营外迎接，并且上海县的县令蓝蔚雯也陪在旁边，一起迎接李振。

　　杨能格四十余岁，小眼睛，酒糟鼻，三缕短须，身体胖胖的，脸上堆满了肉，笑起来一颤一颤的。他挺着个大肚子，看见李振像是看见亲娘一眼，谦恭的说道：“李将军，您终于来了，下官等您许久了。”

　　蓝蔚雯五短身材，精瘦精瘦的，朝李振躬身行了一礼后，便说道：“李将军，您来了就可以惩治那些嚣张霸道的贼匪了，官员士兵被迫留在城外，惭愧啊！”

　　李振扫了眼两人，不动神色的说道：“两位大人，本将率军赶来，最主要的任务就是靖平上海的内患，责无旁贷。”

　　“好，好！”

　　杨能格连连点头，兴奋的说道：“李将军，英国驻沪领事馆的领事阿礼国先生、美国领事马辉先生、法国领事爱棠先生已经在营中等候多时，您里面请。”

　　李振闻言，脸色顿时黑了下来。

　　好嚣张的洋人！

　　老子率军来平叛，这三个领事竟然躲在营中不出来。

　　李振神色骤然严肃沉重，吩咐道：“黄虎，你带着所有的士兵在营中驻扎。若是有谁挑衅，格杀勿论。黄士海、杨班侯，你们和本将去见见神秘的外国人。”

　　说话时，李振杀气腾腾的，和刚才和气的模样截然相反。杨能格暗道不妙，知道李振对英、法、美的领事不满了。

　　杨能格眼珠子一转，急忙说道：“李将军，洋人嚣张惯了，您可千万不能冲动，不能和英、法、美的领事闹出不愉快的事情。一旦惹怒了英、法、美的领事，他们很可能帮助小刀会，到时候我们的处境更加困难。”

　　蓝蔚雯也说道：“李将军，道台大人说得对，千万要冷静。”

　　李振沉声道：“他们敢帮助小刀会吗？不敢的。哼，堂堂大清国的军营，却被几个洋鬼子鸠占鹊巢，本将能冷静吗？走吧，去会一会外国朋友。”

　　杨能格的脸黑了下来，很不高兴。

　　原以为来了个帮助平定叛乱的人，现在看来却是个二愣子。

　　英、法、美的领事都是人精，贼精贼精，他们一个个都是看准了上海的利益，想要攫取更多的利益。杨能格和蓝蔚雯都明白洋人的意图，两人却没有横加干涉，其一是两人没有能耐阻止；其二是两人顺带从中捞取利益。

　　李振带着黄士海、杨班侯进入中军大帐，里面传来阵阵哄笑声。

　　“哗！”

　　黄士海掀起门帘，李振大步走了进去。

　　入眼处，大帐中摆放着一张长方形的会议桌。

　　这张会议桌是英国人安排的，专门用来开会。英国领事阿礼国坐在营帐里侧的主位上，左手边坐着法国领事爱棠，右手边坐着美国领事马辉。李振进入后，只能坐在阿礼国对面的主位上，但这个位置和营帐门口靠近，不是主位。

　　从营帐内外看，靠近营帐里侧的位置才是主位。

　　李振站在营帐的门口不动，杨班侯和黄四海也是站在李振身后，都像是雕塑般一动不动。不仅如此，两人更是神色冷峻，透着淡淡的杀意。蓝蔚雯和杨能格微弓着背走进来，带着笑容走到英、法、美三国领事的面前，介绍了李振的身份。

　　旋即，杨能格又走到李振身旁，介绍了阿礼国等人的身份。

　　李振微微点头，却不说话，也不入座。

　　阿礼国斜眼扫了一眼李振，摆手道：“李将军，入座吧。”这厮担任英国驻上海总领事已经好几年了，学会了中国话。

　　李振一动不动，还是静静的站在原地。

　　杨能格和蓝蔚雯见李振不动，心下紧张了起来。沉默了许久，李振才指着阿礼国，说道：“阿礼国先生，你明白鸠占鹊巢的意思吗？我才是这里的主人。”

　　“鸠占鹊巢？”

　　阿礼国呢喃了一声，摇摇头，没有听明白。

　　他回头看向站在旁边的翻译，等翻译把李振的话翻译过来后，阿礼国板着脸，严肃的说道：“尊敬的李将军，我们是来协助大清帝国平定叛乱的。你的话是什么意思？难道说不想要大英帝国的帮助吗？你的话不仅侮辱了帝国的子民，更让英、中关系出现了裂缝。”

　　“好大的口气！”

　　李振冷笑一声，说道：“你只是驻上海的领事，能代表大英帝国吗？”

　　阿礼国闻言，一时语塞。

　　法国领事爱棠敲了敲桌子，平静的说道：“李将军，我知道你带了九百多士兵来，而且还带来了九百条枪。说句实话，就凭你的九百条枪和九百士兵，别说是平定小刀会的叛乱，就连攻破上海县的城墙都不可能。没有我们的火炮支持，你们大清的士兵不可能进入上海。你想要平定叛乱，客气一点为好。”

　　这厮的中国话很别扭，李振听着就想笑。

　　美国领事笑眯眯的，并没有说话。

　　李振负手而立，沉声说道：“平叛的事情暂时搁下，该怎么打我们慢慢商量，不着急。至于现在，还是把双方的主次分清楚更好。这是大清军营，你们却毫无顾忌的坐在主位上，这是什么意思？杨班侯、黄士海，去把阿礼国请起来，那是本将的位置。”

　　涉及双方的地位，李振不会有丝毫退让。

　　“啊！！”

　　杨能格低呼一声，旋即反应过来，找蓝蔚雯点点头，和蓝蔚雯一起站出来，拦住黄士海和杨班侯，并且大喝道：“李振，不准胡来。”

　　李振充耳不闻，吩咐道：“黄士海、杨班侯，没听见命令吗？”

　　杨班侯嘴角勾起一抹笑意，大步走到杨能格身旁，右手抬起，在杨能格身前轻轻的一拂，杨能格身体一歪，就跌出去摔倒在地上。黄士海出手没这么客气，一伸手摁在杨能格的肩井穴上，让蓝蔚雯上半身酥麻难以动弹。

　　没有了杨能格和蓝蔚雯挡路，两人大步朝阿礼国、马辉和爱棠走去。

　　李振走在后面，轻松惬意，胜似闲庭信步。


第0043章　为你感到羞耻

　　阿礼国扫了眼黄士海和杨班侯，不屑一笑。

　　这两个人，算得上勇士吗？

　　事实上，黄士海和杨班侯都不是属于大块头的类型。即使黄士海精壮高大，可是在阿礼国眼中，也只是稍微壮实一点。至于杨班侯，身高不过一米七，在阿礼国眼中更是一个矮小的小个子，更是不放在眼中。

　　阿礼国偏头看向站在身后的两个英国士兵，招了招手，用英语吩咐道：“把他们两个解决掉，要迅速果断，给不尊敬大英帝国的人一个狠狠的教训。”

　　李振嘿嘿冷笑道：“阿礼国，我为你感到羞耻。你都知道本将不尊重大英帝国，轮到你的时候，你怎么就不尊重我大清呢？我只是以其人之道还治其人之身。面子不是别人给的，是你自己挣的。想要我尊敬你，起码你得尊敬我。”

　　这番话，是用中文说的。

　　然而，阿礼国瞪大了眼睛，露出不可思议的神情。

　　法国领事爱棠和美国领事马辉也张着嘴，眼珠子不停地点转动，无比吃惊。他们不是为李振话里面的意思惊讶，而是李振听懂了阿礼国的话。

　　一个大清国的将领，竟然懂得英语，真是有点能耐了。

　　李振又用流利而标准的英语说道：“阿礼国先生，你让麾下的两个士兵对付我的勇士，只能自取其辱，好好欣赏吧。”

　　“哦，我的上帝啊！”

　　阿礼国正端起杯子喝咖啡，听见李振的话，骤然一惊。手中的杯子因为失神而掉在桌子上，杯子碎裂，温热的咖啡四下飞溅，打湿了阿礼国的裤子。

　　那情况，让时刻保持绅士的阿礼国无比尴尬。

　　作为一个英国人，一个土生土长的英国人，对英语可以说是极为熟悉的。眼前的清国将军竟然会一口流利而标准的英国话。若只是听声音，阿礼国肯定以为遇到了英国人，因为许多的英国人也没有李振说得标准。

　　此时，黄士海和杨班侯各自对上了身材高大的士兵。

　　黄士海神色不变的往前走，没有率先出手。

　　等英国士兵挥拳打来，黄士海身体微微一晃，避开了拳头，而后迅猛的轰出一拳，砰的一声打在英国士兵的胸口上。这一拳力道颇大，却不足以致命，刚好把英国士兵打得摔倒在地上，闭气昏厥了过去。黄士海一出手，令本就吃惊的阿礼国一颗心都吊了起来。

　　另一边，杨班侯大步前行，走来的英国士兵却露出轻蔑的神情。

　　“吼！！”

　　英国士兵低吼一声，干净利落的挥拳。

　　杨班侯停在原地，见拳头打来也是不躲不避。

　　拳头靠近身体的瞬间，杨班侯出手了。只见杨班侯伸出宽厚的手掌，精准的摁在英国士兵的拳头上，就像是老鹰抓小鸡，死死的抓住。等抓住英国士兵的拳头，杨班侯手掌旋转，以缠丝劲的方式卸掉力量，再突然侧身，抓住英国士兵的手往前一带。

　　英国士兵重心失衡，往前扑到。

　　“啪！”

　　杨班侯右手一挥，毫不留情的打在士兵的后背上。

　　虽然招式柔软无力，但是撞击在英国士兵背上的瞬间却骤然发力。猛烈的撞击下，英国士兵惨叫一声，面颊着地，坚挺的鼻子立刻红肿了起来。杨班侯继续往前走，英国士兵怒吼着站起来，再次冲向杨班侯。

　　拳头打出，杨班侯却毫不在意。

　　他停下来侧身避开拳头，和英国士兵的手臂搭在一起，轻轻的一带，把英国士兵甩飞了出去。这一手，简直让阿礼国的眼珠子都快掉出来了。

　　如此神奇的武术，难道是魔法吗？

　　被杨班侯带飞的英国士兵再也不敢出手，他打出拳头的时候，已经感觉拳头的力量全部泥牛入海，而后一股力量将他牵引得飞了出去，实在是吓到了英国士兵。

　　马辉忍不住了，竟从座位上站了起来。

　　爱棠也站起来说道：“阿礼国先生，中国人说好汉不吃眼前亏，暂时让他。”

　　阿礼国见黄士海和杨班侯走来，脸色一边再变，最终无可奈何的从椅子上站起来，然后说道：“李将军，你赢了。”

　　李振笑道：“阿礼国先生，我这是以德服人。”

　　以德服人？

　　杨能格和蓝蔚雯双眼一黑，险些被气得昏厥了过去。

　　但是两人看着阿礼国、马辉、爱棠三人从营帐里侧的桌子一端走到靠近营帐门口的桌子另一端坐下，心中却暗暗感叹。他们两人在洋人面前低声下气，谄媚说笑，而李振却是肆无忌惮的，地位实在是太悬殊了。

　　李振走到阿礼国做的位置，吩咐道：“黄士海，拿一张椅子过来。”

　　当下，黄士海重新拿了一张椅子坐下。

　　阿礼国见此，一张脸涨得通红，但是却压下了心中的怒气，用力的擦拭了几下飞溅在身上的咖啡水渍，发泄着心中的怒气。

　　李振手一招，吩咐道：“杨道台、蓝县令，坐吧。”杨能格和蓝蔚雯急忙走过去，杨能格坐在了李振的左手方，蓝蔚雯坐在了李振的右手方。

　　李振说道：“阿礼国先生，解决了主次的问题，现在讨论剿灭乱贼的事。”

　　阿礼国坐直了身体，朗声说道：“尊敬的李将军，你的坚持赢得了我的敬意。但是我必须要说一点，上海是你们大清帝国的疆土，我们在上海的领事馆被贼匪攻占，在上海的利益遭到损害，即使了灭掉了上海城中的乱贼，也弥补不了贼匪造成的损失。这一点，大清帝国必须做出补偿，赔偿大英帝国的损失。”

　　爱棠插嘴道：“法国的利益也遭到了极大的损害，也必须得到赔偿。”

　　马辉急切的说道：“美国的利益不容侵犯，也要得到赔偿。”

　　三个人气势汹汹，言语逼人。

　　杨能格和蓝蔚雯听见后，嘴角都浮现出一抹笑意，似乎是等着李振出丑。他们两人都不是胸怀宽广的人，对李振恣意妄为的行为才耿耿于怀。现在李振遇到了烫手山芋，两人心下就有些幸灾乐祸。

　　李振把杨能格和蓝蔚雯的表情看在眼中，把两人拉进了黑名单。

　　这样的人留在上海必定是祸患，必须除掉。

　　阿礼国见李振沉吟不语，心中欢喜，立刻咄咄逼人的说道：“尊敬的李将军，英、法、美三国的利益不容侵犯，必须得到赔偿。”

　　“哈哈哈……”

　　忽然，李振连连冷笑，脸上露出讥讽之色。

　　阿礼国脸上的得色消失，取而代之的是一脸的愤怒，愤慨的说道：“尊敬的李将军，我们坐下来商谈大英帝国的损失，商谈英、法、美的受到的损害，这是神圣而严肃的事情。希望你可以正式对待，不要儿戏。”

　　儿戏？

　　李振摇头说道：“我不觉得儿戏，只是觉得可笑，实在可笑。堂堂大英帝国驻上海的领事馆总领事，竟然说出这样不要脸的话，真是为你感到羞耻。”


第0044章　阿礼国吃瘪

　　听着李振猖狂的话，阿礼国的太阳穴突突的加速跳动。

　　瞬间，阿礼国脸色一沉，砰砰的敲打着桌子，冷声道：“李将军，我们在谈论一个严肃而深沉的话题，你这样无礼是很不礼貌的。况且我述说的只是一个事实，贼匪攻占上海，大英帝国的利益遭到损失，你们不该作出赔偿吗？”

　　杨能格插嘴道：“李将军，双方正在洽谈，注意一点为好。”

　　蓝蔚雯说道：“我们需要帮助，不能激怒对方。”

　　两个人明目张胆的谄媚阿礼国，让李振怒火升腾，非常愤怒。

　　上海被小刀会攻占，的确要剿灭小刀会，但绝对不是低声下气的求洋人出手。李振不会做这样的事情，也不允许麾下的人这样做。李振更明白阿礼国这样的驻华大使是瓜分中国利益的代表人，若是让阿礼国翻了身，绝对是甩不掉的毒瘤。

　　“混账！”

　　李振表情冷峻，目光如刀般扫了眼杨能格和蓝蔚雯。

　　杨能格和蓝蔚雯吓了一跳，却怒目而视。

　　李振仿佛没听见，淡淡的说道：“本将是江海关监督，全权负责上海关税的事情。你们两人没有好的意见就不要插嘴，我自有主张。要记清楚你们是大清国的官员，言行举止都要为大清着想，不要想着平定上海的贼匪就低声下气的谄媚对方，明白了吗？”

　　两个人敢怒不敢言，不再说话。眼前这个二愣子连英国人都敢得罪，惹怒了他被侮辱一番就不值了。

　　爱棠见李振、蓝蔚雯、杨能格发生纠纷，心中暗暗得意。

　　阿礼国眸光森冷，继续说道：“李将军，若是你不能赔偿大英帝国的损失。帝国的军队将保持中立，甚至可能派人接触小刀会，你要想清楚。”

　　马辉和爱棠立刻表态，都要李振赔账各自国家的损失。

　　丑陋的嘴脸，暴露无遗。

　　李振靠在椅子上，笑眯眯的说道：“你们要派人接触小刀会，好啊，那就请便吧。我很想看一看你们派人见了小刀会的首领后，是被割掉了耳朵，还是被砍断了手臂。恐怕派人去了，也是灰溜溜的回来。你们这样的威胁，对杨能格和蓝蔚雯有用，但是我却不吃这一套，不切实际的话就不用说了。”

　　阿礼国、马辉和爱棠三人相视一望，眼中都露出吃惊之色。

　　此刻，三人忽然认识到遇到了难缠的对手。

　　诚如李振所言，小刀会不在乎洋人，非常排斥洋人。

　　在此之前，阿礼国曾派人接触小刀会的首领刘丽川，想扶持刘丽川作为代言人。虽然派去的人没有受伤，却被撵出了上海，灰溜溜的回来。

　　刘丽川不合作，英国就不可能和小刀会站在一条线上。

　　李振戏谑的看着三人，嘴角露出轻蔑的笑容。

　　这般神情，更让阿礼国恼怒。

　　阿礼国愤怒的说道：“小刀会不合作，帝国可以保持中立。到时候，凭借你几百名士兵，凭借几百条枪，不可能攻下上海的。”

　　李振毫不在乎的说道：“上海被攻占，时间拖得越久，你们在租界内的利益受到的影响就越大，我怕什么？无非是晚一点平叛罢了。”

　　李振做出满不在乎的姿态，阿礼国、爱棠和马辉更是憋屈。

　　李振继续说道：“英国、美国和法国的商人从各自的国家来中国，在海上航行可能会遇到龙卷风，可能遇到暴风雨，甚至可能遇到海盗，都会遭到损失。难道你们损失了钱财，要找海盗赔偿？或者是找天老爷补偿，让它天上掉金子给你们吗？简直是荒谬！”

　　“小刀会作乱，你们在租界的利益遭到损失，我表示同情。”

　　“但是，这是小刀会做的，与大清国没有关系。”

　　“出了点芝麻大的小事，都想赖在大清国的头上，绝不可能。你们在上海攫取钱财，赚得爽歪歪，却没有分半文钱给大清国，连税都敢不缴。出了事情却想让大清国赔偿，简直是强盗理论。说得通俗一点，保护费都不交，被杀了被砍了关我屁事。”

　　李振越说越气，心中无比愤怒。

　　杨能格和蓝蔚雯彻底麻木了，这厮绝对是疯子。

　　阿礼国大声反驳道：“这是大清国的国土，我们的条约中也允许不交税，我们是合法经营。现在受到了损失，为什么不该得到赔偿，你的话才是强盗逻辑。”

　　“我呸！”

　　李振眉头一挑，噌的一下站了起来。

　　李振伸手指着阿礼国，说道：“你口口声声提及条约，但是里面说了要赔偿吗？既然没有说赔偿的事情，就不要提狗屁帝国的利益。赚了钱揣在自己的腰包里面，赔了本却还想找人给你付钱，不知道你脑袋被驴踢了，还是被门夹了。”

　　“噗嗤！”

　　黄士海忍不住笑出声，心中畅快无比。

　　杨班侯心头也是觉得爽快，李振够大胆够坚决，比那些北京的遇到洋人就点头哈腰的达官贵人强多了。

　　阿礼国见李振强硬，心中无奈。顿了顿，阿礼国沉声说道：“你们不赔偿，我们就自己派兵攻打小刀会，把损失的抢回来。”

　　此时，一个强盗的行径暴露无遗。

　　李振目光凛冽如刀，又像是一条毒蛇盯着阿礼国，声音低沉沙哑，缓缓说道：“我重新一遍，这里是大清国的疆土，上海是大清的一部分。你阿礼国若是在上海擅自动武，我可以认为这是英国向大清挑衅，到时候我会下令向你们发起攻击的。”

　　“哈哈哈……”

　　阿礼国狂笑不止，哂笑道：“就凭你们的一群乌合之众！”

　　李振严肃的说道：“军营里面的士兵的确不怎么样，但我带来的九百多士兵都听我的。或许你又想说有舰队，有大炮，更有训练有素的士兵。但是我不怕，死人怕什么？死了人还可招募士兵继续训练，然后继续作战。”

　　说到这里，李振停顿了一下，才笑说道：“反倒是你们漂洋过海的士兵，死伤一个没什么事。若是死得多了，回国后可就不好交代，即使是你这个驻沪的总领事也不好应付。”

　　阿礼国心中无比难受，感觉像喉咙里面搁了一只苍蝇。

　　李振油盐不进，无法使之屈服。

　　“哼，我们走！”

　　阿礼国见威逼不成，噌的站起身朝营帐外走去。

　　马辉和爱棠也跟着站起来，神色复杂的看了眼李振，跟着阿礼国离开了。三个洋人灰溜溜的离开，其余的洋人士兵也都是迅速的离开。


第0045章　报复

　　杨能格想叫住阿礼国、爱棠和马辉，却见李振目光森冷，只能怏怏然的坐着冷板凳。蓝蔚雯只是一个小县令，见杨能格不动，他也是一动不动。

　　阿礼国出了营帐，马辉和爱棠跟上去。

　　马辉神色凝重，沉声问道：“阿礼国，清军大营中突然出了一个难缠而又狡猾，并且顽固强硬的将军，我们怎么办？”

　　爱棠说道：“有李振在，事情很难办啊！”

　　阿礼国冷声道：“先回驻地，再商量对付李振的事情。”

　　三人带着卫兵急匆匆的离开了，留在营帐中的杨能格终于忍不住了。

　　杨能格大声说道：“李参将、李道台，你把英国人、法国人和美国人都气走了，没有人帮助我们攻打上海，你说该怎么办？你想要和洋人作对，也该拉拢一两个，再分化一个，这才有力量收复上海，现在把洋人全部得罪了，你高兴了吧。”

　　李振反驳道：“杨大人，论做官我肯定不及你精通。但是和洋人打交道，不需要做官的那一套，不需要谄媚邀宠，需要的是强硬的态度，我们的国家也需要这样的手段震慑洋人。”

　　蓝蔚雯听着李振的话，似乎有些吃惊。

　　他先前认为李振是二愣子，现在却有种眼前的人是真正爱国的。

　　可惜，这样的人在官场走不长远。

　　蓝蔚雯心里面叹息一声，已经打定主意不和李振搭上关系，以免殃及自身。不过，蓝蔚雯也不打算和李振交恶，因为他猜不到李振的想法，和声问道：“李将军，洋人被您气走了，我们没有了洋人支持，怎么拿下上海县城呢？”

　　“慌什么？不着急。”

　　李振轻笑两声，一点都不着急。

　　杨能格说道：“上海被攻陷，贼匪猖狂，刘丽川、周秀英等贼匪仍然好好的活着，我们怎么能不着急呢？李将军，我佩服你和洋人叫板的勇气，但是能收回上海才是真本事。”

　　李振神色不变，淡淡的说道：“刘丽川、周秀英等人占据上海，颁布了三年免税的命令，并且善待上海城中的百姓。他们想要守住上海，就不会做出倒行逆施的举动。有了百姓不受影响的前提，拖延一点时间有什么关系呢？”

　　李振声音陡然高昂起来，朗声道：“皇上让我署理上海的事情，我不会辜负皇上的期望。我还身兼上海道一职，要和洋人打交道，要负责上海关税，所以不能和洋人妥协。”

　　杨能格心中郁闷，却不能阻止李振。但是杨能格又无法干涉李振的命令，更没有能力率军攻下上海，只能靠李振。

　　李振笑说道：“杨道台放心，上海的事情多耽搁一天，洋人的利益就会损失更多。我们能稳得住，他们是坐不住的。不久后，阿礼国就会来找我们，到时候再收复上海。”

　　杨能格说道：“李将军，你能肯定？”

　　“自然是有把握的。”

　　李振脸上露出胸有成竹的神情，说道：“暂时等等，洋人会主动送上门的。”

　　说罢，李振便离开了大帐，杨班侯和黄士海也跟着离开。

　　杨能格和蓝蔚雯坐在大帐中，相望无言，无比的头疼。李振回到士兵休息的地方，却立刻把黄士海、黄虎和杨班侯集合在一起，商议事情。

　　……

　　英、法、美联军驻地，距离清军大营有十里远。驻地背靠长江，可以得到驻港的舰队支援，营地帅帐中，阿礼国、马辉和爱棠三人坐在一起。

　　马辉神色严肃的说道：“清军出了个非常难缠的将军，盘踞上海小刀会也不好对付，我回来的路上仔细斟酌了一番，决定暂时采取中立，撤出美国的军队，不再参与此次事件。美国国内局势不稳，比不得大英帝国和法国，只能暂时退出了，请两位谅解。”

　　说完后，马辉便转身出了营帐，准备撤走了驻扎的美军士兵。

　　阿礼国盯着马辉离去的背影，沉声道：“美国人真是太狡猾了，遇到困难的时候，立刻选择撤退。看到好处的时候，又像是苍蝇嗡嗡的扑来，真是令人讨厌。”

　　爱棠笑说道：“阿礼国，你还有忠实的法国朋友嘛！”

　　“对，为了我们的友谊干杯。”

　　阿礼国拿起酒杯，和爱棠碰了一下杯子，一饮而尽。

　　顿了顿，阿礼国说道：“李振不允许我们出兵攻打上海的小刀会，我还不愿意呢。现在必须给李振一个教训，你认为呢？”

　　“我也觉得该教训一下李振，让他知道英法联军的厉害。”

　　爱棠嘴角含笑，眸中闪烁着森冷的光芒。

　　阿礼国说道：“若是没有李振，我们帮助杨能格轰开上海的城墙，平定小刀会，就可以逼迫杨能格签订赔款协议。现在出了个李振，必须让李振屈服。让他屈服的办法就是攻打清军，打消李振的嚣张气焰。等李振乖乖的合作，才能为英法两国取得更多的优惠。”

　　爱棠问道：“尊敬的阿礼国先生，你准备什么时候出兵呢？”

　　阿礼国回答道：“事不宜迟，明天中午发起攻击。”

　　爱棠沉默了片刻，说道：“虽然我们的目的是攻击清军，教训一下不知天高地厚的李振，但是遮羞布还是需要的，应该找一个合理的理由。”

　　阿礼国笑说道：“我亲爱的朋友，这样的理由还不好找吗？直接说清军的一名士兵打伤了帝国的士兵，仅仅是这一点，已经足以进入清军大营抓人。一旦清军不配合，就可以下令杀进去，这是很好的理由。”

　　“阿礼国，你真是太聪明了，真是一个好办法，就这么办。”

　　爱棠捋了捋唇上的大胡子，嘴角露出了笑容。

　　阿礼国朝站在营帐内的士兵吩咐道：“卫兵，去把英军司令亚当斯找来。”

　　“是！尊敬的领事先生”

　　士兵急匆匆的离开了营帐，去传达命令。

　　很快，一个身材魁梧壮硕的中年人走了进来。此人正是英军舰队司令亚当斯，他身穿军装，脚蹬长靴，浓密的头发抹了油蹭亮蹭亮的，手上还带着白色的手套。亚当斯走进来后，拉出一张椅子坐下，问道：“尊敬的总领事先生，找我来有什么吩咐吗？”

　　阿礼国说道：“清军出了一个顽固分子，不配合帝国开展工作。这样的人，必须要惩戒一番。明天中午，请司令阁下带上一千英法联军前往清军驻地，就说我们的士兵被清兵打伤，借机发起攻击，打散清军大营的士兵。”

　　亚当斯兴奋的说道：“总领事先生，作为帝国的军人，我义不容辞。”

　　说完后，亚当斯转身离开了大帐，去准备了。

　　阿礼国和爱棠看着亚当斯离去的背影，都是露出期待的神情。


第0046章　开始反击

　　十月月底，天气已经越来越冷。

　　清军营地中的士兵，许多都是穿上了厚实的棉袄，正在营中玩耍取乐。

　　有的士兵集中在一起，掷骰子、玩牌九等赌博；有的士兵干脆的躺在营帐里面，吸食最劣等的生鸦片；有的士兵钱少，干脆在营中四处溜达……

　　整座营地，透着一股靡靡之风，没有人操练。

　　甚至营地门口站岗的士兵都东倒西歪的，闭着眼睛打瞌睡。巡逻的士兵早已经不知道跑到什么地方去了。诺大的清军大营，像是一个菜市场，人来人往，嬉笑怒骂，喧闹嘈杂，完全没有一点严肃紧促的气氛。

　　中午时分，天气阴沉沉的，寒风猎猎作响。

　　“哒！哒！！”

　　忽然，营地前方传来了整齐的脚步声。

　　营地门口站岗的士兵听见声音，抬头望去，忽然睁大了眼睛，条件反射的吼道：“敌袭，敌袭！”声音很大，但仅仅是惊醒了营地门口的士兵，营地内依然是毫无动静。等士兵擦了擦模糊的眼睛，看清楚营外前方的情况后，发现是洋人的军队来了，吓得魂飞魄散。

　　士兵像是死了爹娘，尖声大吼道：“洋人杀来了，洋人杀来了。”

　　‘洋人’两个字，像是海上掀起的巨浪，顷刻间引起巨大的骚动。本来安静无比的营地，骤然间变得躁动起来。无数的士兵突然奔出来，来回奔走，完全是热锅上的蚂蚁，凌乱不堪，没有一个人组织士兵准备反抗。

　　杨能格和蓝蔚雯得到了消息，如遭雷击，却也是急匆匆的走出来。

　　蓝蔚雯埋怨道：“李振惹下了滔天大祸，却带着士兵出营操练。现在英法联军的军队杀气腾腾的杀来，明显是对付李振的。李振又不在，该怎么办啊？”

　　杨能格一边命令士兵集合，一边说道：“英法联军杀来，还能怎么办？打不过，逃不掉，也只能请求英、法联军手下留情，然后让英法联军去对付李振。”

　　两人不停地念叨着，站在营地门口等着英法联军杀来。

　　军营中，士兵渐渐的集合了，但是队伍懒散，一看就是没有战斗力的。杨能格忐忑的站在营地门口，眼见英军司令亚当斯走来，脸上立刻堆满了笑容，谄媚的说道：“阁下，您带着士兵来清军大营，有什么事情吗？”

　　亚当斯神色冷峻，沉声道：“我大英帝国的勇士被清军士兵打伤，我来抓人的。”

　　杨能格眉头抖动了两下，说道：“阁下，清军士兵怎么可能是贵国勇士的对手呢？想必您认错了人。我们和贵国的士兵友好互助，不会擅自攻击的。”

　　“混蛋！”

　　亚当斯大骂一声，说道：“我说了是被打伤的吗？是遭到偷袭而被打伤的。”

　　亚当斯无耻，杨能格却不敢反驳。

　　杨能格知道这是英军找的一个由头，不管他如何辩驳，都没有用处，就说道：“阁下，偷袭贵国勇士的人不是我麾下的士兵，是李振麾下的士兵。现在李振带着士兵出去操练了，您看是不是等李振带兵回来，再对付他。”

　　“混蛋，你也是同伙，也要被教训。”

　　亚当斯大手一挥，吩咐道：“来人，将他们抓起来，不要弄伤了。”

　　当即，两个英国士兵把杨能格和蓝蔚雯抓起来。杨能格没有构建防御工事，并且还以身犯险的想劝说对方，可惜没成功。

　　如今，杨能格和蓝蔚雯都被轻易的控制起来，无法反抗。

　　亚当斯得意的笑了，退回军中，吩咐道：“传令所有士兵，子弹上膛，准备枪杀清军营中的清军士兵。哼，这是李振惹怒了大英帝国的下场。等灭了营中的士兵，我会等着李振回来，给李振一个大大的教训。”

　　一千英法联军，分散开来，托起手中的后装式线膛枪，瞄准了营中的清军。

　　“快逃啊！”

　　忽然，营中传出清军士兵的慌乱声。

　　“开枪！”

　　英法联军中，响起一声冷酷的声音。

　　“砰！砰！！！”

　　顷刻间，密集的枪声响起。一颗颗冰冷的子弹射入营中，撕裂了清军士兵的肌肤，穿入身体中，迸溅出殷红的鲜血。枪声响起，旋即又传来无数的惨叫声。一个个被子弹射中的士兵凄厉的惨叫着，而这些士兵本就是游手好闲，甚至是因为吸食鸦片，身体乏力，无法杀敌，但是又逃不掉，只能被子弹射中。

　　营地乱成了一片，所有的清军是成了被追捕的猎物，无比凄惨。

　　杨能格看见后，大吼道：“李振，你个杀千刀的，若不是你，我清军大营怎么会遭到这样的劫难。你该死，你该死啊！”杨能格心痛如斯，却没想过这些士兵已经腐化了，吸鸦片的吸鸦片，赌博的赌博，已经不是军人。

　　这群士兵，是一群寄生虫，对国家有任何的用处。

　　千余联军逼近营中，还在不停的开枪。

　　死伤的清军，越来越多，营地的地面也染上了无数的鲜血。

　　亚当斯带着杨能格和蓝蔚雯进入军营，看着地上的尸体，他舔舐了一下发干的嘴唇，眼中却闪烁着无穷的兴奋，像是打猎时猎杀了猎物的兴奋。亚当斯见清军溃不成军，满意的点了点头，吩咐道：“传令，降者不杀！”

　　命令传达下去，所有的清军放弃了抵抗。

　　与此同时，英法联军也停止开枪。

　　这一战，英法联军仅仅是损失了一些子弹，一个士兵都没有受伤，就打散了上万的清军士兵。这样辉煌璀璨的战绩，让亚当斯豪气顿生，心里无比的自豪。在亚当斯眼，清军是无能的代名词，只要亚当斯带着士兵出击，绝对取胜。

　　“砰！”

　　忽然，一声闷响传来。

　　枪声从后方传来，亚当斯心头一惊，却发现身旁的卫兵脑袋上出现了一个血洞，被一枪爆头。亚当斯身体打了个寒颤，觉得情况不妙，因为卫兵和他距离很近，若是打枪的人想要射死他，也是完全有机会的。

　　“砰！砰！！！”

　　第一声枪响后，此起彼伏的枪声响起。

　　亚当斯往前一窜，躲在士兵中。

　　子弹射入英法士兵身体，立刻想起一连串的惨叫声。这一次，发出痛苦呻吟的不再是清军士兵，而是英法联军。亚当斯明白这是李振带兵回来，立刻吼道：“传令，立刻命令士兵瞄准营外的清军杀过去，杀掉敢对帝国士兵出手的人。”

　　可是，仅仅是第一波枪响，英法联军死了上百人。

　　这样的结果，让亚当斯无比难受。


第0047章　俘虏联军司令

　　杨能格发现营外的是李振的士兵，心中立刻愤怒了起来。

　　和英法两军交战，这不是找死吗？

　　营中的士兵死了就死了，可是不能得罪英法联军啊！杨能格这厮就是典型的软骨头，欺软怕硬，只关心自己的利益。

　　英、法士兵持枪朝营外杀去，冲锋的时候都露出惊讶的神情。

　　距离营地五十米外的左右两侧，有着一条条壕沟。李振的士兵就躲在里面，露出一颗颗脑袋，以及一条条枪搭在地面上。这些士兵对着冲出营地的英法联军士兵开枪，子弹乱射，地面上的英法联军成了枪把子，李振麾下的士兵却相当安全。

　　枪声继续，子弹横飞，惨叫声此起彼伏。

　　壕沟中，杨班侯和黄士海激动无比。

　　杨班侯神采飞扬，激动地问道：“将军，您怎么就判定了洋人会袭击营地呢？简直是诸葛亮再世，神机妙算。”

　　李振笑了笑，并没有解释。

　　其实，历史上清军围剿小刀会的时候，英军就曾经袭击清军驻地，威胁清政府，从而插手小刀会的战事，并且强迫当时的上海道吴健彰签订了不平等条约，把中国的海关权利和上海租界的权利夺取了。

　　李振知道历史，也知道阿礼国不会善罢甘休，早做了准备。

　　他带着士兵打着练兵的口号出营操练，却在晚上的时候悄悄让士兵在营地外挖了壕沟，却又带着士兵躲在营地外。当李振得知了英法联军逼近清军大营的时候，带着士兵悄悄地靠近营地。等英法联军攻击营地的时候，李振又带着士兵悄悄地进入壕沟。

　　虽然李振放弃了杨能格麾下的士兵，李振却不后悔。杨能格麾下的士兵已经是毒瘤，嗜赌、吸鸦片，懒散成性，已经难以挽救。

　　“给我狠狠的打，打到英法联军投降为止。”

　　李振恣意的大笑着，瞄准了亚当斯身边的人，一个个的狙杀。

　　战斗打响，英法联军已经出现了混乱。

　　亚当斯只带了一千人，李振麾下有九百多人，双方的兵力不存在多大的差距。同时，双方的枪械都是相同的后装式线膛枪，火力相同。但是李振麾下的士兵藏在壕沟中，有掩体遮挡，英法士兵却全部暴露，英法联军死伤很多，却没有影响到李振麾下的士兵。

　　亚当斯看着接连倒下的士兵，心如刀绞。

　　这一战，联军败了。

　　“司令阁下，我们的士兵冲不过去，无法抵达对方的阵地。目前死伤的士兵已经超过了四百人，若是继续打下去，一千士兵必定会全部消亡，请司令阁下三思。”亚当斯的参谋见战事不利，立刻隐晦的提醒亚当斯投降。

　　亚当斯叹口气，说道：“举白旗，投降。”

　　大英帝国的士兵在中国的大地上，从来没有打过败仗。现在骤然投降，一杆投降的白旗都找不到。亚当斯左右打量，没有找到投降的白旗。情急之下，亚当斯竟然命令身旁的参谋脱下外衣，然后脱下里面的白色衬衣，用一根木棍绑好，不停地晃动，表示投降。

　　联军士兵得到投降的命令，停止打枪，不再攻击。

　　李振嘴角露出了笑容，吩咐道：“黄虎，让洋人扔下武器，退入军营。”

　　“是！”

　　黄虎点点头，深吸口气，大声吼道：“所有的洋人听着，把你们手中的洋枪放在地上，然后退入营地，等着我家将军接受你们投降，否则全部枪杀。”

　　亚当斯听见后，脸色铁青，却只能点头同意。

　　参谋把命令传达下去，联军士兵立刻扔掉了手中的枪，乖乖的退入营中。

　　李振又吩咐道：“黄士海、杨班侯，你们带着三百名士兵去收缴地上的武器，然后把所有的联军士兵控制起来。”

　　“末将遵命！”

　　两人得令，毫不犹豫的点齐三百士兵，跑出战壕朝营地走去。

　　亚当斯看着李振谨慎小心，暗说败得不冤枉。

　　杨班侯和黄士海收缴了所有的枪支，又控制了所有的联军士兵，李振和黄虎才带着剩下的士兵出了战壕，回到营中。

　　战争结束，开始清扫战场。

　　战果统计出来后，清军营内的士兵死了两千人，伤了一千三百人，其余的士兵没有受伤。来犯的英法联军死了三百五十八人，受伤一百九十七人，俘虏四百四十五人。死去的士兵收敛安葬，李振带着军中将领回到中军大帐。

　　坐在营帐中，李振翘着二郎腿，看着忐忑不安地杨能格和蓝蔚雯，又看了眼狼狈沮丧的联军司令亚当斯，问道：“阁下是谁，担任什么职务？”

　　亚当斯回答道：“英军舰队司令亚当斯！”

　　李振眉头轻轻扬起，眼中闪过一丝惊诧之色，没想到抓了条大鱼。李振嘴角勾起，笑眯眯的问道：“亚当斯阁下，联军失败了，有什么感想？”

　　亚当斯哼了声，保持沉默。

　　李振没有和亚当斯继续纠缠，直接吩咐道：“黄士海，找一个英军士兵，让他回联军驻地传信，让阿礼国来营地见我。”

　　“末将遵命！”

　　黄士海点头应下，找了个能说中文的英军士兵，让英军士兵回去传信。

　　……

　　英法联军驻地，帅帐中。

　　英国驻上海总领事阿礼国和法国驻上海领事爱棠正在说话，从容潇洒。阿礼国笑眯眯的说道：“亲爱的朋友，清军被击败，李振被俘虏后，会是怎么样的场景呢？”

　　爱棠说道：“按照大清帝国的惯例，他会跪地求饶的。”

　　“跪地求饶！对，就是跪地求饶。”

　　阿礼国哈哈一笑，说道：“李振是一个强硬派，顽固不化，必须要整治一番。凡是不和大英帝国配合的人，都应该遭到惩罚。”

　　爱棠嘴角勾起，心说若是法国不和英国配合呢？

　　这个念头，只是忽然闪过罢了。

　　两人相互聊天，畅谈着打败了清军后的安排，已经表现得胜券在握。当两人谈笑风生的时候，从清军大营回来报信的士兵跑进帅帐，喘着粗气，叽里呱啦的说了一大通话，把亚当斯被俘的消息说完后，又说道：“领事先生，清军的将军李振请您去一趟。”

　　“什么，竟然失败了！”

　　阿礼国登时愣住了，脑中嗡嗡作响，变得混沌迷蒙。

　　爱棠也是如此，没想到英法联军会失败。

　　阿礼国迅速的恢复了过来，冷静的说道：“李振太狡猾了，他猜到了我们会派兵，然后布下埋伏，打了个伏击战。现在亚当斯被俘，士兵被扣押，不得不走一趟。为了被俘虏的士兵，只能委曲求全，否则消息传回国内，议员们又要找到借口攻讦我，真是运气不好啊。”

　　爱棠叹了口气，和阿礼国一起离开了帅帐。

　　此时此刻，爱棠甚至琢磨着马辉是不是知道会失败，才抽身离开。


第0048章　狮子大开口

　　不论马辉是否猜出了结果，继续琢磨也没有用处。

　　爱棠和阿礼国离开大帐，出了营地，朝清军大营行去。一行人刚走到半路上，阴沉沉的天空竟然下起了毛毛细雨。不一会儿，淅沥沥的小雨变成了瓢泼大雨，豆大的雨滴滴答滴答的落在地上，很快把道路打湿了。

　　阿礼国深一脚浅一脚的走在泥泞的道路上，神色沮丧灰败。

　　现在前不着村，后不着店，躲雨的地方都没有。

　　大雨打湿了阿礼国的衣衫，使得阿礼国形如丧家之犬。浓密的头发散乱分布，一滴滴雨水不断的从发丝上流淌下来。

　　这时候，阿礼国的心情糟糕透了。

　　“哎哟！”

　　忽然，阿礼国脚下踩滑，身体往前栽倒，健壮的身躯砰的一声摔倒在地上。

　　“哗！”

　　泥浆四溅，阿礼国以狗吃屎的姿势落地，嘴巴里面满是泥浆，身上也沾满了浑浊的泥浆，完全成了一个从泥潭中捞起来的泥人儿。

　　“狗屎天气，狗屎天气！”

　　阿礼国不停地喝骂着，脸上露出愤愤的表情。

　　在卫兵的搀扶下，阿礼国小心翼翼的站起身，却神色紧张，害怕再一次摔倒。爱棠看着狼狈如狗的阿礼国，忽然有一种捧腹大笑的冲动，但是一想到自己被大雨淋成了落汤鸡，心下的笑意消失得干干净净，取而代之的是浓浓失落。

　　爱棠摇头叹息，没有说话。

　　一行人沉默的前行，深一脚浅一脚，速度很慢。

　　抵达清军驻地，大雨停下，天空放晴了。

　　金灿灿的阳光穿透了云层，洒落在大地上，地面积水的反射下，入眼处金灿灿的一片，充斥着勃勃生机。阿礼国却高兴不起来，这鬼天气像是专门针对他的。出营后走在半路上开始下雨，抵达清军驻地竟然停止下雨开始放晴了。

　　此时此刻，阿礼国满脸泥浆，身上沾满的一块块的泥浆还在滴水，和清军驻地里面干净清爽的士兵形成强烈的反差。

　　“阿嚏！”

　　阿礼国忍不住打了个喷嚏，感觉脑袋昏沉沉的，似乎是着凉了。

　　爱棠摇头叹息，暗说今天简直是阿礼国的厄运日。当阿礼国和爱棠站在营地门口的时候，站岗的士兵捧腹大笑，甚至笑得东倒西歪的。这笑声传入阿礼国耳中，无比刺耳。他皱起了眉头想要呵斥，可是想到眼下的狼狈样，干脆不说话了。

　　一名士兵飞快的去禀报，不多时李振就带着黄士海和杨班侯等人出来了。

　　同时，亚当斯也跟着走了出来。

　　亚当斯看着阿礼国狼狈颓败的模样，站在原地愣了片刻，才骤然惊呼道：“我的上帝，亲爱的老朋友，你怎么成了这幅模样？”

　　亚当斯心中琢磨，猜测阿礼国是不是故意这么做，想博取李振的同情。

　　杨能格和蓝蔚雯也是吃惊不已，亚当斯只是打了败仗，阿礼国不用这样折磨自己呀？杨班侯和黄士海哈哈大笑，李振立刻喝道：“笑什么笑，都闭嘴。”

　　当下，两人乖乖的闭上嘴，不敢在出声。

　　阿礼国见李振喝止了部下奚落自己，心中升起一丝感激。旋即，阿礼国可怜兮兮的说道：“尊敬的李将军，我和爱棠成了落汤鸡，我还在泥浆中摔了一跤，浑身不舒服，可否让我在营中洗个澡，换一身干净清爽的衣服？”

　　李振点头道：“可以，我立刻给你安排。”

　　李振吩咐黄士海让士兵烧水给阿礼国一行人洗澡，然后又准备的干净的衣服。

　　接下来肯定是双方的谈判，李振也不想和脏兮兮的阿礼国交谈，给了一个方便。半个小时后，阿礼国、爱棠等随行士兵洗漱完毕，穿着干净清爽的衣服走了出来。不过，清军营中没有西服衬衫，只能穿着军中士兵的衣服。

　　大帐中，李振、阿礼国、爱棠等人分宾主落座。

　　杨能格和蓝蔚雯缺席，被李振扣押起来。

　　阿礼国喝了口热茶，说道：“尊敬的李将军，亚当斯阁下冲动的袭击清军驻地，我表示沉重的歉意，对死去的士兵表示哀悼。亚当斯仍然被扣押，可否交还给我，让我带回去。”即使阿礼国知道想不付出代价带回亚当斯很困难，但是他也要试一下。

　　李振反问道：“阿礼国先生，你认为可能吗？”

　　阿礼国心中叹息，知道要大出血了。

　　尤其是眼前的人嚣张跋扈，属于强硬派，根本不受威胁。阿礼国沉默了片刻，问道：“李将军，若是要赎回阿礼国等人，有什么条件？”

　　李振笑眯眯的说道：“要赎回所有的英军俘虏很简单，一口价，十万两白银、一千条后装式线膛枪、二十万发弹药。只要满足这三个条件，我就放了俘虏的英军士兵。不过这是对于俘虏的英军士兵而言，亚当斯必须另外计算。”

　　阿礼国眉头皱起，心下暗骂李振狮子大开口。

　　李振继续说道：“亚当斯是英军舰队的司令，也是这一次英法联军的主帅，要赎回他肯定是不能按照普通士兵的标准判定的。亚当斯一个人，需要四十万两白银。也就是说你需要付出五十万两白银，一千条后装式线膛枪，外加二十万发弹药。”

　　“五十万两白银？？”

　　阿礼国惊呼出声，大声道：“这么多银两，你为什么不去抢啊。”

　　李振笑说道：“五十万两很多吗？我觉得还是很少的。对于领事先生而言，五十万两白银只是一个小数目，轻易就能支付的。阿礼国先生，这是相当很公道的价格。你若是不愿意，请阿礼国先生回去想一想，再来商谈价格。”

　　爱棠注意到李振只提了英军俘虏，知道他也要大出血了。

　　爱棠心中有些紧张，却还是问道：“尊敬的将军阁下，你提及赎回的是英军士兵，难道我法国士兵也要单独赎回士兵吗？”

　　“聪明！”

　　李振点头说道：“法军俘虏中没有亚当斯这样的大人物，价格会低一些。我仔细的琢磨了一下，阁下付出三十万两白银，一千条后装饰线膛枪，外加二十万发子弹，我就放了扣押在营中的法国士兵。爱棠阁下，这已经是相当公道的价格，相信你会同意的。”

　　爱棠皱眉道：“将军阁下，我们没有主帅，为什么要这么多钱财？”

　　李振笑着解释道：“原因很简单，法军俘虏中没有亚当斯这样的司令，却有许多基层军官。这些军官是法国军队的未来，他们以后就是法国的司令、元帅之类。这样前途无量的军官，价格不应该贵一点吗？物有所值，他们值这个价钱。”

　　爱棠嘴角抽搐，心中不停的滴血，心说李振真看得起法国士兵。

　　这一次，真的要大出血了。


第0049章　借刀杀人

　　李振大开狮口，爱棠却无法反驳。

　　谈判的主动权不在爱棠手中，而在李振手中。

　　这种情况，就像是他们逼迫大清国一样。

　　李振见爱棠和阿礼国沉默不说话，淡淡的说道：“两位若是不同意我提出的条件，从哪里来回哪里去，再好好想一想。不过，你们不愿意赎回俘虏，我会把消息告诉被俘虏的英法士兵和军官，他们若是知道你们为了钱而不愿意救他们，可能会做出过激的事情。”

　　爱棠暗骂李振无耻，却无奈的说道：“将军阁下，我同意你的条件，愿意支付三十万两白银，一千条枪，外加二十万发子弹。”

　　“我也同意！”

　　阿礼国点头答应，有气无力的说道。这一刻，阿礼国颓败失落，浑身乏力，像是所有的力量都被抽干了一样。

　　李振见阿礼国和爱棠配合，笑了起来，说道：“两位通情达理，李振深感佩服。既然达成了协议，请两位回去准备好银子、枪支和弹药。等双方交换的时候，我会仔细的检查。若是发现枪支、弹药出了问题，会有被俘虏的士兵被杀的，我希望两位遵守约定。”

　　阿礼国和爱棠站起身，一声不吭的离开了。

　　出了清军营地后，爱棠说道：“阿礼国，你要给李振五十万两白银，怎么办？”

　　“还能怎么办？只能自己掏腰包啊。”

　　阿礼国神色凝重的说道：“枪支和弹药的问题很容易解决，毕竟士兵要消耗武器和弹药，拿出一千条枪和二十万发子弹不会引起什么问题。但是五十万两白银不是一个小数目，若是被国内的议员们知道了，肯定要出大风波的。唯今之计，只有自己掏钱解决。至于死掉的士兵，也得妥善解决，真是令人头疼啊。”

　　爱棠也是暗暗感叹，他也是自己掏钱。

　　不过，爱棠已经打定了主意，这次大出血后一定要多贩卖鸦片赚回来。

　　两人离开，李振让人把亚当斯带下去关起来。

　　李振背靠着椅子，静静地思考着，眼眸中的冷意越来越浓。李振考虑的是杨能格和蓝蔚雯的问题，他带着士兵离开军营，坐视军营被攻击，导致清军营地失守，两人肯定是记恨在心。若是不解决，说不定两人一道奏折李振就要遭到灭顶之灾。

　　更重要的是，两人和阿礼国、爱棠、马辉等人有勾结，也和李振有矛盾。

　　不除掉拦路石，李振难以在上海立足。

　　下了决定后，李振心中有了详细的打算，果断的吩咐道：“杨班侯，你去把蓝蔚雯和杨能格带到营帐来，我要解决隐患。”

　　“末将遵命！”

　　杨班侯回答一声，赶忙离开了。

　　片刻工夫，杨班侯带着杨能格和蓝蔚雯来到大帐中。李振缓缓说道：“杨道台、蓝县令，今日英法联军攻打军营，你们两人放弃抵抗投降洋人，甘愿做洋人的走狗。这是一件大事，若是禀报给皇上，你们看怎么样？”

　　“扑通！”

　　蓝蔚雯吓得双腿一软，跪在地上求饶道：“李将军，下官也是无奈啊。”

　　杨能格知道这是李振的威胁，眼眸森冷，沉声说道：“李振，你信口雌黄，毫无根据的污蔑本官。今日的情况，不是本将投降，而是你坐视营地被洋人攻击，才导致失败。我会上奏江苏巡抚许乃钊许大人，请他上奏皇上，将你的罪行一一揭发出来。到时候，你这个上海道立刻就会被革职查办，看你怎么嚣张。”

　　李振微笑道：“好，好一个杨道台。”

　　杨能格得意的说道：“你若是识相，好好地配合我。只要你跟着许乃钊大人做事，不会亏待你的，万贯家财也不过是弹指功夫而已。”

　　李振冷笑两声，说道：“杨能格，你的后台是许乃钊，你能把消息传出去吗？”

　　“啊！！”

　　杨能格惊呼一声，失声说道：“李振，你敢谋害朝廷命官？”

　　李振并不答话，而是看向蓝蔚雯，问道：“蓝县令，你是见证人，你的话很关键。今日洋人攻打营地的事情，你认为是杨道台投降洋人？还是本将坐视营地被攻击呢？这是一个非常关键的问题，你要仔细的考虑好啊。”

　　蓝蔚雯见自己被拉扯进来，知道若是不合作就可能被杀。

　　杨能格心中紧张，急忙说道：“蓝县令，李振不敢把我们怎么样的？他想要在上海立足，没有我们帮助绝无可能。”

　　蓝蔚雯扫了眼李振，心中开始琢磨着。

　　是跟着杨能格，还是跟着李振呢？

　　蓝蔚雯看了眼站在旁边跃跃欲试的杨班侯，心中笃定杨能格肯定走不出营帐。蓝蔚雯下了决定，便说道：“李将军，今天的事情完全是杨道台贪生怕死，才不抵抗投降的。李将军率军击败洋人，大振国威，这件事应该上奏皇上，请求皇上嘉许才是。”

　　杨能格失声吼道：“蓝蔚雯，你竟然背叛我？”

　　这一刻，杨能格真的慌了。

　　没有了蓝蔚雯支持，杨能格独木难支。

　　李振满意的点了点头，笑说道：“蓝县令不愧是谦谦君子，说的都是大实话。皇上让我来上海平定小刀会叛乱，已经给了专断之权。杨能格投降洋人，屈膝媚外，直接就地处决。杨班侯，给蓝县令一把刀，让蓝县令了结了杨能格。”

　　“李振，你不能杀我，不能杀我。”

　　杨能格大声嘶吼，立刻准备逃走，却被杨班侯一手摁住，无法动弹。

　　蓝蔚雯颤颤巍巍的，暗说李振狠辣。

　　若是他杀了杨能格，有了把柄被李振抓住，就只能效忠李振了。

　　杨能格眼珠子滴溜溜转动，忽然说道：“李将军、李道台，我愿意效忠你，为你做事，只求你放我一条性命。”杨能格已经失去了底气，不敢再倔强反抗。他可以求许乃钊办事，但是许乃钊远水救不了近火，根本帮不了他。

　　李振神色不动的说道：“堵住他的嘴！”

　　杨班侯立刻堵住杨能格的嘴，不让杨能格说话。

　　李振吩咐道：“蓝县令，动手吧。”

　　蓝蔚雯无法拒绝，只能乖乖的从杨班侯腰间拔出钢刀。饶是如此，拔出钢刀的时候，蓝蔚雯的双手却在轻轻的颤抖着，嘴中却说道：“杨道台，你不要怪我，要怪就怪你有眼不识泰山，惹了不该惹的人。”

　　杨能格呜呜说话，却发不出声音。

　　“噗嗤！”

　　蓝蔚雯一刀捅进了杨能格的心脏，用力一搅，再把长刀抽出来。温热的鲜血喷溅出来，在蓝蔚雯的脸上点缀了斑斑血迹。蓝蔚雯失魂落魄的看向李振，恭敬的说道：“大人，杨能格投降洋人，屈膝媚外，卑职将他就地正法了。”

　　李振更加的满意了，笑说道：“蓝县令忠心为国，为国除害，本将佩服。有蓝县令协助本将，上海的叛乱将会很快平定的。”


第0050章　抄家大行动

　　蓝蔚雯一刀捅死了杨能格，就明白不得不投靠李振。

　　仅仅是杀死杨能格这一条罪名，足以治他死罪。所以蓝蔚雯心思一转，已经打定主意效忠李振了。所谓在其位谋其政，蓝蔚雯迅速的转变角色，处处替李振着想，就恭敬的说道：“启禀大人，卑职有一事禀报。”

　　李振摆手道：“说！”

　　蓝蔚雯无比恭敬的说道：“杨能格担任上海道台期间，勾结洋人，贩卖鸦片，赚取无数的钱财。据卑职估计，杨能格一人积累的钱财不低于一百万两。若是再加上杨能格的姨太太们拥有的珠宝地契，所有的钱财加起来，估计不低于一百五十万两白银。”

　　“嘶！嘶！”

　　李振倒抽了几口凉气，心中沉甸甸的。

　　一个小小上海道台，竟然拥有这么丰厚而庞大的家底，简直是骇人听闻。李振还能保持冷静，杨班侯却被蓝蔚雯说出来的数字吓得愣住了。杨班侯恢复过来后，心中又升起滔天的愤怒。一个道台竟然搜刮了这么多钱财，得祸害多少的百姓啊！

　　杨班侯看了眼已经是一具冰冷尸体的杨能格，拳头紧握，指关节咯咯作响。目光一转，杨班侯看向了微躬着身子站立的蓝蔚雯，目露凶光，像是盯着猎物。

　　杨班侯红着眼睛，到了濒临爆发的边缘。

　　“啊！！”

　　蓝蔚雯吓得惊呼出声，很害怕杨班侯暴起杀人。

　　李振沉声道：“班侯，杨能格的事情不是唯一，还有很多这样的事情。况且一个小小的道台如此，巡抚、提督等高官就更别说了。现在大清国钱财缺乏，国库紧张，下面的官员却是肥得流油。这些国家蛀虫，我们慢慢地清理，不要急。”

　　杨班侯收起杀气，不再针对蓝蔚雯。

　　“好恐怖，好吓人！”

　　蓝蔚雯心中不停的嘀咕着，又看到李振探寻的目光，知道自己的事情无法隐瞒。当下，蓝蔚雯说道：“大人，卑职跟着杨能格做事，官职较低，分红少，家中也存了三十万两积蓄。今次大人抵达上海，卑职把赚取的钱财全部献给大人。”

　　李振见蓝蔚雯乖乖的禀报，心下满意，摆手说道：“你既然效忠我，家里的钱财就不要动了，我不收你分毫。”

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　蓝蔚雯松了口气，觉得无比轻松。

　　李振继续道：“不要忙着谢我，既然你说杨能格家底丰厚，至少有一百五十万两银子，那你就带着士兵去杨府，把杨能格榨取百姓的不义之财全部收缴上来。至于杨府的仆人等等，给点安家费，遣散了吧。”

　　顿了顿，李振又说道：“银子的具体数目，我希望不会传播出去。”

　　“是，卑职明白！”

　　蓝蔚雯躬身应下，又说道：“大人，您看是不是派遣一个人和卑职一起去。”

　　李振说道：“你在营中挑选士兵就行，我相信你。”

　　蓝蔚雯没想到李振这么信任他，心中没来由的升起一丝感动，更是打定心思要取得李振的信任。蓝蔚雯恭敬的朝李振行了一礼，才退出了大帐。

　　李振吩咐道：“班侯，让士兵把杨能格的尸体拖下去埋了。”

　　“是！”

　　杨班侯命令士兵把杨能格拖下去，又让人打扫干净血迹。

　　旋即，杨班侯才沉声说道：“将军，涉及一百多万两银子，您仅仅让蓝蔚雯一个人去收缴，会不会有些草率了。若是蓝蔚雯贪墨一部分钱财，或者是蓝蔚雯卷起钱财逃了，岂不是亏大了吗？我们俘虏了英法士兵，又辛苦的谈判，才得到八十万两白银，现在一下就可以得到一百五十万两银子，被蓝蔚雯贪墨了就真的是人财两失了。”

　　李振摇头说道：“蓝蔚雯若是卷起钱财逃跑，那就是杀人夺财，罪加一等。蓝蔚雯是聪明人，不会逃走的。况且用人不疑疑人不用，他会完成任务的。”

　　杨班侯见李振态度坚决，就不再劝说。

　　……

　　时间流逝，天色渐渐的黑了下来。

　　营地中，寒风刮起，中军大帐却还是灯火摇曳。李振、黄士海、杨班侯和黄虎都在其中，一起等着蓝蔚雯。可是迟迟不见蓝蔚雯的踪影，黄士海和杨班侯就有些急了。黄虎更是眉头紧蹙，担忧的说道：“将军，干脆卑职带人走一趟，看看蓝蔚雯到什么地方了。”

　　李振摇头说道：“不用，我相信蓝蔚雯。”

　　片刻后，营帐外就传来蓝蔚雯的声音：“大人，卑职回来了。”

　　营帐门帘卷起，蓝蔚雯进入了营帐中。

　　与此同时，蓝蔚雯身后又有一个个士兵抬着箱子走了进来。

　　这些士兵把箱子搁在地上，然后退了出去。蓝蔚雯指着箱子，沉声说道：“大人，这里一共有十二口箱子，总计一百八十万两白银。”

　　“一百八十万！”

　　李振深吸口气，心脏更是忍不住的加速跳动了起来，沉声问道：“蓝县令，你先前说的是一百五十万，现在成了一百八十万，肯定是用了心的。你立下大功，不能不赏，等银两入库登记后，从库房支出十万两银子，这是你该得的赏钱。”

　　“多谢大人！”

　　蓝蔚雯没想到抄家还有赏钱，心里喜滋滋的。

　　黄士海和杨班侯都是吞了口唾沫，这钱财也来的太容易了。

　　走一趟，就是十万两银子。

　　不过两人也知道这是李振收服蓝蔚雯的手段，没有放在心上。但是对于杨班侯和黄士海来说，两人是见过大世面的，却没见过这样挥金如土的。

　　一句话，十万两银子飞了。

　　然而，两人也没有见过这么能赚钱的。俘虏了几百个洋人，赚了八十万两银子。派人去抄家，抄出一百八十万两白银，更加厉害。

　　李振面带笑容，缓声说道：“蔚雯啊，跟着我做事，只要你不贪墨、不枉法，规规矩矩的完成任务，绝对不会让你吃亏。官爵、钱财、女人，不会让你少了。”

　　“扑通！”

　　蓝蔚雯跪在地上，以头磕地，说道：“卑职誓死效忠大人。”

　　李振神色平静的道：“起来吧，不用跪着。我这里不用下跪，也不喜欢有人下跪。你效忠我，就是我的下属，但绝对不是我的奴才，这一点要明白。”目光一转，李振看向黄士海等人，说道：“你们也是一样，不要使用下跪这样的礼仪。”

　　“是！”

　　黄士海和杨班侯等人齐声应下，蓝蔚雯更是感激涕零的站起身，显得非常激动。他甚至有了士为知己者死的想法，觉得遇到了明主。


第0051章　留一手以备后患

　　第二天，上午九点。

　　阿礼国、爱棠带着银票、枪支、弹药来到清军驻地，两人没有进入军营，而是在营外等待着。并且，两人还带了一千联军士兵，领军的人是法国舰队司令辣厄尔。有辣厄尔保护，爱棠和阿礼国才能放心，同时也能展示英法联军是有战斗力的，想要借此震慑李振。

　　阿礼国招来一名卫兵，吩咐卫兵去清军营地禀报。

　　卫兵进入营地，在大帐中拜见李振，请李振出营交还俘虏。

　　李振摇头拒绝道：“去告诉阿礼国和爱棠，就说交换的地点选在营地内，并且英法联军必须在营地外停留，只能是阿礼国和爱棠进来。这是我的条件，绝不更改。”

　　卫兵苦涩一笑，却反驳道：“将军阁下，交换是双方的协议，怎么可以在营地内呢？”

　　“怎么就不能呢？”

　　李振笑眯眯的说道：“这里是我的地盘，我做主。来人，给我轰出去。”

　　当下，黄虎直接把英军士兵轰出去看营地。

　　卫兵出了营地后，回到阿礼国身边，把李振的话一五一十的禀报了。

　　阿礼国闻言，气得面红耳涨，眼中喷射出熊熊怒火。一向自诩绅士的阿礼国都握紧了满是肥肉的拳头，恨不得命令麾下的士兵发起攻击。阿礼国心里面已经有了报复的想法，等亚当斯和被俘虏的士兵换回来后，一定要命令联军士兵报复。

　　爱棠说道：“老朋友，李振这是害怕我们，所在才在营内交还士兵。走吧，去营中交换。”顿了顿，爱棠又看向辣厄尔，说道：“司令阁下，烦劳您在营地外等候。”

　　辣厄尔点点头，严肃的说道；“领事先生，我随时做好交战的准备。”

　　爱棠和阿礼国相视一望，往清军营地内行去。

　　与此同时，带着弹药、枪支、钱财的士兵也紧跟着上前。一行人进入营地后，驻守在营地门口的士兵立刻警戒起来，小心戒备着营外的洋人。李振也带着士兵出了大帐，同时把亚当斯和被俘虏的士兵带了出来，双方在营中进行交换。

　　阿礼国黑着脸，摆手指着地方的箱子，很不高兴的说道：“将军阁下，一千条枪、二十万发弹药，你可以检验了。”

　　李振说道：“领事先生真是守信用。”

　　当下，李振吩咐黄士海带着士兵抽检阿礼国带来的枪支和弹药，然后也跟着检查了爱棠带来的枪支和弹药。等确定了两人带来的武器没有作假，李振才点了点头，说道：“枪支和弹药合格了，不知两位的钱准备得如何了？”

　　阿礼国冷哼一声，说道：“中国有一句话是一手交钱一手交货，我们已经给了枪支和弹药，你是不是该有所表示呢？”

　　李振笑说道：“黄士海，各自归还一百俘虏给他们。”

　　阿礼国和爱棠见李振小心谨慎，都是皱起眉头，没想到李振做事这么谨慎。

　　李振接着道：“两位先生，我已经给足了诚意。现在是兑现钱财的时候，英军方面五十万两白银，法军方面三十万两白银，一个铜板都不能少。”

　　爱棠心在滴血，却命令士兵捧着一个楠木制作的盒子走来。

　　爱棠说道：“将军阁下，这里是三十万两银子的银票，请您检查一下。”法国士兵捧着木盒来到杨班侯身旁，交给了杨班侯，再转交给李振。

　　李振接过盒子，说道：“我相信爱棠先生的人格，不用检查了。”

　　阿礼国见李振不检查，暗说自己太傻。

　　李振不检查，即使是少了几万两银子也不会被发现。

　　不过，现在想要作假也来不及了。阿礼国也是让卫兵拿出一个盒子，递给杨班侯。盒子里面是一摞摞银票，整整齐齐的一沓，足有五十万两。李振来者不拒的收下，仍然没有检查。这样一来，八十万两银子、两千条线膛枪、四十万发子弹，全部到手。

　　李振吩咐道：“黄士海，放人吧。”

　　当下，黄士海让士兵放出亚当斯以及部分士兵。

　　亚当斯低着头，显得很沮丧。

　　跟着亚当斯一起的士兵回到阿礼国身后，静静的站着。阿礼国仔细的打量了一眼，忽然眉头皱起，脸上露出不满之色，愤怒的说道：“李振，英法联军付出了钱财、枪支、弹药，已经按照约定办事，为什么你返还的士兵人数不够，这不符合你说的俘虏人数。”

　　李振点头说道：“阿礼国先生真细心，李振佩服。”

　　“你，你，你无耻！”

　　这一刻，阿礼国甚至有吐血的冲动。

　　爱棠皱眉问道：“将军阁下，请给我们一个理由。”

　　李振解释道：“爱棠先生、阿礼国先生，不是我不相信两位，而是因为两位的所作所为劣迹斑斑，我实在是不敢相信两位的口头协议。接下来，我将会攻打上海县城，却又害怕两位给我捣乱，所以暂时留下了两百联军俘虏。其中英军俘虏一百人，法军俘虏一百人。他们继续住在营中，等我攻下了上海县城，再释放回去。”

　　阿礼国嘴角抽搐，心中已经是无比的忌惮李振。

　　其实，阿礼国和爱棠已经商议好了，等所有的俘虏换回后，就准备攻打清军营地，把损失的钱财抢回来。不仅如此，还要狠狠的敲诈李振一笔才罢休。

　　李振耍了一个小计谋，两人都不敢动弹了。

　　阿礼国说道：“我让联军帮助你攻城，而你释放剩下的联军士兵，行吗？”

　　李振坚定的摇头说道：“阿礼国先生，我们国家的事情，我们自己可以解决，不需要外国人插手。等我拿下了上海，两位再进入上海吧。我是新任的江海关监督，负责上海的关税，到时候我们再深入的交谈交谈。不过现在的确要谨慎些，不能轻易放松。”

　　爱棠点头道：“就按将军的意思办，我们走。”

　　阿礼国眉头一挑，想要拒绝。

　　但是阿礼国见到爱棠的神色，却听从了阿礼国的意见，一起离开了。出了营地后，阿礼国问道：“老朋友，我们还有士兵留在清军营中，为什么不据理力争呢？”

　　爱棠目光深邃，沉声说道：“李振强硬无比，争论也没有用。”

　　阿礼国说道：“我们不得不争。”

　　爱棠说道：“李振要攻打上海，但是凭借清军的装备，以及清军目前的火力，想拿下上海简直比登天还难。我们在旁边看着，等清军连连受挫的时候，李振肯定会寻求火力支持，就会向求我们支援。到时候，我们把剩下的联军士兵讨回来，再榨取钱财，不是更好吗？”

　　阿礼国笑道：“老朋友，你可真是老谋深算。”

　　爱棠轻笑两声，走到辣厄尔身旁把事情说了一遍，带着联军后撤。


第0052章　入虎穴拔牙

　　营帐中，李振坐在长方形会议桌的主位上，左手方坐着黄士海和杨班侯，右手方坐着黄虎和蓝蔚雯。目前而言，李振麾下也只有这四个人，而且蓝蔚雯还是刚刚收为己用，没有彻底的归心。李振的实力，仍然显得很弱。

　　李振说道：“洋人的事情告一段落，接下来攻打上海。”

　　蓝蔚雯立刻询问道：“大人，您不让洋人插手上海的事情，恐怕有些困难。军营里面有火炮，但是都已经生锈了。没有足够的炮火轰开上海的城门，要攻占上海就很难。仅凭您带来的九百多名士兵，连攀上城墙都有些困难，不知大人作何打算？”

　　杨班侯忧心忡忡的说道：“将军，可有良策？”

　　黄虎毫不在乎，大咧咧的说道：“将军智谋出众，只需要稍稍动一下脑筋，就会想出攻破上海的办法。九百多士兵提着洋枪杀入城中，必定打得小刀会落花流水。”

　　李振笑说道：“办法的确有，却要深入虎穴，潜入城中。”

　　黄士海沉声道：“大人，您的意思是擒贼擒王，去城中解决刘丽川。”

　　“对，我就是这么打算的。”

　　李振赞赏的看了眼黄士海，觉得黄士海值得培养。

　　黄士海皱起眉头，神色忽然暗淡了下来，说道：“大人，先不说能否杀了刘丽川，仅凭上海县诺大的城墙，城上还有无数的守卫，要潜入城中就非常困难。即使潜入城中，而刘丽川身边必定有护卫保护，再加上刘丽川是天地会出身，也是练家子，有武艺的。”

　　顿了顿，黄士海又说道：“最重要的是，刘丽川身边还有庙帮、塘桥帮、百龙党的人，这些人都会武功，想要刺杀刘丽川极为困难。”

　　来上海之前，黄士海就派人打探情况，对小刀会颇为了解。

　　李振说道：“士海，你的思维总是想着近身搏杀，没能拓宽眼界。有了狙击枪，我们就有了缓冲距离，射杀敌人后可以从容撤走。并且子弹射出，管他是金钟罩、铁布衫，不管是练什么武功的，不管武艺多高强，一粒子弹足以杀死武功卓绝的人。”

　　黄士海又说道：“即使如此，您也不能以身犯险啊。”

　　李振嘿嘿笑了笑，说道：“我只是一个小小的参将，不是金贵之躯，为什么不能犯险？只要能拿下上海，就可以行动。”

　　杨班侯说道：“大人，末将随你一起潜入城中。”

　　李振点头吩咐道：“此次行动，我和班侯，再从尖刀特种部队中挑选十个最强的士兵一起入城。等天黑后，我们就开始行动。进入城中，再逐一射杀小刀会的主要人物，使得小刀会群龙无首，自乱阵脚。士海，你熟悉军务，能压住营中的士兵，和黄虎一起镇守营地。”

　　黄士海看了眼旁边的蓝蔚雯，直接答应下来。

　　顿了顿，黄士海问道：“将军，您射杀了刘丽川等人后，小刀会群龙无首。一旦城中的局面变得混乱起来，就该发起攻击。可是我们在城外，无法探知城内的情况，怎么确定呢？”

　　李振想了想，说道：“我若是完成任务，会连续开枪三声，每一声的间隔是一分钟。”

　　“一分钟？”

　　黄士海眨了眨眼，一头雾水。

　　李振看见黄士海的神情，才想到黄士海没有接触过钟表。当下，李振从怀中取出马斯送给他的怀表，把怀表递到黄士海手中，指着怀表上的秒针，慢慢的说道：“当城中有枪响传出后，你就看着最长的一根针的位置，它转了一圈，就是一分钟。赚了两圈，就是两分钟。所以你盯着秒针的位置，等它转一圈，然后又听见枪响，几乎就可以确定了。”

　　黄士海恍然大悟，说道：“末将明白了。”

　　李振又说道：“我带人潜入城中，肯定会枪杀许多人。刚开始的枪响，你不必在意。为了你方便，我再给你约定一个时间，第一天的枪响可以不管，第二天传出的响声才需要注意。若是间隔一分钟，就可以确定时间攻城了。”

　　黄士海频频点头，然后小心翼翼的把怀表放在怀中。

　　这块怀表是马斯赠给李振的，黄士海知道很珍贵，不敢大意。敲定了方案后，李振起身去了尖刀特种部队的军营。现在的尖刀特种部队士兵已经是读书成风，都能认字了。再加上尖刀特种部队的士兵都是精悍之人，也算是有了一个基础。

　　虽说目前没有进行任何训练，但李振也没有办法，只能赶鸭子上架。

　　等根基稳定了，才有时间进行特殊训练。

　　十个士兵很容易就挑选了出来，这些士兵一听要跟李振潜入上海执行任务，不仅没有丁点害怕，反而是兴奋无比。

　　下午，李振让黄士海派人打量上海城楼的死角。

　　有了死角，李振才有攀爬的机会。

　　派去打探消息的士兵只用了一个小时，就已经探查出城楼上有八处死角，都可以轻易的潜入城中。由此可见，也能看出小刀会虽然声势浩大，但是真正精通兵法的人却不多，否则也不可能留下这么多死角。

　　入夜后，天色暗了下来。

　　已经是十月末，马上就到十一月。

　　天气寒冷，夜色漆黑如墨。

　　李振、杨班侯以及十个尖刀特种部队的士兵都是穿着棉袄，外面罩着黑色的夜行衣，蒙着脸前行。不仅如此，李振还让所有人随身携带着红色的头巾，以及普通的粗布麻衣。因为小刀会的人有一个明显的标志，士兵都用红布包着脑袋。

　　李振带人潜入城中要准备行动，换装是必要的。

　　漆黑的夜幕下，城楼上闪烁着微弱的光芒，能勉强看清楚情况。

　　李振、杨班侯等人都站在城墙下，这一处地方的城楼上是一处拐弯的死角，没有小刀会的士兵驻守。李振从腰间取出一根大拇指粗的绳索，这是专门爬上的钩绳。只要把尖锐的铁钩扔到城楼上，抓稳城墙边沿，就可以爬上城楼。

　　李振沉声吩咐道：“班侯，你和其余的人在城下等着。我上去探一探情况，然后我在上面吹口哨，你们再上来。”

　　“末将明白。”

　　杨班侯回答一声，郑重的点了点头。


第0053章　言传身教

　　“喝！”

　　李振站在城下，提着绳索，右手奋力一抛。

　　“刷！”

　　绳钩飞出，带动绳索骨碌碌的飞快往上升，然后落入城墙里侧。眨眼间，城楼上传来哐当的声音。李振知道钢制的尖钩落地了，迅速的拖动绳索，当尖钩上升到城墙的边沿，和砖石接触后，勾住了砖石，就牢牢地稳固着。

　　李振用力的试了两下，确定扔在城楼上的尖钩已经稳稳的勾住城墙，才开始把绳索的末端系在腰间，以免攀爬的时候掉落下来而摔在地上。

　　旋即，李振又从杨班侯手中接过狙击枪，背在背上。

　　“大人，一定要小心。”杨班侯心中担心，有点惴惴不安。

　　李振笑说道：“这种不过是小事而已，不足为奇。”

　　说到这里，李振看向旁边的十个尖刀特种部队的士兵，说道：“你们是尖刀特种部队里面的精锐，现在还在读书，以后会学习如何渗透到敌人的区域进行破坏等等？今天我带你们潜入城里，看清楚我怎么在最短时间爬上去，这些是你们以后要学习的基础。”

　　十个士兵点了点头，静静的看着。

　　李振抓住绳索，双腿踩在城墙上，微弓着背，双手发力。瞬间，李振像是一个猿猴攀爬，蹬蹬蹬的往城楼上爬去。每上升一点，都是无比的稳健，而且每一步之间都保持着平衡，不会影响到下一步往上攀升。

　　整个过程，迅速而果断。

　　城下的十个特种兵看见后，瞪大了眼睛，露出吃惊的神情。就连武艺精湛的杨班侯也是如此，没想到李振如此的灵活迅速。

　　这样的手段，让他们大开眼界。

　　或许，每个人都可以借助绳钩爬上去，但绝没有李振这样迅速稳健。

　　李振靠近城墙顶端，放缓了速度。

　　这时候，李振的脑袋仍然是躲在城墙下的，同时耳朵却贴着城墙，听着城墙上的动静。这一听不要紧，却听见了小声的呢喃声，以及稀里哗啦的撒尿的声音。

　　很显然，这是守城的士兵来这一处地方撒尿。

　　从声音判断，士兵的位置不在李振所在的城墙外侧，而是在城墙内侧。

　　李振静静的等着，片刻后就传来逐渐远去的脚步声。

　　城墙内侧的士兵已经离开了，不再有人。李振悄悄地露出了脑袋，打量了一下城楼上的情况，见城楼上没有人，李振又迅速的往上爬，翻到城楼里面。他下脚的时候很轻，没有发出声音，同时迅速的蹲在地上，避免被发现。

　　“呼！！”

　　李振轻轻的舒了口气，这才重新从城楼上伸出脑袋，往下面招了招手。

　　杨班侯以及十个尖刀特种部队的特种兵看见李振的手势，全都把绳索扔到城楼上，利用尖钩勾住城墙边沿，然后一个个向上攀爬。杨班侯第一个爬上来，轻松一跃，稳稳的落在城楼上。紧接着，一个个士兵也都是爬上城楼。

　　所有的人都是大胆的爬上来，没有隐藏行迹。

　　好在没有人过来，才不至于被发现。

　　李振低声道：“走，立刻下楼。”

　　一声令下，杨班侯以及刚刚爬上城楼的士兵又开始下楼。

　　李振等所有人都下去后，把士兵们使用的绳钩全部搁在偏僻的位置。然后，李振才把自己绳索的尖钩也挂在不容易发现的地方，麻利的下城楼。他显然比其余的士兵熟练，下了城楼后，李振吩咐道：“走，找一处地方躲藏起来。”

　　上海城中，许多大宅子都空了。

　　小刀会作乱，豪绅商人离开了上海。越是富丽堂皇的大宅子，越是没有人。李振等人进入城中，很容易就找了处大宅藏身。

　　这一处大宅，位于上海城西，靠近西城门。

　　后院中，李振、杨班侯和其余十个尖刀特种部队的士兵围坐在一起。李振说道：“今天带着你们从城外潜进城中，攀爬城墙入城的时候，有什么感觉？”

　　杨班侯立刻说道：“将军，那感觉真刺激，相当爽。”

　　杨班侯自幼跟随杨露禅习武，家教极严，连翻墙的事情都没有做过。现在跟着李振攀爬城墙，心中除了兴奋之外，感觉无比的新奇刺激。

　　李振又问道：“除此之外，就没有其他的想法了吗？”

　　杨班侯摇头说道：“没有了！”

　　李振看向其余的十个士兵，问道：“你们呢？”

　　“将军，我和杨大人一样，也是觉得很兴奋，很刺激。”其中一名士兵说。

　　紧接着，又有一名士兵说道：“将军，我心中有些害怕。若是我们爬上城楼的时候，无意间被城楼上守城的士兵发现了，那岂不是前功尽弃吗？”

　　李振这才笑了起来，等的就是这句话。

　　李振语重心长的说道：“我爬上城楼的时候，刚爬到顶端，就遇到了一个士兵过来撒尿。但是我没有被发现，知道是为什么吗？因为我接近城墙顶部的时候，没有直冲冲往上爬，而是谨慎的停下来，仔细的探听城楼上的动静。”

　　“虽说城上有路过的士兵，却没有发现我。”

　　“等城楼上的士兵离开，我再悄悄地伸出脑袋，确定没有人，再果断的翻入城楼上。这就是其中的要点，你们以后可能遇到潜水，可能在林中奔跑，可能在山坡谷道中潜行。但不管是遇到什么情况，首先想到的是保护自己的安全，要有警觉性，不能大意行动。”

　　“今天的情况是第一次，错了也可以改。”

　　“以后，我希望你们有警觉性，要打量好周围的情况，不要贸贸然行动。今天把你们带出来，就是为了让你们体验一下，然后有一个粗略的认识。”

　　李振说得很仔细，因为他不得不仔细。

　　或许这是很简单的问题，但是眼前的士兵没有概念，一点不懂，必须要言传身教。

　　杨班侯点点头，静静的消化着李振的话。

　　好半响后，杨班侯说道：“大人，先前的事情末将明白了。但是接下来呢？我们的目的是杀死刘丽川，我们却不知道刘丽川的情况，该怎么办呢？”

　　李振说道：“刘丽川由我负责，我会确定刘丽川的位置，从而狙杀刘丽川。”

　　杨班侯又问道：“我们呢？”

　　李振说道：“你们分散开来，各自去对付刘丽川麾下的文臣武将，把所有的人解决掉。一旦城中的小刀会失去了主要的领导人物，我们就可以趁乱让城外的士兵攻城，甚至我们还可以控制一部分人打开城门，从而轻易的拿下上海。”

　　杨班侯闻言，钦佩的看了眼李振。

　　眼前的人不管是武功还是谋略，都令他无比佩服。


第0054章　狙杀刘丽川

　　第二天清晨，大宅中已经空荡荡，一个人都没有。

　　所有人分散开来，四处打探消息。

　　中午时分，李振率先回到大宅。然后是杨班侯回来，其余的士兵也是陆续返回。等所有人返回大宅后，李振才看向围坐在周围的士兵，问道：“昨天已经分配了每个人狙杀的对象，打探清楚情况没有？”

　　“探查清楚了。”

　　杨班侯以及其余的士兵小声回答，都露出跃跃欲试的神情。

　　每个人，都有了目标人物。譬如李振狙杀的目标是小刀会的刘丽川，要打探情况，还得确定狙杀刘丽川的地点，同时确定好后撤的路线。杨班侯的目标则是小刀会的飞虎将军潘启亮，打探的是潘启亮的住处，以及潘启亮出行的各个地方等。

　　其余的士兵也将负责小刀会的征东将军张汉宾、扫北将军蔡永良，以及李威池、陈阿林、林阿福、徐渭仁等小刀会骨干，都是被刺杀的目标。

　　李振神色严肃的说道：“大家都准备好了，那就开始行动。每个人进入选定的位置，准备刺杀目标。记住，性命第一、杀敌第二。”

　　杨班侯担心的说道：“您一个人对付刘丽川，力量会不会有些单薄？”

　　李振摇头道：“我一个人足以狙杀刘丽川，不用帮忙。”

　　顿了顿，李振又说道：“再说一个事情，不管是否完成任务，到了晚上必须回来。好了，大家都散了。”

　　话音落下，所有人开始忙碌起来。

　　李振用一个黑袋子把狙击枪装在里面，背在背上，又用丝带一圈一圈的缠上，以免暴露。做完这一切，李振才穿了一件粗布麻衣，改变了装束，离开了大宅。

　　陆续的，杨班侯以及其余的士兵全都分散开了，各自去执行任务。所有人都配备了枪支弹药，也准备了匕首，可以远攻，也可以近距离刺杀。

　　……

　　县府，衙门。

　　这里本是上海县的县衙，被小刀会攻占后，成了小刀会的办公地点。

　　尤其是刘丽川立国后，县衙近乎成了皇宫。所有的命令都从县衙发布出去，不过小刀会根本没有喘气的时间就被逼到了死角，没有人来得及享乐。每一个小刀会的将领的神经都是紧绷着，天天都在琢磨着怎么才能守住上海，守住目前的战果。

　　县衙外，一条大路直通上海县城的南门。

　　距离县衙百米远的道路旁，有着一座座酒楼和客栈。

　　刘丽川若是从县衙出来，并且前往南门，就必须从酒楼下方的道路通过。李振选择的地方就是其中的一处客栈。李振定下的房间在二楼，窗户外是街道，正好适合藏身，也适合李振狙杀从街道上路过的刘丽川。

　　“砰！砰！”

　　忽然，房间外传来轻轻的敲门声。

　　李振眉头一挑，赶忙藏好从袋子里面拿出来的狙击枪，才走过去打开门。

　　房门外，站着一个四十出头的中年人。这人脸上带着职业化的笑容，眼中却带着市侩的神色。看见李振的时候，眼珠子滴溜溜转动，问道：“公子，您又什么需要吗？”

　　李振愣了愣，然后摇头道：“没有需要！”

　　中年人却说道：“公子，您来我们这里休息，想必是累了乏了，要不要找个人给你缓解一下，我找来的绝对水嫩得很。”

　　李振闻言，已经猜出了中年人话里面的意思。

　　没等李振拒绝，中年人滔滔不绝的介绍道：“公子，以往城里还有许多洋人的时候，他们来这里住店，都会找个漂亮的人陪着，解解乏，解解闷。唉，洋人跑了，客栈的生意不好做，我给您半价，您看如何？”

　　李振摇头说道：“我就是住店休息的，不要来打扰我。”

　　中年人见李振不为所动，很是失望，便告辞了。

　　李振关上门，上了锁，心说幸好这中年人是这时候来敲门。若是刘丽川从下面路过，他又准备好开枪的时候，门外有人敲门，那时候才是悲剧。李振又拿出狙击枪，开始在房间里面布置。李振要做的就是守株待兔，等着刘丽川从下面通过，然后狙杀刘丽川。

　　坐在窗户旁边，李振慢慢的等待着。

　　漫长的等待对于李振来说，不过是习以为常的事情，并没有让李振焦躁。

　　“砰！”

　　忽然，城中隐隐传来了枪响声。

　　李振眼角露出了笑容，知道派出去的人中已经有人开枪了。枪响了，就是不知道是否成功的完成了任务。但是李振很快又收回了心思，继续漫长而枯燥的等待。

　　时间渐渐的流逝，城中相继响起零落的枪声。

　　然而，李振这里却还是没有动静。

　　夕阳西下，已经是傍晚时分。窗外刮起了冷风，天气变得寒冷起来。李振面色平静的看着空荡荡的街道，还在静静的等待着。

　　“哒！哒！”

　　忽然，窗户下传来一阵急促的马蹄声。

　　李振撩起窗帘看下去，发现一队头裹红布巾的士兵仓促的从南门的方向奔跑而来，朝县衙的位置跑去。这一刻，李振平静的眼眸中骤然闪耀过一抹亮光。李振立刻行动起来，从桌子上拿起狙击枪，又检查了一下枪膛等等，然后身体靠着墙壁。

　　窗户打开一个缝隙，枪管从缝隙中透出一截。李振眼睛靠近瞄准镜，瞄准了下方的街道，进入了准备狙杀的状态。

　　刚才前往县府的士兵跑得急促，满脸匆忙的表情。

　　这样的情况，很可能是有人射杀了刘丽川麾下的将领，士兵前来报信。一旦刘丽川得到了消息后，很可能会离开县衙，前往被杀死的将领所在的地方。

　　机会，来了。

　　李振静静的等待着，约莫过了一刻钟，发现县衙中跑出了一队人马。

　　这一群人，正是刘丽川一行人。

　　由于天色渐晚，随行的士兵已经点亮了火把。

　　一支支火把照亮夜空，使得周围亮如白昼。李振的目光在走出县衙的人群中逡巡，发现了一人非常突兀。这人身材魁梧，身穿明黄色的蟒袍，腰缠金色玉带，头上也是戴着明黄色的布巾，和周围戴着红色布巾的士兵形成鲜明的对比。

　　毫无疑问，这人就是刘丽川。

　　刘丽川骑马出来，周围还有许多人护卫保护。

　　李振透着瞄准镜打量，发现刘丽川也是忧心忡忡的。但是这些和李振没有关系，李振藏在旅店房间中调整着位置，枪口瞄准了跑出县衙，朝楼下的道路跑来的刘丽川。

　　“砰！”

　　李振扣动了扳机，立刻传出一声枪响。

　　夜幕下，一粒子弹破空而出，直奔刘丽川的眉心射去。


第0055章　大逃亡

　　子弹从楼上射出，不偏不倚的射中刘丽川的眉心。

　　鲜血迸溅，一个血洞显现出现。

　　“啊！”

　　惨叫声突兀的响起，刘丽川身体一歪，就从马上摔倒。这时候，躺在地上的刘丽川还有一丝气息，可是子弹射入眉心，带走了刘丽川所有的生机。转瞬间，刘丽川感觉天地崩塌，眼前已经是漆黑昏暗，很快就失去了气息。

　　李振确定刘丽川被狙杀，迅速把狙击枪装入黑色的袋子里面，然后背在身上，又打开房间的后窗，准备从后窗离开。

　　这里，是李振准备的退路。

　　李振早已经准备好了绳索，这条绳索的一端是系在房间里面的，另一番放在窗外，垂到地上。李振双手抓住从楼上吊在下面的绳子，身体一跃，直接翻出窗户，然后迅速的下楼。李振下楼的时候，保护刘丽川的护卫统领却非常老练。

　　此人果断的让士兵保护刘丽川的尸体，又让士兵堵住客栈的大门，随后竟然带着百余士兵朝客栈的后方包抄过来。

　　此人名叫朱月峰，是上海天地会的人。

　　朱月峰三十岁左右，常年行走江湖，经验极为老辣。他带着士兵来到客栈后方，恰巧看到李振从楼上落在地上。

　　李振眉头一挑，心中颇为惊讶。

　　然而，李振却没有任何停留，撒腿就跑。不过李振没有朝大宅的位置跑去，而是随便找了个方向，想要先摆脱朱月峰，再返回大宅。

　　“刺杀大帅的贼子就在前方，给我追。”

　　朱月峰大吼一声，撒开双腿大步追赶。

　　随行的士兵也是如此，都大声嚷嚷着追赶。李振在前面跑，朱月峰在后面追，两人的速度明显比追赶的士兵更快。不到一刻钟，李振和朱月峰已经把后面追赶的士兵甩掉了。这时候，朱月峰竟然又加快了速度，快要追上了李振。

　　朱月峰奔跑的时候，顺手从道路旁边抓起一根竹竿，奋力往前一扔。

　　“咻！”

　　竹竿飞射出去，带着发出刺耳的破空声射向李振的后背。

　　李振回头瞅了眼，发现竹竿后波澜不惊，果断的转移位置，避开了竹竿。李振继续往前奔跑，却发现道路前方出现了一条小道。朱月峰死追不放，李振毫不犹豫的窜了进去。小道中有着一根根竹竿竖立，李振一边跑，一边拨倒身旁的竹竿，想摆脱朱月峰的追赶。

　　“啪！”

　　忽然，李振奔跑的时候，前方一根竹竿倒在地上。李振没想到前方会有竹竿倒地，迈出的脚来不及收回，被竹竿绊倒在地上。

　　这一停顿，使得李振刚刚取得的优势消失。

　　朱月峰大步追赶上来，大吼道：“贼子，有我朱月峰在，你是逃不掉的。”

　　朱月峰满腹怒气，因为他知道刘丽川被杀会导致小刀会的分裂，局势也会随之失控。朱月峰三两步追上李振，眼见李振从地上爬起又要逃窜，右手闪电般伸出，抓住了李振的衣衫。

　　“嗞啦！”

　　衣衫破裂，李振却还在往前跑。

　　双方的距离很紧，朱月峰一个箭步又追上李振。

　　“铿锵！”

　　朱月峰拔出腰间的钢刀，挥刀劈砍。

　　李振难以躲避，迅速的取下背上的狙击枪，以枪作为武器，挡住了朱月峰劈下的钢刀。兵器撞击，枪杆被劈砍，枪膛立刻就会受到影响，也会使得弹道不准。李振一边抵挡，一边迅速的往前跑。眼见朱月峰死死追赶，李振心中考虑着杀死朱月峰的办法。

　　不杀朱月峰，就会被缠住。尤其是城中的士兵被调动了起来，很容易被包围。一旦被密密麻麻的士兵围住，李振插翅难飞。

　　怎么办？

　　李振夺命狂奔的时候，心中考虑着对付朱月峰的办法。

　　随着李振加快速度，双方又渐渐的拉开了距离。

　　前方道路被阻，右边却有一处巷道。朱月峰追得紧，李振没有时间查看情况，直接冲了进去。可冲进去后，李振骤然大惊。

　　巷道宽一米二，深幽狭窄，并且最里面是被封死的。

　　李振没有犹豫的时间，双手撑在左边的墙壁上，左脚和右脚蹬在右边的墙壁上，像是壁虎一样迅速的往上攀爬。

　　眨眼工夫，李振已经爬到了墙壁的顶端。

　　“哒！哒！”

　　脚步声传来，朱月峰追了上来，一股脑的冲进了巷道中。李振进入巷道的时候，没有深入其中，而是在巷道门口爬上墙，朱月峰却是深入了巷道中。朱月峰发现李振消失，又发现巷道封死，心中立刻举得很古怪。

　　正当朱月峰心中疑惑的时候，身后传来李振的声音：“朱月峰，我在这里。”

　　朱月峰回头看去，却见李振站在巷道门口，手握狙击枪，扣动了扳机。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三道枪声，三粒子弹从枪口射出。

　　不等朱月峰闪躲，子弹已经射入朱月峰的胸膛。

　　朱月峰忍着胸口传来的疼痛，竟然还往前走了三步，但是他的身体却再也支撑不住，砰的一声倒在了地上。李振见朱月峰被杀死，心中才松了口气。若是朱月峰警惕一点，在巷道外面停下来仔细查看，李振就很容易暴露。

　　幸好朱月峰直接冲了进去，李振才能悄悄地落地，然后枪杀朱月峰。李振知道形势危急，立刻转身，准备返回大宅。

　　“枪声从前面传来，快，立刻围上去，把这里包围起来。”

　　“堵住可以通行的道路，不准贼人逃了。”

　　……

　　正当李振准备抽身撤走的时候，巷道外面传来了此起彼伏的喊声。李振退出巷道，发现四处都被堵死了，全是士兵。

　　“遭了，不好办了。”

　　李振心情一沉，知道想返回大宅有些困难了。

　　这时候，李振左右的打量了一番，最后发现还是无路可逃。唯一的办法，只有通过被堵死的巷道翻阅过去，然后藏起来。李振没有犹豫，冲到巷道里面，迅速的往上攀爬，爬到墙壁顶端后，翻过堵住巷道的墙，发现进了一座院子。

　　院子很大，但是很空旷。

　　李振心想先躲在府上，避开风头，然后趁机离开。李振小心翼翼的来到一间屋子外面，想进入屋子，却发现被锁住的。这院落中只有一间屋子没有上锁，里面却点着蜡烛。李振站在房间外悄悄地听了一会儿，发现里面没有动静。

　　李振心中一喜，轻轻的推开房门，然后关上门，进入其中。

　　进入屋子，李振傻了眼。

　　屋子里面同样是空荡荡的，没有床，没有屏风，连一张桌子都没有。诺大的房间就摆放着一个巨大的木桶，这个木桶冒着腾腾热气，明显是用来洗浴的。李振见到这样的情况，心知不可能躲避，立刻准备退出去。


第0056章　旖旎场景

　　李振刚准备抽身离开，就听见屋子外传来一阵嬉笑声。

　　脚步声越来越近，有人朝屋子走来。

　　这一刻，李振为难了。若是从房间中离开，立刻就被会屋子外面的人发现。到时候一声大吼，他的行踪就会暴露。但若是留在屋子中，该藏在哪里呢？李振环顾四方，忽然觉得无比的头疼，诺大的屋子连个遮挡的屏风都没有，根本找不到藏身之地。

　　“小姐，热水已经准备好了，也洒了花瓣在上面，您直接入浴就是。”

　　忽然，屋子外传来女子的声音。

　　李振听见后，更是眉头皱起。他左右环顾，迅速的把背上的狙击枪用袋子装好，然后放在屋子的角落上。李振走到浴桶面前，犹豫了片刻，然后一只脚跨进去，轻轻的藏在浴桶中。即使女子进入浴桶发现了他，为了声誉也不会声张。

　　然后，李振再寻机离开。

　　虽说这样对女子有些不公平，可是涉及自身的安全，李振也管不了这么多。水面上漂浮着一片片花瓣，挡住了视线，李振藏在浴桶中难以被发现。再加上浴桶非常大，是直径为两米的一个圆形浴桶，李振藏在里面并没有使得热水流溢出来。

　　“嘎吱！”

　　忽然，房间的门打开了。

　　一个身穿铠甲，腰缠玉带，脚蹬长靴，发髻高高梳起的女子走了进来。这女子身后还跟着两个侍女，其中一个侍女端着一个篮子，里面装着衣服，另一个侍女拿着洗漱的物品。两人跟着女子，很恭敬，眼中还带着崇拜的眼神。

　　穿着铠甲的女子吩咐道：“东西放下，我自己洗。”

　　“是！”

　　两个侍女把提着的东西搁在地上，转身出了房间，只剩下身穿铠甲的女子一个人。

　　李振藏在浴桶中，时不时的缓一口气，却感觉非常难受。他很想伸出脑袋，可是万一女子惊呼一声，一切都完蛋了。无奈之下，李振只能继续藏在浴桶里面。好在这样的憋气李振以前曾训练过，所以现在还能支撑下去。换做是普通人，早就承受不住了。

　　房门关上，女子开始脱掉铠甲和衣服。

　　李振听着窸窸窣窣的声音，心中开始烦躁了起来。

　　女子身材高挑，本就英姿煞双。一件件衣服脱下，最后的肚兜和亵裤也搁在地上后。屋子中顿时出现了一具完美无瑕的胴体。臀部丰满圆润，腰部纤细娇柔，胸部高耸挺拔，两颗蓓蕾在空中轻轻的颤动着，似乎是等待着人采撷一般。

　　羊脂白玉般的肌肤在烛光的照耀下，透着一种莹润的光泽，显得滑腻晶莹。

　　这一具身体，绝对是美若天成。

　　女子面颊瘦削，鼻梁高挺，细薄的嘴唇微微张开，双眸似电。虽说面貌并不是特别的妩媚诱人，却给人一种英姿飒爽的感觉。这样的一种气质，又给女子增添了一种异样的魅力。女子赤着脚，是没有缠足的，一双小脚盈盈一握，迈着小步子走到浴桶旁边。

　　李振藏在浴桶中，却是饱受煎熬。

　　不过，李振的脑海中也浮现出女子的相貌，会是怎么一副画面呢？

　　肥的！瘦的！或者是不肥不瘦！

　　李振的心底也有些期待，却又觉得有些不合适。

　　他藏在水中已经是无比的紧张，憋气也非常难受，只希望女子早些进入浴桶。李振再冒出脑袋，迅速制住女子，才能悄无声息的悄悄离开。

　　女子没有一只脚跨进浴桶，而是右手摁在浴桶的边沿上。

　　她右手一发力，身体一跃，竟然像是一个运动健将般双腿撩起，从空中落入水中。女子浑身赤裸，身体光溜溜的，双腿一动，身体的风光便全都暴露了出来。只是李振藏在水中，根本看不见那诱人的风光。

　　“哗啦！”

　　女子的修长的双腿进入水中，溅起一蓬蓬水花。

　　由于女子双腿落下的位置在李振的对面，所以没有发现李振。这时候，女子已经进入浴桶里面，身体坐在浴桶中，正面对着李振。清澈的水中，李振清晰的看见女子的身体，水波荡漾下，胸前的两点殷红和身下的情景完全暴露出来，令李振心头燥热得慌，无比难受。

　　“咕咚！”

　　李振吞了口唾沫，无比惊讶。这女子简直是天地钟灵，无比秀美。

　　“呜！呜！！”

　　李振藏在水中，实在是憋不住了。

　　“哗！”

　　李振的脑袋猛地望上一窜，迅速的冒了出来。

　　水花四溅，李振大口大口的呼吸着新鲜空气。为了防止女子喊叫，李振准备出手捂着女子的嘴。女子愣了愣神，但很快反应了过来。她没有惊呼大叫，反而是神色冰冷，纤细的手臂闪电般撩起，啪啪的打在李振伸出的手臂上，然后右手成爪，朝李振的喉咙抓去。

　　李振没想到女子是个练家子，更是惊讶。

　　顾不得这么多，李振立刻伸出双手，抓住了女子的手臂。

　　顷刻间，一股滑腻湿润的感觉传入李振的手掌。

　　李振微微失神，然后迅速恢复过来。然而，相比于李振，女子更是感觉浑身一颤，像是触了电一样，手上的力量却消失得干干净净。

　　女子面色羞红，眼中闪过一丝怒色，用力想挣脱李振的束缚。

　　然而，不管女子如何用力，都无济于事。

　　所有的力量像是泥牛入海，无法撼动李振分毫。

　　这时候，女子心底深处升起一股无力感，甚至想出声喊叫。尤其是女子想到自己赤裸裸的坐在浴桶中，面前还有一个陌生的男子，立刻打消了这个打算。若消息传出，她怎么在军中立足呢？女子迅速的冷静下来，沉声问道：“你潜入我的房间中有什么企图？”

　　李振惊讶于女子的冷静，觉得这女子不简单。

　　当下，李振回答说道：“小姐，在下无意冒犯。因为有人追杀我，才不得不躲在府上。本来我准备找一间屋子藏身的，可是周围的屋子都上了锁，唯有这间屋子可以打开。我进来后发现了只是浴室，想要退出的时候却又发现小姐和侍女走来，最后不得不藏在浴桶中。冒犯之处，请小姐见谅。”

　　女子心中叹息一声，心中却暗说自己倒霉。

　　旋即，女子面色一寒，冷声说道：“你和我有了肌肤之亲，还把我的全身都看了，难道一句见谅就消解了吗？”

　　李振感觉头疼，也不知道该怎么处理。

　　李振想了想，说道：“小姐和在下素不相识，今日之事天知地知你知我知。除了这个门，我绝对不会说出半个字。我悄悄的离开，小姐的声誉不会受到影响到。”


第0057章　水中肉搏

　　女子眸光冰冷，一字一顿的说道；“你可以当做什么都不知道，但是我的身子明明被你看到了，我忘不了的。这件事必须有一个交代，否则我不会让你离开的。”

　　李振问道：“你说怎么交代？”

　　“你去死！”

　　女子忽然变脸，娇喝一声，双臂一下挣脱了李振的束缚。

　　她坐直身体，挥拳朝着李振的太阳穴打去。

　　拳风呼啸，李振脸色微变，若是这一招得手，李振绝对被打死。李振哼了声，双手迎了上去，轻易的挡住了女子的双拳。浴桶虽然大，但是两个人在浴桶中肉搏，空间又显得小了。李振臂力强横，轻易的挡住了女子的拳头，又抓住了女子的手腕。

　　“小姐，我是无意的。”

　　李振觉得无可奈何，却死死地抓住女子的手。

　　女子冷声道：“你该死。”

　　说完后，女子忽然发现李振双眼发愣的盯着她的胸前。

　　原来刚才女子出手对付李振，身体拔高，上半身已经从水中暴露了出来，胸前的饱满更是一颤一颤的晃动。女子身材姣好，肌肤白腻，又是常年练武的，胸部丰满挺翘，诱人心魂。女子看到李振的神态后，哗啦一声沉入水中，避免被看到。

　　“登徒子，我杀了你。”

　　女子双手使劲儿，想再一次挣脱李振的手。

　　李振不敢放松，沉声道：“小姐，你让我离开，我就放你，怎么样？”

　　“绝不可能！”

　　女子露出倔强的神情，眼神羞怒。先前她的身体藏在水中，即使光溜溜的身子被看见，也是朦朦胧胧，不是太真切。刚才上半身浮出水面，已经是清晰的被看到了。女子心中羞怒，难以咽下这口恶气。

　　李振见女子不配合，心中考虑着怎么处理。正当女子和李振保持沉默的时候，屋外传来侍女的声音：“小姐，奴婢过来的时候听见争吵声，发生了什么事情吗？”

　　侍女来到房门外，发现情况有些不对劲。

　　女子身体骤然一僵，心中娇羞，脸上更是升起一丝红晕，然后逐渐的扩散，白皙的身上像是染上了一层红纱。这一刻，女子泄了气，受伤的力量消失得干干净净。女子恶狠狠的瞪了眼李振，说道：“刚才是我在玩水，你回房睡觉吧，我洗漱完了自己回房。”

　　“是！”

　　侍女回答了一声，转身离开了。

　　脚步声渐渐的远去，李振和女子都松了口气。这时候，李振还抓着女子的双手，因为双手露在外面，隐隐还能看到那胸前的乳沟。两个人静静的不说话，女子似乎是不再反抗了，想杀了李振却没有能力，放了李振又不甘心，陷入两难的境地。

　　李振同样无比的为难，他若是起身离开屋子，害怕女子放声尖叫，导致行踪暴露。但若是留下来，又恐怕遭到女子的排斥，进退两难。

　　“你叫什么名字？”

　　忽然，女子开口问道。

　　李振如实的回答道：“我叫李振，木子李的李，振奋人心的振。”

　　女子又问道：“你是做什么的？小偷、刺客，还是什么？”

　　小偷？刺客？

　　李振心中一阵无语，白了女子一眼。不明白女子怎么会得出这样的结论，难道藏在别人的府上就是小偷和刺客吗？李振想了想，还是如实的说道：“我是清军将领，新任的江海关监督，率领士兵来上海剿灭小刀会。”

　　“清妖！”

　　女子声音一冷，咬牙切齿的说道：“今日不是你死，就是我死。”

　　李振皱眉道：“我是清军将领，不是清妖。”李振心中有了猜测，眼前的女子称他是清妖，必定是小刀会的人，只有小刀会的人才会这么称呼。

　　情况，似乎更加的复杂了。

　　这一刻，李振觉得满头是包，不知道该怎么办了？

　　“满清的走狗就是清妖！”

　　女子脸上露出愤恨的神情，眼中竟然露出怨毒之色。她双手不停的用力，想要摆脱李振，可是手上的力量不够，根本无法撼动李振。情急之下，女子咬咬牙，然后抬起了搁在水桶下的玉腿，一脚踹出。

　　“砰！”

　　一脚传出，不偏不倚的踹在李振的小腹上。

　　李振背靠着浴桶，被女子踹中，巨大的力量撞击下，竟然把浴桶撞得碎裂开来。李振小腹疼痛无比，双手却死死地拽着女子，所以浴桶碎裂的时候，李振依然是抓着女子的。李振倒在地上，女子也跟着李振一起倒下。

　　女子被牵引着，娇柔滑腻的身体趴在李振身上。那胸前的高耸和李振的身体亲密接触，竟然李振有了反应。

　　尤其是女子光溜溜的，身体火辣诱人。

　　女子压在李振身上，顾不得其他，双腿用力，打算拼命了。

　　李振一扭腰，身体翻转，轻易的将女子压在身下。这时候，女子已经是无力反抗，尤其是她的双手被摁住，光溜溜的身体暴露在李振的视线下，简直成了赤裸的羔羊，任由李振揉捏。女子发现李振的目光火辣辣的，咬着牙，眼中浮现出屈辱之色。

　　这一刻，女子所有的威风消失，取而代之的是一股柔弱之气。李振叹了口气，从旁边取过一件长裙给女子遮住身体，然后松开女子的双手，说道：“先穿上衣服。”

　　女子露出惊讶的神色，没想到李振会主动放了她。

　　眼前的清妖，似乎有些不一样。

　　“转过身去！”

　　女子低喝一声，李振便转过身。

　　不过，李振却仔细的听着身后的动静，小心的戒备着。一旦女子要出手对付他，李振立刻就会还击。事实上，女子心中的确在犹豫，但她迅速的拿起衣服穿在身上，然后静静的看着李振，眼神非常复杂。女子时不时的握紧了拳头，又松开了，犹豫不定。

　　良久，女子说道：“我穿好衣服了。”

　　说话的语气，已经不再是冷冰冰的，变得平缓了下来。

　　李振身上湿漉漉的，转身看着女子。

　　入眼处，女子娇媚无比，因为女子没有擦干身上的水渍，衣服穿在身上，像是贴在身上的。窈窕有致的曲线暴露出来，无比诱人。再加上女子的秀发如同瀑布般披洒在肩膀上，水光点点，晕红的面颊，迷蒙的双眼，更是透着惹人怜惜的韵味，让李振都怦然心动。

　　李振深吸口气，说道：“小姐，我真是无意冒犯的。”

　　女子说道：“现在已经冒犯了，先前还仅仅是摸到了我的手腕，现在已经肌肤接触。该看的你都看了，不该看的你也看了，这件事必须有个说法。”

　　此时，女子又提及肌肤接触的问题。


第0058章　你是我的男人

　　李振说道：“你是小刀会的人，对我有成见，你说该怎么办？”

　　女子咬咬牙，柔声道：“我叫周秀英！”

　　李振眨了眨眼，觉得有些古怪。眼前的女子刚才还是一个母老虎，怎么突然变得温柔了起来，让李振觉得无比的惊讶。李振心中警惕起来，小心戒备，以免女子耍什么花样。

　　周秀英？

　　忽然，李振瞪大了眼睛，周秀英是小刀会中鼎鼎大名的存在啊。

　　百姓都说周秀英是女英雄，能提一百二十斤的大刀，武艺非凡，是响当当的人物。李振砸吧砸吧嘴，心中暗暗说不妙。他是江海关监督，是剿灭小刀会的清军主将，而眼前的女子却是小刀会的主将，双方是生死之敌。

　　周秀英静坐着不动，眼神温柔，让李振浑身冒气鸡皮疙瘩。

　　李振张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　周秀英说道：“你武功比我高强，制服了我，却没有趁人之危，秉性还不坏。我爹爹说过，谁要是看了我的身子，他就是我的男人。你看了我的身子，你就是我的男人，我嫁给你。”说完后，周秀英紧紧地盯着李振，显得有些紧张。

　　“啊！！”

　　李振惊呼一声，简直是如遭雷击。

　　没想到，周秀英会这么处理。

　　李振眉头皱起，说道：“秀英小姐，今天的事情纯属偶然。我看了你的身子，又有了肌肤之亲，的确该负责。要我娶你，我也没有话说。但我是清军将领，要剿灭小刀会。你又是小刀会的将领，你愿意嫁给我吗？其余的人能同意吗？”

　　周秀英说道：“我当然不会嫁给清妖，但是你可以脱离满清，加入小刀会。你武艺出众，品德也好，肯定会得到重用的。”

　　“嘶！”

　　李振倒抽一口凉气，也明白了周秀英的意图。

　　眼见周秀英露出期盼之色，李振却坚决地摇了摇头，说道：“秀英小姐，小刀会终究是昙花一现，不可能成事的。我不会脱离清军，也不可能加入小刀会。你若是要喊人来抓我，那就喊人吧，咱们各凭手段。今日的事情我不会说出去，请秀英小姐不要放在心上。”

　　周秀英不满的说道；“你怎么就固执呢？你是汉人，是汉家百姓，有武艺，有能耐，为什么甘愿做满清的走狗呢？”

　　李振不想解释，说道：“你喊人吧，我不会加入小刀会的。”

　　周秀英美眸中露出失望的神色，说道：“爹爹说过，看了我身子的人就是我的男人。你是我的男人，我不会喊人的。但我是小刀会的将军，不可能让你离开。我杀不了你，也不愿意不杀你，我就杀了我自己。既没有背叛小刀会，也忠于我的男人。”

　　李振心中一突，觉得周秀英真是固执。

　　甚至，可以说是偏执。

　　李振却又觉得为之感动，眼见周秀英准备动手自杀，李振双手抓住周秀英的手，赶忙伸手阻止。周秀英心中升起一丝希冀，问道：“你愿意加入小刀会吗？”

　　李振摇了摇头，还是拒绝。

　　周秀英闭上眼睛，说道：“你是汉人，何必轻贱自己呢？”

　　李振听着周秀英一口一个‘轻贱自己’，心中非常不爽，反驳道：“秀英小姐，我李振堂堂男儿，怎么就轻贱自己了？”

　　周秀英毫不犹豫的说道：“你甘愿为满人走狗，就是轻贱自己。”

　　李振冷笑两声，说道：“你的话一棍子打翻了一船的人，你和刘丽川等人公然反抗大清，却并不说明你们有骨气。譬如洪秀全和杨秀清，他们刚开始的时候，的确是为了改善生活，想要摆脱满清的剥削。定居南京后，早已经不是原来的人了。整日奢侈享受，争权夺利，并且开始压榨百姓，和清朝没有区别。”

　　顿了顿，李振又继续说道：“目前的小刀会也是封官的封官，受赏的受赏，又有多少人是真心为了百姓呢？况且小刀会退守上海，败亡在即，不可能取胜的。其结果是死伤更多的人，也让洋人威胁大清朝，从中赚取更多的利益。”

　　周秀清身体一震，露出惊诧之色。

　　眼前的人不仅武功厉害，还是一个有见识的人。周秀英扬着脖子，骄傲的说道：“虽然我们死了很多人，但是拼过命，没有后悔。即使局势岌岌可危，势若累卵，我也心甘情愿。我们的兄弟死了也心甘情愿，为了汉人百姓我们不怕死。”

　　李振反驳道：“可是你们是白死了！”

　　周秀英道：“死了也比你碌碌无为的活着好，比你贪生怕死的活着更好。”

　　李振反驳道：“秀英小姐，你不了解我，怎么就知道我碌碌无为呢？怎么知道我贪生怕死呢？有些事情不是说出来就行的，也不是公然打出旗帜就可以的。比如秀英小姐和小刀会反抗清廷，杀了几个贪官，杀了几个清兵，除此之外还有什么收获呢？”

　　周秀英反问道：“我们至少做了，你做了什么？”

　　李振坐直了身体，笑说道：“我做了什么？嘿，我在努力地升官。”

　　“你，你……”

　　周秀英气得胸脯起伏不定，更是恨得牙痒痒。

　　李振继续说道：“我争取更大的权利，再图谋改变局面。相比于你们的冒险，我的方式显然更合适。因为目前的情况，不管反抗清廷的声势多大，都不可能成功。这不是清廷兵力不足，是因为时下的条件不足。外有洋人干涉，内有豪绅地主插手，怎么可能成功呢？”

　　周秀英说道：“你想反抗清廷，谁信你？说不定你和他们都是一样的。”

　　李振说道：“我不求你相信，做我自己的事，与你何干。”

　　周秀英眼眸中闪过一丝期冀，心底竟然觉得无比的欢快，压在心底的大石落地了。周秀英沉默了片刻，说道：“你真的打算反清的吗？”

　　李振淡淡的说道：“信不信，随你！”

　　周秀英轻声道：“我相信你。”

　　李振说道：“既然相信我，那我可以离开了吗？”

　　周秀清说道：“你看了我的身子，就是我的男人。既然你是反清的，我就把所有的将军找来，然后说服他们归顺你，跟着你反清。只要你是反清的，我会一直的跟着你，做你的女人。若是你不反清，我拼死也会杀了你。”

　　李振眉头皱起，这不是给自己弄了个定时炸弹么？

　　李振想了想，说道：“不用找其他的将领，因为我杀了刘丽川和朱月峰。小刀会的其余将领也被杀得差不多了。你也听到了城中的喊杀声，小刀会彻底乱了。”

　　“什么？”

　　周秀英一阵失神，大声说道：“刘大帅的武功无比厉害，朱月峰也是江湖高手，两人的武功远比我厉害。你若是想要杀了他们，是不可能的。”

　　李振起身走到墙角，拿出用黑袋子装着狙击枪，说道：“我用枪杀了他们。”

　　这一刻，周秀英真的是相信了。


第0059章　杨班侯的坚持

　　旋即，周秀英失声问道“你，你，你怎么能杀了刘大帅等人呢？”

　　李振沉声道：“敌我分明，必须杀。”

　　周秀英沉默了下来，眼神黯淡，很是失落。

　　李振严肃的说道：“秀英小姐，仅仅是凭借小刀会这样小打小闹，不可能灭掉满清的。因为满清再不济也占据大统，可以勾结洋人，足以镇压一切的反抗。要推翻鞑子统治的江山，就必须要发展实力，练兵造武器。有了和洋人抗衡的实力，才能面对外敌，才能站稳脚跟，才能一步一步的达到推翻满清的目的。”

　　周秀英喃喃道：“难道，大帅他们就白死了吗？”

　　李振见周秀英状态不对，安慰道：“刘丽川等人没有白死，因为他们成全了我。只有我成长起来，才能取得胜利。”

　　周秀英眼神飘忽，脸上露出痛苦的神情，似乎是有些不信。她选择相信李振反清，可是要推翻清朝非常困难。

　　周秀英将信将疑的问道：“你能行吗？”

　　“必须行！”

　　李振一把抓住周秀英的手，滑腻柔软的感觉顿时传入心间，使得他心神摇曳。李振诚恳的说道：“我说的是认真的，你应该相信我，也要相信我能行。”

　　周秀英感受着李振手上传来的热力，立刻缩回手，说道：“我相信你。”

　　李振郑重的说道：“我会达到目标的。”

　　周秀英沉默了许久，忽然神色坚定起来，严肃的说道：“我会打开城门迎接清军入城，也会做你的女人。但是你推翻清朝之前，我不会和你同房。你也必须推翻清朝，若是最后成了满清的走狗，我会是第一个杀你的人。”

　　李振苦涩一笑，大美人儿放在身边，只能养眼了。

　　同时，李振也松了口气。

　　此行杀了刘丽川，杀了朱月峰，还得到一个美人，算是圆满完成了任务。

　　“哒！哒！”

　　忽然，房间外又传来了一阵脚步声，却是周秀英的侍女走了过来。侍女说道：“小姐，府外有将军传话，说刘大帅等军中将领被杀，城中局势混乱，请您小心一点。”

　　周秀英说道：“我知道了，你回去睡觉吧。”

　　等侍女离开后，周秀英说道：“李将军，我会打开城门的，你说该怎么做？”

　　李振没有立刻回答，说道：“秀英，你不说是看了你身子的人，就是你的男人。现在我们没有拜堂成亲，但我至少是你的男人，怎么称呼李将军呢？”

　　周秀英说道：“我认同了你，可是你没有推翻清朝，绝不可能。”

　　李振心中郁闷，说道：“也罢，随你了。这样吧，我们在明天中午打开城门。”

　　周秀英说道：“好，我同意了。”

　　李振站起身说道：“我走了，你保重。”

　　说完后，李振把狙击枪放在了黑色的袋子中，然后悄悄地打开房门，窜了出去，消失在周秀英的视线中。周秀英独自坐在屋子中，变得沉默起来。

　　……

　　夜已深，大宅里面却久久无法平静。

　　杨班侯和十个尖刀特种部队的士兵已经回来了，唯独李振没有回来。

　　他们都已经知道了刘丽川被杀的消息，可是李振消失，这就意味着肯定是遇险了。其中一名士兵说道：“杨大人，将军还没有回来，肯定是遇到了危险，必须派人去迎接才行。否则将军出了差池，谁都担待不起。”

　　杨班侯沉声说道：“城中四处警戒，若是出去查找，很可能是我们被抓，拖累将军。绝对不能出去，我们就在这里等待消息，等将军回来。”

　　“杨大人，你真不救将军吗？”说话的士兵沉声问道。

　　杨班侯说道：“不是不救，是不能拖累将军。”

　　士兵哼了声，说道：“说得多好听，我看你是贪生怕死才不敢出去的。兄弟们，将军待我们恩重如山，让我们吃好喝好，而且还读书识字。现在将军遇险，该不该去救将军。”

　　“该去！”

　　其余的九个士兵低声回答，已经打算和杨班侯做对。

　　杨班侯说道：“你们要违抗军令吗？”

　　“哼，你这样的军令，我们可不听。”士兵再一次抵触。

　　杨班侯噌的站起身，并不高大的身躯挡在大门口，不急不缓的说道：“你们想要离开，先过我这一关。要出门，那就踏着我的尸体出去。”

　　“打就打，谁怕谁啊！”士兵发狠的说道。

　　这时候，大宅门口传来李振的声音：“一个个不听将令，准备造反吗？”关键时候，李振终于赶了回来。杨班侯如闻天籁之音，感觉压在肩膀上的大石终于落地了。李振遇险，杨班侯心中比谁都更着急，但是他要负责十个士兵的安全，要考虑全局，坚决不让人出去。

　　李振走了进来，十个士兵立刻向李振行礼。

　　“将军，您可回来了。”

　　杨班侯行了一礼，露出庆幸的表情。

　　李振拍了拍杨班侯的肩膀，说道：“你做得很好，是一个合格的将军。很好，继续保持。”顿了顿，李振的目光看向其余的士兵，说道：“你们急切着想要救我，我很感激，但是却不支持你们的做法。城中局势紧张，小刀会无比混乱，你们出去很可能就被抓了起来。”

　　“将军，我不怕死。”

　　和杨班侯顶撞的士兵昂着头，大声说道。

　　李振笑问道：“你叫什么名字？”

　　士兵回答道：“小人叫朱武！”

　　李振点了点头，说道：“勇气可嘉！”

　　朱武露出笑容，却听李振接着说道：“你们对杨班侯有意见，能理解。但是我想说你们心中担心我的安全，我相信杨班侯心中更加担心我的安全。他是主将，要为你们考虑，要顾全大局，才会拦住你们，希望你们能理解他。”

　　朱武抱拳道：“杨大人，小人先前口不择言，请大人原谅。”

　　顿时，其余的九个士兵也出言道歉。

　　杨班侯说道：“大家都是为了将军的安全，我能理解。”

　　李振说道：“一点小事情，不用放在心上。现在汇报情况，说说各自的情况。”说话的时候，李振忽然打了个喷嚏，感觉浑身发冷。李振在周秀英府邸的时候，藏在浴桶中浑身打湿，当时没有感觉，现在冷风吹来，就感觉身上冷冰冰的，非常难受。

　　杨班侯说道：“将军，您的身体要紧，先去后宅换一身衣服吧。”李振也感觉浑身发冷，赶忙去换了一身衣服，才回来继续议事。


第0060章　周秀英组建女子军队

　　李振目光落在杨班侯身上，示意杨班侯说话。

　　杨班侯回答道：“将军，末将杀死了常胜将军徐耀，完成了任务。”

　　朱武说道：“将军，卑职杀了飞虎将军潘启亮。”

　　“将军，卑职杀了张汉宾。”

　　“将军，卑职杀了蔡永良。”

　　……

　　所有人都完成了任务，没有一个失手的。

　　李振脸上露出灿烂的笑容，满意的说道：“你们第一次出手就圆满的完成了任务，非常优秀。小刀会群龙无首，乱成了一片，已经是不可能守住上海。并且，我已经说服了小刀会的女将军周秀英，明天中午她会带人打开城门，迎接大军入城。”

　　女将军？

　　杨班侯听了后，脸上露出古怪的神色。

　　这其中，有什么猫腻呢？

　　其余的士兵虽然嘴上不说，嘴角都浮现出耐人寻味的笑容。

　　尤其是那充满求知欲的火热眼神，透露出他们对李振和周秀英的事情很有趣。虽然他们不敢问，心中却有了猜测，肯定是李振用了什么手段，才折服了小刀会的女将军。李振看见几人八卦的眼神，摆手道：“早些休息，明天中午我会开枪通知黄士海，让他带兵攻城。”

　　众人点点头，各自去休息了。

　　次日，上午十点左右。

　　李振取出狙击枪，安装好子弹，朝着天空开了第一枪。接下来，每隔一分钟开一枪，连续三枪，示意黄士海发起进攻。

　　传达消息后，李振让杨班侯等人分散开来。

　　李振离开了大宅，朝杨秀英的府邸行去。这时候，李振换了一身装束，换上了小刀会士兵的衣服，并且头上也包着红布。李振装扮的只是一个普通士兵，来到周秀英的府邸外，朝守门的士兵说道：“烦劳兄弟禀报将军，李振就急事禀报。”

　　守门的士兵知道城中事多，以为又有要事发生了，没有怀疑，直接转身禀报了。片刻工夫，周秀英顶盔戴甲，腰缠玉带，脚蹬长靴，提着一柄金背大刀走了出来。

　　此刻的周秀英，气势不凡，英姿飒爽，连李振都看呆了。周秀英见李振愣神，眼中闪过一丝喜色，然后把李振带入府中，屏退了大厅中的人。

　　李振说道：“秀英，我已经通知了城外的大军，现在可以行动了。”

　　周秀英点头说道：“我立刻点齐士兵，前往城门。”

　　当下，周秀英和李振出了府邸，然后调集麾下的士兵，朝城门口奔去。李振跟在身旁，一起走向城门口。两人抵达城门口的时候，黄士海已经带着士兵发起了佯攻。

　　从今天早上开始，黄士海就派人注意着城中的动静。

　　枪响声传出，黄士海立刻带着士兵赶来。

　　黄士海发起进攻的时候，却见上海县的城门打开了，城中杀出来一个威风赫赫的女将军。黄士海心下一琢磨，知道来人是周秀英。可黄士海仔细打量一番，又发现李振也在旁边。这一下，黄士海吃惊了，没想李振竟然勾搭上了周秀英，不可思议。

　　周秀英带着士兵出城，直接杀向黄士海。

　　两人交手，周秀英立刻露出败相，下令撤入城中。

　　黄士海看到李振在周秀英身边，知道这是周秀英故意如此。他率领士兵追杀，轻易的追上了周秀英，然后带着清军一股脑儿的杀入城中。

　　清军入城，守城的士兵慌了。

　　城中的士兵都是普通百姓组成的，战斗力不强。即使其中有江湖人士，却只是个人武勇，难以扭转大局。再加上刘丽川、徐耀、陈阿林、林阿福、蔡永良、潘启亮等将领全部被杀，已经没有人主持大局，更是难以抵挡。

　　所有人期待周秀英能撑住，殊不知周秀英已经是李振的人。黄士海杀入城中后，没有让士兵大肆屠杀，而是立刻下令道：“放下武器，降者不杀！”

　　“放下武器，降者不杀！”

　　所有的士兵齐声大喊，声音响彻城内外。

　　周秀英借坡下驴，放下武器投降。

　　随着周秀英放下武器，其余的小刀会士兵失去了主心骨，也跟着扔下武器投降。清军进入城后，轻易的控制了局面。

　　这一场战斗，轻松的结束了。

　　小刀会的士兵本就是普通百姓，很容易安排。李振让蓝蔚雯负责登记造册，把小刀会的士兵又变成了普通百姓。李振网开一面，这些小刀会的士兵心中欢喜不已，不敢造反。李振又把城外的清军全部带入城中，把关押在营中的两百英法联军也带进了城中。

　　县衙，大厅中。

　　李振坐在上方，旁边站着女扮男装的周秀英。

　　下方，黄士海、杨班侯、黄虎和蓝蔚雯分别列座。李振看向蓝蔚雯，说道：“蓝县令，上海平定，目前最主要的任务是稳定民心，恢复生产，你立刻着手处理此事。”

　　“卑职遵命！”

　　蓝蔚雯得令后，立刻转身去执行任务。

　　李振又看向黄士海，吩咐道：“士海，你统领全军。军中除了杨班侯率领的一百二十名尖刀特种部队士兵，只有八百余士兵，兵力太少。你着手从军营中挑选士兵，增强力量。嗜赌、吸食鸦片的人不要，也要尽量能识字的，能挑多少，就挑选多少，然后组建洋枪队。”

　　“末将遵命！”

　　黄士海点头应下，立刻转身离开了。

　　李振又看向杨班侯，吩咐道：“班侯，你麾下的一百二十尖刀特种部队的士兵，必须加大力气训练。这段时间，我会开始训练尖刀特种部队的士兵的。”

　　“是！”

　　杨班侯答应下来，然后和黄虎一起离开了。

　　周秀英站在李振身旁，冷冰冰的问道：“我怎么办？”

　　李振看着目光坚定的周秀英，发现她胸部平平，暗暗猜想肯定是包裹住才会这样的。李振收起心思，说道：“秀英，你是我的女人，自然是跟在我身边。”

　　周秀英抿着嘴唇，低声道：“我不愿意无事可做，我要练兵打仗。”

　　李振说道：“打仗是大老爷们儿的事情，战场上杀敌立功，建功立业，这都是爷们该做的。你怎么想去枪林弹雨里面闯呢？很危险的。”

　　不是李振不支持，而是担心周秀英的安全。

　　周秀英哼了声，说道：“你若是不同意，我自己离开上海。”

　　“别，别！”

　　李振无奈的点头答应，说道：“你要组建军队，那也行。但是不要男兵，清一色的组建女兵。我给你三百人的名额，也给你配备枪支、弹药，训练的一切需要都按照军中的制度补给。你要能训练出一支女兵，我也认了，谁让你是我的女人呢？”

　　“你真好！”

　　周秀英有些扭捏的说道，脸上却浮现出一抹红晕。


第0061章　抠门的咸丰

　　周秀英兴高采烈的离开后，李振回到书房，开始写奏折奏折中，提及了杨能格投降洋人被斩杀的事情，以及斩杀小刀会刘丽川、潘启亮等人的事情，也把和洋人斗智斗勇的事情写清楚，却又忽略了钱财的事情。最后，李振也为麾下的将领请功，请求咸丰嘉奖。

　　李振把奏折传出后，蓝蔚雯急匆匆的进入书房，又恭敬的朝李振行了一礼，才说道：“大人，阿礼国和爱棠来了。”

　　“真快啊！”

　　李振知道两人回来，却没想到这么快。李振想了想，吩咐道：“来者是客，让他们在大厅等候，我随后就到。”

　　“是！”

　　蓝蔚雯转身离开，去传达命令。

　　屋子中，李振丝毫没有动身的意思。虽然说的是随后就到，却没有定下具体的时间。蓝蔚雯出了房间后，没听到书房的动静，就知道这是李振故意冷落阿礼国和爱棠。他急匆匆的把消息带给阿礼国和爱棠，让两人在大厅中等候。

　　大厅中，阿礼国和爱棠一左一右坐着。

　　两人大眼瞪小眼，瞪了半个小时，却丝毫不见李振的踪影。

　　这时候，两人都有些不耐烦了。

　　然而，一想到被关押的士兵，两人却只能忍气吞声的留下。

　　阿礼国呼吸急促，沉声说道：“老朋友，我们两人都是失算了。原本想着李振拿不下上海，必定会求我们帮助。到时候，我们就可以趁机提条件，把士兵和钱财捞回来。现在李振轻易的拿下了上海，一切都落空了，真是赔大了。”

　　爱棠叹息道：“李振此人，当真是不可揣测，可以说是用兵如神啊。”

　　顿了顿，爱棠又说道：“拿破仑用兵也向李振这样，神出鬼没，不能以常理来猜测。我觉得此人不简单，应该考虑一下对他的态度了。”

　　阿礼国问道：“你认为该怎么办？”

　　爱棠说道：“拉拢他，收为己用，让他作为我们的代言人。”

　　阿礼国摇头说道：“老朋友，我觉得李振心思颇大，有野心，恐怕不会屈服我们的，也不愿意为帝国效力，要他做代言人很难。只是，李振能力非凡，不好拿捏啊。”

　　爱棠说道：“这件事得仔细商量，暂时不考虑这个。”

　　两人小声的交谈着，足足一个小时后，李振才姗姗来迟。

　　李振朝两人说道：“尊敬的阿礼国先生、爱棠先生，我来迟了，非常抱歉。唉，实在是因为刚刚平定了上海，需要处理的事情太多，来不及见两位。”李振说着话，大步走到大厅正上方，金刀大马的坐下，问道：“两位，你们来找我有什么事情吗？”

　　阿礼国笑道：“李将军，上海已经平定，一百英军士兵是不是该归还了？”

　　爱棠说道：“将军阁下，我是来带回一百法军士兵的。”

　　李振干脆的笑道：“两位记性真好，也罢，我就让两位把士兵带回去。来人，带两位先生去营中，放了所有的联军俘虏。”

　　阿礼国和爱棠松了口气，然后跟随士兵离开了。

　　……

　　江北大营，当李振平定上海小刀会的消息传来后，琦善也是松了口气，感觉无比兴奋。李振在海站稳脚跟，又打出了声势，立刻就会吸引杨秀清、洪秀全的目光，他的压力也会随之减少，江北大营的威胁也就小了。

　　琦善军中即使没有能征善战的将军，也能安心。琦善放松了警惕，麾下的士兵训练也开始放松，江北大营又恢复了常态。

　　赌博的赌博，饮酒的饮酒，吸食鸦片的吸食鸦片，完全散了。

　　……

　　北京，紫禁城。

　　乾清宫，咸丰正在批阅奏章。

　　韩来玉在旁边替咸丰张罗，辨别奏章的重要程度。

　　当韩来玉拿到李振上奏的奏章后，粗略的扫了眼上面的情况，眉头一挑，脸上露出吃惊的神情。李振去了上海不到一个月，竟然已经平定了小刀会作乱，果然厉害。同时，韩来玉也心说选对了人，他和李振搭上关系，以后李振飞黄腾达，他也能捞点好处。

　　咸丰察觉到韩来玉的异状，问道：“又有什么情况吗？”

　　韩来玉说道：“恭喜皇上，贺喜皇上！”

　　“哦，有什么好消息。”

　　咸丰一听，知道是好事情了。

　　韩来玉把奏折递到咸丰面前，说道：“皇上，这是江海关监督李振发来的奏章，李振说已经平定了小刀会，收复上海。”

　　咸丰细的读了奏折上的内容，哈哈大笑，脸上露出得意之色。

　　旋即，咸丰说道：“好一个李振，不愧是朕欣赏的人。李振短时间就内平定了小刀会，除掉发匪一大助力，值得嘉奖。”

　　韩来玉又说道：“皇上，依奴才看，戏弄了洋人更解气。”

　　咸丰点头道：“你的这句话在理，这些年洋人是越发的猖狂了。李振不畏洋人，抓了英军舰队司令，还俘虏了击败英法联军，这是罕见的胜仗。”

　　此刻，咸丰心中无比舒畅。

　　虽然咸丰等朝中的文臣武将说英法俄等是蛮夷，但是天朝上国被蛮夷打败了，心中是非常憋屈的。咸丰也想打胜仗，却没有能打仗的人。尤其是第一次鸦片战争后，香港被占据，南京、上海、广州等地又作为通商口岸，严重的刺激到了天朝上国皇帝的自尊心。

　　李振大振国威，咸丰终于舒爽了一回。这种爽快是精神上的，浑身通透，远比咸丰流连后宫得到的享受更舒服。

　　韩来玉又说道：“皇上，杨能格实在是没骨气，竟然投降洋人，真是气人。”

　　咸丰一听，立刻杀气腾腾的说道：“杨能格没有丁点骨气，丢我大清国的脸，此人该诛九族。不过已经是死了，也就算了。”顿了顿，咸丰说道：“韩来玉，李振平定上海立下大功，你说该怎么赏赐呢？”

　　韩来玉不敢插手政事，只得推辞道：“奴才在皇上的教导下，知道些道理，可是涉及朝臣的封赏，奴才一窍不通啊。”

　　咸丰眼珠子一转，说道：“上海距离南京不远，李振拿下了上海，就必须牵制南京的发匪。传旨，命李振为剿匪钦差大臣，坐镇上海，练兵剿匪。”

　　韩来玉说道：“皇上，琦善在江北大营是钦差大臣，向荣在江南大营也是钦差大臣，现在李振在上海练兵也是钦差大臣，但是李振只是一个三品的参将，该怎么划分品级呢？”

　　咸丰不咸不淡的说道：“李振的钦差大臣只是一个名号，没有品级。”

　　韩来玉暗说咸丰抠门儿的，想着重用，却又仅仅是口头上夸奖。至于李振麾下的人，也都是书面的赞扬，没有实际的升官。

　　好在给李振传旨的时候，也说了奖励三万两银子，鼓励李振。

　　只是，三万两白银不知道何年何月才能兑现。


第0062章　糖衣炮弹来了

　　李振拿下了上海半个月后，这里已经再次恢复了繁华。

　　逃走的豪绅地主回来了，继续发财。

　　至于普通的百姓、工人也都是陆续的回到岗位工作，一切都显得井然有序，丝毫看不出发生过战事。已经回到各自租界的马辉、爱棠和阿礼国都没有出现，似乎是消失了。不过，李振却没有放松，一直都派人盯着租界内的情况。

　　这期间，黄士海从清军军营中挑选了一千两百名士兵，加上原来的八百人，组成了两千人的队伍，开始大规模的训练。

　　军中剩下的士兵好死赖活的留着，因为这些人根本不能放出去。一旦放出去，就是祸害社会的毒瘤，便暂时作为后勤兵，负责后勤等。黄士海忙碌，周秀英却是神龙见首不见尾，她不知道从哪里找了三百名女子，真的组织起一支女兵。

　　这些女兵手持钢枪，操练严谨，竟然也有着悍勇之风。

　　李振得知后，也是暗暗佩服。

　　周秀英武艺出众，操练士兵也有颇有一套。

　　不过，李振的心思主要在尖刀特种部队的士兵身上。李振带着杨班侯、黄虎以及所有的士兵离开了县城，来到了海边。此时已经是十一月底，天气寒冷，冷风吹在脸上像是刀子刮过，连海水也是冰冷刺骨的。

　　就是这样的天气，李振却让麾下的士兵朝海里面走去。杨班侯和黄虎得到命令后，没有任何的犹豫，一步一步的走入水中。

　　冰冷刺骨的海水打湿了衣衫，浸入身体里面，很快就感觉浑身冰冷。

　　“阿嚏！”

　　不多时，竟有士兵开始打喷嚏，已经是感觉身体发冷。

　　李振站在岸边，神色冷峻，丝毫不为所动。他挥舞着手臂，大声吼道：“你们是这个国家的军人，要为国家而战。以后会遇到各种困难，会遇到各种痛苦，所以我教导你们的第一条是不畏艰苦，服从命令。就算前面是刀山火海，你们也得冲上去。战争没有怜悯，战争只有赤裸裸的杀戮。战场上强者为王，只有意志坚定的人才能坚持到最后。”

　　顿了顿，李振吼道：“我要你们成为战场上的强者，克服所有的困难，拥有战胜一切困难的精神意志。”

　　“你们能吗？”李振大声咆哮道。

　　“能！”

　　水中的士兵，齐声大吼。

　　李振又大声问道：“你们明白吗？”

　　“明白！”

　　一百二十名士兵，再一次大吼。

　　他们站在冰冷的海水中，承受着刺骨的海风，已经是冷得身体打哆嗦，但是却没有一个人退出。这些士兵相信李振不会让他们去死，一直忍受着冰冷刺骨的海水。李振没有让士兵继续前进，却让所有人停在水中，忍受着寒冷的海水。

　　这时候，海边忽然跑来了一个英国士兵。

　　这人是阿礼国的卫兵，他看了眼站在海水中，已经被海水漫过腰间的士兵，脸上露出一丝惊诧，眼眸中却浮现出畏惧之色。这样冰冷的天气，却站在冷水中，绝对是一种折磨。卫兵看了眼神色不动的李振，心中感到冰凉冰凉的。

　　这时候，卫兵心中升起一丝畏惧，挺拔的腰杆也微微躬着。

　　卫兵来到李振的身旁，恭敬地说道：“尊敬的将军阁下，领事先生请您晚上去赴宴，请问您能抽空前往吗？”

　　李振笑道：“当然，我会如约而至的。”

　　卫兵得到了答复，飞也似的转身跑了，不敢在这里呆下去。

　　李振看着冻得嘴唇都发紫的士兵，心中由衷的钦佩这些士兵能坚持下来。因为他们的坚持，李振才有机会训练出一支精锐中的精锐。

　　李振大吼道：“所有人听令，回营。”

　　当下，李振带着士兵回营。

　　回到营地后，所有的士兵全部换洗衣服，泡了热水澡，又喝了御寒的姜汤，再换上干净舒服的衣服，烤着火堆，喝酒吃肉，谈笑风生，无比高兴，丝毫没有紧张的气氛。他们从水中走出来后，心中却有了一种成就感。

　　李振回到住处后，准备了一番，琢磨着晚上的事情。

　　阿礼国和李振交手，丢了面子，失了钱财，肯定不会放过他。故此，李振觉得阿礼国请他去是鸿门宴，肯定有所图谋。

　　……

　　领事馆，阿礼国居住的地方。

　　宽敞的大厅中，阿礼国坐在一张圆桌旁，正在吃糕点。

　　阿礼国对面还有马辉和爱棠，两个人也正在吃糕点。通知李振消息的卫兵回来后，把李振答应赴宴的情况说了，然后又把见到李振训练士兵的情况说出来。阿礼国听完后，让卫兵离开了，皱眉道：“李振真是残忍，竟然这样虐待士兵。”

　　爱棠也说道：“不可思议！”

　　马辉露出凝重之色，说道：“李振用兵如神，麾下的士兵又是一群不怕死的人。这样的人狡诈又不怕死，才是最难对付的。李振一直驻扎在上海，令人担忧啊。我认为对李振的策略，必须慎重，以拉拢为主，尽量避免为敌。”

　　爱棠盯着马辉，说道：“马辉阁下，当初美国撤军，你猜到李振会赢吗？”

　　马辉摇头道；“没有，我只是不想美国卷入战争。”

　　阿礼国严肃的说道：“两位，我在中国生活了许多年，很了解中国。很多的中国人是有骨气的，他们有着强大的自信心，有着强大的精神，难以征服。你看林则徐、关天培等人，这些人绝对是忠于大清朝的，难以征服。”

　　顿了顿，阿礼国又笑了起来，说道：“可惜皇帝无能，林则徐、关天培等人失败了。我总结后，认为要对付李振，不和他抗衡，应该逼迫江苏巡抚许乃钊出手。”

　　马辉笑说道：“阿礼国阁下，杨能格和李振作对，无声无息的消失了，江苏的许乃钊也不一定管用。我认为，还是应该以拉拢为主。”

　　阿礼国说道：“今天晚上，我会试一试拉拢的效果。”

　　爱棠问道：“老朋友，你准备了什么？”

　　阿礼国笑眯眯的说道：“英雄爱美人，我给李振准备了绝美的两个美人。有美人陪伴，使得李振陷入其中，再以利益诱惑，肯定能把李振拉拢的。”

　　三人达成协议，然后为晚上的宴会准备。

　　傍晚时分，阿礼国的住处装扮得富丽堂皇。一盏盏油灯点亮，灯光昏黄迷蒙，显得非常有情调。李振抵达的时候，阿礼国、爱棠和马辉一起出门迎接，带着李振进入大厅。

　　此时此刻，大厅中男男女女，热闹无比。

　　其中，有着风骚成熟的金发美女，也有身材高挑的美少女，更有高贵典雅的女人……这些女子正在大厅中走动，显得极为兴奋。

　　阿礼国笑说道：“李将军，我的准备的宴会怎么样？”

　　“棒极了！”

　　李振目光掠过大厅中的男男女女，点头夸奖。

　　事实上，能参加这里的都是上海的名流，是有头有脸的人物。不过大多数是居住在租界的英国人、法国人和美国人，少数才是中国人。

　　“你好，能跳一支舞吗？”

　　李振和阿礼国进入大厅的时候，一个金发碧眼的高挑美女迎了过来。


第0063章　娇艳的伯爵夫人

　　眼前的女人娇艳成熟，像是一颗红透了的水蜜桃，轻轻一摁就可以出水。

　　阿礼国举办宴会，却又类似于舞会。

　　正是因为如此，才会有这么多人跳舞，兴趣盎然。

　　所有女人中，眼前的女人鹤立鸡群，将其余人的色彩都遮掩了下去。她穿着一件低胸的紫色长裙，金色的头发盘起，显得高贵典雅。长裙仅仅遮住半个胸部，露出精致的锁骨，以及凸显出来的傲人胸部。随着女人的身体轻轻晃动，白花花的一片暴露出来，乳沟迷人，散发着透着诱人的气息。

　　女人娇笑着打量李振，目光肆无忌惮。

　　甚至，她轻轻的舔舐了一下血红般的嘴唇，像是遇到了猎物一般。

　　阿礼国笑着介绍道：“李将军，这是古丽娜夫人。他的丈夫是帝国的一位伯爵，可惜英年早逝，已经去世许多年了。伯爵夫人对伯爵念念不忘，才远渡重洋来到中国散心。”

　　李振眉头一挑，眼前的女人像是怀念死去丈夫的人吗？

　　这女人，分明是欲求不满。

　　女子见李振没有回话，猜测李振听不懂英语，又看向阿礼国，急切的说道：“领事先生，你告诉他，我要和年轻的将军跳舞。他是如此的壮硕魁梧，看上去很勇猛啊。”

　　李振砸吧砸吧嘴，暗说这英国女人真直接。

　　洋妞，真是开放啊。

　　阿礼国坏笑的盯着李振，嘴角浮现出耐人寻味的笑容。他知道李振会英语的，而且极为精通，所以不用翻译。尤其是眼前的女人并不是他安排的，却上演这样的戏码，令阿礼国为之振奋。中国有句话是英雄难过美人关，李振遇到古丽娜，无疑是遇到了一个考验，但阿礼国心中却有些失落。

　　眼前这个风骚成熟的女人，不是他的。

　　李振眼珠子一转，伸出右手在古丽娜身前，笑说道：“夫人，能和你跳舞是我的荣幸，请！”李振的英语流利而标准，甚至是充斥着一股高贵的感觉。

　　“哦，上帝啊！”

　　古丽娜伸手捂着小嘴，显得很吃惊。

　　古丽娜眼珠子转动，伸出纤纤细手挽住李振的手臂，娇声笑道：“我太爱上海了，这真是一个神奇的国度。我遇到许多的清国官员，都是大腹便便，而且还不懂情趣，也听不懂英语，甚至有的人只会说一点蹩脚的英语。你的英语是如此的标准，真是不可思议。”

　　说话的时候，古丽娜身体微微靠近。

　　这一下，丰满而柔软的胸部靠在李振的手臂上，一股柔软滑腻的感觉沁入心间，让李振心神为之摇曳。尤其是古丽娜若有若无的挑逗，更是风情四溢，让李振恨不得伸手在古丽娜的胸部上狠狠的抓两下才肯罢休。

　　这个骚女人！

　　李振心中暗暗嘀咕着，心中却来了兴趣。

　　李振和古丽娜手挽着手，来到大厅的中央。古丽娜丰满的胸脯已经是紧贴着李振的手臂，轻轻晃动着。她吐气如兰，小声问道：“将军阁下，你会跳舞吗？”

　　“会，当然会！”李振心中说了句。

　　然而，李振眼珠子一转，摇头说道：“夫人，我虽然会英语，却不会跳舞。况且，我是一个军人，动作粗鲁蛮横，哪里会你们这样高雅的动作。”

　　事实上，李振会跳舞，无比精通。

　　“咯！咯！”

　　古丽娜娇笑着，伸手在李振胸膛上划过，娇声说道：“将军，我就喜欢粗鲁的人。”

　　两人还没有跳舞，似乎已经在打情骂俏了。

　　马辉看见后，问道：“阿礼国，古丽娜夫人是你安排的吗？”

　　阿礼国摇头道：“不是，是古丽娜自愿的。”

　　阿礼国看着古丽娜靠上李振，暗骂古丽娜骚货，眼中却还是射出嫉妒的神色。要是古丽娜引诱的对象是他该多好，可惜他年纪大了，身上的肥肉一坨一坨的，尤其是凸起的小肚子像是怀孕了一样，入不了古丽娜的眼。唯一让阿礼国庆幸的是，李振似乎有些心动了，一旦李振陷入其中，就最好不过了。

　　马辉笑道：“不管是不是安排的，只要古丽娜夫人能制住李振，那就足够了。”

　　爱棠也点头道：“我赞同马辉的看法！”

　　顿了顿，爱棠又看向阿礼国，说道：“老朋友，古丽娜夫人是大英帝国之花，娇艳无双。你应该说服他为帝国效力，然后征服李振。这样一来，我们也间接达成了目的。”

　　阿礼国笑道：“看情况吧！”

　　三个人坐在旁边，眼中有期待，有嫉妒，也有惋惜。

　　大厅中央，李振说道：“夫人，我是第一次跳舞，你可要小心了。”

　　古丽娜说道：“将军，我现在单身一人，你应该称呼小姐。”不等李振说话，古丽娜松开了挽着李振手臂的右手，抓着李振的左手说道：“将军，你现在伸出左手，揽住我的腰。”

　　“揽腰吗？这个好办。”

　　李振伸手一揽，直接揽住了古丽娜的腰。

　　然而，李振却装作不了解，出手的力道很大。这一出手，抱住了古丽娜往身前一带，使得古丽娜娇柔的身体贴在了李振身上。顷刻间，古丽娜傲人的胸部贴在李振的胸膛上，妩媚诱人的面颊也正对着李振。李振呼气吸气的时候，温热的气息吐在古丽娜脸上，痒痒的，却又有点酥麻舒服。

　　狂野的男人气息从李振身上散发出来，让古丽娜身体都酥了。

　　古丽娜嘤咛一声，眼光显得有些迷离了。

　　古丽娜的丈夫死去多年，却一直单身。即使表现得风骚诱人，却是洁身自好，没有人能占她的便宜。现在骤然被李振抱住，古丽娜像是春天的小草突然复苏，一颗心更是怦怦直跳。古丽娜脖子微微后仰，傲人的胸部已经成了半球形，脸上又浮现出诱人的红晕，这一丝丝红晕迅速的扩散，使得白皙的脖子和面颊都点缀上了红霞，无比娇媚。

　　两人紧挨着，周围的人开始发笑。

　　阿礼国、爱棠和马辉也是满是笑意，觉得李振丢丑。

　　李振不为所动，淡淡的说道：“古力娜，我做得对不对，接下来又该怎么做呢？”

　　“对，对，不对！”

　　古丽娜口不对心，迷离的双眼很快恢复了过来，说道：“亲爱的将军，你的手应该要松一点，要柔一点，不要太刚硬。我们之间也要有一点间隔，这样才行。”古丽娜的胸部还是靠着李振的胸膛，感受着那强健而有力的身躯，古丽娜心里面更是痒痒的，身体似乎有些情动了。

　　李振依言照做，动作标准，堪称完美。

　　古丽娜见李振如此聪明，更是高兴，感觉眼前的中国将军真是不一样。

　　李振笑问道：“古丽娜小姐，接下来又怎么办呢？”

　　古丽娜手把手的教导李振，而李振又学得非常快。李振的出色表现令古丽娜心中升起一丝欢喜，两人配合得天衣无缝，让周围的人为之惊叹。

　　这一刻，连阿礼国、爱棠和马辉都是连连称叹。

　　这个中国将军，真是出色啊！


第0064章　女人惹来的争端

　　一曲终了，大厅中跳舞的男男女女都停了下来。

　　“啪！啪！！”

　　忽然，大厅中响起洪亮的掌声。

　　李振闻声看去，却是马辉率先鼓掌，然后阿礼国和爱棠也不情不愿的鼓掌。紧接着，其余跳舞的男女也都是如此。这些人都见识了李振学习跳舞的速度，真心佩服李振。不过，也有些人暗暗嘀咕李振可能会跳舞，故意假装不会。一个不会跳舞的人突然变得挥洒自如，实在是让人难以相信。

　　然而，古丽娜却不这么想，觉得李振帅呆了。

　　李振微微欠身表示感谢，然后挽着古丽娜的手，朝阿礼国走去。

　　这一刻，两人成了所有人的焦点。

　　男的俊朗霸气，女的妩媚诱人，让在场的人都为之赞叹。

　　“站住！”

　　正当李振和古丽娜一起的时候，呼然传来了一声大喝。李振骤然停下，循声望去，却是一个二十出头的年轻人。这人的年龄和李振相差不多，却比李振魁梧高大，也长得英俊帅气，只是面庞白皙略显阴柔，透着一丝小白脸的味道。古丽娜看见青年站出来，妩媚的脸色消失，取而代之的是一脸冷色。

　　古丽娜喝道：“瓦特西，你要干什么？”青年人名叫瓦特西，是一个英国公爵的儿子。因为爱慕古丽娜，从英国追到上海，现在见李振和古丽娜勾搭上，已经是愤怒了。

　　李振扫了眼瓦特西，又看了眼身旁的女人。

　　李振心中，开始考虑利害关系。

　　古丽娜也盯着李振，美眸中露出期冀之色。

　　瓦特西出来捣乱，阿礼国眼中立刻露出戏谑的神色，很期待李振接下来的表现。马辉轻轻摇头，因为他没有从李振眼中看出一丝害怕，有的只是从容淡定。

　　李振看向瓦特西，问道：“阁下叫住我有什么事情吗？”

　　瓦特西吼道：“我要向你挑战，你若是输了，乖乖的滚出领事馆，以后也不准和古丽娜来往。”

　　李振不咸不淡的说道：“古丽娜和谁交往，是她的自由，你没有权利管。至于你的挑战，我接下了，你认为该怎么较量。”

　　瓦特西沉声道：“明天中午，我们公开较量，一战定胜负。”

　　李振看着古丽娜，笑眯眯的问道：“古丽娜，你觉得怎么样？”

　　古丽娜见李振果断的答应了，心中还是蛮高兴的。

　　然而，她看了眼高大威猛的瓦特西，又看了眼精悍有力的李振，心中有些担忧。想了想，古丽娜说道：“将军，我看还是算了吧。瓦特西跟随名师学武，厉害无比，你若是和他比武，很可能被打伤的。”古丽娜的神情落入瓦特西眼中，所有的怒火都对准了李振，已经恨不得将李振吞吃了，才能消除心头只恨。

　　李振低着头，在古丽娜耳旁道：“古丽娜，是不是给点鼓励啊。”

　　古丽娜脸一红，眼中露出娇羞之态。旋即，古丽娜低声道：“你要是赢了，我就给你奖励。”

　　瓦特西大吼道：“卑鄙的中国人！卑鄙，卑鄙！”

　　李振说道：“首先，我堂堂正正做事，堂堂正正做人，谈不上卑鄙。至于你来中国后，我不知道你做了些什么事情？也不知道你称不称得上卑鄙。这些其实与我无关，你在我眼中也只是一个路人而已。你要挑战我，那好吧。择日不如撞日，我们现在就较量，就在这大厅中，有没有胆量？”

　　“来就来，谁怕谁啊！”

　　瓦特西斗志昂扬，显得非常兴奋。他要当着古丽娜的面，打败眼前这个卑鄙的中国人。

　　阿礼国走过来，假惺惺的说道：“将军阁下，瓦特西力量强大，是公认的勇士。你若是和他比武，肯定会输的。今晚我邀请来的都是上海的名流，乃至于帝国的名流。你若是当着这么多人的面输了，对你不利。所以，我认为你还是向瓦特西道歉，然后大事化小，把这件事消弭了。”

　　李振心中冷笑，阿礼国这厮明显是不怀好意。

　　他已经答应了挑战，并且说出在大厅比武的话。若是出尔反尔，不仅会丢掉古丽娜这样的一枚棋子，也会被所有人嘲笑。如此一来，李振想在上海立足几乎没有可能。

　　里面的弯弯道道，李振考虑得很清楚。

　　李振说道：“阿礼国先生，我认为你考虑的不该是我能否打赢，而是瓦特西输得有多惨。我告诉你一件事，我去北京的时候，曾经和俄国大力士比武，打得俄国大力士手脚断裂，最后一拳击中俄国大力士的脑袋，生生打死了俄国人。瓦特西不自量力的挑战，其结局恐怕不怎么好。”

　　古丽娜眸中闪现出惊喜之色，欢喜的说道：“亲爱的李，你能打败俄国大力士？”

　　李振点头道：“当然。”

　　阿礼国却不相信，心里却暗暗说古丽娜发骚。阿礼国走到瓦特西身旁，低声说道：“瓦特西，你不仅要赢回你的女人，更要为帝国分忧，一定要取胜。”

　　瓦特西点了点头，答应了下来。

　　“请！”

　　李振一摆手，大步走到大厅中央站着。

　　瓦特西扭了扭脖子，又活动了手腕、脚腕等关节，勾手说道：“卑鄙的中国人，来吧。”

　　李振也勾手道：“你打不赢我的，让你先出手。”

　　当下，李振也轻轻的勾了勾手，轻蔑的看着瓦特西。那神情，好像瓦特西只是一个小蚂蚁，只需要轻轻的摁手指，就能够把瓦特西击败。瓦特西更加的愤怒，已经把李振列入了必杀的名单。瓦特西握紧了拳头，指关节咯吱咯吱作响，仅仅是这一动作，立刻引得大厅中的妙龄女子连连喝彩。

　　瓦特西觉得效果还不好，又脱下了身上的外套，赤裸着上半身，露出强健厚实的肌肉。

　　天冷如斯，瓦特西却毫无感觉。

　　瓦特西露出肌肉，目光瞥了眼古丽娜所在的方向，却发现古丽娜眼睛一眨不眨的盯着李振，心中没来由的有些泄气。他已经是尽力的展示自身的力量，却没有得到古丽娜的亲睐。

　　瓦特西满腔的怒火，都已经对准了李振。

　　“吼！”

　　瓦特西拳势如风，迅猛如雷。

　　这一刻，许多女子都已经闭上了双眼，不敢看接下来的情况。在这些女宾眼中，瓦特西就是无敌的存在，而李振是一个弱小的黄种人，不可能取胜。

　　李振嘴角含笑，站立如松，八风不动。

　　拳头临近，李振骤然动了起来。

　　李振直接绕到瓦特西身后，右手伸出，一巴掌拍在瓦特西的后背。只听见啪的一声，瓦特西强壮的身躯直接往前倾倒在地上，发出一声闷响。


第0065章　姐妹花

　　瓦特西摔倒在地上，疼得龇牙咧嘴。

　　这一刻，瓦特西脸上火辣辣的，觉得所有人的目光都是嘲笑他的。

　　“我杀了你！”

　　瓦特西骨碌碌的爬起来，再一次朝李振冲去。然而，李振根本没有出拳，仅仅是出脚勾住瓦特西的脚踝，伸手一带，瓦特西就摔倒在了地上。如此连续三次，瓦特西已经是浑身酸疼，摔得七荤八素的。尤其是连续三次摔倒，瓦特西有两次都是脸着地，已经是面颊红肿，连脖子都红肿了起来。

　　阿礼国见状不妙，劝说瓦特西放弃。

　　瓦特西说道：“领事先生，这是我和黄皮猪的争斗，你不要插手。”

　　李振闻言，眼眸冰冷，心中发怒了。他已经是尽量的收手，不想对瓦特西造成大的伤害。但是瓦特西却还是咄咄逼人，而且口不择言，怪不得李振出辣手。

　　瓦特西又吼道：“黄皮猪，去死。”

　　话音落下，瓦特西挥拳砸出。

　　李振表情冷峻，挥拳迎击。

　　“砰！”

　　拳头相撞，发出一声闷响。

　　李振招式迅速，后招立刻跟上，一拳打在瓦特西小腹，随后又是一计勾拳，砰的一声打得瓦特西满嘴是血。这一下，瓦特西已经是面目狰狞，被打得再也无法出手。反观李振，却是衣衫整洁，似乎是从没有出手的。然而，李振却还不罢休，双手抓住瓦特西的肩膀，膝盖撩起，砰的撞击在瓦特西身上，才把瓦特西扔在地上。

　　“哇！”

　　瓦特西倒地后，胃里翻腾得厉害，晚上吃的东西都吐了出来。

　　李振沉声道：“你若是执意再出手，我不介意杀了你。”

　　这一刻，大厅中的气氛立刻凝滞了起来。

　　瓦特西身体打了个哆嗦，深吸口气，忍着痛，站起身，然后微微欠身道：“你赢了。”瓦特西像是被抽干了身上的力气，转身离开了大厅，消失在众人的视线中。

　　阿礼国心中失望，却笑道：“事情办好了，继续，我们继续。”

　　接下来，便是阿礼国准备的宴会。

　　足足两个小时的欢笑玩乐，然后被阿礼国请来的人陆续离开了。古丽娜也是依依不舍的离开了，走得时候连连朝李振抛媚眼儿。李振留在领事馆，暂时没有离开。阿礼国带着李振来到一间单独的房间外，说道：“将军阁下，里面准备了汤浴，适合冷天泡一泡，这是我特意为将军准备的，等将军洗舒服后，我们再详谈。”

　　与此同时，马辉、爱棠也分别进了隔壁的屋子，似乎是习以为然。

　　李振拉开房门走了进去，里面氤氲迷蒙，透着一股热气。

　　“主人，请脱下衣服。”

　　水雾中出现了两个女人，这两个女人穿着薄纱，身体里面的诱人风光若隐若现，最大限度的挑逗着李振的耐力。李振心中冷笑连连，阿礼国打不赢他，现在又改成色诱了。尤其是这两个女人还口称主人，显然是为了迎合他才这么做的。

　　可惜，阿礼国太小看李振的意志了。

　　李振大咧咧的伸开手，两个女人立刻走过来替他脱衣。

　　李振清晰地看到了两个女人的面貌，这两个女人都是金发碧眼，皮肤细腻，面貌竟然相同，赫然是一对双胞胎。李振心中暗说阿礼国够无耻的，竟然藏了一对绝色的双胞胎。

　　李振问道：“你们两人叫什么名字？”

　　两女虽然也吃惊李振会英语，却还是老实的回答。

　　姐姐名叫爱丽丝，妹妹名叫古伊莉。

　　爱丽丝和古伊莉是英国一家小农场主的女儿，过着快乐无忧的生活。可惜父亲嗜赌如命，家族破产，两人也被卖到了中国，辗转被阿礼国买了。虽然阿礼国暂时没有侵犯两人，但看着两人的目光却极具侵略性。尤其是两人是阿礼国买来的，没有自由，只能任由阿礼国拿捏。

　　李振心中同情，却仅仅于此。

　　爱丽丝和古伊莉老实的为李振脱衣服，很快就只剩下一条裤衩。精壮的身躯暴露在空气中，两女时不时的触摸到肌肤，纤细的手指都在发颤。

　　“主人，脱下裤子吧。”

　　爱丽丝说着话，伸手便替李振脱下了裤衩。顷刻间，李振光溜溜的暴露出来。爱丽丝和古伊莉并非古丽娜那样的沙场老手，属于未经人事的女孩。两人看见李振的身体，眼神飘忽，下意识的闪躲，有种想要逃走的冲动。但是两人得了阿礼国的命令，必须服侍李振，根本不敢离开。

　　“哗啦！”

　　李振一脚跨进浴桶中，一股热气窜上来，浑身通透，无比舒畅。

　　古伊莉和爱丽丝站在身后，轻轻的替李振擦背。

　　不多时，爱丽丝竟然脱掉了穿在身上的薄纱，诱人的身体开始靠近李振的后背。当爱丽丝的肌肤和李振身体接触的刹那间，爱丽丝身体突然僵住，而李振也是像是触电一般。李振心知不妙，若是长此下去，被勾起了欲望，想灭掉都难了。李振没有转身，吩咐道：“穿上衣服吧，我就泡个澡，不用其他的服务。”

　　“呼！！”

　　古伊莉松了口气，刚才准备脱衣服的手立刻松开。

　　爱丽丝却僵持住了，说道：“主人，这是领事先生吩咐的，我们必须执行。”

　　李振说道：“你们放心，若是阿礼国询问，就说是我吩咐的。”

　　爱丽丝咬咬牙，然后说道：“主人，我愿意的。”

　　古伊莉急了，说道：“姐姐，他都说可以不用的，你怎么还……”古伊莉很是不解，觉得爱丽丝太傻了。虽然阿礼国逼迫两人勾引李振，可是眼前的人没有心思，她们就可以躲过一劫。

　　爱丽丝说道：“与其被老家伙糟蹋了，还不如和主人……”

　　说到这里，爱丽丝脸色羞红，不再说话了。

　　李振开口道：“穿上衣服吧！”

　　爱丽丝抿紧嘴唇，说道：“难道您嫌弃我们不干净吗？我们没有做过那种事的，您放心。”爱丽丝心中其实也是有小算盘的，她若是成为了李振的女人，也避免了被阿礼国糟蹋，同时还有一丝离开领事馆的机会。这样的机会，爱丽丝自然是不愿意放弃的。

　　李振沉默了下来，脑中仔细的盘算着，好半响后才问道：“你们想离开这里吗？”

　　“想！”

　　古伊莉想都不想，立刻回答道。

　　爱丽丝说道：“主人，若是您带走我们姐妹，我们肯定愿意的。可若是主人只想救我们出去，那就大可不必，因为我们离开了领事馆，也难以生存，还不如留下。”

　　两姐妹，一个更加纯真，一个考虑的更加实际。

　　李振深吸口气，说道：“也罢，我就带你们出去，到时候再给你们安排个事情。”话说到这个份儿上，李振也不好拒绝，反正找个事情也容易。

　　“多谢主人！”爱丽丝心下感激，又扭捏的说道：“主人，我愿意的。”

　　李振冷声道：“难道，你就真的愿意这么做吗？”

　　“不是，不是！”

　　爱丽丝连连摇头，心下已经是大骇，生怕人怒了李振。


第0066章　女将军吃醋了

　　泡在热水中，两个小侍女又揉又搓，李振的皮肤都烫得微微发红。

　　洗完澡，李振浑身神清气爽。

　　虽然被两个小侍女勾起了火，李振却不是随便的人。李振连续的深呼吸，好一会儿才平息了心中的欲火。穿上衣服，李振推开门离开，却见屋子外已经有人在等待了。

　　侍从恭敬的说道：“将军阁下，领事先生有请。”

　　李振摆手，示意侍从带路。

　　在侍从的带领下，李振来到阿礼国的书房中。

　　阿礼国、爱棠和马辉早已经等候多时，三个人泡完澡糟蹋了女人后，神清气爽的坐在屋子中等着李振。眼见李振进屋，阿礼国笑问道：“将军阁下，我准备的礼物满意吗？”

　　李振点了点头，笑说道：“阿礼国先生费心了，一切都非常好。我从没有见到这么好的，实在是令人兴奋。不过在下却有一个冒昧的要求。”

　　阿礼国眼眸闪烁着笑意，说道：“什么要求，尽管提。”

　　李振说道：“爱丽丝和古伊莉性格温柔，身世可怜。两人和我一见如故，颇为投缘，我想带他们离开领事馆，可以吗？”

　　阿礼国眉头一挑，有些不情愿。

　　即使李振和两女发生了性关系，但至少两个双胞胎美女还在领事馆，还是他的婢女，以后仍然可以玩乐。尤其是双胞胎陪在身旁，一左一右，想想都是乐趣无穷的事情。现在李振开口讨要两个他没有碰过的雏儿，心中极度不情愿。

　　爱棠插嘴说道：“无非是两个女人而已，将军需要就拿去吧。”

　　马辉也说道：“阿礼国先生，将军向您讨要双胞胎，这是您的荣幸。我们和将军有很多的事情要合作，何必为了女人而伤了感情呢？”

　　阿礼国脸上带着笑意，心中却暗骂马辉和爱棠嫉妒他，才故意如此。

　　双胞胎美女，可惜了！

　　阿礼国也知道事情的轻重，不再犹豫，干脆的说道：“将军阁下对爱丽丝和古伊莉有兴趣，那就带走吧。”顿了顿，阿礼国说道：“李将军，上海的贼匪已经解决，该恢复通商了。英、法、美的商船将要继续来华做生意，所以我觉得我们该谈一谈关税的问题。”

　　李振心中一突，知道这才是阿礼国真正的目的。

　　阿礼国所作所为，都是为了现在做准备。

　　李振眼珠子滴溜溜转动，说道：“三位领事先生，英国、美国和法国来华做生意，这是很正常的事情，关税等也需要仔细商议。不过目前的上海还不稳定，很可能再次出问题。”

　　爱棠说道：“将军阁下，我认为上海已经安全了。”

　　李振摇摇头，反驳道：“爱棠先生，我们拿下了小刀会，解除了上海的内患。常言道人无远虑必有近忧，太平天国在南京虎视眈眈，随时都可能派人杀来，所以上海是不安全的。我认为有必要加强上海的防护措施，为了保护英国、法国、美国的权益，请三位领事各自拿出十门火炮，再拿出四百发炮弹，让我屯兵保护上海，三位意下如何？”

　　爱棠已经见识过李振狮子大开口的本事，立刻反驳道：“将军阁下，上海的防护是清国该做的，不是我们该做的。”

　　阿礼国冷声道：“马辉先生言之有理，我认同他的看法。”

　　马辉却道：“将军阁下，你不能保证上海的安全，我们却可以保护上海。”

　　李振厉声道：“上海是清国的领土，不需要你们驻兵。”

　　顿了顿，李振无所谓的耸了耸肩，说道：“三位不配合，若是上海出了什么问题，租界的洋人出了什么问题，我可就不管了。同时，我是上海关监督，是皇帝敕封的全权负责上海关税的上海道。你们的商船来华做生意，恐怕要仔细的审一审，以免出问题。”

　　阿礼国脸色铁青，很不高兴。

　　爱棠威胁道：“将军阁下，这里是领事馆，你若是不同意，可能走不出去的。”

　　李振噌的一下站起身，满不在乎的说道：“爱棠先生，这里的确是领事馆，但这里也是大清帝国的疆土。我若是走不出去，明天一早领事馆就会变成一片废墟。我提醒一句，爱棠先生若是胡作非为，才可能真的是走不出上海。时间不早了，有事以后再议，我回了。”

　　李振转身离开，去把爱丽丝和古伊莉带走了。

　　书房中，阿礼国、马辉和爱棠大眼瞪小眼，都在沉思。

　　良久，马辉率先说道：“阿礼国先生，李振带走了双胞胎，肯定会玩乐的，只要你掌握得好，李振的一切都在你的掌控中。你也是一把年纪的人了，不要想着风花雪月，更多的是考虑国家的利益，阁下以为如何？”

　　阿礼国说道：“李振的消息，恐怕不好打探。”

　　爱棠说道：“女人在床上最容易打探消息，绝对可以的。只要我们有了第一线的消息，以后肯定更方便。”顿了顿，爱棠又说道：“李振是清国皇帝新任的江海关监督，我们的商船必须要经过检查。若是李振不配合，我们也难以操作。”

　　阿礼国冷声道：“今日和李振商谈此事，他避而不谈。我认为必须要试探一下，普通的商船利润太小，我们可以让人押送鸦片进入关卡，看李振作何打算？若是他坚决的禁止鸦片，就是林则徐这样的人，就不能再拉拢了，以免浪费心思。若是李振圆滑也愿意合作，或者是选择睁一只眼闭一只眼，就慢慢的拉他下水。”

　　三个人达成了统一意见，才各自散开。

　　李振带着两个金发碧眼的女子回府，却见周秀英还在大门口等着。周秀英温柔的面颊寒霜遍布，哼了声，沉声说道：“男人没一个好东西！”

　　说完后，周秀英气哼哼的回后院了。

　　周秀英一边走，心中一边骂李振是色鬼。李振去领事馆赴宴，她就一直担心李振的安全，没想到李振却花天酒地，还带了两个洋妞回来，气死她了。

　　李振暗道不妙，暂时没追去，看着爱丽丝和古伊莉说道：“你们暂时住在府上，我再考虑给你们安排事情。”

　　“主人，我们会听话的。”

　　两个娇滴滴的双胞胎不敢大意，显得有些谨慎。

　　李振说道：“在这里你们不再是奴隶，也不再是下人，不要称呼‘主人’。我叫李振，你们可以叫我的名字，若是觉得不方便，那就称呼将军吧。”

　　“将军！”两人齐声说道。

　　李振点了点头，吩咐府上的管家安置两女，然后才朝周秀英的房间行去。女将军吃醋了，他必须安慰下，否则后院都不安定了。


第0067章　打情骂俏

　　周秀英和李振没有到最后一步，但周秀英已经认定了他。

　　即使周秀英只能看不能吃，但李振也不能不闻不问。尤其是李振在领事馆逍遥自在，而周秀英深夜还在大厅等他，这是关心李振，更是不能辜负了周秀英的一片心意。李振大步来到后院后，走到周秀英屋子往外。

　　“砰！砰！”

　　敲门声响起，李振柔声说道：“秀英，是我。”

　　周秀英坐在床榻上，嘟囔着樱桃小嘴，俏脸上露出愤愤不平的神色。此时的周秀英分明是一副小女儿姿态，和平日里的女将军、女强人完全不搭边。若是被麾下的女兵看见，肯定全部石化，被周秀英的神态惊倒。

　　周秀英哼哼两声，没好气的说道：“我已经睡了，你走吧。”

　　李振说道：“我站在门外，你若是不开门，我就一直在屋子外面等着。现在天寒地冻的，要是受了风寒，也是你害的。”

　　周秀英撅着嘴，说道：“受了风寒活该，看你还敢不敢去风流。”

　　李振一脸无辜的表情，语气诚恳的说道：“姑奶奶，现在是十一月的天，快十二月了。我冷得直打哆嗦，快点开门。你要是再不出来，就真的冻成冰棍了。”

　　周秀英手捏着裙裾，大声道：“你骗谁啊，我才不信你。”

　　李振说道：“真的，真的开始下雪了，好冷啊！”

　　屋子外面寒风呼啸，却根本没见丝毫的雪花，纯粹是这厮睁着眼睛说瞎话。但是，恰恰屋子里面的人却相信了。周秀英害怕李振受冻，丰臀下面像是安放了一根钢针，噌的一下就弹了起来，大步走到门口，打开房门。

　　周秀英双手开门，身体挡住打开的门缝。

　　李振站在屋子外面，就是等着周秀英打开门。眼见房门打开的瞬间，李振眼睛骤然亮了起来，往前一窜，准备进入屋子。

　　“啪！”

　　身体撞击，却撞到了周秀英的身体。

　　肌肤接触的瞬间，一股淡淡的体香萦绕在李振的鼻尖，使得李振心神摇曳。尤其是周秀英身体丰满，娇躯柔软，更是舒服，李振都是暗叹享受。李振被拦在外面，讪讪一笑，说道：“秀英，天气很冷，进去说话吧。”

　　周秀英笑吟吟的问道：“李将军，下雪了吗？”

　　李振想也不想，拍着胸脯说道：“下雪了，真的是下雪了。唉，你不搭理我，我心里面寒霜遍布，早已经是大雪纷飞了。”

　　周秀英脸一红，眼神有些飘忽。

　　眼前的人打仗的时候刚毅果断，手段强硬，现在却油嘴滑舌，在她面前嬉笑说话，让周秀英心中有些暖暖的。

　　至少，李振心中有他。

　　周秀英一想到跟着李振回来的两个洋妞，娇滴滴的是一摸一样的双胞胎，尤其还表现得柔弱娇嫩，像是任由李振宰割的羔羊。这样的想法在心中升起，周秀英心中的不平之气立刻又窜了上来，脸色也变得严肃冷漠。

　　“哐当！”

　　周秀英双手一合，房门关上，把李振挡在门外。

　　李振站在门外，欲哭无泪。

　　“真是个不好拿捏的刺玫瑰啊！”李振心中暗叹一声，想了想，又大声说道：“秀英，外面好冷的，快点开门，不然我真的被冻僵了。”

　　周秀英说道：“你回去吧，回去陪你的洋女人。”

　　李振说道这女人心眼儿忒小了，却继续道：“你不开门，我就一直站在门外。”

　　周秀英哼声道：“随便你。”

　　李振又道：“你再不开门，我就走了。”

　　周秀英说道：“你走吧，不要你假惺惺的安慰我。”事实上，周秀英心中的气已经消得差不多了。尤其是李振这么晚还来安慰她，周秀英心中很感动。

　　“他若是再坚持，我就开门。”

　　周秀英心中想着，一直等着李振回话。

　　正当周秀英心中打定了主意，已经准备借坡下驴的时候，忽然发现屋子外面静悄悄，再也没有半点声音。周秀英眼珠子一转，又气哼哼的说道：“李振，你走吧，去陪你的洋女人，我才不要你陪。”话音落下后，屋子外仍然是静悄悄的，没有声音。

　　难道已经离开了？

　　周秀英原本以为李振会一直呆在门外的，现在忽然觉得李振已经走了。

　　慌乱！自责！

　　这一刻，周秀英心中又有些懊恼。

　　周秀英从床榻上站起身，悄悄地走到房门口，仔细的倾听着。越是仔细听，周秀英的脸色越难看，因为屋子外面真的是没有动静了。

　　“看吧，现在人跑了，你高兴了。早知如此，何必当初呢？”

　　周秀英心里嘀咕着，又开始责怪她自己。若是她不要耍小脾气，早一点原谅了李振，就不会像现在这样尴尬了。

　　“嘎吱！”

　　周秀英叹了口气，打开了房门。

　　“呀！”

　　周秀英惊呼一声，脸上露出惊讶的神色。

　　入眼处，一张略带着笑意的面颊映入周秀英的眼中。眼前的人，赫然是李振。这一刻，周秀英心中暖洋洋的，觉得无比幸福，心中已经全被李振充满。周秀英心中欢喜，却又有些羞怒，没想到李振竟然故意捉弄她。

　　周秀英准备说话的时候，李振嘿嘿笑了两声，已经窜入屋子中，搬过一张椅子坐下，说道：“秀英，天气真冷，要不你抱着我暖一暖。”

　　周秀英关上门，气哼哼的道：“想得美！”

　　周秀英回到床榻边沿坐着，修长纤细的双腿轻轻的晃荡着，脸上也有些娇羞，心中扑通扑通直跳，有些手足无措。

　　强硬的女将军也是柔情似水，娇羞无限。

　　李振还得解释爱丽丝和古伊莉的事情，否则难以解决这件事。

　　沉默了片刻，李振说道：“秀英，今日带回来的两个洋妞，其实是英国总领事阿礼国强行送给我的，不是我想要的。”说到这里，李振话锋一转，又把爱丽丝和古伊莉的身世说了出来，尽量说得悲情些，最后连周秀英的眼睛都红彤彤的。

　　周秀英揉了揉发酸的眼睛，叹息道：“虽然这两个洋女人有点不正经，还有些风骚，但是被卖给人当家奴，还是很可怜的。”

　　李振冷汗直冒，幸好他没说洗澡的事，否则更难解决。


第0068章　美妙的夜晚

　　周秀英不知道李振的心思，突然神色严肃，沉声道：“洋女人的身世的确很可怜，也值得同情，却可能是苦肉计。阿礼国把两个娇滴滴的洋女人送给你，肯定存了坏心思，是故意这么做的。你把洋女人接到家里，一举一动都暴露在洋女人眼中，这是自己挖坑埋自己。”

　　李振眼中闪过一丝诧色，笑道：“夫人真聪明！放心，我会处理好的。”

　　周秀英说的是正经事，一听李振的话，严肃的表情骤然变换。她脸色羞红，扭扭捏捏的，羊脂白玉般的肌肤像是染了一层红霞，娇嗔道：“谁是你夫人，不害臊。”

　　周秀英娇羞无限，李振一时间都呆住了。

　　这小妞，真是诱人啊！

　　李振恢复过来，笑道：“本将军的夫人自然是周秀英小姐。”

　　周秀英见李振又没个正经，说道：“夜深了，回去吧，我要休息了。”

　　李振心下痒痒，眼珠子滴溜溜转动，考虑怎么留下了。忽然，李振站起身，却没有离开房间，而是走到周秀英的旁边坐下，伸出手臂揽住周秀英的腰。

　　周秀英道：“将军，你做什么？”

　　李振靠近周秀英，嘴贴着周秀英的耳垂，低声说道：“你是我夫人，夫妻同床共枕是理所应当的，谁都不能反对。我认为我们应该一起睡，在这冰冷的天气，你温暖我，我温暖着你，相互取暖，那才是其乐无穷。”

　　热气吞吐，周秀英耳朵痒痒的，心里渐渐的燥热起来，非常难受。

　　李振嘴角勾起一抹笑容，在周秀英的腰间游走，轻轻的很舒缓，也仅仅是在腰间滑动。李振上下出手，弄得周秀英不停地扭动身体。

　　越是如此，周秀英心底越不安，隐约有一种异样的刺激。好半响后，周秀英已经情动，眼睛迷蒙，身体都酥软了。

　　李振手臂用力，把周秀英拦腰抱起，抱在大腿上。

　　“不行！这样做不合适。”

　　周秀英扭动身体想要反抗，可是刚强的女将军却提不起力量，任由李振上下其手。忽然间，周秀英察觉到臀下传来异样的感觉。

　　李振心里火气奔腾，加大力度攻城掠地。

　　“嘤咛！”

　　周秀英低声呻吟，察觉李振的手上移，已经触摸到了饱满的胸部。

　　她身体僵住，打了个激灵，突然间恢复了过来。

　　周秀英伸手抓住李振的手，坚定的说道：“将军，我已经给你说过，等你推翻了满清，我就和你成亲同房。在此之前，我名义上是你的女人，却不会让你得逞的。还有，若是你当了满清的走狗，我会第一个杀你的。”

　　这时候，周秀英恢复了过来。

　　其实，周秀英心里面仍然是欲罢不能。但是她想到父亲周立春被清兵杀死，心里的情欲消散得干干净净，再也没有任何的念头。

　　李振讪讪的收手，知道欲速则不达。

　　抱着周秀英，李振一动不动，轻声说道：“秀英，我答应你，一定会推翻满清，并且风风光光的娶你过门。”话虽这么说，李振心中却想着革命尚未成功同志仍需努力，只要慢慢的努力攀登，一定能让周秀英心甘情愿。

　　周秀英有些不相信，试探着问道：“你真不生气？”

　　李振说道：“真不生气！”

　　周秀英扑哧一笑，说道：“看你神情严肃，肯定不情愿，男人都不是好东西。”顿了顿，周秀英丰臀下面的感觉越来越明显，说道：“将军，有什么东西抵着我。”

　　李振神秘的笑道：“这是我的绝世武器！”

　　周秀英本能的觉得有些不对，却想不出是什么原因。周秀英早年丧母，是父亲一手养大，对男女之间的事情一点都不了解。若是一个青楼女子，立刻就明白是怎么回事。周秀英的反应却很迟钝，没弄明白屁股下面的是什么？

　　好奇之下，周秀英挪动丰臀，伸手一把抓住。

　　“嘶！嘶！”

　　李振倒抽一口凉气，下体传来异样的感觉。

　　周秀英捏着后，把玩了两下，说道：“怎么感觉热乎乎的。”

　　周秀英像是一个好奇宝宝，眼中满是兴趣，很想一探究竟。好奇之下，周秀英又握紧了，然后用力的捏了捏。

　　“啊！”

　　李振惨叫一声，赶忙抓住周秀英的纤细手腕，说道：“秀英，这是男人的绝世武器，关系到你下半辈子的幸福，关系到你能不能生孩子的。轻一点，不要捏坏了。”

　　“啊！！”

　　周秀英惊呼一声，立刻缩回手。

　　她不懂男女之间的事情，也没有见过春宫图之类的图画，但是听李振说关系到她能不能生孩子，立刻明白握住了什么东西。

　　周秀英面颊滚烫滚烫的，眼睛飘忽闪烁。

　　李振摊开手，说道；“秀英，现在火上来了，你说怎么办？”

　　周秀英不敢看李振凸起的下半身，弱弱的说道：“将军，让它回去吧。”

　　“让他回去？”

　　李振瞬间石化，眼前的女将军也太不靠谱了吧。

　　火都上来了，怎么能回去呢？

　　尤其是晚上的时候还被两个异域风情的双胞胎引诱，现在和女将军打闹一番，已经是全部爆发了出来，想回去都难啊！李振看着周秀英，目光深沉，握着周秀英的手说道：“秀英，成了这样想回去都很难，长此下去对身体很不好啊。”

　　周秀英立刻急了，忙问道：“那怎么办？”顿了顿，周秀英坚持道：“不管怎么样，我是不会和你同房的，我爹说了必须要成亲才同房。”

　　李振笑眯眯的说道：“秀英，其实有办法的。”

　　周秀英看着李振的神情，觉得怪怪的。那表情像是拐骗小羊羔一样，但是周秀英担心李振的身体，说道：“将军，你有什么办法？”

　　李振拉住周秀英的手，在周秀英的耳旁低声说了几句。

　　顷刻间，周秀英粉面娇羞，无比诱人。

　　这一幅场景，更是刺激了李振，简直让李振快要发狂了。周秀英低着头，用只有她自己听得见的声音说道：“将军，可以不做吗？”

　　李振严肃的说道：“必须做，不然一直下去对身体不好。”

　　周秀英点了点头，屈服了李振。

　　她犹豫了半响，微微弯下腰，靠近李振的身体。

　　许久后，不知道是十五分钟，还是半个小时，或者是一个小时。总之，周秀英觉得双手发酸的时候，事情终于结束了。周秀英坐起身体，喉咙咕咚一声，面颊更是娇羞无限。

　　李振穿戴整齐，说道：“秀英，今晚我在这里睡吧。”

　　周秀英摇头道：“不行，等你推翻满清，成亲后再同房。”

　　李振没想到周秀英这么坚决，都到了这一步，还得等着推翻满清，真是失望啊！不过，李振取得了突破性的进展，已经心满意足。

　　李振和周秀英说了些贴心话，才喜滋滋的离开了房间。


第0069章　军中操练

　　十二月，已经是天寒地冻。

　　城中校场，李振麾下的士兵都集中于此。其中，有黄士海麾下的两千普通士兵，有杨班侯率领的一百二十尖刀特种兵，还有周秀英率领的三百女兵。

　　这些女兵，才是最引人注目的一道风景线。

　　不过，军中士兵都知道周秀英是李振的女人，不敢欺负女兵。不仅如此，男兵们还千方百计的想讨好女兵，娶一个回家。

　　临时搭建的高台上，李振站在上方，静静的看着下方士兵的操练。

　　入眼处，黄士海带着一队士兵走了出来。

　　走出来的士兵成方阵队列，二十排、二十列，总计四百人。这些士兵，无疑是两千普通士兵中的佼佼者，他们手中都拿着后装式线膛枪，整齐列队，步伐稳健，透着一股剽悍之气。不仅如此，所有士兵的背上还背着一口大刀，用来近身厮杀。

　　“第一队，准备！”

　　忽然，黄士海猛然大吼。

　　声音落下，整齐的队伍中，站在第一排的士兵立刻端起枪，快速的瞄准了摆在队伍前方百米外的一个个草人。

　　“放！”

　　黄士海手一挥，立刻下令。

　　“杀！杀！！”

　　轰然间，校场中传出整齐划一的吼声。这声音阳刚气十足，充斥着勇往直前的气势，雄浑高昂，在校场中不停地回荡着，这样的场面让三百女兵都为之侧目。

　　“砰！砰！”

　　顷刻间，一个个士兵扣动扳机。

　　第一排的士兵干净利落的开枪射击，一轮枪击后，密集的子弹射中前方的草人，发出砰砰的声音。第一排的士兵结束射击，黄士海立刻又让第二排的士兵提枪射击，和第一排的士兵相比，第二排的士兵同样是整齐并且干净利落的开枪射击，过程中没有任何停滞慌乱。

　　连续的射击，前方的草人已经是千疮百孔。

　　“大刀，准备！”

　　每一排的士兵完成射击后，这二十排的士兵立刻退下。接下来，黄士海又命令提着枪、背着大刀的士兵开始演练。

　　士兵共有五排，每一排都是二十个士兵。

　　他们将手中的枪搁在地上，取出背在背上的大刀，双手握紧，然后开始演练起来。劈、砍、削、戳等招式一一展现出来，总之都是容易操作的杀招，容易在战场上使用。

　　先是用枪射击，再是用长刀演练。

　　两种不同的情况，两种效果，两种视觉差距，但是这却是必须存在的。因为会用枪射击，也必须会用大刀搏杀，这就是黄士海训练出来的士兵。每一个士兵都是精心训练的，都是精悍骁勇，都是极为出色的人。

　　李振满意的点了点头，眼中露出欣喜之色。

　　把士兵交给黄士海，果然没错。

　　黄士海麾下一共两千普通士兵，这两千人都能够熟悉的打枪，并且能使用大刀杀敌，那就足以在战场上拼杀了。

　　演练完毕后，黄士海带着士兵退下。

　　杨班侯见黄士海带兵退下，立刻率领一百二十尖刀特种部队的士兵走出来。

　　尖刀特种兵的操练，显然不止是整齐的打枪。

　　杨班侯把一百二十人分成十排，每一排十二个人。这些士兵的脑袋上都是光秃秃的，没有蓄辫子。他们同样是手中拿着枪，背上背着大刀，行装和普通士兵没有区别。不过，百米外摆放的不是草人，而是一个个人形靶子。

　　杨班侯吼道：“第一排，准备！”

　　顷刻间，第一排的十二个士兵托起长枪，瞄准了百米外的人形靶子。

　　士兵们的动作标准无比，整齐划一，相比于普通士兵更显得迅速果断。黄虎、朱武也在其中，黄虎脑袋上光秃秃的，嘴角微微勾起，眼睛盯着前方的人形靶子，目露凶光，似乎前方的人就是敌人，随时准备开枪射击。朱武却是神色严肃，显得有些紧张。

　　“开枪！”

　　杨班侯下令，瞬间就响起砰砰砰的枪击声。

　　“啪！啪！！”

　　一阵子弹打中木板的声音传来，十二个士兵全部命中了人形靶子的脑袋，没有一个出错的。李振看了后，暗叹杨班侯不错，以目前的条件，能训练出这样的士兵也算是相当好了。虽然耗费许多子弹，但神枪手都是用子弹喂出来的。

　　“换刀！”

　　杨班侯大喝一声，十二个士兵又把手中的枪背在背上，取下了背上的大刀。

　　“二十息之内，斩杀前面的敌人。”

　　杨班侯指着前方的人形靶子，然后大喝道：“开始！”

　　李振站在擂台上，从怀中摸出黄士海已经归还的怀表，瞄了眼跑出去的士兵，又看了眼怀表秒针所在的位置，记了下来。

　　十二个士兵提着大刀发起冲锋，速度非常快，十五秒左右，士兵们都已经跑到人形靶子面前，然后挥刀劈砍。

　　刀光落下，人形靶子全部被劈成两半，碎落在地上。

　　李振看了眼手中的怀表，一共十八秒，圆满的完成了任务。接下来，剩下的九排士兵都是如此演练，全都圆满的完成，没有任何错误。打枪和快速冲杀完成后，尖刀营的特种兵还得操练爬墙、抗打击等各项的操练，和普通士兵的截然不同。

　　这样的效果，使得普通士兵口瞪目呆，无比吃惊。

　　原来，军中还有这么一批凶狠的人。

　　李振全程看完后，心中也是激动无比，总算没白费这么大的力气。

　　男兵操练完毕，接下来是女兵的操练。一个个女兵昂首挺胸，气势十足，那英姿飒爽的风姿吸引了一双双目光，成为一道靓丽的风景线。

　　李振的目光也落在周秀英身上，颇为满意。

　　女将军的能耐，果然不凡。

　　等女兵操练完毕后，许多人都还是没有尽兴。

　　黄士海和杨班侯一起走到李振身旁，黄士海说道：“将军，难得今天操练士兵，您和这些士兵说点话吧。”

　　李振点头道：“也好，让士兵们集合吧。”

　　黄士海和杨班侯见李振答应，心中欢喜无比。

　　两人都是飞快的下了高台，去准备了。杨班侯让麾下的一百二十名士兵整齐列队，近距离的站在高台下，黄士海把麾下的两千士兵拉了出来，也是正对着高台站立。再有周秀英的三百人，全部都已经准备好了。

　　黄士海神色严肃，大吼道：“启禀将军，所有士兵集合完毕。”

　　李振点了点头，目光落在下方的士兵身上。


第0070章　我有一个梦想

　　李振站在高台上，缓缓的挺直了胸膛，身正如松，脊椎如龙，如山岳矗立。目光平静而深邃，在校场中的士兵身上一一扫过。每个士兵都看着李振，眼中有期冀，有激动。他们凝神屏气，静静的等着。

　　此刻，李振的心情骤然沉重了起来。

　　在此之前，李振只是来检阅士兵训练的成果，没有说话的打算。当着两千多士兵说话，李振并不怯场，可以顺溜轻松的说出一大通话。叽里呱啦一通鼓励的话说完，再调动一下气氛，鼓舞一下士气，士兵就会激动许久。

　　然而，李振心中却觉得不对劲儿，有些压抑。

　　校场中的两千多士兵是李振的根基，是忠于李振的。对这样一部分士兵，李振想说些别的，因为他们要跟着李振浴血拼杀，会为了这个伟大的国家而奋斗。

　　李振不想让麾下的士兵只知道拼杀，而是要有坚定的精神信念，要知道为了什么拼斗，这是李振突然升起的念头。

　　李振心中琢磨着该怎么说，暂时没有说话。

　　沉默！

　　校场中鸦雀无声，无比寂静。

　　黄士海、杨班侯、周秀英、黄虎都是盯着李振，心中暗暗着急了起来，不明白李振为什么迟迟不说话。与此同时，黄士海等人也开始揣测李振的意图，到底为什么不说话。

　　场中的气氛，变得压抑了起来。

　　所有士兵的目光，都汇聚在李振身上。

　　五分钟时间，都是静悄悄的。

　　没有一个人擅自发声，连一声咳嗽都没有，只有淡淡的呼吸声。由此也能看出黄士海、杨班侯和周秀英训练的士兵是令行禁止的，已经是听话的士兵。也有一部分士兵把李振不说话当做是考验，耐心的等着。

　　李振仰着头，闭着眼，深吸了口气才睁开眼，大声道：“四千多年以前，中国有了三皇五帝，在中国这片土地上繁衍生息，开始繁荣昌盛起来。”

　　“哗！”

　　李振的开场白，让下方的士兵吃惊了。

　　不仅如此，杨班侯、黄士海和周秀英也都是瞪大了眼睛，微微张开嘴，脸上露出不可思议的神情。李振的开场白太出乎意料了，没人能猜到李振会这么说。给士兵的讲话一般是说些鼓励的话，再给些好处，拉拢士兵卖命。

　　现在一下回到了几千年前，所有的人都听懵了。

　　好在，没有人说话。

　　李振神色严肃，目光扫了一圈，继续说道：“四千多年以前，中国开始崛起，中华民族屹立在世界之巅。那时候，中国有了文明，美国、法国、俄国、英国在哪里呢？他们还是一群野人，甚至有的地方连人都没有，只有鸟兽虫鱼。”

　　“三皇五帝后，有夏、商、周，又有秦始皇帝，更有汉武雄风。”

　　“巍巍中华，鼎立于世，堪称天朝上国。”

　　“汉将陈汤曾言：明犯强汉者，虽远必诛！这句话，道出了多少汉家儿郎的心声。此等豪言壮语，今时今日我想起来，仍然感觉浑身热血沸腾。”

　　“到了唐、宋时期，更是天下中心。”

　　“到大明立国，不和亲、不赔款、不割地、不纳贡，天子守国门，君王死社稷。何其壮哉！当今之世，却是割地赔款，洋人猖獗，我感到耻辱。”

　　“中国立于世，为天下之中心，万国之首。”

　　“可是四千多年后的今天，再也抬不起头，汉人见到满人低一等，国人见到洋人要低一等，要低头顺眼。这是为什么？我们有几万万兄弟姐妹，难道打不赢吗？我不认为我们打不赢，是不敢打，是这个国家不敢打。”

　　李振挥舞着拳头，渐渐的进入了状态。

　　周秀英美眸中异彩连连。虽说李振没有提及满清，但言语中也有影射了。黄士海、杨班侯等人都握紧了拳头，心中有一腔热血在流动。

　　想当年，威风赫赫！

　　到如今，却是满目凄凉！

　　这样的情况，所有人都感到气愤，心底深处有了异样的情绪。

　　李振继续说道：“北方的俄国曾经被蒙古人征服，立国不过数百年，如今却侵占北方的疆土，宛如一头暴熊。英国、法国也是成立几百年的国家，却已经是咄咄逼人，逼迫满清签署不平等条约。连那美国不到一百年时间，都已经日渐嚣张。”

　　“作为天朝上国的我们呢？”

　　“遇敌来犯，朝廷没有反抗，被打怕了，只有苟延残喘，只有卑躬屈膝。”

　　“但是，朝廷不抵抗，我们要奋起。”

　　“上海是洋人遍布的地方，我来了这里，就是我的地盘，由我做主。洋人敢在上海肆意妄为，我敢镇压。洋人敢杀过来，我敢杀回去。洋人有坚船利炮，但我们也有老祖宗留下的智慧，只要敢打敢拼，就没有打不死打不怕的洋人。”

　　说到激昂处，李振也是面色涨红。

　　李振激动的说道：“你们用心的训练，练好本领，练好武艺，我感到很欣慰。从你们身上，我看到了国家的希望，看到了我们心底深处不屈的精神。我有一个梦想，我想我们是一个强大而昌盛的国家，国家不受欺凌，国人自由，汉人不受压迫。”

　　渐渐的，李振又开始平静了下来。

　　李振看着士兵，平静的说道：“我想告诉你们，跟着我做事不是让你们轻松自在。你们可以喝酒吃肉，甚至拿钱去逛妓院找女人，但你们是军人，是保护国家的利器。你们的肩膀上，承担着保护国家和百姓的责任。”

　　“我说这句话，或许有的士兵说我只是一个小兵，怎么去保护国家呢？国家是皇帝考虑的事情，不关我的事。”

　　“若是这样想，那就大错特错。”

　　“皇帝保护不了国家，保护不了百姓，真正保境安民的是你们这些士兵。有了你们，国家才能祛除外敌，才能抵御侵略。”李振要做的，是给士兵灌输他们参与的想法，让所有的士兵认为付出是有意义的。

　　有的士兵神色严肃，有的人还是迷蒙的神色。

　　各种反应，五花八门。

　　李振大声说道：“其实道理很简单，你们仔细的想一想，洋人杀来了，发匪造反了，皇帝会去上战场杀敌吗？朝中的官员会去摇旗呐喊吗？说到底，战场上厮杀的是士兵，是你们这群肩负着重担的人。”

　　“有的士兵又会说，人家当兵的都无所事事，为什么我们要辛苦的训练？我还是那句话，你们的肩膀上扛着国家和百姓，这是责任！”

　　李振给士兵的是一种目标，一个神圣的信念，以及责无旁贷的责任。

　　黄士海率先喊道：“将军，我跟你干。”

　　紧接着，黄虎、杨班侯等人都是大声回应，校场中开始此起彼伏的响起士兵的声音。甚至于，周秀英身后的三百女兵都开始娇声大喊。

　　整个校场，开始沸腾了起来。


第0071章　伯爵夫人来了

　　周秀英妙目转动，俏丽的面颊已经激动得红霞一片。

　　她的脑海中回荡着李振的话，国家不受欺凌，汉人不受压迫。其中的汉人不受压迫，这不就是要推翻满清吗？

　　一时间，周秀英心中甜甜的，像是吃了蜂蜜一般。

　　看向李振的目光，更是柔情似水。

　　校场中，男兵、女兵的声音混合在一起，此起彼伏，不停地回荡着，经久不息。

　　李振双手虚抬，往下压了压，顿时安静了下来。

　　李振继续道：“每一个人，不管是男人还是女人，都有一腔热血，都有民族大义，都会热爱这个伟大而古老的国家。既然选择了保家卫国的这条路，就不能放弃，要挑起肩膀上的胆子。曾经有一位伟人曾说‘为中华之崛起而读书’，其抱负之大，胸怀之高远，令人佩服。今日，我想说，为中华之崛起而奋斗，希望诸君与我共勉。”

　　“为中华之崛起而奋斗！”

　　杨班侯率先握拳大吼，声音洪亮，无比激昂。

　　黄士海也喝道：“为中华之崛起而奋斗！”

　　紧接着，校场中再一次响起热烈的呼喊声，把气氛推向了高潮。

　　或许，许多的士兵并不明白李振所说的责任，也没听懂一些话，却受到了感染，被沸腾的气氛感动了。李振看着高呼呐喊的士兵，看着激动得几乎热泪盈眶的女将军，脸上露出了灿烂的笑容。他今天播下的是一粒种子，将来一定会长成参天大树。

　　李振走下高台，校场中的声音却还未停止。

　　走到哪里，焦点就在哪里。

　　等李振带着侍卫离开了军营，校场中的声音才渐渐的平息了下来。所有的士兵，心中激荡兴奋，斗志昂扬的投入到热火朝天的训练中。

　　李振回到府上，开始分析阿礼国、爱棠等人的举动。

　　自从去了一趟领事馆后，阿礼国、爱棠和马辉似乎老实了，没有任何动作。李振却不相信阿礼国会不采取措施，所以派人严密打探阿礼国的动静。

　　阿礼国的处理好，李振又琢磨钱财的事情。

　　打仗要钱，练兵也要钱。

　　譬如军营中的两千多正规士兵，按照李振的要求都是要练习打枪，所以子弹、枪支有很大的消耗，需要源源不断的银子投入进去。可是，李振手中却没有机器制造，也没有工匠能做出来，只能期待回到意大利的马斯能快点回来。

　　仅仅是操练的两千多士兵，就花掉了一大笔钱。况且，军营中还有原本的上万清军，这些人也是要钱供养。

　　不当家不知柴米贵，李振现在自己做主，已经觉得头疼无比。

　　赚钱，必须赚钱才行。

　　正当李振琢磨着怎么赚钱的时候，书房外传来砰砰的敲门声。

　　“进来！”

　　李振回应了一声，房门打开，一个侍卫飞快的跑了进来，禀报道：“大人，府外来了个洋女人，自称是伯爵夫人，还说和您认识，想要见您。”

　　“伯爵夫人，古丽娜！”

　　李振眉头皱起，露出疑惑的神情。和古丽娜分开后，李振就把古丽娜抛到了九霄云外。现在古丽娜主动送上门，来做什么呢？

　　李振摆手道：“请到书房来。”

　　“是！”

　　侍卫很快就离开了，李振也是放下手中的事情，等着古丽娜。

　　片刻工夫，古丽娜娉娉婷婷的走进书房。古丽娜上半身穿着一件紧身的毛衣，将丰满的胸部和纤细的腰肢衬托出来，下半身穿着紧身裤，脚上穿着长靴，浑身的曲线暴露无遗。她进入书房的瞬间，转过身，微微撅起屁股，把房门关上。

　　刹那间，浑圆的翘臀暴露无遗。

　　李振盯着古丽娜的臀部，咽了口唾沫，暗说这风骚的伯爵夫人心计不错。

　　古丽娜转过身，正对着李振。

　　这时候，李振才清晰的看见了古丽娜的面貌。淡淡的柳梢眉，狭长的睫毛，明亮的双眼，高挺的鼻梁，玫瑰色的嘴唇，晕红的面颊，全是精心打扮，透着无限的诱惑。尤其是古丽娜还主动把门关上了，这是什么意思？

　　来者不善啊！

　　李振压下心中的躁动，知道眼前的女人不可能是羔羊。

　　“咚！咚！！”

　　鞋跟踩在屋子中的木制地板上，发出沉闷的声音。

　　古丽娜朝李振走来，一股淡淡的香味也随之传来。她走到李振的书桌前，双手放在桌子上，身体微微前倾，双臂又轻轻合拢，凸显出傲人的胸部。古丽娜妙目转动，娇声道：“将军阁下，领事馆一别，你怎么不来找我呢？”

　　李振神色平静，淡淡的说道：“事物繁忙，无暇分心。”顿了顿，李振又道：“古丽娜小姐，你来府上见我，有什么事情吗？”

　　古丽娜说道：“将军，你忘了我答应你的事情了吗？当日瓦特西挑战你，我说你打赢了他就给你奖励。现在我来给你奖励的，房门关上，屋子中只有你我两人，这里又是你的府邸，你想要怎么样就怎么样？将军，你不想做点什么吗？”

　　李振心中冷笑，古丽娜越是风骚，越让他警惕。

　　一个女人远渡重洋，在上海立足，怎么可能是任人拿捏？

　　李振伸出右手，食指勾住古丽娜的下巴，感受着肌肤上传来滑腻的感觉，说道：“古丽娜小姐，你真是诱人啊！可惜这朵玫瑰是带刺的，很扎手，而且还有毒性。明人面前不说暗话，你来找我有什么事情？”

　　古丽娜娇声道：“将军，你不动心吗？”

　　李振揉捏着古丽娜的下巴，平静的说道：“你要对我动心，早就爬到我的床上了，可是你没有。我相信你不是深闺怨妇，一个女人在上海站稳脚跟，仅凭身上的一点姿色，仅凭一个伯爵夫人的名头，早就被吃的骨头都不剩了。”

　　古丽娜身体一僵，似乎有些吃惊。

　　李振嘴巴凑到古丽娜耳旁，低声道：“美人儿，你动情爱上我了吗？”

　　“你，你……”

　　古丽娜自然明白李振的意思，心中恼怒，已经是恨透了李振。

　　这个人，太无耻了！

　　古丽娜见引诱不了李振，立刻退出，在书房中坐下，笑吟吟的说道：“将军年少有为，不愧是俊杰，真是厉害。”

　　李振笑道：“承蒙夸奖，很多人都这样说的。”

　　古丽娜说道：“我来找将军，是准备和将军做一桩买卖。”

　　李振笑了，这才是伯爵夫人的来意。


第0072章　惊天消息

　　李振笑道：“古丽娜，你竟然我和做买卖，有意思。”

　　古丽娜娇笑两声，说道：“阿礼国说过一句话，朝中有人好做官，这句话有道理。但是官场有人也好从商的，只要将军愿意帮助我，大家都能赚钱。”

　　“官商勾结！”

　　李振冷笑两声，知道了古丽娜的来意。

　　不过，李振却耐着心思，问道：“古丽娜小姐打算怎么办呢？”

　　古丽娜坐直身体，立刻回答道：“我要大肆收购茶叶、丝绸、陶瓷等器物，但是上海的渠道被大商人把持，我难以插手进去。阿礼国、爱棠就参与其中，甚至连上海的大商人杨坊也参与其中，已经是英法两国在上海的代言人。”

　　顿了顿，古丽娜沉声道：“我需要将军的协助，希望将军压制杨坊，控制其余的商人。只要我垄断上海的茶叶、丝绸等生意，将军也能分一部分利润。”

　　“嘶！”

　　李振倒抽一口凉气，暗说古丽娜大好的口气。

　　这个女人，非等闲之辈。

　　杨坊的情况李振早就派人打探清楚，此人是上海首富，得到阿礼国和爱棠的支持，不仅收售丝绸、茶叶等物品，还参与贩卖鸦片，从而大赚特赚。

　　古丽娜想取而代之，李振就是古丽娜手中的枪。

　　一旦李振出手，势必把上海的商人全部得罪。尤其是杨坊是上海商人的领袖，还是阿礼国和爱棠扶持的，李振要扳倒杨坊，控制上海，遇到的阻力非常大。一旦处理不好，反弹的力量足以掀翻李振，是一件极为危险的事情。

　　李振想明白了，却又有些疑惑。

　　古丽娜知道这件事的难度，还有恃无恐的说出来，难道有什么凭仗？李振目光极具侵略性，在古丽娜身上来回逡巡，让古丽娜非常不舒服。李振却有说道：“你想垄断上海的茶叶、丝绸等市场，难度太大，恕我无能为力。”

　　古丽娜笑道：“将军，我听人说过一句古话，叫做‘冲冠一怒为红颜’。我请将军帮忙，难道将军就不能冲冠一怒吗？希望将军仗义相助。”

　　李振冷笑两声，道：“古丽娜，你还真是自以为是，难道你又动情了吗？”对于古丽娜这样的撒娇，李振反击的时候毫不客气，刁钻毒辣，没有怜香惜玉的想法。

　　“你，你，你无耻！”

　　古丽娜气得娇躯直颤，恶狠狠地剜了李振一眼。

　　然而，她看着李振精壮的身躯，听着挑逗的语言，真是有点心动了。但是古丽娜终究不是欲女，是以事业为主的女强人。古丽娜很快冷静而来，说道：“将军，我得到了一个非常重要的消息，对将军很重要。只要将军答应我的要求，我就告诉将军。”

　　李振毫不在乎的道：“不要卖关子，有什么消息直接说。”

　　古丽娜道：“将军答应我的请求，我就坦言相告。”

　　李振轻笑道：“谁知道你的消息是什么？万一是你的隐私呢？我可没兴趣。”两人看似是谈话，却又是谈判，李振绝对是分毫不让。

　　古丽娜气得发狂，大声道：“我来拜见将军，是为了达成合作的，不想和将军争辩的。请将军严肃一点，不要顾左右而言他。”

　　李振反问道：“我不够严肃吗？”

　　顿了顿，李振又道：“反倒是阁下，进屋后扭屁股诱惑我，好说给予上次的奖励，处处摆弄风骚，难道古丽娜夫人严肃了吗？”

　　古丽娜知道李振是故意如此，话题一转，说道：“为了表示我的诚意，我透露一点。消息和阿礼国、爱棠有关，他们已经着手准备对付你了。”

　　李振笑道：“我和两人的关系并不好，在上海也只有他们会对付我。”

　　古丽娜又问道：“难道将军不想知道他们要做什么吗？”

　　李振说道：“愿闻其详！”

　　古丽娜见勾起了李振的兴趣，又立刻避而不谈，说道：“只要将军愿意帮助，我就把详细的情况告诉将军，怎么样？”

　　李振摇头道：“你先说到底是什么情况。”

　　古丽娜皱眉道：“将军阁下，你不想知道阿礼国和爱棠的打算吗？”

　　李振挥了挥手，不耐烦的说道：“古丽娜小姐，你不打算说，那就请回吧。不过，我还是感谢你的提醒，让我知道了阿礼国和爱棠有阴谋。”

　　古丽娜一阵气馁，李振真是水火不侵啊！

　　古丽娜沉默了片刻，说道：“为了表示我的诚意，我把消息告诉将军，希望将军不要食言。阿礼国和爱棠已经准备押送鸦片进入上海，在上海贩卖。”

　　顿了顿，古丽娜继续道：“阿礼国想借此来试探将军，若是将军睁一只眼闭一只眼不管鸦片的事情，阿礼国不会和将军撕破脸，会尽力拉拢将军。若是将军发现了鸦片，却又像林则徐一样收缴并销毁，阿礼国和爱棠必定针对将军，不会维持目前的现状。”

　　李振深吸口气，露出凝重之色。

　　阿礼国和爱棠这样做，已经是逼迫李振表态，必须有一个明确的立场。

　　李振心中琢磨着，考虑着对付阿礼国的办法。

　　李振是新任的江海关监督，负责上海的关税，有权检查英国商船的货物。既然英法两国来了鸦片，李振就不可能不管，不可能任由鸦片从上海流入中国。

　　古丽娜说道：“将军阁下，我告诉了你机密的消息，先前的条件如何？”

　　李振没有追问古丽娜的渠道，反问道：“你做鸦片生意吗？”

　　古丽娜摇摇头，脸上露出苦涩的笑容，沉声说道：“我的丈夫就是因为吸食过多的鸦片，导致中年病逝。我做丝绸、茶叶等生意，军火买卖我也做。”

　　李振眼睛骤然亮了起来，有了兴趣。

　　军火买卖！

　　这玩意儿，是他目前的急需品啊。

　　李振说道：“不瞒古丽娜小姐，我和爱棠、阿礼国打交道，赚了几千条枪、近百万发子弹，库房中现在也还有许多库存。但是一旦大战来临，弹药肯定会消耗殆尽。小姐贩卖军火，我们的确可以合作。我为你开辟上海的商路，供小姐从上海收购丝绸、茶叶等等，小姐再转手贩卖武器给我，如何？”

　　古丽娜眼睛闪闪发光，脸上洋溢着晶莹的光彩。

　　低价买进茶叶、丝绸和陶瓷，再高价卖给英国商人，仅仅凭借这一点，古丽娜已经能大赚一笔。况且古丽娜还可以转手贩卖武器，高价卖给李振。

　　一来一回，古丽娜绝对是大赚特赚。


第0073章　李将军亲自下厨

　　古丽娜想到可以赚取巨额的利润，心中无比高兴。

　　对她来说，赚钱是一件很快乐的事情。

　　李振把古丽娜的表情看在眼中，沉声说道：“你若是想着低价购买丝绸、茶叶等物品，然后高价卖到英、法等国，赚取高额利润。然后又低价购买武器，再高价卖给我，这是不可能的。双方是长期合作，需要的是互利共赢，才能长久维持。我若是亏了，无法保证古丽娜小姐的利益；古丽娜小姐若是亏了，也无法保证我的军火供应，你觉得如何？”

　　“将军言之有理，就按将军说的办。”

　　古丽娜知道李振不好忽悠，尤其是不可能色诱。

　　以前，古丽娜和上海的满清官员打交道，只要稍微露点姿色，就能把满清的官员收服在石榴裙下。甚至连部分大英帝国的商人也是如此，可惜遇到李振连连失利，一点好处都没有得到。古丽娜占不到便宜，就认同了李振所说的互利共赢。

　　李振满意的点点头，笑说道：“古丽娜小姐，感谢你的消息，我会着手处理此事。不过，在此之前，可否卖几门火炮。”

　　古丽娜道：“将军阁下，我记得上海有红衣大炮的。”

　　提及红衣大炮，古丽娜脸上露出戏谑的表情。

　　在古丽娜的眼中，红衣大炮无疑是笑柄。第一次鸦片战争时，虎门要塞的大炮足有八千斤重，号称是无坚不摧，战无不胜。遇到英军舰队的舰炮，却是不堪一击，不仅射程没有英军舰炮远，连炮弹的威力也是比不上，差距可想而知。

　　李振知道情况，诚恳的说道：“古丽娜小姐，你知道红衣大炮比不了英军的舰炮，我也是知道的。尤其是意大利已经出现了线膛炮，威力更大，射程更远。你做的是军火生意，我相信你有这样的武器。我需要线膛炮，而不是腐朽不堪的红衣大炮。”

　　古丽娜呼吸骤然变得急促起来，波涛汹涌的胸部更是轻轻晃动。古丽娜满脸吃惊，有些不相信的问道：“你竟然知道线膛炮？”

　　李振点了点头，表示知道。

　　古丽娜嘴角轻轻抽搐，是真的吃惊了。

　　李振会流利的英语，却并不是独一无二，也有许多中国人会英语。

　　然而，了解欧洲火炮的人却不多。

　　早在几十年前，欧洲国家使用的火炮大多数都是滑膛前装炮。将炮弹从炮口装填，然后点火发射。然而，意大利发明的线膛炮和线膛枪一样，都是经过改良后的。炮弹从后面装填，发射后螺旋前进，精度高，飞行稳定，射程远，威力更大。

　　线膛炮的发展不到十年，非常短。

　　古丽娜知道线膛炮，是因为她从事军火生意。可是李振却不同，李振是在清国土生土长的人，没有接触过外国的武器，却又知道线膛炮，太令人惊讶了。古丽娜盯着李振，大眼睛一眨一眨的，闪烁着异样的目光。

　　眼前的将军，给了她太多的惊讶。

　　李振不知道古丽娜的想法，说道：“我急需线膛炮，你能提供多少？”

　　古丽娜想了想，说道：“将军，你需要多少门线膛炮？”

　　李振回答道：“十门火炮，两百发炮弹！”

　　古丽娜摇摇头，说道：“我虽然做军火生意，但是你要明白枪支好弄，大炮难买。凭我混迹多年的能耐，现在也只有四门线膛炮，炮弹只有两百发。你若是想要，二十万两银子一门火炮，两百发炮弹算是附赠的。”

　　李振听后，陷入沉思中。

　　四门火炮需要八十万两银子，即使炮弹赠送，也不是几万两的小打小闹。

　　古丽娜见李振沉默，说道：“将军，这已经是最公道的价格。若是换做其余的官员、商人找我购买火炮，少说也是二十五万两起价，甚至三十万两银子一门火炮我都不卖，并且炮弹还得上千两一枚，这是非常公道的价格了。”

　　李振点头道：“小姐古道热肠，李振多谢。”

　　顿了顿，李振说道：“火炮我若是买四门，太浪费了。我买一门火炮，再买两百发炮弹。其余的三门火炮，我以每一门火炮五万两银子租赁，时间为半年，若是火炮在期间被毁坏，我按照原价二十万两银子赔偿。半年后，我把三门火炮还给小姐。”

　　古丽娜笑道：“我觉得将军更像商人，不适合做官。”

　　李振正色道：“国家有难，我只能做官，才有拯救国家的希望。”

　　古丽娜见李振神色严肃，心想这人还挺有内涵的。

　　停顿了片刻，古丽娜说道：“就依将军的建议，一门火炮二十万两银子，租赁三门火炮十五万两银子。共计三十五万两。两百发炮弹我免费赠送，希望将军能守护你的国家。”

　　李振闻言，站起身，弯腰鞠躬表示感谢。

　　古丽娜有些惊讶，没想到这个无耻、狡猾、强硬、博学的将军会向她道谢。

　　古怪！实在是古怪！

　　李振坐下后，又问道：“冒昧的问小姐一个问题，作为英国人，还是一个伯爵夫人，小姐应该考虑英国的利益。现在贩卖火炮给我，这是资助外敌，小姐不担心吗？”

　　“担心？”

　　古丽娜轻笑两声，摇头说道：“我有什么好担心的，我有我的信仰，我讨厌战争，也讨厌鸦片。我的国家虽然有许多好战的人，包括女王陛下也主张积极扩张，但是我却不同意女王陛下的主张。你为你的国家奋斗，我认为是很神圣的，我愿意帮助你。”

　　李振一听，也改变了对古丽娜的看法。

　　李振神色诚恳的说道：“能遇到古力娜小姐，真是李振的福气。先前我出言不逊，对小姐造成的伤害，请您原谅。”

　　古丽娜听见后，心中有些羞怒。

　　哪壶不开提哪壶，为什么又提及先前的事情呢？

　　然而，古丽娜听了李振的温言软语，心中却有些悸动。古丽娜的丈夫去世了三年多，期间古丽娜一直单身，没有和任何男人发生关系。即使举止风骚诱人，却洁身自好，把自己保护得非常好。与其说古丽娜风骚诱人，不如说她用那样的面孔保护自己。

　　李振见古丽娜不说话，心中也有些歉意，便说道：“难得古丽娜小姐来一趟，今天在府上用餐吧。你没吃过中餐，我亲自下厨。”

　　“哦，上帝啊！”

　　古丽娜忽然瞪大了眼睛，惊呼道：“将军阁下，你会下厨做菜？”

　　此时，古丽娜简直是无比吃惊。

　　她来上海已经许多年了，知道些中国的习惯。

　　在中国女人没有地位，中国的男人更是讲究君子远庖厨，从来不会下厨的。李振却要亲自下厨，简直是让她受宠若惊。

　　一种淡淡的幸福，在古丽娜的心间萦绕着。

　　李振笑了笑，轻轻点头。其实李振对古丽娜没有恶感，只是双方在谈判的时候各耍手段，古丽娜摆出诱人的姿态，李振毫无顾忌的反击。所谓对事不对人，古丽娜不坏，现在也没有洽谈事物，李振自然是不用冷冰冰的。


第0074章　求才若渴

　　李振站起身，朝书房外走去。

　　古丽娜也起身跟在后面，准备和李振去厨房。

　　“嘎吱！”

　　房门打开，李振刚踏出门槛，却有一名士兵急匆匆的跑了进来。士兵见到李振，立刻躬身行礼，说道：“将军，府外来了一个人，要找进府的洋女人，而且有紧急事情。”

　　李振听后，立刻向古丽娜解释，无奈的耸了耸肩。

　　古丽娜眼中也闪过一丝恼色，该来的时候不来，不该来的时候反而来了。古丽娜眼眸温柔如水，柔声说道：“我回去处理事情，下次请将军去我家赴宴。”

　　李振点头道：“好，你回去吧。”

　　原本，李振还打算秀一下炒菜的水准，现在看来是用不上了。古丽娜急匆匆的离开了，李振也回到书房。这时候，李振开始处理古丽娜带来的消息。李振立刻吩咐士兵，传令黄士海、杨班侯、周秀英和蓝蔚雯一起议事。

　　一刻钟时间，所有人齐聚书房。

　　李振说道：“刚得到消息，阿礼国、爱棠决定运送鸦片进入上海。我作为江海关监督，负责上海的关税，有权利监管进入上海的商货。鸦片流入国内，荼毒无数百姓，绝不能让鸦片流入上海。召集你们来，就是为了商量对付阿礼国和爱棠的对策。”

　　黄士海毫不犹豫的说道：“将军，这还用考虑吗？我们就在码头上等着。一旦阿礼国和爱棠麾下的商船进入港口，卸货的时候就派人检查，查出鸦片后立刻销毁。”

　　杨班侯也说道：“将军，我也认同士海大哥的意见。”

　　周秀英美眸森冷，沉声道：“不仅要销毁鸦片，还要处罚洋人，杀鸡儆猴。”周秀英杀气腾腾的，令坐在旁边的蓝蔚雯心中发冷。

　　李振听后，却轻轻摇头。

　　黄士海、杨班侯和周秀英的话是可行的，却是建立在李振有强大力量的基础上。现阶段，李振和阿礼国、爱棠有小摩擦，却没有真正的撕破脸皮，英法联军也没有派出全部的精锐参战。英法联军在海上实力强大，陆地上也厉害，李振却也不害怕。

　　然而，李振担心的是一旦惹怒了阿礼国和爱棠，两人狗急跳墙，怂恿英国和法国驻华公使发起大战，导致第二次鸦片战争提前爆发，那才是李真担心的。

　　以李振目前的实力，只能稳住上海的局面。

　　一旦波及天津、北京等地方，李振的力量远远不足。

　　李振不能把心中的想法说出来，不管是杨班侯和黄士海，或者是周秀英，都不相信会有第二次鸦片战争，不会相信李振的话。

　　李振看向蓝蔚雯，问道：“蓝县令，你有什么看法？”

　　蓝蔚雯说道：“卑职愚鲁，想不出办法。”其实蓝蔚雯想劝说李振和阿礼国合作，但是看到黄士海等人凶神恶煞的目光，不敢说话了。

　　李振叹了口气，道：“若是逞一时之勇，可以销毁进入上海的鸦片，甚至能杀死洋人。但结果必定是走林则徐的老路，不仅被罢官，连带着上海的权利更会落入英法侵略者手中。”

　　黄士海问道：“大人，您打算怎么办？”

　　李振说道：“暂时没有办法，你们都下去吧，让我好好的静一静。”

　　周秀英看了眼李振，眼中露出关切的神色。可是，她也想不出办法，只能和黄士海、杨班侯站起身，朝书房外走去。蓝蔚雯起身离开，刚走到门槛的时候，却突然停下，转身说道：“大人，卑职想不出办法，或许有一个人能想到办法。”

　　“哦，是谁？”

　　李振噌的站起身，显得非常激动。

　　到现在，李振才发现急需智囊型的人才。尤其是大部分的事情都要他亲自动脑筋，事无巨细，简直让李振无比头疼。

　　李振打定主意，必须招募人才。

　　蓝蔚雯说道：“卑职说的人名叫柳太平，书香门第，是道光十五年（1835年）的进士。中了进士后在翰林院做官。可惜柳太平性子直，脾气冲，又看不惯官场的习气，无法适应官场的习性，最后落得个罢官离开的下场。”

　　李振皱眉问道：“此人才学如何？”

　　蓝蔚雯说道：“大人放心，柳太平精通八股，却也是谋略出众，精于内政，是一个人才。林则徐担任两广总督的时候，就曾征召柳太平为幕僚。可惜林则徐好景不长，柳太平也是流落上海，在上海教书授业。”

　　李振听柳太平和林则徐共事过，心中欢喜无比。

　　忽然，李振又问道：“蓝县令，柳太平是道光十五年的进士，现在是咸丰年间，柳太平至少是四十出头的人了吧。”

　　蓝蔚雯点头道：“大人，柳太平已经四十五岁了。”

　　李振点头道：“历经宦海浮沉，而且满腹韬略，值得见一面，你陪我走一遭。”

　　蓝蔚雯说道：“大人，卑职说了此人性子直，脾气古怪，您可得当心了。”

　　李振笑道：“这点心胸我是有的，走吧！”

　　当下，李振让站在书房外的黄士海等人返回军营，然后和蓝蔚雯出了府邸，朝柳太平居住的地方行去。李振身后还跟着两个身穿普通衣服的士兵，保护李振的安全。

　　蓝蔚雯带路，朝城西行去。

　　上海城内，城北是县衙所在的地方，城东靠近入海口，是洋人居住的地方。城西却是龙蛇混杂，贩夫走卒，三教九流，都混在其中。李振、蓝蔚雯都穿着普通衣服，虽然衣服的料子更好，却也无法看出是当官的。

　　李振跟着蓝蔚雯进入城西，发现街道上四处都是人流，非常热闹。

　　“公子，要不要算一卦？”

　　李振和蓝蔚雯进入一条巷道的时候，身旁走过一个道士打扮的人，想拉住李振算命。两个士兵一瞪眼，道士就灰溜溜的离开了。

　　李振淡然一笑，问道：“蓝县令，我看你对这里很熟悉，难道是经常来？”

　　蓝蔚雯摇头说道：“大人，这是卑职第二次。第一次来拜见柳太平，被骂了个狗血淋头，灰溜溜的离开了。现在去见柳太平，心里都还有些发怵。”

　　李振笑道：“你这么说，我倒是更有兴趣了。”

　　一行人穿过一条条街道，绕过了一条条胡同，来到一处烂砖烂瓦的住宅区。这一片地区，四处可见晾衣杆挂在外面，长杆上还挂着一件件衣服。

　　甚至，许多地方还有臭水沟，散发着股股恶臭。

　　放眼看去，一个个面黄肌瘦、骨瘦如柴的孩童穿着单薄的衣衫，在院子中来回的嬉笑玩耍，玩得咯咯大笑。蓝蔚雯、李振进入院子后，玩耍的孩童立刻停下来，眼神发呆，吃吃的望着李振和蓝蔚雯，似乎有些畏惧。

　　李振看见这一片地方，忽然感受到泰山般的压力。这些人都是最底层的人，而且还不是一小撮人，是绝大部分过人的现状。

　　改变，必须要改变这种现状。


第0075章　长远的目光

　　蓝蔚雯瞪了眼不远处的孩童，目光凶狠。

　　顷刻间，几个呆住的孩童全散了。

　　蓝蔚雯自得一笑，伸手指着院子最里面、最简陋的一处屋子，谦卑恭敬的说道：“大人，前面就是柳太平的住处。”

　　李振有些不相信，皱眉说道：“即使柳太平不适合做官，好歹也是一个进士。即使他不想做官，也可以给官员做幕僚，还可以选择教书授业，不应该如此贫困啊。”

　　蓝蔚雯说道：“大人，柳太平的确是教书授业，只是教导的学生都是些穷孩子，连吃饱喝足都成问题的。柳太平不收钱，所以家境并不宽裕。”

　　李振点点头，忽然问道：“蓝县令，身上带钱没有？”

　　“大人，卑职带了钱。”

　　蓝蔚雯回答后，却又说道：“柳太平臭脾气，您若是带着礼物去见他，说不定直接被轰出去。您还是空手去见他，然后想想怎么说服柳太平，那才是正事。”

　　李振并不解释，说道：“拿一两银子出来！”

　　蓝蔚雯不解，依言照做。

　　李振接过银子，然后交给身旁的两个士兵，吩咐道：“刚才吓到了院子中的孩童，你们两人去街上买些糖果回来，然后散给院子里面的小孩。”

　　士兵不敢拒绝，乖乖去执行。

　　李振吩咐：“去敲门吧！”

　　蓝蔚雯心中暗暗摇头，觉得李振让士兵买糖给院子中的孩子吃是多此一举。不过，蓝蔚雯却不敢说三道四，朝柳太平的屋子走去。

　　“砰！砰！”

　　来到房门口，蓝蔚雯敲响房门。

　　片刻后，一个青年打开房门。青年丰神俊朗，棱角分明，双眸炯炯有神，唇上有着淡淡的胡须，身材颀长，双臂修长。虽然瘦削，却给人一种精悍的感觉。青年看了眼蓝蔚雯，又看向站在院子中的李振，问道：“蓝县令，你找岳父有什么事情？”

　　显然，青年是认识蓝蔚雯的。

　　青年名叫戚镇海，是戚继光的后人。只是戚镇海父母亡故，和柳太平的女儿柳蝶成亲后，就和柳太平一起过日子。

　　蓝蔚雯神色和善，摆手指向李振，严肃的说道：“镇海贤侄，这是江海关监督李振李大人，皇上已经任命李大人为新任的上海道。李大人来拜见柳兄，有事请教。”

　　戚镇海又看了眼李振，摆手道：“请！”

　　蓝蔚雯微微侧身，让李振先走。

　　李振走进屋，蓝蔚雯也跟着走了进去。

　　进屋后，李振粗略的扫了一眼。这间屋子并不宽敞，却干净整洁，屋子正中央的墙壁上还摆放着一副字，是一个大大的‘正’字。屋子中只有简单而破旧的桌椅，没有其他物品，大厅的左右两边各有一间厢房，是居住的卧室。

　　“咳！咳！”

　　忽然，一阵咳嗽声从左侧的厢房传出。

　　厢房的门帘撩起，一个四旬开外的中年人走了出来。

　　这个中年人穿着蓝色的衣衫，衣服破旧不堪，甚至还有一块块补丁。中年人发丝斑白，脸上满是岁月的沧桑，一双眸子深邃浩瀚，透着一种看透尘世的豁达。

　　中年人，便是柳太平。

　　他看到蓝蔚雯来了，脸色垮下来，说道：“老夫这里不欢迎你，请吧。”

　　蓝蔚雯一脸尴尬，却没有离开。

　　戚镇海走到柳太平面前，低声说道：“岳父，今天不是蓝县令来找您，是新任的上海道台李振来拜访您，有事请向您请教。”

　　柳太平哼了声，在大厅正上方坐下，目光扫了眼李振，说道：“古人云近朱者赤，近墨者黑，道台大人和蓝蔚雯搅在一起，估计也不是什么良善之辈。”

　　李振嘴角抽搐，领教了柳太平的乌鸦嘴。

　　口无遮拦，果然是与众不同。

　　李振却耐着心思，躬身说道：“晚辈李振，见过柳先生。今日请蓝县令带路来见柳先生，实在是有事相求，请柳先生不吝赐教。”

　　“哦，难道想请教我怎么搜刮民脂民膏？”

　　柳太平笑眯眯的看着李振，眼眸中却露出戏谑的神色。虽然柳太平身体不怎么好，说起话来却精气神十足，嘴巴毒辣，让李振都有些无法忍受。

　　戚镇海知道柳太平的脾气，说道：“岳父，先听李大人说说是什么事情吧。”

　　柳太平点了点头，却不说话。

　　李振立刻说道：“柳先生，我刚得到消息，英国领事阿礼国和法国领事爱棠即将运送一批鸦片进入上海。我不想鸦片流入上海，暂时却不能和英法领事撕破脸皮。故此，想请教柳先生，有没有办法解决鸦片的问题。”

　　“鸦片！”

　　柳太平眉头皱起，眼眸中闪烁着道道寒光。

　　对鸦片，柳太平无疑是最痛恨的。

　　戚镇海立刻说道：“岳父，鸦片屡屡从上海传入国内，现在又有一批鸦片运进来，不知道要害死多少百姓，造成多少家庭家破人亡。不仅如此，还会有无数的白银流入洋商的口袋中，您一定要帮忙啊。”

　　柳太平瞪了眼戚镇海，道：“谁知道李道台会不会自己贩卖鸦片。”

　　李振朗声道：“柳先生，李振虽然不是什么好人，却绝不会在国内卖鸦片。这种祸害百姓，危害国家，遗臭万年的事情，李振不会做，也不屑去做。”

　　柳太平满意的点点头，说道：“小蝶，上茶！”

　　话音落下，右侧的厢房中走出来一个二十出头的女子。

　　女子名叫柳蝶，是柳太平的女儿。

　　柳蝶朝李振行了一礼，然后给李振、蓝蔚雯沏茶，又给柳太平斟茶，做完后，柳蝶才回到厢房中。柳太平呷了一口茶，说道：“要夺取洋人的鸦片，却又不想正面交战，办法其实很简单。只要说服海盗，劫掠英法的商船就可以。”

　　李振摇头道：“柳先生，英法商人的船更大，火炮更猛。别说是海盗，就是官兵的大船都比不了。再加上火炮都是陈旧的大炮，难以击败洋人。若是在陆地上交手，我倒是有取胜的把握，但是鸦片卸货后很快就会被运走，难以对付。”

　　顿了顿，李振又道：“况且，要说服海盗出手，也并不容易。”

　　柳太平说道：“办法我已经说了，具体怎么办，李大人自己考虑。”

　　李振眉头皱起，对柳太平的答案不满意。

　　柳太平继续说道：“事实上，劫走鸦片和对付洋人都不是难事。最主要的问题是鸦片被劫，事情可能推到李道台身上。若是李道台不赔偿，阿礼国和爱棠就有了出兵的理由，上海可能会有一场大战。即将发生的战争，才是大人需要准备的。”

　　李振心情一沉，若是真如柳太平所言，上海就要面临战火了。李振也暗暗心惊，此人的眼光得更远，走一步棋已经看到了后续的变化。

　　这个人，是个人才。


第0076章　三天时间

　　李振又想到府上堆积如山的政务，打算把柳太平带回去。

　　即使柳太平不出众，帮忙处理政务也不错的。

　　况且，李振的目标还有一个，站在柳太平旁边的戚镇海。此人镇定自若，气度不凡，李振也想把戚镇海招揽到麾下。

　　李振问道：“柳先生，我帐下缺一个幕僚，不知道先生可否屈就？”

　　柳太平摇头说道：“老夫体弱多病，无法适应官场的尔虞我诈，没了入仕的打算。就这样教书度过余生，也算自得其乐。大人好意，恕老夫不能接受。”

　　李振说道：“我听说柳先生曾协助两广总督林则徐销毁鸦片，抵御洋人。昔日壮阔之举，为什么现在先生却苟延于世，浪费一身才学。”

　　柳太平道：“老夫早已心冷，不管你怎么劝说，都不会出仕的。”

　　戚镇海站在一旁，也是皱起了眉头。

　　不过，戚镇海却是知道老岳父不出仕的原因。实在是厌倦了官场，对朝廷失望，更是愤恨朝廷对林则徐不公，才坚决不出仕。

　　李振沉默许久，也不愿意勉强柳太平，说道：“今日和先生交谈，让李振茅塞顿开，感谢先生教诲。只可惜先生藏身于此，空有一身才学却不愿意救国救民，令人惋惜。先生不愿意出仕，李振也不勉强。若是先生想通了，李振随时欢迎。”

　　柳太平摆手道：“送客！”

　　当下，戚镇海把李振和蓝蔚雯送走了。

　　回到屋子后，戚镇海关上门，小声问道：“岳父，我看李大人言谈举止正气凛然，是一个有为之人。岳父一身才学，为什么不出仕呢？”

　　右侧厢房，柳碟也盈盈走了出来。

　　柳蝶在戚镇海旁边，柔声说道：“爹爹，夫君说得有道理，为什么不试一试呢？”

　　柳太平神色平静的说道：“我们暂时不会离开上海，有多余的时间，为什么不多看一看呢？李振说了英、法商人运送鸦片即将进入上海，我想看一看他怎么处理？若是迫于洋人压力，最后选择了和洋人同流合污，老夫就继续教书。若是和洋人斗争到底，再支持也不晚。”

　　戚镇海和柳蝶听后，都是点头答应了下来。

　　……

　　李振带着蓝蔚雯离开，心情有点低落。

　　本想招揽一个人，没想到却碰了个钉子。虽然李振嘴上说随时欢迎柳太平，但是被人拒绝了，心里面总是有点不舒服的。蓝蔚雯跟在李振身后，低声说道：“大人，柳太平脾气古怪，不愿意出仕，干脆将他掳到府上，由不得他做事。”

　　李振冷笑两声，摇头说道：“强扭的瓜不甜，若是柳太平不仅不做事，反而添乱，岂不是自找麻烦吗？暂时不管柳太平，先准备应付接下来的乱局。”

　　蓝蔚雯想到柳太平的话，也是忐忑不安。

　　一行人返回，蓝蔚雯去了县府，李振则回到府上。刚进府，就看见黄士海在大厅等待。黄士海见李振回来，赶忙迎了上去，急切的说道：“将军，您离开后没过多久，洋女人就派人送了一张纸条过来，您看一看。”

　　李振接过来，看了眼，脸色骤然大变。

　　纸条上的内容是关于鸦片的，运送鸦片的商船将会在三天后抵达上海。

　　时间紧迫啊！

　　李振捏着纸条，心中也紧张了起来。还没来得及处理，事情就已经来了。

　　黄士海见情况不对，问道：“将军，发生了什么事？”

　　李振说道：“三天后，运送鸦片的商船会抵达上海，然后卸货运走。士海，时间紧急啊！我给你一天的时间，去打探海上的海盗，确定海盗藏身的地方。到时候，我亲自去见海盗，然后借助海盗的力量，袭击押送鸦片的商船。”

　　这时候，李振也只能按照柳太平的建议，袭击运送鸦片的商船。

　　黄士海郑重的说道：“将军放心，末将一定完成任务。”

　　说完后，黄士海就转身离开了。

　　李振回到后院，又去府库中抽调了三十五万两银票，然后急匆匆的离开，朝古丽娜的住处行去。李振暂时是不想去的，但是眼下只有三天时间，李振必须把四门大炮带回来，才能装备在海盗船上，然后炮击洋商的大船。

　　古丽娜居住的地方是一座三层洋楼，装修得典雅大气，非常美观。李振抵达后，古丽娜亲自出来迎接，带着李振进入大厅。

　　两人落座，古丽娜问道：“将军，你喝咖啡，还是喝茶呢？”

　　李振笑道：“来杯茶吧！”

　　古丽娜吩咐一声，很快就有侍从准备了一杯茶放在李振旁边。

　　李振并没有喝，开门见山的说道：“我已经收到了消息，谢谢古丽娜小姐传信。我此次来是想买下四门火炮，以及两百发炮弹。”说着话，李振从怀中取出三十五万两银票，说道：“这是购买火炮需要的三十五万两银子，请古丽娜小姐收好。”

　　古丽娜收起银票，问道：“将军，你不怕我收了银子不办事吗？”

　　李振看着古丽娜的眼睛，说道：“我相信你。”

　　古丽娜闻言，脸上布满了灿烂的笑意，笑吟吟的说道：“我本想宴请将军的，可是将军事情繁忙，时间紧急，我就不耽搁将军的时间了。将军请先回去，稍后我就调集四门后装式线膛炮和两百发炮弹，让人运到将军府上。”

　　李振感谢道：“多谢小姐体谅，不过火炮和炮弹的事情隐蔽为主，不宜大张旗鼓。等晚上的时候，我会派人来取走四门大炮和炮弹。”

　　古丽娜点点头，答应下来。

　　李振完成了此行的目的，说道：“时间紧迫，我还有许多事情要处理，告辞了。”

　　古丽娜起身相送，两人走出大厅的时候，古丽娜说道：“将军，等一等。”

　　李振停下来，问道：“古丽娜，还有什么事？”

　　古丽娜娉娉婷婷的走到李振身旁，忽然垫起脚，樱唇在李振的嘴上飞快的吻了一下，笑说道：“我相信将军能渡过难关，等将军处理完事情，我等将军来赴宴。”

　　李振回味着刚才的感觉，又看了眼娇羞无限的伯爵夫人，说道：“我会来的。”

　　说罢，李振转身离开了。

　　等天色黑尽后，已经是冷风呼号，街道上也没有了行人。这时候，李振才派人把四门火炮和两百发炮弹运回来。这样一来，无声无息，没有人知晓。然后，李振再把火炮给海上的海盗使用，绝对能打洋商一个措手不及。


第0077章　海盗鲁少川

　　次日中午，黄士海返回县城，回到李振府上。

　　书房中，李振、黄士海、杨班侯和周秀英四人分宾主落座。蓝蔚雯却没有参与，不是李振不相信蓝蔚雯，而是不敢冒险，所以只有黄士海、杨班侯和周秀英。

　　李振吩咐道：“士海，说说情况吧。”

　　黄士海点头道：“盘踞在海上的海盗共有两支，其中一支的首领名叫鲁少川，此人麾下有三条大船，海贼共计六百余人。鲁少川讲义气，颇有胆量，口碑也不错。只是此人不仅和官府作对，还和洋人作对。”

　　周秀英问道：“另一支呢？”

　　黄士海沉声道：“另一支海盗的首领名叫王龙，此人和洋人有勾结，经常劫掠普通商人，为祸甚大，却没有人能收拾得了。”

　　李振听后，也是暗暗松了口气。

　　杨班侯问道：“士海大哥，鲁少川的位置打探出来了吗？”

　　黄士海点头说道：“鲁少川歇脚的地方已经打探清楚，我也亲自见了鲁少川，并且和他交谈一番。鲁少川知道大人要袭击洋人的商船，也佩服大人的胆量，却说大人想和他合作，必须亲自前往。末将本想劝说鲁少川归顺大人，来上海见大人的，可惜他拒绝了。”

　　李振笑说道：“初次见面，他怎么可能冒险来上海呢？当初我就说了，找到位置后亲自去见他，自然是要去一趟的。”

　　周秀英担心的说道：“将军，你以身犯险，太冒险了。”

　　李振说道：“这不是冒险，而是拉拢盟友。鲁少川横行海上，麾下有三条大船，还有六百会水的人。若是把鲁少川收为己用，立刻就有了海上作战的能力。况且，按照士海的话，鲁少川此人讲义气，是爱国之人，肯定能说动。我们只有三天时间，今天晚上过去，就只剩下一天多时间，必须在今天之内完成。”

　　杨班侯说道：“大人，我陪您一起去。”

　　周秀英想了想，也说道：“大人，我也陪您一起去。”

　　李振摇头道：“士海和鲁少川有接触，这次由士海陪我一起去。去见鲁少川的时候，再把四门火炮和两百发炮弹带上，只要大炮给鲁少川的三条大船装上，就更有把握了。”

　　黄士海一听，心中无比激动。

　　李振继续说道：“我离开上海后，短时间不会回来，班侯和秀英留下来主持大局。不过，一百二十名尖刀特种兵暂时抽调出来，士海麾下的两千士兵由班侯统帅。一旦上海有变，尽管镇压就是，决不能向洋人妥协让步，明白吗？”

　　杨班侯点头道：“末将明白！”

　　周秀英说道：“将军，你此次行动属于秘密行动，不为人知。离开上海后，很可能会有人来见将军，我认为必须让人拦住，不能让人知道将军的消息。如此一来，才能保证没有人知道将军的去向，才不会被联想到海上的事情和将军有关。”

　　李振说道：“秀英说得好，消息不能泄露。”李振有和三人商量了许久，确定了接下来的安排，才让杨班侯和周秀英离开。

　　入夜后，城门关闭，城中已经是静悄悄的。

　　东门，突然打开了。

　　一队人马悄无声息的出了城门，离开的人正是李振一行人。李振和黄士海带着一百二十名尖刀特种部队的特种兵，押送着四门火炮和两百发炮弹，出了城后在河边上船，迅速的消失在夜色中，驶出江河，进入海上。

　　夜幕下，一条小船飘向远方。

　　约莫十一点，李振乘坐的大船来到了海上的一座小岛外。由于天色漆黑，李振无法看清楚小岛的具体分布情况。但是从火光照耀的地方分析，海盗防守的地方却是一个易守难攻的地方，有利于防守。

　　李振带着士兵抵达，水寨防守的士兵立刻警戒起来。

　　黄士海出去交涉一番，巡夜的士兵立刻去禀报消息。约莫一刻钟，就见小岛上点亮了无数的火光，一支支火把从小岛里面往外蔓延。当通红的火把贯穿到水寨门口的时候，李振也看清了从小岛里面走出来的一个魁梧汉子。

　　此人身材魁梧高大，面目粗犷，狮鼻阔口，双目如电，给人一种壮硕剽悍的感觉。汉子大步走在最前面，身后还跟着一群喽啰，从派头上看，是鲁少川无疑。

　　黄士海给李振介绍，来人正是鲁少川。

　　不多时，鲁少川来到水寨门口。

　　李振下了船，走上岸，抱拳道：“大头领，幸会！”

　　鲁少川见李振一表人才，又颇为和气，也是笑哈哈的说道：“我以为将军不敢来的，没想到将军亲自来了，出人意料啊。”顿了顿，鲁少川又沉声说道：“李将军，你是官，我是匪，难道将军不打算剿匪吗？”

　　李振哈哈笑道：“大头领，你可说错了。”

　　“哦，我怎么错了？”鲁少川问道。

　　李振回答道：“官有好官，也有搜刮民脂民膏欺压百姓的狗官，譬如被我杀了的杨能格就是狗官。匪也有义匪，譬如大头领这样的，不会劫掠百姓，反而保护渔民。但是也有贼匪，譬如王龙带领的海盗。王龙勾结洋人，为祸百姓，这样的人就是要剿灭的。”

　　“好，说得好。”

　　鲁少川捋了一把下颌的虬髯，咧开嘴大笑，感觉浑身都无比通泰。

　　眼前的将军，对他的脾气。

　　鲁少川心中高兴，摆手说道：“将军不愧是少年俊杰，眼光和想法都和满清的狗官不同。我们去寨中详细交谈，敲定一下如何对付洋人？”

　　李振说道：“大头领稍等。”

　　鲁少川问道：“李将军，你还有什么事情吗？”

　　李振点头说道：“此次借助大头领对付洋人押送鸦片的商船，自然不能让大头领的吃亏。我昨天从洋人手中购买了四门后装式线膛炮，这样的火炮从后面装填炮弹，点燃引线就可以发射炮弹。射出的炮弹威力大、射程远，比红衣大炮威力更猛。除了四门大炮之外，我还带来了两百发炮弹，供大头领的使用。”

　　“四门大炮，两百发炮弹？”

　　鲁少川像是刘姥姥进大观园，彻底的愣住了。

　　他奶奶的，他在海上拼死拼活的赚钱，也买了两门破旧的火炮，而且威力非常小，甚至有时候还打不响。现在骤然多了四门洋炮，而且还有两百发炮弹，简直是天上掉馅饼了。一时间，鲁少川兴奋地险些手舞足蹈了。

　　冷静！冷静！

　　鲁少川不停地告诫自己，不能丢了海盗头领的气势。


第0078章　夜幕下的激战

　　鲁少川尽量的保持镇静，可是一想到四门大炮即将到手，心中就痒痒得紧。一双虎目更是飘向李振乘坐的大船，眼睛一眨不眨的盯着，像是偷看美女洗澡。忽然，鲁少川问道：“李将军，四门大炮是借给我用，还是送给我？”

　　李振回答道：“送给大头领，不用归还。”

　　黄士海心中大急，刚想劝阻却被李振以眼神制止。

　　李振带着四门大炮来的时候，就说了只买了一门大炮，其余的三门大炮是租赁的。现在李振转手送给鲁少川，意味着必须支付其余三门大炮的钱。这是绝对的亏本买卖，黄士海心中不乐意，但是李振答应了，黄士海也无法阻止。

　　黄士海不乐意，鲁少川却立刻兴奋了起来。

　　鲁少川不停地搓着手，说道：“将军高义，鲁某替兄弟们谢谢啦。将军，鲁某还没见过洋炮，拿出来看看。”

　　李振笑了笑，吩咐士兵把火炮和炮弹搬出来。

　　四门大炮和炮弹收起来后，鲁少川才带着李振朝岛中央走去。

　　来到小岛中心，进入聚义堂，在堂中分宾主落座。

　　鲁少川的脸上堆满了笑容，笑眯眯的说道：“李将军，若是没有你带来的四门洋炮和两百发炮弹，袭击洋人商船的事情我得慎重考虑。现在有了四门洋炮，还有两百发炮弹，我有信心了。鲁某虽然不是什么好鸟，对付洋人还是心甘情愿的。”

　　李振见鲁少川通情达意，也感到无比欣慰。

　　顿了顿，李振说道：“大头领，洋人乘坐的商船再有一天半就会抵达上海。我们必须提前出发，在海上设下埋伏，然后灭掉洋人的商船。时间紧急，现在就得准备，争取明天上午准备好干粮，然后出海等着洋人的商船。”

　　鲁少川说道：“嗯，就按照李将军说的办。”

　　李振问道：“大头领，你麾下有多少炮手，精准度有多高？”

　　鲁少川脸上露出尴尬的神情，说道：“只有两个人，能有八成的把握命中。”李振眉头轻轻蹙起，刚准备说话，就听见外面传来急促的脚步声，又把到嘴边的话咽了回去。

　　“大头领，出大事了。”

　　大堂外，跑进来一个海盗。这人神色匆匆，露出焦急的神情，跑路的时候都是跌跌撞撞的，似乎是天要塌下来了。

　　鲁少川觉得丢面子，喝道：“慌慌张张的，成何体统。”

　　海盗浑然不觉，快速说道：“大头领，王龙那狗娘养的带着人杀过来了。”

　　“啊！”

　　鲁少川惊呼一声，噌的站起身。

　　旋即，鲁少川恢复过来，大声道：“狗娘养的王龙，这厮和洋人勾结，有了点几条洋枪就翅膀硬了。以前打不赢老子。现在却带着洋枪气势汹汹的杀来，必定是想吞掉我们。老子不能认输，来人，把老子的金背大刀拿出来，随老子迎敌。”

　　片刻后，鲁少川从海盗手中接过大刀，准备杀出去。

　　“慢！”

　　李振站起身，伸手阻止，说道：“大头领，王龙只是得了几条洋枪罢了，不可能翻身成龙。今日我在场，帮助大头领灭了王龙。”

　　鲁少川将信将疑的说道：“将军，能打赢吗？”

　　李振笑道：“大头领，我刚刚送了你四门大炮，正好可以试一试威力。你让精通火炮的人装填炮弹，架好炮台等待命令。虽然王龙带着海盗杀来，但是我也带来了一百二十名士兵，他们都装备了最厉害的洋枪，今晚也要试一试威力。”

　　鲁少川笑道：“好，就依将军。”

　　李振大手一挥，吩咐道：“来人，把我的狙击枪拿来，再拿一把枪过来。”

　　片刻工夫，一名士兵拿着狙击枪和普通线膛枪递到李振手中。

　　李振当初的狙击枪和朱月峰对战的时候，受了影响，就重新改造了一把。在性能上，比原来的狙击枪也要好些。李振提着狙击枪，又把手中的线膛枪交给鲁少川，说道：“大头领，现在已经不适合用刀了，用枪吧。”

　　鲁少川也是精通枪械的，接过后摸索了两下，说道：“将军，这是最新的洋枪啊。”

　　李振笑道：“送给大头领了。”

　　鲁少川骤然握紧了手中的洋枪，眼中露出满足的神色。

　　李振又看向黄士海，吩咐道：“王龙带着海盗来袭，正是尖刀特种部队的士兵试枪的时候。你带着一百二十名特种兵随我出战，准备解决来犯的敌人。”

　　“末将遵命！”

　　黄士海转身去召集驻扎在岛上的士兵，消失在视线中。

　　李振又说道：“大头领，走吧，随我杀敌。”

　　“好，好。”

　　鲁少川还沉浸在天降的幸福中，觉得无比欢喜。刚刚才得到了四门大炮和两百发炮弹，现在又得到了一把最新的洋枪，简直是太好了。

　　若是跟着李振干，会不会更好呢？

　　忽然，鲁少川心中升起跟着李振做事的念头。刚升起这样的念头，鲁少川立刻就摇头否定。他是横行海上的海盗，劣迹斑斑，李振是朝廷任命的官员，怎么可能有交集呢？即使李振不嫌弃鲁少川，李振麾下的人又怎么想呢？

　　鲁少川心情复杂，跟着李振朝入岛的水寨行去。

　　来到水寨前，下方已经在交战。

　　鲁少川麾下的兄弟大多数都使用大刀，很少有人是用枪的。

　　即使有用枪的人，也都是使用老式的鸟铳，威力很小。李振朝黄士海吩咐道：“士海，立刻吩咐一百二十名士兵找地方掩藏，装填好子弹进入准备状态等待命令。”

　　“末将遵命！”

　　黄士海点头应下，立刻去传令。

　　李振又看向鲁少川，说道：“大头领，传令让所有交战的弟兄退回来。”

　　鲁少川闻言，朝身旁的人吩咐道：“鸣金，让拼杀的兄弟退回来。”

　　“铛！铛！铛！”

　　刺耳的铜锣声，在喧嚣的小岛上响起。鲁少川麾下的弟兄听见后，全都是飞快的后撤，没有任何迟疑。王龙带着海盗杀来，见鲁少川的人后撤，兴奋得哇哇大叫，高举着手中的洋枪，大吼道：“开枪，杀上去，杀上去。”

　　“砰！砰！”

　　零散的枪声，不断地传出。

　　李振藏在一块大石背后，目光紧紧盯着岸边的情况。眼见所有来犯的海盗都下了船，并且杀上岸汹涌而来，嘴角勾起一抹冷笑，沉声吩咐道：“大头领，可以命令炮手开炮了，只要击沉了王龙的大船，他来了就回不去。”

　　鲁少川点头应下，立刻让人传令。


第0079章　灭杀来犯之敌

　　鲁少川传达了李振的命令，目光又收回来，看着逐渐逼近的敌人。

　　“李将军，王龙带来的人距离我们越来越近，打吧。”

　　眼见双方距离拉近，鲁少川有些急了。

　　李振神色镇定，摇头说道：“再等一等，双方的距离再近一点开枪射击，才能一举重创王龙带来的人。大头领，你给我指一下，谁是王龙。”

　　鲁少川扫了眼不断冲锋的海盗，说道：“李将军，你看最后面的一拨。里面有一个扛着一条洋枪，穿着黑色棉袍，带着一个大毡帽，还披着一件黑色披风的人，就是王龙。狗娘养的以为这样威风，在老子眼中却是狗屎一坨，踩都不想踩他。”

　　李振看去，确定了目标。

　　虽然是夜晚，小岛上却火把闪耀，无数的火把照耀下，使得小岛亮如白昼。

　　片刻工夫，双方的距离拉近到二十米左右。

　　李振嘴角轻轻向上勾起，露出一丝笑意。他举起手中的狙击枪，对准了一名正冲来的海盗，扣动扳机，一枪射杀了海盗，大吼道：“打，打死下面的贼匪。”李振一声令下，埋伏在周围的一百二十名尖刀特种部队的士兵全都是举枪射击。不过他们并不是乱射，都是瞄准了正在冲锋的海盗射击。

　　“砰！砰！！！”

　　此起彼伏的枪声响起，子弹乱飞，射中了冲来的海盗。

　　虽然射出的子弹有许多是重复的，但是第一轮射击，跑在最前面的海盗全部被杀，连带着后面冲锋的海盗也被射杀了三十多人。王龙麾下的海盗共有八百多人，这一次带来了五百精锐，准备一举吞掉鲁少川。常言道人算不如天算，王龙没料到遇到了李振的特种兵，第一轮就死伤了近百人，已经损失了五分之一的兵力。

　　鲁少川双眼精光直冒，大吼道：“打，打死狗娘养的王龙。”

　　不论鲁少川是否喊话，周围已经是枪声一片。

　　王龙看着接连倒下的海盗，心中一片冰凉，没想到鲁少川的火力这么强。

　　但是，王龙还想一搏。王龙举枪指向前方，大吼道：“给我冲上去，谁杀了鲁少川，老子奖励他一万两银子，再赏他老子收藏的五个绝色美人儿。冲，冲上去就有银子和绝色的女人，冲啊。”

　　吼声传出，王龙麾下的海盗立刻沸腾了。

　　海盗们被王龙的奖励打动了，尤其是想到会有王龙收藏的五个绝色女人，更是兴奋地嗷嗷叫。

　　重赏之下必有勇夫，便是如此。

　　海盗们不要命的往上冲，穿梭在枪林弹雨中。也的确有五个魁梧精壮的汉子冲在最前面，距离李振麾下的特种兵也只有不到十米。可是，他们毕竟不是钢铁之身，距离越近，靶子越大，密集的子弹射出，弹无虚发的射中冲上去的五个海盗，几粒子弹就解决了费了好大力气冲来的海盗。

　　在弹雨的压制下，一切的冲锋都没有用处。

　　其结果，只能是尸体遍地。

　　五百多精锐海盗，很快就只剩下两百多人，死亡的速度简直让王龙发狂。

　　王龙麾下的海盗冲锋的时候也在打枪，却是乱射，漫无目的，一点威胁都没有造成。王龙看着死去的士兵，咬碎了钢牙，心中失望。他恶狠狠的瞪了眼藏在前方的枪手，眼中露出痛苦之色，想吞并鲁少川，没想到却自己却被打得无力反抗，损失了大半的兵力。

　　王龙深吸口气，大喊道：“撤！”

　　一声令下，早已经不想冲锋的海盗立刻后撤。

　　鲁少川大急，不顾李振，大吼道：“冲啊，杀死狗娘养的王龙。”

　　话音落下，鲁少川已经提着洋枪冲了出去。

　　李振也跟着站起身，端起狙击枪，瞄准正在逃窜的王龙。火光闪烁，光线有些暗淡，但李振却不受影响。瞄准镜搜索到王龙，枪口渐渐的对准了王龙的方向，李振果断的扣动扳机。

　　“砰！”

　　一声枪声，正在奔跑的王龙惨叫一声。

　　“扑通！”

　　旋即，王龙身体前倾，栽倒在地上。

　　这一幕，让正在逃窜的海盗怔住了，连鲁少川都是一脸吃惊。鲁少川回头看去，发现李振还端着枪对着王龙的方向，显然是李振射杀了王龙。这一刻，鲁少川心中有些变化了，觉得眼前这个和气的将军不是什么善茬，也是杀人不眨眼的主儿。举手之间，就射杀了王龙，若是要杀他也不是一样吗？

　　“王龙已死，降者不杀！”

　　鲁少川呆在原地不动，李振却没有停下来。吼声在喧嚣的小岛上响起，立刻让逃窜的海盗无心恋战。这时候，黄士海也带着士兵发起冲锋，冲杀逃窜的海盗。

　　“轰！轰！”

　　忽然，两声轰鸣声响起。

　　通红的火光照耀下，两颗炮弹在天际划过一道弧线，顷刻间就落入靠在岸边的大船上。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸声传来，一道刺眼的火光从大船中骤然冒出来。木制的大船上木屑乱飞，周围水花四溅，一条完整的大船被火炮炸烂了。紧接着，又是两颗炮弹飞来，落入大船上。

　　爆炸声，再一次响起。

　　瞬间，已经摇摇欲坠的大船彻底崩塌。

　　拼命逃窜的海盗看见大船被炸毁，最后的希望失去，再也不可能逃走。当下，还活着的一百多海盗士兵全部转身跪下，高呼投降。这一幕落在李振眼中，让李振都觉得有些好笑，甚至有些荒唐。因为王龙麾下的海盗下跪投降都是干净利落，整齐划一，似乎是经常投降，早已经习惯了。

　　王龙被杀，海盗投降，鲁少川让麾下的弟兄把所有人控制起来。

　　鲁少川走到李振身旁，低声道：“李将军，王龙为恶四方，奸淫掳掠，麾下的海盗同样是穷凶极恶，掳掠妇女，抢劫百姓。这些人都是泼皮流氓组成的，不能放过。今日放了他们，明日他们还会为祸乡里，请将军杀了这些人，消除后患。”

　　李振看向黄士海，见黄士海点了点头。

　　显然，黄士海也是知道消息的。

　　李振没有任何犹豫，点头说道：“大头领，既然王龙麾下的海盗无恶不作，就都杀了。”李振让黄士海下令，很快就响起枪声，随后传来一阵阵惨叫声。

　　即使有海盗想要反抗，却无济于事，都成了枪下亡魂。

　　清理完尸体，鲁少川和李振一起返回大堂。

　　李振说道：“大头领，王龙的主要精锐已经解决，剩下的残存分子不足为虑。我认为应该先解决运送鸦片的大船，等事情解决后，再清扫王龙的余孽，你看如何？”

　　鲁少川道：“全凭将军做主。”

　　此时，鲁少川心中有些畏惧李振。

　　见识了李振的枪法，见李振不声不响的杀了王龙，鲁少川心中有些震撼。再加上李振带来的一百多人，也让鲁少川大开眼界，没有任何死伤就消灭了王龙，太凶残了。


第0080章　情况有误

　　蔚蓝的大海上，碧波滔滔，海鸟飞翔。

　　海风吹来，刮得面颊生疼。

　　李振站在一艘大船的甲板上，眺望大海，神色严肃。

　　黄士海站在旁边，看见李振的表情，以为是因为大战来临，所以李振才有些严肃。殊不知李振只是看到这片海心生感慨，中国的领海在清朝一代丧失殆尽，这才是导致李振心情沉重的原因。李振想改变目前的弱势，还有着很远的差距。

　　鲁少川一声不吭，拿着一支长筒型的望远镜打量情况。

　　这支望远镜，是鲁少川的宝贝。

　　半年前，鲁少川带着麾下的弟兄袭击英国商船，死伤了三百弟兄，打败英国商船，虏获了少许洋枪，得到了一支长筒望远镜。望远镜是他的战功，一直都挂在腰间，时不时拿出来打量一番。

　　鲁少川微眯着左眼，右眼一眨不眨的盯着望远镜，注意着海上的情况。

　　“有情况。”

　　忽然，鲁少川惊呼一声，放下搁在眼前的望远镜，说道：“李将军，有英国商船来了。”

　　李振精神一振，道：“给我看看。”

　　鲁少川把望远镜递到李振手中，李振接过后仔细观察远处的情况。望远镜中，清晰的看到一艘舰船行驶而来。舰船上还挂着英国的国旗，甲板上还有着一个个洋人。

　　这艘舰船，很可能就是运送鸦片的英国商船。

　　李振把望远镜还给鲁少川，说道：“大头领，立刻让另外的两艘战船迂回到英国商船的后面，截断英国商船的后路。我们前后夹攻，一举制住英国商船。”

　　顿了顿，李振又吩咐道：“朱武、郭柔，你们各率领十名特种兵前往两艘战船，协助指挥战斗。”

　　朱武和郭柔，都是尖刀特种兵里面的佼佼者。

　　鲁少川听了李振的话，没有拒绝，让朱武和郭柔分别带着十名士兵进入两艘大船。片刻后，停泊在海上的两艘战船迅速行驶，绕道去截断英国商船的后路。

　　李振又命令道：“士海，准备战斗。”

　　黄士海立刻返回船舱，去船舱内的炮口指挥。

　　鲁少川道：“李将军，我留在甲板上没事可做，我去下面的炮台，瞄准了英国商船打。”

　　李振点点头，鲁少川转身离开了。

　　事实上，鲁少川麾下只有两个能瞄准对方商船开炮的炮手，这两个人已经被分到其余的两艘船，各自指挥一座炮台。李振和鲁少川乘坐的大船却有两座大炮。即使黄士海下去了，鲁少川下去也有事做。

　　李振站在甲板上，继续观察情况。

　　双方距离拉近，已经可以用大炮攻击。

　　李振抓住稍纵即逝的机会，下令道：“传令，开炮。”

　　命令传到船舱中，鲁少川和黄士海迅速的装填好炮弹，站在炮尾正对着炮身，竖起大拇指对着英国商船的位置，仔细的瞄准前方行驶的商船。确定瞄准后，两人先后点燃引线。

　　“呲！呲！”

　　引线燃烧，旋即突然爆发出巨大的轰鸣声。

　　两颗炮弹从炮口飞射出去，旋转前进，带着锐啸声射向英国商船。第一颗炮弹落在英国商船的桅杆上爆炸，炮弹的爆炸使得桅杆断裂，商船的上端变得光秃秃的，四周还燃起了大火。第二颗炮弹落在甲板上，爆炸后掀起阵阵热浪，直接把甲板上的人炸得尸体横飞，即使有活下来的，都已经是惨不忍睹。

　　两颗炮弹，让英国商船陷入震荡中。

　　此时，英国的国旗早已经不复存在，被炮弹炸飞了。英国商船的船长见有炮火攻击，心情沉重，立刻调转方向，准备迅速的摆脱前方的大船。

　　“船长，不好了，战舰后面还有两艘敌船。”

　　副船长跑到船长室，眼中露出担忧的神色。

　　“蹬！蹬！”

　　船长闻言连连后退了两步，脸上露出惊恐之色，喃喃说道：“我们好不容易贩卖一次鸦片，怎么就遇到看海盗呢？该死，该死，可惜我们没有火炮，否则早就可以还击了。”

　　副船长却道：“船长，现在考虑的不是还击的问题，而是大舰要沉没了。”

　　船长露出愤愤之色，说道：“该死，他们不知道这是大英帝国的商船吗？我要向阿礼国申诉。”

　　“轰！”

　　又是一枚炮弹落在舰船上，巨大的爆炸使得大船都出现了剧烈的晃动。

　　副船长没能站稳，直接摔倒在地上，船长也是狼狈不堪，好不容易才稳住身形。副船长有气无力的说道：“船长先生，再不举白旗投降，我们就要沉入海底喂鱼了。船上还有上百个船员，请您为他们的生命考虑。”

　　船长叹了口气，摆手道：“去吧，投降。”

　　副船长如闻天籁，赶忙离开了船长室，让船员在挂起白旗投降。

　　李振看见后，脸上露出了喜色。

　　当即，李振吩咐士兵用旗语通知朱武和郭柔所在的大船，让郭柔所在的大船停泊在英国商船后面，震慑英国商船，又让朱武所在的大船迅速靠近，接受投降。

　　鲁少川从船舱来到甲板上，说道：“将军，我们乘坐小船过去，看看英国商船的情况。”

　　李振点头应下，吩咐黄士海留在大船上。

　　接下来，李振和鲁少川以及十个士兵下了大船，乘坐小船朝英国商船行去。划船的人是极为精通的，船速很快，迅速停靠在英国商船下面。等上面扔下来攀爬的梯子，李振、鲁少川以及十个士兵往上攀爬，很快就上了英国商人的大船。

　　朱武已经带人上了船，并且把船长和副船长也捆绑起来。

　　甲板上，堆放着一摞一摞的鸦片。

　　李振粗略的扫了眼，已经是神色冷峻，眼眸中更是闪烁着淡淡的杀意。眼前对方的鸦片，不是几斤或者几十斤，而是几百斤。只要英国商人转手卖出去，既可以得到白花花的银两，还能祸害中国百姓。

　　李振森冷的目光落在英国船长身上，沉声问道：“船长阁下，阿礼国让你运送鸦片，没有派人护送吗？”

　　船长听了后，神色迷茫，露出不解的神色。

　　旋即，船长说道：“领事先生没有让我运送鸦片，是我自己运送的。”

　　李振心中咯噔一下，也有些迷惑。

　　古丽娜传来的消息说阿礼国让英国商船运送鸦片，眼前的就是英国商船。李振相信古丽娜不会骗他，但是情况怎么不吻合呢？难道是这船长撒谎？

　　李振摇了摇头，也觉得不像。


第0081章　目标出现

　　李振心中虽然有疑惑，但眼前的英国商船和鸦片却不假。

　　至少，所有的鸦片都是真的。

　　李振看向鲁少川，问道：“大头领，这艘舰船怎么样，看得上吗？”

　　“看得上，看得上！”

　　鲁少川心中一震，脑袋像是小鸡啄米般连续点头，兴奋得手舞足蹈。自从和李振见面后，他就好运不断，先是得到李振赠送的四门火炮和两百发炮弹，随后灭了大敌王龙，现在李振竟有把舰船送给他的想法，简直让鲁少川高兴得险些昏厥过去。虽说这艘英国商船已经是甲板破碎，桅杆断裂，船舷周围也是满目疮痍，但舰船的整体还在，只要稍稍修复一下，就可以继续使用。

　　一时间，鲁少川心里喜滋滋的，像是吃了蜜糖一样。

　　幸福，来得太突然了。

　　鲁少川欢喜了，英国船长却怒了。

　　英国船长面色严肃，大声吼道：“放开我，我是英国商人，你没有权利抓我。你若是执意如此，我会向驻上海领事阿礼国申诉，让他发兵灭了你们。”

　　叽里呱啦一大通话，却只有李振听得懂。

　　李振用英语道：“阁下，我是横行海上的海盗，会怕阿礼国吗？”

　　船长闻言，脸上的表情骤然僵住。

　　鲁少川看着李振，脑袋有些发懵。眼前的人明明是朝廷的将军，竟然会说洋文，实在奇特。这也让鲁少川觉得李振很厉害，心中更是敬仰。

　　英国船长瞪大眼睛，已经害怕了。

　　副船长插嘴道：“我们愿意支付赎金，请阁下放了我们。”

　　李振摇头拒绝，然后吩咐道：“朱武，将英国商船的船长、副船长等重要的人员全部押到我们的战船上。负责大船行驶的船员全部归位，并且留下人员看守，以免他们胡来。”

　　“是！”

　　朱武回答一声，吩咐士兵把重要人员押解离开，又留下部分士兵控制船员，才返回原来的战船。

　　鲁少川心花怒放，脑子里面已经憧憬着把四门火炮安装在大船上。这样一来，鲁少川的实力就可以更是前进一步，即使遇到英国舰船也不怕。鲁少川和李振下了船，乘坐小船朝主船行去。虽说李振也想呆在英国商船上回航，可是英国商船被炮火轰炸，四处都是木屑血迹，还不如返回自己的大船带着。

　　“铛！铛！”

　　正当李振和鲁少川乘坐大船返回的时候，忽然传来了刺耳的铜锣声。

　　李振听见后，面色古怪。

　　鲁少川神情大变，急促的说道：“有敌袭，快，快，划船返回战船，准备迎战。”鲁少川常年在海上作战，自然有一套示警的办法。眼下的铜锣声，就是遇到了敌人示警的声音。王龙已经被消灭，在海上横行的只有英法舰队。目前看来，英法舰队出现的概率更大。李振回头看去，发现远处的海面上出现了三个黑色的小斑点。

　　“咻！”

　　忽然，尖唳的声音横空飞来。

　　一枚炮弹飞射而来，距离李振和鲁少川的位置不远。

　　鲁少川心中大急，一个虎扑，直接把李振压住。

　　顷刻间，炮弹落在水中炸裂。震天的巨响传出，水浪飞起，水花四溅，掀起一波一波的巨浪。炮弹没有击中李振所在的小船，但是炮弹爆炸掀起的巨浪冲过来，已经是不亚于猛烈撞击。

　　“哗！”

　　巨浪冲过，轻易的把李振和鲁少川乘坐的小船掀翻。

　　小船像是一个碗倒翻过来，将所有人都压在了下面。这一刻，十多人全部落在海中。鲁少川先前扑到在李振身上，双手拽着李振，落入水中后，鲁少川也是死死拽着李振，害怕李振溺水。

　　鲁少川的弟兄都是水中健儿，从小船下方游走后，都是尽量护着李振和鲁少川。

　　李振感激鲁少川救他，但李振也是精通水性的。

　　李振骤然使劲儿，挣脱了鲁少川的手，然后迅速的浮出水面，连续吸了几口新鲜空气，鲁少川和其余的人也都是露出水面。李振浮在水面上，说道：“大头领，敌人来袭，必须尽快返回船上，我先行一步了。”

　　说完后，李振迅速的朝主船的位置游去。

　　鲁少川发现李振在海中像是一条游鱼，灵活迅速，惊讶无比。

　　眼前的将军，不仅精通洋文，还精通水性。

　　鲁少川已经是常年在海上打交道的，可以说是浪里小白条，绝对是水中高手。但是鲁少川见到李振的潜水速度后，都是自叹弗如。

　　“轰！”

　　又是一枚炮弹落下，已经接近了主船。

　　鲁少川收起心思，带着其余的弟兄朝主船返回。

　　李振落水，呆在主船上的黄士海提醒吊胆的，立刻派人救援。可是很快就看到李振浮出水面，朝主船游来，心中才松了口气。黄士海吩咐士兵放下爬梯，等着李振返回。时间不长，李振、鲁少川以及其余的十个士兵都已经返回，站在甲板上。不过所有人的衣衫都打湿了，像是落汤鸡一样。

　　黄士海道：“将军，您先去换身衣服吧。”

　　李振摇头道：“以后再说，先解决眼前的战事，具体情况如何？”

　　黄士海说道：“将军，战事不利啊。因为敌舰突然杀出来，而郭柔所在的战船又处在英国商船后面，距离敌舰最近，率先遭到攻击，已经被炮火命中，受了损伤。”

　　李振放眼望去，发现来了三艘舰船。

　　其中，中间一艘舰船挂着英国国旗，是三支舰船中的旗舰，也是运送货物的商船，另外两艘则是保驾护航的。李振看清楚后，立刻想明白了刚才的情况。显然，这才是阿礼国运送的鸦片。至于先前遇到的商船，只是一艘普通商船，恰巧在阿礼国麾下商船的前面，而且又碰巧被李振遇到。

　　李振想明白后，立刻吩咐道：“先对准中间的旗舰，把旗舰轰沉。”

　　黄士海和鲁少川进入船舱，立刻去准备。

　　另一边，朱武也回到了战船上，发炮反击。

　　然而，令人心痛的事情还是发生了。郭柔所在的大船被炮弹击穿，海水流入船中，船体开始下沉。事实上，也正是因为郭柔的战船吸引了最多的炮火，才使得朱武和李振所在的大船没有被击中。

　　这样的代价，便是一艘战船被击沉。

　　李振心中恨得牙痒痒，也痛恨先前被俘虏的英国船长。

　　若非是他突然闯进来，便不会有现在的被动。李振见郭柔的战船失去了战斗力，吩咐道：“传令，命令郭柔所在的船员全部跳水，放弃战船。”负责传达消息的船员立刻用旗语通知郭柔。

　　消息传出的时候，郭柔已经在组织士兵跳水离开。

　　“快，快，全都下水，赶紧离开。”郭柔感受着船体下沉激起的海风，心中紧急无比，脸上也露出焦急的神色，不停地催促着士兵下船。


第0082章　伤逝

　　郭柔站在残破的甲板上，让海盗有序的下水，旁边还有十个尖刀营的特种兵一起维持秩序，不让局面失控。

　　“老郭，快，这船撑不住了。”

　　其余人也开始催促郭柔，准备下水了。

　　郭柔神色冷静，坚定的说道：“还有几个人，就可安全撤离了。”

　　“老郭，快躲开！”

　　忽然，一声大吼传出，一个尖刀营的特种兵飞扑出去，将郭柔扑到在地上。与此同时，一枚炮弹落在了距离郭柔十米远的地方。爆炸声响起，木屑四下飞溅，战船已经进一步受损。虽然郭柔没有被炸死，却被飞溅的木屑打得身体疼痛，摔倒在地上也是晕乎乎的。

　　这时候，船上的海盗都下了船。

　　郭柔站起身，看向身边的尖刀营士兵，说道：“快，大家都快下船。”跟随郭柔而来的十个尖刀营士兵迅速下船，而郭柔却是最后一个离开。

　　正当郭柔准备离开的时候，一枚炮弹飞来。

　　“轰！”

　　炮弹落下，不偏不倚的落在郭柔身旁。郭柔还没来得落下，就感觉身旁传来灼伤肺腑的热气。一股灼热的气息淹没了郭柔，侵袭着郭柔的身体。顷刻间，郭柔身体被抛飞了出去，人在半空中已经是面目全非，失去了知觉。

　　“老郭！”

　　大船下面，十个尖刀营的特种兵看见郭柔被炸飞，都是大声嘶吼。

　　“哗啦！”

　　水花四溅，郭柔身体落入海水中，迅速的下沉。

　　尖刀营的一名特种兵一跃而出，跳下海，潜入水中，迅速的游到郭柔落水的地方，然后开始下潜，找到郭柔的身体后，拽住郭柔，把郭柔带出水面。士兵看了眼奄奄一息的郭柔，焦急的说道：“老郭，坚持住，坚持住。我们马上就要回到大船上，然后还要杀洋人的。”

　　“咳！咳！”

　　郭柔微微睁开眼，胸膛起伏，不停地咳嗽。

　　即使海水洗刷了一遍，郭柔的脸上也还是布满了淤血，面目全非。

　　很快，郭柔被带回船上。

　　“快，快，立刻回战船。”

　　船上的特种兵不停地催促着，划船的人也都是使劲儿划桨。但是看着郭柔的情况，所有人都是心情低沉，因为他们已经看出郭柔活不了了。郭柔躺在船上，胸膛起伏，张嘴想说话，却又提不起力气，只能轻轻的吸气呼气，攒力量。

　　良久后，郭柔才睁开眼。

　　“老郭，坚持住，马上就可以回船上了。”救起郭柔的士兵急切的说道。

　　郭柔嘴角勾起，模糊的脸上露出难看的笑容，摇摇头，断断续续的说道：“等不到将军驱逐洋人的一天了。告诉将军，郭柔没做孬种，尽了一个军人的责任。”说到这里，郭柔忽然抬起血淋淋的右手，指着李振的方向，瞪大了眼睛，嘶声喊道：“为，为中华之崛起……”

　　“啪！”

　　话没说完，郭柔手臂一软，落在了船上。

　　“老郭……”

　　救起郭柔的士兵大声嘶吼，眼中噙满了泪水，露出悲愤的神情，大吼道：“洋崽子，老子和你拼了。”说罢，郭柔准备跳船潜水，却又被旁边的士兵拉住。

　　小船远离渐渐下沉的战船，朝李振所在的战船靠近。

　　郭柔和十个特种兵回到船上的时候，李振得知了郭柔被炸死的情况。看着已经是面目全非的郭柔，又士兵说了郭柔最后的遗言，李振眼眶湿润，握紧了拳头，看着英国军舰的时候，眼中流露出森冷的神色。

　　李振掷地有声的说道：“血债血偿，想报仇的准备好，等着杀过去。”

　　“将军，我们都准备好了。”

　　尖刀特种部队的士兵全部露出愤慨的神情，都要替郭柔报仇。

　　尖刀营的士兵只有一百二十个人，人数不多，郭柔又是其中的佼佼者。郭柔为人和善，在营中人望颇高。现在被炸死，其余的士兵都是义愤填膺。

　　李振站在甲板上，看着从炮台口飞出的炮弹，眉头微微皱起。

　　炮弹射出，却没能击中对方旗舰的要害。

　　李振转身进入船舱，来到黄士海所在的位置，说道：“我来！”

　　黄士海当即让开，李振接过炮弹，迅速的把炮弹装入弹膛中，然后弯着腰瞄准处在中央的旗舰。片刻后，李振才拿过火把，将引线点燃，随着一声巨响，炮弹射出，飞快的在天空划过，然后精准的落在了英国旗舰的指挥台上。

　　炮弹炸裂，甲板上火光四溅，木屑横飞，立刻就死了几十人。

　　“好啊！”

　　黄士海低吼一声，脸上露出激动的神色。

　　李振却冷静的继续装弹，再次射出第二发炮弹。

　　这一枚炮弹射出，精准的射中了旗舰的炮台。炮弹炸裂，里面操控炮弹的士兵也都是全部被炸死，甚至原本的炮弹也跟着爆炸，使得旗舰开始流入海水。这时候，鲁少川射出一枚炮弹，也打中了旗舰，炮弹炸裂后，更是加剧了旗舰的破裂。

　　顷刻间，原本还占据优势的旗舰成了死鸭子，再也扑腾不了。

　　李振神色冷静，并没有得色，迅速的说道：“大头领，旗舰失去威胁了。现在开始瞄准另外的两艘战舰，出手要狠，迅速打掉他们。”

　　旗舰漏水，已经无法逃离，李振开始转移目标。

　　李振的大船不断开炮的时候，朱武所在的战船也开始反击。炮火纷飞，朱武的战船接连被击中，却没有被击中要害，仅仅是甲板、船舷等被打烂了。朱武发起反击，两枚炮弹先后飞出，命中了左边的战舰的炮台，打掉了战舰的火力。

　　鲁少川看了眼两艘战舰，说道：“将军，咱们对着炮台开火，打掉对方的大炮，然后逐渐靠近，争取夺了对方的战舰。”

　　“好！”

　　李振回答一声，开始调整火炮的位置。

　　李振和鲁少川再次开炮，两枚炮弹不偏不倚的射中了对方的炮台。随着英军舰队的炮火失去震慑，已经无法威胁到李振和朱武的战船。李振听从鲁少川的建议，想要夺取对方的战舰，可是两艘战舰却准备离开。

　　无奈之下，李振下令道：“开火，击沉对方的两艘战舰，不能让他们逃了。”

　　鲁少川一脸无奈，只得继续开炮。

　　炮弹纷飞，接连不断的炮弹射出，两艘战舰很快就步上了旗舰的后尘，全部被打中，开始漏水，即使开船逃走也跑不远。

　　英军旗舰上，负责保护商船的上校已经欲哭无泪。

　　他带着舰队抵达清国后，再也没有遇到敌手。即使遇到抵抗的清军，大多数都是炮火失灵，连炮弹都打不出的，甚至于清军的水军直接落荒而逃，不敢抵抗。

　　今天遇到的却大为不同，炮弹威力巨大，而且从不失灵，不比他的大炮差。更让上校气馁的是对方的炮手，射出的炮弹精准无比，无法躲避。


第0083章　不是不报，时候未到

　　旗舰上，上校神色严肃，死死盯着靠过来的两艘战船。

　　“准备作战！”

　　上校带着白手套的右手猛然一挥，下达了命令。

　　顷刻间，旗舰上的英军士兵全都是握枪准备。虽然士兵的队列整齐，但是飘忽闪烁的眼神昭示着这些士兵心里底气不再，无法全力作战。

　　“哗！”

　　旗舰漏水后，海水不停的渗透进入，导致旗舰的船体开始缓缓下沉。

　　旗舰的船头先一步往下沉，使得船头下方渐渐的出现了涡流，甚至带起了一股股海风。与此同时，旗舰的船身微微倾斜，刚刚站得整齐的英军队伍立刻东倒西歪的，甚至有的英军士兵无法站稳，直接摔倒在地上，又往船头滑去。

　　英军士兵如此，船上的法国士兵同样如此。

　　英法士兵，都失去了镇定。

　　此刻，耀武扬威的英法联军像是溺水的人，没有了神气劲儿。

　　“上校，旗舰漏水，船体下沉，若是继续呆在船上，我们就要和战舰一起沉入海底。”旗舰倾斜开始下沉，法军参谋急匆匆的跑来。

　　但是，法军参谋还没走到上校身旁，就因为旗舰倾斜而摔倒在甲板上。随后又一溜烟儿的滑到了旗舰倾斜的船头，由于船舷已经被炸毁，法军参谋直接飞出了甲板，以一个抛物线的弧线飞在空中，然后迅速的落入蔚蓝的大海中，迅速的消失在视线中。

　　上校嘴角微微抽搐，脸上露出伤感的神情，为法军参谋的死而伤感。上校看了眼旗舰甲板上的情况，也知道不下船就是死路一条。

　　“放下小船，全部下船。”

　　上校咬咬牙，采纳了法军参谋的建议。

　　“上校先生，船上还有我的两千斤鸦片，不能放弃啊。若是战舰永沉海底，我倾尽家财购买的两千斤鸦片全部沉入海中，就血本无归了。”

　　英国商人露出恳求之色，仿佛是一条落水的死狗。

　　上校心情不佳，并不打算搭理商人，冷血的大声吼道：“不下船，你和鸦片一起死。”顿了顿，上校又大声命令道：“全部下船，快，若是晚了，就要沉入海底了。”

　　英国商人如丧考妣，站在甲板上怔怔发呆。

　　没有人搭理商人，都想着逃命。

　　甚至商人的扈从都是四下奔跑，只想着下船保住性命。

　　商人茫然四顾，失魂落魄，喃喃自语道：“这两千斤鸦片，已经耗光了所有的积蓄。若是血本无归，我怎么赚钱呢？怎么还债呢？不能放弃，不能这样对我啊！”

　　商人再次跑到上校的身旁，苦苦哀求上校。

　　哪怕是带走百余斤鸦片，他转手卖出去，也能赚回一些血本。

　　上校冷漠的说道：“阁下，你知道鸦片和士兵的性命谁更重要吗？显然是帝国士兵的性命更重要。一百多斤的鸦片，足以占住一个士兵的位置，甚至会导致帝国的两个士兵没有位置，只能留在船上等死。你为了钱财不顾士兵的性命，这样是可耻的，我拒绝你无理的请求。”

　　“无理？？”

　　商人哈哈大笑，脸上露出讽刺的神情。

　　事实上，战舰即将沉没，穿上的英法士兵都要逃生，而准备的船并不多，不可能不载士兵反而载鸦片，所以商人的请求没有得到上校的允许。

　　商人如癫如狂，大笑道：“没有我们卖鸦片，清国的百姓能体质减弱吗？没有我们卖鸦片，清国的士兵能不堪一击吗？没有我们卖鸦片，帝国能打开清国的大门吗？”

　　上校听了后，眸光森冷，森白的牙齿暴露出来，闪耀着森冷的杀机。

　　商人的话，触怒了上校。

　　只是，当上校的手握住枪的刹那间，又松开了。

　　“不救我，不救我的命，哈哈哈……”商人颤颤巍巍的走到船舷边上，散乱的头发在海风的吹拂下更像是一个鸡窝。

　　海风吹拂下，商人身上的衣衫猎猎作响，衣服紧贴着身体，露出一坨一坨的肥肉。商人低头看了眼船舷下方的大海，眼中闪过一丝恐惧。瞬间，眼中的恐惧又被绝望取代，进而转变成执意的赴死。

　　“啊！”

　　商人大吼一声，肥厚的大手抓在船舷的栏杆，翻身一跃。

　　顷刻间，肥胖的身躯落下船舷。

　　身躯下落的时候，商人脑中闪过无数的念头，过往的一幕幕展现在眼前，令商人都觉得自己的所作所为伤天害理。身体落入水中的刹那间，脑中浮现出一句中国的话。

　　不是不报，时候未到！

　　“哗啦！”

　　水花四溅，商人落入水中，掀起一波一波的涟漪。

　　“咕噜！咕噜！”

　　海水中不断的冒起水泡，不一会儿就趋于平静。

　　旗舰的甲板上，校尉扫了眼已经跳海的商人，脸上露出不在乎的神情，甚至觉得商人跳海是理所应当的。

　　上校神色严肃，冷声道：“快，全部下船！”说着话，上校也开始迅速的下船，不敢继续呆在甲板上。其余两艘战舰上的英法士兵也开始陆续下船，乘坐一艘艘小船离开。

　　上校上了小船，大吼道：“加快速度，否则会被漩涡卷进去的。”

　　旗舰的船头下沉，已经造成了漩涡生成。一旦小船被流动的海水影响到，然后卷入旋转的水流中，绝对是有死无生，所有上校不停地催促赶快离开。

　　一艘艘小船，迅速的远离舰船。

　　同样的，另外两艘战舰下面也是布满了一艘艘小船，像蚂蚁一样往外爬动。

　　李振站在甲板上，远远的看着往外逃窜的英法士兵，嘴角勾起冰冷的笑容。英法的战舰开始下沉，李振就下令停止前进，以免被战舰下沉造成的涡流影响，静静的等着英法士兵的小船过来。

　　先是，该是还债的时候了。

　　李振吩咐道：“传令朱武，让士兵们开枪射击落水的英法士兵。”

　　“是，我这就去。”

　　鲁少川兴奋的应下，立刻让人传达消息。

　　尖刀营的特种兵听到李振的命令，迅速的举枪瞄准坐在小船中的英法士兵，开枪射击。顷刻间，接连不断的枪响传出，如瓢泼大雨般密集的子弹射出，击中了小船中的一个个英法士兵。英法士兵不停的躲避乱飞的子弹，使得小船晃来晃去，无法保持平稳。

　　有的小船直接翻船，狼狈的英法士兵更是仓皇如狗。上校咬紧牙关，一方面组织士兵反击，一方面又命令士兵划船突围。

　　杀出去，还有机会活下来。


第0084章　永沉大海

　　“快，快，抓紧时间突围！”

　　上校急切的大吼，眼见划船的士兵慢腾腾的，干脆用力拉开一名划船的士兵，然后双手握住船桨，使劲儿的划桨。

　　似乎是他一人用力，就可以让小船像是屁股后面装了火箭炮，可以飞速的前进。但是上校越是使劲儿的用力，小船的速度反而越慢，没有和其余划船的士兵形成协调的速度。

　　“咔嚓！”

　　突然间，船桨断裂。

　　上校愣住了，看着手中剩下的一截光秃秃的船桨发呆。

　　上校眉头皱起，干脆坐回自己的位置，低声的咒骂着。他离开战舰的时候，身上的衣服被海水打湿，现在坐在船中被冰冷刺骨的海风吹到，更是觉得浑身冰冷，冷不禁的打了个寒颤。不仅如此，上校的心也渐渐的沉入低谷，心冷如冰。

　　“阿嚏！”

　　冷风刺激，上校忍不住打了个喷嚏，两条晶莹的鼻涕流出来，熠熠生辉。

　　周围的士兵想发笑，却又不敢，只能是憋红了脸。

　　上校狠狠的擦拭了流出来的鼻涕，可是瞬间又有清鼻涕流出来。

　　连续几次，都是如此。上校无奈之下，干脆任由鼻涕吊在唇上，开口说道：“想笑就笑吧，只是请先生们看看前面的两艘战船，以及还在猛烈射击的敌人。若是我们不能迅速的突围，恐怕就要留下来喂鱼了。”

　　英法士兵一听，全都沉默了。

　　所有的笑意，顷刻间消失得无影无踪，取而代之的是沉重的心情。几十艘小船迅速前进，很快就远离了下沉的战舰，又避开两艘战船，迅速前进。

　　眼见小船离开，李振却没有追击，只是让士兵用枪射击。

　　黄士海见英法士兵越跑越远，心中大急：“将军，再不追赶，洋人就要溜了。”

　　李振摇头说道：“这里距离上海至少有一天半的行程，他们跑不掉的。我只是想让他们逃远一点，心中升起一点希望，甚至是再逃远一点，然后开船碾压过去，狠狠的碾压过去。试想一下，当战船碾压后，一个个英法士兵落入水中，像是死狗一样不停的扑腾，那才是对这群凶手最好的惩罚。”

　　对于侵犯国家的凶手，李振不会有任何的仁慈。况且，英法士兵还保护着运送鸦片的商人，是祸害百姓和国家帮凶，更应该杀死。

　　黄士海、鲁少川和周围的人听后，跃跃欲试，露出期待的神情。

　　李振吩咐道：“传令朱武，让他的战船靠过来，两艘战船并列起来。”

　　命令传达，朱武的船迅速靠过来。

　　当两艘船并列在一起的时候，船上的士兵和海盗都准备着。

　　鲁少川更是觉得万分解气，他常年在海上讨日子，经常会遇到洋人的舰队，大多数的时候都是不战而逃，少许有取胜把握的时候迎战也是惨胜，从来没有这样痛快过。这一回，打得洋人毫无还手之力，鲁少川着实的兴奋了一把。

　　李振估算着时间，见差不多了，发喝道：“开足马力，全速前进冲上去。”顷刻间，两艘战船加速前进，冲向英法士兵乘坐的小船。

　　战船齐头并进，迅速的追上靠划桨行驶的小船。

　　“上帝啊，救救我吧。快点，快点，再快点。”

　　英军上校发现两艘战船碾压过来，脸色灰白，胸腔中传来窒息的感觉。尤其是身后的大船行来，那巨大的阴影更让上校有一种天崩地裂的感觉。

　　完蛋了！

　　上校心情低沉，想要躲避，却又只能催促士兵快速划船。

　　“轰隆隆！”

　　两艘战船劈波斩浪般行进，所过之处，海水尽皆分开。上校坐在小船中，分明听到了海水轰隆隆的声音。这一刻，上校才是真的知道自己没有生路了。

　　“来了，来了啊！”

　　上校喃喃自语，似乎是呆傻了一般。

　　战船上，李振、黄士海等人兴奋不已，期待着战船碾压过去。

　　“冲啊！”

　　鲁少川毫无顾忌的大吼，神情兴奋。

　　他一喊话，周围的海盗和士兵们也跟着大声嘶吼。辽阔的海面上，回荡着士兵和海盗呐喊声。当战船碾压上小船的时候，所有人都觉得无比的畅快，像是炎热的夏天喝了一口甘冽凉爽的清泉，浑身爽到了极致。甚至所有的士兵都放声狂吼，发泄着心中的兴奋。

　　另一艘船上，朱武仔细的打量着李振大船碾压过后的情况。

　　朱武盯着英军上校的小船，发现大船碾压向小船的瞬间，英军上校已经跳水，立刻大吼道：“将军，洋人的将军跳水了，没有被杀死。”

　　李振回答道：“开枪射，逐个杀死。”

　　大船碾压过后，波浪翻滚，小船翻飞。一个个英法士兵掉下海，水花翻滚，人头在海水中浮动。有的士兵被碾压得窒息而死，但也有许多士兵没死，浮出了水面。

　　不过，没被压死的海军成了活靶子。

　　两艘船上的人都开枪射击，将冒出士兵射杀。

　　李振提着狙击枪，仔细搜寻，搜索着英军上校的位置。

　　作为此次保护商船的英法士兵最高长官，李振是不会放过此寮的。瞄准镜一一扫过，扫描了一圈，没有发现英军上校的影子。李振心想对方即使跳船，可能被压在战船下已经死了。李振却不放心，开始扫描第二遍，忽然发现一个脑袋从海上冒了出来。

　　这颗脑袋，正是英军上校的。

　　这厮还甩了甩脑袋，发丝晃动，甩出无数的海水。

　　李振咧开嘴一笑，瞄准后开枪射击。

　　“砰！”

　　子弹射出，从战船上飞速朝海面奔去，轻易的命中上校的脑袋。

　　上校惨叫一声，瞬间又被周围此起彼伏的声音淹没。鲜血流淌，染红了海水，很快又被流淌的海水冲淡。上校被杀，知道的士兵并不多，因为大多数的士兵都还在海中挣扎，不停的让自己浮出水面，想着怎么活下来。

　　英法士兵无法抵抗，开始有人高喊着投降。

　　然而，却无人答应。

　　回应他们的是一粒粒飞射的子弹，形成一边倒的屠杀。枪声不断的响起，射杀了所有落水的英法士兵以及商人的随从，周围的海水都被染红了。李振又让士兵检查了一遍，发现海上已经没有活着的英法士兵，才下令离开。

　　沉没的三艘舰船不可能带回去，能带走的只有最开始投降的英国商船。


第0085章　收编鲁少川

　　辽阔的海面，当三艘大船沉入海中，很快就趋于平静。

　　似乎，什么都没有发生。

　　三个黑影消失在海面，渐行渐远，最后彻底的无影无踪。李振带着黄士海、鲁少川返回岛上，开始清点损失。此役，李振带来的尖刀营特种兵除了郭柔一人被炮弹炸死，其余没有一人死亡，不过鲁少川麾下却死了九十多人。

　　士兵的损失让鲁少川心痛，但是损失了一门大炮，更让鲁少川心如刀绞。好不容易得到四门火炮，却忽然间少了一门。

　　大堂中，鲁少川和李振一左一右坐在正上方。

　　下方，坐着黄士海、朱武等人。

　　李振笑道：“大头领，这一次损失了些弟兄，却得到了一艘英国人商人的商用舰船。只要改造一番，装上大炮，威力远比你的战船更大。有了这样的实力，只要不遇到英法联军的联合舰队，足以横行海上了。”

　　鲁少川点点头，露出欢喜的神情。

　　李振又道：“舰船遭到炮火攻击，甲板、船舷、护栏等许多处都遭到破坏，还要修缮才能投入使用。尤其是炮弹，大头领也需要找一个合适而稳定的买家，才能长期供应炮弹。这些问题大头领都要仔细考虑，否则只有在海上穿梭的舰船，难以击败洋人的舰队。”

　　鲁少川眉头皱起，兴奋的神情骤然间消失得干干净净。

　　他幻想着舰船横行海上的威风日子，却忘了补给。

　　若是像原来那样小打小闹，弟兄们也只是用些烂枪烂炮，鲁少川能够维持下去。毕竟钢刀才是主要兵器，一把刀的使用期限很长，不需要多少补给。舰船又不同，大炮也不同，需要长期的补给。一旦鲁少川抢不到钱，无法补给，就意味着舰船失去价值，大炮也成为摆设。

　　显然，鲁少川不愿意看到的结果。

　　鲁少川沉声道：“李将军，能否请您在偏厅休息一会儿，我和弟兄们有事商议。”

　　李振笑道：“好，我就去外面等着。”

　　说完后，李振干脆的起身离开了大堂，黄士海、朱武等人也跟着离开。一行人站在外面，朱武笑嘻嘻的说道：“恭喜将军，贺喜将军。”

　　“哦，喜从何来？”

　　李振见朱武颇为聪明，便询问了一声。

　　朱武说道：“将军提及舰船的补给，就是为了提点鲁少川。只要鲁少川归降将军，就能有源源不断的补给。卑职认为鲁少川懂了将军的意思，商量的就是归顺的事情。”

　　“孺子可教！”

　　李振赞叹一声，目光看向大堂的方向，露出期待之色。

　　希望，鲁少川不要让他失望。

　　大堂内，鲁少川看着坐在下方的弟兄，说道：“现在没有外人，我和兄弟们商量一下关于李将军的事情。自家人知道自家事，以我们的能力想要供给一艘战舰，还得维持三门火炮的弹药补给，显然是不够的。我知道李将军送火炮给咱们，送战舰给咱们，也肯定是存了想要把我们收为己用的想法，但我就是忍不住想用新的战舰去打洋人。”

　　“大头领，我也想站在新的战舰上，多威风啊。”

　　“大头领，我也愿意的。”

　　……

　　厅中的弟兄们纷纷出言，都表示想用新的战舰。这也是这些人见识了洋人的炮火厉害，并且见识了李振麾下士兵的能耐，才愿意归顺。

　　鲁少川见意见统一，说道：“大家都同意，我们就归顺李将军。”忽然，鲁少川目光落在一个文士打扮的中年人身上，问道：“赵发，你有什么看法？”

　　赵发是鲁少川的军师，以往鲁少川出战，都是赵发谋划。

　　因为有赵发的出谋划策，王龙三番五次攻击鲁少川，都没有得逞。见鲁少川问话，赵发说道：“大头领，归顺李振没有什么不好，却要有一条底线。”

　　“什么底线？”

　　鲁少川心中一急，立刻出言询问。

　　赵发说道：“不管如何，都不能调到李振身边，要留在海上当海盗。这样一来，既可以得到李振的补给，又能保证我们超然的地位。即使以后李振潦倒了，大头领也不受影响，照样是威风八面。若是李振青云直上，大头领也是李振麾下的主要将领，可以捞取好处。”

　　“说得好！”

　　鲁少川赞叹道：“不愧是读书人，鬼点子就是多。”

　　顿了顿，鲁少川说道：“既然大家都同意，我就请李将军进来。”当下，鲁少川派人把李振、黄士海等人请进大堂。等李振坐定后，鲁少川沉声道：“李将军，鲁某愿意带着所有的弟兄跟着李将军做事，但有一个条件。”

　　李振摆手道：“大头领但说无妨。”

　　见鲁少川配合，李振心下非常高兴。

　　鲁少川说道：“事情很简单，我要继续留在海上，仍然以海盗的身份行事。”

　　李振眼珠子一转，立刻想明白了鲁少川的用意。

　　鲁少川继续做海盗，很是精明。因为李振若是败了，鲁少川独立于海上，不受影响。李振得了好处，鲁少川也跟着得到好处。李振明白鲁少川的心思，却没有拒绝，因为他需要一支海军的雏形，并且也有把握能让鲁少川死心塌地的做事。

　　李振毫不犹豫的说道：“好，就依大头领之言。”

　　鲁少川噌的站起身，走到大堂中，抱拳拜道：“末将鲁少川，见过大人。”顿时，鲁少川麾下的人也是立刻向李振行礼，表示归顺。

　　李振面带笑容，摆手道：“坐吧！”

　　鲁少川不方便坐在上方，就坐在大厅左侧，道：“大人，您有什么吩咐？”

　　李振沉声说道：“我来岛上后，先打了王龙，后又出海打了洋人，你已经见到了我麾下士兵的战斗力。我会给你补充枪支弹药，火炮也不会短缺，但是我留下朱武，让朱武负责所有士兵的操练，并且协助你打理水军，你意下如何？”

　　鲁少川问道：“大人，只有朱武一人吗？”鲁少川有些惊讶，原以为李振会派许多人进驻海岛上，没想到只有一个人。

　　李振看向朱武，问道：“朱武，你可愿意留下？”

　　朱武回答道：“将军放心，卑职一定会将岛上的兄弟训练好。但是，卑职得向鲁兄说明一件事，我训练士兵很霸道，也很辛苦，可能会有许多弟兄不服，所以会有各种情绪。在这里，当着将军的面说清楚，以免以后和鲁兄产生争执。”

　　鲁少川却道：“小事一桩，不妨事的。”

　　李振笑而不语，鲁少川答应得利索，等训练后就知道了。

　　鲁少川忽然问道：“大人，洋人的商用舰船已经带了回来，贩卖鸦片的商人和随从也已经扣押在岛上，这些人该怎么处理呢？”

　　李振冷声道：“既然是卖鸦片的，哪有什么好人。”

　　鲁少川轻轻点头，知道该怎么处理了。


第0086章　试探情况

　　上海，英国租借。

　　领事馆，大厅。

　　阿礼国、爱棠、马辉三人宾主落座，神情都有些严肃。马辉把玩着一枚玉器，淡淡的说道：“两位，你们发现没有，最近几天李振很少出现。”

　　爱棠皱眉道：“对啊，真是这样。”

　　阿礼国沉声道：“马辉提醒一下，我倒是想起来了。自从古丽娜去拜访了李振，而后李振又去了古丽娜的住所后，李振就躲在府上不见人，从来没有出来。以往，李振要操练士兵，现在士兵却都是停止操练了。”

　　爱棠说道：“这里面，会不会有什么猫腻？”

　　马辉仍是云淡风轻，一副事不关己的神态，轻声笑道：“李振刚到上海，虽然以雷霆手段灭了小刀会，却没有根基。现在肯定是忙着收拢人心，扩张势力。”

　　阿礼国说道：“算算时间，运送鸦片的人应该回来了，到时候就可以试探李振到底是什么态度。只是现在李振突然消失了，尤其是在这个关键时候，我忽然有些担心。”

　　“担心什么？”马辉问道。

　　阿礼国摇头说道：“不知道，我总觉得李振会弄出幺蛾子的。”

　　马辉小说道：“你放心，不会出事的。”

　　爱棠叹了口气，道：“原本杨能格主持上海的局面，可以让杨能格替我们办事。如今杨能格被杀，李振成了新任的上海道台，还负责关税，真是不好办啊。”

　　阿礼国再一次说道：“李振突然消失了，我觉得不对劲儿，很可能是李振又在搞什么阴谋诡计。我得试一试李振，否则不会放心的。”

　　马辉问道：“怎么试探？”

　　阿礼国说道：“昨天中午我得到一个消息，说英国的传教士被打了。既然要找李振，就用传教士被打的借口质问李振。即使得不到结果，也可以看看李振在做什么？”

　　爱棠点头道：“我认为可行。”

　　马辉沉默了片刻，忽然出声问道：“阿礼国先生，你去试探李振，需要带上英军舰队司令亚当斯和法军舰队司令辣厄尔吗？”

　　阿礼国说道：“去试探情况，自然是先礼后兵。若是李振在府上处理事情，我询问一下传教士的事情，再探探口风，就可带人退走，不会造成什么影响，也不会动兵。若是李振没在府上，或者去准备什么阴谋了，就必须用武力震慑，压住李振。到时候，再进一步用鸦片来逼迫李振作出选择，是选择和我们合作，还是选择和我们对立。”

　　马辉皱眉道：“涉及用兵的事情，美国向来很谨慎的，我退出。”

　　“什么，你又要退出？”

　　爱棠吃惊的说道：“马辉阁下，你该不会有什么消息吧？”爱棠想到了上一次亚当斯带着士兵冲击清军军营的事情，虽然上一次是因为中了李振的诡计，但是马辉退出，却挽救了美国的损失。现在马辉又退出，会不会有什么事情瞒着他呢？

　　阿礼国问道：“马辉阁下，难道真不参加？”

　　马辉说道：“我做事谨慎，不愿意动兵，只要能保住在华权益就够了。”

　　阿礼国和爱棠闻言，脸上都露出鄙夷的神情。

　　一个独立不久的国家就是这样的，胆子小，却又处处都想捞便宜，但是又不愿意出兵。阿礼国心中甚至是厌烦马辉，却也无可奈何。大家各自代表一国，联合在一起是利益共存，分开则是利益不合，分分合合谁都不能强求。

　　马辉不愿掺和，说道：“祝两位好运，告辞。”

　　说完，马辉转身离开了。

　　马辉走出领事馆的时候，心中还在冷笑。上一次吃了大亏，现在又去找事，枉费阿礼国在中国呆了这么多年。

　　马辉早看出李振属于强硬派，手段霸道，不会合作。马辉却没有提醒，因为英法的力量太强，美国的力量还很弱，必须有人削减英法在华的力量。

　　阿礼国说道：“老朋友，我们走吧。”

　　爱棠点头应下，准备去一探究竟。两人很快离开了领事馆，亚当斯和辣厄尔随行。两人以往对震慑清朝官员的事情很不感兴趣，但是亚当斯想讨回昔日的耻辱，辣厄尔则是因为法国士兵被打败，心中憋了一口气，所以两人各自带了一百人去撑场面。

　　李振府邸，大门紧闭。

　　阿礼国和爱棠带着士兵赶来，敲响了房门。

　　“嘎吱！”

　　房门打开，府上的侍从伸出脑袋瞅了一眼，发现是洋人，吓了一大跳。旋即，侍从的脑袋立刻缩了回去，大门也砰的一声关上。

　　阿礼国见此，又吩咐士兵敲门。

　　辣厄尔一副老子天下第一的神态，不屑的说道：“一个小小的道台府大门都打不开，真是丢脸。联军在广州的时候，连广州的城门都能轻易打开。”

　　阿礼国面色铁青，对辣厄尔没有丁点好感。

　　不多时，大门再次打开。

　　这一次出来的，却是李振府上的管家。

　　阿礼国用蹩脚的汉语说道：“我是英国领事阿礼国，找李振有事商议。”说着话，阿礼国就带着士兵往里面闯进去。这样的举动，简直是嚣张狂妄，可阿礼国却丝毫不感到汗颜。阿礼国要试探一下李振到底在搞什么，才能安心。

　　管家张开双臂，大声道：“这是道台大人府邸，不准擅闯。”

　　亚当斯挥动手臂，两个士兵走上去架住管家，然后往府上冲去。当阿礼国、爱棠走进大门的瞬间，突然瞪大了眼睛，甚至两人慌不择路的后退。亚当斯和辣厄尔带着士兵进入，也是被大门里面的情况吓了一跳，迅速的命令士兵戒备。

　　“你们擅闯将军府，这可不是英法领事该做的事情。”

　　冷厉却又悦耳动听的声音响起，说话的人赫然是周秀英。她翘着二郎腿坐在椅子上，手中把玩着一把后装式线膛枪，枪口对准了走进来的阿礼国和爱棠，轻轻的晃动着。

　　若是周秀英扣动扳机，立刻就能射杀其中一人。

　　周秀英身旁，还有三百女兵。这三百女兵身穿甲胄，一头秀发捆在脑袋后面，素面清颜，手中还拿着枪，全是举枪准备，瞄准了闯入府内的英法士兵。黑黢黢的枪口对准外面，只要周秀英下令，就会有无数的洋人倒下。

　　李振离开县城后，周秀英和杨班侯仔细的商议过。

　　周秀英主内，带着三百女兵留在府内预防不测。杨班侯主外，带着两千士兵驻扎在校场里面，一旦有情况发生，杨班侯就可以调兵镇压。

　　阿礼国和爱棠带兵闯入府内，立刻遭到周秀英的拦截。


第0087章　不要惹我

　　阿礼国不咸不淡的说道：“小姐，我是英国领事阿礼国，带人来找李将军实在是有要事，并非是故意闯进府内的。”

　　话虽这么说，却没有半分诚意。

　　阿礼国能如此强硬，也是笃定了周秀英并不敢开枪。阿礼国虽然吃惊府内全是女兵，但是脑子里面考虑的全是李振的事情，没有在意周秀英等人。然而，法军舰队司令辣厄尔和英军舰队司令亚当斯却不同，已经是瞪直了眼睛。

　　女兵！

　　身材苗条的女兵！

　　这样的情况，让亚当斯和辣厄尔心间火热无比。

　　亚当斯眼睛死死的盯着周秀英，目光极具侵略性，而且肆无忌惮的上下打量着，已经忍不住吞了口唾沫。亚当斯不仅记恨李振，更是嫉妒李振的好运。几百个女兵藏在府上，再加上大清国男人的地位至高无上，这些女人肯定任由李振挑选，实在是太幸福了。

　　嫉妒！

　　亚当斯心中欲火中烧，已经有了把府内的女兵全部抢回去的打算。

　　辣厄尔更是不堪，忍不住说道：“妙，实在是太妙了。”

　　两人只看到婀娜多姿的身穿，忽略了一杆杆枪，似乎黑洞洞的枪口都已经消失了，只剩下一个个女人站在眼前。

　　辣厄尔目光火辣辣的，打量着一个个女兵的身体，看着女兵们丰满的身体，心底深处的欲望更是蠢蠢欲动。

　　他一想到可以在眼前的女兵的身上驰骋，就无比的冲动。

　　辣厄尔目光一转，看向爱棠，毫无顾忌的说道：“领事先生，我来清国很多年了，见识了很多清国的女人，发现清国的女人都裹了脚，而且也温柔如水。虽然她们很好，可是不刺激。眼前的女兵太出彩了，我已经爱上她们了，为此我愿意将她们带回去好好爱抚。”

　　爱棠盯着周秀英，眼中也露出禽兽般欲望。

　　不过，爱棠胆子不够大，被周秀英摆出来的阵仗吓到了。

　　爱棠想了想，还是压住心间的念想，说道：“司令阁下，这些女兵是李振府上的。若是抢回去肯定会惹怒李振，最好不要胡来。”

　　辣厄尔说道：“我们有军舰，有大炮，不怕李振。”

　　爱棠眉头皱起，显得很烦躁。

　　一方面，爱棠也想抓几个女兵回去，甚至想抓走周秀英。另一方面，法军有军舰和火炮震慑，但是在陆地上军舰行不通，火炮也不一定能打败李振。况且，法国的国内也出现了各种问题，暂时不可能批准大规模开战。

　　阿礼国没有忘记此行的目的，瞪了眼辣厄尔，再次用别扭的汉语说道：“尊敬的小姐，我找李将军有要事商议。请你通知李将军，请他出来相见。”

　　周秀英说道：“将军带兵出去操练了，不在府上。”

　　阿礼国不相信周秀英，立刻问道：“我要立刻见李将军，他到底去了哪里？”

　　周秀英冷声道：“这是机密，不能说。”

　　阿礼国眉头皱起，没想到眼前的女将军竟然也是一个强硬派。

　　正当阿礼国进退两难的时候，辣厄尔已经压制不住心中蠢蠢欲动的欲望，说道：“阿礼国先生，你太温柔了，行不通的。清国的女人都是水做的，她们温柔得像是一只小绵羊，即使装出凶狠的面孔，也是虚有其表，不敢动武的。你看我的，我一定会逼问出李振的下落。”

　　亚当斯眼珠子一转，撺掇道：“辣厄尔，按照你的想法做吧。”

　　辣厄尔点点头，露出自豪的神情。

　　阿礼国用英语沉声喝道：“辣厄尔阁下，请你记住我们此行的目的。我们不是为女人来的，是为了试探李振到底做什么去了、你若是坏了大事，能负责吗？”

　　爱棠没有说话，只是静静的看着。

　　心底深处，爱棠也想要得到几个女兵。

　　辣厄尔反驳道：“阿礼国，你是大英帝国驻上海的领事，怎么连几个女人都征服不了？只要征服了眼前的女人，就可以轻易的问出李振的行踪。现在李振离开了，我们先拿李振府上的女人开刀，等李振回府知道了情况，就可以试探李振了。”

　　阿礼国不甘示弱的反驳道：“你这是胡闹，会触怒李振的。”

　　“砰！”

　　阿礼国和辣厄尔争执不下的时候，一声枪响传来。

　　周秀英听不明白两个洋人唧唧歪歪的争论些什么事情，但是她已经不耐烦了。周秀英对着天空开了一枪，阿礼国和李振立刻安静了下来。

　　辣厄尔兴奋无比，朝周秀英吹了个口哨，大吼道：“真是有性格，身材火爆，火辣诱人，我一定要得到你。”

　　顿了顿，辣厄尔又说道：“阿礼国先生，请你不要干涉我的行动。”

　　阿礼国看向爱棠，问道：“老朋友，你不阻止他吗？”

　　爱棠摇头说道：“老朋友，我们是政客，不是军人，我无法干涉辣厄尔的行动。”

　　阿礼国心中后悔不跌，认为不该带辣厄尔来的。事情的发展已经开始改道，不受阿礼国的控制。就连亚当斯也是趋向辣厄尔，更让阿礼国心中觉得沮丧。

　　辣厄尔笃定周秀英不敢开枪，缓缓的朝周秀英走去。

　　每往前走一步，辣厄尔都无比自豪。

　　周秀英粉面寒霜，眼中已经闪烁着熊熊怒火，指向天空的枪口对准了辣厄尔，冷声道：“立刻停下，否则我会开枪的。”

　　辣厄尔用生硬的汉语道：“你不会开枪的。”

　　周秀英一字一顿的说道：“不要惹我。”

　　“亲爱的小姐，法国舰队司令辣厄尔爱上你了。”辣厄尔用蹩脚的汉语说道：“你是如此的美丽，充满了诱惑，我已经忍不住……”

　　“砰！”

　　话刚刚说到一半，再次响起了一声枪响。

　　“腿，我的腿啊！”

　　杀猪般的惨叫声骤然响起，辣厄尔身体一歪，砰的一声倒在地上。

　　辣厄尔的左大腿内侧血流如注，鲜血迅速染红了裤子。辣厄尔这一次真的是看错了人，没想到周秀英是一个如此强硬的人。对周秀英而言，她是李振的女人，不能受到侮辱。辣厄尔的话让周秀英万分恼怒，尤其是辣厄尔无视警告，更促使周秀英开枪。

　　“痛，痛啊！”

　　辣厄尔的惨叫声高亢尖唳，看向周秀英的时候眼中更是带着一丝畏惧。


第0088章　英雄归来

　　“孬种！”

　　周秀英朱唇轻启，手中的枪缓缓举起，枪口再次对准了辣厄尔。

　　“别，别，你不能杀我，不能杀我。”

　　辣厄尔被吓得两眼发黑，身体都忍不住开始哆嗦。他双手撑在地上，连连后退，左大腿划过的地方，留下了一条鲜红的痕迹。辣厄尔惊恐的看着周秀英，嘴中大骂道：“疯子，你是疯子！”

　　这一刻，辣厄尔的勇气都被一颗子弹打掉了。

　　周秀英收起枪，冷笑道：“吓你的。”

　　两人一个人说的是汉语，一个人说的是法语，牛头不对马嘴，气氛却无比吓人。

　　爱棠也被周秀英的举动吓到了，没料到周秀英真的敢开枪。

　　眼见辣厄尔血流不止，爱棠立刻命令士兵把辣厄尔带回来，当场包扎伤口。亚当斯站在旁边，忽然夹紧了双腿，觉得下半身有些发冷。若是周秀英刚才射出的一枪稍微再往上一点，辣厄尔的下半身就彻底废了。

　　阿礼国心中爽快，却是神色严肃。

　　沉默了片刻，阿礼国才慢条斯理的说道：“尊敬的女将军，你向法国司令开枪，已经触犯了律法，必须为此负责。”

　　周秀英不屑的说道：“你带着人乱闯私人住宅，这也是触犯了律法。如果不是你们乱闯民宅，我也不会随意开枪。希望你们小心一点，不要太猖狂。”

　　爱棠更是没面子，别扭的大声说道：“辣厄尔被枪击，必须给个说法，否则决不罢休。”

　　周秀英问道：“不罢休又能如何？”

　　阿礼国沉声说道：“若是李振不对这件事负责，停泊在海上的舰队就可能炮击上海。到时候，清军将会遭到致命的打击，甚至我也不知道有没有更坏的结果。”虽说英国议会暂时没有批准大规模的攻击满清，但是阿礼国调动军队的权限还是有的，可以震慑周秀英。

　　这时候，阿礼国早忘了传教士的事情。

　　辣厄尔被枪击的事情，就是一个绝佳的借口。

　　周秀英眉头皱起，觉得有些莽撞了。

　　“阿礼国先生，若是停靠在海上的舰队敢炮击清军，就是公然向大清挑衅。到时候，我也带兵对英国租借发起攻击。若是停留在上海的英国人被杀了，或者是领事馆遭到什么不测，甚至我也不知道有没有更坏的结果。您是驻上海领事，下决定之前一定要考虑清楚得失，不要因小失大，丢了领事一职。”

　　周秀英犯难的时候，府外传来浑厚洪亮的声音。

　　周秀英一脸惊喜，噌的一下站了起来，欢喜道：“将军！”

　　李振回答道：“我回来了！”

　　阿礼国回头望去，脸上的表情也阴沉了下来。

　　只见一个伟岸的身影走了进来，赫然是李振。李振站在大门口，指着严阵以待的英法士兵，说道：“都闪开，不要挡着本将的路。若是没事做，可以去海上吹吹风，冷静一下脑子。”

　　这时候，李振带着尖刀特种部队的士兵回来了。

　　阿礼国和爱棠见李振回来，心情都是很复杂。

　　眼前的人，一如既往的强硬啊！

　　李振带着士兵回府，周秀英立刻把刚才的事情说了一遍。李振盯着辣厄尔，目光森冷，直接从士兵手中夺过一杆枪，提枪指着辣厄尔就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一声枪声，辣厄尔惨叫一声，右大腿再次中弹。辣厄尔大声惨叫，右大腿传来一波一波的疼痛，再加上左大腿还有枪伤，果断的昏厥了过去。

　　李振笑问道：“秀英，解气不？”

　　周秀英回答道：“解气！”

　　亚当斯听不懂两人的话，却是拳头紧握，忍不住咽了口唾沫。

　　眼前的人，太猖狂了。

　　爱棠被李振的举动惊呆了，大声质问道：“李振，你为什么枪击辣厄尔，难道想激起中法大战吗？”

　　李振沉声道：“领事先生，法国舰队的司令调戏本将的夫人，难道本将应该一声不吭？换做是你们家里的妻子被人侮辱了，难道还要当缩头乌龟吗？这件事，应该是你们负责。”

　　阿礼国和爱棠面面相觑，相视无语。

　　一想到女将军是李振的夫人，又觉得无比憋屈。

　　阿礼国却不肯承认，说道：“将军阁下，辣厄尔只是赞美了几句，没有作出过激的行为。他先被你的夫人枪击，现在又被你枪击，该负责的是你，而不是我们。”

　　李振说道：“两位，这里是大清，不是你们自由而混乱的国家。辣厄尔的一番话，已经严重影响了我夫人的精神。我夫人没有将他枪杀都是好了。”

　　阿礼国和爱棠是情场老手，看出周秀英还是黄花大闺女，却又不好说出口，毕竟他们知道清国有童养媳之类的恶习，周秀英是处女也很正常。

　　亚当斯看着强硬霸道的李振，心中真的是畏惧了。

　　这个男人，真的不好对付。

　　李振又问道：“阿礼国先生，你们闯入府内的时候，曾说有要事找我，到底是什么事情，可以说出来了。”

　　阿礼国回答道：“将军，租界内的传教士遭到清国百姓毒打，身受重伤。这件事，希望将军能给一个交代，毕竟帝国的传教士是有身份有地位的人。”

　　李振听了后，说道：“我记下了，会审查的，诸位请回吧。”

　　一句话，就将阿礼国扫地出门。

　　阿礼国感觉犯难了，气势汹汹的来，难道就灰溜溜的离开吗？

　　“将军，杨班侯来迟，请将军恕罪。”

　　正当阿礼国心中琢磨着怎么压制李振的时候，门外传来一声大吼。

　　紧接着，一阵整齐而急促的脚步声传来。阿礼国回头看去，发现府外站满了黑压压的士兵，都是装备了后装式线膛枪的。尤其是人数非常多，直接将整个府邸包围了起来，阿礼国想退出去都不可能。

　　杨班侯大步走来，目光扫过府内的洋人，杀气腾腾。

　　爱棠见机不妙，说道：“将军阁下，传教士的事情你记得留意，我们回去了。”

　　亚当斯害怕被扣押，也说道：“将军阁下，我们也退了。”不等阿礼国说话，亚当斯带着一百英军士兵退出。没有人支持，阿礼国不退也得退，只能乖乖的离开。


第0089章　携美逛街

　　阿礼国、爱棠离去，李振让杨班侯撤走了府外的士兵。

　　同时，黄士海也让尖刀营的士兵返回军营。

　　周秀英盯着李振，眸光温柔如水，透出无尽的欢喜。尤其是李振冲冠一怒，为了她开枪射击辣厄尔的右腿，更是让她心中甜滋滋的。

　　大厅中，李振坐在上方，下方坐着周秀英、杨班侯和黄士海。

　　杨班侯急切的问道：“将军，这次出海的情况怎么样？”

　　李振回答道：“运送鸦片的商船已经被击沉，连带着护送商船的两艘英法战船也已经被击沉。所有的英法士兵以及商人全部覆灭，没有一个人活下来。不仅如此，鲁少川也归顺了，我们在海上有了一定的战斗力。”说到这里，李振神色一暗，叹息道：“可惜，郭柔在组织人员撤退的时候被炮弹炸死了。”

　　杨班侯神采斐然的眼眸顿时暗淡下来，心中悲恸。

　　杨班侯接手尖刀特种部队的士兵后，日日和士兵相处，早有了深厚的感情。郭柔作为其中的佼佼者，和杨班侯更是关系匪浅，虽然是上下级关系，却有兄弟之谊，有同袍之情。

　　杨班侯道：“将军，郭柔家中尚有幼弟和父母，恳请将军给予丰厚的抚恤。”

　　李振点头道：“可以，这件事你亲自去办。”

　　杨班侯点头应下，心情仍有些低落。

　　周秀英见气氛有些压抑，话锋一转，说道：“将军，今日打伤了洋人的司令，恐怕洋人不会善罢甘休，必须要早做准备才行。”

　　黄士海说道：“夫人说得有理，必须要小心应对。”

　　李振赞赏的看了眼黄士海，以示嘉奖。

　　周秀英却是睁大了眼睛，冷着脸，恶狠狠的瞪着黄士海。她是李振夫人的事情已经人尽皆知，但毕竟没有成亲，还是黄花大闺女。现在却被黄士海当众叫破，心中便有些羞怒，心底却又还有丝丝窃喜。周秀英目光一瞥，见李振嘴角含笑，更是娇羞无比。

　　李振吩咐道：“秀英的建议不错，值得重视。”

　　顿了顿，李振吩咐道：“士海，你立刻接手两千士兵，让麾下的士兵警戒起来，并且随时准备迎战，做好和洋人打仗的准备。”

　　“末将遵命！”黄士海抱拳道。

　　李振又看向杨班侯，吩咐道：“班侯，你接手尖刀营的特种兵，派人监视阿礼国、爱棠和马辉，并且打探英军和法军舰队的动向，训练士兵们打探消息的能力。”

　　杨班侯点头道：“是，末将明白。”

　　李振摆手道：“下去吧，秀英留下。”

　　杨班侯和黄士海笑了笑，起身离开了。周秀英一个人坐在大厅中，目光闪烁，心神不宁，屁股下面像是放了一根细针，不停地扭动着，显得很慌乱。

　　李振走到周秀英身旁坐下，问道：“秀英，想我没？”

　　周秀英摇头道：“没想！”

　　李振突然拉住周秀英的手，轻轻的摩挲着，享受着触摸处传来滑腻柔软的感觉，笑眯眯的问道：“秀英，我走了这么多天，就真的没想我？”

　　说话时，李振又捏了捏周秀英的手心。

　　周秀英脸上红霞遍布，冷面寒霜已经成了柔情脉脉，一双眸子更是水汪汪的，透着无限风情。

　　“想了！”

　　忽然，周秀英微低着头，以非常低的声音说了句话。

　　“哈哈哈……”

　　李振朗声大笑，牵着周秀英的手往后院行去。周秀英被李振拉着，面颊红艳艳的，低声道：“将军，现在是大白天的，不去后院了吧。”

　　李振笑道：“秀英，你胡思乱想了哦。”

　　周秀英闻言，更觉羞人。

　　李振不再卖关子，说道：“阿礼国主动让人运送鸦片的事情解决了，海上暂时有鲁少川镇住场面，不会出大的乱子。士海和班侯也去准备了，暂时没什么事情。尤其是现在已经是十二月底，快要过年了，趁着现在有空，我们出去逛逛，谈谈情恋恋爱。现在呢，先去后院换一身衣服，再出去溜达。”

　　周秀英心下欢喜，跟着李振往后院行去。

　　来到后院，周秀英又犯难了。李振跟着她进了屋子，竟然坐在卧室里面不走了。李振目光火辣辣的，周秀英就觉得很不习惯，嗔道：“将军，你先出去，让我换衣服。”

　　李振摇头道；“你是我夫人，看你换衣服是正常的，不走了。”

　　周秀英眼睛水汪汪的，扭扭捏捏，全无女将军的风姿。

　　李振安慰道：“都是老夫老妻的人了，你的身体我也看完了的，还在乎换衣服吗？赶紧的，把身上的甲胄脱了，换衣服，然后我和一起出去。”

　　周秀英一听，似乎是这个道理。

　　女将军自我安慰，然后顾盼生姿的脱下了身上的铠甲。

　　随着铠甲脱下，周秀英的胸前仍然是一望无际的平原。但是当外衣剥落的瞬间，便看见一条白纱把胸部死死的束缚了起来，生怕它迸出来。周秀英红着脸，羊脂白玉的肌肤也像是染上了一层红纱，无比诱人。周秀英飞快的取下白纱，两个颤颤巍巍的柔软蹦了出来，像是兔子般一跳一跳的。

　　李振瞪大眼睛，暗赞女将军身材完美无瑕。

　　一时间，李振心痒痒，乐不思蜀，甚至不想去逛街了。

　　周秀英看见李振的神情，赶忙穿上肚兜，遮住胸前的两抹嫣红，又迅速的穿上了亵衣。整个过程麻利无比，很快就遮住了白璧无瑕的完美风光，让瞪大眼睛一眨不眨的李将军意犹未尽。很快，周秀英又换了亵裤，穿上裤子，再披上一件披风，便说道：“老爷，你也去换衣服吧。”

　　“老爷？”

　　李振眨眨眼，然后笑道：“好，去换衣服。”

　　对周秀英的称呼，李振心中无比的满意，感觉相当的棒啊！

　　李振回房换衣服，周秀英跟着一起，亲自给李振换装，又重新梳理了一下辫子，简直是帝王般的生活。如此情景，让李振都感慨这老婆简直是太完美了。唯一的缺憾就是不能扑到，只能动动手动动嘴。

　　两人换好衣服，赫然是一队刚成亲的小夫妻。

　　李振伸出手，手臂放在周秀英的身旁，说道：“来吧！”

　　周秀英不解的问道：“老爷，怎么了？”

　　李振说道：“出去逛街，自然是要挽着我的手了，快点，准备走了。”

　　周秀英有些不好意思，两个人走在大街上手挽手像什么摸样？她忽然想到青楼里面的女子，那些风骚的女人拉客才是这样的，可是不等她反应过来，李振直接插入周秀英腋下，挽住周秀英的手，说道：“娘子，走吧！”

　　周秀英不愿破坏气氛，娇声道：“是，老爷！”

　　李振哈哈大笑，和周秀英手挽手出了府邸。


第0090章　杨家纨绔

　　接近年关，上海县城里面已经是热闹喧嚣。

　　虽然经历了小刀会作乱，但上海作为对外的通商口岸，商人不计其数。

　　有了商人的带动，人来人往，三教九流和贩夫走卒更是汇聚于此，融入到上海这座县城中，使得上海很快就恢复了过来。尤其是年关到了，无数的商贩在城中穿梭，想要小赚一笔。百姓也开始办年货，为一年中最重要的日子做准备。

　　李振和周秀英走在街上，感受到了浓浓的年味儿气息。

　　男的俊，女的靓，更是引起无数的目光。

　　两人手挽手逛街，本是很正常的事情，却被一些人指指点点。周秀英想要缩回去，又被李振拉住。李振说道：“秀英，那些人都是嫉妒，甭管他们。我们的事情无需他们评论，只要我们高兴就好了。”

　　周秀英点了点头，继续在街上闲逛。

　　“公子、夫人，来两个面具吧，很好看的。”

　　两人在繁华的街道上闲逛的时候，一个沧桑的中年人走了过来。

　　这中年人面带笑容，眼中露出渴望的神情。左手拿着一根木杆，上面用丝线吊着许多的面具，右手则拿着两张面具。其中一张是一个英俊的男子，另一张是漂亮的女子，赫然是一对小夫妻模样，与李振、周秀英的情况正好相符。

　　周秀英瞅了眼，立刻心动了。

　　并不是面具做工精细好看，而是这样的一幅面具打动了她。

　　李振笑问道：“两张面具多少钱？”

　　中年人眼珠子转了转，回答道：“公子，这样的夫妻面具最耗功夫，也最费神了。价格要稍稍贵一点，十文钱一个，两个二十文钱。但是我看公子和夫人天造地设，恩爱无双，便十五文钱卖给两位了。”中年人露出惨痛的神情，似乎真的是降低了很多的价格，但是眼中又露出期待的神色。

　　李振没有讨价还价，付了钱，然后接过两张面具。

　　“秀英，来试一试。”李振戴上了面具，又给周秀英带上，两人相互瞅了瞅，感觉颇为有趣。尤其是周秀英，更是兴趣高昂。她从小练武，很少能像普通女孩那样玩耍，所以现在和李振游玩，心中非常的高兴。

　　取下面具，李振又和周秀英继续往前走。

　　半路上，周秀英买了串糖葫芦，一边走一边吃，活像是一个小女孩。

　　“老爷，快看，前面有卖艺杂耍的，以前我和爹爹都出来卖过艺的。”

　　周秀英看到前方围着一圈一圈的人，兴奋的拉着李振挤了进去。人群中央，站着一群人。其中，有耍大刀显示武艺的，有喷火耍杂技的，还有胸口碎大石的，热闹无比。接连不断的刺激场面，让周围观看的百姓连连喝彩。

　　李振给了些赏钱，看了好一会儿，才带着周秀英离开。

　　两人继续往前，顺便买了些鞭炮、糖果、春联等，才漫无目的的游玩。

　　李振目光在繁华热闹的街道上四下打量，忽然发现前方的地摊上有一个作画的洋人。摊位上并没有客人，李振便笑道：“秀英，我们去画一幅，把我们都画进去。”

　　周秀英欣然应允，跟着李振朝前方的摊位行去。

　　李振和周秀英坐下，没问价钱，直接朝洋人吩咐道：“画一张两人一起的！”

　　“好嘞！”作画的洋人操着流利的汉语，从旁边取出画板，手中拿着粗制的铅笔芯，开始勾勒李振和周秀英的轮廓。

　　作画的洋人约莫二十出头，非常年轻，高大阳光，一边作画，一边笑说道：“两位往这里一坐，所有的目光都汇聚过来了。我给人画像以来，还没有遇到这么俊朗帅气的先生和这么漂亮的女士。”

　　周秀英面颊微红，却还是保持着不动。

　　李振笑问道：“你一个外国人，汉语却这么好，令人惊讶。”

　　洋人说道：“我叫史密斯，是美国人，自幼对中国非常好奇。许多年前来到中国，去北京看了看紫禁城的情况，又去西藏看了布达拉宫，还游览了嵩山、泰山、衡山、恒山、华山，又去四川看了峨眉山。嗯，我还去了武当山、少林寺，走过许多地方，能说一口流利的汉语。”

　　这一下，轮到李振惊讶了。

　　没想到这洋鬼子够厉害的，走南闯北，竟然走遍了各大名山。

　　李振笑问道：“史密斯，你足迹走遍中国，在中国呆了这么多年，算是一个中国通了。想找一份合适的工作应该容易，怎么还出来替人画像呢？”

　　史密斯顿时停下笔，有些迟疑。

　　李振见情况不对，忙说道：“抱歉，不愿意说就别说了。”

　　史密斯提笔连续勾画了几下，笑说道：“其实没什么不能说的，我不喜欢从商，和最来钱的行业绝缘。又不习惯中国的官场，所以无法在官场混。官、商不通，又不愿意受约束，所以靠替人画像为生，虽然不会大富大贵，但是也能让我不至于流落街头了。”

　　李振心中一动，说道：“史密斯，我需要一个会中文的外国朋友，你愿意吗？”

　　史密斯笑道：“哦，你是做什么的？”

　　李振刚准备回答，听见一阵急促的脚步声跑过来。

　　一个瘦削的脑袋伸到李振旁边，打量了一下周秀英，然后脑袋又飞快的缩了回去，大声喊道：“少爷，少爷，这有一个很耐看的女人。”

　　“来了，少爷我来了。”

　　尖唳如鸭嗓子的声音传来，李振顿时皱起了眉头。

　　史密斯说道：“先生，杨家的纨绔来了，你们赶紧走吧，否则又要出事了。至于这幅画像，已经差不多了。等你们空了，再来这里取就是，我经常在这里的。”

　　周秀英也说道：“老爷，多一事不如少一事，走吧。”周秀英不怕麻烦，也不怕纨绔，但是她在外面抛头露面给李振造成麻烦，心中就有些疙瘩。

　　李振摇头说道：“不着急，看看情况。”

　　“美人儿，我来了。”

　　忽然，一个胖胖的青年跑了过来。青年腰缠玉带，手持折扇，还带着一副洋人的眼镜。那圆滚滚的脑袋突然伸过来，打量了一下周秀英的面貌，立刻惊呼道：“哇，真是绝色啊！”

　　青年轻咳两声，拍拍李振的肩膀，说道：“小子，让开，不要挡着。”

　　李振站起身，周秀英也随之站起，还是站在李振身旁。

　　青年又道：“小子，你身边的女人我要了，你滚吧，不要挡着小爷办事。嘿嘿，过年就是好，大小美女都出来，真是好日子啊！”青年搓了搓手，已经是垂涎欲滴。


第0091章　扁人

　　李振看着青年，觉得这厮简直是傻得可爱。

　　史密斯收起画框，叹了口气，为李振感到惋惜。

　　李振抖了抖被青年拍过的肩膀，一副满不在乎的神情，慢条斯理的说道：“你叫我滚，我真不知道该怎么滚？干脆你给我示范一下，教教我吧。”

　　青年皱眉道：“小子，你找死。”

　　李振说道：“我还年轻得很，不想死。”

　　“刷！”

　　青年熟练的撑开了折扇，装模作样的扇了两下。旋即，青年手一挥，一个贼眉鼠眼的中年人弓着腰凑到青年身旁。青年拍拍中年人的肩膀，说道：“杨三，告诉他不滚会是什么下场。”

　　杨三，便是中年人的名字。

　　杨三看着李振，瞬间挺直了胸膛，找回了所有的骄傲。

　　李振讥讽道：“奴才相！”

　　杨三气哼哼的，轻蔑的说道：“小子，告诉你，我家少爷是杨坊杨老爷的独子杨富贵。你若是乖乖的滚开，少爷饶你一回。若是留下来逞能，恐怕下半辈子难过了，到时候就真的滚回去了。”

　　“哈哈哈……”

　　李振朗声大笑，问道：“夫人，有人让老爷我下半辈子难过，该怎么办？”

　　周秀英干脆利落的说道：“打！”

　　“说得好，就是该打。”李振看着杨富贵，说道：“杨少爷，你听见我夫人的话了。他让我打你，免得你打我，看来你今天注定要被打一顿了。”

　　史密斯眼眸眯起，露出耐人寻味的神色。

　　眼前的年轻夫妇神色淡定，不是简单人，杨富贵也是有背景的，有好戏看了。

　　杨富贵听了李振的话，火冒三丈。

　　杨富国目光看向周秀英的时候，更是神色冷厉，大声道：“贱女人，你撺掇你男人打我，活得不耐烦了。少爷我本想让你做第十八房小妾，现在仅仅是你说的一个字，你就只能做第六十二个贱婢。等把你抓回杨府，少爷会让你求生不得求死不能，让你好好快活快活的。”

　　李振心中怒气升腾，已经把杨富贵拉近了黑名单。

　　原本，李振还想扔出名头吓住杨富贵，看眼前的情况，这厮就是一个二世祖，天不怕地不怕，似乎他老爹杨坊就是上海的天王老子了。

　　杨坊的名头，李振是知道的。

　　作为上海首屈一指的首富，李振不可能不知晓。

　　杨富贵一挥手，喝道：“杨三，给老子打，打死那男的。至于那女的，抓住后带回府上，少爷我会仔细的调教一番，让她乖乖的听话。”

　　杨三指着李振，大骂道：“小子，大路不走，你偏要和少爷作对，只能怪你有眼不识泰山。来人，给我狠狠的打。”

　　“啊！”

　　话刚说完，杨三就感觉脸上一疼，像是被刀子刮过。

　　他伸手一摸，发现脸上湿漉漉的，已经流出了鲜血。紧接着，又传来杨富贵的惨叫声。杨富贵捂着脸，胖嘟嘟的脸上也出现了一道伤痕，鲜血不断的流出来，那殷红的血迹吓得杨富贵哇哇大叫，似乎快要死了一般。

　　史密斯瞪大了眼睛，无比惊讶。

　　刚才的情况，他看得清清楚楚。杨富贵和杨三受伤，分明是李振甩出了两枚铜钱导致的。铜钱划过脸上，给两人造成了伤害。仅仅是凭借铜钱可以伤人，手段太厉害了，或者说李振手上的力量太强。

　　杨三见李振把玩着铜钱，大吼道：“小子，我杀了你。”

　　杨富贵忒大吼道：“打，给我往死里打。”

　　家丁护卫们原本被李振吓到，听到杨富贵的话又只能乖乖的冲上去。

　　这些家丁平日里耀武扬威，威风八面，只要报出杨府的名头，就能吓住无数的人。现在要动拳脚，却没有底气，因为都是些中看不中用的孬货，还没冲到李振身前，周秀英已经往前踏出一步，一脚踹出。

　　“啊！”

　　一名家丁凄厉惨叫，双手捂着裤裆，倒在地上不停的翻滚。

　　周秀英出手就是踢裆，果断狠辣，直接使得家丁失去了战斗力。

　　史密斯在旁边观看，冷汗直冒。周秀英的打法太厉害了，绝对是杀招，不管练了什么武功的，一脚踢中裤裆，一切都完蛋了。

　　“啪！”

　　周秀英手捏成拳，又是一拳打在一名家丁的身上。

　　拳风凛冽，击中了家丁胸膛。

　　“蹬！蹬！”

　　家丁连退两步，又张嘴吐出一口鲜血，直接倒在地上昏厥了过去。昔日周秀英率众造反，百姓们都说周秀英手提一百斤大刀，虽然有些夸张，却也说明周秀英力量强横。她拳脚并用，三两下就解决冲来的家丁。

　　随着周秀英出手，周围围观的百姓越来越多。百姓们发现是杨家的家丁被打，心中无比兴奋，还有百姓拍掌庆贺，足见杨富贵名声有多臭。

　　史密斯啧啧称赞，感觉很惊讶。

　　这一对夫妻，真是厉害。

　　李振见家丁足有十多人，已经疯拥上来。

　　即使周秀英厉害，也难以快速解决，便加入进去。李振出手不像周秀英，更是霸道蛮横。拳头挥出，快速直接，每一拳都是打中要害，或是腰子，或是胸口，或是脸上，或者是下巴。一拳下去，冲上来的家丁立刻失去了战斗力。

　　勾拳、直拳、鞭腿……

　　李振拳脚并用，打得家丁护卫都不敢冲上来。

　　李振和周秀英联手，步步紧逼，所过之处像是秋风扫落叶，轻易的把杨富贵带来的家丁解决了。惨叫声，接连不断的响起，全是杨富贵的家丁发出的。

　　杨富贵看着李振，神色慌乱，像是看着恶魔一样。

　　“杨三，给少爷挡住。”

　　杨富贵尖声大吼，杨三嘴角抽搐，却只能站在杨富贵身前挡住，大声说道：“小子，你想要打我家少爷，就先踏着杨三的身体走过去。”

　　杨富贵说道：“杨三，回去后我会让爹爹犒赏你的。”

　　杨三闻言，立刻露出欢喜之色。杨坊财富无数，而且很大方，只要稍微奖赏一下，也是几百上千两银子。杨三挨一顿打，换几百两银子，绝对是值得的。

　　李振走向杨三，步伐很慢，却让杨三倍感压抑。

　　恐惧！害怕！

　　杨三心头对钱财的喜悦又变成了恐惧，大吼道：“小子，我和你拼了。”说完，杨三挥舞着拳头冲向李振，意图先发制人。


第0092章　蓝县令来了

　　“啪！”

　　清脆的响声传出，李振一脚踹出，踢中了杨三的胸口。

　　“啊！”

　　杨三惨叫一声，仰头栽倒在地上，光荣的昏了过去。

　　杨富贵看到杨三倒在地上成了一条死狗，吓得浑身直打哆嗦。杨富贵自小锦衣玉食，又是杨坊的独子，要什么有什么。再加上杨坊是上海首富，名头大，杨富贵做了坏事也没人敢说，是出了名的纨绔子弟，没人敢和杨富贵对着干。

　　现在家丁被打，杨三也昏死了，让杨富贵无比害怕。

　　李振脸上带着淡淡的笑容，缓步走向杨富贵。

　　这样的神情在杨富贵眼中却像是恶魔的微笑，转身就准备逃跑。李振见状，立刻道：“杨富贵，你敢逃跑，我抓到你必定打断你一条腿。”

　　杨富贵已经豁出去了，直接往外冲。

　　“让开，别挡路。”

　　杨富贵冲到围观的百姓身前，想要直接冲出去。然而，围观的百姓却自发的靠在一起，挡住了杨富贵的去路。即使杨富贵撞上去，也被拦住。没有了退路，杨富贵果真害怕了，停下来转身道：“别过来，我爹不会放要你的。”

　　李振闻言，立刻停了下来。

　　杨富贵以为杨坊的名头起到了作用，眼珠子一转，说道：“小子，你打伤了我的家丁和跟班，我不计较了，只要你送我回府就可以。”

　　李振心中冷笑，这小子是傻子，难道别人是傻子？

　　李振摆手道：“秀英，过来！”

　　周秀英走到李振身旁，李振伸手指着杨富贵，说道：“这厮嘴巴不干净，现在还耍心眼想陷害我们，你随便处理，只要不打死就好。”

　　“多谢老爷！”

　　周秀英提着裙裾，大步走到杨富贵身旁，伸出纤细的手掌。

　　“啪！啪！”

　　两巴掌扇在杨富贵脸上，打得杨富贵晕头转向，直接摔倒在地上。周秀英看着杨富贵红肿的脸，拍了拍手掌，笑说道：“老爷，这下好了，我们回去吧。”

　　李振看了眼史密斯，说道：“拿了画再走。”

　　此时，史密斯已经把李振和周秀英的画像画好了。

　　李振付了钱，接过画像，说道：“史密斯，我是真的需要一个会外语的翻译。你若是有兴趣，可以去城北的道台府找我，我们再详细交谈。”

　　史密斯点头应下，认定李振是官宦子弟。

　　李振二十出头，太年轻，史密斯就没有把李振当做是做官的。

　　李振和周秀英拿了画像转身准备离开，却听身后传来一声大喝，说道：“谁打了老夫的儿子，活得不耐烦了吗？”显然，上海首富杨坊来了。

　　杨坊带着家丁气势汹汹的杀来，周围的百姓纷纷让开。

　　甚至，许多百姓已经散了，生怕被波及。

　　留下来观看的都远远的避开，在远处观望着。杨坊带人走到杨富贵旁边，看着躺在地上成了猪头的儿子，又发现杨富贵的脸上还有一条伤口，更是怒火升腾。

　　杨坊问道：“儿子，谁，是谁打了你？”

　　李振转过身，笑说道：“杨老爷，你长着两只眼睛，却明知故问，难道是傻了？周围这么多的人都散了，只剩下我夫妻俩，当然是我了。”

　　杨坊扶起杨富贵，恶狠狠的道：“小子，老夫让你后悔来到这个世上。”

　　杨富贵捂着脸，泣声说道：“爹，您要为儿子报仇啊。那小子在儿子脸上划了一条伤口，那女的又给了儿子两巴掌，您一定要抓住他们，再慢慢地折磨他们。”

　　杨坊一听，气得大喝道：“混账！”

　　杨富贵是杨坊的独子，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，连杨坊都舍不得打，府上的姨太太们更是宠得不得了。现在杨富贵被李振和周秀英打了，杨坊心中杀机四溢，恨不得立刻杀了眼前的人。尤其是杨富贵被女人打了两巴掌，简直是颠倒乾坤，纲常不在，更让杨坊下定决心收拾眼前的人。

　　李振笑眯眯的说道：“杨老爷，你说你混账呢？还是说你儿子混账呢？”

　　“你才混账！”

　　杨坊气得双目喷火，大声喝骂。

　　杨坊也是活了四十多年的人，非常精明，见李振三言两语挑起了他的怒火，就立刻调整心态，沉声道：“老夫不和你争辩，今日你打伤了老夫的儿子，必须为此事负责。老夫不管你的父母是谁，今日都被必须有一个交代。女的留下，你自断右手，老夫就不追究此事了。”

　　此言一出，周围一片哗然。

　　杨坊，太霸道了。

　　史密斯静静的观看，仍然是从容淡定。

　　李振摇头说道：“杨坊，我带着夫人出来逛街。你的龟儿子光天化日之下想要抢人，这样的人渣早就该修理了。今日碰到我，也该是他倒霉。我告诉你，今天的事情你必须道歉，否则不算完。你一个商人就敢横行霸道，不就是仗着家里有点钱吗？难道有钱了就可以胡作非为，我就不信这个邪。”

　　杨坊看了眼被打伤的家丁，知道眼前的人很棘手。

　　杨坊没有让家丁冲上去，而是让家丁把李振包围了起来，断了李振的退路。紧接着，杨坊又说道：“小子，你若是识趣，立刻赔罪，否则等蓝县令来了，你想走都走不掉。”

　　蓝县令？

　　李振眉头一挑，说道：“蓝蔚雯吗？他还敢当众抓人？”

　　杨坊冷声道：“老夫和蓝县令相交莫逆，你得罪了老夫的儿子，就是得罪了蓝县令。不关你是什么身份，在上海就得给老夫趴着。等蓝县令一来，你准备等死吧。”

　　李振笑了，说道：“好，我等着。”

　　“秀英，咱们等着。”

　　李振和周秀英在史密斯的摊位前坐下，翘着二郎腿等候。

　　杨坊看着李振的态度，眼中露出一丝凝重之色。

　　蓝蔚雯都吓不到眼前的人，眼前的人可能是官宦子弟。不过杨坊是上海的地头蛇，就算是昔日的道台杨能格都要赔笑脸，江苏巡抚许乃钊也要给三分面子，杨坊不怕官，更不会怕李振。

　　双方对峙，就这么静坐着。

　　忽然，人群外传来一阵急促的脚步声。

　　“杨老哥，谁这么大的胆子敢打贤侄，难道是吃了豹子胆活得不耐烦了吗？”人未到，蓝蔚雯的声音已经传了过来。当蓝蔚雯兴冲冲的跑到杨坊面前，目光一扫，骤然呆住了。

　　李振却是笑眯眯的说道：“蓝县令，好久不见啊。”

　　“啊！”

　　蓝蔚雯惊呼一声，骤然呆住了。

　　这一刻，蓝蔚雯脸上的笑容全部消失，取而代之的是一脸苦涩的神情。这一回，他可是被杨坊给坑苦了，没想到会在街上遇到李振。


第0093章　谁更嚣张？

　　蓝蔚雯微弓着背，恭敬的道：“下官蓝蔚雯，见过大人。”

　　李振点了点头，并不说话。

　　史密斯听了蓝蔚雯的话以后，也是骤然一惊。

　　李振露出招揽的意思，并让他去道台府相见，史密斯就以为李振是一个官宦子弟，却没想到是做官的，而且还比蓝蔚雯的官更大。这一下，史密斯都呆住了。史密斯和李振的岁数相当，都是二十出头，李振如此年轻就已经比蓝蔚雯更大，足见其身份不简单。

　　杨坊问道：“蓝老弟，此人是谁？”

　　杨富贵怨毒的盯着李振，大言不惭的说道：“蓝叔，这小子是谁呀？你用得着怕他吗？哼，实在不行，让爹给您捐一个大官，直接压住他，看他敢怎么样？”

　　蓝蔚雯一听，已经快哭了。

　　这情况，太倒霉了。

　　尤其是遇到杨富贵这样的二愣子傻小子，更让他难堪。

　　蓝蔚雯脸上露出牵强的笑容，摆手指着李振，说道：“杨老哥，这是我曾经给你们提及的新任上海道台李大人。原本我想介绍李大人给你们认识的，却不想今日撞到一起，发生了一点小误会。所谓不打不相识，今天的事情就当做是一场误会，大家都不要……”

　　“混账！”

　　李振闻言，大喝一声。

　　蓝蔚雯身子打了个哆嗦，立刻闭上嘴，脸色苍白，吓得险些摔倒在地上。

　　杨坊拉住蓝蔚雯，说道：“蓝老弟，一个小小的道台而已，别怕。”

　　李振冷笑两声，一个有了点钱有点人脉的商人如此嚣张，真以为自己无敌了。李振心中有了打算，却不理杨坊，看向蓝蔚雯，问道：“你认为杨坊言之有理？”

　　蓝蔚雯接连摇头，表示不同意杨坊的话。

　　同时，蓝蔚雯也挣脱了杨坊的手。

　　李振喝道：“既然如此，还站在那里干什么？给杨坊遮风挡雨吗？”

　　蓝蔚雯一听，知道必须舍弃杨坊了。

　　蓝蔚雯是知道李振手段的，昔日杨能格和李振作对，杨能格被杀了。虽然是他出手杀了杨能格，却也是李振谋划的。现在惹怒了李振，肯定没有好果子吃。蓝蔚雯果断的走到李振身旁，低声道：“大人，今日之事，是卑职失职，请大人降罪。”

　　李振冷哼道：“你的事回去再说。”

　　蓝蔚雯乖乖的站在李振身旁，又让赶来的衙役全部散了。

　　杨坊神色不变，没有畏惧之色。

　　昔日杨能格担任上海道台的时候，还得看他的脸色行事。现在来了个新任的上海道台，即使是头龙，也只是过江龙，敌不过他这条地头蛇，想收拾他是不可能的。

　　杨坊沉声说道：“没想到道台大人如此年轻，真是少年俊杰啊，可惜脾气大了点。昔日我拜访江苏巡抚许乃钊的时候，尚且是许大人的座上宾，现在却被杨大人喝斥，李大人的架子比许大人还大啊。”

　　李振眼中露出不屑的神色，以势压人？

　　哼，谁不会啊！

　　李振不急不缓的说道：“巡抚大人对你礼敬三分，你却还是本官治下的百姓。不过，按照你的说法，我觐见皇上的时候，皇上让我一起用膳，还赏赐了黄马褂，似乎比你的许大人大很多啊。”

　　“你……”

　　杨坊瞪大眼，露出憋闷的神情。

　　李振带着轻蔑的笑意，暗说比后台谁怕谁啊？

　　许乃钊只是一个江苏巡抚，若是来了上海，李振照样不怕。李振还有江北大营的钦差大臣琦善和兵部尚书桂良支持，一个许乃钊算个鸟啊！

　　杨坊想了想，又道：“李大人，我和英国领事阿礼国、法国领事爱棠有交情。你若是惹怒了我，在上海站不稳脚跟的。识相的，立刻认错。你是上海道台，老夫也不要你的女人了，只要你低头认错，这件事就算了。”

　　杨坊心中怨恨李振，却还是降低了要求。

　　毕竟，眼前的人还是一个官。

　　李振挠了挠头，说道：“你的脑子被驴踢傻了，真以为你可以一手遮天啊？”

　　杨坊眉头皱成了一个川字，没有想到李振这么强硬。杨坊沉声道：“杨大人，你虽然是上海道台，但是在洋人面前却什么都不是，得罪老夫不值得的。”

　　“哈哈哈……”

　　李振朗声大笑，说道：“杨坊啊杨坊，你活了这么多年都活在狗身上了。”

　　“你以为你是谁，你能指挥阿礼国、爱棠？”

　　“得罪了你，又能怎么样？”

　　“昔日阿礼国专门设宴邀请本官，宴席上名流无数，怎么没有见你的影子？你不过是洋人的一条狗，狗仗人势而已。”

　　“你以为阿礼国和爱棠能吓住我吗？你错了，英军舰队司令亚当斯曾被本官俘虏过，法军舰队司令辣厄尔也被本官打伤了一条腿。英法司令我都不怕，何惧你一个小小的商人？”

　　“你自以为是，却不知道惹了不该惹的人，该回去反省反省才是。”

　　“本官一声令下，杨府就崩塌了。”

　　李振沉声说道：“就在今日，阿礼国和爱棠才从本官的府邸灰溜溜的离开。既然你有能耐，去请他们出手吧，本官看看你有什么能耐。”

　　杨坊心中咯噔一下，暗道不妙。

　　不过，杨坊却不会主动认错，冷声道：“李大人，老夫的儿子就是这样，改不了。若是大人想抓人，请随便，老夫在府上随时恭候。”

　　说罢，杨坊沉声道：“走，回府。”

　　杨坊带着杨富贵，以及躺在地上的一干人等，大摇大摆的离开了。

　　李振目视杨坊等人离开，嘴角勾起一抹冷笑。

　　一个仗着有点钱的人，就以为天下无敌了，还真是幼稚。

　　李振看向史密斯，笑说道：“史密斯，你也听到了，我是新任的上海道台，同时也是新任的江海关监督，负责上海关税。因为经常和外国人打交道，需要一个精通汉语的外国朋友，希望得到你的帮助，你可以考虑一下。”

　　李振精通外语，但偶尔装逼可以，还是说汉语更好。

　　史密斯道：“大人，你让我想一想。”

　　李振点了点头，没有催促，带着周秀英离开。蓝蔚雯跟在后面，微弓着背，屁颠屁颠的。一路上李振一声不吭，蓝蔚雯也是心中忐忑，很是不安。

　　越是安静，越像是暴风来临前的宁静。

　　回府后，周秀英去了后院，李振在大厅中坐下，蓝蔚雯胆战心惊的站着。


第0094章　报仇不隔夜

　　李振四平八稳的坐着，盯着蓝蔚雯，却没有说话的意思。

　　这一刻，大厅中静悄悄的，气氛压抑得令蓝蔚雯感到窒息。他的身子本就是微微躬着的，随着时间的流逝，蓝蔚雯的腰已经越来越往下躬着，甚至额头上都开始冒出细密的汗珠。现在已经是十二月底，天气寒冷，蓝蔚雯却冷汗直冒，可见是心中害怕到了极点。

　　“扑通！”

　　蓝蔚雯双腿一软，跪在地上。

　　李振说道：“你知道我这里不喜欢人下跪的，起来吧。”

　　蓝蔚雯却仍然坚持跪在地上，几乎是泣声说道：“大人，卑职有罪。卑职带着衙役帮助杨坊，助纣为虐，假公济私，又冲撞了大人，请大人降罪。”

　　李振沉声道：“起来说话！”

　　“是！”

　　蓝蔚雯站起身，双手拘谨的放在身前，弓着腰、低着头。

　　李振问道：“你知道有罪就好，现在说说杨坊的事情。从杨坊的话里面，足以推断出杨坊和许乃钊、阿礼国、爱棠等人都有联系。你既然和杨坊称兄道弟，肯定是知道杨坊底细的。仔细的把杨坊的事情说清楚，若是遗漏了关键的地方，被我发现后你就准备因公殉国陪杨能格吧。”

　　蓝蔚雯心中咯噔一下，知道杨坊惹到了李振，肯定没好日子过了。

　　洋人都在李振手上吃瘪，杨坊能有好果子吃？

　　蓝蔚雯舍弃杨坊，说道：“大人，杨坊此人年少的时候曾是绸布点的店员，却嗜赌如命，又曾偷过绸布店的东西，最后被赶出了绸布店。杨坊无路可走，就加入了教会，靠教会接济为生，并且开始学习洋文，和洋人搭上了关系。”

　　“凭借洋人的关系，杨坊自己从商，赚了些小钱。有了钱后，杨坊旧病复发，有开始赌博，很快就倾家荡产，输光了所有的钱。”

　　“杨坊被逼无奈，流浪到上海。”

　　“到了上海后，杨坊因为会洋文，就混入洋行里面做事。”

　　“虽说杨坊嗜赌，却出手阔绰，人缘好，很快得到了洋人的赏识。杨坊再一次借助洋人的力量，在上海开设钱庄，又充当买办，还捐官得了一个同知的头衔。

　　“有了身份后，杨坊和洋人勾结在一起，卖鸦片、放高利贷，甚至充当洋人的打手，很快累积了几百万的身家，号称上海第一首富。”

　　蓝蔚雯说完杨坊的发家史后，又继续说道：“杨能格担任道台的时候，也曾经和杨坊同流合污，卑职也参与其中，只是得利不多。大人，卑职有罪，请大人责罚。”

　　李振听后，心中仔细的琢磨着。

　　杨坊显然是洋人的傀儡，这样的人必须拔除。

　　李振想了想，又问道：“杨坊家资上百万，养了多少私兵？”

　　蓝蔚雯眉心直跳，暗说李振老辣。

　　杨坊能在上海混得风生水起，最重要的一个原因就是杨坊拥有一支非常厉害的私兵。蓝蔚雯不敢隐瞒，老老实实的说道：“大人，杨坊家里面一共蓄养了两百私兵。每一个私兵都配备了洋枪，都是精悍的彪形大汉，极为厉害。私下里，杨坊甚至称他的私兵为常胜军。”

　　李振问道：“上海和杨坊有勾连的商人，有哪些？”

　　蓝蔚雯想都不想，直接说道：“大人，若是说到关联，整个上海的商人和杨坊都有或多或少的联系。毕竟杨坊在上海商界一手遮天，又有强横的实力，没有人敢和杨坊作对。甚至于，以前的道台杨能格和杨坊合作，也得看杨坊的脸色。正因为杨坊有实力，才敢对大人无礼。”

　　李振又道：“如此说来，拔掉杨坊不会天怒人怨，而是拍手庆贺吧。”

　　“是，是！”

　　蓝蔚雯知道杨坊死定了，也不抱希望。

　　李振笑眯眯的说道：“蓝县令，你戴罪立功的机会来了。你立刻去找出杨坊以往的罪证，不管是杀人放火的，还是侵吞别人财产的，甚至抢人妻女的，统统找出来。我给你一个时辰的时间，把这件事办好，今天的事情既往不咎。我也警告你，若是杨坊听到丁点风吹草动，就别怪我不客气。我不是杨能格那样的文官，我有兵权的。”

　　蓝蔚雯道：“大人放心，卑职半个小时就弄好，您看卑职的行动。”

　　说完后，蓝蔚雯转身离开了。

　　等蓝蔚雯离开后，李振吩咐道：“来人，把夫人请来。”

　　片刻工夫，周秀英已经来到大厅中。

　　周秀英坐下后，说道：“将军，找我有什么事情吗？”

　　李振白了眼周秀英，彻底败给女将军了，先前还是含情脉脉的，现在瞬间又打回了原形。不过，李振也没有空闲功夫和周秀英打情骂俏，开门见山的说道：“秀英，你换上甲胄，立刻去军营通知杨班侯。让杨班侯带着尖刀特种部队的士兵前往杨府外面潜伏下来，监控杨府，防止杨坊和杨富贵逃走。并且吩咐黄士海召集士兵待命，等候我的命令。”

　　周秀英抱拳道：“是，我这就去传令。”

　　说罢，周秀英飞速的离开了。

　　李振一个人坐在大厅中，静静的等着蓝蔚雯的消息。杨坊的出现，给了李振一个机会。除掉杨坊，李振可以借此机会整合上海的商人，纳为己用。

　　这，就是李振的目的。

　　时间流逝，半个小时后，蓝蔚雯准时出现在大厅外。

　　同时，蓝蔚雯手中还有一本小册子。

　　蓝蔚雯走进大厅后，朝李振行了一礼，双手捧着小册子，恭敬的说道：“大人，册子上面记载了杨坊侵吞他人财产，霸占他人妻女，以及贩卖鸦片，祸害百姓的所有事情。”

　　李振接过来后，飞快的浏览了一遍。

　　关于杨坊的事情记载得非常详细，标注了某月某日，甚至有的还标注了确定的时间。

　　李振看了眼蓝蔚雯，露出一抹诧色。

　　没想到，这厮还捏着杨坊的把柄，估计是害怕杨坊反咬他一口，所以才记了下来。有了册子上记录的事情，李振就有了捕杀杨坊的理由。

　　李振噌的站起身，说道：“我已经传令黄士海调集士兵，走吧，先去军营，然后带兵去杨府。看看杨坊的能耐有多大，再试一试杨坊训练的两百常胜军能否逃出去。”

　　蓝蔚雯跟着李振离开，心中对李振更是忌惮。

　　杨富贵惹了李振，杨坊没有道歉，立刻就变成了灭家之祸。

　　如此霸道，简直是报仇不隔夜。蓝蔚雯心中也暗暗庆幸，若是他先前没有去取证据，反而是通知杨坊，结果肯定是他也要一起遭殃。


第0095章　发起攻击

　　城中，军营内。

　　周秀英传达了命令后，杨班侯和周秀英带着二十个尖刀营的特种兵离开。黄士海得到待命的消息，也是召集了麾下的两千士兵。不过，黄士海不打算带走所有士兵，只点了一千人出来，留下一千镇守营地。他带着一千士兵来到营地门口，列队等着李振前来。

　　黄虎没跟着杨班侯出去执行任务，便跑到黄士海麾下，死活央求黄士海带上他。黄虎一脸好奇，说道：“士海大哥，你说这次是什么事情？”

　　黄士海摇头道：“夫人没有明说，我怎么可能知道？”

　　黄虎眼珠子转了转，说道：“会不会是打洋人呢？之前将军就已经让我们防备洋人，我觉得可能要和洋人开战了。哼，这次一定打垮洋人。”

　　黄士海盯着营地外，说道：“等等吧，将军很快就会来的。”

　　黄虎顿觉无趣，便不说话了。

　　时间流逝，冷风呼嚎，冬日的暖阳已经日落西山，天色渐渐黑了下来。

　　忽然，黄虎瞪大了眼睛，说道：“快看，将军来了。”

　　黄士海闻声望去，发现果真是李振骑马赶来了，蓝蔚雯也跟在后面，两人迅速的接近营地。黄士海主动出了营地，等李振抵达后，抱拳行礼，问道：“将军，您让末将召集士兵，有什么命令吗？”

　　李振说道：“剿灭城中最大的杨家，抄家去。”

　　黄士海立刻不乐意了，说道：“大人，抄家只要县衙里面的衙役就行，用得着出动大军吗？”

　　显然，黄士海认为李振大材小用了。

　　李振并未下马，直接说道：“杨家财富惊人，今晚的行动涉及几百万两银子，尤其是对方还有两百人的洋枪队，都配备了洋枪。仅仅是让县府的衙役去，一个都回不来。今晚去抄家，正好可以看看你麾下士兵的火力。抓紧时间，若是人跑了，银子也飞了，你麾下士兵的弹药补给也没了。”

　　一提弹药，黄士海立刻来了精神。

　　黄士海一溜烟的回到军营中，很快就带着士兵杀了出来。一千装备了线膛枪的士兵，气势汹汹的跟着离开。由蓝蔚雯带路，一行人朝着杨府所在的位置飞奔而去。

　　夜色降临，一千士兵打起了火把赶路。

　　凌乱急促的脚步声在街道上响起，使得城中的许多百姓都惊醒了过来。一间间房屋点亮了油灯，一个个脑袋伸出窗外，都好奇的打量着街道上奔跑的军队。这些百姓瞅了眼，脑袋又迅速的缩了回去，砰的一声关上窗户，再也不敢打探。

　　一盏盏油灯点亮，又迅速的熄灭了。这些百姓知道要出事，心中好奇却也害怕被波及，所以老实的睡觉了。

　　李振带兵杀到杨府外，杨班侯和周秀英立刻迎了过来。

　　李振问道：“情况如何？”

　　杨班侯回答道：“将军，自从下午开始，杨府里面已经加强了戒备。到现在为止，估计不少于三百人在府内巡逻防守，而且都配备了洋枪，有点实力。”

　　李振问道：“能解决不？”

　　杨班侯说道：“有尖刀营的二十个特种兵掩护，再加上黄千总的士兵冲锋，可以解决杨府的私兵，拿下杨坊不成问题。”

　　李振点头道：“很好，这一战就交给你指挥，我也充当尖刀营的一员，听从你的命令。”说罢，李振从士兵手中拿过自己的狙击枪，等候杨班侯的命令。黄士海带来的一千士兵迅速将杨府包围了起来，阻止杨府的人突围。同时，主要兵力在大门口集结，准备强行攻打。

　　杨班侯也不推辞，点头应下。

　　他左右打量了一下周围的环境，迅速的考虑应对之策。

　　约莫三分钟，杨班侯吩咐道：“黄千总，让士兵准备破门的物品，然后在门外等候。等我命人竖起三支成品字形的火把，你就让士兵撞门，带着士兵杀入杨府，压制杨府内的洋枪兵，控制局面，然后除掉杨坊。”

　　“是！”

　　黄士海答应下来，立刻开始为破门做准备。

　　杨班侯又道：“将军，尖刀营的特种兵不做正面冲锋，全部藏在府外掩护黄千总的士兵。我刚才看了周围的情况，杨府外的左右两边都有两层楼的客栈，距离杨府也只有十丈远，藏在十丈外居高临下的射击杨府内的人完全没有问题。只要我们开枪射击，府内严阵以待的士兵就不得不躲藏起来，黄千总也有了破入府内的机会。”

　　李振听完后，也是点头称是。

　　特种兵的目的不在于正面冲锋，在于侧面发挥的作用。渗透、掩护、深入敌后、狙杀对方首脑等等，现在尖刀营的特种兵藏在外面攻击，正好可以控制杨府内的局面。

　　周秀英忽然问道：“我呢？”

　　杨班侯道：“跟着将军！”

　　说完后，杨班侯手一挥，吩咐尖刀营的士兵行动。

　　等士兵进入杨府外的两边客栈后，李振、杨班侯也进入了左侧的一家客栈里面，进入楼顶，摆好武器瞄准杨府内的士兵。

　　此时，杨府灯火通明，一个个私兵正在院子中巡逻，防止官兵破门而入。

　　大厅中，杨坊正襟危坐，下方坐着杨富贵，以及杨坊的幕僚和心腹。

　　杨坊沉声道：“府外的动静大家都知道了，上海道台李振带着士兵围攻杨府，已经把杨府包围了起来，我们也无法向外传消息。唯一的出路，就是守住杨府，等战事打响后，李振围攻杨府的消息传出，英、法、美三国的领事必定会插手。到时候，我们就得救了。等安全后，再通知江苏巡抚许乃钊对付李振。”

　　杨坊右手敲打着桌子，沉声道：“现在的重中之重，就是守住杨府，希望大家能戮力同心。否则杨府一旦被攻破，不仅是老夫要被杀，你们也难以保全性命。”

　　“老爷，您放心吧！”

　　“家主，您放一万个心，有府上的弟兄们出力，就算是府外来了一万人也没用。一个毛都没长齐的小子就想和您作对，简直是不自量力。”

　　……

　　大厅中，一个个人都是拍胸脯保证。

　　忽然，大厅外传来一声枪响。紧接着，立刻就响起一声惨叫声，却是大厅外巡逻的一名私兵被一枪爆头，已经倒在了地上血流满地，失去了气息。


第0096章　杀入杨府

　　杨富贵听见惨叫声，肥胖的身体颤抖了一下，脸上的横肉也抖个不停，显然是被刚才的枪声和惨叫声吓住了。尤其是杨富贵想到血淋淋的场面，脸色就更加的苍白了一分。

　　这一刻，这个富家公子心中有些发虚了。

　　杨坊看了眼杨富贵，暗暗摇头。

　　旋即，杨坊沉声说道：“李振的攻击已经开始了，诸位都去负责防守吧。只要你们能守住，事后每人十万两银子。”

　　大厅中除了杨富贵，还有八个人。

　　其中两个是幕僚，六个是心腹。若是杨府守住了，杨坊就得拿出八十万两银子给这八个人。单从手笔看，杨坊不愧是一方首富，其手段和魄力都了不得，一掷千金也当得。八个人起身离开大厅，眼中都有兴奋。

　　夜空下，零星的响起沉闷的枪声。

　　李振和杨班侯隐蔽好后，李振已经装填好子弹，眼睛靠近瞄准镜，从高处扫描杨府的情况。透过瞄准镜，李振发现大厅中走出八个人，眼睛顿时一亮，低声说道：“班侯，鱼出来了，可以出手了。”

　　“砰！”

　　李振抓住机会，毫不犹豫的扣动扳机。

　　一声枪响，子弹在夜空中穿梭，射入杨府中。

　　“噗！”

　　子弹射中了一名汉子的脑袋，正中眉心。殷红的鲜血从眉心流溢出来，汉子也是仰头栽倒在地上，临死都没有想明白怎么就突然被杀了。这一情况，使得刚从大厅中出来的其余七个人也吓了一跳。

　　转瞬间，又有一声惨叫传出。

　　杨班侯扣动扳机，射出了一粒子弹，狙杀了一个指挥的幕僚。

　　眨眼工夫，杨坊麾下的八个心腹只剩下六个。

　　“砰！砰！……”

　　杨府外，接连不断的枪声响起，藏在府外面左右两侧的特种兵也纷纷开枪。连续的射击下，又打死了两个人，使得八去其四，只剩下四个人还活着。李振见其余的四个人迅速的找到掩体藏起来，嘴角勾起了一抹笑容，说道：“班侯，咱们比一比，看谁射杀的普通私兵更多。”

　　“好，比就比！”

　　杨班侯雄心壮志，当即就答应了下来。两人瞄准府内巡逻的士兵开枪射击，其余的尖刀营特种兵也是如此。连同李振和杨班侯，一共二是二个人，发起狩猎式的射击，搅得杨府天翻地覆，巡夜的士兵很快死去了三十六人。

　　这一情况，吓得巡逻的士兵再也不敢站出来，都是隐藏在梁柱后面，或者是藏在假山中，以免被射杀。

　　李振说道：“班侯，我杀了十二个。”

　　杨班侯说道：“将军，我杀了八个。”

　　两人加起来杀了二十个，其余的十六个则是其余的士兵射杀的。

　　李振重新装填子弹，靠近瞄准镜，开始打量杨府里面的情况，发现所有的私兵都躲了起来。不过，子弹却可以打到大厅去。

　　李振嘿嘿笑了笑，改变目标，枪口朝大厅里面瞄准。虽然无法看到杨坊等人，李振却扣动了扳机，子弹射出后，射入大厅里面的地面，吓得杨坊和杨富贵脸色苍白。

　　这一刻，两父子都有些担心了。

　　李振并不知道大厅的真实情况，只是恶作剧罢了。这时候，杨班侯朝身旁的士兵吩咐道：“去点燃三支火把，通知黄千总发起攻击。”

　　士兵得令后，立刻下去了。

　　很快，成品字形的三支火把点燃，在夜空中噼啪燃烧。

　　黄士海注意到后，立刻吩咐士兵撞门。八个士兵站出来，一起抬着一根直径为五十厘米的木头，奋力撞向了杨府的大门。士兵发起攻击的时候，李振、杨班侯等人也是略微紧张了起来。

　　接下来，才是最关键的时候。

　　“轰！”

　　八个士兵抬着巨木撞在杨府的大门上，发出震天巨响。

　　巨大的力量撞击下，杨府的大门哐当哐当的晃动着，一蓬蓬的灰尘洒落下来飘散在空中。虽然第一次撞击没有撞开大门，却也使得门栓松动，门梁崩裂，已经是经不起撞击。再加上府内的私兵冒头就要被射杀，所以没有人出来挡住大门，杨府的大门就暴露了出来。

　　八个士兵后退，吼叫着抬着巨木再次冲了上去。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响传出，摇摇晃晃的大门再也稳不住了。

　　“哐当！”

　　大门倒下，溅起一地的尘土。

　　八个士兵没有立刻往里面冲，迅速的后退。因为他们已经得到黄士海的吩咐，撞开大门后直接躲避，以免被藏在府内的洋枪队射中。果然，八个士兵后退的时候，府内响起密集的枪声，如雨的子弹射出，却没有射中任何人。

　　李振见大门破开了，心中大喜。

　　两人和其余的尖刀营特种兵全都是打起精神，瞄准杨府内，只要有冒头的士兵，立刻就狙杀掉。接连不断的枪声响起，冒出脑袋的私兵全部被杀，使得杨府里面的火力被压住。

　　黄士海大喝道：“冲锋营，冲进去。”

　　一声令下，一百个顶盔戴甲的士兵手持洋枪冲入杨府中。

　　他们穿着厚厚的衣服，显得很臃肿，行动也不利索，可是每一步都稳健无比。当一百个冲锋营的士兵冲入杨府中，立刻扣动扳机开始射击。

　　与此同时，杨府里面的私兵也开始开枪还击，可是当子弹射到冲锋营士兵的胸前，却响起铛铛的声音，并没有出现鲜血迸溅的情况。

　　反之，冲锋营士兵射出的子弹打中杨府的私兵，立刻见血。

　　惨叫声，此起彼伏。

　　黄士海不给杨府里面的士兵任何机会，在冲锋营占据优势的时候，已经命令其余的士兵发起冲锋，冲入杨府里面。士兵们进入一样，立刻扣动扳机射击。一时间，子弹乱飞，压制了府内的私兵，使得私兵根本无法冒出脑袋开枪射击，只能胡乱的扣动扳机乱射。

　　李振看到了冲锋营的情况，问道：“班侯，第一波冲入府内的士兵是怎么回事？”

　　杨班侯嘿嘿笑道：“将军，这是黄哥弄出来的铁板，胸前一块，背后一块，用铁链吊起的挂在身上。虽然每一块铁板都很沉重，但是却厚实坚固，能挡住子弹射击。只要外面穿上衣服，就发现不了。这是黄哥专门弄出来给冲锋营士兵使用的，只要不射中脸部和下半身，就可以挡住第一波攻击。”

　　李振闻言，点了点头。

　　子弹穿透力不强的时候，用铁板的确可以。

　　事实证明，黄士海的战术也是正确的。

　　黄士海用冲锋营的士兵挡住了第一波攻击，又让其余的士兵冲入杨府开枪射击，已经占据了上风。一波一波的士兵源源不断的进入其中，开始剿灭杨坊麾下的‘常胜军’。


第0097章　满地的银子

　　杨府大门被撞开，黄士海命令冲锋营的士兵杀进去，宣告着杨府告破。

　　杨坊的‘常胜军’朝大厅汇聚，企图抵挡官兵。

　　大厅中，杨富贵面色苍白，身体都开始打哆嗦，已经被吓得心惊胆战。

　　杨坊神色镇定，依旧是八风不动。退回大厅的四个心腹心中忐忑，其中一人劝说道：“家主，李振的人轻易的破开大门，火力太强，我们要守住杨府几乎不可能。突围吧，只要杀出去，然后甩开官兵，去了英国租借投奔阿礼国，李振必定不敢轻举妄动。”

　　杨坊摇头道：“不行，不能舍弃杨府。”

　　“家主，您这是何必呢？钱没了还可以再挣。凭借家主的能力，要挣回现在的家业也就是一两年的时间。常言道留得青山在不愁没柴烧，您不为自己考虑，也得为富贵少爷的将来考虑啊。少爷还年轻，不能就这么困死在杨府。”剩下唯一的一个幕僚急切的劝说道。

　　杨坊听后，眼中露出犹豫的神情。

　　沉默了片刻，杨坊说道；“也罢，府内的钱财留给李振，以后一定要讨回来。”

　　幕僚忽然问道：“家主，冒昧问一句，府上还有多少银子？”

　　杨坊盯着幕僚，沉默了好半响，才说道：“老夫这两年开开钱庄，又和洋人做生意，明面上说是赚了几百万两银子，却早已经过千万了。部分钱财在钱庄，还有一部分在洋人手中。饶是如此，府上也还有五百万两银子，全是现银。可惜我们突围，这些银子也带不走，只能留给李振了。”

　　幕僚道：“家主，这些钱可以为我们拖延时间的。”

　　“哦，此话何解？”

　　杨坊脸上露出疑惑的神情，显然有些不相信。

　　幕僚说道：“家主，您想一想，我们若是这样逃走，必定遭到官兵的围追堵截，很可能连府上都出不去。若是立刻让人把府上的银子全部搬出来，把银子洒落在地上，立刻就会让追杀李振的士兵军心动乱，肯定会为了抢夺钱财而无心追赶，甚至还会为了钱财而大打出手。这样一来，家主杀出去也就容易多了。”

　　“好，说得好。”

　　杨坊眼睛一亮，露出兴奋的神色。

　　对杨坊而言，钱财只是身外之物。失去了钱财，还可以赚回来。杨坊立刻命令杨三带着一众家丁去后院库房，搬出囤积在后院库房中的钱财。

　　杨坊和幕僚确定了后撤的方案，大厅外的私兵已经快挡不住了。

　　一个个私兵开始后退，撤入大厅中，眼中还带着恐惧的神色。

　　他们已经是竭力抵抗，可是遇到黄士海的士兵，根本连出手的机会都没有。一旦冒出脑袋，就会被藏在府外的尖刀营特种兵一枪爆头。这样正面有冲锋，制高点还有火力控制，使得府内的私兵死伤严重，很快就死了一百多人，只剩下几十个‘常胜军’的私兵。

　　其余的家丁，更是不堪一击。

　　“砰！砰！……”

　　接连不断的子弹射出，已经开始射入大厅中。

　　杨坊脸色大变，吼道：“快，立刻朝后门突围。”

　　杨坊带着杨富贵朝后门跑去，半路上碰到了杨三带人搬出来的一箱一箱的银子。杨坊毫不犹豫的吩咐道：“杨三，打开一口箱子，把里面的银子全部倒在地上。”

　　杨三得令后，立刻执行。

　　“哗啦啦！！”

　　箱子倒在地上，白花花的银子倒在地上，在府上火光照耀下，透着一层一层淡淡的光晕，吸引着无数私兵和家丁的注意力。

　　杨坊知道先要稳住自己麾下的人，大声说道：“大家随我一起突围，只要能杀出府去，平安的抵达英国租界，每一个人赏一千两银子。”

　　这一下，家丁和私兵都兴奋了。

　　他们留下来的确可以捡到银子，却会被杀。现在保护杨坊和杨富贵，只要杀出去就可以得到一千两，简直是天上掉馅饼的事情。私兵们兴奋了，也不再留恋地上的银子，簇拥着杨坊和杨富贵逃走，朝后门逃去。

　　路上，一口口箱子打开。

　　无数的银子倒在地上，诱惑人心。

　　杨坊和杨富贵赶路的时候，后院中突然奔出来一群女人。这些女人中，有的是杨坊的姨太太，也有的是杨富贵的小妾、奴婢，全都是眼睛水汪汪想跟着一起离开。这些女人也得到了消息，知道杨府呆不住，必须跟着离开才行。

　　杨坊见状，眸中闪过冷厉之色。

　　“开枪，拦路的全部杀死。”杨坊冷酷的下令道。

　　顷刻间，簇拥着杨坊和杨富贵的私兵和家丁纷纷举枪射击，一连串的枪声响起，一个个女人倒在了血泊中。这些女人眼中流露出凄凉之色，却又有无尽的无奈。

　　杨坊不顾后院的女人，迅速逃窜。

　　黄士海带着士兵杀入府中追杀，穿过大厅朝后院奔去，半路上遇到了杨坊洒落的银子。

　　“呀，好多的银子。好多啊。快，快捡起来，不要丢了。”

　　“狗娘养的杨坊，竟然有这么多银子。”

　　……

　　跑在最前面的士兵中，许多人的士兵都扔下枪，弯腰捡地上的银子，然后藏在身上。只有少数的一部分士兵纹丝不动，没有被地上的银子打动。

　　黄士海看见后，眸光森冷，举枪朝地面的银子射击，冷喝道：“都给老子站起身，放下所有的银子，追击杨坊。但凡再有捡银子的人，格杀勿论。”

　　顷刻间，许多士兵赶忙丢了银子站起身。

　　这也是黄士海威望够高，才能压制。

　　然而，还是有一部分士兵不惧黄士海，继续捡起银子。

　　黄士海手一挥，黄虎最开先开枪射击，其余的士兵也瞄准捡银子的士兵射击。这一次不是开枪打银子吓人，是真正的开枪射杀捡银子的士兵。

　　惨叫声响起后，几个士兵就倒在血泊中。黄士海沉声说道：“记清楚，你们是军人，必须服从命令。现在一点钱就把你们打动了，以后还能指望你们做什么？”有了被射杀的人，士兵们也被吓到了，再不敢轻举妄动。

　　黄士海吩咐道：“黄虎留下，带人看住地上的银子，有捡银子的统统射杀。”

　　说完后，黄士海又道：“追，立刻追击杨坊。”

　　当下，黄士海带着士兵继续追赶。一路上都可见白花花的银子，但是有了先前的教训，也看惯了地上的银子，士兵们心中的贪念也被压制了，跟着李振去追赶杨坊。


第0098章　巨商末路

　　杨坊带着家丁一路洒下银子，意图诱惑追赶的士兵。

　　殊不知，银子的诱惑虽然很大，却暴露了目标。

　　黄士海带着士兵沿着银子洒落的方向，轻易的确定了目标。杨坊带人来到后院，心中松了口气。只要杀出后院，再杀出重围，然后进入英国租借，就可以得到英国领事阿礼国的援助。

　　“杨三，去开门。”

　　站在门内，杨坊神色凝重，又把杨富贵护在身后，周围还围着一个个私兵和家丁。

　　杨三面颊轻轻的抽搐着，脸上露出痛苦的神情。

　　他是杨富贵的跟班，现在却被杨坊吩咐去开门，而门外肯定有官兵等着，开门不是送死吗？杨三虽然是跟班，脑子却灵光，知道是关乎生死的事情。杨三也知道若是不开门，立刻就要被杨坊杀死。杨三战战兢兢的走到门旁，身体藏在右侧的一扇门后面，慢慢的打开门。

　　“砰！砰！……”

　　房门打开的刹那间，门外立刻传来一连串的枪声。

　　子弹射在房门上，发出叮叮的声音。

　　不仅如此，子弹穿透了房门，射中了躲在门外的杨三。即使杨三躲得快，可他毕竟没子弹快，在闪向旁边墙壁的时候，身体已经中了几颗子弹。

　　杨三大声惨叫，再也站不稳，身体一软，一屁股坐在地上。鲜血从杨三身上流淌出来，很快形成了一滩血泊。杨三脑袋一歪，彻底失去了气息。

　　后院的大门打开，子弹射进院子，打在了家丁身上。

　　瞬间，就死伤了近十人。

　　杨坊早预测到了情况，吩咐道：“快，杀出去，立刻突围。”

　　私兵和家丁团团围住杨坊和杨富贵，保护两人杀出后门。门外是黑压压的官兵，杨坊和杨富贵突围，完全在枪火的笼罩下。守护杨坊的家丁像是一根根木桩栽倒，顷刻间就死了一地。这时候，杨坊后面又传来了脚步声和枪响声，黄士海带着士兵杀了过来。

　　黄士海命令士兵开枪射击，杨坊后面的家丁和护卫又像是麦子般倒下了一片一片。

　　好在，杨坊在家丁和护卫的保护下出了府。

　　只要突出重围，杨坊就能逃过一劫。

　　杨坊吼道：“快，不要恋战，杀出去，直接杀出去。”

　　杨坊想要逃走，但是两方的火力差距太大。杨坊周围已经不到百人，杨府后门外却有三百多人，而且还有源源不断的士兵汇聚过来，火力完全压制了杨坊周围的家丁和私兵。

　　此刻，杨坊前无进路，后无退路。

　　唯一的选择，只能殊死抵抗。

　　双方交火，杨坊的护卫和家丁接连不断的被射杀。

　　不知是什么时候，李振、杨班侯、蓝蔚雯和周秀英已经汇聚到后门外。蓝蔚雯看着还在拼命抵抗的杨坊，忽然心生不忍，说道：“大人，杨坊虽然有不对的地方，但非常会赚钱，不如饶他一命，让他为大人赚钱。这样一来，大人也不用为钱财的事情发愁了。”

　　李振冷笑道：“打虎不死，反被虎伤的道理我懂。靠荼毒百姓赚钱，不要也罢。”

　　似杨坊这样的人，不可能为李振所用。李振拿起狙击枪，瞄准了站在人群中的杨富贵，心中叹息一声，要怪就只能怪杨富贵投错了胎。

　　“砰！”

　　一声枪响，杨富贵应声倒下。

　　杨坊发现杨富贵被杀，脸上露出癫狂的神情，大声吼道：“李振，你灭我杨家，我儿也因你而死，只要老夫能逃出去，必定报今日之仇。”顿了顿，杨坊又吼道：“给我冲，冲出去，只要能逃出去，老夫每个人赏一万两银子。”

　　这一刻，杨坊彻底发狂了。

　　杨坊已经四十多岁，膝下却只有一个儿子。

　　虽说有老来得子的情况，但杨坊却没有精力再生一个儿子。

　　李振杀了杨富贵，和杨坊处在对立面。

　　蓝蔚雯看了眼李振，闭上嘴，觉得刚才替杨坊求情有些冒昧，心中也变得忐忑起来。只是李振和杨班侯的注意力都没在蓝蔚雯身上，两人不断的枪杀准备突围的家丁。李振见杨坊躲在人群中，并没有任何焦急，耐心的等待着。

　　只要杨坊想逃离，总会移动的，然后会露出破绽。

　　捕杀猎物，自然不能急。

　　很快，杨坊周围只剩下二十余人。杨府里面有黄士海的士兵开火，外面还有士兵射击，两面夹击，杨坊的人挡不住。

　　“家主，怎么办，冲不出去了。”一名家丁担忧的说道。

　　杨坊心中发狠，大吼道：“冲不出去也要冲，老夫已经给了一万两银子，你们还不满意吗？”此时此刻，杨坊心情低落，知道很可能栽在这里了。

　　可惜，几年积累，一朝灰飞烟灭。

　　李振注意着杨坊的情况，眼见杨坊身体移动露出了脑袋，心中一喜。

　　机会，来了！

　　李振扣动扳机，开枪射击。

　　枪声响起，杨坊的太阳穴立刻出现了一个花生米大小的血洞。子弹的速度极快，射入杨坊脑中，直接带走了杨坊的生机。他甚至来不及发出声音，就倒在了地上。杨坊被杀，剩下的十多个家丁更是不成气候，很快被全部消灭了。

　　杨班侯说道：“将军，杨坊和杨富贵被杀，可以收网了。”

　　李振点了点头，吩咐道：“立刻抄家，把杨坊府上所有值钱的东西全部带走。至于杨坊的嫡系，也不能留下，斩草除根。其余的无关人等全部遣散，杨府不再住人。”

　　黄士海走了出来，说道：“将军，完成任务了。”

　　李振点点头，露出满意的神情。若是没有黄士海的冲锋营士兵杀入杨府，杨坊就不会从后门突围，也不会被包夹起来。

　　蓝蔚雯说道：“大人，杨坊被杀，这件事恐怕还得小心处理才行。毕竟杨坊也捐了一个同知的头衔，即使是没有丝毫地位的官商，好歹也是上海有名望的人。若是不解释清楚，容易被人做文章啊。”

　　李振笑眯眯的说道：“蓝县令，你忘了你给杨坊罗列出来的罪状吗？”

　　蓝蔚雯闻言，立刻不说话了。

　　李振嘴角勾起一丝笑意，心中早有打算。

　　即使许乃钊要对付他，或者是阿礼国和爱棠准备狗拿耗子多管闲事，但李振也有灭掉杨坊的罪证。这些罪证报给咸丰后，李振就不是犯法，而是为国锄奸了。


第0099章　伯爵夫人有请

　　杨家抄家，一共抄出五百六十万两银子。

　　这一次，可以说是大丰收。

　　李振上一次抄了杨能格的家，现在又抄了杨坊的家，再加上从阿礼国、爱棠手中敲诈的几十万两银子，还有李振自己手中的钱财，已经是接近千万身家。

　　李振收兵回府，开始罗列杨坊的罪状。

　　所谓名不正言不顺，李振发兵灭了杨坊，自然要给杨坊罗列出各种罪状，也给自己竖起正义的大旗。有贿赂朝廷官员的，有侵吞他人财产的，有霸占人妻的，有放高利贷的……前前总总，一共罗列了十八条罪状，都是骇人听闻的罪行。

　　所有的罪状，足以让杨坊死一百次了。

　　甚至，李振还给杨坊套上了一个谋逆的罪名。理由是在杨坊府上发现了龙袍、龙内裤等物品，把杨坊列为太平天国的发匪。

　　杨坊父子已经死了，死无对证，谋逆的罪名算是坐实了。

　　次日一早，杨府被灭的消息传了出去。

　　同时，李振给杨坊罗列出来的罪状也全部贴了出来。一时间，上海城中掀起了轩然大波。百姓们拍手称快，商人们也松了口气。没有了杨坊，至少没有了欺行霸市的人。然而，对于少部分人而言，这无疑是一个巨大的打击。

　　这部分人，无疑是阿礼国等人。

　　英国领事馆，书房中。

　　阿礼国背负着双手，在书房中来回踱步，脸上露出焦躁的神情。

　　爱棠和马辉静坐着，一声不吭。

　　阿礼国沉声道：“两位，关于杨坊的事情，你们没有什么想法吗？李振来了上海，先杀了杨能格，让我们丧失了上海官场的代言人。现在又杀了杨坊，让我们失去了商界的代言人。没有了杨能格和杨坊，我们难以展开贸易。换句话说，我们在上海陷入困境了。”

　　爱棠叹息道：“老朋友，话虽然是这么说，李振却很难对付。我们两次出手对付李振，每次都灰溜溜的离开，有什么好办法吗？”

　　阿礼国表情凝重，觉得李振就像是一个刺猬，难以下手。

　　马辉淡淡的道：“两位，或许你们还少了一个消息。”

　　“哦，什么消息？”阿礼国问道。

　　阿礼国很看不起马辉，却又不得不拉拢马辉，毕竟同样是在华攫取利益的人。马辉淡淡的说道：“我得到一个消息，据说有渔民在海上看到了有三艘舰船沉入海中，我估计应该是你们两国的。这件事情，不知道你们知道不？”

　　“啊！”

　　阿礼国和爱棠得知后，惊呼出声。

　　两人都被震惊了，舰船的事情两人是知道的，是两人让两艘舰船护送商船运输鸦片，马辉提供的消息，无疑是符合的，印证了三艘船一直没有返回上海的事情。

　　阿礼国心情低沉，问道：“马辉阁下，到底怎么回事？”

　　马辉说道：“具体的我也不知道，只知道是海盗灭了你们的三艘船。”

　　“不可能，绝不可能。”爱棠大声反驳道：“我们的舰船配备了当今威力最大的火炮，再加上舰船上士兵都是精锐，还有无敌的战舰。区区一波海盗，不可能击败海军的。”

　　马辉说道：“事实就是如此，由不得你不信。”

　　阿礼国和爱棠两人一下像是被戳爆了的皮球，立刻泄了气。

　　书房中，安静得令人压抑。

　　良久，阿礼国问道：“马辉，对付李振，你有什么办法？”

　　马辉耸了耸肩，说道：“对付李振，向来是两位的事情，我从来不参与的。两位有什么想法，可以尽管去做，我不干涉，也不参与。我来见两位，只是通知两位关于海上的事情。”

　　说完后，马辉起身告辞离开了。

　　爱棠和阿礼国面面相觑，都露出了苦涩的笑容。

　　想要开战，两人却不能决定。

　　以目前的形势，法国和英国还没有准备好，暂时不可能出兵。

　　两人能做的都是小打小闹，只能凭借着英法的名头震慑李振。碰巧李振又不能控制，导致两人无法取得利益。阿礼国坐下来，仔细的琢磨了一会儿，说道：“老朋友，此前一直是我们站在台前跳来跳去，却被李振死死压制。我认为，我们要改变策略了。”

　　“哦，老朋友，你有什么办法？”

　　爱棠眼睛一亮，期待阿礼国的计策。

　　辣厄尔被李振和周秀英打伤双腿，现在还在养伤。双方结成了死仇，若是不解决李振，辣厄尔迟早还回寻衅，爱棠也想把李振解决了，改变目前的局面。

　　阿礼国说道：“我们退居幕，用清国的官员对付李振，这才有效。”

　　爱棠皱眉说道：“清国的官？”

　　阿礼国道：“对，就是清国的。杨坊和我们有密切关系，但是和江苏巡抚许乃钊也有联系。李振杀了杨坊，正好可以利用杨坊的事情让许乃钊出手。许乃钊是江苏巡抚，辖制李振，只要许乃钊卸掉李振的兵权，没有了力量，我们对付李振就轻而易举了。”

　　爱棠道：“说得对，是这个道理。”

　　两人在屋子中仔细的商议着，很快敲定了对付李振的策略。

　　……

　　英国租借，典雅的洋房。

　　这一处地方，赫然是古丽娜的住所。

　　简约典雅的卧室中，两个火盆冒着股股热浪，驱散了屋子中的冷意。古丽娜穿着一件薄纱，慵懒的靠在床榻上。旁边站着一个侍女，低声说了一大通话。古丽娜听完后，迷蒙的双眼熠熠生辉，璀璨无比。

　　侍女说的内容，就是李振剿灭杨坊的事情。

　　自从李振买了四门火炮后，古丽娜就注意着李振的动静。李振平安返回上海，意味着阿礼国和爱棠护送的鸦片已经被销毁。古丽娜没想到李振这么快又有了动作，竟然灭掉了杨坊。这般手段，连古丽娜都叹为观止。

　　古丽娜想到李振，心底又升起若有若无的情欲。

　　常言道三十如狼四十如虎，古丽娜已经是二十九岁的人，又是一直寡居，没有男人陪伴。李振的出现，让古丽娜死掉的心开始复燃。

　　古丽娜眼珠子一转，吩咐道：“去，请李将军晚上来赴宴。”

　　侍女得到消息，立刻去通知李振。


第0100章　试新衣

　　道台府，后院。

　　李振在书房处理杨坊事情余波的时候，古丽娜派人传来了消息。得到古丽娜的邀请，李振心中笑了，没想到古丽娜这么热情的邀请他，好日子啊！搁下手上的事情，李振回后院换了身白色的长袍，掐算着时间，朝府外行去。

　　刚出大厅，却见周秀英迎面走来。

　　李振心中叫苦，笑问道：“秀英，你没在军营练兵吗？”

　　周秀英神色严肃，一丝不苟的说道：“将军，我把东西忘在了府上，正巧回来拿。”周秀英见李振穿了一身白色棉袍，梳理得干净利索，一看就是翩翩佳公子，令她有些好奇，又问道：“将军，你这身打扮是要出去吗？”

　　李振想了想，如实的说道：“古丽娜请我赴宴，要出去一趟。”

　　周秀英神色骤然一暗，有些失落。

　　李振见状，暗骂自己是傻蛋，不该当着周秀英的面提古丽娜的。

　　女人再大度，总是有点小心眼的。李振眼珠子一转，立刻解释道：“事情是这样的，当日我从古丽娜手中买了一门火炮，又租了三门火炮。可是在海上沉了一门火炮，还有三门又送给了鲁少川，古丽娜请我去，就是为了三门火炮的事情。”

　　“真的？”

　　周秀英大眼睛一眨一眨的，露出期许的神色。

　　李振拍着胸脯说道：“绝对是真的，我没事情去洋人的租界做什么呢？你放心，我一定会处理好的。”说完后，李振见周秀英依旧是将信将疑，又说道：“秀英，你放心，我不会中古丽娜美人计的。她是英国的人，可能和阿礼国有联系。这样的女人，我怎么可能乱来呢？”

　　看着周秀英，李振心想只能对不起古丽娜了。

　　先稳住眼前的女人才行！

　　周秀英听了后，也是郑重的点了点头，又严肃的说道：“将军，洋女人靠不住的，我还听说她是死了丈夫的，风骚得很。这洋女人到处勾男人，一点廉耻心都没有。你去了后，一定要注意，千万不能被她蛊惑了。”

　　李振说道：“我知道了，会注意的。好了，快去拿东西吧。”

　　周秀英点了点头，才转身离去。

　　李振长舒了一口气，如释重负，心中想着两个女人都这么难搞定，等芷兰来了后，三个女人一台戏，更不好唱戏了。况且，后院里面还藏着一对双胞胎姐妹花，要是所有的女人聚在一起，叽叽喳喳的吵个不停，李振想想都头疼。

　　管他的，先去古丽娜的住处。

　　李振把事情扔在脑后，飘飘然的大步离开。

　　周秀英停了下来，转身看着李振离去的背影，抿紧了嘴唇，露出若有所思的神情。她早已经让人打听了李振和古丽娜的情况，知道李振和古丽娜可能有问题，周秀英却不能干涉，或者说不敢去干涉。男人三妻四妾很正常，连他死去的爹都曾经纳过妾。

　　是不是同房呢？

　　周秀英考虑着拴住李振的办法，却又摇了摇头。

　　她已经说了必须等李振推翻满清的才同房，不能出尔反尔。周秀英心中怅然若失，心中有些压抑，朝后院行去了。

　　李振直奔英国租借，来到古丽娜的洋楼外面。

　　一名侍女把李振带进去，进入大厅，又把李振带到通往二楼的楼梯旁，示意李振上楼。侍女静静的站在下面，并不跟着上去。

　　李振眉头一挑，看来古丽娜又弄了什么新花样。

　　“咚！咚！”

　　李振轻轻撩起长袍，踏着楼梯，大步上了二楼。

　　走入二楼，光线骤然暗了下来，一楼的油灯、蜡烛无数，能看得清清楚楚。二楼却是些许蜡烛，光影暗淡，迷迷蒙蒙，似乎有一种氤氲弥漫的感觉，透出一股神秘感。李振的目光汇聚在烛光点亮的地方，只见古丽娜坐在桌子旁，桌子上红酒、牛排等食物。

　　李振笑了，这风骚成熟的女人就是会情调。

　　“古丽娜，你真会享受啊。”

　　李振大步走到古丽娜对面，撩起长袍坐了下来。

　　双方距离拉近，加上灯光的照耀下，李振才看清了古丽娜的装扮。古丽娜穿着一件蕾丝的纱衣，薄薄的且有些透明，里面穿着紧身的内衣。这时候的内衣显然不是后世的文胸，遮掩的地方更多，但是在一层蕾丝薄纱的衬托下，却又有着异样的感觉。

　　李振在屋外走的时候，寒风凛冽，穿得厚。

　　屋子里面有火炉，热气四溢，宛如春、秋季节，李振很快就开始冒汗了。

　　古丽娜站起身，娉娉婷婷的走到李振身旁，顿时一股香气散发出来。古丽娜却仿若未觉，娇声说道：“我给将军准备了一套衣服，将军来试试。”

　　说罢，古丽娜拉住李振的手。

　　酥软滑腻冰凉的感觉从古丽娜手上传入李振手心，非常舒服。

　　相同的，古丽娜也感受到一股热气从李振手上传来。古丽娜抿着嘴唇，一声不吭的拉着李振朝房间走去。进入房间后，古丽娜拿出一套西服，又拿出领结，说道：“将军，这是我让人给你定做的，不知道合身不？你试一试。”

　　李振扫了眼，问道：“古丽娜，我换衣服，你不出去吗？”

　　古丽娜柔声道：“我听说中国的男人是女人给换衣服的，我留下来给你换。”

　　李振一听，暗说这是好兆头。

　　没想到伯爵夫人开始适应中国女人的做法了，真是好兆头。李振心中甚至想着，是不是推荐伯爵夫人读一下女诫，给伯爵夫人洗脑。

　　“将军，把手抬起，我给你脱衣服。”古丽娜低声道。

　　李振依言照做，双手抬起。

　　古丽娜身材高挑，给李振脱衣服也不存在问题。站在李振面前，一股淡淡的香味儿从古丽娜身上散发出来，让李振都忍不住耸了耸鼻子，感觉无比舒服。古丽娜很快把李振的外套脱掉，连里面的袄子也全部拿下，只剩下一件贴身的内衣。

　　脱衣服的时候，古丽娜纤细修长的手指时不时在李振身上擦过，像是电流触在身上，让李振心中的欲望滋生了出来。

　　李振看着认真的古丽娜，心想这女人绝对是故意的。

　　是的，就是故意如此。

　　古丽娜却丝毫没有察觉，双手已经渐渐的下移。他为李振准备的是全套衣服，脱下了李振的外衣后，又开始给李振脱裤子。


第0101章　李将军的第一次

　　“将军，您的身体真强壮。”

　　古丽娜的手轻轻拂过李振小腹处的肌肉，然后缓缓的蹲下了身体。

　　李振一听，脸上露出骄傲之色。

　　李振低头看去，发现古丽娜的上半身暴露在眼中。高耸的半球突兀的闪现出来，吸引着李振的目光。古丽娜蹲在地上，正对着李振，面部也刚好在李振下半身前方，让李振心中升起邪恶的念头，要是伯爵夫人也像周秀英一样，那该是……

　　李振心中想着，忽然感觉下半身一凉。

　　这一下，古丽娜已经脱掉了李振穿在下半身的裤子，只剩下一条裤衩。幸好屋子里面有火炉散发热气，否则肯定被冻成冰棍。

　　古丽娜妙目盯着李振的下半身，眼珠子滴溜溜转动着。

　　玉手轻抬，在凸起的地方轻轻拂过。

　　刹那间，李振的身体有了反应，下半身的绝世凶器已经是昂头敬礼。古丽娜脸上升起一抹红晕，又瞬间站起身，从旁边拿起黑色的西裤，给李振穿上。伯爵夫人神色镇定，脑中却还在回想着刚才的一幕，真是强壮啊！

　　李振被古丽娜挑逗起了欲望，却要穿裤子，简直是憋死人啊！

　　古丽娜站起身，又从旁边拿过西服，要给李振穿上。

　　可是，李振早已经是欲火升腾了起来，像是快要喷发的火山，已经压制不住。李振咬咬牙，彻底豁出去了，再也不装绅士。

　　不能只管点火，不管灭火啊！

　　李振双手一揽，把古丽娜抱在怀中，双手在古丽娜的腰间摩挲着，说道：“古丽娜，这次该给予奖励了。”

　　说完后，李振的嘴朝古丽娜的嘴唇奔去。

　　古丽娜被李振抱住，顿时感受到火热的气息传来。那感觉，像是贴在一个火炉上，让古丽娜的身体都开始燥热了起来。

　　古丽娜却是早有安排，立刻伸手挡着李振的嘴。

　　古丽娜双手抱住李振的腰，轻声道：“将军，我还准备了烛光晚餐，不要急，先吃饭。你若是现在就要，我也挣脱不了。我还是想慢慢来，不要急，好么？”古丽娜水汪汪的眸中露出期待的神情，温柔的眼神让李振一阵乏力。

　　奶奶的，要搞定一个女人真是麻烦啊。

　　古丽娜已经把话说到这个份儿上，李振不能拒绝，否则就真的伤了伯爵夫人的心，一切要鸡飞蛋打了。李振松开古丽娜，喝道：“小骚货，等会看我怎么治你。”

　　古丽娜笑道：“将军，你这身体还没开荤的吧，谁治谁还不知道呢？”

　　李振尴尬的笑了笑，这具身体还真没碰过女人。

　　以前在军营，李振只是一个最底层的百夫长，别说找女人快活，连女人的影子都看不到一个。李振瞬间又恢复了过来，笑眯眯的说道：“古丽娜，嘴巴上逞能没用的。我虽然没开荤，可是一开荤就杀气腾腾的。”

　　古丽娜娇笑两声，给李振带上了领结。

　　“将军，来，照一照镜子。”

　　古丽娜带着李振走到镜子面前，让李振前后看了看。

　　古丽娜妙目转动，脸上露出欣喜的神色，这身衣服是她目测李振的身高、腰围等，然后让裁缝做出来的，刚好合身，让古丽娜心中骄傲无比。古丽娜笑说道：“将军，怎么样？是不是感觉穿着比长袍更好。”

　　李振穿越后，从没穿过西服。

　　现在穿上，感觉的确不同，更显得精神。

　　李振叹了口气，摸了摸额头上光秃秃的一片，说道：“可惜，这条辫子不好看。若是剪了吊在背后的辫子，然后把头上光秃秃的一片蓄发，那才更精神。”

　　古丽娜说道：“将军，你也这么认为吗？”

　　李振说道：“我一直都这么想，却不敢剪掉，以后有机会再剪。”

　　古丽娜点点头，挽着李振的手走出房间，来到客厅中。

　　古丽娜和李振分别坐在一方，开始进餐。

　　说是进餐，其实并没有多少吃的，仅仅是一点牛排，还有一瓶红酒。两人一边说话，一边吃东西，大多数都是古丽娜说话，李振则是打起精神和古丽娜说话。喝完了红酒，古丽娜脸上已经浮现了一层红霞，透着诱人的光泽。

　　晚餐结束，古丽娜又要求跳舞。

　　李振本想虎扑上去了，却还得坚持着。

　　跳舞的时候，李振开始不老实了，抱住古丽娜细腰的手开始慢慢的移动着，抚摸着古丽娜丰满而滑腻的臀部。两人的身体也渐渐的贴近，已经临近战火爆发的边缘。

　　古丽娜说道：“将军，我去洗澡，等洗了澡……”

　　李振的耐心已经被磨光了，抱起古丽娜，说道：“走，洗鸳鸯浴去。”

　　两人来到早已经准备好的浴室中，李振三两下脱了身上的衣服，只剩下一条大裤衩。古丽娜早已经准备好了，有了心理准备。看着李振强壮的身体，一颗心扑通扑通跳个不停。她已经几年没有做这种事，事到临头心里面反而七上八下的，像是小鹿撞个不停。

　　“嗞啦！”

　　李振双手抓住古丽娜的薄纱，用力一扯就碎裂开来。

　　古丽娜似乎有些畏惧，双手抱胸，想守住最后的阵地。李振却不给机会，轻易的把古丽娜的手拨开，脱掉了古丽娜的胸衣。

　　顷刻间，两个圆球跳了出来，在圆球之上还有两点嫣红，像是紫葡萄一般，轻轻的颤动着。迷蒙的光线照耀下，白皙的肌肤闪耀着晶莹的光泽。

　　李振咧开嘴一笑，大手伸了上去。

　　“嘤咛！”

　　古丽娜呻吟一声，却感觉李振的手又转移了阵地，开始下移，又赶忙护住最后一块地方。李振却迅速的脱下了古丽娜的衣裤，露出了两瓣浑圆的臀部。这一刻，古丽娜已经是全线失守，成了一个赤裸待宰的羔羊。

　　李振抱住古丽娜，脑袋朝古丽娜的胸部奔去。

　　不多时，浴室中响起阵阵呻吟声。

　　两人一个是久旷之身，一个是初生牛犊，尽情的享受着欢愉的乐趣。从浴室中开始，然后渐渐的转移阵地，挪到了客厅，渐渐的又跑到了卧室中，肆意的发泄着心底深处滋生出来的欲望。幸好二楼没有侍女，才没有人发现两人的疯狂。

　　床上，李振和古丽娜相拥着。

　　这时候，两人从刚才的火热中缓了过来。


第0102章　柳太平的麻烦事

　　古丽娜慵懒的趴在李振的胸膛上，娇喘吁吁，额头上还有着细密的汗珠。

　　李振靠在床头，右手揽着古丽娜的腰，轻轻的摩挲着，脸上带着骄傲的神色，笑问道：“我的伯爵夫人，没让你失望吧。”

　　古丽娜轻打着李振的胸膛，娇声道：“你还说，真是蛮牛。”

　　李振哈哈一笑，狠狠的在古丽娜的臀部上摸了一把。旋即，李振神色严肃，说道：“古丽娜，你租给我的三门火炮，我另有用处，半年肯定是无法还给你了。等下次见你，再把欠下的银子补齐，买下租赁的三门火炮。”

　　古丽娜白了眼李振，柔声道：“我都是你的女人了，我的钱财就是你的钱财，还在乎几门火炮吗？这件事不要提了。”

　　李振坚持道：“这不同，不能混为一谈。”

　　古丽娜娇声说道：“你要真的分得这么清楚，以后不要来了。”

　　李振搂住柔软的娇躯，说道：“好，好，依你就是。”忽然，李振又道：“你看，它又想你了，怎么办？”李振身强力壮，很快就恢复了过来，已经是跃跃欲试。古丽娜眼中露出一丝渴望，却又摇摇头，说道：“不行了，再下去我明天都别想出门了。”

　　“那就不出门吧！”

　　李振嘿嘿笑了笑，翻身将伯爵夫人压在身下，又开始征伐了起来。

　　一室皆春，结束后古丽娜已经像死鱼躺在床上。

　　李振坐在床上，想着要是有一根烟就美妙了。看了眼浑身乏力的古丽娜，李振拿过被子给古丽娜盖上，去浴室重新洗漱了一番，又换回原来的衣服，才转身离开了。

　　下楼后，李振找来站在楼下的侍女，吩咐道：“小姐有些累，正在休息。你准备一晚清粥，等小姐醒的时候送去。”

　　“是！”

　　侍女知道自家夫人对眼前的人有感觉，直接答应了下来。

　　李振离开租界，回到府上已经是深夜了。

　　大厅中，灯火明亮，竟然是周秀英还在等着他。李振看到周秀英后，立刻举得无比头疼，却不得不迎过去，说道：“秀英，还没睡啊？”

　　周秀英淡淡的说道：“将军，你回来了我就回去睡了。”

　　说完，周秀英站起身，转身朝后院行去。

　　李振鼻头隐隐有些发酸，脚下发力，一个箭步冲了上去，抓住周秀英的手，说道：“傻瓜，以后不用等我的，该睡就睡吧。”

　　周秀英低着头，说道：“我怕你不要我了。”

　　李振双手捧起周秀英的脸，严肃的说道：“这一辈子，你都是我的女人；下一辈子，你还是，下下辈子，你都是，你跑不了的。”

　　顿了顿，李振继续道：“不要胡思乱想了，睡觉吧。”

　　周秀英嗯了声，安心的去后院了。

　　见周秀英安心了，李振也回后院去休息。

　　次日一早，李振起床洗漱完毕，又练了一通拳，便朝周秀英的院子走去。这时候，周秀英也已经洗漱完毕，正在穿戴铠甲，准备去军营训练女兵。李振闯了进去，说道：“秀英，今天不要去军营了，换一身衣服，随我去拜访一个人。”

　　周秀英问道：“拜访谁啊？”

　　李振道：“很重要的人，快点换衣服吧。”

　　周秀英见李振一动不动的站在屋子中，知道李将军肯定要借机窥视了。不过有了第一次的情况后，女将军也显得从容淡定多了。女将军麻利的脱下了身上的铠甲，又取下了缠在胸前的白纱，露出洁白如玉的身子。

　　李振看得啧啧称赞，可惜就是不能扑倒。

　　不行，一定要找机会。

　　李振给自己鼓劲儿，想着一定要提前拿下周秀英。

　　等周秀英换了一身衣服，重新梳妆完毕，两人才一起出了府。半路上，李振买了点小礼物，让周秀英提着。两人一前一后朝柳太平居住的地方行去，现在已经抵近过年，李振再去拜访也在情理当中。李振和周秀英来到柳太平居住的院子，外面却围了许多人。

　　李振剑眉竖起，心中猜测可能是发生了什么事情？

　　周秀英道：“老爷，我问一问情况。”

　　李振点了点头，只见周秀英走到一个大妈级别的老妇人身旁，柔声问道：“大娘，发生了什么事？怎么这么多人围着呢？”

　　老妇人见周秀英长得清秀乖巧，咧开嘴露出两颗发黄的龅牙，慢吞吞的说道：“唉，事情是这样的。柳先生给王家的人教书，却被王家的人污蔑偷了钱。这不，王家的管家带着家丁找上门来，要柳先生将女儿卖给王家当做赔偿，造孽啊！”

　　李振说道：“大娘，柳先生好歹是中过进士的，怎么有人这么猖狂？”

　　老妇人晃了晃满是风霜痕迹的右手，说道：“乡邻们都知道柳先生中过进士，可是柳先生家里没钱，也没有大官保护，还不如人家有钱雇几个家丁呢？”

　　周秀英问道：“大娘，柳先生到底偷钱没有啊？”

　　老妇人立刻不高兴了，皱眉道：“柳先生德高望重，与人为善，从不贪小利，甚至还免费给我们乡里的孩子教书，怎么可能做那种勾当呢？你们没什么事情，赶紧走吧。”

　　李振笑道：“大娘，我来拜访柳先生的。”

　　说罢，李振和周秀英朝人群中挤去。

　　老妇人盯着李振和周秀英，喃喃自语道：“柳先生什么时候认识富家公子了？”

　　李振站在人群中，发现柳太平和柳蝶站在一起，戚镇海手中则是拿着一根长棍，神色严肃如怒目金刚。戚镇海对面站着六个家丁，还有一个三十出头的中年人。这名中年人是王家的管家，名叫王来福，带着家丁来柳太平家中抓人的。

　　王来福趾高气昂的说道：“柳太平，立刻交出柳蝶，我家老爷宽恕你偷钱的事情。若是执迷不悟，我家老爷不仅要抓人，还要告到县衙治你的罪。”

　　柳太平气得面色铁青，喝道：“老夫没偷东西，你这是污蔑。”

　　“污蔑？”

　　王来福轻蔑一笑，说道：“不管你如何狡辩，都不可能摆脱罪名。”

　　顿了顿，王来福又看向戚镇海，沉声道：“戚镇海，你可要想清楚。你若是反抗，打伤了王家的人，此事更是难以解决。”


第0103章　权势的好处

　　李振看着肆意嚣张的中年人，冷笑连连。

　　蓝蔚雯已经知道李振有招揽柳太平的意图，即使王家的人告到县衙，也不敢对柳太平怎么样？反倒是王家的众家丁，自以为是，不知天高地厚。

　　李振暂时没有出手，他想看看戚镇海有什么本事。

　　柳太平的注意力都在王来福身上，没有注意到李振和周秀英来了。老先生已经气得身体轻轻颤抖着，却斩钉截铁的说道：“老夫没做亏心事，不怕鬼敲门。镇海，凡是要捉拿小蝶的，全部打回去。光天化日之下，老夫看看谁敢行凶。”

　　这一刻，柳太平身上散发着一股沉稳如山的气势，有了一股官威，有了一点上位者的气势，令准备行凶的王来福都怔了怔。

　　王来福冷哼了声，大喝道：“打，给我打。”

　　话音落下，六个家丁全都提着棍棒朝戚镇海冲去。

　　“喝！”

　　戚镇海低喝一声，手中的长棍舞动了起来。

　　转动的长棍像是迅速转动的风车，形成一个黑色的磨盘，迅猛的撞向迎面冲来的家丁。一声闷响，家丁胸口被击中，瞬间倒飞了出去，倒在地上再也爬不起来。戚镇海不出手则已，一出手必定是全力一击。

　　猛人如虎，长棍如龙，凶威赫赫，无人敢挫其锋芒。

　　眨眼间，六个家丁全部趴在了地上。

　　王来福吓得咽了口唾沫，没想到戚镇海如此厉害。

　　戚镇海双目如刀，眸光森森的盯着王来福，像是一头猛兽盯着猎物。戚镇海心中早已经是怒火汹涌，柳蝶是他的妻子，王来福却要抢夺，这已经是夺妻之恨。即使柳蝶好好的站在他的身后，但戚镇海是男人，尊严不容侵犯，即使冒着得罪王家的人也在所不惜。

　　“蹬！蹬！”

　　戚镇海脚踏连环，手中的长棍一抖，迅速的戳出去。

　　“砰！”

　　一声闷响，长棍戳在了王来福的小腹上。

　　“啊！”

　　王来福惨叫一声，直接仰头四仰八叉的倒在地上，捂着肚子大声惨叫。王来福甚至感觉自己的肠子都要快碎裂了，好半响后才稍稍恢复了些。可是，戚镇海的长棍搁在他的身前，王来福再也不敢轻举妄动。

　　戚镇海居高临下，忽然抡起长棍砸下。

　　“嚓咔！”

　　长棍搭在腿上，发出清脆的声音，王来福的右腿直接被打断。

　　如鸭子般的难听声音响起，王来福捂着腿大声惨叫。这一次的疼痛，远比刚才小腹传来的疼痛更狠，让王来福在地上不停的打滚疼痛。

　　李振双目盯着戚镇海，露出赞赏之色。

　　即使李振知道戚镇海有武艺在身，却没料到戚镇海是一个高手。甚至于，戚镇海的武艺恐怕不低于黄士海。李振兴奋了起来，只要把戚镇海拿下，又多了一员猛将。尤其是还有一个柳太平，双双拿下，就是谋士和猛将一起收了。

　　周秀英低声道：“老爷，还不出去吗？”

　　李振摇头道：“不急，王家的人还有后招，关键时候再出去。”

　　王来福带着家丁来抢人，李振觉得恰到好处。

　　等戚镇海和柳太平等人陷入困难的时候，李振再站住来化解柳太平的威胁，再顺势提出招揽柳太平的意图，机会就更大了。通过这件事，柳太平、戚镇海都能知道有权势带来的好处，使得两人不甘于被人欺凌的。

　　王来福捂着腿，大声道：“戚镇海，我通知了衙门的捕头。你们不配合，衙门的捕头很快就会来的，到时候将你们抓起来，看你们还敢嚣张。”

　　说话时，王来福又惨叫两声，无比难受。

　　戚镇海不为所动，丝毫不后悔。

　　若是因为一点事情就不顾自己妻子的死活，还算是一个男人吗？戚家的男儿顶天立地，不惧任何人？家丁来了打回去，衙役来了照样打回去。

　　柳蝶忧心忡忡的说道：“爹爹，怎么办？”

　　柳太平道：“镇海做的不错，不要怕。”

　　“官府办事，滚开，滚开。”

　　没过多久，外面跑来了五个衙役以及一个捕头。

　　很显然，这些衙役是王来福找来的。王来福没有能耐找蓝蔚雯，找的都是衙役。领头的捕头看着倒在地上惨叫的王来福，浓眉蹙起，眼中射出道道凶光，大喝道：“大胆刁民，光天化日之下竟敢行凶。你们盗人钱财，现在还敢出手行凶，罪加一等。”

　　戚镇海昂然道：“王来福先出手，我才迫于还击。”

　　捕头喝道：“本捕头就看到你打伤人，不抓你对不起百姓。”这捕头收了王来福的钱，说起话来颠倒黑白，丝毫不顾实情。不管如何，捕头都要抓拿戚镇海，只是捕头没料到王来福这么没用，竟被打断了腿。

　　戚镇海神色冷峻，持棍而立，喝道：“谁敢来，我打谁。”

　　捕头冷笑道：“哟呵，还敢和官府作对，活得不耐烦了？本捕头要抓你，看你要干什么。来人，将他给我抓起来。”

　　顿时，带来的四个衙役都走上前，准备出手。

　　“住手！”

　　忽然，洪亮的声音传出。

　　说话的人，赫然是李振。这时候，正是李振出现的大好机会。若是戚镇海打伤了差役，就没有李振表演的事情。

　　戚镇海闻声望去，发现是李振，惊呼道：“李大人，您怎么来了？”

　　捕头却喝道：“管你是李大人，还是什么狗屁大人，滚开，别妨碍老子抓人。”

　　李振笑眯眯的说道：“一个小小的捕头就敢这么对我说话，无知者无畏啊。想一想你们蓝县令在我面前都是弯腰鞠躬，你却是够嚣张，有胆量啊。”

　　捕头心中一沉，却没有退缩。

　　这时候，一个差役走到捕头身旁，低声说道：“捕头，这位李大人是道台大人。我和蓝县令去帮助杨家少爷时候曾见过一面，赶紧道歉，不然死定了。”

　　“扑通！”

　　捕头吓得面如土色，跪在地上道：“大人，小人有眼不识泰山，绕过小人吧。”

　　李振冷笑道：“我饶你？嘿嘿，你欺辱柳先生的时候，可曾想过秉公办事？回去后，自己向蓝蔚雯请罪，滚吧。”

　　捕头不敢停留，灰溜溜的走了。

　　王来福见状，也不敢停留，在士兵的搀扶下离开了。

　　李振朝柳太平揖首见礼，说道：“柳先生，几个衙役惊扰了先生，请先生见谅。”说完后，李振又躬身朝李振行了一礼。

　　柳太平摆手道：“李大人，请。”

　　说完后，柳太平便转身进了屋。柳太平也知道今天的情况若非是李振出面，事情就不会这么容易解决，干脆的把李振请进了屋子。


第0104章　说服柳太平

　　进入屋子，宾主落座。

　　周秀英和柳蝶去了大厅右侧的厢房，大厅中只有柳太平、李振和戚镇海三人。戚镇海一脸感激的神情，说道：“今日多谢李大人出手，否则事情肯定难以善了了。”

　　李振点头道：“举手之劳，不足挂齿。”

　　目光一转，李振又看向柳太平，说道：“今日来拜访先生，一是年关将近给先生拜个早年，二是想请先生出仕，希望先生能助我一臂之力。”

　　柳太平摇摇头，却没有说话。

　　李振见柳太平没有明言拒绝，心中一喜，说道：“先生，今天的情况你也看到了。纵然先生品行高洁，纵然先生曾经是进士之身，可天下之大，能让先生有隐居之地吗？况且，先生有一家人，有女儿、女婿，难道先生愿意看到他们被欺负吗？譬如今日的情况，一个小小的商贾之家，就可以欺负昔日的进士，先生没有想过吗？”

　　柳太平神色黯然，露出伤感之色。

　　正如李振所言，今日的情况不就是这样吗？

　　李振又道：“这世道，已经不是康熙爷、乾隆爷的世道了，外有列强横行，内有贪官污吏，还有发匪作乱，世道已经乱了。这个混乱的时代，你若是甘愿默默无闻，就只有被欺负。想要日子过得滋润，想要不被欺负，就要往上爬，让自己比被人更强大。”

　　柳太平眉头一挑，忽然神色冷肃，沉声道：“李大人，你年纪轻轻已经是一方道台，还是江海关监督，有兵权、有势力。可是，你踩了多少森森白骨，害了多少无辜百姓，你自己心里清楚。老夫虽然被人欺压，却行得正、坐得直，不昧心做事，对得起天地良心。”

　　眨眼间，两人针尖对麦芒，气氛变得的紧张起来。

　　其实，也是李振戳到了柳太平的痛楚。

　　一个堂堂的进士，却被小商贾欺压，这对读了大半辈子圣贤书的柳太平来说，是一个非常大的打击。再加上李振极力说往上爬，刺激了柳太平郁郁不得志的心里。

　　李振见柳太平怒了，反而有了把握。

　　不怕你怒，就怕你云淡风轻。

　　李振不急不缓的说道：“柳先生，你是谦谦君子，行得正、坐得直，对得起天地良心，我佩服。但是我也行得正、坐得直，对得起天地良心。不仅如此，我更对得起治下百姓。”

　　柳太平冷笑道：“愿闻其详！”

　　戚镇海知道老岳父的想法，看向李振的目光也充满了期待之色。

　　李振沉声道：“半年前，我是江北大营的一个百夫长，如今是执政一方的人，算得上飞黄腾达。可是，我剿灭进犯江北大营的发匪，深入南京和杨秀清谈判，哪一件不是掉脑袋卖命的事情。随琦善入京，又遇到俄国大力开设擂台，北京的武师们不是被打败，就是不敢露面，我挺身而出，力战俄国大力士，为国扬威。”

　　“我卖命的拼杀，凭的是自己的本领。”

　　“我的确有钱，也有权。”

　　“但是，这些钱不是百姓的民脂民膏，我也没有欺压百姓。”

　　“小刀会作乱，皇上任命我为新任的上海道台，并且兼任江海关监督。我抵达上海后，先遇到的不是小刀会，是英法联军一起攻打军营。我击败对方，还俘虏了英俊舰队司令亚当斯，又敲诈了几千条枪，敲诈了几十万两银子，供士兵发展。”

　　戚镇海眼睛一亮，脸上露出激动的神色。

　　打洋人，这可是了不得的事情。

　　李振继续说道：“洋人解决了，小刀会还盘踞在上海。我带人孤身入城，杀死刘丽川，控制局面。上海平定，又有杨能格、杨坊欺压百姓，我杀杨能格和杨坊，将其抄家。”

　　“柳先生以为我容易，却不知其中艰辛。”

　　“英法舰队护送英国商船运送鸦片来上海，这是很正常的事情。”

　　“但是，我却不同意。”

　　“不同意能怎么办？难道和洋人开战吗？显然不可能。我悄悄的带着士兵出海，收服海上的海盗，又击沉了英国商船，毁掉了几百上千斤鸦片，击沉了两艘英国战船。这些都冒着生命危险做的事情，现在的官谁敢去做？恐怕来了上海就巴结洋人，想着一起谋利吧。”

　　李振长长的吐出一口气，说道：“说这么多，只是想告诉先生，不是你隐居避世就清廉高洁。在滚滚红尘打拼，才是最艰难的。”

　　柳太平老脸一红，说道：“听大人一席话，老朽羞愧得无地自容。”

　　李振正色道：“先生满腹韬略，一身才学，又正值壮年，正该为百姓、为国家出力。李振不才，希望先生不吝赐教，助我一臂之力。”

　　说完后，李振目光灼灼的盯着柳太平。

　　说这么多，就是这句话。

　　柳太平第一次见李振的时候，已经有了打算。现在李振给足了面子，不再矜持，直接站起身，躬身道：“愿为大人驱策！”

　　李振心中大喜，终于搞定了一个谋士。

　　李振也是赶忙站起身，走到柳太平的面前扶起柳太平，说道：“得先生相助，必定干出一番辉煌的事业。”说罢，李振又看向戚镇海，说道：“镇海兄武艺非凡，又是出身将门世家，不为国效力实在是可惜了一身才学。我军中还缺少将领，不知镇海兄是否愿意屈就。”

　　戚镇海大喜道：“多谢大人，草民愿意。”

　　戚镇海也是不甘愿平庸，想着上战场杀敌立功。

　　李振又说道：“既然先生和镇海兄都愿意，那就太好了。这里的居住环境太差，你们先搬到道台府上，再慢慢找寻住处。偌大的道台府也就我和夫人两个人，余下的院子多得很，先生一家住在里面完全没问题。委屈了谁，也不能委屈了家人啊！”

　　戚镇海干脆的说道：“多谢大人。”

　　柳太平却道：“大人，我和周围的乡邻们相处了这么多年，今天暂时不搬，和相邻们告别后再搬走，请大人见谅。”

　　李振说道：“就依先生之言。”

　　旋即，李振又从怀中摸出一百两银子交给柳太平，让柳太平打点一番。柳太平虽然性格有些执拗，却也接下了。李振又和柳太平交谈了许久，才和周秀英一起离开。

　　这一次拜访，才圆满的完成了。


第0105章　翻译官

　　李振和周秀英离开，一路上都乐呵呵的。

　　现在，终于有一个谋士了。

　　李振要发展势力，仅仅是凭借猛将显然不够，必须有一个智囊团出谋划策。现在有了柳太平，至少有了一个雏形，以后再渐渐的扩充。李振考虑着柳太平加入后，接下来又该怎么发展？钱财有了，真正的力量还很弱，凭借眼前的一点兵力，显然是不行的。

　　一切，都才刚刚起步。

　　李振和周秀英回府后，刚进入福门，就有守门的士兵说来了一个年轻的洋人，正在大厅中等着。

　　李振心中一动，立刻想到了史密斯。

　　当下，李振让周秀英回后院去了，李振则直接往大厅行去。走到大厅门口，李振笑道：“史密斯，我等了你许久啊，终于盼来了。”

　　史密斯笑说道：“李大人，我现在来投奔你，不算晚吧？”史密斯打定主意先跟着李振试一试，所以没有拐弯抹角，直接说出来了他的来意。

　　李振张开手臂，说道：“欢迎！”

　　史密斯笑道：“李大人，您上一次说需要翻译官。可是，我并不仅仅想做翻译，还有更大的抱负。若是您仅仅让我做一个翻译，我想我呆不了多长的时间。”

　　李振笑问道：“做事没问题，重要的是你必须有能力。”

　　史密斯回答道：“我有当兵的梦想，所以我希望担任翻译官的时候，也能在军中带兵。我跟随李大人的第一个建议，是希望李大人能改变目前的军制。从我的祖国美利坚联邦，以及英法等国家的情况看，各个国家的军制都已经成熟了，但是清国的军制却非常复杂，紊乱无比，不利于行军打仗。”

　　李振眉头一挑，没想到眼前的人还有着出色的眼光。

　　李振本身是出身军队，自然明白清朝的现状。

　　“你有什么高见，愿闻其详。”李振果断的说道。

　　史密斯严肃的说道：“以我的祖国为例，士兵分为列兵、排长、连长，……，最高是司令。每一个等级，都有着非常严格的划分，都有着不同的权利，相当的完善和成熟。反观大清，虽说有伍长、百夫长、校尉等一系列的等级，却又有奋威将军、破虏将军等一系列无权无势的杂号将军，还有各地的团练，还有守备、都司、千总等，没有划分清楚军中的等级。”

　　“这样的结果，无疑是难以确定的。”

　　“我认为，应该将我的祖国的军制借鉴过来，或者说将各个先进国家的军制拿过来使用。按照列兵、排长、连长等一系列的军职重新组建军队，才能建立起一支更加有效的队伍。”

　　史密斯期待的看着李振，想看看眼前的年轻将军是否有魄力。

　　李振说道：“可以，你说的可行。”

　　目前李振的兵力并不多，只有两千多人，完全可以改革军制。李振牢牢地把这一力量控制在手中，发展成为隶属于自己的力量。

　　史密斯又道：“李大人，除了军职外，还有军衔，如上校、中校等军衔，我认为也可以使用。”

　　李振闻言，摇了摇头。

　　史密斯问道：“为何不可？”

　　李振说道：“现在是战争年代，接下来会有无数的战争，有军职划分就足够了。至于军衔，暂时不用，等功成名就后，再单独的授勋也不迟。士兵们想往上爬，就老老实实的积累军功，然后从列兵、排长逐渐往的上升。”

　　史密斯听了后，想要辩驳，可李振下了决定，他无法更改。

　　况且，有了军制的改革，也足够了。

　　对于军衔的事情，李振考虑得很清楚，暂时不需要。等到了特殊的阶段，再出现不迟，现在李振要做的仅仅是掌控军队。

　　李振问道：“史密斯，你从什么职位坐起？”

　　史密斯想了想，说道：“暂时做一个排长吧，我需要时间和军营的士兵沟通，和他们交流后，才能带更多的兵。只是，希望将军能尽快的改革军制，不要拖到无疾而终。”

　　李振说道：“你稍等，我立刻安排。”

　　“来人！”

　　李振喊了声，大厅外立刻走进来一名士兵，李振吩咐道：“通知黄士海、杨班侯、周秀英，让他们立刻来府上议事，不得耽搁。”

　　“是！”

　　士兵回答一声，转身离开了。

　　史密斯见李振雷厉风行，心中更是满意。

　　不多时，周秀英第一个抵达。她换上了甲胄，还没来得及去军营，就得到了李振的命令。周秀英一身甲胄走进大厅，拱手道：“见过将军！”

　　李振点点头，周秀英在一旁坐下。

　　史密斯睁大了眼睛，一愣一愣的，眼前的女子是李振的妻子，怎么又是部下呢？太不符合清国的情况了。

　　李振笑着解释道：“史密斯，秀英是我夫人，也是军中将领，不用奇怪。”

　　史密斯点点头，又打量了周秀英一眼。当日他作画的时候，周秀英更多的是温柔如水的感觉，现在却英姿飒爽，让史密斯都感慨李振幸福无比。时间不长，大厅外再次传来沉稳快速的脚步声，杨班侯和黄士海走了进来。史密斯看了两人，从两人身上感受到了一股压力。

　　高手！

　　史密斯心中有了认识，对李振麾下将领的实力也有了大略的评估。

　　杨班侯和黄士海向李振抱拳行礼，然后落座。

　　李振先介绍了史密斯的情况，才说道：“把你们找来，是为了军中的事情。我和史密斯商议后，决定按照洋人的军制，对军中的军职做出改动，让军中的士兵能清晰的明白他们的位置。”

　　黄士海皱眉说道：“将军，泱泱天朝，岂能想洋夷学习，不能改。”

　　杨班侯道：“将军，末将也认同黄千总的意见。我们是天朝上国，不能像洋夷学习。不管如何，末将是不认同洋夷的。恕末将直言，洋人不可信。”

　　史密斯听了后，一颗心顿时沉了下去。

　　李振脸色顿时沉了下来，目光冷厉如刀，让黄士海和杨班侯觉得有些压抑。


第0106章　主动坦白

　　李振冷笑两声，说道：“天朝上国，嘿，既然是天朝上国，怎么成了各国欺凌的对象，被认为是掘金的地方。香港岛被占了，屁都不敢放一个，上海、广州等地成了通商口岸，天朝上国也是哑然无语。遇到洋人，就没有取胜的，这就是你们的天朝上国吗？”

　　黄士海闻言，顿时沉默了下来，低头不再说话。

　　李振的话，让黄士海哑口无言。

　　杨班侯却说道：“大人，战败是因为朝廷选错了人。若是不罢免林则徐的官职，不让琦善去广州主持大局，就不会有洋人在广州耀武扬威，就不会有香港岛被强占。”

　　李振讥讽道：“选做了人？？哼，说得真轻巧啊。明明是欺软怕硬，可是一句选错了人就可以化解，真是很会自我安慰啊。”

　　杨班侯面颊发烫，也注意到他的话站不住脚跟。

　　不管如何，败了就是败了。

　　天朝上国的威严，早已经不存在了。

　　李振深吸口气，沉声说道：“汉唐时期，西方远远落后；元明时期，蒙古人的铁蹄踏过西方，更是奴役西方，煌煌天威，不可侵犯。三宝太监下西洋，也是堂堂天朝。到了本朝，西方船坚炮利打开了国门，却还不知道学习自强。我们呢？火枪用来狩猎，大炮是用来炫耀，能称得上天朝上国吗？有错就该承认，有先进的东西就该去学习。”

　　史密斯连连颔首，蓝色的眼珠子更是透着道道精芒。

　　眼前的人，和清国官员不同。

　　李振继续说道：“老祖宗说讳疾忌医，现在很多人就是这样。洋人比我们更厉害，我们就要学习人家的精华，奋起直追。目前我麾下只有两千多士兵，兵力不多，装备了枪支弹药也是一支力量。故此，我们做出表率，努力发展自己的力量。”

　　“是，末将遵命。”

　　黄士海不再拒绝，答应了下来。

　　杨班侯和周秀英也是点头答应了下来。

　　李振看向史密斯，说道：“史密斯，你的军职是排长，还有另外一个任务，负责此次军中士兵的改组。你和杨班侯、黄士海、周秀英一起商议，把军中士兵的划分重新制定出来，然后禀报给我。”

　　“是！”

　　史密斯兴奋的答应了下来，想着自己终于有了用武之地。

　　李振说道：“好了，事情就这么定下，你们几人再仔细的敲定方案。”

　　史密斯、黄士海等人起身告辞，便转身离开了。

　　……

　　次日一早，柳太平、戚镇海和柳蝶来到了府上。

　　三人已经和乡邻告别，接下来就住在道台府。李振给柳太平单独安排了一座院子，戚镇海则去了军营，柳太平和柳蝶住在府上。

　　柳太平是李振的谋士，直接来到了李振的书房中。

　　两人宾主落座，柳太平严肃的说道：“大人，老朽来之前，曾请人打听了关于将军的情况。将军文治武功都不错，没什么好说的。老朽找大人议事，主要是关于洋女人的，将军和洋女人有牵连，老朽不能过问太多，毕竟人不风流枉少年。”

　　李振心中一笑，柳太平还是多开明的啊！

　　“先生，有话直说无妨。”李振道。

　　柳太平正色道：“将军接触的洋女人，没有一个是简单的。首先，英国的伯爵夫人是做军火生意的，这样的人不是善类，将军对她放心吗？希望将军能正视这件事。其次，我听说将军从英国领事馆领回了一对双胞胎洋女人，金屋藏娇的放在府上。这两个女人，是否是英国人安排的美人计，将军考虑过吗？”

　　李振正色道：“先生，古丽娜的问题你放心，她可靠。我在海上炮击英军战船，就是她提供的消息，以及提供的火炮，才能一举毁掉洋人的鸦片。”

　　柳太平眼珠子一转，又问道：“双胞胎呢？”

　　李振说道：“她们两人，我真的没有试探过。自从把两人带回了府上，就一直闲置，没有过问她们的情况。是否是阿礼国安排的人，还无法确定。”

　　柳太平沉吟片刻，说道：“一直留着，总归是祸患。”

　　李振问道：“先生准备怎么解决？”

　　柳太平笑说道：“从现在开始，大人暂时让两人负责书房的事情，让她们替您清扫书房、整理文卷。切忌，重要的文件不能放在书房，其余的交由老朽安排，一定试探出她们的情况。”

　　李振说道：“好，就这么办。”

　　柳太平笑吟吟的应下，转身就离开了。

　　李振朝后院中走去，很快来到了爱丽丝和古伊莉姐妹的院子。古伊莉看见李振来了，俏丽的脸蛋上露出欢喜的神情，把李振迎入客厅中。

　　落座后，李振问道：“你们两人在府上住得还习惯吗？”

　　“已经习惯了，多谢将军。”

　　爱丽丝神色平静，并不像古伊莉那般什么事情都摆在脸上。

　　古伊莉却道：“我们来府上住了许久，虽然平淡舒服，却像笼子里面的鸟儿，没有自由。将军，您不是说给我们安排事情吗？什么时候安排呢？会安排一个什么样的事情呢？”古伊莉像是一个问题少女，噼噼啪啪的问出一大堆的问题，大眼睛还一眨一眨的盯着李振。

　　李振笑道：“我这次来，就是给你们安排事情的。”

　　“哇，太好了。”

　　古伊莉挺起并不丰满的小胸脯，显得很兴奋。

　　李振说道：“我书房缺两个人，你们姐妹去书房，给我打扫为生，整理文件。暂时就是这一点事情，其余的以后再安排。”

　　爱丽丝闻言，脸色立刻变得煞白。

　　古伊莉却不高兴，嘟囔着嘴道：“大人，整理文件多无趣啊。”

　　“古伊莉，闭嘴。”

　　爱丽丝见古伊莉说话没有顾忌，大喝一声。这时候，爱丽丝分明感受到了一股暴风雨来临的感觉。她和古伊莉不同，古伊莉天真烂漫，不谙世事，爱丽丝却是早熟，已经过了年少天真的年纪，更加的成熟。

　　“扑通！”

　　忽然，爱丽丝跪在了地上。

　　古伊莉愣住了，赶忙伸手拉住爱丽丝的手臂，用力拉扯，说道：“姐姐，你怎么突然跪下呢？将军都没有怪罪我？快起来吧。”

　　李振也说道：“爱丽丝，起来吧。”

　　爱丽丝纹丝不动，说道：“将军，等我说完了，您就不会让我起来了。”

　　李振眼睛一亮，笑道：“说一说，到底是什么事情？”

　　爱丽丝不急不缓的说道：“当天我和古伊莉跟随您离开领事馆的时候，阿礼国让人告诉我，监视您的一举一动，把消息禀报回去。我是阿礼国安插在您身边的人，请将军降罪。只要将军饶了妹妹，我任由将军处置。”


第0107章　你怎么证明自己？

　　古伊莉捂着小嘴，露出不可思议的神情。

　　她愣在原地，不再拉扯。

　　爱丽丝的话使得古伊莉脑子一片混乱，还没有反应过来。

　　李振盯着爱丽丝，嘴角勾起若有若无的笑意，说道：“起来说话，不用跪着。”眼前的女人还真是出乎意料，或者说有些心机。

　　爱丽丝婀娜的站起身，规矩的站着。

　　李振说道：“你是阿礼国安排监视我的人，现在却主动的说出来，莫非是想让我原谅你，然后跟在我身边，又借机监视我，将我的动向告诉阿礼国吗？”

　　“将军，爱丽丝万万不敢。”

　　爱丽丝抿着嘴唇，说道：“将军把我们姐妹救出魔窟，已经是大恩大德。况且，当日的情况是阿礼国让我们姐妹服侍将军，想拉拢将军，没有让我们随将军离开的打算。因为将军慈悲心肠，突然向阿礼国提出带我们离开，阿礼国才临时通知我监视大人的举动。”

　　“我和古伊莉虽然住在府上，但是不可能接触政事，没有机会探听消息。即使要监视，但我只是会英语，不懂中文的，难以成功的。”

　　说到这里，古丽娜忽然深吸了口气，说道：“唯一能打探消息的机会是在床上，通过和将军发生关系，才能从将军口中得知消息。可是，将军很尊重我们姐妹，没有给我机会。如此一来，我没有机会打探消息。将军让我们姐妹去书房，肯定是想要试探我们。将军对我和古伊莉有大恩，我不能欺骗将军，就直接告诉将军了。”

　　“啪！啪！”

　　李振拍着手掌，啧啧称赞道：“好精彩的一番话，恐怕是早准备好的吧。”

　　爱丽丝顿时急了，说道：“将军，我的话绝对是真的。”

　　李振笑了，说道：“如何证明呢？要知道，一旦你们为我做事，涉及机密后透露给阿礼国，对我造成的就是致命的打击。这样的损失我承受不起，不敢去选择相信。你的话很诚恳，甚至让人信服，我却只能选择不相信。”

　　爱丽丝表情凝重，说道：“将军要怎么才相信呢？”

　　李振目不转睛的盯着爱丽丝，目光上下逡巡着，似乎是考虑爱丽丝的价值一般。

　　爱丽丝咬了咬牙，心中下了决定，就开始解开身上的衣服，准备以身体换取李振的信任。李振伸手制止，说道：“不要有那种想法，我若是想要你们，早就做了，不会等到现在。”

　　爱丽丝闻听，心中无比委屈，眼中甚至噙着泪珠。

　　可是，她却感到无力，不知道怎么证明。

　　古伊莉像是一个受伤的小女孩，呆呆的站在爱丽丝身旁，一声不吭。她原来以为过上了幸福安乐的生活，谁知道眨眼就变了。姐姐成了阿礼国监视李振的眼线，李振又处处防范，不相信她们，双方变成了不可调和的对立面，让古伊莉难以接受眼前的现实。

　　爱丽丝沉默许久，忽然说道：“将军不相信我，送我回去吧。”

　　“姐姐，不能回去啊！”

　　古伊莉立刻拽住爱丽丝的手，脑袋摇得像是拨浪鼓似的。

　　李振愣了愣，也露出诧异的神情。

　　这女人，有一点魄力，李振摇头拒绝了，没有答应。

　　李振防范爱丽丝姐妹，却不能送两人去虎口。

　　仔细考虑的片刻，李振说道：“阿礼国把你们送给我，就不可能回去的。按照先前的安排，仍然在书房做一段时间，端茶倒水、打扫卫生。过一段时间，我会给你们安排事情的。到时候，你们可以自由的做事了。”

　　说完后，李振起身走了。

　　离开的时候，李振心中叹息，还是心软了啊！

　　若是心如铁石，直接把两人送走，一了百了。现在爱丽丝和古伊莉留下来，李振就必须要小心谨慎。幸好事情有柳太平解决，李振才放心了不少。

　　……

　　时间流逝，转眼已经是咸丰三年的最后一天。

　　这一天，李振去了军营。

　　此时，军营已经完成了改组。军营的两千士兵设定为一个加强团，由黄士海任团长，其中以三十士兵为一个排，三个排组成一个连，再组成营。全部算下来，却是组成了六个营。军中各级主官分配好，士兵都有了负责的人，不会出现错乱的情况。

　　其中，戚镇海、史密斯都成了最底层的排长，杨班侯则是副团长。周秀英的三百女兵也有编制，成为独立的一个营。

　　至于杨班侯的一百二十名尖刀营特种兵，是单独的一个连队。

　　不仅如此，鲁少川和朱武也得到了改组的消息。

　　过年的时候李振显然不可能和这些士兵一起的，年前一天就来军营给士兵们一起渡过。李振去军营，给士兵打了一针强心剂，让士兵心中暖洋洋的。从李振登台说话，到李振和所有的士兵一起用餐吃饭，又逐一看完了士兵们的训练，才回到中军大帐。

　　李振坐在长方形会议桌的上方，左侧首位坐着黄士海，右侧首位坐着杨班侯。

　　周秀英坐在黄士海下方，史密斯、戚镇海坐在杨班侯下方。

　　李振说道：“我看了军营的士兵，军中的改组已经完成得差不多，速度很快，非常好。我们现在有钱了，不能吝啬，尤其是军中的两千多士兵是精锐，不能抠门儿。过年了，每个士兵发十两银子赏钱，让士兵们过个好年。”

　　黄士海说道：“大帅，待遇虽好，清军军营还有一部分普通士兵。若是十两银子的事情传出后，其余的士兵肯定不会善罢甘休的。”

　　军队改组后，李振的‘将军’称呼也随之改变，成了‘大帅’。

　　这个称呼，显然更霸气。

　　戚镇海沉声道：“付出的不同，待遇自然不同。普通的清军士兵无所事事，只是让他们运送些粮食，也没让他们上战场打仗，已经是好吃好喝的伺候着，还想怎么样？大帅的士兵都装备了先进的洋枪，他们若是敢闹事，直接镇压了就是。一群蛀虫，早该清理了。”

　　杨班侯却道：“大帅，我认为暂时也给他们每人十两银子过年。”

　　李振说道：“你有什么看法？”

　　杨班侯说道：“蛀虫要处理，但现在是年关，不能乱。只要大帅给了每人十两银子过年，他们会把大帅麾下士兵赏钱高的事情传出去，大帅要征募士兵就容易多了。过了年后，大帅寻一个理由，将不需要的士兵开赴江北大营，扔给琦善处理，就可以单独招兵了。”

　　李振听后，赞叹道：“好，班侯说得对。”

　　当下，李振下了命令，给每一个士兵十两银子的过年费。

　　李振麾下直属的两千多士兵一共两万多两银子，还有一万余的清军士兵，又耗去了十多万，对于已经是千万身家的李振来说，的确不算多，用钱买名声罢了。


第0108章　一头狼来了

　　一天时间，转眼就从指尖溜走。

　　伴随着悠长的钟声敲响，一年过去，已经是咸丰四年了。

　　距离第二次鸦片战争，又近了一步。

　　李振积极的准备着，但是该耍的时候还得耍。过年的这一天，李振把周秀英、柳太平、戚镇海、柳蝶、杨班侯、史密斯等人全部召集在府上，一起吃了个团圆饭。李振身无牵挂，已经是无父无母的人，和周秀英、柳太平等人一起过年更加热闹。

　　这样的一个举动，也使得人心更加稳定，让柳太平、杨班侯等文臣武将更加的忠于李振。过了年之后，上海趋于平静。

　　期间，李振召集了上海的商人。

　　有了杨坊的先例，所有的商人都赴约，没有不来的。

　　李振和上海的商人约法三章，让商人们加大生产，但绝不能碰鸦片。大多数的商人心中还是有热血的，听从了李振的意见，开始大规模的发展生产。

　　平稳的环境下，上海飞速的发展了起来。

　　商业繁茂，税收也开始增多。

　　李振上缴一部分，都还能余留许多，足够发展实力。

　　李振安静的发展实力，麾下的两千多士兵的战斗力直线上升。

　　与此同时，李振通过古丽娜的渠道又购买了四门火炮。这四门火炮并不是用来海上作战的，是装备在李振麾下的军营中。李振发展自己的实力，又把拖累后腿的一万余清军全部拨往江北大营，美其名曰资助琦善抵御南京的太平军。

　　琦善领兵，越多越好。

　　李振送士兵给他，琦善不管好坏，直接放在江北大营中。

　　如此，李振麾下全是精锐。

　　虽说鲁少川、朱武的人还不可能在海上和英法的舰队群作战，但至少可以偷袭，以及截击海上的英法商船，控制海上的商路。李振在海上力量不足，陆地上却已经不惧洋人。

　　至少，李振已经有了一战的力量。

　　书房中，李振正在处理公务。

　　“嘎吱！”

　　忽然，书房的房门打开，蓝蔚雯急匆匆的冲了进来。蓝蔚雯慌慌张张的，一张脸成了苦瓜脸，细长的眉毛更是紧皱了起来。他跑进屋，大口大口的喘着粗气儿，直接说道：“大人，不好了，出事了。”

　　李振搁下笔，沉声道：“出了什么事？”

　　蓝蔚雯道：“江苏巡抚许乃钊要来了，肯定是针对大人来的。”

　　“许乃钊来了，看来狼来了啊！”

　　李振脸上不仅没有担忧，笑吟吟的说道：“我斩杀了杨能格，又灭了杨坊，已经断掉了阿礼国、爱棠的财路，也让他们无法掌控上海。两人不能夺回利益，就只能寻求另外的人压制我，许乃钊就来了。况且，杨坊和许乃钊也有联系，孝敬了许乃钊许多银子。杨坊死了，许乃钊不可能善罢甘休的。”

　　蓝蔚雯道：“大人有办法了吗？”

　　李振笑说道：“一个小小的江苏巡抚罢了，怕什么？兵来将挡水来土掩，不足畏惧。”

　　蓝蔚雯却说道：“许乃钊是大人的上官，不好对付。”

　　李振说道：“蓝县令，这件事波及不到你，不用担心。你只要安静的做事，好好的把上海的事情办好，银子会有的，女人会有的，权利也会有的。”

　　蓝蔚雯弯下腰，说道：“卑职永远忠于大人。”

　　李振摆摆手，蓝蔚雯便离开了。

　　紧接着，李振也离开了书房，朝柳太平居住的地方行去。李振在柳太平的院子中呆了半个小时，才心满意足的离开。回到书房，李振吩咐士兵持名刺去美国领事馆拜访马辉，请马辉来道台府。

　　马辉得到了，欣然赴约。

　　大厅中，马辉见礼后坐下。

　　李振满面春风的说道：“马辉先生，你是第一次登门啊，令府上蓬荜生辉。”

　　马辉笑道：“能得到将军阁下的邀请，不胜荣幸。”

　　李振接着说道：“久闻马辉先生的大名，真正的见面却不多。说起来，也就在英国领事馆见过马辉先生一次。倒是阿礼国、爱棠曾经几次见我。第一次是我刚来上海，在城外的清军营中，和阿礼国、爱棠见了两次，后来在道台府也见过几次。可是，双方都发生了不愉快的事情。唯独马辉先生秉直做事，不似两人时常制造乱局。”

　　马辉笑道：“将军阁下连挫英法联军，厉害，令人佩服！”

　　“过奖了！”

　　李振笑了笑，脸上露出灿烂的笑容。

　　马辉没有询问李振找他的目的，东拉西扯的说话。相比于爱棠和阿礼国，马辉更是一个中国通，虽然汉语没有史密斯流利，却能通畅的说出来。尤其是马辉说话旁征博引，极具才气，尤其是马辉更有一种幽默感，两人的交谈无比融洽。

　　李振面上带着笑容，心中却暗骂马辉老油条。

　　这家伙，一直和稀泥。

　　李振知道不主动开口不行，说道：“马辉先生，你认为中国和美利坚的关系怎么样？”

　　马辉摊开手，说道：“很友好，对双方都有利。”

　　李振一听，差点骂出声。

　　美利坚合众国都在侵略满清了，好个屁啊！

　　李振却面色平静，淡淡的说道：“马辉先生，恕李振之言，中国和美利坚的关系远远没有你说的那么美好。美利坚在上海、广州等地开设口岸，依旧是野蛮式的攫取利益，没有考虑过长久的发展。对美国来说，暂时是好事，长时间却并不好。”

　　马辉笑眯眯的道：“将军阁下，您有什么想法吗？”

　　那笑容，就是一只老狐狸，稳坐钓鱼台。

　　李振心想迟早让马辉吃苦头，却诚恳的说道：“马辉先生，美利坚是一个刚刚独立并且开始发展的国家，需要盟友，我是美利坚天然的盟友。英国、法国横行海上，他们肆无忌惮的侵略，并且建立殖民地，这对美国是威胁。我和美国联合起来，互利互惠，进行长久的合作，对双方都有好处的。”

　　马辉盯着李振，听懂个李振的话。

　　一个‘我’字，代表了具体的涵义。

　　马辉摇头说道：“将军阁下，您目前混得风生水起，甚至可以说是冉冉升起的政治新星。但是，您已经面临危险了。我相信将军也得到许乃钊来上海的消息，不知道将军能否应付过去？若是将军能在江苏巡抚的刁难下站稳脚跟，并且反击许乃钊，我会考虑和将军合作。若是将军连江苏巡抚都对付不了，没有合作的前提。”

　　李振笑道：“领事先生，我们会合作的。”

　　马辉笑了笑，然后就起身离开了。


第0109章　照相机

　　马辉离去，李振心中已经有了打算。

　　至少，马辉是属于比较平和的一类，不打算靠鸦片、拐卖人口等赚取利益。在这个前提下，李振有和马辉合作的前蹄。

　　“踏！踏！”

　　一阵脚步声传来，一名府上的侍从走到李振身旁，躬身道：“大人，有洋人求见。”

　　李振立刻让人带进来，来的人是古丽娜的侍女。

　　李振问道：“有什么事情吗？”

　　侍女回答道：“夫人请将军去一趟，有重要事情。”

　　李振也不犹豫，直接去换了一身衣服，和侍女一起朝古丽娜居住的洋房行去。李振抵达的时候，古丽娜已经在二楼等着了。

　　二楼，炭火燃烧，非常暖和，却没有侍女在场。

　　李振走到古丽娜旁边，笑问道：“突然让侍女找我，是不是想我了。”

　　古丽娜道：“是啊，人家想得都情不自禁了。”

　　李振笑说道：“哦，是真的吗？我得摸摸情况。”

　　李振大手一伸，轻易的滑进了古丽娜薄衫里面，掠过那柔软滑腻的肌肤，似乎是轻轻的拂过丝绸一般，非常舒服。当李振的手握住右半球的时候，古丽娜身体已经靠在了李振身上，低声的娇喘，喉咙中发出淡淡的呻吟声。

　　这女人被李振开发后，容光焕发，透着一种成熟的味道。

　　熟透了！

　　李振揉捏了几下，却不满足。

　　大手往下，划过小腹，很快来到了一片湿润的地带。李振嘴角勾起坏坏的笑容，却又抽回了湿漉漉的手指，笑道：“小娘子，你真想要了吗？”

　　古丽娜脸上浮起一抹淡淡的红晕，像是染上了一层胭脂。

　　古丽娜轻易的就被李振挑起了心底的欲望，双眼朦胧，水汪汪的像是一泓清泉，猩红的嘴唇舔舐了一下嘴唇，娇声道：“你个没良心的，人家天天都想你，想得身体都酥了。你却沉醉在温柔乡，早把我扔到角落里了。”

　　李振笑道：“我把你放在心里，怎么可能扔到角落里。”

　　古丽娜一翻白眼，道：“鬼才信你。”

　　李振沉声道：“不信我，看我怎么整治你。”

　　说罢，李振拦腰抱起古丽娜，果断的朝卧室行去。古丽娜双手环抱着李振的腰，脸贴在李振的胸膛上，面颊发烫，心跳砰砰的加速跳动了起来。自从和李振有了亲密的接触，古丽娜就像是吸食鸦片的人，已经沉醉其中，无法自拔，也不愿意自拔了。

　　“砰！”

　　李振双手一甩，直接把古丽娜扔在了床上。

　　“嗞啦！”

　　衣服被撕裂了，李振像是一头蛮兽，疯狂的破坏着古丽娜身上的衣衫。不一会儿，就见一个高挑美丽的胴体出现在视线中，散发着诱人的气息。

　　李振麻利的脱下了衣服，虎扑了上去。

　　时间流逝，房间渐渐的弥漫着一种靡靡的味道。

　　随着一声长叹，安静了下来。

　　古丽娜身体轻轻的颤抖着，趴在李振胸膛上，像是一只偷了腥的小猫。李振右手揽着古丽娜，轻轻的摩挲着。两人就这样保持着沉默，静静地享受着欢愉后的平静。良久后，李振看着古丽娜的眼睛，说道：“古丽娜，你住到我的府上去，怎么样？”

　　古丽娜听后，摇了摇头。

　　李振问道：“怎么了，不愿意吗？”

　　古丽娜说道：“不是不愿意，我不想做笼子里面小鸟。我住在外面，继续做军火生意，也能和将军保持亲密的关系，不会影响到将军的发展。将军，你把我当做是情人吧，累了就来歇歇脚，时不时来看看我，我就很满足了。”

　　显然，古丽娜并不看中结婚。

　　这样的女人，已经不在乎一起腻在一起，而是相互独立，各有各的事情。相遇的时候也更有情调，也更能拴住李振的心。

　　李振笑道：“随你了，你什么时候想去，就去吧。”顿了顿，李振又说道：“古丽娜，你今天找我来，有什么事情吗？”

　　古丽娜说道：“人家就是想你了，可不可以？”

　　李振右手滑入古丽娜的臀，手不停地滑动，脸上带着似笑非笑的神情。

　　古丽娜无奈的说道：“好人，别动了，再动又要受不了。先去洗漱一下，我给你看一个新奇的玩意儿，这是我让人从英国买回来的新东西。”

　　李振心中升起好奇心，抱着古丽娜朝浴室行去。

　　一个洗澡，李振又是大占便宜。

　　等洗漱好后，古丽娜穿上了衣衫，恢复了端庄典雅的模样。李振坐在旁边，也是显得俊朗沉稳。古丽娜拍拍手掌，楼下传来了一阵脚步声，几个侍女走了上来。

　　其中，两个侍女还抬着一个箱子模样的东西。

　　“照相机！”

　　李振仔细的打量一番后，突然惊呼出声。

　　古丽娜更是惊讶，照相机出来的时间很短，英国和法国都没有普及，仅仅是贵族和大富商才能弄到。即使是古丽娜，也是动用了无数的关系，才能弄到这台相机。

　　这时候，古丽娜忽然觉得眼前的人很神秘。以李振的年龄，不可能去过英法两国，而且李振也是土生土长的清国人。这样的人会流利的英语，现在还认识照相机。

　　这一切，都是神秘无比。

　　李振看着吃惊的古丽娜，心中笑了笑。

　　古丽娜没有追问，说道：“将军，我们一起合照吧。我试过了，效果很好的。”

　　李振点了点头，和古丽娜一起合照。

　　两人不停的摆出各种姿势，很快照出了一张一张的黑白相片。虽然还是有点模糊，但是已经能清晰的看到两人。李振看着一张张照片，心想着拿回去照相该多好啊！

　　可是，照相机是古丽娜刚刚拿到的。

　　想了想，李振还是放弃了。

　　古丽娜摆弄着一张张照片，脸上带着笑意，笑说道：“将军，我和你已经照相了，我自己也照了许多的照片，用不着了，你拿回去用吧。”

　　李振心中无比感激，觉得古丽娜善解人意。

　　这女人，算盘啪啪响，精明啊！

　　李振留在洋房中，又和古丽娜照了些相片，又温言软语的把古丽娜哄得开开心心的。然后，李振才带着相机，大摇大摆的离开了洋房，回到府上。李振把相机放在后院，静静的等着，只要周秀英他们回来了，就可以照相了。

　　这玩意儿，是一个好东西。


第0110章　有人要夺兵权

　　整个下午，李振鼓捣着陈旧的新式照相机。

　　对李振而言，照相机显然是陈旧的。只是照相机刚刚问世不久，这样的照相机已经是很新潮了。李振熟悉了照相机，等着周秀英、戚镇海等人返回。当周秀英从军营回来的时候，天已经黑了，晚上照相光线不好。

　　李振把时间调了一下，改成了第二天上午。

　　次日上午，李振召集了麾下的文官和武将。武有黄士海、杨班侯、戚镇海、史密斯和周秀英等人，文有蓝蔚雯和柳太平，柳太平的女儿柳蝶也赫然在列。

　　黄士海像是一个好奇宝宝，无比新奇。

　　杨班侯显得很严肃，一副如临大敌的模样，担心的说道：“大帅，我在北京的时候曾听过照相机，据说照相会带走人的魂儿。”

　　“哈哈哈……”

　　李振朗声大笑，摇头解释道：“照相机照相，不会带走你的魂儿，也不会影响到你的身体健康。照相是借助科学的手段，把你的模样清晰的反映在图片上。难以给你解释清楚，等会儿你会体验一下，就知道不会有事了。”

　　柳太平喜滋滋的，觉得新奇。

　　史密斯站出来，说道：“大帅，我会照相的，您先和夫人照相吧。”

　　李振答应了下来，拉着周秀英一起。

　　当着众人的面，女将军再也表现不出英姿飒爽的感觉，完全是夫唱妇随，任由李振摆布。两人在院子中照了几张相片，等相片曝光出来后，李振和周秀英的模样清晰的表现出来。柳蝶凑过来看了后，低声问了周秀英，得知没有什么问题，才放心了。

　　史密斯眼珠子一转，说道：“柳先生、戚排长、嫂子，你们一家三口也照两张。”

　　戚镇海一听，感激的看了眼史密斯。

　　柳太平、戚镇海和柳蝶三人坐在一起，显得有些拘谨，没有李振的活泼，照出来的相片也是拘谨的。李振走过来，说道：“史密斯，我来照相。”李振看着柳太平三人，说道：“记得笑出来，不要紧张。我喊‘茄子’，你们就开始笑。”

　　三人准备了片刻，李振喊道：“茄子！”

　　声音落下，柳太平笑了起来，柳蝶和戚镇海也是微笑，三人照了一张全家福。

　　当即，李振又说道：“秀英、镇海、班侯、史密斯，你们是军中的将领，也照一张。”等四人站好后，李振给四人照了一张集体照。接下来，李振又让周秀英、柳蝶两个女子合照了一张。至于李振和柳太平、戚镇海、蓝蔚雯等人也合照，几乎所有人都照了相。李振才找了府上的侍从，教会了侍从后，李振和所有人一起合照。

　　这一张合照，是所有人一起照的。

　　一张张照片照下来，柳蝶和周秀英已经熟悉了，不再害怕。

　　所有人聚在一起，讨论着相片，显得很兴奋。

　　“踏！踏！”

　　正当所有人谈论着相片的时候，一名尖刀营的特种兵急匆匆的冲了进来。李振发现士兵慌慌张张的，问道：“有什么事情吗？”

　　士兵点头说道：“大帅，军营外来了一个名叫赵发的将军。他带着三千士兵，自称是奉了许乃钊的命令，要接管军营的士兵。虎哥说情况紧急，请大帅立刻去。”

　　李振哼了声，眼中闪烁着冷厉之色。

　　许乃钊人未到，却先让一个将军带着三千士兵来，明显是为了解除兵权。

　　柳太平道：“大帅，敌人来犯，该出手了。”

　　李振点点头，说道：“立刻去军营，看看是赵发的三千士兵厉害，还是我们的两千士兵更厉害。”说罢，李振带着黄士海、周秀英等人朝军营行去。

　　柳太平和柳蝶留在府上，蓝蔚雯则是忧心忡忡的回县府去了。

　　出了府，黄士海摩拳擦掌，说道：“将军，许乃钊让人来接管军营，我们干脆把三千人一起俘虏了，让许乃钊用钱赎人，又可以大赚一笔。”

　　戚镇海摇头道：“不可能的，许乃钊不会花钱赎人。”

　　李振说道：“镇海说得有道理，不需要俘虏。”

　　马蹄声哒哒响起，李振一行人消失在街道上，迅速朝军营奔去。

　　……

　　军营外，站着密密麻麻的清军士兵。

　　这些人都是赵发带来的，赵发要解除李振的兵权，却担心李振反扑，所以带了三千士兵，以防有变。赵发站在营外，见军营中摆开阵势不让进入，立刻大喝道：“营内的人听着，本将是江苏巡抚许乃钊大人任命的总兵，立刻撤去士兵，让本将入营。”

　　黄虎大喝道：“军事重地，不能轻易进入。”

　　赵发面色阴沉，喝道：“再不开门，本将就要强行进入了。”

　　黄虎嘴角勾起讽刺的笑容，大声喊道：“姓赵的，你若是有本事，就直接闯进来，看看营中士兵的洋枪会不会杀人？你再看看军营四周的瞭望台，每座瞭望台都有四个士兵防守，可以居高临下射击。若是你带着士兵擅闯，立刻就会遭到打击，别怪我没有提醒你。”

　　军营外，一共修建了八座瞭望台。

　　虽然是观望的，却有木墩隐藏行迹，只露出一截枪管。

　　赵发看见后，心中愈加的低沉。

　　赵发必须完成许乃钊吩咐的任务，不能退，只能进。沉默了片刻，赵发朗声说道：“本将奉了巡抚大人的命令，前来接管军营。你违抗巡抚大人的命令，这是不服军令，如同造反。哼，本将不信你们敢开枪。”

　　黄虎笑眯眯的说道：“可以让人试一试，靠近营地五丈，立刻开枪。”

　　“哼，吓唬谁啊！”

　　赵发手一挥，吩咐十名士兵往前去。

　　被赵发点到的士兵神色严肃，忐忑不安，却还是缓慢的朝军营靠近。当他们距离营地五丈的时候，全都停了下来，左看看，又看看，在确认瞭望台上的枪手到底开不开枪。赵发笑了起来，大喝道：“继续往里面走，他们不敢开枪。”

　　十个士兵迈出一步，继续往前走。

　　黄虎冷声道：“开枪！”

　　“砰！砰！！”

　　一连串的枪声响起，八座瞭望台上的士兵全部开枪。顷刻间，十个前进的人全部被枪杀，扑通扑通的倒在地上，一个不留。

　　赵发看见后，嘴角抽搐，知道遇到硬骨头了。


第0111章　活捉赵发

　　赵发盯着营地内黑洞洞的枪口，脚下像是灌了铅，一步难行。他又抬头看了眼瞭望台上面隐藏的士兵，盯着那伸出来的一条条枪，头皮发麻。

　　此刻，赵发已经是进退不得。

　　往前走，必定遭到无情的射杀，尤其是瞭望台上面的枪手，完全有能力射杀他。若是后退，又要遭到许乃钊的苛责。一个是没命的事情，一个是丢官的事情，两者都是赵发的命根子，难以选择，赵发都暗恨自己得了个倒霉差事。

　　赵发愣在原地不动，旁边一名千总低声道：“将军，末将认为我们暂时不动为妙。等李振来了，再派兵围住李振，威胁李振弃掉兵权，必定成功。”

　　赵发借坡下驴，立刻同意了千总的建议。

　　当即，赵发让士兵在外面停下来。

　　黄虎见赵发不敢动，嘴中骂了句‘没卵蛋的孬种’，把一百二十名尖刀营的特种兵全部拉出来，安置在营门口，等着李振过来。

　　“哒！哒！！”

　　急促的马蹄声传来，李振、杨班侯、黄士海等人跑了过来。

　　李振等人一接近，赵发眼睛骤然亮了起来，脸上露出狂喜之色。赵发嘿嘿一笑，大手一挥，沉声喝道：“上！给我抓住李振。”

　　命令下达，数百士兵杀出去，提着大刀朝李振的位置奔去。

　　黄虎把尖刀营拉出来，就是为了接应李振。

　　眼见赵发让士兵杀向李振，黄虎横眉怒眼，大吼道：“兄弟们，狗娘养的赵发要攻击大帅，给老子开枪，射杀乱跑的人。”

　　一百二十名尖刀营士兵杀出去，举枪瞄准后射击。

　　“砰！砰！！”

　　一阵阵枪响传来，立刻响起此起彼伏的惨叫声。

　　开枪的只有尖刀营的士兵，其余的士兵没有参加。这样一来，火力才会被压制，不会误伤李振。冲向李振的人接连不断的倒下，赵发心头开始慌了，觉得撞到了铁板。若是死了人还没能抓住李振，岂不是功亏一篑了吗？

　　赵发又喝道：“快，抓住李振，一定要抓住李振。”

　　瞬间，无数的士兵又朝李振奔去。

　　李振神色平静，并没有任何的慌乱。旁边有黄士海、戚镇海、杨班侯、周秀英，还有史密斯，这些人都不是弱者。李振本身也是一个高手，面对一群提着大刀冲锋的人，五个人聚在一起，足以杀出一条路来。

　　李振不着急，黄虎却急了。

　　黄虎大吼道：“贼娘养的，赵发那厮真以为老子不敢攻击吗？”

　　黄虎果断的命令道：“营中的弟兄给老子听着，杀出去，包围赵发麾下的人，一个都不准漏掉。若是有敢反抗的人，一律枪杀，全部控制起来。”

　　轰然间，营中的士兵倾巢而出。

　　黄虎举起枪，嘴角勾起一丝笑容，已经瞄准了赵发的大腿。

　　“砰！”

　　一声枪响，赵发嚎叫一声，脸色已经成了猪肝色。

　　赵发身体一歪，倒在了地上，开始捂着被枪打中的大腿不停地惨叫着。赵发眼珠子滴溜溜的转动，四下打量，想要躲避，却又发现黄虎举枪又瞄准了他，立刻大喊道：“别开枪，别开枪，我投降！”这厮毫无节操的投降，其余的士兵也是不抵抗，被控制起来。

　　另一边，尖刀营的一百二十名士兵杀了过去，已经控制了局面，把李振等人层层保护了起来，然后朝军营行去。

　　李振来到军营前，赞叹道：“虎子，这一次干得好。”

　　黄虎嘿嘿一笑，露出憨憨的笑容。

　　赵发带来的士兵没来得及提着大刀拼杀，就被杀了许多人。赵发投降，三千士兵也都是放下武器抵抗。这些士兵的武器都是长刀，想要和李振麾下训练有素的人较量，完全没有可比性。赵发是一个孬种，麾下的士兵看起来耀武扬威，其实都是一群没有训练的士兵。

　　目光落在赵发身上，李振吩咐道：“带赵发去处理伤势，然后带到中军大帐来。”

　　黄虎又问道：“大帅，赵发带来的三千士兵，该怎么办？”

　　李振说道：“暂时关押起来！”

　　黄虎点头应下，李振、黄士海等人直接朝中军大帐行去。

　　来到大帐中，李振坐在长方形会议桌的主位上，其余人按照各自的座次坐好。黄士海笑说道：“大帅，赵发的士兵太弱了，我们还没有出手，他们就全部投降了，不堪一击啊。”

　　李振沉声道：“的确是不堪一击，但主要是力量不在一个层面。”

　　顿了顿，李振又说道：“想想当初我和吴启功去对付发匪的时候，双方的士兵都用大刀、长矛，没有使用枪支的。即使吴启功的护卫队用枪，却都是当做摆设，不拿来使用的。现在，赵发带来的士兵一点没变动，我们的士兵却已经是训练有素的洋枪兵。只要有序迅速的开枪，赵发的士兵必败无疑。”

　　史密斯点头道：“大帅说得非常对，这是力量不成对比。其实，这也是目前大清国和外国军队的差距。清朝的许多官员的护卫都配备了火枪，但是士兵都是用大刀拼杀，英、法的士兵都用火枪，再有双方的炮火力量悬殊，也是一大差距。”

　　一干人等讨论，竟然到了兵器对比的问题上。

　　戚镇海又说道：“兵器是一方面，领兵的人也很重要。如果是琦善那样的人，或者是赵发这样的人领兵，不管是武器怎么厉害，必败无疑。”

　　众人你一言，我一语，非常热闹。

　　营帐的门帘卷起，赵发被带了进来。赵发的腿已经绑了白纱布，流出的鲜血也已经止住，只是脸色有点苍白。

　　赵发想到自己被射击，心头又升起熊熊怒火。

　　所谓恶向胆边生，赵发怒吼道：“李振，我是江苏巡抚许乃钊大人派来的，你让士兵开枪射我，大人必定会处罚你。这一次，大人来上海就是要处置你的。哈哈，你现在嚣张狂妄，到时候也会被大人收拾得服服帖帖的。我会百倍、千倍的找回来，让你生不如死。”

　　李振冷笑道：“嘴巴真臭，张嘴二十！”押着赵发的士兵没有丝毫怜悯，抬起手掌，扇在了赵发的脸上。

　　“啪！啪！”

　　清脆悦耳的声音接连不断的响起，也伴随着赵发的尖叫声。这名士兵对赵发没有丝毫的好感，下手很重，才几个耳光，已经打得赵发嘴角流血了。


第0112章　打脸要狠一点

　　一巴掌一巴掌的打下来，赵发的脸已经肿得像是猴子的屁股。

　　鼻子流血、嘴角流血，门牙都掉了一颗。

　　那模样，说有多惨，就有多惨，连周秀英和史密斯都皱起了眉头。士兵停下的时候，忍不住甩了甩手掌，觉得手掌都有点麻木。

　　李振笑吟吟的问道：“赵将军，感觉怎么样？”

　　赵发看着李振，布满血丝的眼中露出怨毒之色。这一次，赵发真的是栽在深沟里面，但等许乃钊来了后，李振必定会被罢官。

　　到时候，赵发就可以报仇了。

　　一想到以后的情景，赵发桀桀冷笑了起来，配合着红肿的脸，让人觉得无比的好笑。赵发昂着头，沉声道：“李振，你一个小小的道台，却胆大包天，大人会惩罚你的。”

　　李振啧啧两声，说道：“真是不知趣，再赏他十巴掌。”

　　声音落下，又响起啪啪的耳光，以及欲仙欲死的惨叫声。

　　李振笑眯眯的问道：“赵将军，服了吗？”

　　赵发本能的想反击，但是看到李振布满凶光的眸子，怯弱得不敢出声。李振嘴角勾起一抹笑容，许乃钊想要夺权，肯定想不到派来的人都被控制了。

　　李振盯着赵发，琢磨着处置赵发的问题。李振刚开始和黄士海一起来军营的时候，就打算囚禁赵发。可是，囚禁似乎没有什么利用价值。

　　李振心中考虑着，很快有了打算。

　　李振说道：“赵将军，我抓了你实在没什么用处。让你打仗，你肯定不行。等许乃钊来了，我让他用钱把你赎回去，若是他不赎你，我把你杀了，免得浪费我的粮食。”

　　语气肯定，丝毫不容置疑。

　　赵发听了后，吓得身体打了个哆嗦。

　　“呼！！”

　　正当赵发扭扭捏捏害怕得不知道说些什么的时候，营帐门帘卷起。一名士兵急匆匆的跑了进来，说道：“大帅，县衙蓝县令传来消息，许乃钊快到城外了，请大帅去城门口迎接。”

　　李振噌的站起身，说道：“来得真是时候！”

　　当下，李振吩咐道：“黄士海，你在营中控制局面，若是有人反抗，格杀勿论。”

　　“遵命！”

　　黄士海抱拳应下，李振又吩咐道：“杨班侯，点齐尖刀营的士兵，随我去城门口迎接许乃钊。看看是许乃钊威风更大？还是我们士兵的气势更猛？”

　　“遵命！”

　　杨班侯听后，立刻离开了大帐，去点齐士兵。

　　赵发听了李振的吩咐，已经被吓倒了。

　　许乃钊是江苏巡抚，是李振的顶头上司，现在李公然和许乃钊对着干，实在是太嚣张了。这人简直是一个二愣子，是一个棒槌，谁都管不了。赵发心中隐隐升起不妙的预感，觉得许乃钊恐怕会铩羽而归。

　　李振大手一挥，让士兵把赵发带走。

　　李振跟着出了大帐，带着杨班侯等人出了军营。

　　刚出营，李振忽然想到了一件事，吩咐黄虎去办，才带着士兵赶往城门。李振气势汹汹的抵达城门口，又有一百二十个尖刀营的士兵冷冰冰的站在门口等待。蓝蔚雯见状后，吓了一大跳。这阵势，分明是给许乃钊下马威的。

　　蓝蔚雯低声说道：“大人，这样做会不会有些过了？”

　　李振笑道：“许乃钊来上海是对付我的，难道我要束手待擒吗？”

　　蓝蔚雯不说话了，静静的等着。

　　约莫过了一刻钟，城外来了一队人马。为首是一辆马车，后面是一个个保护的士兵，赫然是江苏巡抚许乃钊弄出的排场。李振心中冷笑连连，吩咐道：“杨班侯，让士兵们精神起来，要有杀气，不要像个草包。”

　　杨班侯巡视了一番，一百二十人全都打起精神。

　　很快，马车在城外停下。

　　马车的门帘卷起，江苏巡抚许乃钊慢腾腾的从马车中伸出脑袋，像是乌龟的脑袋从乌龟壳里面伸了出来。紧接着，许乃钊不紧不慢的走出来，肥肉的身躯站在车辕上，压得车辕都咯吱咯吱作响。停留了片刻，等士兵给许乃钊安置好板凳，许乃钊才下来了。

　　蓝蔚雯见许乃钊下车，立刻准备迎接。

　　李振瞪了眼，蓝蔚雯立刻不动了。

　　这时候，许乃钊也等着李振上前迎接。

　　许乃钊站在原地等了片刻，却见李振和蓝蔚雯一动不动，分明没有上来迎接的意思。一时间，许乃钊脸上露出恼怒的神情，更是认定了要除掉李振这个异类。许乃钊又想起了赵发，左右打量一番，发现赵发不在其中，顿时升起不妙的预感。

　　赵发是他的先锋，要拿下李振的兵权。

　　现在赵发没在，李振和蓝蔚雯却活生生的站在城门口，到底是怎么回事呢？许乃钊沉默了许久，见城门口的人还是没动，知道李振是铁了心要作对了。

　　许乃钊一撩官袍，稳步的朝城门口行去。

　　距离城门越近，就越感到一种压力。

　　尤其是李振麾下的一百二十名尖刀营的特种兵都是上战场见过血的，杀气腾腾，桀骜不驯。每一个士兵都是神色冷峻，散发着一股若有若无的杀意，使得气氛无比凝重。

　　许乃钊面不改色，跟随的士兵却难以保持镇定。

　　许乃钊走过来，李振昂身而立，没有行礼的意思。既然对方是来打脸的，李振自然不可能热恋贴冷屁股。那样的做法，李振不会做，也不愿意做，要做的是狠狠的打回去，打许乃钊的脸，让许乃钊不敢轻视。

　　蓝蔚雯是李振船上的人，也站着不动。

　　许乃钊恼羞成怒，喝道：“李振，见了本巡抚，为何不行礼？难道皇上任命的巡抚你都敢轻视，想要学杨坊造反啊？”

　　李振冷笑，一开口就是杨坊造反，记性真好。

　　蓝蔚雯一脸担心，心中担忧。

　　李振说道：“巡抚大人，不要急。”说完后，李振手一挥，就见黄虎举起了一个四四方方的框架，框架里面摆放着一件明黄色的马褂，分明是咸丰赐给李振的黄马褂。李振笑眯眯的说道：“巡抚大人，这是皇上御赐的，代表了皇上。黄马褂在场，就是皇上在场，我们还是先向皇上行礼，你觉得怎么样？”

　　说完，李振恭恭敬敬朝黄马褂揖了一礼。

　　许乃钊听后，气得七窍生烟。

　　可是，许乃钊却又不敢拒绝李振的话。许乃钊匆匆忙忙的行了一礼，脸上火辣辣的，似乎周围的人都笑话他没能斗败李振，反而让李振压制住了。


第0113章　许乃钊吃瘪

　　看着许乃钊吃瘪的模样，李振心中无比畅快。

　　官大就了不起吗？老子不怕！

　　许乃钊被李振戏耍一番，也提不起让李振行礼的心思了，直接说道：“赵发带着三千士兵来维持上海的稳定，已经带兵入城，怎么没有看到人？”

　　李振嘴角勾起，露出耐人寻味的笑容。

　　分明是抢夺兵权的，却说成维持上海的稳定，这厮真是不要脸。

　　许乃钊心中咯噔一下，预感到不妙。

　　不过，许乃钊也是历经宦海的人，不会轻易把想到的事情表露出来，开口吩咐道：“走，去看看赵发的进展如何？”

　　“请！”

　　李振一摆手，带着蓝蔚雯朝城里面走。

　　尖刀营分布在城门口两边，凶神恶煞的，目光像是狼一般盯着许乃钊，似乎随时准备冲上去撕咬。饶是许乃钊表面上镇定自若，心中也是忐忑起来。

　　尤其是跟在许乃钊身后的随从和士兵，更是战战兢兢。许乃钊一行人跟在李振后面进入城中，杨班侯手一挥，尖刀营的士兵又笑嘻嘻的跟在许乃钊后面。

　　如此，许乃钊成了夹心饼干，被夹在中央。许乃钊走在中央，感觉心中发寒，隐隐有些害怕，试探着问道：“李道台，这是去哪里？”

　　李振说道：“赵发带兵去了军营，我们也去军营。”

　　许乃钊闻言，便不说话了，静静的朝城中行去。

　　一行人来到军营，李振大步往前走，没有滞留片刻。许乃钊四下打望，却发现地上有一滩一滩的血迹。虽然并不多，却暴露出这里发生过战斗。许乃钊心中觉得不妙，已经是认定了赵发肯定遭殃了。许乃钊进入军营，有了一种羊入狼群的感觉。

　　进入中军大帐，李振在主位坐下。

　　许乃钊没有坐下，直接问道：“李道台，赵发呢？”

　　李振吩咐道：“来人，把赵发带上来。”

　　很快，成了猪头的赵发进入大帐。这时候的赵发，面容憔悴，神色灰败。赵发的大腿被一枪命中，疼得龇牙咧嘴，脸上又被打了几十个耳光，已经是面目全非。赵发看见了许乃钊，喜极而泣，大声道：“大人，救我，救救我啊！”

　　许乃钊嘴角轻轻的抽搐，被赵发的模样吓到了。

　　李振，真狠啊！

　　许乃钊心中除了愤怒，还有一丝淡淡的恐惧。

　　然而，许乃钊想到阿礼国和爱棠，又挺直了胸膛，沉声说道：“李道台，本府来上海之前，洋人提出抗议，说你擅自攻打洋人，还指使百姓对英法的传教士动手。现在租界内已经是一片哗然，一致要求将你撤职查办。本官应百姓所求，现在将你革职。”

　　李振淡淡的说道：“许巡抚，我是皇上任命的，皇上的黄马褂还在，你应该没有权利吧？况且，我若是走了，谁来抵抗发匪，许巡抚准备亲自出兵吗？”

　　顿了顿，李振又道：“上海是大清国的地界，决不能容忍洋人猖獗。别说你提及的事情都是凭空捏造，出手了又能如何？”

　　许乃钊冷哼一声，愤怒的道：“本官一省巡抚，足以将你革职。”

　　李振摊开手，说道：“随你便，你来革职吧。”

　　赵发见许乃钊尽是废话，又说道：“大人，末将的大腿被洋枪射伤，救救末将吧。”

　　“闭嘴！”

　　许乃钊心中烦躁，猛然大喝。

　　李振见扯到了赵发，开口说道：“许巡抚，你没有将我撤职的权利。皇上让我平定小刀会，还要负责海关事宜。我做的是皇上吩咐的事情，你将我撤职，就是违抗皇命，如同造反。这是很关键的一点，希望你考虑好。再者，赵发受你的命令，带着三千士兵强行攻打军营，我会把你的事情上奏皇上，请皇上定夺。”

　　许乃钊瞪大眼，恶狠狠的瞪了眼赵发。

　　这头蠢才，太没用了！

　　李振继续说道：“赵发对军营造成了极大的损害，又让许多士兵受伤。故此，许巡抚准备十万两银子，赎回赵发和三千士兵，否则我不会放人的。”

　　许乃钊大喝道：“绝无可能！”

　　“啊！”

　　赵发惊呼一声，失望的看着许乃钊，大声道：“大人，末将是奉了您的命令来夺权的。现在被抓了，您不能舍弃末将啊，请大人救救末将。”

　　“废物，要你何用。”

　　许乃钊听着赵发的话，脸色铁青，直接转身离开了。

　　赵发盯着许乃钊的背影，眼中流露出怨毒之色，无比的怨恨许乃钊。李振和许乃钊两个人比较，赵发更加的怨恨许乃钊。他对李振怨恨，是因为被李振俘虏。许乃钊钱财无数，却眼睁睁看着他被囚禁，伤了赵发的心。

　　黄士海准备阻拦许乃钊，却见李振摆了摆手。

　　等许乃钊离去，黄士海道：“大帅，不能让许乃钊离开啊！”

　　李振笑道：“许乃钊不愧是巡抚，有点魄力，一看情况不对，竟然立刻撤走。放心吧，我有对付许乃钊的后续手段，许乃钊是逃不掉的。”

　　顿了顿，李振目光又落在赵发身上，说道：“赵发啊，你的目光真是不怎么样，竟然选了一个薄情凉性的主子，你要死了，他都不愿意救你。”

　　赵发磕头求饶，道：“李大人，绕我一命吧，我愿意为你效命。”

　　话虽这么说，赵发同样想报仇。

　　李振摇头说道：“你是一个废物，我收下后没有用处。原本想杀了你，斩掉许乃钊的一条臂膀。现在看来，许乃钊根本不在乎你。甚至，连你死了他都不会皱一下眉头。既然你是一个大大的废物，杀了你浪费我的子弹。滚吧，带着你的三千士兵一起滚。”

　　“多谢李大人，多谢李大人。”

　　赵发心中欢喜，起身迅速的离开了。

　　黄士海一脸不解的表情，问道：“大帅，为什么放了赵发？”

　　李振说道：“士海，你不觉得放了赵发更好吗？许乃钊见死不救，赵发回去后轻轻的宣传一下，许乃钊掌控的兵权就没有了。许乃钊见死不救，赵发肯定不会管许乃钊了。我们现在对付的不是有兵权的许乃钊，是一个仅仅有着巡抚官职的许乃钊。对付这样的人太容易了。许乃钊主动送上门，我们就一举解决上海的后患。”

　　黄士海道：“大帅英明！”

　　李振神色从容，站起身说道：“军营的事情告一段落，暂时不会遇到麻烦。接下来，就是全力对付许乃钊的关键，我回府去准备一下。”

　　说完后，李振就转身离开了营帐。


第0114章　各出奇招

　　李振出了军营，径直返回道台府。

　　许乃钊出了军营后，气冲冲的直接到驿站休息、这时候，许乃钊的心情已经糟糕透了。想当年，他还是一个芝麻大小的官员的时候，对上官是谄媚巴结，小心讨好。

　　即使做到道台这样的要职，也是小心翼翼的交好同僚，巴结上官。等他成为江苏巡抚后，比他官职小的人也都是小心的讨好他。

　　到了李振这里，却是他吃瘪。

　　不仅如此，李振还强硬的扣押了赵发，往他脸上啪啪的打脸，简直是耻辱。

　　卧室中，接连响起花瓶碎裂的声音。

　　“不杀李振，誓不罢休。哼，李振就是一个祸害，必须除掉。”许乃钊气得面红耳赤，双目瞪大如同两颗铜铃，闪烁着森冷的目光。或许是来回的走动太频繁，亦或许是愤怒消耗了太多的力量，许乃钊回到座位上坐下来，拳头砰砰的捶打着桌子，发泄着心中的熊熊怒火。

　　忽然，许乃钊想到了导致他被动受阻的赵发。若是赵发夺了李振的兵权，一切就会顺利畅通，不会有目前的情况，李振也不敢蹦跶。

　　刹那间，许乃钊又怒了。

　　“蠢货，废物，只知道逛窑子找女人，没办成一件正事。”

　　许乃钊气得大袖一拂，摆在桌子上的茶杯直接被扫飞了出去，砰的一声掉落在地上碎裂了一地。这时候的许乃钊，像是被抢了幼崽的老虎，歇斯底里的怒了，只是愤怒却无济于事。李振态度强硬，又有洋枪队，即使许乃钊想要控制李振，也是觉得找不到地放下手。

　　“咚！咚！”

　　忽然，房间外面传来敲门声。

　　许乃钊没好气的问道：“谁啊？”

　　“大人，是在下。”一个略显阴柔的声音从房间外传来。

　　许乃钊听见后，脸上的怒色迅速消失，渐渐的平静了下来，说道：“进来吧。”声音落下，一个长相清癯的中年人走了进来。

　　这中年人名叫段云鸿，是许乃钊的幕僚。段云鸿走进来后，躬身行礼，说道：“大人，刚刚得到消息，李振把赵发放了，而赵发又带着三千士兵气冲冲的离开了上海，回江苏去了。”

　　许乃钊眉头一挑，忽然明白了李振的意图。

　　离间计，中了离间计啊！

　　许乃钊进入军营后，李振让他赎人，他却公然拒绝了救援赵发，还拂袖而去，使得赵发心生怨恨。李振顺势放了赵发，从而达到了离间赵发和许乃钊的意图。现在赵发带兵离开了，许乃钊失去了一大助力。

　　许乃钊冷哼一声，说道：“走了就走了，等回了江苏，再出手拿掉赵发。”

　　段云鸿说道：“大人英明！”

　　许乃钊问道：“云鸿，要对付李振，你有什么办法？”

　　段云鸿沉默了片刻，说道：“大人，李振不顾官场的规则肆意妄为，大人作为江苏巡抚的优势就失去了。李振又是兵权在握的，麾下的士兵都装备了洋枪，更是力量强横，难以控制。反观大人带来的士兵，全都是钢刀、长枪等，绝对是难以击败李振的，也就失去了武力镇压的可能。”

　　许乃钊皱眉道：“你这么说，我就没有拿下李振的可能了？不行，绝对不行。李振嚣张狂妄，必须拿下。李振杀了杨坊，断了我们的财路，必须控制起来。”

　　段云鸿说道：“要拿下李振，并不是没有可能。”

　　许乃钊心中大喜，立刻问道：“什么办法？”

　　段云鸿一字一顿的说道：“鸿门宴！”

　　许乃钊听了后，眼珠子不停地转动，旋即又闭上了眼睛。

　　许乃钊右手轻轻的敲打着桌子，闭目沉思。段云鸿面带笑容，静静的等着。忽然，许乃钊说道：“云鸿啊，请李振赴宴，在席间控制李振的办法是不错的。可是，李振身边的人都配备了洋枪，即使让士兵出手，也不能保证一定能拿下李振。”

　　顿了顿，许乃钊又道：“更重要的是李振是上海的地头蛇，打蛇不死反受其害。若是拿不下李振，很可能要承受李振的暴怒，所以必须一次性拿下李振才行。”

　　段云鸿说道：“既然大人肯采纳，在下自然有万全之策。”

　　许乃钊摆手道：“说来听听。”

　　段云鸿说道：“要有万全之策，自然需要洋人配合。大人可以请阿礼国、爱棠出手，让他们派出少数的精锐洋人士兵，埋伏在驿馆中。一旦李振来赴宴，就可以拿住李振。”

　　许乃钊说道：“好，好计谋。即使李振被杀，也是洋人杀死的，和我没有关系。”

　　段云鸿也笑了，可是脸上阴郁的神色却越加的浓厚了。

　　许乃钊吩咐道：“云鸿，持我的名刺去拜访阿礼国和爱棠，务必要说服两人。记住，若是两人不配合，威胁他们说我们不管李振的事情。”

　　段云鸿点头应下，转身离开了。

　　……

　　道台府，书房中。

　　李振、柳太平两人相对而坐。

　　李振沉声说道：“柳先生，许乃钊铩羽而归，必定再一次会寻机报复，我们要先下手才行，你安排的事情如何了？”

　　柳太平笑眯眯的说道：“大人放心，一切都已经准备妥当。不管许乃钊准备了什么手段大人，只要我们的计划抢在前面，许乃钊都只能乖乖的投降。到时候，大人稳坐上海，不会再受到威胁。”

　　李振忽然问道：“柳先生，你怎么就想到这么‘精妙’的主意呢？”

　　柳太平的脸上忽然满是尴尬之色，说道：“大人，在其位谋其政，老朽为大人谋划，自然无所不用其极。即使是有辱斯文的事情，也必须去做。一切有利于大人的事情，老朽都会做的。”

　　李振的脸色一下严肃了起来，拱手道：“多谢先生！”

　　柳太平连连摆手，说道：“估算着时间，现在应该差不多了，我们等着消息，然后行动。”

　　李振点点头，脸上充满了期待。

　　对于柳太平想出的计策，李振都佩服得五体投地。柳太平一个正直老实的书生，竟然能想到绝妙的主意。这样的手段，或许在后世都是颇为常见的，李振却一时间没能想到。

　　两人坐在房间中，静静的等待着。

　　现在，能做的就是等待。


第0115章　倚翠楼

　　驿馆中，许乃钊一个人静静的坐着。

　　此时，许乃钊能做的也是等待。

　　许乃钊来上海之前，也派人打探了李振的情况，知道李振对付洋人的事情，也知道洋人屡屡在李振手上吃亏。因为这个原因，许乃钊心中有些担忧，不知道段云鸿能否顺利的说服阿礼国和爱棠。

　　忽然，卧室外传来敲门声。

　　许乃钊以为是段云鸿回来了，立刻道：“进来！”房门打开，进屋的不是段云鸿，是许乃钊的随从。许乃钊一脸失望的神情，问道：“有什么事情吗？”

　　随从说道：“回禀大人，外面有一名商人来拜见大人。”

　　许乃钊眉头一挑，怎么会有商人呢？

　　不过，许乃钊没有拒绝，直接说道：“请进来！”

　　随从又躬身行了一礼，才转身离开。

　　片刻后，一名身材肥胖的中年商人走了进来。商人走动的时候，脸上的肥肉都轻轻的颤抖着，双眼又小，一眼看去就贼精贼精的，给人一种为富不仁的感觉。

　　商人进屋后，脸上堆满了谄媚的笑容，躬身向许乃钊行礼。然而，商人肚子大，身上肉多，弯不下腰，只是象征性的弯腰行礼，说道：“草民刘布仁，见过大人。”

　　许乃钊看了刘布仁，眼中露出一抹厌恶之色。

　　这人，也太肥了。

　　许乃钊说道：“刘布仁，你来驿馆找本巡抚，有什么事情吗？”

　　刘布仁大声说道：“大人，草民是来请大人做主的。”

　　许乃钊眼睛骤然一亮，似乎是看到了金山、银山，就笑眯眯的问道：“有事直说。”

　　刘布仁深吸口气，慢腾腾的说道：“草民请大人革除李振，还上海的商人一个公道。前不久，我们的商会盟主杨坊被李振抄家灭族，还被污蔑成逆贼发匪，严重影响了商人在上海的发展。杨盟主被杀，我们失去了一大擎天柱，难以维持以往的局面。请大人为草民等人做主，还上海商人一个公道。”

　　许乃钊听了后，心中开始盘算着。

　　和商人合作，肯定能大赚一笔，再利用商人打击李振，也可以隐于幕后。

　　一时间，许乃钊心思活了起来。

　　做这样的事情，许乃钊已经是轻车熟路，而且该需要欲拒还迎才行。

　　许乃钊摇了摇头，为难的说道：“你说的情况本巡抚已经知道了，可是李振有兵权，要拿下李振就必须出兵镇压。要出动大军，就需要许多的费用支持，没有钱财补给，没有武器支援，肯定是难以取得成功的。”

　　许乃钊笑眯眯的，活像一个弥勒佛。

　　刘布仁说道：“钱财不成问题，只要大人解决了李振，我们恢复了财路，给大人的钱都是小雨点。”

　　许乃钊闻言，更加兴奋了，琢磨着怎么样狮子大开口。

　　刘布仁眼珠子一转，又说道：“大人，我们上海商界的同仁已经包下了倚翠楼，请大人去赴宴。这些商人，都是跟着杨盟主做事的，可惜杨盟主不在，只能请大人做主。”

　　许乃钊说道：“好说，好说！”

　　许乃钊来过几次上海，知道倚翠楼是一座青楼妓院，而且是上海最大的妓院。

　　里面的女人妖娆妩媚，都是漂亮水嫩的。

　　即使是许乃钊，也只是去过两次。现在有了逛青楼的机会，许乃钊自然不愿意放过的。他心中打定了主意要去，却又摇头说道：“去倚翠楼，恐怕不好啊。”

　　刘布仁暗骂许乃钊当婊子还立牌坊，道貌岸然。

　　不过，刘布仁却说道：“大人，您去了才能听听冤情，顺便再听听曲，可以去的。”

　　许乃钊又推辞，刘布仁又劝说。

　　如是三次，许乃钊觉得火候到了，才答应了下来。这时候，许乃钊噌的一下站起身，果断迅速的说道：“布仁啊，你们商人的事情我会解决的，一定会拿下李振。走吧，去听听有什么其他的冤情。”

　　刘布仁点头哈腰的应下，和许乃钊一起离开驿馆。

　　两人出了驿馆，又有两个随从跟着。

　　抵达倚翠楼的时候，早已经等待多时的商人们走出来迎接许乃钊。

　　商人旁边还跟着一群莺莺燕燕的女子，这些女子极为漂亮，或是体态修长多姿，或是丰腴圆润的，或是年轻靓丽的，各种风情，让许乃钊都是看花了眼。许乃钊吞了口唾沫，暗说这些商人有钱，竟然把整座楼包下来。

　　许乃钊进入后，两个随从也有女人陪着，便分开了。

　　刘布仁带着许乃钊走进大厅，和众人打了招呼。

　　刘布仁说道：“大家难得能见到大人，您是不是说几句话。”

　　许乃钊看着一群女人，又看着一个个商人，自尊心得到了极大的满足，然后开口说了一番话。许乃钊说话，全是废话，无非是重点强调他能轻易的拿下李振，顺带展示一下他的官威，可惜许乃钊已经大腹便便，即使大声说话也难以爆发出王八之气。

　　说完话，许乃钊又耐着心思和商人说了会儿话，似乎是真的体察情况。

　　然后，正戏登场。

　　奢侈的宴会开席后，许乃钊坐在最上方，左拥右抱，两边都是绝色美女，透着无限的诱惑。两女一人敬酒，一人喂菜，许乃钊空出双手在两人的身上四处探寻着。从丰腴的胸部，逐渐的到了没有丝毫赘肉的小腹，最后竟然又探向了私密之地。

　　显然，许乃钊已经有些急不可耐了。

　　一名商人忽然拉起一个女人，说道：“大人，草民先下去了。”

　　许乃钊点了点头，还是有些不好意思。

　　旋即，又有一个个商人站起身，搂着身边的女人去单独的房间玩乐了。

　　许乃钊自然知道是什么事情，他看着大厅中只剩下为数不多的几人，也是大大方方的拉起身旁的两个女人，略带着一丝醉意朝房间行去。刘布仁仍然坐着和旁边的女人调情，看着许乃钊离去后，刘布仁的嘴角勾起了一丝笑容。

　　许乃钊带着两个女人进了屋子，急不可耐的脱下了身上的衣服。

　　许乃钊催促道：“快，你们脱下衣服，躺在床上。”

　　其中一女妩媚一笑，娇嗔道：“大人，您来倚翠楼寻欢作乐的，又不是在家里规规矩矩的。在我们这里，不会死板无趣的，有各种各样的花样，保证大人以后还想来。您不要急，好吗？”

　　另一女拿起桌上的酒壶，倒了一杯酒，说道：“大人，我们慢慢来，不着急。”

　　许乃钊顿时觉得有理，急冲冲的扑上去坏了雅致，就该这样。


第0116章　许乃钊被偷拍了

　　许乃钊笑着张开双手，搂住了两个女子的小蛮腰。

　　大手游走，让两女娇喘吁吁。

　　许乃钊颇为自得，朝端着酒杯的女子说道：“来，喂大人喝酒。只要你们把大人我伺候得舒服了，我让老鸨放了你们，娶你们两人过门，你们觉得怎么样？”

　　“大人，您真是太好了。”

　　端着酒杯的女人扭了扭腰，别过头，脸上却闪过一丝厌恶之色。

　　旋即，女人又回过头，笑说道：“大人，喝酒。”

　　说着话，女子端着酒杯送到许乃钊嘴唇旁边，大眼睛水汪汪，透着无限的风情。饶是许乃钊已经是好几十岁的人，也像是年轻了许多，久违的激情又回来了。

　　许乃钊搂着女人的小蛮腰，说道：“好，好，大人喝酒。喝了酒，才能好好地让你们快活。”许乃钊仰头一饮而尽，眼中已经满是欲望之色。

　　许乃钊脱光了衣服，说道：“来吧，让大人看看你们的本领。”

　　两人相视一望，忽然有些迟疑，拿着酒杯的女人忽然问道：“大人，您喝了酒，难道没有一点感觉吗？是不是有点晕乎乎的，感觉脑袋有些重。”

　　“咦，好像是啊！”

　　许乃钊伸手揉了揉太阳穴，真是感觉脑袋有些晕乎乎的。

　　忽然，许乃钊冷不禁的打了个激灵，说道：“你们……”

　　话刚说出口，许乃钊已经是混混沌沌的，双眼一闭，身体往后一倒，直接倒在地上昏睡了过去。两女仍然警惕着，小心翼翼的走到许乃钊身旁，蹲下身，仔细的打量了片刻，确认许乃钊的确昏睡了过去，才松了口气。

　　两人都是在妓院混的，看了眼许乃钊光溜溜的下半身，眼见那小拇指大小的物件，露出鄙夷的神色。把许乃钊抬到床上，先前端着酒杯的女人道：“通知刘布仁，事情完成了。”

　　另一女点点头，匆忙的离开了房间。

　　片刻工夫，刘布仁挺着大肚子风风火火的走了进来，身体上的肥肉还一颤一颤的。刘布仁看了眼躺在床上昏睡的许乃钊，脸上露出满意的神色，说道：“你们做得好，一人一万两。”说着话，刘布仁从怀中摸出了一沓银票，直接递给了两女。

　　等两女出去后，刘布仁手一挥，随从则是急忙的走了进来，刘布仁吩咐说道：“立刻去通知道台大人，事情完成了。”随从离开后，刘布仁依然在屋子中等待。

　　刘布仁看着光溜溜的许乃钊，露出疑惑的神情，没有想明白李振的用意。

　　刘布仁是李振的人，柳太平找来的。

　　一刻钟，李振和柳太平急匆匆的来到了倚翠楼。随行的还有两个士兵，这两个士兵搬着照相机小心翼翼的走了进来，把照相机摆放在屋子中，又恭恭敬敬的站在李振身后。

　　刘布仁躬身站立，只是静静的站在旁边。

　　李振看着躺在床上的许乃钊，大手一挥，吩咐道：“去，把赤裸着身体的许乃钊扶起来，搀扶着他撅起屁股，照一张后面的相。”

　　两个士兵听后，立刻去给许乃钊摆位置。

　　刘布仁站在旁边，感到一阵恶寒，道台大人实在太能搞了，无所顾忌啊。

　　事实上，这主意是柳太平想出来的。

　　当初李振拿着相机回来，所有人照了相，柳太平也切身感受了照相机的情况，然后灵光一闪，想到了设计许乃钊，然后给许乃钊拍摄一张张的裸照。这样一来，许乃钊的把柄落在李振手中，许乃钊就是砧板上的鱼肉，任由李振控制。

　　“嚓咔！”

　　响声传出，李振照了第一张相片。

　　旋即，李振又吩咐道：“转过来，找一张前面的全身照。”

　　士兵依言照做，李振又照了一张。照相的时候，李振都感觉自己被恶心到了，许乃钊身上肥肉无数，下半身却又小得可怜，简直是让人无语。

　　忍着不爽，李振很快照完了相片。

　　这时候，柳太平摆手道：“刘布仁，你出去等着，我还有一点私事处理。”

　　刘布仁转身离开了，出去后把房屋的门关上。

　　柳太平手一挥，其中一个士兵取出带进屋子的一个小包裹，从里面取出了一套明黄色的龙袍，给许乃钊穿上。李振照了相后，士兵收起龙袍，李振才放心了。有了许乃钊裸身的照片，再加上许乃钊穿上龙袍的照片，许乃钊再想耍什么花样显然不可能了。

　　李振拿着一张张照片，吩咐士兵收起相机。

　　接下来，李振说道：“柳先生，走吧，让许乃钊好好的静一静。”

　　两人带着士兵出了屋子，然后李振取出一张许乃钊的裸身照，吩咐道：“刘布仁，等许乃钊醒过来后，你把这张照片交给许乃钊，让他亲自来道台府找我。”

　　刘布仁点头应下，知道自己不能拒绝。

　　李振和柳太平离开倚翠楼，刘布仁静静的在许乃钊的房间外面等着。

　　“啊！！”

　　忽然，一声惊呼声传出。

　　许乃钊醒了过来，光溜溜的躺在床上，左看看，又看看，又耸了耸鼻子，闻了闻床榻上的味道，发现没有女人的香味，也没有靡靡味道。

　　瞬间，许乃钊确定出了问题。若是和女人春风一度，显然不可能这么干净清爽的。这时候，许乃钊已经知道自己中招了，只是具体的情况还不知道。

　　“嘎吱！”

　　房门打开，刘布仁大步走进屋子。

　　这时候，刘布仁已经没有了谄媚的神情，小眼睛透着淡淡的冷厉之色，满是肥肉的脸上也是神情严肃。刘布仁看着许乃钊，笑说道：“许巡抚，恭喜了。”

　　许乃钊觉得莫名其妙，却更加的觉得不妙。

　　看着刘布仁的笑容，许乃钊冷汗直冒。

　　许乃钊好歹也是一方巡抚，没有自乱阵脚，沉声说道：“刘布仁，你到底耍什么花样？你是杨坊的人，杨坊的财路被控制了，你的财源也断了。说吧，你找本官有什么事情？”

　　刘布仁把照片搁在桌子上，说道：“大人，您看。”

　　许乃钊接了过来，看了一眼，立刻脸色大变。

　　“噗！”

　　许乃钊气得张嘴哇的吐出一口鲜血，双眼一翻，直接倒在了地上。这一次，不是被人迷昏过去的，是真真正正的因为过度的气愤，然后倒在了地上。


第0117章　愤怒、尴尬、无奈

　　刘布仁看着昏厥了又倒在地上的许乃钊，摇摇头。

　　这个人，已经败了。

　　刘布仁没有叫醒许乃钊，还是静静的坐着，等着许乃钊转醒。

　　等许乃钊清醒过来的时候，他又看了眼赤身裸体的照片，觉得面颊发烫，无比的尴尬，甚至不敢看他自己的身体。这一刻，许乃钊连投河自尽的心思都有了。许家书香门第，一门三兄弟都是做官的，唯独他被人拍了裸照，让许乃钊难以接受。

　　怎么办？

　　这一刻，许乃钊心中有了深深的懊悔。

　　没事招惹李振做什么呢？

　　许乃钊强迫自己冷静下来，却还是觉得难受。即使昏厥了一次，许乃钊仍然有种头顶被天雷轰到的感觉，像是炸开了脑子。

　　刘布仁淡淡的说道：“巡抚大人，李道台请你去道台府，商量照片的问题。”

　　许乃钊怨毒的盯着刘布仁，沉声道：“你这个坏人，若不是你下套，本官就不会中计，就不会有眼前的情况。都是你，一切都是你造成的。”

　　“坏人？”

　　刘布仁冷笑两声，说道：“许巡抚，你是好人吗？”

　　许乃钊闻言，脸上愤怒的表情骤然僵住。旋即，许乃钊却又冷声说道：“本巡抚受皇上器重，为民办事，做事无愧于心，自然是好人。”

　　刘布仁才不相信许乃钊的鬼话，他也是上海的商人，和杨坊多有接触，是知道杨坊和许乃钊的一些事情的。现在许乃钊肆无忌惮的撒谎，连刘布仁都感觉好笑。

　　刘布仁摇了摇头，说道：“许巡抚，我不和你争论。现在，你的许多相片都在道台府，你自己决定去不去拜会道台大人吧？”

　　许乃钊一听，顿时泄了气。

　　许乃钊咬着牙，一字一顿的说道：“刘布仁，本官记住你了。别让本官抓到机会，否则必定将你抄家灭族，让你求生不得、求死不能。”

　　语气低沉沙哑，歇斯底里。

　　刘布仁说道：“只要巡抚大人能抓到机会，无所谓。”顿了顿，刘布仁又说道：“巡抚大人是否去，任由巡抚大人决定，草民还有要事，告辞了。”

　　“你……”

　　许乃钊瞪大眼，额头上青筋暴起，刚要起身准备殴打刘布仁，却发现下半身凉悠悠的。

　　这一刻，许乃钊才想到他还是赤裸着身体的，不能追出去。眼见刘布仁离开，许乃钊一拳锤打在床沿上，脸上露出愤愤的表情。旋即，许乃钊沉声道：“李振，这次算是你赢了。哼，本官不会善罢甘休的，不杀你，誓不为人。”

　　许乃钊把祖宗的脸都丢光了，现在要挣回祖宗的脸面。

　　麻利的站起身，穿好衣服，许乃钊阴沉着脸气哼哼的离开了倚翠楼。走出倚翠楼的时候，许乃钊没有像老鼠一样窜逃，而是转过身凝望着倚翠楼。这座青楼，曾经是他最钟爱的地方，也是他向往的地方，现在却成了败北之地。

　　等解决了李振、刘布仁之后，他一定要拿下这座楼，并且把设计他的两个女人找出来，报今日之仇，以泄心中之恨。

　　凝视许久，许乃钊毅然转身，头也不回的离开了。

　　许乃钊前脚踏出，两个随从后脚跟了出来。

　　这两人一脸舒适的模样，显然在倚翠楼中彻底的舒爽了。两人走到许乃钊身旁，都发现了许乃钊面色铁青，察觉到情况不妙，收敛了脸上的笑容。

　　许乃钊瞪了眼两人，大喝道：“一点用都没有，两个废物。”

　　两人莫名其妙，唯唯诺诺的低着头。

　　许乃钊看着士兵，找到了发泄的地方，站在车辕下双手叉腰，像是泼妇骂街一样，噼噼啪啪的骂个不停。

　　刘布仁走出倚翠楼，看着许乃钊发飙，笑说道：“巡抚大人好雅致！”

　　说完，刘布仁径直上了一辆马车，扬长而去。紧接着，倚翠楼里面的一个个商人都是喜笑颜开的走了出来，他们都耐人寻味的看着许乃钊，脸上露出戏谑的神色。火辣辣的目光让许乃钊心乱如麻，赶快上了马车。

　　随从跟着坐在车辕上，相视一望，都是不解之色。

　　“驾！”

　　驾车的马夫扬起马鞭，催动马儿拉车回驿馆。

　　许乃钊坐在马车中，脸色阴晴不定，琢磨着是现在去见李振？还是等一段时间再去见李振？此时的许乃钊，陷入了焦躁烦闷的情绪中，无可自拔。马车轱辘辘行驶，当马车已经赶了一段路，许乃钊才下定了决心。

　　“不回驿馆，立刻去道台府。”

　　许乃钊的声音，从马车中传了出来，却透着一股颓败的感觉。

　　驾车的马夫拉住马缰，拨转马头朝道台府奔去。

　　一路疾驰，只剩下马车的车轮轱辘辘转动的声音。马车中静悄悄的，两个随从也是闭口不言。一刻钟左右，马车来到了道台府。

　　马车停下，许乃钊却静坐不动。

　　其中一名随从说道：“大人，已经到了道台府。”

　　然后，马车中没有任何回音。

　　另一名随从张嘴准备说话，却见刚才说话的随从摇了摇头。两人都静静的坐着，也都是察觉到情况有些不对劲儿。

　　一刻钟，转瞬即逝。

　　“呼！”

　　漫长的等待后，许乃钊终于撩起了马车的帘子，从马车中走了出来。

　　两个随从立刻下马车，然后从车辕下拿出一张小凳子，让许乃钊踩着凳子下了马车。许乃钊看着华丽的道台府，神色仍然有些抗拒。许乃钊咬咬牙，撩起衣袍，朝道台府的台阶上走去。随从要跟着一起进去，许乃钊却伸手阻止。

　　许乃钊刚走到大门口，守门的士兵立刻道：“巡抚大人，请！”

　　许乃钊跨进了府内，径直的走向大厅。

　　当许乃钊进入大厅的时候，李振已经金刀大马的坐在了大厅的正上方，双手放在椅子两边的边沿上，笑眯眯的盯着许乃钊。

　　这一刻，许乃钊忽然觉得身上凉飕飕的。

　　有愤怒，有尴尬，却又是无奈。

　　仿佛，他是赤身裸体的。许乃钊深吸口气，走到大厅中坐下，却没有主动开口说话。李振笑了笑，主动说道：“巡抚大人，您驾临府上，当真是令道台府蓬荜生辉啊。”

　　许乃钊见李振顾左右而言他，沉声道：“李振，明人不说暗话。你既然把本巡抚的相片捏在手中，就是让我来道台府的。不要假惺惺的，怎么才能交出所有的相片？”


第0118章　报复的心思都不准有

　　许乃钊放在双膝上的手紧握成拳，手背上冒起了一条条青筋，显示许乃钊已经到了爆发的边缘。

　　李振说道：“事情好办，就看许巡抚是否愿意配合？”

　　许乃钊沉声说道：“我已经说了，有什么条件直接说，不要假惺惺的。”顿了顿，许乃钊眼珠子一转，又说道：“我希望你提出的条件不要太不着边际，若是惹怒了我，触及本巡抚的底线，大不了玉石俱焚，一起死罢了。”

　　许乃钊显示求饶，却又给李振敲响警钟。

　　李振知道许乃钊没有屈服，便按捺住提条件的心思，说道：“巡抚大人，你的这番话说得掷地有声，我可以理解为是威胁我吗？”

　　许乃钊哼了声，说道：“我并不想威胁你，只是阐述一个事实。谁都有底线，若是你触及了我的底线，大不了我不做官，和你死磕到底。”

　　李振哂笑一声，巡抚大人还是这么骄傲。

　　李振摆手道：“巡抚大人，你和洋人合作，又和杨坊一起欺压百姓，榨取百姓的钱财，什么样的坏事、恶事都做过了，还有底线和原则吗？你要是真的是不怕，何必来道台府找我呢？或者，巡抚大人现在就从哪儿来回哪儿去，不要和我说话了。道台府的大门，会一直向巡抚大门开放的。”

　　李振笃定了许乃钊不会离开，也不敢离开。

　　一个常年身居高位的人，习惯了呼来喝去，习惯了阿谀奉承，习惯了收取无数的钱财，不可能放掉手中的权势。

　　况且，许乃钊还得顾及他的名誉，若是一张张相片被印制出来后发到大街上，或者是贴在大街小巷，许乃钊无法承受。甚至于，许乃钊的祖宗还要蒙羞，子孙也难题抬起头。

　　一连串的问题，注定了许乃钊不敢离开。

　　“你，你……”

　　许乃钊先前才吐了血，现在险些又被气得吐血。许乃钊腮帮子鼓起，瞪大了眼睛，活脱脱一个上了岁数的癞蛤蟆。呼气吸气的时候，都能听到那急促的呼吸声。片刻后，许乃钊又变得沮丧起来，颓败无力，给人的感觉是瞬间苍老了许多。

　　许乃钊不再纠缠，话题一转，说道：“废话不说，还是那句话。怎么样才肯交出所有的照片，直接说条件。”

　　李振笑吟吟的说道：“你若是掌握了别人的把柄，会全部拿出来吗？”

　　许乃钊闻言，身体僵住了。

　　许乃钊的手上，也有许多人的把柄，用把柄控制着一部分人。

　　许乃钊看着李振的脸，心里面燃烧起熊熊怒火。他知道李振有条件要提出来，而他却只能无条件的服从。许乃钊就是放不下这口气，怒向胆边生，噌的一下站起身，咿呀大吼一声，挥舞着拳头冲向李振。

　　此时此刻，李振都愣住了。

　　瞬间，李振恢复了平静。盯着许乃钊挥舞的拳头，李振摇摇头，简直是四处都是破绽。许乃钊养尊处优，又是手无缚鸡之力的书生，连花拳绣腿都称不上。

　　“何必呢？”

　　李振叹息一声，撩起右脚，不偏不倚的正中许乃钊的小腹。

　　不过，却仅仅是挡住许乃钊冲来，没有力量。

　　许乃钊被挡住，挥舞着拳头却打不到李振。尤其是许乃钊也没想过避开李振的右腿换个方向冲上去，就这么被挡着。

　　许乃钊咿呀大吼，张牙舞爪的挥舞着双拳，拍打着李振的右腿，大骂道：“你混蛋、你无耻，我和你拼了。我做官这么多年，没遇到过你这样阴险狡诈的人。”

　　“阴险狡诈？”

　　李振心中冷笑两声，脚上猛地用力。

　　“啪！”

　　许乃钊身体遭到撞击，往后一仰，直接栽倒在了地上。

　　“哇啊啊！！！”

　　这时候，许乃钊躺在地上捶打着地面，不停的大哭。

　　李振眼神冷漠，没有任何同情心。若是他交还了所有的相片，许乃钊决定会尽全力的出手报复，不会有丝毫的感恩之心。况且，李振和许乃钊本就是对立的人，成王败寇，李振要滋润的活着，不能放了许乃钊。

　　哭闹声，一直在持续。

　　李振一声不吭，静静的坐着，像是看戏一样。

　　许乃钊见大哭大闹没有用，渐渐的停止了哭闹，默默的回到坐席上，说道：“什么条件，说吧。”这时候的许乃钊，已经知道了自己没有资格谈条件，只能乖乖的认栽。

　　李振却不急，他要让许乃钊彻底的恐惧，再也不敢有抵抗的心思。

　　一点报复的心理，都不能有。

　　李振从怀中掏出一摞相片，走到许乃钊身旁，取出其中的一张照片，在许乃钊眼前晃了晃，说道：“巡抚大人，这一张只有大大的屁股，没有全身，效果还是不错的。”

　　许乃钊嘴角抽搐，眼中浮现出尴尬的神情。

　　李振知道打蛇不死反受其害的道理，又拿出一张一张的照片，一点一点的磨掉许乃钊报复的心思。当许乃钊心底深处感觉真的无法抵抗，就不敢报复了。很快，李振把一摞照片放在许乃钊面前的桌子上，说道：“这些照片交给许巡抚，希望巡抚大人好生保管，不要被人看了去，否则会造成轩然大波的。”

　　许乃钊默默地收起相片，知道这只是一小部分。

　　李振又拿着一张许乃钊穿着龙袍的相片，说道：“许巡抚，这张相片怎么样？”

　　许乃钊看了后，立刻目瞪口呆。

　　许乃钊被拍了裸照，已经觉得李振无耻了。

　　现在李振又拿出一张穿着龙袍的照片，许乃钊的小心肝都快要蹦出来。他伸手指着李振，有些口吃的说道：“李振，你好大胆，好狂妄，这是谋逆之罪。若是皇上知道了这件事，必定将你抄家灭族。你死定了，你死定了。”

　　说话的时候，许乃钊眼神也有些飘忽闪烁。

　　李振说道：“巡抚大人，何必要讹诈我呢？你无法保证是我给你穿上龙袍的，所以告诉了皇上也没有用。况且穿上龙袍的人是你，不是我。即使是我让人给你穿上的，你也犯了大罪，也要被治罪。至少，你活不了的，甚至许家也因为你穿上龙袍被抄家灭族。”

　　许乃钊深吸了口气，深深的无力吗，彻底的没有了反击的心思。

　　一旦惹怒李振，这张照片贴出来，杀伤力太大了。

　　许乃钊哭求道：“李道台，道台大人，是我缺心眼，我不该对付李大人的。杨坊死得其所，死了活该。李大人，这一次的事情全是我的错。我也不求李大人拿出所有的照片，只求李大人开恩，饶了我这一次。我立刻返回江苏，再也不过问上海的事情，也不管李大人的事情。”

　　李振把穿着龙袍的相片收起来，嘴角勾起，脸上终于露出了灿烂的笑容。

　　许乃钊虽然奸诈，也不得不俯首认错。


第0119章　暂时的和平

　　许乃钊在道台府足足呆了一个小时，才离开了。他低着脑袋，出了府门后径直走上马车，吩咐马夫驾车返回。

　　许乃钊回到驿馆，心腹幕僚段云鸿也从租界回来了。

　　段云鸿行走的时候衣袂飘飘，惬意轻松，显得从容潇洒。他进入许乃钊的卧室，恭敬的行了一礼，立刻说道：“大人，在下拜访了阿礼国和爱棠，已经说服了两人。他们愿意调遣精锐的士兵支援大人，只要大人请李振赴宴，就可以毕其功于一役，一举除掉李振。”

　　许乃钊轻轻的摇头，表情发苦，像是死了爹娘。

　　段云鸿察言观色，轻声问道：“大人，发生了什么事情吗？”

　　许乃钊又摇了摇头，没有说明事情。

　　涉及私事，许乃钊不会说，任何人都不会告诉。

　　段云鸿一头雾水，搞不懂许乃钊的心思，却劝说道：“机不可失失不再来，这一次不抓住机会，下次还想拿下李振就很困难了。大人，当断不断反受其乱，千万不能犹豫啊！”

　　许乃钊不耐烦，大吼道：“滚，李振的事情不用管了，滚出去！”

　　“大人！”段云鸿急切的说道。

　　许乃钊大喝道：“滚出去！”

　　段云鸿知道肯定是发生了什么事情，却无从知晓，一脸无奈的退了出去。许乃钊望着段云鸿离去的背影，等段云鸿关上门后，许乃钊双手捂着脸，默然不语。

　　李振提的条件，许乃钊还无比清晰。

　　许乃钊清晰的记得，李振说若是被人杀死，许乃钊的裸照和穿上龙袍的照片立刻就会暴露出来，传遍整个上海。若是李振遭到抨击，或者李振因为上海的事情降职，许乃钊却没有出手保护李振，许乃钊的裸照也可能爆发出来。

　　换句话说，李振的荣辱和许乃钊的息息相关。

　　甚至，许乃钊必须处处保护李振的利益，要处处为李振着想，还得祈祷李振不被杀死。这样的条款，完全是霸王条款。

　　可是，许乃钊却不得不遵从。

　　“唉！！”

　　许乃钊长长的叹了口气，无奈的摇头。

　　……

　　道台府，书房。

　　李振和柳太平分宾主落座，两人的脸上都带着淡淡的笑意。

　　柳太平一身黑色长袍，笑说道：“经过这一次的事情，许乃钊不敢插手上海的事情。只要许乃钊在江苏一天，就一定保证大人在上海的利益，而且还不敢插手。换句话说，只要许乃钊为大人遮风挡雨，上海就是国中之国，任由大人控制，这一片地方已经是大人经营的根基。”

　　李振点头道：“先生言之有理，这一步棋走对了。”

　　两人谈笑生风，都觉得很轻松。

　　“咚！咚！”

　　忽然，书房外传来了一阵敲门声。

　　李振让门外的侍从进来，问道：“有什么事情吗？”

　　侍从回答道：“大人，刚才守门的士兵传来消息，江苏巡抚许乃钊乘坐马车离开了。”

　　“哈哈哈……”

　　李振闻言，朗声大笑。

　　这一刻，李振觉得无比的畅快。现在李振有了许乃钊的把柄，只要许乃钊担任江苏巡抚期间，李振的利益不会受到威胁。即使李振离开了上海，依然可以指定上海的继任者，遥控上海的局面。李振让侍从离开，看向柳太平，说道：“许乃钊走了，多亏先生相助。”

　　柳太平说道：“为大人谋划，是老朽的职责。”

　　李振说道：“事情告一段落，我们可以腾出手发展实力了。”

　　柳太平点头应下，脸上露出了笑容。

　　忽然，柳太平说道：“大人，这段时间老朽曾让人试探了在书房帮忙的两个洋女人，也设下圈套想让两人中计。但是，两人却不为所动。老朽思来想去，有三个可能。其一，两个女人心机深沉，非常厉害，必须小心对待；其二，两个女人想利用大人，借机摆脱洋人的控制；其三，两个女人对大人忠心耿耿，想跟着主公。”

　　李振说道：“关于爱丽丝和古伊莉，我自由定论。两人规规矩矩，就从书房调走。”

　　柳太平神色严肃，沉声说道：“大人，不可以轻视啊。若是两人抓到了重大机密泄露给洋人知晓，对我们将是致命的打击。”

　　李振说道：“我安排他们，不是让他们接触军政之事，让他们从商。”

　　柳太平点头道：“只要两人不接触军政大事，任由大人安排。”柳太平知道涉及李振的风流韵事，没有去过多的干涉。

　　……

　　英国租界，领事馆中。

　　阿礼国得到许乃钊离去的消息后，突然愣住了。

　　当即，阿礼国派人把爱棠找来。当爱棠赶来的时候，也已经得到了许乃钊离去的消息。两人坐在书房中，都低着头，显得很沮丧。

　　原以为，许乃钊可以对付李振，没想到转眼就灰溜溜的离开了。

　　让两人觉得奇怪的是许乃钊才派了段云鸿来，并且达成了协议，现在许乃钊却在协议达成的前提下离开了，完全是两人始料未及的。

　　爱棠问道：“老朋友，许乃钊都不敌李振，现在怎么办？”

　　阿礼国眼眸中闪烁着森森冷光，说道：“要击败李振是不可能的了，我曾派人询问了英国驻华公使包令阁下。包令阁下让我们暂时按兵不动，不管李振的问题。他们在寻求修改条约，大部分的兵力都囤在广州，我们不能拖后腿。”

　　爱棠也说道：“法国驻华公使布尔隆阁下也让人转告我，让我暂时不要有动作。唉，虽然英法的力量都云集在广州借口修改条约，我们这边的日子却难过了。”

　　顿了顿，爱棠问道：“老朋友，你让爱丽丝和古伊莉混入李振府上，有什么收获吗？”

　　“两个贱货！”

　　爱棠提及爱丽丝和古伊莉，阿礼国就一肚子的气。

　　阿礼国沉声说道：“我同意两人跟着李振，目的是让爱丽丝打探消息。如今，两个贱女人一点消息都没有传回。我让人传信给爱丽丝，她却装作不知道，不回消息。我曾经有几次没有让她打探消息，仅仅是让她回信说明情况，可是爱丽丝就是一动不动。”

　　爱棠摊开手，也是感到无奈。


第0120章　少女情思

　　道台府，后院。

　　爱丽丝和古伊莉已经从书房中调出，不再给李振整理文件、清扫书房等。没有了事情做，两人立刻成了闲人，整天幽居在后院中，又不能出府，又没有人聊天，闲得发慌。

　　虽然是一月底，依旧寒风阵阵。

　　爱丽丝和古伊莉穿着厚厚的棉袄，坐在院子中，脸上都有些落寞之色。

　　古伊莉一脸郁闷的神情，说道：“姐姐，我们整天都在院子中，出院子都很难，继续这样下去，我要被闷死了。姐姐，我们该怎么办啊？”

　　爱丽丝道：“放心吧，将军很快会给我们安排事情的。”

　　话虽然是这么说，爱丽丝却没有把握。

　　毕竟，两人和李振没有分毫的关系。

　　况且李振事务繁忙，爱丽丝没有丝毫的信心。古伊莉大眼睛眨了眨，眼中闪过一丝果决，说道：“这样下去不是办法，尤其是将军忙得晕头转向的，早把我们抛到了九霄云外，我们就更不可能有事情做。姐姐，干脆找人通知将军，请他来院子中坐一坐，问问情况。”

　　爱丽丝盯着古伊莉，笑了笑，似乎是看穿了古伊莉的用心。

　　“姐姐，可不可以吗？”

　　古伊莉脸上升起一丝红晕，小声问道。

　　爱丽丝深吸口气，说道：“你的建议很好，我这就让人找将军来一趟。不管将军是否来，我们都要问一问，至少在将军脑中留下印象，让他知道还有我们。”

　　古伊莉脸上露出璀璨的笑容，站起身，跑得飞快，像是欢乐的小鸟废除院子，告诉了站在院子外面的侍从，请侍从去通知李振。

　　侍从离开了，古伊莉回屋后问道：“姐姐，将军会来吗？”

　　“一定会来的。”

　　爱丽丝肯定的点头，心中却微微叹息。

　　爱丽丝和古伊莉都是相同岁数的女孩，古伊莉天真烂漫，爱丽丝却是早熟，一眼就看出了古伊莉的想法。爱丽丝却不抱希望，因为李振是阿礼国和爱棠都要讨好的人，肯定前途无量的。爱丽丝也知道中国的男人三妻四妾，就更加不看好古伊莉。

　　最重要的是，爱丽丝打听到府上有一个女人是李振的夫人。

　　如此结果，爱丽丝只能心中叹息。

　　两女静坐着，相互聊天，话题更多的都是关于李振的。

　　时间渐渐流逝，很快就过了半个小时。满心期待的古伊莉已经略微露出失望的神态，爱丽丝却没有任何奇怪。古伊莉叹了口气，说道：“姐姐，我们进屋吧，外面有些冷。”

　　爱丽丝嗯了声，起身朝卧室行去。

　　两人一人在前一人在后，古伊莉却是一步三回头，时常的打量一下院子外面的情况。爱丽丝进了屋，却见古伊莉还站在门口，说道：“古伊莉，进屋吧，不要站在外面了。”

　　“再等一等！”

　　古伊莉说了声，竖起了耳朵，听着院子外面的动静。

　　爱丽丝摇了摇头，神情落寞。

　　忽然，院子外面传来了沉稳的脚步声。古伊莉脸上露出喜色，细细的眉梢闪动着，眼中流出欢喜的神色，迅速的转身跑向院子门口，静静的等着。爱丽丝也跟着一起走出屋子，站在了院门口迎接。

　　片刻工夫，李振来到了院门外。

　　李振见两个双胞胎美女俏生生的站在院门口，脸蛋红扑扑的，顿时眼前一亮。

　　靓丽的风景线啊！

　　李振心中赞叹一声，却一本正经的说道：“走吧，进院子再说。”

　　说完后，李振径直的朝院子中走去。古伊莉见李振走向院子中的石桌旁边，立刻说道：“将军，外面风大，屋子里面暖和，去屋子里面说话吧。”

　　爱丽丝一翻白眼，这个妹妹真是无可救药了。

　　李振笑道：“好吧，进屋谈。”

　　一行三人，李振走在最前面。

　　李振进入屋子后，迎面扑来的是一股淡淡的香气，非常的舒服。

　　李振又扫了眼屋子中的情况，见屋子里面布置得简略得当，大方素雅，心中也更加满意。不过，这显然是爱丽丝的手笔。李振坐下后，笑问道：“我进屋后闻到了一股淡淡的香味儿，似乎是薰衣草的，你们做的吗？”

　　古伊莉抢先说道：“这是薰衣草汁的香味儿，没想到将军这么博学。”

　　李振又问道：“现在没有薰衣草吧。”

　　古伊莉说道：“将军，这是我们在英国的时候，把薰衣草汁榨出来，装在小瓶子中，自己带来上海的。很多人都这样做的，若是将军喜欢，可以送一点给将军。”

　　李振摆手道：“不用了，我拿来没什么用。”

　　古伊莉哦了声，露出失望之色。

　　李振目光转向爱丽丝，问道：“爱丽丝，你找我来，有什么事情吗？”

　　爱丽丝咬咬牙，说道：“将军，我和古伊莉现在不在书房做事，整天都呆在院子中，闲得无聊，想要找一点事情做。当初将军也说给我们安排事情的，不知道将军有什么打算？”

　　李振笑道：“我已经想好了，经商吧。”

　　“经商？”

　　爱丽丝惊呼一声，显得很惊讶，说道：“将军，我和爱丽丝从来没有接触过经商的事情。若是干点杂活，做点小事情，还勉强能够胜任。可是经商需要一大笔钱，我们又没有经验，怎么能行呢？将军，您若是让我们姐妹从商，肯定稳赔不赚，您还是再仔细的考虑一下吧。”

　　古伊莉也点了点头，认同爱丽丝的说法。

　　李振说道：“经商的……”

　　刚开口说话，院子外面传来急促的脚步声，跑进来了一个侍从。

　　这名侍从急匆匆的，直接进了卧室，跑到李振身旁，附在耳旁低声说了几句话。李振闻言，摆手让侍从退了出去，说道：“你们的事情是经商，我已经确定了下来。现在我还有事情要去处理，等我回来的时候，再来告诉你们。”

　　“将军慢走！”

　　爱丽丝站起身，柔声说了句。

　　虽说爱丽丝有些遗憾，心中却也高兴的，至少知道是有事情做的。古伊莉望着李振离去的背影，幽幽说道：“姐姐，将军每天这么忙，在我们院子坐一会儿的时间都没有，会不会累坏了。”

　　“花痴！”

　　爱丽丝伸手点了一下古伊莉的额头，说道：“将军让我们经商，我们不能搞砸了，否则以后还会被困在院子中。你不要想你的将军了，考虑一下怎么做好事情。”

　　“姐姐！”

　　古伊莉娇嗔了声，剜了爱丽丝一眼。

　　两姐妹看着李振离开了，关上门，在屋子中小声的说笑着。


第0121章　古丽娜的正经事

　　李振离开了爱丽丝姐妹居住的院子，出了道台府，朝英国租借行去。

　　先前，传信的侍从说的就是古丽娜派人请李振去。

　　在双胞胎和伯爵夫人之间，李振自然是毫不犹豫的倒向伯爵夫人，不会耽搁古丽娜的事情。李振乘坐马车来到古丽娜的住宅外，大步走了进去。

　　进入客厅，古丽娜急匆匆的迎向李振，挽着李振的手腕，扭着大屁股，晃着小蛮腰，穿着靴子，和李振一摇一摆的上了二楼，进入独处的空间。李振揽着古丽娜的腰，笑道：“古丽娜，这才没过多久，怎么变得水嫩水嫩的了！”

　　“哪有，都已经人老珠黄了。”

　　古丽娜听了李振的夸奖喜滋滋的，却又叹了口气，说道：“走，去房间。”

　　“去房间？”

　　李振骤然睁大了眼睛，这一次也太直接了吧？

　　这样的作风，很不符合伯爵夫人的风格！

　　李振食髓知味，眼珠子转了转，坏坏一笑，打趣道：“古丽娜，这才过了几天，你竟然变得这么饥渴，没必要这么急啊！上次你找我来，准备了烛光晚餐，还弄了更令人激动的鸳鸯浴，这些都是很好的。这一次，怎么不准备了呢？”

　　古丽娜白了眼李振，说道：“我的将军大人，人家不是欲女。”

　　李振哦了声，却是一头雾水。

　　葫芦里面，到底卖的是什么药呢？

　　李振心中琢磨着，却没有弄明白，只能暗暗说女人心海底针，搞不懂啊！李振和古丽娜进入屋子后，古丽娜放开挽着李振手臂的手，直接走到镜子面前，麻利的脱下了外套，又脱下了身上的毛衣，只剩下一件内衣穿在身上。

　　古丽娜转过身，正面对着李振，露出了妩媚的身体。

　　这一刻，李振更是不懂了。

　　都脱光了衣服，只剩下一件内衣，还不是勾引吗？

　　这分明是赤裸裸的勾引啊！

　　李振看着古丽娜的身体，感觉口干舌燥，心跳速度，血液流动加速，甚至身体的某一部分已经有了反应。李振大步走向古丽娜，伸出魔爪了。可是他的手快要接触到古丽娜的前一刻，却见古丽娜又脱下了仅剩下的一件内衣。

　　这一下，古丽娜下本身虽然是密不透风的，可是上半身已经光溜溜的。烛光照耀下，白皙的肌肤透着莹润的光泽。

　　身体晃动的时候，胸前的两点嫣红更是轻轻的颤抖着。

　　李振看着古丽娜的身体，更加的激动了。

　　没有任何言语，李振的魔爪直接伸了上去，摁在了古丽娜丰满挺翘的胸前。往日里，古丽娜身体被李振抚摸一下，立刻就像是触了电，会酥软下去。

　　这一次，古丽娜却抿着嘴唇，不为所动，还冷静的伸出双手掰掉了摁在胸前的一双手掌。虽然面带娇羞，却又是神色严肃。

　　李振问道：“古丽娜，你弄的哪一出啊？”

　　古丽娜说道：“别急，先说正紧事。”

　　李振嘴角轻轻抽搐着，觉得古丽娜的正紧事非常奇特。

　　李振也是见了各种事情的人，觉得自己的心态已经够稳定够强大了，还是被古丽娜雷到了。谈正事有会议桌上谈的，有在饭桌上谈的，更有甚者在床上谈的，但是没见过脱光了衣服光溜溜的站在身前，还不准动手，还得谈正事的。这样的谈话方式，没有柳下惠的精神，很难熬过去的。

　　古丽娜看着李振极具侵略性的目光，深吸口气，低头看着胸脯，说道：“将军，你发现没有，我的胸有点下垂了，令人头疼啊。”

　　李振张大嘴，问道：“你说的正事，就是这个？”

　　古丽娜点头说道：“对啊！”

　　李振一翻白眼，再也忍不住了，没想到古丽娜的正事竟然是担心胸部下垂。以古丽娜二十九快到三十的年龄，平时保养得好，完全没有变形。李振双手一揽，抱住古丽娜的腰，冲到床上，直接把古丽娜压在了身上，双手不停的游动，脑袋低下，已经含住了胸前的蓓蕾。

　　古丽娜娇吟一声，彻底败下阵来。

　　一时间，房间内吼叫声和呻吟声四起，在楼上不停的回荡着。

　　良久，大床震动的吱呀声和呻吟声停止了，只余下淡淡的呼吸声。李振和古丽娜相拥着，古丽娜贴着李振，说道：“将军，我已经快三十岁了，再有几年身体就不行了。你说说，我的胸是不是下垂了？”

　　这女人锲而不舍，还没有忘记‘正事’。

　　李振伸手在古丽娜胸前摸过，捏了捏，笑道：“经过我的鉴定，完全没问题。”

　　古丽娜又患得患失的道：“可是，岁数终究是越来越大了。”

　　李振盯着古丽娜的胸，忽然一下坐起身，说道：“这个嘛，倒是有一定的办法保持现在身体的现状。尤其是双胸，更容易稳住。”

　　“什么办法？”古丽娜也是骤然坐起身，盯着李振。

　　那灼灼目光，充满了火热。

　　对一个女人而言，尤其是古丽娜觉得自己的岁数有些大了，极为重视。听见李振的话，古丽娜的心中已经升起了无穷的求知欲。

　　李振想了想，说道：“我给你做一个最简单的内衣，让你试试就知道了。”

　　说完后，李振穿上衣服，让古丽娜找来剪刀、白纱，用了一个小时的时间，做了一个最简单的内衣。虽然没有背扣，也只有粗略的肩带，但也勉强能行。李振给古丽娜戴在胸上，立刻就衬托出丰满的双胸。两颗莹润的半球凸显出来，无比诱人。

　　古丽娜轻轻的跳动了两下，发觉胸部没有变形，还是丰满的，这才放心了。

　　“将军，你真厉害。稍微做点改变，就这么完美了。”

　　古丽娜挽着李振的手臂，无比兴奋。

　　丰满的感觉，就是不一样！

　　李振却笑了，眼前的内衣是经过了后世无数人研发出来的，自然是经典的。李振想了想，眼睛骤然一亮，说道：“古丽娜，你觉得这新式的内衣如何？”

　　“棒极了，太棒了！”

　　古丽娜脸上容光焕发，站在李振面前波涛汹涌，无比兴奋。

　　李振笑说道：“阿礼国曾送了一对双胞胎给我，她们想做点事情。内衣的出现是一个不错的主意，让她们做内衣卖，也能有事情做。对于满清的许多女人来说，她们要争宠，必定要保持完美诱人的身材，内衣绝对能掀起巨大风暴的，能大赚一笔。”

　　古丽娜眼睛闪亮闪亮的，也被李振的想法打动了。


第0122章　内衣大亨

　　古丽娜认为李振的想法可行，却又有些吃味儿了。

　　这两个双胞胎，真的是好运气！

　　古丽娜身体靠在李振后面，酥胸挤着李振的背，双手环住李振的腰，娇声说道：“怪不得你不来陪我，原来是府上藏着两个异域风情的双胞胎。将军，两个双胞胎陪你的感觉怎么样？要不要我也去找一对双胞胎，我和她们一起陪你。让你体验一下异样的感觉。”

　　李振嘴角翘起，暗说古丽娜的想法真靠前。

　　这个都超过双飞了！

　　李振却神色严肃的说道：“古丽娜，双胞胎是阿礼国送给我的，但我可没有动手动脚的。迄今为止，连手指头都没有碰过。唉，她们也是两个可怜人，我不能趁人之危啊。”

　　“当真？”

　　古丽娜有些不信，觉得就算是圣人都要稳不住了。

　　李振沉声道：“你的男人虽然不是什么好人，但基本的原则还是有的。”

　　古丽娜笑说道：“我的男人，自然是最好的。”

　　李振笑道：“你做的是军火生意，爱丽丝姐妹做的是普通生意。这才是真正的商业。”对爱丽丝需要涉及的领域，李振觉得市场会更大，因为不仅是上海，会影响江苏、南京、广州，乃至于全国各地，这些地方都将会掀起一场内衣引发的风暴。两人又腻歪了一阵，然后才一起吃饭。

　　吃了饭，李振话题回到兵器上来，说道：“古丽娜，还能弄到大炮吗？”

　　古丽娜摇了摇头，说道：“暂时还不能，火枪容易，火炮却是难以运送的。火炮的贩卖大多数都掌握在权贵手中，我仅仅是凭借一个伯爵夫人的名头，难以占据大份额。”

　　李振说道：“既如此，也只能等了，希望还来得及。”

　　这一刻，李振的心情变得有点沉重。

　　李振一直算着时间，现在是咸丰四年。从这一年开始，第二次鸦片战争其实已经开始进行了，只是现在还处于各种扯皮的阶段，一直是英法美谋求修改条约，暂时不会发起大战。这一年，将是李振大力发展实力的一年，否则难以改变第二次鸦片战争的结果。

　　对李振来说，军工业、商业等等，都要在上海发展起来，带动实力的增强。

　　古丽娜眼珠子一转，问道：“什么来得及？”

　　李振笑道：“没什么事情！”

　　古丽娜没有追问，和李振一起说些私密的话。

　　李振离开古丽娜的住处，回到府上，直接回了书房。

　　李振让人找了铅笔，利用铅笔勾勒出新式内衣的图形，准备好后，才进入爱丽丝和古伊莉的院子。李振兴奋的把刚刚画好的内衣摆在桌子上，说道：“你们要做生意，军火、矿业等都是难以触及的，所以你们的买主就从女人入手。”

　　古伊莉盯着图纸，忽然面颊羞红，低声说道：“这图怎么和内衣有些相像呢？可是，这仅仅只能遮住胸部，其余的地方都遮不住，太少了。”

　　李振说道：“这个作用很大的，你们两人找一个会汉语的可靠的外国女人帮助你们，再找些可靠的裁缝，做这样的内衣再贩卖出去。只要打响了名声，一定会火爆的。”

　　爱丽丝点头道：“多谢将军！”

　　李振从怀中摸出一沓银票搁在桌子上，说道：“这里是十万两银票，交给你们作为启动的资金。若是钱还不够，再来找我。”

　　爱丽丝却连连道：“够了，够了，足够了！”

　　李振说道：“内衣是一块，我觉得香水也是不错的。你们知道薰衣草的香味可以，为什么不弄些玫瑰的香水呢？或者是其余的什么植物香水？只要慢慢的勾兑，把味道调试得出来。或者是浓郁、或者是淡香，或者是绵绵悠长的香味，绝对是一个可以吸金的来路。”

　　古伊莉道：“将军，你太厉害了。”

　　李振笑了笑，说道：“钱财和办法交给你们了，接下来看你们自己的。”

　　爱丽丝一脸坚定的神情，肯定的说道：“将军放心，我和妹妹不会辜负将军的栽培。”

　　李振说道：“有事情做就很好，事情办完了，我还有要事，先走了。”说完后，李振大步走出了房间，离开了爱丽丝和古伊莉的院子。

　　爱丽丝幽怨的看了眼李振的背影，心中叹息一声。

　　古伊莉却是一脸的不舍，看着李振的背影渐渐消失。不过，两人很快都调整了过来，为接下来的事情奋斗，都是想要干出一番事业的。

　　李振回到书房，心思回到军队的建设上来。

　　现在，军队开始正规化，力量还不够。

　　在这个时代，兵权才是王道。

　　李振知道有枪就是草头王的道理，不可能放弃对士兵的训练。李振开始琢磨着增加兵力，想要进一步加强力量。不说兵力扩张到一万人，但至少再组建一个营，凑足三千人。有了三千火枪兵，已经是非常厉害的一支队伍。

　　历史上，第二次鸦片战争的时候，英军一千多人就轻易的拿下了广州。如此情况，可见满清的力量薄弱，却也可以看出英国人的嚣张。连续几天时间，李振都筹谋着军队建设的事情，甚至还写了一本操练大纲。

　　大纲中，罗列出了李振后世的一些训练方式，有正步、站军姿、长跑等各项事情，都是要训练士兵的，让士兵能有更高的素质。

　　书房外，忽然传来了咚咚的敲门声。

　　李振见没有声音，皱眉问道：“谁啊？”

　　“将军，是我们。”

　　书房外，传来了爱丽丝的声音。

　　李振一听，说道：“门没有关上的，进来吧。”嘎吱一声，房门打开，古伊莉和爱丽丝一前一后走了进来。两人虽然依旧美貌如花，都是眼中都有血丝，有些憔悴，脸上露出为难的神情。不过，两人的胸部却是比原来高耸了许多，更是突出了胸前的凶器，波涛汹涌，引人注目。

　　李振问道：“怎么了？”

　　爱丽丝说道：“我和妹妹按照将军的办法，找了十个可靠的裁缝，又找了会说汉语的洋人。一切都已经准备就绪，并且按照将军给出的图纸，做出了上百套内衣。然而，我们在外面租赁的店面中贩卖的时候，除了观看打量的，却很少有人愿意购买，到现在为止都不超过五个。”

　　古伊莉红着眼睛，非常伤心。

　　李振一听，笑了起来，说道：“无非是促销的问题，这个其实很简单。”

　　爱丽丝眼睛闪亮，问道：“将军，你有什办法吗？”


第0123章　阿礼国的反常举动

　　李振说道：“的确有办法，很容易就可以见到效果。”

　　爱丽丝诚恳的说道：“请大人教我。”

　　李振说道：“要把内衣销售出去，办法很简单。花钱去青楼找十个身材好的女人，让她们来门口穿新式的内衣，再穿一件薄薄的纱衣。既能遮挡住一部分，又有朦胧美，还能凸显穿上内衣的好处。只要她们在店外跳一曲，女人和男人看到了，会有效果的。”

　　爱丽丝点点头，说道：“内衣很好，但就是卖不出去。希望将军的办法能行得通，这样的好东西若是被埋没，太可惜了。”

　　李振笑说道：“青楼的女人最在乎身材，她们最先试用，用了后知道了效果，肯定会买回去使用的。纵然推广的效果不好，青楼的女人回去宣传一下，又会有无数的青楼女子蜂拥而来。然后，再慢慢的带动许多的女人或者是男人来购买。只要有了第一批固定的客人，就会有源源不断的固定买主，就可以赚钱了。”

　　古伊莉雀跃道：“姐姐，试试吧。”

　　爱丽丝说道：“多谢将军，我们告辞了。”

　　李振摆了摆手，两人转身离开了。对于爱丽丝和古伊莉经营的内衣店，李振有绝对的自信会火爆。即使不宣传，火爆也是迟早的问题。

　　……

　　爱丽丝和古伊莉回到院子，两人一起讨论了许久，才确定了方案。

　　咸丰四年，一月二十三。

　　上海，城东！

　　因为城东靠近入海口，接近英法的阻截，是洋人居住的地方，也是最繁华的地方。因为租界区的和平，不会有战乱，无比繁华。

　　靠近租界，街道旁，宽阔的店面外，站着十个娇艳无双的女人。

　　这些女人是爱丽丝和古伊莉从青楼花钱找来的妓女，她们冒着寒冷，穿着一件半透明的纱衣，里面穿着新式的内衣，在寒风中载歌载舞。随着身体的摆动，胸前的饱满呼之欲出，无比诱人。刚开始的时候，影响不大，可是随着男男女女的围观，很快就人满为患。

　　男人围观，看美女，看大胸、看小细腰、看大屁股。

　　女人围观，看跳舞女人的胸部。

　　场面喧嚣沸腾，无比热闹。

　　一曲歌舞结束后，围观的人意犹未尽。爱丽丝抓准机会，让会中文的一个英国女人上台，提及十个女人胸部丰满的原因。这些话说出来，许多男人都露出不屑的神情，认为光天化日之下说私密事情伤风败俗，但是却少有离开的，一边鄙视着，一边仔细的听着。

　　至于八卦的女人们，除了年纪太大或者年纪太小的，都留下了。

　　女主持人说话非常老道，风趣的话引起了所有人的注意，又指着自己波涛汹涌的胸做示范，说明新式内衣的作用。

　　这样一来，更加增强了内衣的说服力。

　　男男女人留下，各有心思。

　　留下的男人，惦记着买回去让自己的女人穿上，更有情趣。留下的女人，惦记着买回去展现傲人的身材，把自己的男人拴在裤腰带上。

　　女主持人说完后，又说道：“今天是大酬宾的第一天，只赚成本价，半两银子就可以买到一件可以聚拢胸部的内衣。男人买了，可以让自己的女人更丰满；女人买了，可以拴住自己男人的心。若是女人穿上没有效果，可以来找我们，物超所值，快去抢购吧。”

　　说话的时候，女主持人激动无比。

　　有的男人和女人迟疑不决，认为内衣的价格太贵。但现场的气氛太火热，在一个个男男女女的推动下，许多的人开始大肆抢购。犹豫的人看着已经大肆出手的男女，也都是不在犹豫不决，迅速的加入到抢购的人群中。

　　从中午，一直到下午。

　　店中的内衣全部销售一空，足足五百多套内衣，都销售完了。

　　爱丽丝和古伊莉关上门，在屋子中偷着乐。

　　想当初，她们开店，即使店外有偷偷打量的人，却不敢进店。现在，源源不断的人进入店内购买内衣，让两人无比的兴奋。随后的几天，爱丽丝和古伊莉让找来的裁缝加紧赶制，逐渐的扩大规模。随着利润的出来，已经有人开始仿制，购买的人渐渐的减少。

　　爱丽丝和古伊莉在质量上下手，却拥有了一批稳定的客户。

　　并且，两人又请教了李振，开始设计不同的内衣。

　　与此同时，香水渐渐的被爱丽丝和古伊莉勾兑了出来。香水的销售，没有费吹灰之力，因为在销售内衣的时候，附带了一小瓶香水，顺带把香水销售了出去。这样一来，香水也渐渐的打开了市场，店面中又专门分了一个香水专区。

　　这样一来，生意又迅速的回升了起来。

　　香水、内衣，已经是人们茶余饭后谈论的话题。

　　爱丽丝和古伊莉果断的扩大了规模，每天的赢利都在几百两银子以上，最多的时候甚至高达上千两银子。

　　这一日，准备关门的时候，门外闯进来十个英军士兵。

　　英军士兵进来后，把店内的人全部赶了出去，只剩下爱丽丝和古伊莉两个人。古伊莉躲在爱丽丝身后，脸上露出惊恐之色。爱丽丝镇定自如，知道恐怕和阿礼国有关系。果然，屋子外面走进来一个身材魁梧的人，赫然是阿礼国。

　　爱丽丝皱眉道：“领事先生，有什么事情吗？”

　　阿礼国自顾的坐下，说道：“爱丽丝，我想我们需要谈一谈了。”

　　爱丽丝知道跑不出去，说道：“领事先生有话直说。”

　　阿礼国沉声道：“我想问一问，你是大英帝国的人吗？我连续让人传消息给你，想知道你的情况以及李振的动向。你却不回消息，你难道忘记了你的使命吗？”

　　爱丽丝冷笑道：“帝国的荣耀不需要女人捍卫，不需要女人用身体保护。我是帝国的女人，却被你送给了将军，现在是将军的人。”

　　古伊莉说道：“将军给了我们自由和尊重，你不会的。”

　　阿礼国嘴角抽搐，脸色铁青，沉声说道：“这么说来，你们不打算配合了。”

　　“绝不背叛将军！”

　　两女相视一望，都是神色坚毅，异口同声的说道。李振尊重两人，让两人重获新生，所以古伊莉和爱丽丝都是立场坚定，没有被阿礼国摆出的阵势吓倒。

　　“哈哈哈……好，好，好啊！”

　　阿礼国冷声说道：“原本以为你们两个能为帝国付出，没想到却是两个贱女人。敬酒不吃吃罚酒，就不能怪我了。来人，将她们拖走。”

　　士兵走来摁住古伊莉和爱丽丝，带出了店面。

　　阿礼国走出店门，朗声道：“告诉李振，就说两个女人我收回去了。”说完后，阿礼国大步离开了，返回领事馆。


第0124章　准备救人

　　爱丽丝和古伊莉经营的店面靠近英国租界，阿礼国押着两姐妹离开，没人拦得住。报信的人到了道台府，把消息禀报给了李振。

　　当即，李振把柳太平请到了书房中。

　　李振神色严肃，沉声道：“先生，爱丽丝和古伊莉经商的事情你已经知晓了。两人经商，每天的收入都可以达到上千两银子，颇为不菲。现在阿礼国带着士兵直接抢人，你有什么办法把她们救回来。”

　　柳太平说道：“两个洋女人本就是英国领事的人，他把人抢回去，也在情理之中。况且，爱丽丝和古伊莉在租界，您不能带兵闯进去，难以救回来的。”

　　打心底，柳太平不希望李振救回爱丽丝姐妹。

　　其一，这两个女人是红颜祸水，容易影响到李振；其二，两女是洋人，和阿礼国有关系，导致柳太平排斥两女。

　　柳太平见李振还是不表态，又说道：“英国领事抢走两女，原因可能有两条。一种原因是见您不合作，就想夺回双胞胎。另一种原因是想要迫使大人去救人，摆下鸿门宴，借机对付大人。事情危机，大人不可以轻易犯险啊。”

　　柳太平苦口婆心，很担心李振冲冠一怒。

　　李振说道：“先生分析得很对，但是人必须要救回来的。”

　　柳太平沉声道：“阿礼国摆明了不怀好意，不能去。”

　　李振沉声道：“先生，今日的事情是关于爱丽丝姐妹的，却暴露出我这个上海道台的无能。上海出现了英法租界，一旦人被带入租界中，立刻就导致我们失去了力量，不能控制局面。说到底，必须解决英法的领事才行。否则，我们控制了上海，却还有国中之国，也是不行的。”

　　柳太平说道：“洋人要对付，但不是现在。”

　　李振坚决的说道：“宜早不宜迟，就借助这次的机会出手。”

　　顿了顿，李振又说道：“既然先生暂时想不出办法，我就找美国领事马辉。当初马辉说了赶走许乃钊，就会和我合作，现在正好可以利用马辉牵制英法，然后在伺机救回两女。”

　　柳太平叹了口气，说道：“大人，老朽有办法。”

　　“哦，是什么办法？”

　　李振剑眉一挑，露出了欣喜之色。

　　柳太平说道：“阿礼国摆明了设下鸿门宴，但是不管大人去不去，阿礼国都有利。老朽认为，大人只能摇旗呐喊，不能主动前往。故此，老朽认为应该……，即使……，等事情完结后，大人可以推卸责任，也让英、法的人难以找到借口。即把两女救回来，也可以解决上海的大患。”

　　“好，好！”

　　李振连连抚掌，露出赞叹之色。

　　李振看着柳太平自信从容的面庞，觉得古人真是不可小觑。柳太平做官不行，谋略绝对厉害。有了这样的谋士在身边，李振就可以轻松许多。

　　两人敲定了方案，又重新推演了几遍，才放心了。

　　……

　　租界，英国领事馆。

　　大厅中，英国领事阿礼国坐在长方形会议桌的主位上，不远处站着爱丽丝和古伊莉。

　　阿礼国眼中浮现出自得的神色，笑眯眯的说道：“你们以为跟着李振，就可以摆脱我，却不知道我随时都可以把你们抓回来。现在你们又回来了，逃不掉的。在领事馆中，你们叫天天不应叫地地不灵。不过，若是你们愿意为我做事，我可以饶你们一回，怎么样？”

　　“呸！”

　　爱丽丝吐了口口水，说道：“卑鄙！有本事和将军打仗去。”

　　古伊莉道：“我和姐姐被抓，将军一定会救我们的。”

　　“哈哈哈……”

　　阿礼国朗声大笑，说道：“李振胆子再大，他敢带兵闯入英国租界吗？租界是大英帝国的地方，李振不敢带兵来的。到现在，你们还想着李振救你们，愚不可及。”

　　顿了顿，阿礼国又道：“若是李振单枪匹马的进入租界，只身来到领事馆，那他就是有来无回，再也不可能离开了。”

　　此时，阿礼国已经打算杀掉李振。

　　拉拢没有效果，立刻就是森冷的刀锋。

　　爱丽丝冷静的说道：“领事先生，你太高看我们姐妹在将军心中的价值了。若是我们姐妹得宠，早已经是将军的人，如今却还是什么事情都没有发生。您抢了我们，将军也不可能来的，你的计划落空了。”

　　古伊莉看向爱丽丝，大眼睛眨了眨，明白了爱丽丝的意图。

　　不过，古伊莉心中还是希望来救她的。

　　阿礼国脸色铁青，眼中忽然闪烁着狼一般的幽幽绿光，盯着古伊莉和爱丽丝的胸部上下的打量着，说道：“既然李振不来，证明你们也没有价值。我拿回来自己用，好好的享受一番也是不错的。嗯，你们跟着李振的时间并不长，身体都发育得这么成熟了，诱人啊！”

　　“啊！”

　　古伊莉惊呼一声，吓得往后退了一步。

　　爱丽丝眼中也是闪过一丝慌乱，却没有害怕。

　　阿礼国满意的看着两人露出的表情，噌的一下站起身，缓步走向仍然镇定的爱丽丝。阿礼国的脸上带着笑容，一边走一边说道：“当初把你们送给了李振，我可是心如刀绞啊！现在，你们回来了，竟然还能保持着完璧之身，真是太好了。看来，上帝是没有抛弃我的。”

　　阿礼国走到爱丽丝身前，伸出手，朝爱丽丝的脸蛋摸去。

　　“啪！”

　　爱丽丝一巴掌扇出，搭在阿礼国的脸上。

　　虽然力量不重，却也立刻在阿礼国的脸上留下了一条五指印。

　　阿礼国没想到爱丽丝还敢反抗，摸向爱丽丝的手不再温柔，猛地一挥，也是一巴掌扇在爱丽丝的脸上，打得爱丽丝一下摔倒在地上。古伊莉顿时急了，赶忙蹲下身扶住爱丽丝，用力把爱丽丝搀扶了起来。

　　阿礼国走向两人，冷声道：“两个贱女人，我慢慢和你们玩。”

　　这一刻，爱丽丝和古伊莉都有些害怕了。

　　“咚！咚！！”

　　急促的脚步声传来，一个身影迅速的跑了进来。

　　来的人不是别人，赫然是法国领事爱棠。他看了眼躺在地上受了伤的爱丽丝一眼，又看着泫然欲泣的古伊莉，眉头皱起，大手一挥，吩咐道：“将她们带下去，好生伺候，不准欺负她们。若是我知道了谁嘴巴和手不干净，别怪我不客气。”

　　屋内的士兵却不动，看向阿礼国，等待答复。

　　阿礼国知道爱棠肯定有要事，点了点头。士兵当即把两女带了出去，阿礼国开口问道：“爱棠，你急匆匆的跑来领事馆，发生了什么大事情吗？”


第0125章　破罐子破摔

　　“嗯，的确是发生了一件大事，非常棘手。”

　　爱棠叹了口气，走到会议桌旁，伸手抽出椅子坐下。

　　阿礼国回到座位上，问道：“到底怎么了？”

　　爱棠问道：“老朋友，现在正是关键时期，你怎么在关键时候抓了爱丽丝和古伊莉呢？现在抓了两人，是公然挑衅李振，会激怒李振这头猛虎的。”

　　阿礼国笑了，说道：“我说是什么事情，原来是抓了爱丽丝和古伊莉的事。这件事没什么大不了的，李振不敢带兵闯入租界区域的。”

　　爱棠问道：“为什么不敢？”

　　阿礼国理所当然的说道：“因为这里是英国租界，是英国的地盘！”

　　爱棠说道：“老朋友啊，你这一回就冲动了。我知道你三番五次联系爱丽丝，想让爱丽丝探取消息却没有得到答复，心中有怨气。亦或者，你心中有嫉恨李振的念头，愤怒之下就抓了爱丽丝姐妹。可是，你的倚仗是靠不住的，因为那只是一纸条约，李振愤怒之下完全可以不顾条约的。”

　　阿礼国又说道：“李振不敢的。”

　　爱棠皱眉道：“你怎么就确定李振不敢呢？万一李振带兵杀入领事馆，你能逃得掉吗？这可是关系生死的事情，不能轻易的去赌李振不敢。”

　　阿礼国沉声道：“万一，李振单枪匹马杀来呢？”

　　爱棠说道：“李振喜欢女人不假，可是他会为了女人犯险吗？”

　　阿礼国顿时沉默了，变得有些犹豫不决。

　　爱棠继续说道：“你我都知道现在兵力不足，上海海外囤积的大部分兵力都调往了广州，想要用武力威胁两广总督修改条约。亚当斯和辣厄尔离开，我们能调动的兵力不足千人，这是非常弱的力量。你现在惹怒了李振，他带着大军杀入租界，将我们全部杀了，怎么办呢？”

　　“或许，英法联军会替我们报仇，可人都死了，还有什么用？”

　　“老朋友，这一回你错了。”

　　“你若是真的嫉恨李振，就不应该冲动。”

　　“只要等广州方面的情况取得进展，并且成功的修改了条约。我们的租界就会有更多的权益，海关可以得到更多的利益，甚至可以威胁满清皇帝罢免李振。到时候，我们就可以出手，收拾李振是分分钟的事情。你现在动手，这是在添乱啊！”

　　爱棠摇头叹息，说道：“你我相识多年，你一世英名，怎么在这个关节眼上犯了错误呢？”

　　阿礼国道：“我承认我冲动，但抓都抓了，我不会放人道歉的。”

　　爱棠道：“不放人，那等死吗？”

　　阿礼国开始反驳道：“爱棠阁下，事情虽然有些糟糕，但并不是没有机会的。万一李振不顾爱丽丝和古伊莉的性命，不来救人，那就什么事情都没有。甚至，李振也学着中国以往的皇帝那样冲冠一怒，单身赴宴，我们就可以趁机杀了李振，除掉上海的毒瘤。进而彻底掌控上海。”

　　爱棠苦笑道：“但愿吧！”

　　“报！”

　　忽然，大厅外走进来一名士兵。

　　阿礼国问道：“什么事情？”

　　士兵说道：“外面来了一个清国的士兵，是李振派来的。”

　　阿礼国沉声道：“请进来！”

　　片刻后，一名顶盔戴甲的士兵走进了大厅，朗声道：“我家将军说了，请阿礼国阁下立刻放了爱丽丝和古伊莉。若是不放，将军会率领大军杀入租界，请阁下考虑好。”

　　“哈哈……”

　　阿礼国笑道：“你转告李振，就说绝无可能放人。他若是要杀过来，我欢迎。”

　　爱棠顿时泄气了，没想到阿礼国这么倔。

　　士兵转身就离开了，来的匆匆，去得也匆匆。

　　爱棠说道：“阿礼国，刚才李振派人告知你放人，语气虽然有点强硬，话语里面却已经透着化解此事的意图。只要你放了爱丽丝和古伊莉，事情就会到此为止。你将爱丽丝姐妹送回去，平息此事，等广州的事情发生后，到时候再趁机拿回爱丽丝姐妹，不一样吗？”

　　阿礼国笑道：“李振若是真的要带兵杀来，早就直接来了，不会派人传信的。正如你说的，李振语气强硬，却底气不足。既然李振并没有出兵的想法，事情到此为止，掀不起浪花了。”

　　爱棠无奈，却说道：“爱丽丝姐妹还有价值，暂时不能动。”

　　阿礼国笑道：“当然，我要慢慢的磨掉她们的坚持，不会动她们的。”

　　爱棠无法劝说阿礼国，只能等待消息。

　　时间流逝，当夜幕降临、太阳升起后，又是一天的到来了。

　　这一天，仍然是平静无奇，没有任何的波浪。

　　阿礼国一直派人打探李振的动静，也盯着李振的军营，见李振没有出兵的打算，心中猜测李振已经放弃了爱丽丝和古伊莉。当即，阿礼国把爱棠请到领事馆，精心准备了一瓶红酒，为李振不会出兵而庆祝。

　　爱棠说道：“老朋友，这只是第一天，不能掉以轻心。”

　　阿礼国说道：“李振现在不出兵，以后更不会。”

　　顿了顿，阿礼国说道：“爱丽丝和古伊莉跟着李振一段时间，还是完璧之身。既然李振不发兵，也没有必要不动爱丽丝姐妹。今夜，我们两人一人一个，让她们成为女人吧。”

　　爱棠一听，惊呼道：“这么长时间，竟然还是完璧之身？”

　　阿礼国点了点头，说道：“没错，的确是。”

　　爱棠皱眉道：“难道爱丽丝姐妹不受宠，这不可能啊。她们能在外面经商，肯定是有李振支持的，不可能不受宠。但是两人还是完璧之身，难道李振的身体有问题吗？作为一个血气方刚的男儿，我相信李振是不可能放着到嘴的肉不吃的，这不是李振的风格。”

　　阿礼国八卦的说道：“有可能出了问题！”

　　爱棠八卦的道：“很有可能！”

　　白天，阿礼国和爱棠在领事馆喝酒聊天，显得很从容，一直紧张的爱棠在酒精的刺激下，也都是淡定了下来。

　　一天时间，又消失了。

　　李振还是没有动静，更加让阿礼国认定李振不敢发兵。

　　夜幕降临，天色渐晚。

　　街道上，行人越来越少，彻底天黑后，再也没有任何人。此时，在漆黑的街道上出现了一群穿着黑衣服的人，全部都是手中拿着枪的人，迅速的朝领事馆的地方靠近。这一切，都悄无声息，没有任何人看到。

　　这群人靠近领事馆的时候，发现领事馆中烛光闪烁，散发着昏黄的光芒。

　　阿礼国和爱棠喝得醉醺醺的，心底深处的情欲也滋生了出来。


第0126章　萎掉了

　　阿礼国脸上红彤彤的遍布彩霞，褐色的眸子中迷蒙浑浊，咿呀出声，手臂不停的挥舞着，非常兴奋。阿礼国一把拉住爱棠的手，颠笑着道：“李振派人示威一下，打雷不下雨，明显是放弃了爱丽丝和古伊莉。既然如此，我们不用等待了，爱丽丝和古伊莉，你选哪一个？”

　　爱棠喝得迷迷糊糊的，还有一点清醒。

　　爱棠拉住阿礼国，道：“老朋友，不急，再等等。”

　　阿礼国手一掀，无所谓的道：“你若是不挑选，我就两个一起要。哈哈，古伊莉和爱丽丝都是完璧之身，就要属于我了。哼，本就是我的。”

　　阿礼国已经被酒精冲昏了脑袋，做事情全凭本能。

　　最真实的一面，体现了出来。

　　爱棠清醒的时候还能劝说阿礼国，可是见阿礼国不答应，也放弃了坚持。不仅如此，爱棠心中还升起了争强好胜的心思，说道：“我要爱丽丝，她更加成熟。”

　　“好，我让给你。”

　　阿礼国无所谓的说道：“古伊莉天真烂漫，也是不错的。”

　　“哈哈哈……”

　　两人哈哈一笑，相互搀扶着，摇摇晃晃的朝大厅外走去。离开了大厅，阿礼国和爱棠来到关押爱丽丝和古伊莉的地方。房门嘎吱一声打开，屋子中的情况映入眼帘，阿礼国和爱棠目光灼灼的盯着胸脯高耸身材苗条的两女，口中啧啧称叹。

　　爱丽丝双手微微往外撒开，像老鹰保护小鸡一样把古伊莉保护在身后。

　　爱棠借着酒兴，又看见爱丽丝身段婀娜多姿，称赞道：“真是妙极了，极品啊！”

　　阿礼国笑道：“老朋友，你要感谢我。”

　　爱棠迷蒙的眼中透射出赤裸裸的欲望，已经失去了以往的绅士风度，取而代之的是疯狂的占有欲。虽说爱棠有些岁数了，动作却颇为灵活，转身麻利的关上门，说道：“为了感谢你，和爱丽丝欢愉的时候，我会提前一点时间结束的，不让你感到尴尬，哈哈……”

　　阿礼国昂着头，大声说道：“大英帝国的男人是最强的，我不会输。”

　　说着话，阿礼国朝古伊莉走去。

　　爱棠和阿礼国完全被欲望控制了身体，朝着两女走去。

　　古伊莉身体轻微的颤抖着，死死攥着爱丽丝的衣角，颤声说道：“姐姐，怎么办，我们怎么办？将军还没有来救我们，是不是把我们忘记了啊？”

　　爱丽丝安慰道：“将军会来的，一定会来的，他不会放弃我们。”

　　这句话，不仅是安慰古伊莉，也是安慰她自己。

　　爱丽丝紧紧盯着走过来的两个男人，眼中露出浓浓的戒备之色，保护着古伊莉缓缓移动，想要避开阿礼国和爱棠。可是，爱丽丝和古伊莉移动位置，爱棠和阿礼国也跟着移动，并且还不断的靠近两女，使得两女没有逃离的机会。

　　爱丽丝眼珠子滴溜溜的转动个不停，开动脑筋考虑办法，却毫无头绪。尤其是两人退到了墙角，无路可退了。

　　“我来了！”

　　爱棠率先忍不住了，张开双臂扑向了爱丽丝。

　　阿礼国跟在旁边，也冲向古伊莉。

　　爱丽丝挥拳朝爱棠打去，拳头落在爱棠身上，没有丝毫的影响，像是挠痒一般。爱棠咧开嘴哈哈一笑，脑袋靠近爱丽丝，想要亲吻对方。

　　“啪！”

　　爱丽丝一巴掌扇出，在爱棠脸上留下了明显的五指印。

　　“臭婊子！”

　　爱棠大骂一声，双手抓住爱丽丝的肩膀，往外一拽，把爱丽丝拉了出来。

　　“嗞啦！”

　　一声脆响，爱丽丝上半身的外套被撕裂了，露出白皙的肌肤。这一刻，爱丽丝觉得如此的绝望无助，躲不了，退不了，还没人救她。爱丽丝伸手挡住暴露的地方，连连后退。爱棠享受着疯狂的快感，目光瞥了眼旁边的阿礼国，见阿礼国也已经把古伊莉逼到了墙角。

　　两个男人，在同一间屋子中恣意妄为。

　　“爱丽丝，准备享受吧。”

　　爱棠站在爱丽丝对面，忽然停了下来，没有急着冲上去扒掉爱丽丝身上的衣衫。爱棠一边大笑，一边脱下上半身的衣服，又麻利的脱下了裤子，只剩下一条内裤。

　　爱棠穿着一条内裤站在屋子中，下半身已经是昂头敬礼。爱棠像是炫耀一样，一步一步的走向爱丽丝，步伐非常慢，每一步都像是踩在爱丽丝的心脏上。

　　阿礼国也脱得光溜溜的只剩下一条内裤，和爱棠一样走向古伊莉。

　　屋子中，两个墙角站着两个秫秫发抖的女孩，像是受惊的小鹿，还有两头野兽般的人光着身子缓缓的走向墙角。

　　爱丽丝半蹲在地上，双拳紧握，抬头看着爱棠，眼中闪过决绝之色。

　　古伊莉天真烂漫，却有着坚强之心。她渐渐的冷静了下来，目光落在了阿礼国内裤上，眼眸森冷，据说那里是男人的要害，只要击中了就可以摆脱阿礼国。

　　爱棠和阿礼国恣意大笑，爱丽丝和古伊莉下定决心。

　　“砰！”

　　忽然，领事馆外面响起一声枪响。

　　阿礼国和爱棠都听见了，但是酒精冲昏了两人的脑袋，两人迷迷糊糊的选择了充耳不闻。略微停顿了一下，又继续走向两女。

　　“砰！砰！！”

　　转瞬间，枪声像是雨打芭蕉，急促迅速，让沉浸在情欲中的两人清醒了过来。

　　“咚！咚！！”

　　房间外，传来猛烈的敲门声，并且有士兵吼道：“先生，领事馆遭到攻击了。”

　　“啊！！”

　　阿礼国和爱棠闻言，都是惊呼一声。两人的神色变得很难看，眼中的情欲消失得干干净净，昂头敬礼的小兄弟顿时蔫了。阿礼国试了试反应，一点反应都没有。爱棠没来得及考虑，已经顾不得突然萎掉了的小兄弟，迅速的拿起衣服穿上。

　　两个人，被突如其来的惊吓弄得无比狼狈，直接萎掉了。

　　爱棠冷汗直冒，担心的说道：“老朋友，肯定是李振带兵杀来了，坏事了。”

　　阿礼国说道：“领事馆还有一百护卫队，可以守住的。”

　　爱棠问道：“她们两个怎么处理？”

　　阿礼国说道：“将她们关押在屋子里面，暂时不管。”说着话，两人急匆匆的穿上衣服，飞快的离开了，又把房间关上。

　　古伊莉走到爱丽丝旁边，说道：“姐姐，将军来救我们了。”

　　爱丽丝抱着古伊莉，欢喜的说道：“是将军救我们来了，得救了，我们得救了。”

　　两人相互拥着，眼中都含着喜悦的泪光。


第0127章　救出人质

　　阿礼国走出房间，一边走，一边问道：“怎么回事？”

　　爱棠立刻道：“是不是李振杀来了？”

　　报信的士兵说道：“情况还不清楚，只知道被攻击了。不过，隐约看到几个人，都是穿着黑衣服的，看不清楚到底是什么人干的。”

　　阿礼国沉声吩咐道：“召集护卫兵，准备战斗。”

　　三人急匆匆的出了客厅，来到领事馆门口，准备打量情况。还没来得及冒头，继续的子弹呼啸而来，砰砰的装在门柱门梁上，发出一连串的撞击声，吓得阿礼国和爱棠立刻又躲回了领事馆里面，再也不敢伸出脑袋。

　　爱棠的酒意全被吓飞，粗略的扫了眼外面的情况，发现来人全是穿着黑衣，手中的枪也非常厉害，心中隐隐有些后悔，怎么这时候来见阿礼国呢？

　　倒霉！

　　真是倒霉啊！

　　爱棠心中幽怨，却迅速的冷静下来，吩咐道：“全部隐蔽起来，占据有利的地位，利用领事馆的有利地形藏起来瞄准了再开枪射击。节约子弹，不要乱开枪。”

　　阿礼国一听，也是立刻提醒士兵。

　　领事馆的百余护卫兵得令，全部退入领事馆中藏起来。

　　领事馆外面，黑压压的一片人群，把领事馆团团围住。其中一人身材魁梧，提着一条枪，大吼道：“都给老子听着，都开枪射击。谁杀死领事馆的一个洋人，老子赏他十两银子。我鲁少川横行海上多年，说话算话，快，都给老子开枪。”

　　说话的人，赫然是鲁少川。

　　只是，鲁少川下令开枪射击，却没有下令冲锋。

　　阿礼国和爱棠虽然担心，却发现外面的人没有冲进来，也松了口气。

　　子弹乱飞，打得非常火热。

　　朱武站在鲁少川的旁边，低声说道：“营长，我们人数多，火力太猛，若是先把洋人打死完了，使得洋人狗急跳墙，导致大帅没有救出两个洋女人，可就糟糕了。我看还是压制火力，暂时拖住所有的洋人就行。”

　　李振改变军制的时候，鲁少川这个海盗头子也成了一营之长。

　　顺带着，朱武成了副营长。

　　鲁少川摆摆手，大咧咧的说道：“老朱啊，我心中有数。我们开枪乱射，只要洋人不冒出脑袋，就不会中枪。你别说，大帅真是一个多情种子，为了两个洋女人竟然把领事馆围了起来。我鲁少川还是单身汉，下回也学一学大帅，来个英雄救美，抓个老婆回家。”

　　朱武白了眼鲁少川，却关注着战事的发展。

　　忽然，鲁少川又说道：“老朱，洋人都很可恶的，等大帅救出了洋女人，你说大帅会怎么对付领事馆里面的洋人呢？”

　　朱武笑道：“营长，你记得当初沉没的三艘英国战船吗？”

　　鲁少川眼睛一亮，笑道：“就像当初杀掉的洋人一样，今天把这些人也干掉。反正我们打着海盗的旗号来，干掉了领事馆的洋人又回到海上去，谁都管不着。”顿了顿，鲁少川又道：“大帅真是太厉害，救个女人都搞得这么有玄机，我要向大帅学习。”

　　朱武挠挠头，暗说这厮三句话不离李振。

　　双方开火激战的时候，领事馆的护卫兵已经全部调到了领事馆门口的地方。

　　领事馆背后，忽然出现了一支队伍。

　　这支队伍人数不多，只有十个人。所有人都穿着黑色的夜行衣，提着枪，迅速的靠近领事馆。领头的人赫然是李振，还有黄虎和杨班侯，以及其余的七个尖刀营的特种兵。

　　李振带人从领事馆后面攀爬，潜入了领事馆中。

　　进了领事馆，李振吩咐所有人散开，在领事馆内搜索情况。由于领事馆外面的火力吸引，领事馆内空荡荡的没有人。

　　李振小心搜索，来到一间房间外，听见了小声的啜泣声。

　　这声音，分明是女声。

　　李振躲藏在门外，一脚踹开们，举枪对着屋子里面，小心戒备着，却发现屋子中只有爱丽丝和古伊莉。

　　“将军！”

　　两女看见李振来了，欢喜的喊了声。

　　李振见两人衣衫不整，也是松了口气，若是再晚一点恐怕就出事了。

　　当即，李振找了两件衣服，让两人穿上。

　　李振找到了两女，其余的人都是迅速的汇聚在这里。李振目光一扫，看见杨班侯、黄虎，以及其余七个士兵都回来了，吩咐道：“走，立刻撤退！”

　　李振一行人，带着古伊莉和爱丽丝撤走。

　　一行人悄悄的潜入领事馆，又悄悄的离开了，没人发现情况。

　　此时，大门处的战斗仍然在继续。

　　阿礼国麾下的护卫虽然不多，子弹的消耗却很大。即使爱棠吩咐士兵节约子弹，可是士兵们的子弹多数都已经打光了。

　　爱棠看着阿礼国，问道：“情况很棘手，怎么办？”

　　阿礼国沉声道：“外面的人虽然说是海上的人，肯定是李振找来的。”

　　爱棠说道：“对，肯定是李振。”

　　阿礼国眼珠子一转，说道：“既然是李振，那就涉及爱丽丝和古伊莉。来人，把爱丽丝和古伊莉带出来，让它们作为人质。”

　　两个士兵迅速离开，朝古伊莉和爱丽丝的房间跑去。片刻后，两个士兵又跑了回来，一脸惊恐之色，说道：“领事先生，爱丽丝和古伊莉不见了，找不到踪影。”

　　“不可能，怎么会不见呢？”

　　阿礼国一脸的不可置信，吼道：“找，再去找。”

　　爱棠身体僵住了，如遭雷击，愣了好半响，才恢复了过来，开口说道：“阿礼国，找不到古伊莉和爱丽丝，我们怎么办呢？突围吗？”

　　阿礼国说道：“突围没用的！”

　　两人唧唧歪歪的说话，却没有拿出统一的意见。

　　这时候，李振带着两女回到领事馆大门外，又让人把爱丽丝和古伊莉送走。鲁少川看着李振，心中赞叹李振太厉害了。不过，鲁少川想到可以发起攻击了，兴奋的说道：“大帅，人救出来了，现在没有了顾及，可以下令猛攻了吗？”

　　李振点头道：“开始攻击吧！”

　　“是！”

　　鲁少川嘿嘿一笑，忽然大吼道：“两边的士兵给我听着，加大火力，压制开枪的洋人。大门外的士兵给我冲进去，杀洋人，杀死洋人！”

　　声音不停地回荡，让躲在领事馆中的阿礼国和爱棠打了个寒颤。


第0128章　带兵阻截援军

　　顷刻间，领事馆外面的攻击骤然发生了变化。

　　隐藏在领事馆外面两侧的尖刀营特种兵瞄准了开枪，迅速压制藏在领事馆内的士兵。与此同时，几百名士兵冲入领事馆，开始了突破。

　　阿礼国的一百护卫子弹有限，已经剩得不多了。

　　猛攻开始，脆弱的防守立刻崩溃。

　　阿礼国看着冲来的黑衣人，身体忍不住开始打哆嗦，却还是说道：“开火已经有一段时间了，驻扎在租界内的一千士兵肯定得到了消息，应该快到了。坚持住，都坚持住。只要再坚持一段时间，我们都可以活下来。”

　　爱棠叹声道：“恐怕，坚持不下去了。”

　　阿礼国大声说道：“事关生死，只能战斗到底了。撤，全部撤入领事馆里面，和杀进来的黑衣人周旋。”一波一波的黑衣人冲来，阿礼国和爱棠带着士兵撤入领事馆中。

　　鲁少川看着士兵冲入领事馆，更加的兴奋。

　　“报！”

　　忽然，一名士兵飞快的跑过来。

　　士兵站在李振身旁，朗声道：“大帅，距离英国领事馆五里外的英军动了。有一千人朝领事馆杀来，请大帅示下。”

　　李振沉声吩咐道：“按照原定计划，让黄士海和戚镇海阻击敌人，拖延一刻钟。”

　　“是！”

　　士兵抱拳应下，迅速的离开了。

　　李振吩咐道：“少川，现在只有一刻钟时间。我给你十分钟时间，拿下领事馆。阿礼国和爱棠不论生死，活要见人，死要见尸。”一刻钟是十五分钟时间，现在李振给了鲁少川十分钟，是为了有足够的时间撤走。

　　鲁少川道：“大帅放心，一定完成。”

　　顿了顿，鲁少川看向朱武，说道：“老朱，该我们上场的时候了，走，一起杀进去。”鲁少川提着枪加入冲锋的队伍，直接冲了进去。

　　朱武跟在后面，提枪冲锋。

　　领事馆的战斗仍然继续，距离领事馆三里外却想起了密集的枪声。

　　三里外，这处地方的道路上堆放了一排排的沙袋。

　　黄士海和戚镇海都在其中，两人躲在沙袋下，枪口对准了远处，对着前方冲来的洋人开枪。一名士兵来到黄士海旁边，低声转达了李振的命令。

　　黄士海点头应下，说道：“镇海，大帅让我们拖住一刻钟。”

　　戚镇海道：“团长，拖延时间没意思，歼敌为主。”

　　黄士海望着不断靠近的英军士兵，忽然吼道：“两边的人，开枪射击。”

　　“砰！砰！！”

　　刹那间，藏在街道两边的士兵开枪射击。

　　街道约莫五米宽，已经是相当宽敞。但是不管街道如何，总归是巷道。悠长的巷道里面交火，一旦其中一方占据了街道两边的制高点，占据最大的优势。黄士海和戚镇海早早的得到了命令，天黑后就开始准备，在街道上布置了一排排的沙袋，用来阻击敌人。

　　街道的两边还藏着士兵，在制高点开火，足以迅速的射杀英军。

　　英军人多，一阵乱冲后，已经逼近了沙袋。

　　黄士海见状，吩咐道：“后撤三排！”

　　堆在街道上的沙袋一排一排的，三排之间的距离约有五米。

　　后退了五米，黄士海又让麾下的士兵开枪射击，继续阻击赶路冲锋的英军士兵。即使英军士兵冲到了沙袋前，但是黄士海已经带着士兵撤走，堆积的沙袋留在原地又阻拦了英军士兵前进，使得所有的英军成了活靶子，遭到子弹无情的射击。

　　领兵的英军中校打量着前方开火的人，发现对方都穿着黑衣，分辨不清。

　　中校组织了几次冲锋，死伤了几百人，却前进了不倒二十米。

　　这样的前进速度，是远远不够的。中校看着死伤的一个个士兵，忽然抬起头，下令道：“撤，立刻撤退。”转眼间，英军像是潮水般撤走。

　　黄士海哈哈一笑，说道：“狗娘养的洋人，既不中看也不中用。”顿了顿，黄士海说道：“镇海，我们立刻去支持大帅，拿下领事馆。”

　　戚镇海道：“团长，英军主动撤退，必定是有目的的。”

　　黄士海眉头微皱，问道：“你有什么想法？”

　　戚镇海说道：“我认为英军是故意撤退，想要麻痹我们。一旦我们撤退，英军再次杀来的时候，就会轻易的绕过沙袋堆积起来的防御工事，和我们直接交火。到时候，我们布下的防御工事以及街道两边隐藏的火力全部都要失效，我认为不能撤退，至少在大帅没传来消息前不能撤走。”

　　黄士海一听，觉得有理，说道：“好，听你的。”

　　黄士海让士兵藏在沙袋下，严阵以待。

　　约莫三分钟，前方忽然传来了一阵凌乱急促的脚步声。

　　黄士海藏在沙袋下面，冒出脑袋，透过沙袋打量，发现后撤的英军果然再一次杀了过来。黄士海见状，有些佩服戚镇海，这个年轻的小伙子有点本事。黄士海举起枪，瞄准了冲来的英军，吼道：“开枪，给我狠狠的打。”

　　“砰！砰！！”

　　霎那间，枪声四起，街道两边和沙袋下都传出响声。

　　子弹乱飞，打得英军连连后退。

　　中校眉头皱成了一团，已经是感到为难。他刚才故意撤退就是为了麻痹对方，却没想到取胜的人还没撤走。中校见无法迷惑对方，下令发起冲锋，和拦路的军队死磕。

　　双方交火，英军死伤率非常高。

　　很快，就死伤了六百多人。

　　中校见一千士兵已经死伤了七成，再也不坚持，下令撤走了。

　　黄士海问道：“镇海，你说这一次是真的撤走，还是假的撤走？”

　　戚镇海笑说道：“团长，这一次是真的撤走。英国人带着上千人士兵杀来，结果被打得七零八落，已经难以再次开火。若是他再来，没有防御工事也能灭掉他。街道上的士兵可以全部带走，两侧埋伏的人就留下来以防万一。走吧，去支援大帅。”

　　黄士海点点头，下令撤走。

　　领事馆内，战斗已经进入到了最后的阶段。

　　阿礼国麾下的百余护卫剩下不到二十人，子弹都打光了，只有利用手中的枪杆子作为拼命的武器。鲁少川和朱武杀入领事馆中，将阿礼国和爱棠包围了起来。


第0129章　一个都不能活

　　鲁少川带兵包围了爱棠和阿礼国，嘴角勾起，露出森冷的笑容。

　　嚣张的洋人，终于嚣张不了了。鲁少川在海上处处被欺压，最恨的就是横行霸道的洋人。现在有了报仇的机会，自然是不会放过的。

　　“哈哈哈……”

　　忽然，鲁少川朗声大笑，发泄着心中的快意。

　　一名英军护卫张嘴吼道：“￥##&@#￥%&……”

　　旋即，这名英军士兵提着枪杆子冲向鲁少川。没有了子弹，只能用枪杆子拼杀。鲁少川嘴角勾起，眼眸中闪烁着森冷淡漠的目光，举起枪，枪口对准了冲过来的洋人士兵，毫不犹豫的扣动扳机。枪响响起，英军士兵应声倒下。

　　胸膛上，一个血洞暴露出来，鲜血汩汩流溢出来，染红了地面。

　　鲁少川嘿嘿一笑，活脱脱一个杀人的大恶魔。

　　阿礼国和爱棠身体微微的颤抖着，一步一步的后退，已经退到了墙角，无路可退。半个小时以前，两人把爱丽丝和古伊莉逼到墙角，现在轮到两人被逼到墙角了。

　　鲁少川见两人害怕了，心中更是得意，吼道：“老子先前说了，杀一个洋人十两银子。除了两个最大的头目必须活捉，其余的小喽啰全部杀了，一个都不能活。”

　　“十两银子，我杨名拿定了。”

　　杨名身材魁梧，是鲁少川的护卫，也是跟着鲁少川在海上讨生活的老兄弟，耿直爽快，对洋人恨之入骨，提着枪就冲了上去。双方距离拉近，开枪不合适，所以杨名冲上去近身拼杀。枪杆子往前一捅，撞在一名洋人士兵的胸口上。

　　洋人士兵惨叫一声，弯腰捂着胸膛，暂时失去了力量。

　　“去死！”

　　杨名大吼一声，枪托撩起，砰的一声打在洋人士兵的脑袋上。

　　血花四溅，洋人士兵脑袋碎裂，死得不能再死了。

　　“杨名，干得好，不愧是老子的兄弟。”鲁少川大吼一声，兴奋地手舞足蹈。紧接着，一个个身穿黑衣的士兵冲了上去，展开最后的厮杀。

　　阿礼国和爱棠看着一个个英军士兵被杀死，真的害怕了。阿礼国和爱棠都属于养尊处优的人，骤然看到麾下的人遭到屠杀，精神受到了猛烈的冲击。

　　很快，阿礼国麾下的二十余人全部被杀。

　　屋子中，只剩下阿礼国和爱棠。

　　“踏！踏！踏！”

　　一阵沉稳的脚步声从大厅外传进来，李振带着杨班侯、黄虎走了进来。黄虎从旁边拿过一张椅子，摆在大厅正中央。李振一撩衣袍，金刀大马的坐下，看着战战兢兢的阿礼国和爱棠，笑说道：“两位，还好吧？”

　　阿礼国嘴角抽搐，李振这是明知故问？

　　人都死光了，能好吗？

　　爱棠强迫自己冷静下来，沉声说道：“道台大人，这是英国的租界。你带着士兵闯过来，难道不怕引发大战吗？”

　　李振笑道：“引发大战，哈哈，周围的人都是海盗，没有官兵。”

　　阿礼国闻言，立刻明白了李振的意图。

　　这情况，分明是将罪行推到海盗的身上。阿礼国心思转动，认为被杀的可能非常大，立刻大声吼道：“李振，你杀我一定会后悔的。”

　　李振干脆利落的说道：“不杀你才后悔。”话音落下，领事馆外面又传来了一阵脚步声，黄士海和戚镇海带着士兵回来了。

　　黄士海走到李振身旁，低声说了几句。

　　李振笑了笑，赞叹道：“打得好，救援的英军退走了，我们也没有了时间限制。”顿了顿，李振看着阿礼国和爱棠，说道：“今夜就是你们的死期，有什么遗言直接说出来，说不定我可以帮你们完成。”

　　阿礼国大吼道：“你不能杀我。”

　　爱棠也道：“不要杀我，我什么都能给你。”

　　李振说道：“你们是两头老狐狸，狡猾无比。我若是现在放了你们，明天就会遭到报复。斩草不除根的道理，我很明白。你们没有话说，那我就不客气了。”

　　李振手一招，说道：“戚镇海、杨班侯，送……”

　　“我有话说！”

　　突然，阿礼国大吼一声。

　　李振说道：“领事先生有什么话，直说吧。”

　　阿礼国急切的说道：“我告诉你一个绝对的机密，只求你放我一命。只要你不杀我，明天我就离开上海。不，只要你放我离开，我今夜就离开上海返回英国，再不参与清国的事情。”

　　李振似笑非笑的道：“说吧！”

　　阿礼国说道：“我说了，你真的放我离开？”

　　李振耸了耸肩，无所谓的说道：“你愿意说就说，不愿意说就去死。若是说了，我决得有一定的价值，可以考虑一下。”

　　爱棠眼巴巴的看着阿礼国，希望阿礼国带他离开。

　　可是，阿礼国并没有搭理他。

　　爱棠心中哇凉哇凉的，考虑着有什么机密的事情，想要挽回自己的性命。爱棠左思右想，从小时候偷看女人洗澡，到了青年的时候恋上了一个中年妇女，等结婚后和妻子的种种情趣之事。可是，没有一件和李振挂钩的事情。

　　似乎，真的是必死无疑了。

　　阿礼国深吸口气，缓缓说道：“通过英国驻华公使包令以及香港总督文翰，我得知了帝国方面想进一步扩大在华权益。英国的舰队屯在广州，威胁两广总督叶名琛，意图修改条约。帝国正在筹集兵力，若是清国不同意修改条约，时机成熟后会向清国发起攻击的。”

　　说完后，阿里国道：“道台大人，这是最新消息，饶我一命吧。”

　　“消息不错，可惜我早就知道了。”李振目光一转，看向爱棠，说道：“爱棠阁下，你没有什么要说的吗？”

　　爱棠摇了摇头，一声不吭。

　　李振嘴角微微上扬，淡淡的说道：“既然你们两人没有了价值，也就没有存在的意义了。戚镇海、杨班侯，送他们上路。”

　　“是！”

　　戚镇海和杨班侯抱拳应下，大步朝阿礼国、爱棠走去。

　　阿礼国歇斯底里的吼道：“你不能杀我，杀了我你会后悔的，会后悔的……”可是，阿礼国话没有说完，戚镇海已经掐住了阿礼国的脖子，用力一扭，嚓咔一声脖子就断了。阿礼国明亮的眸子黯淡了下去，再也没有一丝光彩，倒在地上后身体渐渐的冰冷。

　　爱棠已经明白李振是不会放过他的，连反抗都没有，任由杨班侯出手。他挣扎了两下，也是失去了气息。

　　英、法驻上海的领事，全部被杀。

　　李振看着领事馆中躺着的一个个英军士兵，又吩咐道：“少川，立刻检查所有被枪杀的英军士兵，死了的不用管，没死的补一枪，确保没有人活着。”

　　“是！”

　　鲁少川答应下来，让士兵搜查。

　　等确定所有的洋人都被杀死，李振才带兵离开。鲁少川留了下来，让人用洋人的鲜血在领事馆写下了‘鲁少川在此一游’七个字，然后扬长而去。


第0130章　抓准时机出手

　　漆黑的夜，渐渐趋于平静。

　　李振、鲁少川带人离开领事馆后，租界内依稀有洋人走出来，或者是租界内的商人、百姓走出家门，来到领事馆外面，伸长了脖子打量情况。发现领事馆里面尸体遍布，鲜血横流，都是吓得立刻退走，唯恐被牵连到。

　　时间，渐渐流逝。

　　天刚蒙蒙亮，繁华的上海再次迸发出勃勃生机，告诉的运转起来。

　　商人牟利，百姓讨日子，一切照旧。

　　领事馆的事情，也流传了开来。

　　一阵急促的脚步声在领事馆外面响起，一队腰佩钢刀的衙役出现在领事馆外面，吸引了无数百姓和洋商的注意力。上海县的县令蓝蔚雯带着一队差役赶了过来，紧随其后的还有上海道台李振以及几百人的士兵，声威赫赫，两边观望的百姓一下就紧张了起来。

　　昨夜的情况，许多百姓都看见了。

　　但是，百姓看到的都是黑衣人，没有看到具体的面貌。

　　李振让麾下的士兵包围了领事馆，而领事馆外围却很快挤满了看热闹的百姓。

　　蓝蔚雯打量了领事馆的情况，看了死去的士兵的尸体后，已经有了大致的猜测。这件事绝对是李振做出来的，即使领事馆里面用鲜血写了‘鲁少川到此一游’，蓝蔚雯却知道李振的士兵坐镇上海，鲁少川不敢来犯，连上海的城门的进不了。

　　唯一的可能，就是李振让鲁少川进来的。

　　蓝蔚雯心如明镜，在领事馆里面走了一圈后，来到外面的百姓前方，双手虚抬，示意百姓安静下来，大声说道：“各位乡亲父老，领事馆的事情已经查出来了，是潜入城中的海盗鲁少川干的，是鲁少川带人行凶。”

　　周围的百姓一听，许多人立刻就相信了。

　　并且，有的百姓还露出畅快之色。

　　其中一部分人却没有相信，却又不能反驳。

　　蓝蔚雯说完后，李振立刻往前踏出一步。蓝蔚雯见机，立刻退下，李振便朗声说道：“上海的各位乡亲父老、各位商人，以及来上海从商的外国朋友，领事馆遭到海盗鲁少川袭击的事情，我表示深切的哀痛，为他们的死感到痛惜。”

　　“领事馆遭到海盗鲁少川的袭击，是我没有做好防护，没有尽到职责。今天，我在此向死去的人三鞠躬以示歉意。”

　　说着话，李振转身面对着领事馆，鞠了三个躬。

　　黄士海、戚镇海和杨班侯站在旁边，看着李振满脸诚挚的表情以及眼中为领事馆遭到袭击的痛苦之色，都是嘴角抽搐，感到心中好笑。

　　昨夜杀人不眨眼，今天却装好人了。

　　李振瞥见三人的表情，瞪了黄士海几人一眼。若不是为了撇清和他的干系，李振才不会这么麻烦的跑来插一脚。

　　李振鞠躬完毕，又转过身看着围成了一圈的百姓和洋人。

　　此时，李振举起拳头，大声说道：“领事馆遭到袭击，英国领事阿礼国先生和法国领事爱棠先生被杀，以及其余的护卫兵全部死亡，给租界的外国朋友敲响了警钟。诸位在租界内，一定要小心谨慎，天黑后要关门，以免遭到袭击。”

　　“哈哈……”

　　这番话说出口，许多百姓捧腹大笑，脸上满是幸灾乐祸的神情。

　　黄士海憋红了脸，觉得李振太恶搞了。

　　哀悼的事情，怎么能这么说呢？

　　李振却神色平静，继续说道：“海盗鲁少川潜入上海行凶，说到底是租界内的防御不够。为此，我派遣三百士兵驻扎在租界内，以免再次发生外国朋友被杀的事情。诸位外国朋友，有了我的士兵保护，你们晚上可以放心的睡大觉，可以安心的做事情，不用害怕海盗行凶。”

　　少数的外国人听了后，暗暗感激李振。

　　蓝蔚雯深吸口气，对李振的手段感到无比的钦佩。

　　昨夜李振带兵杀了阿礼国和爱棠，现在又借着鲁少川行凶的事情插手租界的事情，控制租界的权利。这样翻云覆雨的手段，炉火纯青，令人啧啧称叹。这一刻，蓝蔚雯心底深处更是生出不能和李振作对的想法，觉得跟着李振是大幸。

　　李振环顾四方，猛然喝道：“戚镇海听令！”

　　“末将在！”戚镇海当即站了出来。

　　李振吩咐道：“我任命你为一营营长，率领三百士兵驻扎在租界，监视租界区的动静，防止鲁少川行凶，保护洋人朋友的利益。”

　　“遵命！”

　　戚镇海当即应下，手一招，带着三百士兵离开了。

　　李振满意的点点头，说道：“诸位，租界的安全我会保护的。同时，在租界内行凶的鲁少川我也会派人缉捕。此人横行海上，暂时不好对付。但是，只要我在一天，就不会放弃对鲁少川的缉拿。请诸位放心，我一定会拿下鲁少川，将杀人凶手鲁少川绳之以法。”

　　“好！”

　　忽然，人群中响起一声大喝，紧接着又是啪啪的掌声。

　　许多百姓也跟着鼓掌，气氛骤然热络了起来。

　　许多的洋商蔫了，阿礼国和爱棠被杀，上海失去了主心骨，没有了领头的人。尤其是李振派兵进驻租界，和租界内剩下的少数英法士兵抗衡，双方鼎足而立，租界的话语权已经不是掌握在英法手中，已经有一部分被李振悄然的控制在手中。

　　李振看着周围的百姓，大声道：“诸位乡亲父老，该说的我说了，该做的也会做。大家都散了，该干什么干什么，不要围在这里了。”

　　百姓散开，李振命令士兵将领事馆的尸体拖走，带去火化。

　　离开的时候，蓝蔚雯说道：“大人，这件事非同小可。卑职认为要贴出公告，还要将此事上奏朝廷。否则英法驻华公使知道了，肯定会责难大人的。”

　　李振点头道：“你贴出告示，我回府后立刻写奏折呈给皇上。”

　　“是！”

　　蓝蔚雯答应下来，带着衙役朝县衙行去。

　　黄士海等人返回军营，李振则回了道台府。回府后，李振找来柳太平，让柳太平写一封关于阿礼国和爱棠被杀，以及派兵进驻租界的奏折。这时候，府上的侍从走到书房，禀报道：“大人，美国领事马辉来了，正在府外等候。”

　　李振眉头一挑，说道：“请到大厅，我立刻去。”

　　“是！”

　　侍从答应下来，转身离开了。

　　李振说道：“先生，奏折你写好后盖上印章，命人八百里加急送回北京即可，我现在去见见马辉。”柳太平答应了下来，李振大步出了书房，朝大厅行去。


第0131章　狡猾的美国领事

　　来到大厅中，马辉已经等候多时了。

　　李振摆手示意马辉坐下，笑说道：“马辉先生，当初我们约定解决了许乃钊的事情，你我之间就可以进行合作。可惜你现在才来，我可是等候多时了啊。”

　　马辉微微躬身，一脸歉意的道：“俗务缠身，请大人谅解。”

　　李振说道：“现在，可以洽谈合作的事情了吧？”

　　马辉点头说道：“我来拜见大人，就是为了双方合作的事情。美国独立的时间不长，现在也面临许多困难。如果在经济方面不能取得好转，无疑是非常可惜的。我代表美国驻华公使，想和大人谈一谈经济的事情。”

　　李振笑问道：“马辉阁下，经济只是一方面，难道军事不能合作吗？”

　　“军事？”

　　马辉眉头一挑，笑问道：“请大人详细阐明。”

　　李振说道：“军事方面，自然是美国和清国达成盟约，一起抵抗英法等欧洲国家。美国曾经是被奴役的殖民地，虽说美国独立了，难道英国、法国就没有再一次控制美国的想法吗？只要英国想继续扩大权益，我认为美国依旧是一只肥美的羔羊。”

　　“和美国一样，我的国家也面临英法的威胁。”

　　“我认为我们双方有共同点，又结为盟国的基本条件。”

　　“一旦英国攻打美国，我国可以出兵相助。若是英法出兵攻打我的国家，也希望美国可以出兵相助。同样是领土辽阔无比的国家，我认为我们是可以合作的。”

　　李振一脸诚恳的神色，显得极为真诚。

　　马辉听完，陷入了沉思中。

　　良久后，马辉坚决的摇了摇头，说道：“大人，我必须承认你说的英国想控制美国的想法是存在的，但是我还得申明，即使英国强大，也不可能控制美利坚合众国。我们的百姓和官员政要不会同意，不可能接受再一次被奴役的情况。即使英国有心，也不可能成功。”

　　顿了顿，马辉继续说道：“至于盟国的问题，国家的议员们也不会同意。当然，若是大人愿意花钱邀请美国士兵协助，这是可以的。”

　　马辉贼精贼精的，一番话把李振的提议全部推倒。

　　并且，马辉让李振花钱请美国士兵，这一笔开支绝对足以让李振破产。

　　李振哈哈笑道：“马辉先生，你我都是明白人，我才提出结盟。可惜，你的话却让我感到深深的我失望。马辉先生知道美国内乱加剧，很可能爆发内战，无法调遣更多的兵力出来。甚至，美国还得小心英国趁机出手。马辉先生，我说的对吗？”

　　马辉一脸吃惊的神情，问道：“你竟然知道美国的事情？”

　　李振笑而不语，说道：“马辉，你认为双方可以签订盟友的合约吗？”

　　马辉闻言，坚决的摇了摇头。

　　美国虽然刚刚崛起，却也想着攫取大清国的利益。这一点，不管是马辉，还是美国国内的议员们，都有着相同的共识。即使马辉现在主动找李振合作，也只是想要为美国赚取更多的利益，不可能做老好人为大清帮忙。

　　李振眉头皱起，欢愉的表情严肃了起来。

　　顿时，气氛为之一变。

　　马辉看着李振，想到了阿礼国和爱棠的事情。

　　阿礼国和爱棠被杀，马辉推测是李振干的，却又找不到证据。从另一方面来说，这给马辉敲响了警钟，若是惹怒了李振，绝对不好有好下场。马辉沉默了许久，说道：“大人，虽然不可能结为盟国，但是我可以保证美国不出兵，会保持中立。”

　　李振闻言，心中冷笑连连。

　　英法发动战争，美国正值内乱，不可能发兵。所谓中立，不过是站在旁边摇旗呐喊，一旦双方大战，不管谁胜了，美国都可以插一脚，赚取利益。

　　李振心知肚明，却没在这个问题上纠缠。

　　李振的打算是想要借助美国牵制英法，但马辉脑子清醒，显然不可能了。

　　李振又说道：“军事上不能达成结盟，说说经济吧。”

　　马辉立刻来了兴趣，说道：“清国的经济处于停滞状态，需要外界刺激。美国的商业正好可以进入清国，帮助清国的经济复苏。美国和清国贸易，从港口进入的商船一律免收关税。并且，清国要保护美国商人的利益，还要给予美国商人一定的特权，以免受到影响。”

　　李振嘴角抽搐，马辉还真是敢提出来啊。

　　似乎，大清成了天堂。

　　李振坚决的摇头说道：“马辉先生，美国的商人朋友来大清做生意，我欢迎之至。我相信我国其余的官员也会欢迎的。经济增长了，对我们自身也有好处。然而，关税是不可能不收的，特权也不可能随意给予。”

　　说到这里，李振斩钉截铁的说道：“我能保证的是美国商人来华经商，只要是正经商人，我都欢迎，也都愿意大开方便之门，对他们给予一定的优待。当然，若是来贩卖鸦片、拐卖人口的商人，我见一个杀一个。”

　　马辉一听，眉头皱起。

　　这样的贸易仅仅是赚钱，太普通了。

　　李振神色平静，继续道：“马辉先生，我们经济的贸易还可以有其他的方面。譬如，钢材、矿石、煤炭等能源，你可以让美国的商人运来贩卖，我也愿意购买。从事钢材、矿石和煤炭等买卖的商人，我愿意给予一定的优惠，甚至关税减免也是可以的。”

　　对于煤矿、钢材等能源，李振是急需的。

　　中国地大物博，但李振不可能跑到其余省份去挖矿、挖煤，更重要的是李振还缺乏工人和科学家。即使李振有很多的想法，现实就是如此，李振发展不了。没有先进的技术，没有为之努力的科学家和工人等条件，一切都难以实施。

　　马辉听后，眼睛骤然一亮。

　　美国地大物博，李振提出的条件完全可以运作。

　　碍于这个时代的局限性，马辉没有认识到煤矿、钢铁等资源的重要性。马辉知道对于辽阔无边的美国来说，钢铁、煤炭等物品很容易就能开采出来。

　　利用煤矿、钢材等进行交易，是可行的。

　　马辉笑说道：“大人，你的建议很好，我相信我们可以合作。”

　　李振面带微笑，说道：“请马辉先生回去后，和美国的商人好好沟通。我相信，我们和合作对两国都有好处。”

　　马辉说道：“一定的。”

　　马辉和李振交谈了其他的事情，才离开了道台府。

　　这一次，虽然马辉没有达到攫取更多利益的目的，却为美国打通了一条更广泛更有价值的商业渠道，可以赚取更多的白银。


第0132章　咸丰的妙棋

　　英国租界，英军军营。

　　一名法军上校和英军中校坐在长方形会议桌的主位上，会议桌的左右两边各自坐着英、法军队的将领，有少校、中尉、上尉，几乎军中的将领都齐聚在此。

　　法军上校率先问道：“中校阁下，昨夜的事情你参与了，有什么看法”

　　中校深吸口气，脸上露出心有余悸的神情。

　　回想着昨夜的情形，历历在目，中校甚至流露出痛苦的神情。沉默了许久，中校说道：“上校先生，昨夜我们遇到的敌人绝对不是海盗，肯定是正规军。放眼整个上海，唯有李振有这个实力。放眼整个大清帝国，也只有李振才拥有这样的士兵。”

　　上校神色凝重，摸了摸鼻子，问道：“你能确定吗？”

　　中校肯定的说道：“昨天夜里，遇到的人都是身穿黑衣的，再加上子弹乱飞，无法看清楚对方的面貌。可是，单凭对方拥有的火力，以及对方布下的埋伏，就足以确定对方的身份。我们和大清帝国的官员交过手，都是碌碌无为之辈。”

　　“清国士兵使用鸟铳，或者是使用大刀，不可能装备先进的武器。”

　　“然而，昨夜遇到的敌人使用的都是最先进的枪支。”

　　“正是他们的阻拦，才导致阿礼国先生和爱棠先生被杀。李振虽然把所有的事情推到了海盗鲁少川的身上，事情和李振却脱不了干系。甚至，我怀疑海盗鲁少川都已经是李振的人，已经被李振收编，才会有昨天夜里的情况发生。”

　　上校眉头一挑，问道：“中校，你如何确定？”

　　中校显得颇为无奈，沉重的说道：“上校先生，你忘了英法联合战队护送的商船吗？还有三艘战船沉入大海的事情？”

　　上校点点头，说道：“这是年前的事情，的确存在。”

　　中校说道：“仅仅是一个海上的海盗，战船不足，枪支不足，兵力不足，不过是一群乌合之众。他们想取胜，就必须有足够的火力，唯一的可能是李振收服了海盗，给予海盗武器。有了枪支和大炮，海盗才能在海上立足。”

　　“嘶！嘶！”

　　上校深吸了口气，说道：“你的分析，的确有道理。”

　　中校沉声道：“不是有道理，是事实如此。李振竟然收编了海上的海盗，那就意味着有了海上作战的能力。这个人若不是把海盗鲁少川推出来顶罪，我也想不到海盗的事情。”

　　上校问道：“中校阁下，既然推测出了事情是李振干的。我们就不能袖手旁观，法国领事爱棠被杀，法国的军队不能听而不闻，我认为率兵攻打李振，杀死李振报仇。”

　　中校冷声道：“上校先生，你知道李振让一队士兵驻扎在租界的用意吗？”

　　上校忽然竖起，说道：“监视和牵制我们。”

　　中校点头道：“只要我们有一丁点异动，驻扎在租界的军队就会出手。一旦他们出手，李振的大部队也会随之杀过来，我们根本没有胜算。别说是上校先生的一千士兵。即使再加上我这里仅剩下的两百余人，也打不赢李振。当初英法联军攻打李振，不也失败了吗？”

　　上校闻言，唇上的两撇胡子不停的晃动，已经是吹胡子瞪眼。

　　顿了顿，上校问道：“既然不能动，你说怎么办？”

　　中校缓缓说道：“英、法两国的主要军队都囤积在广州，英军司令亚当斯阁下和法军司令辣厄尔阁下也在广州。我们要做的就是把这里的消息禀报给两位司令，让他们请示英、法的驻华公使，作出相应的应对之策。同时，我建议两位司令派出一支舰队北上，剿灭鲁少川海上的战船，断掉李振的一条臂膀。”

　　“好！”

　　上校噌的站起身，一巴掌拍在案桌上，说道：“李振杀了两位领事，这个仇我记下了。我们暂时隐忍，等着鲁少川被剿灭。”

　　两人达成了协议，又把两军合并在一起，以免遭到袭击。

　　……

　　北京，紫禁城。

　　咸丰经常都是居住在圆明园，难得的回乾清宫一趟。

　　宫殿中，咸丰正在处理奏折。

　　相比于前面的几任皇帝，咸丰的日子显然不好过。内忧外患，内有势如猛虎的太平天国作乱，外有虎视眈眈的洋人。不管是发匪，还是洋人，都让咸丰坐立不安。咸丰看着站在旁边的韩来玉，问道：“说说，李振最近有什么动作？”

　　韩来玉笑说道：“皇上，您和李振真是心有灵犀。”

　　“哦，什么意思？”咸丰问道。

　　韩来玉说道：“您关心李振的事情，他这就给您上折子了。”

　　“拿来看看！”

　　咸丰来了兴趣，让韩来玉拿出奏折。

　　接过奏折，咸丰迅速的浏览。奏折上的内容和发生的情况截然不同，大致内容是李振通过眼线得知海盗鲁少川准备袭击英国领事馆，却暗暗隐瞒消息，等鲁少川杀了英、法领事，李振第二天早上才带兵去稳定局面，并趁机进驻租界，夺回被英国抢占的利益。

　　咸丰看完后，脸上露出灿烂的笑容，笑说道：“李振这滑头，还真够狡猾的。这次让英夷吃了个哑巴亏，不愧是朕挑选的人。可惜，鲁少川跑了。”

　　韩来玉笑说道：“皇上，奴才认为李振可能是故意这么做的？”

　　咸丰眼睛骤然一亮，说道：“你的意思是李振故意养匪，想要造反吗？”咸丰对贼匪非常的敏感，听了韩来玉的话立刻变得警惕了起来。

　　韩来玉嘴角抽搐，恨不得扇自己一巴掌。

　　李振过年派人给他送了银钱礼物，请他美言几句。现在变了坏事，岂不是得罪李振吗？韩来玉眼珠子一转，说道：“皇上，李振是您亲自提拔起的，忠心耿耿，不可能造反。况且，李振还喜欢桂良大人家的八小姐，也不可能造反啊。奴才觉得李振故意放鲁少川离开上海，是想让鲁少川和洋人继续争斗，然后渔翁得利。”

　　“嗯，经你一说，的确是这个道理。”

　　咸丰的心情阴转晴，骤然间又变得好了起来。忽然，咸丰又说道：“韩来玉，你刚才的话提点了朕。既然要控制住李振，就得有人牵制住李振。你走一趟，去告诉桂良的女儿，就说李振在上海安顿好了，让她去上海。”

　　韩来玉竖起大拇指，啧啧称赞道：“皇上，您这可是一招绝妙的好棋啊。即把李振给拴了起来，也做了一回月老。”

　　“哈哈哈……”

　　咸丰心情大好，觉得无比欢畅，笑道：“韩来玉呀韩来玉，你可真是生了一张巧嘴。好了，快去安排吧，早些完成，也早些安心。”

　　韩来玉点头应下，躬身退出了乾清宫。


第0133章　芷兰前往上海

　　兵部尚书府，后院。

　　芷兰正在看书，旁边站着一个小丫鬟。

　　当初的婢女蝶儿因为喜欢府上的一个侍卫，芷兰就做主许配了人，又重新换了一个名叫冬儿的小丫鬟。冬儿见芷兰渐渐的痴了，脸上还带着似笑非笑的笑容，赶忙伸手在芷兰面前晃了晃，笑着问道：“小姐，你是不是又想姑爷了？”

　　“冬儿，你找打！”

　　芷兰脸上浮现出一抹红晕，起身撵着冬儿追。

　　两人闹了好一阵，都弄得气喘吁吁。

　　芷兰站在梳妆台前，看着镜子里面娇美的容颜，说道：“冬儿，李将军过年派人送来了礼物，以后就没有书信来了。我写信让人送到上海去，也是石沉大海，一点音讯都没有。你说，是不是李将军把我忘记了。”

　　冬儿笑着回答道：“小姐，李将军不会忘记您的。我听蝶儿姐姐说，上海乱得很，还有发匪乱窜，说不定送出去的信在半路上就掉了，根本没有送到。”

　　芷兰眼睛一亮，重重的点了点头。

　　似乎，这个理由不错。

　　旋即，芷兰的表情又暗淡了下来，平静的说道：“李将军离别前和我泛舟湖上，曾说过在上海安定下来后，会派人来接我回上海。可是，现在都过了年，却还是杳无音讯。”

　　冬儿看着自家小姐痴情的模样，忽然道：“小姐，干脆我们去上海。”

　　芷兰摇了摇头，说道：“额娘不会同意的，况且阿玛领兵出征的时候就嘱咐额娘，不准我去上海。唉，都说上海乱得很。”

　　冬儿眼中露出狡黠之色，安慰道：“小姐，您都知道上海乱得很，姑爷肯定很忙的，没有时间接您去。等姑爷在上海站稳了脚跟，一定会派人请您去的。”

　　芷兰笑了笑，认可了冬儿的叫法。

　　“咚！咚！”

　　忽然，房间外传来轻轻的敲门声。冬儿立刻去打开门，却见一名丫鬟站在门外，急切的说道：“小姐，大福晋说宫里来了人，让小姐立刻去大厅等候。”

　　“宫里来人？”

　　芷兰站起身往外面走，却是一头雾水。

　　芷兰问道：“怎么回事？”

　　报信的丫鬟也是一无所知，摇了摇头。

　　芷兰和冬儿急匆匆的离开了院子，来到大厅中，却见来的人是韩来玉。芷兰先看向大福晋，恭敬的拜道：“女儿拜见额娘。”

　　大福晋拉着芷兰的手，说道：“小八，韩公公有事通知你。”

　　芷兰又面对韩来玉，行礼道：“见过韩公公。”

　　韩来玉笑眯眯的说道：“芷兰小姐，奴才这一回给您报喜的。”

　　芷兰笑道：“请韩公公明言！”

　　韩来玉说道：“李振在上海安定了下来，已经比较空闲了。皇上为了免除你的相思之苦，特地传旨让你前往上海和李振相聚。皇上整日处理国事，日理万机，却在百忙中挂念着你和李振的事情，这可是了不得的啊。”

　　芷兰心花怒放，欢喜的说道：“多谢皇上，多谢韩公公。”

　　大福晋担心的道：“韩公公，此去上海路途遥远，还有发匪作乱啊。”

　　芷兰立刻道：“额娘，女儿不怕的。”

　　此时此刻，芷兰恨不得肋生双翅，直接飞到李振的身边去。她正愁着怎么去李振身边，现在得了皇帝的命令，已经觉得天上掉馅饼。

　　韩来玉道：“大福晋，去上海遥远，相信大福晋能完成皇上的旨意。”

　　大福晋不敢推辞，答应下来，又送走了韩来玉。

　　回到大厅，大福晋看着芷兰，笑骂道：“小八，皇上亲自传旨，趁了你的心意。额娘和你阿玛想要拦你，都找不到机会了。”

　　芷兰走到大福晋身旁，挽着大福晋的手，笑道：“额娘最疼小八了。”

　　大福晋坐下后，沉吟片刻，说道：“此去上海，必须要保证你的安全。上一次古尔都和一众随从保护你，差点就出了问题。这一次必须找一个可靠的，我会请镖局的人送你去上海。再加上我们府上的侍卫，这才能保护安全。”

　　提及镖局，芷兰眼睛一亮，说道：“额娘，我再带一个女孩去。”

　　“谁？”大福晋问道。

　　芷兰笑说道：“那女孩是李将军麾下将领黄士海的妹妹，名叫黄琪，正在镖局中住着。我去上海，正好带着她一起去，路上也有个陪伴。”

　　大福晋沉吟片刻，说道：“也好，就带着她一起。你们在路上培养感情，等你成了李振的正妻后，也可以拉上黄琪。这样一来，你才能在李振的后院站稳脚跟。”

　　芷兰娇羞不已，说道：“额娘，您想些什么呀。”

　　大福晋严肃的说道：“小八，男人三妻四妾是很正常的事情，李振圣眷正浓，又有本事，肯定不止一个女人。你阿玛府上也有十几个小妾，你想要在后院站稳脚跟，就需要有心计。这路上是你和黄琪培养感情的时候，不要不当回事，否则以后你会后悔的。”

　　芷兰恍恍惚惚的，根本没听进去。

　　这些问题，暂时不用考虑。

　　芷兰站起身说道：“额娘，我回后院收拾东西，不和您说话了。”说完后，芷兰飞快的转身，带着冬儿一起朝后院行去。

　　大福晋摇摇头，脸上却满是怜爱的神情。

　　芷兰回到后院后，兴奋的在屋子中来回的走动着，竟然停不下来。冬儿看得晕头转向，叹了口气，说道：“小姐，皇上已经下了命令，我们就要离开北京了，您还是赶紧的收拾东西，否则又要拖延时间了。”

　　“对，对，立刻收拾东西。”

　　芷兰立刻停下来，抓紧时间收拾必须带上的物品。

　　冬儿也在一旁帮忙，协助芷兰收拾。

　　忽然，芷兰说道：“冬儿，既然要带上黄琪，你立刻到黄琪所在的镖局通知，让她收拾行装和你一起来府上，我们再一起离开。”

　　“好嘞！”

　　冬儿答应下来，兴高采烈的离开了。

　　芷兰又在屋子中忙碌，想着快要去上海，就是心花怒发，脸上浮现出欢喜的神情。等收拾完必要的物品，芷兰在梳妆台前坐下来，看着镜子中的人痴痴的笑了。

　　等了这么久，终于可以去上海了。


第0134章　戴家后人

　　英、法领事被杀，租界内传得沸沸扬扬，甚至引起了大轰动，却又很快的恢复了平静。毕竟百姓喜欢看热闹，却并不关心阿礼国和爱棠的死活。

　　英、法商人想要查清楚，却找不到机会。再加上英军中校和法军上校达成了暂时隐忍的统一看法，就更加没人去搭理阿礼国和爱棠的死活了。

　　经此一事，李振对上海的掌控也达到了空前的高度。

　　即使是租界区，也在李振掌控中。没有了阿礼国和爱棠坐镇，往来的洋商失去了主心骨，再也没有了往日的嚣张气焰。上海的商人有了李振支持，办厂得到更多的实惠，有更多的优待，也不会遭到打压，蓬勃的发展起来。

　　商业欣欣向荣，百姓安居乐业，仿若一方净土。

　　只是，李振却知道这是暂时的平静。

　　想要屹立不倒，还得靠实力说话。

　　李振把内政方面的事情交给了柳太平和蓝蔚雯处理，两人对政事显然更加的内行，不容易出错。李振的精力全都移到军队的训练上，不仅是对麾下三千士兵的训练，还有一百二十个尖刀营特种兵的训练都提上了日程。

　　训练时，李振把写好的训练大纲发了下去，又对军队的礼节做了相应的改变。

　　以往是单膝跪地，打千行礼。

　　即使李振不准士兵下跪，行礼的方式也是纷繁多样，没有统一。

　　李振把行礼的方式改为后世的军队中普遍的敬礼，把所有的动作统一起来。李振的改变是一点一点渗透的，不是顷刻间就推翻所有的东西。只有逐一改变，士兵们才能一一的接受，再慢慢的养成习惯。

　　城外，李振正带着尖刀营的特种兵进行十五公里的长跑。

　　李振身先士卒，也跟着士兵一起跑。

　　长途奔跑，最耗体力，也最考验一个人的耐力和意志力。许多人都跑得气喘吁吁，却不敢停歇，还跟在李振后面。和士兵们一样，李振也是跑得满身是汗，头上的发丝被汗水打湿，身上的衣衫也被汗液打湿。

　　虽然现在是二月初，天气渐渐回暖，可春寒料峭，依旧有些冷。不过，所有的人长途奔跑，热气奔腾，已经是浑身火热。

　　“哒！哒！！”

　　忽然，马蹄声从后方传来。

　　李振回头看去，却见杨班侯骑着一匹马快速跑了过来。

　　等杨班侯靠近后，李振问道：“有什么事情吗？”

　　杨班侯翻身下马行礼，说道：“大帅，军营外有人找您，请您立刻去。”

　　李振点头答应下来，又吩咐杨班侯把士兵带回去，然后翻身上马，进城返回军营。来到军营外，李振看着站在营外的侍从，问道：“有什么事情吗？”

　　侍从回答道：“回禀大人，柳先生请您回府一趟，有要事相商。”

　　李振眉头一挑，让侍从乘坐马车回去，李振则骑着马直接奔向道台府。

　　回到府上，李振来不及换衣服，急匆匆的朝大厅行去。

　　此时的李振，身上还不停地冒着热气。

　　大厅中，柳太平和一个微驼着背的中年人分别坐在左右两侧。

　　见李振急匆匆走来，柳太平和中年人立即起身行礼。李振微微颔首，目光落在了中年人身上。看中年人的面貌只有三十出头，穿着粗布短衣，颌下三缕短须，唇上有着浓密的髭须，双目炯炯有神，两鬓却有了斑白之色，给人一种苍老的感觉。

　　李振摆手道：“都坐吧。”

　　李振一撩衣袍，在正上方坐下。

　　柳太平见李振回来得匆忙，眼中反而露出赞赏的神色。柳太平摆手指着中年人，介绍道：“大人，此人名叫戴元华。我和元华交谈过，非常有才。”

　　戴元华起身，躬身拜道：“见过大人！”

　　李振说道：“坐下说话，不用拘礼。”话虽如此，戴元华却还是恭恭敬敬的，神色拘谨不敢放松，并没有因为李振的话就抬高身份。

　　李振问道：“戴先生做什么的？”

　　戴元华神色暗淡下来，似乎羞于启齿。柳太平见状，立刻说道：“元华，大人很随和的，不用拘礼。况且，你做的事情是大人感兴趣的，也是大人需要的，有什么就说什么。况且你还是名门之后，更该有胆气才是。”

　　李振看着柳太平，眼中露出惊讶之色。柳太平有才华，却极少评价人，戴元华能得到柳太平的赞誉，恐怕不简单。

　　戴元华说道：“回禀大人，草民是一个工匠。”

　　“工匠？”

　　李振眼眸微微眯起，心中好奇戴元华到底是做什么的？李振笑了笑，立刻说道：“戴先生是工匠，必然会一门奇门异术，不知戴先生手上有什么手艺？实话告诉戴先生，对于工匠我是欢迎的，也急缺能工巧匠。”

　　戴元华闻言，才稍稍放松了。

　　戴元华深吸口气，说道：“草民涉及的事情，有些犯禁。”

　　柳太平见戴元华迟迟不入主题，插嘴说道：“大人，老朽替元华说吧。戴元华是当年的火器制造家戴梓的后人，专门制造火器的。”

　　“戴梓的后人！”

　　李振噌的一下站起身，微微张嘴，露出惊讶的神情。

　　旋即，李振的表情又发生变化，似笑非笑，最后竟然是仰头大笑，无限欢喜。戴元华看见李振的表情后，心中的大石落地。柳太平却有些吃惊于李振的激动，往日李振虽然偶有大笑欢喜，却没有像今日这般肆无忌惮的大笑。

　　李振看着戴元华，有一种捡到宝的感觉。

　　戴梓是什么人？

　　戴梓是康熙时期的火器制造家，在中国武器史上又下了浓浓的一笔。

　　尤其是戴梓制作出的二十八连珠火铳，可以连续发射二十八枚火药铅丸，这已经是现代机关枪的雏形，比欧洲足足早了两百多年。戴元华是戴梓的后人，必然是精通制造武器的，只要有李振稍加指点一下，再有戴元华精研，制造出机关枪也不是什么难事。

　　想到机关枪，李振就心中火热。

　　李振走到戴元华身旁，笑道：“戴先生能来，李振欢迎之至啊！我听说戴先生先祖戴梓大人曾制造出二十八连珠火铳，不知先生能否制作出来？”

　　戴元华摇头道：“暂时不能，但只要根据图纸研究，一定能可以的。”

　　“好！”

　　李振说道：“你要什么，我给什么，只要你能做出来。”

　　戴元华没想到李振如此欢迎，心中更觉得找对了人。戴元华主动求见李振，是因为知道李振组建的军队都使用洋枪的，这样的人至少不会排斥他造枪。

　　戴元华想要借助李振的力量作出戴梓发明的二十八连珠火铳，没想到直接就有了机会，让戴元华无比的欢喜。


第0135章　马斯归来

　　上海，码头。

　　李振穿着一件棉袍，披着披风站在码头上，旁边还站着黄士海和史密斯。与此同时，周围还有一营士兵把码头控制了起来，严禁其余的商船出入。如此阵仗，惊动了无数的百姓和商人，这些人知道有大事发生，却不敢靠近，只能远远的在外面打量。

　　史密斯比李振略高一点，看着蔚蓝的大海，低声问道：“大帅，我们来码头站了快半个小时了，连一个人影儿都没有看到，到底有什么事情啊？”

　　黄士海也不知道内情，觉得奇怪。这一次带兵封锁码头，是李振直接下达的命令，事先并没有通知，所以没有人知道。

　　李振扫了眼黄士海和史密斯，简略的说道：“等人！”

　　黄士海和史密斯撇撇嘴，心想李振这话相当于没说，只能继续慢慢的等着。

　　“呜！呜！”

　　忽然，海面上出现了一艘大船，从远处传来了悠扬沉闷的鸣镝声。李振听见后，忍不住搓了搓手，脸上露出兴奋的神色。

　　大船前行，在港口内停泊下来。

　　船上的人员依次走出船舱，下了船，依次的走上码头。为首的人是一个金发碧眼的洋人，面白无须，穿着西服，打着领结，一副斯文禽兽的打扮。这人看见李振后，带着淡淡微笑的面容骤然欢喜大笑，连忙挥手致意。

　　这个洋人，赫然是昔日的马斯·伯莱塔。

　　时隔半年后，马斯又回来了。

　　等马斯走过来，李振也是大步走了上去，张开双臂和马斯熊抱了一下，激动的说道：“马斯兄弟，我等你这么久，你终于回来了。”

　　马斯拍了拍李振的肩膀，欢喜的道：“老朋友，我也想你啊。”

　　顿了顿，马斯又说道：“我这次来中国，带了许多的工匠、专家，他们都将在中国扎根。家族也同意了我的建议，即将在中国开办工厂，我是家族在中国的全权代理人。哦，你现在都已经是上海的官员，执政一方，真是不可思议。我去年见你的时候，你只是一个小将领，现在却连升几级，简直就是一个奇迹。”

　　马斯噼噼啪啪的说了一大通，手舞足蹈，无比兴奋。

　　李振拉着马斯的手，笑说道：“你回中国就好了，走，先把东西搬回去，再把所有的人安顿下来，我在府上给你接风洗尘，你看如何？”

　　“好，好！”

　　马斯连连点头，立刻答应下来。

　　李振目光转向史密斯和黄士海，沉声吩咐道：“你们立刻带着士兵去协助船员，把所有的物资搬回军营放好。史密斯会英语，负责和洋人交流，把船上的工匠、专家都请到军营去，好好的洗漱一番，重新换上衣服，等我的命令。”

　　“是！”

　　史密斯和黄士海答应下来，立刻让士兵开始行动。

　　李振和马斯一起乘坐马车回了道台府，在书房中分宾主落座。

　　李振笑道：“马斯兄弟，这一趟有什么收获？”

　　马斯骤然欢喜了起来，笑说道：“我这一趟回去，还是沾了你的光。我带着卖掉枪支弹药的钱返回家族，并没有得到重视。我向家族的负责人提出在中国办厂，家族更是不屑一顾，根本不重视我的意见。等我说认识一个中国的将军，家族才重新审视我，支持我在中国办厂。若是没有你帮我，肯定没我的今天。”

　　李振心如明镜，明白了伯莱塔家族的意图。

　　仅仅靠马斯一个人打拼，伯莱塔家族认为难以在中国立足。然而，有了一个实权的将军支持，给了伯莱塔家族一个希望。只要马斯来中国，就有了背景，也有了立足的基础，能保证伯莱塔家族的利益不被夺走。

　　马斯继续说道：“我带来了能工巧匠，带来了制造枪械的专家，甚至带来了制造枪支和弹药的机器。最重要的是我考虑到你需要大炮，带了八门大炮，以及制造大炮的机器。”

　　李振睁大了眼睛，心中乐开了花。

　　这朋友，够意思啊！

　　有了造枪、造炮的机器，李振的实力绝对能连番几倍。

　　李振说道：“马斯兄弟，多谢了。”

　　马斯笑道：“不客气，我们相互合作嘛。”

　　李振点头说道：“我会单独的选取一块地修建工厂，供你们研发枪炮，制造子弹和大炮。不仅如此，我还会派兵保护工厂，以免遭到破坏。”

　　马斯笑道：“多谢了。”

　　李振眼珠子转了转，说道：“你长途跋涉，路途劳累，暂时去休息一会儿。晚上的时候，我在府上给你设宴，一起宴请来中国的工匠和专家。”

　　马斯没有拒绝，立刻答应下来。

　　当即，李振让侍从带着马斯去休息。

　　等马斯离开后，李振又吩咐道：“来人，把柳先生和戴先生请到书房来。”

　　片刻工夫，柳太平和戴元华急匆匆的来到书房。

　　李振摆手让两人坐下，说道：“意大利商人马斯带着工匠、专家，以及制造枪炮弹药的机器来了上海，会在上海建厂制造枪支弹药。柳先生，你立即让人寻找能工巧匠，一定要心思灵活的，到时候我把这些人安排到工厂去学习。”

　　柳太平眼睛一亮，说道：“将军，您的意思是以后要自己办厂？”

　　李振点头道：“嗯，我们必须要自给自足的。现在和伯莱塔家族合作，因为我们没有技术、没有人才，也没有机器，所以必须合作。枪支弹药制造出来，我们也不能完全控制，毕竟这是伯莱塔家族的，所以必须要有自己的力量。”

　　柳太平激动地说道：“大人放心，老朽豁出老命也会找出心思灵活的巧匠。”

　　李振点了点头，又看向戴元华，说道：“戴先生，你精通造枪工艺。但是，闭门造车难以接触最先进的，你也跟着去学习，仔细的研究洋人制造枪支大炮的技术，研究洋人的机器，融会贯通，再按照戴梓大人留下的二十八连珠火铳图样，制造出新式的机关枪。”

　　戴元华激动道：“大人放心，草民必定不负重任。”

　　这时候，戴元华恨不得立刻就去。

　　自从戴梓死去，戴梓的后人虽然不能光明正大的制造枪支，却没有忘记先祖的遗愿，要完成戴梓的构想。现在有了学习的机会，戴元华绝对是打起十二万分精神应对。


第0136章　危机出现了

　　入夜后，道台府灯火通明，一盏盏油灯闪耀，将道台府映衬得亮如白昼。会客厅中，聊天说话的声音不绝于耳。李振麾下的谋士、武将全都入席，文有柳太平、蓝蔚雯、戴元华，武有黄士海、杨班侯、周秀英等人，以及马斯和意大利来的工匠、专家。

　　所有人齐聚客厅，唯独李振还没有出现。

　　“大人到！”

　　忽然，大厅外传来士兵的高喊声。

　　柳太平、戚镇海等人听见后，条件反射的站起身，目光望向大厅外。马斯听不懂外面的话，旋即却听见了史密斯用英语高喊李振来了。马斯不敢犹豫，赶紧的站起身看向大厅外，其余的工匠和专家纷纷效仿，都从座位上站起来，闭上嘴，目光齐刷刷的看向大厅外。

　　嘈杂如集市的大厅，骤然安静了下来。

　　一双双灼热的目光注视下，李振大步走进了大厅。

　　李振昂首挺胸，目不斜视，眸光如电，给人一种气势逼人的感觉。然而，李振的脸上还带着淡淡的笑容，又给人一种温和的感觉。两种感觉叠加在一起，既感觉温和，却又有一丝丝的距离。李振走入大厅，走到坐席上撩起衣袍坐下。

　　旋即，李振摆手道：“都坐吧，今天晚上专门为大家接风洗尘，不用拘礼。”

　　李振说完，史密斯立刻翻译。

　　所有人坐下后，李振举杯说道：“诸位不远万里来中国，我表示欢迎。我想说，你们来了上海，是一生中最明智的决定。你们在意大利能赚钱，但是在上海可以赚到更多的钱。只要大家同心协力，一定会得到更多的报酬。”

　　史密斯翻译后，工匠和专家的眼睛都是贼亮贼亮的。

　　“咕咚！”

　　许多的人忍不住咽了口唾沫，握紧拳头，激动了起来。这些人跟着马斯漂洋过海来中国，不是为了理想，是为了赚钱。李振爽快的说出了他们所想所求，所有的专家和工匠都觉得李振爽快耿直，认为这一趟走对了。

　　李振把所有人的目光收在眼中，嘴角勾起了一丝笑容。

　　“诸位，请！”

　　李振举起手中的酒杯，仰头一饮而尽。

　　史密斯翻译后，众人都是配合着，一起喝酒畅谈。

　　厅中的气氛热络无比，正是李振需要的结果。接下来，李振又走下大厅，和一个个专家交流，和厅中的工匠饮酒谈笑，时不时的说几句英语，显示自身的水准，更让厅中的专家们折服。一场接风宴，融洽热闹，到了深夜才散去。

　　……

　　广州，蔚蓝的大海上。

　　一艘艘舰船静静的停靠着，像是远古巨兽趴在海面上。

　　这些军舰上插着英、法的军旗，赫然是英法联军。

　　旗舰，船舱中。

　　长方形会议桌上，左右两边坐着英法的主要人物。左侧首位上坐着的人是英国驻华公使包令，右侧首位上坐着的人是法国驻华公使布尔隆，英军舰队司令亚当斯和法军舰队司令辣厄尔也分别坐在会议桌的左右两边。

　　四个主要人物，汇聚于此商议事情。

　　亚当斯神色冷峻，沉声说道：“叶名琛那老家伙一直搪塞，不同意修约。这样的人严重阻碍了帝国的利益扩张，除掉最好，或者直接去攻打广州。”

　　亚当斯在上海处处吃瘪，自尊心受到打击，憋了一肚子的气，早就想找个地儿发泄。现在叶名琛不同意修改条约，亚当斯有了理由出兵。

　　辣厄尔说道：“我赞同亚当斯阁下的建议，出兵杀入广州。”

　　这两人，都在上海吃了瘪的。

　　亚当斯被李振俘虏过，辣厄尔则是被打伤了腿，都有着屈辱。

　　包令听完后，摇头说道：“中国的先贤曾说过，不战而屈人之兵，善之善者也，这才是兵法的最高境界。我们要修改条约扩大帝国的利益，第一选择是不用兵的情况下修改条约，为帝国争到取更多的利益。况且，短时间内帝国也抽不出兵力攻打广州。所以，我坚持认为先和叶名琛交涉，实在不行，再让英法联合舰队北上，要求皇帝改约。”

　　布尔隆点头说道：“我认同包令阁下的提议，先争取私下达成协议。能绕过皇帝的干涉，就绕过大清国的皇帝；能避免战争，就避免战争的发生。动用武力是不得已而为之，不到关键时刻，不能用兵。”

　　亚当斯和辣厄尔听后，都沮丧着脸。

　　两人是各自国家舰队的指挥官，却得听从驻华公使的建议。

　　“报！”

　　忽然，一名英军士兵走了进来，朝四个人行礼。

　　旋即，士兵禀报道：“亚当斯司令，包令先生，上海传来消息，驻上海的英国领事阿礼国和驻上海的法国领事爱棠双双被杀，都是上海的海盗鲁少川所为。”说到这里，士兵又把英军中校和法军上校的推测说了出来，矛头指向李振，并且提及了剪除鲁少川的建议。

　　士兵说完后，船舱中寂静无声。

　　英法联军的四个主要人物，都是口瞪目呆，被消息吓到了。

　　阿礼国和爱棠被杀，太骇人了。

　　良久后，包令恢复过来，脸色铁青，一巴掌拍在案桌上，冷声说道：“帝国的利益不容侵犯，帝国的人也不能白死。李振实在是太狂妄，竟然唆使海上的海盗袭击领事馆，此风不可长，阿礼国和爱棠的仇必须报。”

　　“必须报！”

　　布尔隆握紧了拳头，眼中露出愤怒之色。

　　英、法驻上海的领事杀死，简直是骇人听闻。亚当斯和辣厄尔相视一望，擦了把额头上的冷汗，心中愤怒的同时却又觉得险之又险。若是两人没有南下而是留在上海，很可能和阿礼国、爱棠是相同的结局。

　　布尔隆看向包令，问道：“你认为该怎么办？”

　　包令沉声道：“修约的事情暂时搁下，舰队立刻北上，先剿灭海盗鲁少川，剪除李振的一条臂膀。然后，我们攻打上海，杀死李振报仇。解决了李振后，再借阿礼国和爱棠的事情威逼清国的皇帝，让皇帝修改条约，否则就发动战争。如此一来，就可以完成利益的扩张了。”

　　“好主意，就这么办。”

　　包令点头应下，脸上露出期待的神情。

　　四个人仔细的商议了一番，又定下了针对鲁少川的计谋。定下了计策后，辣厄尔和亚当斯直接去传达命令，让英、法联合舰队朝上海行去。


第0137章　北方有佳人

　　上海，城门口。

　　一辆马车缓缓的驶入城中，随行的还有几十名镖师，以及十几个护卫。

　　近百人赫赫威风，令周围的百姓都不敢靠近。

　　马车中，坐着三个女子。这三人都姿色姣好，其中一人赫然是离开北京的芷兰，另外两人则是芷兰的婢女冬儿和黄士海的妹妹黄琪。芷兰撩起马车的窗帘，看着人来人往的上海，嘴角勾起了笑容，终于抵达上海了。

　　冬儿笑说道：“小姐，马上就可以见到姑爷了，很高兴吧。”

　　芷兰骂道：“小丫头，等见了李将军，你还这么称呼我撕烂你的嘴。”

　　冬儿道：“奴婢才没有这么傻，小姐放心吧。”

　　黄琪听着芷兰和冬儿相互打趣的话，脸上闪过一丝怀念，也闪过一丝欣羡。一想到马上可以见到哥哥黄士海，黄琪也是高兴了起来。

　　车轮轱辘辘转动，径直赶路，在道台府外面停了下来。

　　芷兰吩咐道：“古尔都，去通知门房，告诉李将军我们来了，请他来迎接。”

　　“是！”

　　古尔都翻身下马，大步走上道台府的台阶，请守门的护卫去通知李振。守门的士兵不敢怠慢，立刻进府去通报。片刻功夫，李振急匆匆的从门内走出来，一脸的惊喜。李振看到古尔都后，点头示意，径直走向马车。

　　“刷！”

　　马车门帘掀开，芷兰从马车中走了出来。

　　李振站在马车旁边，张开双臂，笑说道：“跳下来吧！”

　　芷兰左右看看，发现周围的目光都聚集在她身上，脸上顿时红霞升起，耳根子更是滚烫滚烫的，觉得有些难为情。然而，看到李振期待的神情，芷兰咬咬牙纵身一跃，跳下马车。

　　“嘿！”

　　李振低喝一声，伸手接住了芷兰。李振低头看着芷兰，深深的吸了口气，在芷兰耳旁低声道：“许久没闻到你的味道了。”

　　芷兰低声道：“都看着的，快放我下来。”

　　李振却充耳不闻，问道：“来上海怎么不提前告诉我呢？”

　　芷兰说道：“我想给你一个惊喜，高兴吧。”

　　李振说道：“的确是惊喜！”

　　不过，李振心中却开始为难了，祈祷着芷兰不要打翻了醋坛子。李振在上海有了一个伯爵夫人，即使没有带回家里，但知道情况的人也不少。不仅如此，府上还有一个女将军，还有双胞胎姐妹花，再加上从北京来的芷兰，一下热闹了。

　　这些女人凑在一起，不知道会摩擦出什么样的火花。

　　李振只能期待，希望平安无事。

　　芷兰被抱着，觉得周围看过来的目光火辣辣的，低声道：“快放我下来！”李振也不想捉弄芷兰，规规矩矩的放下芷兰，又见一个眼生的丫鬟走出马车，以及黄琪也走了出来。李振认识黄琪，心中一动，朝守门的护卫吩咐道：“通知黄士海，就说黄琪来了。”

　　命令下达后，李振看向古尔都，问道：“其余的人怎么安排？”

　　古尔都道：“大部分的人是镖师，他们立刻回北京。”

　　李振略微思索，大声说道：“各位兄弟，你们护送芷兰从北京到上海辛苦了。我知道各位兄弟急着回北京，就不留各位。既然来了一趟，辛苦费自然不能少。”说到这里，李振又转身吩咐道：“通知管家，准备三千两银子，给各位兄弟当做回北京的盘缠。”

　　“多谢李将军！”

　　镖师中，为首的镖头抱拳答谢，眼中露出欣喜之色。很快，管家拿了三千两银票出来，递到了镖头手中，送走了护送芷兰的镖师。

　　李振让管家安排古尔都带来的一众随从，又带着芷兰等人回府。

　　黄琪没有去后院，单独在大厅等候黄士海。

　　李振、芷兰和冬儿来到后院，坐在院子中。冬儿借故去收拾房间整理衣物，剩下李振和芷兰说话。李振揽着芷兰的小细腰，轻声和芷兰谈笑着。

　　两人互诉衷肠，颇为和谐。

　　忽然，芷兰问道：“将军，你在上海有女人吗？”

　　李振摇头道：“没有！”

　　“真的没有？”芷兰不相信的道。

　　李振干笑两声，竖起一根大拇指，说道：“有一个人，她叫周秀英。”

　　当即，李振把和周秀英见面的情况说了出来，说到和周秀英在浴桶中相见的时候，芷兰都是面红耳燥，口干舌燥，心中隐隐有些悸动。

　　不过，后面的事情李振又修改了一部分，略掉了李振和周秀英亲昵的场景。芷兰听见周秀英和李振没有同房，脸上才露出了一丝笑容，没有了怨气。

　　不仅如此，芷兰对周秀英还有些钦佩。

　　这般巾帼女子，令人佩服。

　　李振不知道芷兰心中所想的，说道：“我和秀英清清白白，没有发生事情。”

　　芷兰又问道：“出了秀英，没有其余的人了吗？”

　　李振坚决的摇头说道：“没有了，没有了！”

　　话音落下，院子外面传来了莺莺燕燕的笑声，说的话并不是中文，而是英文。李振听见后，脸色骤然大变，因为说话的人是爱丽丝和古伊莉姐妹。李振叹了口气，暗道流年不利，只见然爱丽丝姐妹走了进来，盈盈朝李振行礼。

　　李振点点头，看向芷兰却笑不出来了。

　　芷兰哼了一声，问道：“将军，这是怎么回事？”

　　李振无奈，只得把爱丽丝姐妹的事情说了一遍。芷兰听李振说和爱丽丝姐妹没有肌肤之亲，顿时松了口气。但是，芷兰的表情却有些凝重。她和李振分别才不过半年的时间，这都有三个女人了，虽然都没有同房，却让芷兰有了紧张感。

　　李振害怕发生争执，赶紧的让爱丽丝和古伊莉回去休息。

　　李振看着芷兰，说道：“芷兰，秀英和爱丽丝姐妹的事情，纯属意外的。”

　　芷兰幽幽叹息一声，无奈的说道：“我来上海之前，额娘就说过男人三妻四妾很正常。我希望我的男人只喜欢我一个人，只属于我一个人拥有。可惜，那样的情况只在梦中出现，显然是不可能实现的。我只希望，将军心中能有我一块地方就足够了。”

　　“绝对有的！”

　　李振没想到芷兰这么大方，顿时活跃了起来。

　　芷兰表情骤然严肃起来，沉声道：“除了现在的女人，再不能有其他的。”

　　李振嘴角抽搐，暗说女人变脸比翻书还快，却只能点头答应，说道：“除了现在的女人，我一定不沾染其他的女人，请夫人放心。”

　　芷兰笑道：“这才差不多。”

　　两人相拥着，渐渐的趋于无声，恬淡安静，乐在其中。


第0138章　手榴弹

　　李振和芷兰相拥着，不多时周秀英竟然回来了。

　　显然，周秀英也得到了消息。

　　周秀英一身甲胄，腰悬钢刀，英姿飒爽。走入院子中，清澈明亮的大眼睛一眨不眨的盯着芷兰，神色严肃，透着一股肃杀之气。饶是周秀英知道李振不可能只有她一个女人，可是看着李振搂着芷兰，心中还是难受，脸上的表情自然而然的发生了变化。

　　芷兰哼了声，挣脱了李振的手臂，噌的站起身。

　　两女相互对视，互不相让。

　　李振最担心的事情发生了，站在周秀英和芷兰中央，看看周秀英，又看看芷兰，急得搔首挠耳，不知道该怎么处理眼前的情况。

　　三个人，像是三尊木雕。

　　“哎呀，你谁呀？怎么这么无礼的看着我家小姐。”

　　忽然，一声清脆悦耳的声音打破了沉闷的气氛，却是芷兰的丫鬟冬儿走了出来。别看冬儿岁数只有十五六岁，却凶神恶煞的叉腰站在芷兰面前，趾高气昂的道：“喂，你谁呀？我家小姐是当今兵部尚书桂良大人的掌上明珠，你凭什么瞪着我家小姐啊。”

　　小丫头横插一脚，李振更是倒抽了一口凉气。

　　手心手背都是肉，难以解决。

　　周秀英一听，神色不变，冷冷的说道：“桂良的女儿又怎么样？若是真的了不起，她不嫁将军啊！你一个小丫头随便插嘴，不懂规矩，哪儿来回哪儿去。”

　　此时，周秀英寸步不让，气势十足。

　　芷兰眉头微微皱起，神色凝重。

　　冬儿还欲说话，却见芷兰摆了摆手，坚定的道：“冬儿，你先回屋子里面去，我和秀英说事情。”言谈中，芷兰直接称呼周秀英的名字，俨然是压了周秀英一头。冬儿瞪了周秀英一眼，不情愿的退回了屋子。

　　李振说道：“都是一家人，争什么争啊。”

　　周秀英板着脸道：“将军，这是女人家的事情，你不要掺和了，出去等着吧。”

　　芷兰也道：“将军，你先出去吧。”

　　李振耸了耸肩，只得离开了院子，把空间留给了芷兰和周秀英。李振来到大厅中，却见黄士海和黄琪正在说话，无比欢乐。黄琪见李振出来，欢喜的说道：“李将军，你怎么出来了？芷兰小姐在后院，你不陪一陪芷兰小姐吗？”

　　李振笑了笑，并没有接过话题。

　　黄士海知道周秀英去了后院，猜测到发生了事情，伸手拉了拉黄琪。

　　旋即，黄士海插嘴说道：“大帅，小妹刚来上海，我又一直是住在军营，没有其余的住处，不能把小妹带到军营去住。所以，我想让小妹暂时住在府上，等我抽时间在外面找一处住宅，再让小妹搬出去住，您看如何？”

　　李振摆手道：“府上这么大，小琪留在府上也无所谓。班侯也在军营，柳蝶一个人住，就让小琪和柳蝶一起，也好有个伴，你看怎么样？”

　　黄士海赶忙说道：“多谢大帅。”

　　黄琪也道：“多谢将军！”

　　李振说道：“不用谢，我让人带小琪到柳蝶的院子去。现在柳蝶一个人，也需要有人陪她。”说完后，李振找来一个侍从，让侍从带着黄琪去了柳蝶居住的后院。

　　等黄琪离开，黄士海说道：“大帅，我回军营了。”

　　李振连忙阻止，说道：“别急，我问点事。”

　　黄士海道：“大帅请说！”

　　李振不急不缓的说道：“马斯的人已经在选址动工修建工厂，带来的机器也已经安置好，开始制造炮弹和子弹了吗？”

　　黄士海说道：“回禀大帅，已经开始制造了，八门火炮也放在军营中。”

　　李振仔细的想了想，沉声道：“八门火炮非常重要，你留下两门火炮搁在军营，作为镇营之宝。其余的六门大炮全部运到海上去，交给鲁少川处理。现在鲁少川扩充了海上的力量，正好可以把六门火炮装备到新的战船上。”

　　“是，末将记下了。”

　　黄士海点头应下，等着李振说话。

　　“踏！踏！！”

　　忽然，大厅旁边的夹道中传来了一阵脚步声。

　　李振回头望去，发现周秀英和芷兰联袂走了出来。两人神色温柔，脸上带着淡淡的笑容，已经没有了针锋相对的意思，似乎和解了。

　　李振见此，本能的升起不妙的预感。

　　黄士海见状，立刻道：“大帅，末将告退了。”

　　不等李振同意，黄士海急匆匆的离开了大厅。李振见黄士海离开，暗骂黄士海关键时候不讲义气，但是看着周秀英和芷兰，却又不得不堆起笑脸。

　　李振笑说道：“怎么样，没事了吧！”

　　芷兰说道：“将军，我和秀英说了，你现在拥有的女人我们认。以后还想带进家门的女人，都要经过我和秀英的同意，你认为怎么样？”

　　李振心中叹息，知道完蛋了。

　　狗日的咸丰，国家大事不处理，却把芷兰弄了过来。

　　现在，潇洒不了了。

　　李振陪着笑脸，干脆的说道：“男主外，女主内，内院的事情你们看着办。”芷兰和周秀英闻言，喜笑颜开，露出了笑容。

　　李振说道：“你们慢慢聊，我得去找马斯商量武器的事。”

　　说完后，李振灰溜溜的离开了大厅，朝马斯所在的工厂行去。

　　城西，一座宽阔的空地上，正在修建一座工厂，无数的工人正在忙碌着。在工地旁边，还有着一座庞大的宅子，里面住着部分工匠和专家，忙碌着生产枪支弹药。李振进入宅子后，召集了研究枪械的专家，戴元华因为身份特殊也在其中。

　　马斯问道：“李将军，找大家有什么事情吗？”

　　戴元华听不懂，好在有精通英语的汉人，立刻翻译给戴元华听。

　　部分不会英语的意大利专家听着会英语的人翻译，才能听懂。

　　李振看着左右的专家，说道：“大家是火器方面的专家，能制造火枪，也能制造大炮。不过，我却想让大家分出一部分时间，制造手榴弹，不知大家能否制造出来？”

　　马斯哈哈笑道：“亲爱的李，手榴弹在法国曾经是流行一时的武器，更是拿破仑的重要兵器。可是渐渐的失去了作用，很少用手榴弹了。”

　　李振却道：“知道就好，我的手榴弹会有一定的改造。”

　　“哦，具体是怎么回事？”马斯出身伯莱塔家族，对武器极为热衷，也是一个武器迷。听说李振要改造手榴弹，立刻来了兴趣。


第0139章　问世

　　李振手一招，吩咐道：“拿一支铅笔和一张图纸来！”

　　“快，立刻去拿！”

　　马斯心中兴奋，又吩咐了一声。

　　戴元华静静的在旁边看着，眼中闪烁着道道异彩。李振收留他，并且愿意让他制造戴梓设计的二十八连珠火铳，戴元华心中无比的感激。李振又让戴元华跟着洋人学习造枪造炮，为制造二十八连珠火铳奠定基础，戴元华更是感恩戴德。

　　但是，那仅仅限于一个制造武器的专家对一个官员的感激之情。李振突然展现出制造武器的才华，令戴元华无比惊讶。

　　不多时，工匠拿了白纸、铅笔和纸板。

　　李振接过后，仔细的想了想，就着手画了一幅最简单的手榴弹的图形在图纸上。图纸上的手榴弹有一张全图，标明了长度宽度，还有一张剖面图，详细的把手榴弹的拉环、拉火绳、雷管、硫磺等物品都仔细的标注好。

　　众人看着李振手中的图纸，惊讶无比。

　　李振画出来的手榴弹并不大，是后世最普遍的手榴弹模型。

　　相比欧洲已经发明出来的手榴弹，更加的小巧。

　　历史上，拿破仑军中就有一支专门的掷弹兵，这些士兵都是经过了专门的训练，只负责扔出手榴弹。事实上，那时候的‘手榴弹’相当于炮弹，只是被人扔出去，成为手榴弹。李振改进后，小巧的手榴弹更容易携带，也更容易带上战场。

　　马斯仔细的思考后，说道：“李将军，我不得不佩服你的构思，绝对是上帝才能想到这样的办法。但是我要提醒你，手榴弹的体积小，装填的弹药也会变少，威力就随之减弱了。”

　　李振笑道：“马斯兄弟，这些没关系，关键是手榴弹能否大批量的制造。”

　　马斯看了眼其余的专家，众人都连连点头。

　　其中，一个头发花白的老头说道：“制造手榴弹并不难，再加上有了从家族带来的机器、原料，按照图纸的模样，很快就能制造出来。”

　　显然，想要大批量制造是可行的。

　　马斯笑说道：“李将军，今天就出效果。”

　　李振搓了搓手，说道：“我从旁协助，立刻赶制，试一试做出来的手榴弹的威力。”

　　马斯也极为兴奋，立刻让人动手。

　　有了所有工匠的配合，每个工匠负责一个环节，傍晚之前就做出第一枚手榴弹。马斯立刻找来专门试用武器的人，又带着李振、戴元华及一众专家来到后院的空地。

　　李振看着马斯，吩咐道：“马斯兄弟，让试用手榴弹威力的人听我的命令。我喊开始，立刻拉动拉火绳扔出手榴弹。”

　　马斯点点头，嘱咐了洋人一番。

　　李振从怀中摸出马斯赠送的怀表，看着怀表上的时间，突然喊道：“开始！”

　　瞬间，试用武器的洋人迅速的拉动拉火绳，往外扔了出去。

　　“砰！”

　　手榴弹落地后，发出一声闷响，却暂时没有爆炸。等又过了三秒半的时间，院子中突然爆发出轰的一声巨响，地面都随之震动了一下。

　　尘土和烟灰散去，一个大坑在院子中留下来。

　　李振揣好怀表，大步走了过去，打量着爆炸的范围，心下有些失望。后世手榴弹的有效半径可以达到六米以上，甚至有的能达到九米。眼前的手榴弹爆炸后，虽然留下了一个坑，却只有三米多，不会超过四米，这样的爆炸力量有些小了。

　　马斯欢喜的说道：“李将军，这样小巧容易携带的武器，真不错啊。”众位专家也都是颇为兴奋，觉得小巧容易抛掷的手榴弹真不错，非常实用。

　　李振闻言，却摇了摇头。

　　马斯看着李振，问道：“李将军，还有什么问题吗？”

　　李振说道：“手榴弹扔出去的爆炸威力的问题暂且不提，要改变也不是一天两天的事情。但是，你们想过没有，从拉动拉火绳点火，再到炸弹落地后发生爆炸，一共用了七秒多的时间。其中，士兵拉动火绳并扔出手榴弹，再到炸弹落地，没有超过四秒钟。”

　　“这样一算，手榴弹落地后还有三到四秒的停息时间。”

　　“试想一下，扔出手榴弹炸敌人。但是还有三到四秒的间隔，敌人在手榴弹落地的瞬间，完全可以抄起手榴弹给我们扔回来，这不是炸我们自己吗？”

　　“捡起手榴弹扔回来有风险，但是我们不能让敌人去捡。”

　　“你们是专家，知道武器的厉害。一旦大规模的手榴弹被扔回自己的阵地，绝对会造成巨大的伤亡。我要求手榴弹的火绳不能太长，燃烧时间要控制住。”

　　李振严肃的说道：“从目前的情况看，各位对手榴弹的制造工艺完全是信手拈来，所以暂时放缓枪、炮的制造，先制造手榴弹，保证有上万枚手榴弹制造出来。”

　　“啊！！”

　　马斯听了后，惊呼出声。

　　上万枚，这可是一个大难题啊！

　　李振却不管不顾，继续说道：“主要的工艺交给专家和工匠把关，普通的制造交给熟练的熟手就可以。尽量分工合作，增快速度，减少差错。每一百枚手榴弹生产出来后，需要进行定量的抽检，实验手榴弹的效果如何？确保手榴弹的完好。”

　　马斯听后，有些不情愿。

　　可是，目前显然是不能拒绝的，只能答应了下来。

　　李振看了眼周围的专家，又说道：“我知道大家在赚钱的时候，也有自己的梦想，也想制造出更多更精妙的枪械。我的脑子里面还有很多的创意，足够你们去做。在此之前，我曾让马斯兄弟带了少许枪支的样图回意大利，想必你们也都是看见的。只要大家肯努力，我会有更多的奇思妙想和大家分享。”

　　在场的专家听了后，又高兴了起来，能赚钱还能实现理想，最是令人心动。

　　李振看事情差不多了，说道：“手榴弹的事情交给大家，我有事情先走。”

　　马斯和戴元华等人立刻送李振离开，等到了门口的时候，李振突然停了下来，说道：“元华，你跟我回去一趟，我有事情要和你商量。”

　　“是！”

　　戴元华脱掉了身上的工装，拍拍手，跟在李振后面。

　　李振和戴元华出了大宅，上了马车，朝道台府行去。半路上，戴元华几次想发问，却又难以开口，只能静静的等着李振先说话。


第0140章　制作地雷

　　回到道台府，戴元华还没有来得及问话，李振又吩咐士兵把柳太平找来。

　　大厅中，分宾主落座。

　　李振看向柳太平，说道：“先生，到现在为止，招募了多少工匠？”

　　柳太平叹息道：“因为招聘的是熟手，要求是有经验的，所以人并不多，不足三十人！只要长期招募，一定会越来越多的。”

　　李振微微点头，又看向戴元华，问道：“元华，我记得明朝的时候，戚继光曾让人制造出一种埋在地下，踩上去会爆炸的地雷。你家学渊源，精通火器，能不能制造出地雷呢？”

　　戴元华自信从容的说道：“大人，制作地雷并不困难。”

　　“哦，你的意思是可以制造了。”

　　李振嘴角勾起，露出灿烂的笑容。

　　李振制造地雷和手榴弹，是为了第二次鸦片战争做准备的。以目前李振的实力，海上的力量并不强，不可能和英法联军在海上正面交战，主要的战场还是在陆地上。有了手榴弹和地雷，不管是攻打还是防守，都能发挥出巨大的作用。

　　即使不和英、法联军交战，和太平军交战也有好处。

　　戴元华道：“大人，地雷不仅可以制造，还可以改进。我今日观看了手榴弹的制作流程，认为地雷和手榴弹其实相差不多。手榴弹是用力拉动火绳，摩擦后发出火花点燃。地雷则是搁在地上，当脚踩上去后，仍然会擦出火花。在原有的地雷基础上稍加改进，就可以制造出更加精确的地雷。”

　　李振听了大喜，朗声道：“好，手榴弹由洋人制造，地雷就我们自己做了。柳先生，让招募的工匠们跟着元华做事，抓紧时间赶制地雷。不久后，或许就要派上用场了。”

　　“是！”

　　柳太平躬身应下。

　　……

　　蝴蝶岛，位于上海外海的东北方向。

　　因为岛的形状酷似蝴蝶，所以才有蝴蝶岛名字的由来。在蝴蝶岛周围，还有无数的小岛，星罗棋布，拱卫着处在最中心的蝴蝶岛。若是不熟悉蝴蝶岛周围的地形，进入岛群后肯定要遇到暗礁，难以进入处在最中心的蝴蝶岛。

　　这一处地方，是鲁少川的新驻地。

　　鲁少川归顺了李振后，得到了李振的大力支持。

　　此时，鲁少川麾下有了六艘战舰，都是改造成蒸汽机为动力的。这些蒸汽机从洋人手中购买，装备在战舰中。六艘战舰不仅动力更强，战舰上的火力也更加强大。算上李振送来的大炮，再加上鲁少川自己购置的，已经有二十四门大炮，每一艘战舰都有四门大炮。

　　实力强大后，鲁少川独霸海上。

　　小岛中，大堂。

　　鲁少川、朱武、杨名、赵发等人在大厅中议事。

　　鲁少川背靠着椅子，长吁短叹，粗犷的面颊上露出遗憾的神情，淡淡的说道：“我们吞并了周围的小海盗，独霸海上，已经没有敌人了。连续几次打劫，又让洋人的商船胆战心惊。现在都一个月没有开张了，但是又不能去攻打洋人的军舰，你们说说，还有什么财路？”

　　朱武道：“营长，没事做，练兵呗。”

　　两人混熟了，说话也更加随意。

　　“去，去，你小子知道我闲不住，也知道我不喜欢练兵，瞎凑活什么？”鲁少川笑着说道：“还是打劫洋人最舒服，最畅快，也最来钱啊。军师，你有什么主意？”

　　赵发说道：“营长，我已经不是军师了，是一个挂着连长头衔的参谋。”

　　鲁少川满不在乎的说道：“没事儿，我认你是军师就行。”

　　赵发摇了摇头，说道：“营长，我赞同朱副营长的建议。现在没有战事发生，应该抓紧时间练兵，增强士兵的战斗力。等一旦有了事情做，才能一举制胜。”

　　杨名说道：“营长，我也赞同朱副营长和赵连长的意见。”

　　三人同时达成协议，让鲁少川更是无奈。

　　鲁少川无奈的摆了摆手，说道：“好吧，好吧，你们努力练兵。”

　　朱武闻言，顿时笑了。

　　鲁少川性格大咧咧的，豪爽耿直，义气为先，骨子里面虽然还有着一丝匪气，却从善如流，能听从正确的建议。正是如此，朱武才能和鲁少川配合。

　　“放开我，快放开我，我是大英帝国的商人，你们不能抓我。”

　　忽然，厅外传来了别扭的中国话。

　　片刻后，脚步声传来，一名军官大步走了进来，后面还有两名士兵押着一个英国人走了进来。英国人会说中文，只是有些别扭。军官走到大厅中央，举手敬礼，说道：“报告营长，兄弟们在海上发现了一艘英国商船，直接扣押了下来，把船上的商人抓来了。”

　　“哈哈哈……”

　　鲁少川朗声大笑，说道：“许子枫，好样的！”

　　许子枫，也是军中的一个连长。

　　洋人看着鲁少川，求饶道：“好汉，放了我吧。我是好人，没有卖过鸦片，也没有欺负过中国人。这一次去上海，只是运些商品去贩卖，没有犯法啊。”

　　鲁少川笑道：“老子管你犯法没有，只要是洋人，都不能轻饶。”

　　洋人眼珠子一转，说道：“英雄，饶我一命吧。”

　　鲁少川坚定的说道：“不能饶！”

　　赵发紧立刻说道：“其实，要饶恕你也不是不可能。只要你肯配合，营长还是愿意放你一马的。能否活下来，就看你自己了。”

　　洋人眼睛一亮，立刻道：“我一定配合，一定配合。”

　　赵发继续道：“你是英国商人，就知道其余英国商人的动静。只要你说出他们会在什么时候来上海，有多少艘船，就饶你一命，这是你活命的唯一机会。”

　　洋人张了张嘴，脸上露出犹豫之色，却又摇头道：“我真不知道。”

　　鲁少川见洋人不说，立刻道：“来人，拉出去枪毙了。”

　　许子枫大手一挥，刚才拽着洋人的两个士兵立刻夹住洋人的胳肢窝，往大厅外拖走。洋人立刻慌了神，毫不犹豫的说道：“不要杀我，我说，我什么都说。”

　　鲁少川赞赏的看了眼赵发，问道：“说吧，什么时候？”

　　洋人说道：“下个月初三，也就是三月初三，会有一大批商货从广州北上，进入上海。其中，大部分的商货是货物，有极少部分的鸦片，随行的有三艘军舰保护。”

　　鲁少川听了后，嘴角勾起了笑容，摆手道：“把他带下去关起来，等下个月初三确定了情况，再来处理。若是说假话，就拉出来枪毙。”

　　洋人立刻道：“英雄放心，一定是真话，绝无虚假。”

　　鲁少川点点头，嘴角勾起了一抹笑容。

　　三月初三，真是一个好日子啊！


第0141章　被人设计了

　　辽阔蔚蓝的大海上，海风习习，海鸟高飞。

　　一切，都显得无比的祥和。

　　沉闷的鸣镝声，忽然在大海上响起，打破了原有的平静。一艘艘战舰横空杀出来，碾碎了海水，打破了平静祥和的场景。每一艘战舰上，都插着英、法两国的国旗。这四艘舰船中，有三艘是保驾护航的，只有一艘是运送货物的商船。

　　五里外，停靠着六艘战舰。

　　六艘战舰像是一头头远古巨兽，凶威赫赫。

　　旗舰上，一人顶盔戴甲，腰悬佩刀，拄着一条枪站在船头，身后披着一件黑色的大披风。海风吹来，披风‘刷’的飞腾起来，猎猎作响。

　　这个人，赫然是闻名遐迩的海盗鲁少川。

　　“报！”

　　忽然，一名士兵跑了过来，大声说道：“报告营长，探查到前方四里出现了四艘舰船，正在朝着我们的方向行驶过来。”

　　鲁少川嘴角勾起一抹残忍的笑容，喝道：“给老子听好了，都装好炮弹，随时听我的命令准备开炮。”旋即，六艘战舰提速前进，迎向行驶而来的四艘英法舰船。

　　双方相向而行，很快发现了对方。

　　鲁少川吩咐道：“军师，让另外五艘战舰的弟兄注意，小心对方开炮，慢慢的靠近。等靠近了再猛烈的攻击。”

　　赵发点点头，让人用旗语通知。

　　很快，距离拉近。

　　英法联合舰队的三艘舰船提速前行，行驶在最前面，将商船保护了起来。其中一艘舰船上，响起了尖唳的嘶吼声：“开炮！”

　　“轰！”

　　一声炮响，英军的舰船率先开炮。

　　这一发炮弹射出，因为过于急促，没有命中船体，落在水中掀起了一阵巨浪。鲁少川嘴角略微一抽搐，立刻大吼道：“开炮！”

　　“轰隆隆！！”

　　全部火力都瞄准了英法舰船，二十四门大炮点火发射，震耳欲聋的声音此起彼伏的响起，震撼无比。天空中，一枚枚炮弹横空，瞬间就飞射了过去。

　　“轰！”

　　炮弹落在英国舰船上，立刻炸裂开来。

　　第一波攻击，躲在后面的商船完好无损，没有受到丁点影响。保驾护航的三艘战舰都中了招，有的是甲板破裂，有的是船舱受损，有的是船舷炸裂。

　　总是，就没有完好的。

　　由于战舰上士兵少，造成的伤亡并不大。

　　鲁少川嘿嘿直笑，大吼道：“开炮，继续开炮！”此起彼伏的炮弹射出，第二轮炮击又开始了。两轮炮弹射击，三艘英法舰船彻底失去了战斗力，竟然打出了白旗投降。赵发见英法的舰船投降，眉头皱起，觉得事情有些不对劲儿。

　　鲁少川见状，笑道：“军师，洋人的商船投降了，你怎么还苦着脸啊？”

　　赵发说道：“营长，你没有发现情况不对劲儿吗？”

　　鲁少川愣了愣，旋即拍了拍赵发的肩膀，说道：“你多心了，没有不对劲儿的地方。洋人的军舰刚刚开火，我们就有二十四门火炮发起反击，一举压制了对方的火力，从而控制了局面。这样的情况在我的计算当中，和以往发生的情况也相符，没有什么奇怪的。”

　　赵发摇摇头，总之是有些担心。

　　鲁少川却没管这么多，下令道：“走，准备接受投降。这一次，咱们把洋人的三艘军舰夺过来，再加上一艘运送货物的商船，一共是四艘舰船，修修补补又可以使用了。”

　　六艘舰船，缓缓朝英法舰船靠拢。

　　英、法联军的旗舰甲板上，一名英军上校看着靠近的海盗船，嘴角勾起一抹冷笑，沉声吩咐道：“通知所有的炮手，炮口对准了听从号令。”

　　士兵去传令，三艘舰船都做好了准备。

　　“轰！！”

　　忽然，平静的海面上响起了一声炮响。

　　海面上突然出现了一支舰队群，黑压压的战舰杀气腾腾的行驶出来，足有二十多艘。这些战舰是英法联合舰队组成的，双方各出精锐，组成了联合军队。二十艘战舰以弧形排开，堵住了黄士海的后路，对准了黄士海的六艘战舰火力全开。

　　炮弹呼啸而来，落水后立刻发生了爆炸。

　　其中，两艘战舰的甲板也被命中，遭到了一定的破坏。

　　鲁少川环顾后方，发现几十艘战舰行使出来，心中冰凉冰凉的，知道中计了。鲁少川再也不想去收降停泊的三艘英法舰船，大吼道：“开炮，击沉前面的三艘战舰，从前面杀过去。快，快，抓紧时间！”

　　“咻！”

　　话音落下，一枚炮弹朝鲁少川的位置飞来。

　　“营长小心！”

　　赵发眼疾手快，一下把鲁少川扑到在地上。

　　两人落地的瞬间，炮弹也落地爆炸。烟尘四起，木屑乱飞，几个被炮弹炸到的士兵血肉模糊，已经失去了气息。鲁少川一股脑儿的站起来，发现是前方三艘投降的战舰开火，破口大骂道：“狗娘养的洋人，老子操你全家，开炮，给老子开炮！”

　　二十四门火炮发射，气势壮观，把三艘投降的英法战舰淹没了。

　　可是，鲁少川的六艘战舰都已经挂彩，其中两艘更是受了重创，人员死伤严重。海面上炮火乱飞，鲁少川的六艘战舰压倒性的击败了三艘投降的英法战舰，使得三艘舰船渐渐下沉。躲在三艘战舰后面的商船也不例外，被十多枚炮弹命中，也漏水开始下沉。

　　鲁少川见杀出了一条血路，心下稍稍安慰。

　　“快，加速航行，摆脱后面的英法舰队。”

　　鲁少川脸上黑黢黢的，顾不得自己的狼狈模样，只想着摆脱追兵。

　　可是，足有二十艘英法战舰跟在后面，速度很快，隐隐靠近了鲁少川的六艘战舰。由于其中的两艘战舰受到重创，速度缓慢，已经掉队了。目前的情况即使是不遭到重创，都可能被追上，尤其是遭到了炮击还想要摆脱逃走，已经非常困难。

　　忽然，鲁少川一下瞪大了眼睛，目眦欲裂。

　　“杨名，你个狗娘养的，你要干什么？给老子回来。”鲁少川发现杨名负责的战舰受了重创难以逃离，竟然停下来转头对准了追来的英法战舰，气得吹胡子瞪眼。

　　“营长，我们挡着，你们快撤！”

　　杨名的喊声回荡在海面上，瞬间被淹没了，无法传到鲁少川耳中。


第0142章　宁死不降

　　杨名下令调转方向阻击追击的敌舰，已经存了赴死之心。与此同时，许子枫所在的另一艘遭到重创的战船也调转方向，也和杨名是一样的打算。

　　两艘船，横亘在英法战舰和鲁少川之间。

　　鲁少川看着杨名和许子枫所在的战舰，伸手指着杨名和许子枫的方向，大喊道：“快，给老子转向，杀回去，和洋人拼了。纵然是一死，老子也不能丢下自己的兄弟！”

　　“掉头！快掉头！”

　　鲁少川大声嘶吼，声音都有些哑了。

　　赵发阻止了士兵传信，下令继续后撤，又拉着鲁少川，严肃的说道：“营长，洋人故意设下圈套，我们中计了。现在杨名和许子枫留下来拖延时间，我们还有机会撤走。若是现在杀回去，必定是全军覆灭的局面，您要三思而后行啊。”

　　鲁少川横眉竖眼，大吼道：“赵发，你小子忘了当年的事情吗？我们和王龙拼杀的时候，你险些被王龙杀死，是杨名用后背替你挡了一刀，才救了你一命。现在杨名为了救我们留下，你怎么还能无动于衷呢？你的心是铁石长的吗？”

　　“我是为了大局，为了更多的兄弟。”

　　赵发也气急了，大声反击。

　　鲁少川大吼道：“狗屁的大局，老子的兄弟要死了，能眼睁睁的看着他去死吗？你若是带把的男人，就和我一起杀回去。纵然是一起死了，十八年后还是一条好汉。”

　　赵发闻言，顿时露出犹豫之色。

　　理智告诉赵发，应该立刻避开英法舰队；情感上，赵发却也想杀回去。

　　两种选择，不断地在赵发脑海中盘旋。

　　“两位，你们考虑过杨连长和许连长的想法吗？”

　　忽然，朱武的声音响起，朱武厉声喝道：“杨名和许子枫主动留下，是为了给其他的兄弟争取更多的时间后撤。你们在这里唧唧歪歪的，将杨名和许子枫用性命换来的时间浪费了，还有良心吗？是个男人就立刻撤走，留得有用之身，以后再给死去的兄弟报仇。”

　　赵发和鲁少川闻言，身体骤然僵住了。

　　走或者不走，都有道理。

　　朱武见两人难以决断，果断的喝道：“撤，朝上海撤去，不回蝴蝶岛。”后面有追兵，再加上洋人舰队出现的事情要向李振禀报，朱武下令朝上海奔去。

　　四艘战舰开足马力，迅速前行。

　　杨名看着远去的四艘舰船，松了口气，转身看着黑压压靠近的英法战舰。

　　“开炮，阻击敌舰！”

　　杨名提着一条枪，猛然大喝。

　　顷刻间，船上的四门大炮全力开火。

　　许子枫也下令开炮迎击，可惜的是许子枫的战船遭到了最猛烈的攻击，战舰的桅杆、甲板、船头都被炸毁，船体严重遭到毁灭，已经开始倾斜下沉，无法发炮还击。杨名看着渐渐沉默的大船，心情低沉，大吼道：“开炮，开炮！”

　　“轰！”

　　一枚炮弹呼啸而来，落在了船舷边缘炸裂。

　　战舰摇晃，杨名脚下一滑，摔倒在地上。杨名顾不得身体的疼痛，站起身，吼道：“打起精神，随我杀敌。我们今日以身殉国，他日自有兄弟为我们报仇雪恨。”

　　“杀敌！杀敌！”

　　战舰上，一个个士兵高声大喊。这些人都是杨名的老兄弟，极为忠心。

　　“报！”

　　一名士兵急匆匆的跑了过来，神色慌张，大声喊道：“连长，船上没有炮弹了，无法发射炮弹阻击敌舰。”

　　杨名嘴角抽搐，没想到关键时候却没有了炮弹。他抓住船舷，打量着杀来的英法战舰。刚才一通发射炮弹，虽然没有击沉对方的战舰，却也导致对方最前面的六艘战舰中弹，难以继续追击，但是还剩下十多艘战舰横亘在海上奔驰而来。

　　“怎么办？”

　　杨名心情沉重，考虑着该怎么抵挡！

　　此刻，却容不得杨名思考。

　　杨名深吸口气，吼道：“开过去，撞击敌舰，和敌人同归于尽。”

　　关键时刻，杨名下令冲过去。

　　战舰开足马力，冲向跑在最前面的联军战舰。

　　这一举动，吓得最前面的联军战舰的军官打了一个哆嗦。对洋人来说，性命是最重要的，战舰失去了力量就该举白旗投降。现在遇到一艘战舰不要命的冲过来，立刻慌乱起来。尤其是第一艘战舰上的军官更是大吼道：“开炮，快，击沉对方！”

　　“快开炮啊！”

　　军官急得再次大吼，无比焦虑。

　　“轰隆隆！！”

　　一枚枚炮弹飞射出去，冲向杨名所在的战舰。

　　随着一枚一枚炮弹的射出，杨名的战舰连续中弹，已经是满目疮痍。当两艘战舰距离只有二十米不到的时候，杨名的战舰动力系统遭到损坏。杨名见双方近在咫尺却无法前进，气得连连跺脚，大吼道：“兄弟们，战舰冲不过去了，拿起手中的枪，射杀敌人。”

　　杨名举枪瞄准了前方战舰上的士兵，扣动扳机射击。

　　其余的士兵纷纷效仿，开枪射击。

　　“砰！砰！！！”

　　接连不断的枪声响起，所有人都在做最后的一击。

　　杨名及其余士兵的举动虽然是负隅顽抗，却赢得了英军驻华公使包令的赞赏。包令站在旗舰甲板上，看着仍然不投降的人，说道：“布尔隆阁下，这些海盗精神之强大，令人佩服。由此观之，李振也是一个厉害人物。若是中国的大部分人都如此，没人能征服这个古老的国家。”

　　布尔隆点点头，神色凝重。

　　包令又说道：“虽然中国人的精神无法摧毁，这样的人毕竟是少数。”

　　亚当斯没心情讨论这些，直接说道：“包令先生，鲁少川带着其余的海盗逃了，我们还得加快速度追赶，否则他们会逃走的。”

　　包令冷笑道：“逃？他们往哪里逃？”

　　亚当斯想都不想，回答道：“自然是逃回老巢。”

　　包令说道：“英法联军的战舰到了上海这片地方后，鲁少川就不可能在海上立足，留在海上只有被剿灭的下场。现在，鲁少川只有一条路，那就是返回上海。我们趁机杀过去，既可以证明阿礼国和爱棠是李振杀的，又能杀了李振，还可以借此威胁清国皇帝，这不是很好吗？”

　　辣厄尔说道：“对方的中国人怎么办？”

　　包令说道：“他们誓死抵抗，但我相信总有些人怕死的。这些人是我们威胁皇帝的证据，击败对方，捞些人上来关押。”

　　“明白！”

　　辣厄尔找了一名会中文的军官，让军官去招降落入海中的人。


第0143章　共赴黄泉肝胆照

　　“哗啦啦！”

　　战舰的船头开始下沉，水花四溅，掀起一圈一圈的波浪。杨名站在船头，承受着海水掀起的风浪，知道这已经是最后的时刻。一名士兵走过来，低声说道：“连长，我们杀不过，不如跳海吧。被海水冲走，说不定还有一线生机。”

　　杨名摇了摇头，笑说道：“老弟啊，这里是大海，无穷无尽。跳下海也是死路一条，不可能活下来的。”

　　没有了退路，杨名反而看淡了生死。

　　死有何惧？

　　十八年后，他又是一条好汉子。

　　“对面的人听着，降者不杀！”忽然，不远处的联军战舰上传来了大吼声。

　　杨名听见后，冷笑两声，举拳大吼道：“洋人想要招降我们，无非是想利用我们威胁营长，甚至进一步威胁大帅。兄弟们，洋人居心叵测，不怀好意，宁死也不能降。为了我们的妻儿，为了我们的兄弟，为了营长，为了大帅，开枪射击吧。纵然是死了，也要死得壮烈，不能让洋人小瞧了咱们。”

　　“连长说得对，不能让洋人小瞧了我们。”

　　一名士兵红着眼，急切的大吼道。

　　杨名盯着对面的联军战舰，率先举枪射击，表明了自己坚决不降的态度。周围的士兵也都是举枪还击，射杀对面的洋人。

　　联军旗舰上，包令见没人投降，眉头紧皱起来。

　　包令认为一定会有胆小怕死的人，却没想到对面的人都是硬骨头。当即，包令吩咐道：“既然无法招降，那就杀了。开枪射杀船上的人，不留一人。”

　　“是！”

　　亚当斯得令，兴奋的离开了。

　　这一次，可以恣意的厮杀一回了。

　　眨眼工夫，联军的战舰上布满了一个个联军士兵。一条条枪伸出，黑洞洞的枪口对准了杨名的方向，开枪射击。

　　“砰！砰！！！”

　　子弹乱飞，击中杨名麾下的弟兄。

　　凄厉哀嚎的惨叫声，接连不断的响起。一个接着一个的士兵倒在地上，殷红的鲜血流溢出来，在甲板上流淌。海水冲刷过来，冲淡了猩红温热的血液。杨名神色悲恸，却并不退缩，连续开枪，最后手中的枪都没有了子弹。

　　“噗！”

　　一粒子弹射来，命中了杨名的左肩，鲜血顿时流溢出来。

　　杨名咬着牙，没有发出半点疼痛声。

　　“噗！噗！噗！”

　　旋即，又是连续三粒子弹射来，一粒子弹射中小腹，一粒子弹射中大腿，还有一粒子弹射中了杨名的右手。一波一波的痛楚传来，扯动着杨名的神经。杨名忍着痛，右手再也拿不稳枪杆，哐当一声落下，枪滑落出甲板，跌入海水中。

　　这一刻，杨名已经是浑身乏力，连站稳都有些困难，只得用双手靠在船舷边沿的栏杆上，身体依靠着，才能勉强站稳。

　　杨名盯着联军战舰，目不转睛，眼中透着无尽的恨意。

　　今日的仇，会有人替他讨回来的。

　　血债，一定要偿还。

　　杨名瞪大了眼睛，忽然嘶吼：“报仇！报仇……”说话的时候，杨名嘴中吐出一蓬血雾，身体往后一仰，哐当一声倒在了甲板上。由于甲板已经倾斜，杨名的身体倒在甲板上，无法平稳的躺着，立刻滑出了甲板，抛飞了出去。

　　“哗啦！”

　　杨名身体落入水中，掀起一阵浪花。

　　这具身体，永镇海上。

　　船上的士兵见杨名落入海水中，纷纷跑到船舷边沿，眺望着杨名落下的地方。

　　布尔隆看见这般情况，说道：“传令下去，暂时停止射击，看看有没有人投降？”辣厄尔并不想留活口，却还是乖乖的传令，让人招降。

　　喊话声传出，杨名麾下的弟兄却都眼露凶光，恨不得立刻报仇雪恨。

　　可惜，子弹也没有了，也无法杀过去，难以取胜。

　　“我去陪连长，死也不向这帮畜生投降。”

　　一名士兵愤愤的瞪了眼联军战舰的方向，然后双手摁在船舷的栏杆上，猛地用力，纵身一跃跳出了大船，跌落海中。

　　“老子和连长一起走，免得黄泉路上寂寞。”

　　……

　　一个个士兵接连不断的跳下海，跳海殉节。

　　这一幕，让包令、布尔隆、亚当斯等人瞪大了眼睛，觉得不可思议。

　　包令嘴角微微抽搐，感到头皮发麻。所有的士兵跳海而亡，没有一个人投降的。这样的一支军队的意志该是怎样的强横啊？这一刻，包令忽然对攻打上海有了一丝担忧，不过瞬间又消失了，毕竟这样的军队只是少数。

　　跳水的一幕，持续了半刻钟。

　　船上的人，无一存活。

　　哗啦啦的水花声溅起，战舰渐渐的沉没了。杨名所在的战舰沉入海中，许子枫的战舰也是沉没了，海水又渐渐的趋于平静。

　　布尔隆说道：“包令阁下，该追击鲁少川了。”

　　包令说道：“追吧，抵达上海后立刻发起攻击，在最短的时间内摧毁上海的防御，杀入上海城中，控制局面。”当即，二十余艘联军战舰绕开了杨名和许子枫所在战舰沉没的地方，然后开足马力，准备去追击鲁少川。

　　……

　　平静的海面，四艘战舰全速前进。

　　鲁少川和赵发蹲在甲板上，神色悲恸，一声不吭。

　　朱武站在旁边，没有插嘴说话。

　　忽然，鲁少川心中一酸，嚎啕大哭，晶莹的泪珠不可抑制的流淌下来，在脏兮兮的脸上留下了一条条痕迹。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。鲁少川和杨名是多年的老兄弟，一起在海上讨日子，现在杨名死了，鲁少川心中憋得难受。

　　赵发受到感染，也跟着嚎啕大哭起来。

　　两个大男人，当着所有人的面哭得稀里哗啦的，令人心酸。

　　足足十五分钟，两人才停了下来。

　　朱武说道：“营长，杨连长和许连长已经去世了，人死不能复生。我们现在要做的是返回上海，把海上发生的事情告诉大帅，请大帅做好准备。杨连长和许连长的仇不能不报，一定要好好地谋划，为死去的弟兄报仇雪恨。”

　　鲁少川噌的站起身，说道：“你说得对，必须尽快返回。洋人有备而来，不可能只是针对我们的，可能是针对大帅的。必须赶回上海，通知大帅做好迎战的准备。”

　　朱武闻言，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　这个大老粗，终于恢复了过来了。


第0144章　战略性撤退

　　道台府，书房中。

　　李振听着柳太平禀报地雷和手榴弹的制造情况，两样武器的制作进入正轨后，花钱如流水。饶是李振钱财无数，也有些心痛。听完柳太平禀报武器的问题，李振话锋一转，忽然问道：“先生，发匪和朝廷交战正酣，双方的情况如何？”

　　柳太平说道：“互有胜负！”

　　李振略微沉思，继续道：“北方的发匪可以不管，因为他们拿不下北京。我考虑的是我们这一路大军异军突起，钉在了发匪的心脏地位，会不会引来发匪的攻击。”

　　事实上，以李振目前拥有的实力，有了大炮，有了枪支，也有了地雷和手榴弹，不惧太平军攻城，但是李振不想消耗自身的实力。

　　柳太平说道：“江北大营和江南大营是专门针对发匪的，即使发匪要出兵，也得先解决两座大营。毕竟上海有无数的洋人，发匪不敢轻易出手。不过，发匪攻打上海的可能性不大，但也要做好防备，老朽会注意发匪的动静，替大人看住发匪。”

　　李振点点头，有柳太平留心，他的精力也不会分散太多。

　　“咚！咚！”

　　书房外，忽然响起了急促的敲门声。

　　旋即，鲁少川焦急的声音传来：“大帅，我是鲁少川，海上出了大事，请大人准备备战。”鲁少川带着一众士兵返回上海，不过鲁少川带着赵发来到道台府拜见李振，朱武则带着其余的士兵去军营通知其余的士兵。

　　李振霍然起身，打开书房的房门，问道：“到底怎么回事？”

　　鲁少川快速的把海上发生的事情说了出来，才说道：“大帅，洋人派出大批舰队北上，不仅仅是对付我的，还要对付大人。上海危在旦夕，请大人立刻准备。”

　　李振深吸口气，喝道：“来人，传黄士海来见。”

　　鲁少川伸手阻止，说道：“大帅放心，我已经让朱武去通知了。”

　　李振点点头，看向柳太平，说道：“柳先生，你暂时留在府上，替我梳理各方面传回来的消息，我领兵准备迎战。”

　　“是！”

　　柳太平答应下来，也感到了形势紧急。

　　倏忽间，竟然有英法联军攻打上海，这可不是一件小事。

　　李振和鲁少川出了书房，刚刚走出道台府，就见戚镇海、周秀英、杨班侯、黄士海、史密斯等人骑马已经赶到了府外。李振目光看向周秀英，吩咐道：“秀英，立刻召集麾下的三百女兵，带回来拱卫道台府。”

　　周秀英秀眉一挑，大声道：“大帅，我要上战场。”

　　李振沉声喝道：“男人没有死光，你上什么战场。上海即将遭到战乱，城内局势定然不稳定，道台府也容易出现问题。你带着女兵护卫道台府，遇到擅闯道台府的人杀无赦。道台府就是你的战场，保护家中的人，这是你目前的任务。”

　　李振语气强硬，不容更改。

　　周秀英无奈，只得诺诺的答应了下来。

　　李振目光一转，看向杨班侯，吩咐道：“杨班侯，召集尖刀营的所有特种兵，赶赴东门外的港口附近，全部潜伏下来。只要是洋人上岸，你们就开枪狙杀上岸的洋人。我们在海上无法交手，在陆地上却有相当大的优势。”

　　“是！”

　　杨班侯举手行礼，转身离开了。

　　李振喝道：“戚镇海听令！”

　　“到！”戚镇海道。

　　李振吩咐道：“带上你麾下的一营士兵，去工厂把制造出来的地雷、手榴弹全部拿出来。”李振原本的打算是把手榴弹和地雷用来对付太平军，或者是用在第二次鸦片战争上。现在英法联军主动攻打上海，李振制造出来的武器也就提前派上了用场。

　　史密斯问道：“大帅，我的任务呢？”

　　李振没有回答，看向黄士海，吩咐道：“召集所有士兵，准备迎敌！”

　　“是！”

　　黄士海先是抱拳，又突然改为行礼，急匆匆的离开了。

　　李振这才看向史密斯，说道：“带上你的连队，跟着我一起执行任务。”

　　“是！”

　　史密斯刚才见李振不搭理他，心中还有些忐忑，害怕像周秀英一样被留下。现在跟着李振一起出战，无疑是更加重要的事情。两人迅速的赶赴军营，带上了一个连的士兵，出了上海东门，朝东面停靠战舰的港口奔去。

　　“轰！轰！！”

　　忽然，港口方向传来了震耳欲聋的炮击声。

　　一波一波的炮击如同彗星撞击大地，地面都为之颤动。

　　史密斯沉声道：“大帅，英法联军开始攻击了。”

　　李振沉声道：“港口方向有无数的百姓和商人，战争突然打响，许多的百姓要遭殃，必须把百姓遣散。”李振和史密斯以及一个连队的士兵迅速奔跑，朝港口的方向奔去。半路上，已经看见四处乱窜的百姓和商人，这些人都露出惊慌失措的神色，被突如其来的战事吓到了。

　　去年，小刀会作乱，上海乱成了一锅粥。好不容易安稳了下来，现在又爆发了战争，让百姓们无比慌乱。

　　李振一边跑，一边喊道：“都后撤，撤入城里！”

　　史密斯也加入到遣散百姓的行列中，吩咐麾下的一个连队士兵组织百姓后撤。有了李振和史密斯的疏导，百姓们心里面也没有了这么慌乱。

　　“轰！！”

　　一枚炮弹落在街道上，轰然炸裂。

　　顷刻间，尸体横飞，惨叫声四起，一截一截的尸体洒落在地上，令人作呕。这一情况，更是加剧了百姓心中的担忧。李振看着被炸死的士兵，钢牙咬紧，脸上露出愤怒的表情。这些人为了轰击上海，连百姓都不放过，简直是禽兽不如。

　　“撤，快撤，撤入城中去。”

　　李振无法发起反击，只能让士兵后撤。

　　史密斯来到李振身旁，说道：“大帅，英、法联军利用炮火先行轰击，肯定是为了打垮我们的士气。炮击过后，才会登陆上岸。我认为，疏散了百姓，我们应该战略性的后撤，避开锋芒，在通往东门的路上布下重重兵力，沿途阻截英法联军，有效地灭敌制胜。”

　　李振略微一思考，点头道：“就按你的意思办，通知黄士海，让他执行命令。”

　　“是！”

　　史密斯心中欢喜，激动的找来士兵，让士兵去传达命令。


第0145章　地雷战

　　上海，东面港口。

　　二十余艘英、法战舰全部停泊在海上，炮口对准了上海码头，发起了猛烈的攻击。包令、布尔隆、亚当斯和辣厄尔站在旗舰的船头，看着已经成为一片火海的码头，脸上都露出兴奋的神情，眼中闪烁着饿狼般的目光。

　　亚当斯舔了舔嘴唇，几近癫狂，粗壮的手臂上青筋暴起，拳头紧握，已经恨不得背后插上翅膀，提着枪冲上去开枪射击。

　　辣厄尔和亚当斯一样，都是兴奋无比。

　　看着飞溅的尸体，看着飘洒的泥土木屑，听着从远处传来的爆炸声，以及撕心裂肺的惨叫声，两人脸上都浮现出病态的红晕。

　　“轰！轰！！”

　　一枚枚炮弹落在码头上，肆意的轰炸着码头。

　　刚开始的骤然突袭，导致码头上的商人和百姓死伤无数。随着汇聚在码头的百姓和商人散开，死伤的人渐渐减少。

　　亚当斯说道：“包令先生，轰炸已经没有用处，出兵吧。”

　　辣厄尔也说道：“我也认为适合出兵了。”

　　两个人相视一望，脸上都露出耐人寻味的笑容，准备大杀一通。

　　布尔隆急着打胜仗，求战心切，建议道：“包令阁下，我也认同亚当斯司令和辣厄尔司令的建议，认为是时候出兵了。码头上的百姓已经跑出了炮弹射程的范围，炮弹失去了作用。现在，我们要拿下上海，杀死李振，为阿礼国和爱棠报仇。”

　　包令点头道：“出兵吧！”

　　顿时，亚当斯和辣厄尔激动了。

　　两人立刻传令，然后从战舰上放下小船，一个个英法联军士兵乘坐小船，一波一波的上岸。包令和布尔隆留在旗舰上没有下船，辣厄尔和亚当斯却下了船，跟着联军一起登陆上岸。两人这一次再也不敢冲在前面，躲在士兵后面，周围还有着无数士兵簇拥保护着。

　　四千联军士兵上岸，整齐列队。

　　亚当斯神采飞扬，举起手中的枪，意气风发的大喝道：“出发，杀入上海，为死去的人报仇！入城后，我允许你们发泄三天。”

　　“好！好！！！”

　　话音落下，军队中立刻响起一声大吼。

　　旋即，无数的士兵齐声大吼，都露出激动的神情。对这些联军士兵而言，亚当斯开出的条件无疑是最让他们激动的。随意的发泄三天，不仅可以抢女人，还可以抢钱，更可以杀人放火，足以满足士兵的任何要求。

　　“冲吧，杀向上海。”

　　亚当斯猛然大喝，四千联军士兵一窝蜂的涌向上海城东门。

　　辣厄尔扯了扯亚当斯的衣襟，低声说道：“亚当斯，你让士兵们放开了发泄三天，会导致上海大乱的，会不会有些过分了？”

　　“过分？”

　　亚当斯看着疯狂的联军士兵，冷冷说道：“你忘了被李振的女人打伤大腿吗？你忘了被李振打伤吗？若是你忘记了这些耻辱，立刻回旗舰上和两位公使一起休息。我没有忘记被李振囚禁的耻辱，这一次，我要让要让李振付出代价。”

　　辣厄尔闻言，双目圆睁，面颊骤然涨红了起来，大吼道：“谁说我忘记了，告诉你，我一直惦记着报仇雪恨。这一次，我会让李振求生不得求死不能。”

　　亚当斯笑道：“走吧，跟着大军杀入城中。”

　　两人统一了意见，随着大军开始行进。联军所过之处，凡是被联军遇到的百姓，都被无情的枪杀，手段之残忍，令人咂舌。

　　“舒服，畅快，太舒服了！”

　　亚当斯看着势如破竹的大军，嘴角勾起残忍的笑容。

　　“砰！”

　　忽然，军队前方传来一声枪响。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，一名英国士兵应声倒在地上。士兵睁着眼，额头上出现了一个血洞，殷红温热的鲜血从脑袋上流溢出来，很快就染红了地面。

　　转瞬间，又响起接连不断的枪声。

　　一个接着一个的士兵倒下，刚才趾高气昂的士兵瞬间变得畏畏缩缩，像是老鼠见到猫一个劲儿的往后缩，眼珠子还滴溜溜的转动，打量着周围的情况，生怕自己被子弹射中。

　　亚当斯和辣厄尔见状，眉宇间闪过一丝畏惧。

　　旋即，亚当斯大吼道：“几颗子弹就把你们吓倒了，一群废物。城内有无数的女人，有大屁股，有大奶子，还有无数的钱财，冲过去，冲过去就能抓到女人。”

　　联军士兵闻言，又鼓起士气，迅速的往前跑。

　　子弹射击，联军士兵仍然往前冲。

　　李振和尖刀营的特种兵一样，都潜伏在通往东门的路上。杨班侯躲在李振身旁，手中提着和李振相差不多的狙击枪，瞄准了正在赶路的联军士兵，说道：“大帅，洋人太多了，必须要射杀洋人的主帅才能遏制洋人的攻势。”

　　李振摇头道：“洋人的主帅看不到人影儿，机会太小了！”

　　这时候，狙杀敌人已经没有太大的用处。

　　李振吩咐道：“班侯，带着尖刀营的特种兵继续狙杀对方的人，积少成多，也是一大利器。洋人突破了尖刀营士兵狙击的范围，很快就会靠近黄士海的地方。我现在去和黄士海汇合，一起抵御洋人，这里交给你负责。”

　　“是！”

　　杨班侯答应下来，继续狙杀敌人。

　　李振微弓着背，提着狙击枪很快离开了，朝黄士海的地方奔去。

　　前往上海东门的路上，黄士海让士兵堆好了一排排的沙袋。在沙袋上还摆放着一枚枚手榴弹，供躲藏在沙袋下面的士兵使用。李振抄小路来到黄士海带领士兵构筑的防御工事中，看着黄士海，问道：“布置得怎么样了？”

　　黄士海说道：“一切就绪，就等洋人来了。”

　　李振点点头，又看向戚镇海，问道：“地雷铺设得怎么样？”

　　戚镇海说道：“大帅放心，这次一定炸得洋人满天飞。”

　　李振点头笑笑，静静的等待着。

　　时间不长，道路上传来了嘈杂的吵闹声。李振伸出脑袋打量前方的情况，发现联军士兵出现了，距离黄士海构建的防御工事已经不到百米。

　　李振紧紧盯着，眼中露出期待的神色。

　　“踩到雷了！”

　　忽然，戚镇海低声喊了声。

　　“轰！！”

　　顷刻间，一声惊天震响从前方的道路上响起。踩在地雷上的洋人士兵抛飞了起来，被炸得血肉模糊，倒在地上的时候已经气息全无。地雷周围的洋人士兵都被炸翻在地上，有的血肉模糊，有的昏厥了过去，情况凄惨。


第0146章　辣厄尔的狠辣手段

　　“好样的，炸死这群狗杂种！”

　　李振看着被炸得飞起来的英国士兵，大吼了声，心中畅快通透。英法联军向上海码头的百姓开炮，炸死了无数的百姓，李振已经把这些人拉入了黑名单。

　　戚镇海说道：“大帅，地雷的威力不错吧！”

　　李振点头道：“不错！”

　　戚镇海笑说道：“这仅仅是开始，好戏还在后面，看着吧。”

　　所有人的目光，都汇聚在前方。

　　联军士兵看到同伴的惨状，畏畏缩缩的不敢前进。刚才突如其来的爆炸，给了他们深刻的印象，有了先例，自然让这些人感到害怕。

　　亚当斯临机决断，大吼道：“这只是李振耍的小把戏，不足畏惧。谁能第一个冲过去，我赏他一万英镑，再让他在城中肆意发泄四天时间。”

　　“哗！”

　　这一下，士兵们又躁动了起来。

　　不过，大多数的联军士兵还是怕死，除了起哄喊话，不曾上前半步。

　　“司令阁下，我愿意去。”

　　军队中，一名法军士兵突然大喊道。

　　话音落下，法军士兵大步往前走了三步，走到地雷爆炸的地方突然停了下来。法军士兵提起手中的枪托，用枪托猛烈的敲击着身体前方的地面。

　　“砰！砰！！”

　　接连不断的敲击声响起，敲在地面，也敲在联军士兵的心坎上。法军士兵自以为这样做就万无一失，便慢而稳的往前面走去。连续走了三米，都没有发现地雷。这时候，法军士兵嘴角勾起一抹笑容，得意的回头看了眼其余的战友。

　　“轰！”

　　一声惊天震响突兀的响起，烟尘四起，法军士兵身体飞了起来。

　　人在空中，混沌迷蒙，失去了气息。

　　尸体落地，已经是血肉模糊。

　　李振、黄士海和戚镇海看在眼中，哈哈大笑。戚镇海更是捧腹大笑，说道：“好笑，太好笑了。这个法军士兵只是刚开始的时候运气好，才没有敲到埋在地下的地雷。即使躲得过初一，也躲不过十五，终究要被炸死的。”

　　黄士海忽然又道：“快看，又有人走出来了！”

　　这一次，走出来的是一名英军士兵，沿着刚才法军士兵走过的路大步行走。等抵达刚才爆炸的地点，英军士兵也学着法军士兵，用枪托猛烈的敲打着地面开路。这样的办法也容易引起地雷爆炸，但是却是用人去开路。

　　即使被炸死，死伤的士兵也是少数，不可能大批量的被炸死。

　　李振皱眉道：“狗日的，洋人竟然想开辟一条路出来。”

　　黄释怀道：“大帅，开枪射击吧！”

　　李振摇头说道：“不着急，既然洋人是一个人一个人的派出来，我们也逐一的枪击，射杀出来开路的人，迫使洋人大规模进兵。”说罢，李振举起手中的狙击枪，瞄准了正在利用枪托开路前进的英军士兵，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，英军士兵甚至来不及出声，仰头栽倒在地上。

　　这一下，联军士兵派出的先遣兵又死掉了。

　　李振冷冷一笑，出现了这样的情况，看英法联军的主帅怎么应对？

　　亚当斯和辣厄尔的确遇到了难题，面面相觑，都感到了巨大的压力。尤其是先前登陆上岸后曾遭到一阵狙杀，损失了两百余人。现在遇到地雷拦路，若是强行硬冲，必定会再次遭到损失。辣厄尔眼珠子转了转，沉声道：“李振让人在道路上布下埋伏，我们从两侧前进。”

　　亚当斯眉头微皱，并不觉得这是一个好办法。

　　不过，亚当斯也想不出办法，只得答应了下来，传令士兵从道路的两侧突围。英法联军士兵迅速的朝两边跑去，分成两列往前跑。可是刚刚往前跑了几步，就有士兵踩到了地雷，致使地雷爆炸，瞬间炸死了六七人。

　　接连的爆炸，吓得联军士兵再不敢往前，像乌龟般缩回了脑袋。

　　亚当斯眉头皱成了一个川字，沉声说道：“辣厄尔司令，路上埋下了无数的地雷，前方还有李振的士兵拦路，难啊！”

　　辣厄尔道：“是啊，李振太狡猾了。”

　　亚当斯摊开双手，问道：“接下来，你说该怎么办？”

　　辣厄尔想了想，忽然眼睛一亮，想到了一个绝佳的办法。

　　辣厄尔靠近亚当斯，在亚当斯耳旁低声说道：“李振让麾下的士兵布下重重阻碍，其实很容易就可以破解。我们只需要让士兵出手，……，这样既可以保证我们的士兵安然无恙，也可以让李振束手无策。联军轻松的杀入城中，杀死李振指日可待。”

　　亚当斯道：“若是李振豁出去了怎么办？？”

　　辣厄尔说道：“无妨，只要排除了地面爆炸的炸弹，就足够了。”

　　亚当斯点头吩咐道：“好，让人执行吧。”

　　辣厄尔嘿嘿一笑，找来了军中的一个营长，在营长的耳旁低声吩咐几句话。营长听完后，双眼冒出饿狼般的精光，脸上浮现出一抹病态般的晕红。

　　“去吧！”

　　辣厄尔一摆手，营长立刻调集一营士兵离开了。旋即，辣厄尔吩咐道：“所有的士兵退出埋有炸弹的地区，并且远离子弹的射程范围，原地休息。”

　　三千多英法联军后退，原地休息。

　　李振见状，眉头微微皱起，刚才还跃跃欲试准备强攻的，现在洋人全部退了回去，却又没有退走，这是什么意思呢？李振看向黄士海和戚镇海，问道：“你们认为，刚才有一个营的洋人士兵离开了，很可能有其他的意图，你们有什么看法？”

　　戚镇海说道：“大帅，我想不出来。”

　　黄士海也是摇头说道：“大帅，我也想不出来。”

　　李振心中升起不妙的预感，琢磨了片刻，大声吩咐道：“黄士海，传令给藏匿在周遭的尖刀营特种兵，查探离开的洋人的去向，打探清楚立刻回报。”

　　“是！”

　　黄士海得令，吩咐士兵抄小路去传递消息。

　　时间流逝，半个小时一晃而过。

　　“踏！踏！！”

　　忽然，杨班侯微弓着背，提着狙击枪跑到李振身旁，急促的说道：“大帅，不好了。刚才我带着士兵去跟踪离去的一营洋人士兵，发现他们竟然去了上海县城周边的村落，把村落中的无数百姓赶了出来，朝我们这里来了。”

　　“啊！！”

　　李振如遭雷击，愣在原地，被杨班侯带来的震惊了。

　　百姓被赶来趟地雷，肯定是有死无生。

　　这一刻，李振心中五味杂陈，恨不得将前方的洋人全部杀死。双方是军人之间的战争，英法联军却无耻的把百姓拉进来，和禽兽无异。


第0147章　救援百姓

　　夕阳西下，残阳如血。

　　李振看着像是鲜血染红的云彩，心情沉重。一想到百姓被驱赶，李振心中就抑制不住的想要杀人，眼眸中跳动着森冷的火焰，杀气腾腾。

　　沉默许久，李振才问道：“百姓距离这里还有多久的时间？”

　　杨班侯回答道：“驱赶百姓的洋人士兵大概是一营士兵，约有三百人。驱赶百姓抵达这里至少要一个小时，再加上天色渐晚，百姓的家小一起跟随，时间还要晚一些。两个时辰后，洋人绝对能驱赶百姓赶来。”

　　李振一拳捶在沙袋上，斩钉截铁的说道：“百姓不能不救，我们利用剩下的一个多小时，灭掉驱赶百姓的洋人士兵，把百姓救出来。”

　　顿了度，李振说道：“黄士海，你带兵留守！”

　　黄士海拍着胸脯道：“大帅放心，我老黄守在这里，不让洋人前进半步。”

　　李振点点头，目光又看向戚镇海，说道：“防守的事情交给黄士海，你带上一营士兵，去周边疏散没有被抓捕的百姓，或者是让百姓躲藏起来，以免再次遭到威胁。等击溃了驱赶百姓的洋人，再让百姓出来也不迟。”

　　“是！”

　　戚镇海得令，立刻离开了。

　　李振又道：“史密斯，你带上麾下的一个连；杨班侯，带上尖刀营的特种兵，随我一起去除掉驱赶百姓的英法联军士兵。”

　　“是！”

　　史密斯和杨班侯立刻答应下来，立刻跟着李振一起离开。

　　半路上，杨班侯说道：“大帅，洋人驱赶百姓，也是和百姓一起的。我们要解救百姓，还要除掉洋人士兵，但是百姓和洋人靠得近，容易导致百姓受伤啊。”

　　李振略微停顿了一下，严肃的说道：“现在能保证的是救下大部分的百姓，否则百姓去踩地雷，必定死伤殆尽。走吧，走一步算一步。”

　　一行人消失在视线中，夜幕也渐渐的降临了。

　　寒风呼啸，天色灰蒙蒙的。

　　杨班侯说道：“大帅，我们要摸黑前进吗？”

　　李振白了眼杨班侯，说道：“我们去狙杀驱赶百姓的洋人，不能抛头露面，否则容易让洋人用百姓的生命威胁我们，天黑打枪正是时候。”

　　二十分钟后，李振和杨班侯一行人急行军来到一处山坳。

　　这一处山坳口，是驱赶百姓的必经之路。

　　李振和杨班侯以及其余的士兵在山坳两边藏起来，有的士兵藏在草丛中，有的士兵藏在石头后面，还有的士兵藏在树上。

　　李振和杨班侯藏在山坡上，静静的等待着。

　　十分钟后，前方传来了嘈杂的声音。

　　一支支火把闪耀，照亮了夜色。

　　李振放眼看去，借着微弱的火光，看见了一个个担惊受怕的百姓。这些百姓拖家带口，一家子都被赶了出来，年老的有八十岁的老人，小的有襁褓中的婴儿。最让李振为之气愤的是洋人竟然抓了一部分姿色稍好的女人，这些女人被单独驱赶，没有和普通百姓一起。

　　显然，这些女人将被抓走。

　　其结局，也可以想到。

　　李振看到后，气得想开枪射杀赶来的洋人士兵。

　　然而，李振却又不得不按捺住心中的杀意，等着百姓和洋人靠近。随着距离的拉近，李振清晰地看到了英法士兵的分布。道路的左边、右边和后面三个方向都有士兵，防止百姓逃窜。这种情况下，百姓唯有往前面走，才不会被杀死。

　　“史密斯，带上你的连队跑到英法联军的后面。我们这里开枪，你也让连队的士兵开枪射击。”李振心中一动，立刻下令。

　　“是，我立刻去。”

　　史密斯提着枪，带着麾下的连队，消失在夜色中。

　　时间一分一秒的流逝，李振甚至清晰的听见了自己的心跳声。李振来到这个世界后，从未有一刻感到这般的紧张。然而，山坳口有着几百名百姓，都是鲜活的生命。所有人的安全都系在李振的手上，让他神经紧绷着。

　　三分钟后，史密斯让人传来消息，已经赶到了联军士兵的后面。此刻，百姓已经进入山坳，英法联军的一个营也走了过来。

　　李振深吸口气，喝道：“给我瞄准了打！”

　　“砰！”

　　一声枪响，在黑夜中突兀的响起。

　　英国士兵惨叫一声，应声倒下。步履蹒跚前进的百姓听见枪声，都慌乱了，吓得战战兢兢。他们甚至不敢往回看，甚至百姓还以为是有的百姓被杀了，只知道加快速度往前走，并不晓得是英国士兵被杀了。

　　“砰！砰！！！”

　　密集枪声响起，一个接着一个的联军士兵倒下。

　　联军士兵就像是稻草人，接连不断的倒在地上，连声音都没有发出。一百多人的尖刀营特种兵瞄准了开枪，弹无虚发，仅仅是第一轮开枪射击，就射杀了八十多人。即使有重复的子弹射中，也是战果辉煌。

　　与此同时，史密斯带着一个连的士兵从英法联军士兵后面开枪，打了对方一个措手不及，密集的子弹射击下，迅速的射杀了六十多人。

　　顷刻间，三百余人的营队死伤了一半。

　　“小心，防守，快防守！”

　　英法联军的英军营长大声吼叫，他的话刚喊出来，就被李振一枪爆头。英军营长倒地被杀，其余的联军士兵更了慌了神。他们想要往前窜，两边却还有尖刀营的特种兵开枪。这些士兵都是神枪手，即使没有李振那样百发百中，却足以狙杀洋人。

　　这场战斗，不是一个层次的交手。

　　三分钟不到，一个营的三百余联军被杀得死亡殆尽。

　　山坳口的百姓这才反应了过来，看着地上的一具具尸体，都是长舒了口气。这一刻，百姓也明白肯定是遇到官兵了，否则不可能只是杀了洋人不杀他们。

　　杨班侯松了口气，说道：“大帅，您带着二十名特种兵留在山坡上，我下去看看还有没有生还的洋人。若是发现了，您负责开枪狙杀。”

　　“嗯，你去吧！”李振点头应下。

　　杨班侯带着士兵迅速的下了山坡，和史密斯的连队汇合。杨班侯看向史密斯，说道：“史密斯，带着你麾下的人检查死伤的洋人，没死的补上一枪，一个都不留。”

　　史密斯点点头，立刻让麾下的士兵开始检查。

　　杨班侯看着百姓，大吼道：“乡亲们，我们是官兵，专门来救你们的。洋人被杀了，却不知道是否死光了，你们相互看一看，再看看周围是否藏着洋人，免得让这帮畜生躲掉了。”

　　一支支火把高举起来，将山坳照耀得亮如白昼。

　　百姓们相互打量，确定洋人的死活。

　　“啊，有洋人！”

　　忽然，人群中传来一声惊呼。循声望去，却是先前被单独隔离开来的，姿色稍好的女人人群中冒出了两个洋人。


第0148章　民心可得

　　两个洋人，一个是英国士兵，一个是法国士兵。

　　两人都很高大，居高临下的抓着女人。

　　火红的火光照耀下，两名洋人士兵脸色苍白，细薄的嘴唇抿紧，眼中闪烁着恐惧的神色。在女人高声呼喊的刹那间，英国士兵和法国士兵都是各自抓了一个女人，蒲扇般的大手掐住女人的脖子，一通鸟语大吼大叫。

　　杨班侯一脸错愕，听不懂洋人的话。

　　不过，一杆杆枪对准了两个洋人，令两人不敢轻举妄动。

　　史密斯急忙走来，用英语说道：“你们的一营士兵已经全部覆灭，只剩下你们两人活着。立刻投降，可以饶你们一死，若是继续抵抗，只有死路一条。”

　　英国士兵大吼道：“让我们离开，我就放了女人。”

　　史密斯闻言，又翻译给杨班侯听。

　　杨班侯摇了摇头，坚决的说道：“他们驱赶百姓，已经犯下了大错，不可能放任离开。告诉他，若想保命就立刻投降，我可以饶他一死。”

　　史密斯看向英国士兵和法国士兵，立刻翻译出来。

　　法国士兵听后，大吼道：“我不会投降的，要死一起死。难道你不知道我手中还有一个女人吗？被杀之前，我也一定要杀了……”

　　“砰！”

　　一声枪响，法国士兵的脑袋上出现了一个血洞。

　　法国士兵的话都没说完，手一松，身体啪的一声倒在了地上，已经失去了气息。火光照耀下，只见法国士兵睁大了眼睛，脸上带着不可思议的神情，隐约还有一丝不甘。英国士兵看见后，脑袋一缩，半蹲着身体，躲在女人身后，不敢像法国士兵那样大摇大摆的站着。

　　英国士兵吼道：“快，让周围埋伏的枪手撤出来，否则我杀了她！”说话时，英国士兵掐住女人脖子的手渐渐用力。

　　“啊！！”

　　女人疼痛得惊呼出声，双手抓住洋人的手，不停的挣扎。

　　苍白的面颊因为血液上涌，涨得通红，额头上青筋暴起，连呼吸都有些困难。女人不停的挣扎，眼中露出渴求之色，期待有人救她。英国士兵神色森冷，依旧是缓缓用力。不过，英国士兵也知道女人是他的保护符，只是让手中的女人疼痛，不敢杀死女人。

　　杨班侯眉头皱起，扫了眼周围。围观的百姓都是紧绷着神经，咬紧牙关，恨不得将英国士兵碎尸万段。

　　“好，我放你走！”

　　事已至此，杨班侯也感到无奈，示意史密斯翻译给英国士兵听。

　　“让开，给他让开一条路。”

　　随着杨班侯的吩咐，尖刀营的特种兵纷纷让开，但枪口还对准了英国士兵。史密斯麾下的一个连队也不在围住英国士兵，让开了一条路。几百个百姓看着英国士兵和洋人，又看着严阵以待的官兵，感到局势紧张。

　　英国士兵眼中闪过一丝喜色，利用女人掩护，缓缓的后撤。

　　此时，英国士兵利用女人正面挡着杨班侯以及所有士兵，后背则是李振带兵赶来的方向。这样一来，道路上的士兵无法开枪射击，唯有藏在山坡上的人才有机会出手。李振见英国士兵后撤，提起狙击枪迅速的往前跑。

　　只有跑到英国士兵的前面，才有机会狙杀英国士兵。

　　“沙！沙！”

　　李振飞速奔跑，踏过草丛，脚下如风，周围还跟着几十个尖刀营的特种兵。眨眼工夫，李振后撤了近百米，又找了个地方藏下。这时候，李振已经是位于英国士兵的后方，可以瞄准英国士兵的后脑勺，甚至能瞄准英国士兵的太阳穴。

　　机会来了！

　　李振深吸口气，枪托倚靠在胳肢窝，眼睛靠近瞄准镜，打量着山坡下情况。目镜中光线有点模糊，但借着下方噼啪燃烧的火把发出的火光，倒也能瞄准。

　　英国士兵掐着女人的脖子，勒得女人脖子疼痛。

　　女人不停的挣扎反抗，竟然用手肘撞击到英国士兵的胸膛。猝不及防之下，英国士兵一个趔趄往后退，脑袋和女人的身体错开，不在一条线上。

　　“狗日的，去死吧。”

　　李振咒骂了一声，果断的扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，英国士兵惨叫一声。

　　后脑勺，出现了一个血洞。英国士兵想用力，可是全身的力量像是潮水般从脚下倾泻到了地底下。一支支明亮的火把，渐渐的变得模糊了起来。

　　周遭，火光一片。

　　英国士兵身体一歪，倒在了地上，瞬间就气息全无。

　　女人见英国士兵被杀了，转身对着英国士兵，不停的用脚踹打着，发泄着心中的怒火和害怕。许久后，女人干脆蹲在地上，低声的哽咽着。她刚才闪电般出手，可谓是胆大，但是却又实实在在的抓住了那一瞬间的机会。

　　杨班侯见英国士兵被杀，终于长松了一口气。

　　这一次救援，算是成功了。

　　李振提着狙击枪，带着士兵从山坡上走了下来。

　　看着一个个朴实的百姓，以及一个个泫然欲泣的女人，李振大声说道：“各位乡亲，我是上海道台李振，今天救援来迟，给大家道个歉，给担心受怕的乡亲们说声对不起。此次洋人攻打上海，战火燃起，乡亲们继续留在家里，容易遭到牵连。”

　　“战争在继续，没有赶走洋人之前，留在家中就不安全。我希望乡亲们能收拾好家里的东西，去城内躲一下，以免遭到洋人的屠杀。”

　　“等赶走了洋人，乡亲们再返回家中也不迟。我保证，洋人蹦跶不了多久。我一定会赶走他们，希望乡亲们能相信我。”

　　李振神色诚恳，脸上掠过一丝疲惫的神情，但更多的是欢喜。

　　百姓最终安然无恙，再苦再累都值了。

　　李振的目光在百姓身上一一掠过，诚恳的说道：“今天，乡亲们已经见到了洋人凶狠的一面，也见到了他们禽兽不如的行径。希望乡亲们能通知其他不知道情况的人，早些搬到城里去，以免受到威胁。乡亲们，能办到吗？”

　　“能！”

　　人群中，响起一声大喝。

　　旋即，一个个百姓都大声呼喊。

　　声音虽然凌乱，却中气十足，在寂静的夜空下犹为响亮。李振听着百姓的话，笑说道：“乡亲们没有了危险，我就要带着士兵回战场了，希望大家都平安无恙。”

　　“大人，您也小心，我们支持您。”

　　“要为死去的百姓报仇啊！”

　　……

　　人群中，此起彼伏的回荡着百姓的话。李振朝周围的百姓拱了拱手，带着杨班侯、史密斯离开了。百姓自会去城中，李振得返回战场。


第0149章　用同伴的尸体开路

　　夜已深，火把噼啪闪烁。

　　英法联军的士兵吃了点随身携带的干粮，原地休息。

　　这些士兵神色疲惫，抱着枪坐在地上，距离一排排的沙袋足有上百米远，避开了对方的火力。亚当斯和辣厄尔两人静坐着，旁边没有火把，只有几十个护卫兵保护着两人的安全。辣厄尔摸出一块怀表，借着不远处火把的光线，看了眼怀表的时间，眉头皱起。

　　亚当斯也有些不耐烦了，问道：“几点了？”

　　辣厄尔说道：“九点三十分！”

　　亚当斯眉头蹙起，更是升起不妙的预感。

　　亚当斯说道：“士兵们出发去抓百姓的时间是六点十分，现在已经是九点三十分，已经过了三个多小时。若是赶路的速度快，一个小时就可以回来，最不济两个小时就该回来的。现在过了三个多小时没有反应，会不会出了什么问题呢？”

　　辣厄尔说道：“阁下，你要相信他们。”

　　话虽如此，辣厄尔脸上也布满了担忧的神情。

　　亚当斯不再犹豫，找来一名士兵，吩咐士兵去打探情况。四十分钟后，去打探情况的士兵回来了，苦着脸，神色凝重。

　　辣厄尔问道：“发生了什么事？”

　　士兵说道：“派出去的一营士兵，上至营长，下至列兵，无一存活，全部都杀。”

　　“啊！！”

　　亚当斯和辣厄尔惊呼一声，面面相觑，都呆住了。

　　派出去抓百姓的士兵全军覆灭，意味着又有三百余士兵死去了，这不仅是兵力的损失，更是士气遭到了极大的打击。亚当斯沉声说道：“辣厄尔阁下，派出去的人全部被杀，证明李振还有其余的兵力，我们不能分兵了，否则会被各个击破的。”

　　辣厄尔问道：“无法分兵，你认为该怎么办？”

　　亚当斯摇摇头，一脸为难的表情。

　　辣厄尔咬了咬牙，说道：“我们要攻入上海，就要攻克李振布下的阻拦。关键之处，是要克服地面埋藏的炸弹。然而，现在抓不到百姓，只有组织敢死队，强行突破前方地面埋藏的炸弹，开辟出一条道路出来。”

　　“你……”

　　亚当斯睁大了眼睛，露出惊骇的神情。亚当斯下令抓捕百姓，虽然狠辣，却对自身的士兵没有影响，而辣厄尔却要组织敢死队，让自己麾下的士兵去死。

　　辣厄尔问道：“有其他的办法吗？”

　　亚当斯闻言，像是被戳破的气球瞬间蔫了，无言以对。

　　辣厄尔沉声说道：“时间拖长了，对我们没有好处。李振狡诈得像是狐狸，若是给他足够的时间，肯定会生出变故。非常时刻行非常手段，唯有用敢死队才能取得胜利。”

　　亚当斯点点头，最终答应了下来。

　　辣厄尔见状，立刻把所有的士兵召集到了一起。

　　旋即，辣厄尔把打算说出来，刚说出口，周围的士兵都沉默了。辣厄尔见没有人主动站出来，沉声说道：“成为敢死队的一员，的确有风险，也容易被杀。但是，只要去的人，我保证有足够的抚恤，保证你们的家人衣食无忧。能活下来的，可以破格提拔。”

　　“我去！”

　　话音落下，一个士兵举手说道。

　　这名士兵家中贫困，上有老母亲和卧床的父亲，还有妻儿。辣厄尔开出了条件，符合士兵的需求，所以用自己的命去换家中亲人的安稳生活。

　　旋即，又有几十人答应作为敢死队的一员。

　　辣厄尔让人记录下所有敢死队成员的名字，一共有一百四十人。辣厄尔看着记录薄上的一条条名字，满意的点点头，说道：“这一次能否取胜，就全靠你们了。你们为国家、为家人作出的贡献，我记下了，希望你们能活下来。”

　　众人默然，一言不发。

　　亚当斯说道：“拿好枪，准备吧。”

　　“是！”

　　众人有气无力的答应，都站起身，和周围的好友告别。

　　联军士兵对面，李振回来后就靠在沙袋下休息。

　　杨班侯、史密斯等人也是如此，都在闭目养神。忽然，李振感觉肩膀被拍了一下，立刻惊醒了过来，却听黄士海说道：“大帅，洋人有动静了。”

　　李振噌的一下坐起来，从沙袋上冒出脑袋，问道：“发生了什么事？”

　　黄士海道：“暂时未知，洋人可能会发起攻击。”

　　李振盯着百米外联军休息的地方，命令道：“情况有变，立刻叫醒所有的士兵，小心戒备，随时准备出手。”

　　时间不长，寂静的夜空下响起了砰砰的枪声。

　　密集的子弹射来，打在沙袋上，发出啪啪的声音。李振也是缩回脑袋，躲在沙袋下面，避开这一波子弹。

　　“开枪，反击！”

　　李振一声令下，躲在沙袋下面的士兵立刻开枪反击。

　　“冲啊！”

　　双方开枪交火的时候，洋人的一百四十多敢死队发起了冲锋。

　　冲在最前面的士兵毫无例外的成为了枪靶子，身上噗噗噗的冒出一个个血洞，直接栽倒在地上，其余冲在前面的士兵也是如此。不过有了死去的士兵，就有了尸体抵挡子弹。敢死队的士兵抓起死去的同伴的尸体，挡在身前抵挡子弹，不断的往前冲。

　　“轰！”

　　一名士兵踩在地雷上，巨响传出。

　　泥土飞溅，尸体飞了起来。

　　死了几个人后，其余的士兵又继续往前冲。

　　“轰！轰！！”

　　爆炸声此起彼伏，一条用鲜血和尸体淌出来的道路渐渐的走了出来。

　　地雷爆炸后，就无法影响后续赶路的士兵。

　　黄士海看着冲锋的洋人，皱眉说道：“大帅，洋人抓不到百姓，现在用自己的士兵开辟了一条路，我们怎么办？一旦洋人的大军逼近，就无法近距离开枪射击，只有近身厮杀了。到时候，我们的优势就荡然无存。”

　　李振笑道：“笨蛋，手榴弹不会用吗？”

　　黄士海眼睛一亮，吼道：“快，用手榴弹炸洋人。”

　　话音落下，士兵立刻抓起手榴弹。

　　即使许多的士兵已经试用过手榴弹了，但是在这般紧张的情况下，许多的士兵竟然忘了拉动底盖，没有拉动拉火绳就把手榴弹扔了出去。大多数的士兵还是记得的，一枚枚手榴弹呼啸着划过天际，朝着正在冲锋的洋人落下去。


第0150章　众女的危机

　　“轰！轰！！”

　　一枚接着一枚的手榴弹抛射出去，落地后轰然爆炸。

　　百余人敢死队，瞬间就被手榴弹淹没了。

　　这一幕，让刚刚准备沿着敢死队开辟出来的道路冲锋的联军愣住了，身体僵直，站在原地怔怔不前，不敢往前冲。亚当斯和辣厄尔同样是傻了眼，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，眼珠子像是来癞蛤蟆的眼球鼓了起来，心中冰凉冰凉的。

　　亚当斯叹了口气，说道：“辣厄尔阁下，敢死队战术没用，怎么办？”

　　辣厄尔道：“停止进攻，再考虑办法。”

　　亚当斯说道：“可以，我们后撤一里，和清军拉开距离，免得遭到袭击。”

　　两人下令后撤一里，三千与士兵如潮水般后撤。

　　火光渐渐远去，在距离黄士海布下防守的地方一里外停下。黄士海见洋人退去，眨了眨眼睛，忽然间说道：“大帅，我突然想到一个问题。我们用地雷挡住了洋人冲锋的攻势，迫使洋人后撤。现在想要发起反攻，怎么冲过去啊？”

　　李振一翻白眼，嘴角微微抽搐。

　　这一刻，李振也觉得黄士海是一个极品人物。

　　旋即，李振说道：“反击是必须的，但是目前洋人没有遭到太大的损失。我们追杀出去，洋人即使不敌，也能退回战舰，然后逃之夭夭，继续在海上横行。故此，我们现在想办法拖住对方，等想出了拿下对方战舰的想法，再全力反击，让他们无法逃走。”

　　黄士海问道：“大帅，有拿下对方战舰的办法吗？”

　　李振肯定的说道：“有！”

　　黄士海欢喜道：“既如此，您立刻下令执行吧。洋人竟敢驱赶百姓来踩雷，一群禽兽，一群杂种。等弄掉了他们的战舰，再好好地收拾这群杂种。”

　　李振说道：“你带着士兵在此停留，我带着部分士兵回城。”

　　“您回去吧，这里交给我。”黄士海干脆的说道。

　　忽然，城内传来了嘈杂的喊杀声，并且冒起了通红的火光，还伴随着凌乱急促的枪声。李振心中一突，知道坏事了。

　　这情形，必定是城中出了情况。

　　“报！”

　　一名士兵急匆匆的骑马跑来，神色慌张，一脸忧虑。

　　李振问道：“城中发生了什么事情？”

　　士兵翻身下马行礼，说道：“回禀大帅，驻扎在租界的一千多洋人突然作乱，已经杀向道台府去了，请大帅挥兵增援。”

　　李振眉头一挑，说道：“有一营士兵监视洋人，难道没人注意吗？”

　　士兵急切的说道：“驻扎在租界的士兵已经被打垮了，柳先生说府上只有三百女兵，时间拖不了太久，请大帅立刻增援。”

　　“嘶！嘶！”

　　李振倒抽了一口凉气，暗恨自己斩草不除根。

　　当初杀了阿礼国和爱棠，就该彻底控制驻扎在租界的英法联军。

　　即使不杀死对方的人，也该把所有联军士兵的枪械没收了，再把联军士兵控制起来。现在城外有英法士兵杀来，城中又变生肘腋出现了问题，情况更是复杂。李振目光一扫，吩咐道：“黄释怀、戚镇海听令，召集一千士兵、六十名尖刀营的特种兵，随我回城。”

　　“是！”

　　两人抱拳应下，都是一脸急切的神情。

　　黄士海的妹妹黄琪在道台府，若是出了问题，黄士海肯定悲痛欲绝的。戚镇海的岳父和妻子在道台府，也是心中担心，希望周秀英能挡住洋人。

　　李振目光一转，看向杨班侯，说道：“班侯，你是副团长。除了黄士海，你是最高的军职，你留下来指挥士兵阻拦洋人，有事情多和鲁少川、史密斯商议。”

　　“是！”杨班侯严肃的道。

　　片刻工夫，黄士海已经召集了三个营的士兵和六十名尖刀营士兵。

　　李振喝道：“走，立刻回城！”

　　转瞬间，千余人迅速后撤，朝东门奔去。李振带着千余士兵离开，动静颇大，立刻引起了亚当斯和辣厄尔的注意。两人看到了城内冒起的火光，听到了城内传来的枪声。亚当斯虽然处处在李振手中吃瘪，却也是极为精明的。

　　亚当斯眼珠子一转，说道：“辣厄尔阁下，李振带兵离开，必定是城中出了问题。我认为是驻扎在城中的联军士兵知道了我们攻打上海的情况，为了响应我们才发起了攻击。现在，城内外都有联军士兵，我们是不是准备一下，免得城中的士兵被扑灭。”

　　“准备？？”

　　辣厄尔眉头皱起，说道：“无法前进，怎么准备？”

　　亚当斯严肃的说道：“通往上海又不止这一条路，我们不走官道，难道不会抄小路吗？我认为可以抄小路前往东门，杀入城中。”

　　辣厄尔说道：“想法不错，但是还得仔细琢磨，否则难以成功。”

　　两人小声的叽叽咕咕，商议着应对之策。

　　……

　　城中，道台府。

　　府内火光通明，大厅中站着一个顶盔戴甲的女将军，赫然是周秀英。

　　周秀英身旁还站着柳太平、柳蝶、芷兰、黄琪、爱丽丝和古伊莉等人，面对联军士兵，周秀英镇定自若的指挥三百女兵用厚实的木板，以及府上仓库中堆积的一袋袋粮食堆积在大门内的院子中，堆成一排排的防御工事。

　　柳太平看着周秀英的布置，满意的点点头，说道：“周将军，大门内吸引了大部分的洋人。但是后门和院子中也需要少许的士兵巡逻，以免有少数的洋人钻了空子。”

　　周秀英闻言，立刻命令三十名女兵在后院和府上巡逻。

　　府外喧嚣嘈杂，洋人已经开始撞击大门。

　　周秀英神色冷峻，手一招，一名女兵端着一个盘子走了过来。

　　盘子里面，赫然是锋利的一柄柄小匕首。

　　周秀英看着芷兰、柳蝶等女子，说道：“大帅带兵出城迎敌，暂时回不来。即使得到了士兵的通知，也不知道什么时候能赶回来？洋人已经开始攻打道台府，我不知道能否守住。一旦大帅赶回来之前被攻陷，我们都将落入洋人的手中。”

　　说到这里，周秀英声音低沉，说道：“男人无非是被杀，女人却不同。我给你们每人一把匕首。一旦道台府被攻陷，我们退无可退，大家就自杀吧，以免被洋人侮辱。”

　　柳太平吸了口气，暗说好刚烈的女子。

　　李振有这样的女人，真是上辈子修来的福气啊！


第0151章　拒之门外

　　周秀英看向芷兰，说道：“大姐，你先拿吧。”

　　两女已经认定是李振的妻子，相互间的称呼也发生了变化。芷兰拿起一柄匕首，握在手中，显得有点紧张。芷兰不似周秀英可以提刀厮杀，她只是一个弱不禁风的弱女子，骤然面临洋人攻打的情况，饶是出身不凡，也被吓得够呛。

　　接下来，柳蝶、爱丽丝、古伊莉等人都拿了匕首，一一站在周秀英后面。

　　“我也拿一把。”

　　忽然，一声懦懦的声音传来，却是芷兰的下丫鬟冬儿。她看了眼芷兰，又看向其余的人，认真的说道：“我是小姐的丫鬟，我也拿一把。”

　　周秀英眼中闪过一丝惊讶，却让人给了冬儿一把匕首。

　　旋即，周秀英说道：“你们都退到大厅去，我来主持这里的防守。柳先生，您是主心骨，主持大局，负责协调。”

　　柳太平说道：“老朽责无旁贷。”

　　“轰！！”

　　道台府的大门，骤然传来一声巨响。

　　这一声敲击，像是装在了所有人的心脏上，都为之紧张。

　　周秀英却是神色镇定，并没有任何慌乱。她稳步走到装着粮食的麻袋组成的防御工事面前，沉声说道：“我们单独成军，训练了几个月，却从未上过战场。这一次就是见证实力的时候，所谓巾帼不让须眉，希望大家守住道台府，证明自己。”

　　“周营长，我们会努力地！”

　　“营长放心吧，只要我们还有一个人，就一定会战斗下去。”

　　……

　　三百女兵，恍如男儿。

　　即使有的人眼中露出了惊恐的神色，却咬牙坚持。一杆杆黑洞洞的枪口，瞄准了道台府的大门，等着英法联军士兵杀进来。

　　“嚓咔！”

　　接连不断的撞击下，大门的门栓断裂了。

　　大门，也被洋人撞开。

　　“杀，给我杀进去！”

　　道台府外，一阵叽里呱啦的鸟语传入府中。

　　联军士兵迅速的往里冲，不管是士兵，还是军中的军官，都明白一个道理，那就是道台府有着绝色美女和数不清的钱财。只要杀进去，必定好处多多。然而，等待他们的不是金山银山，也不是婀娜多姿的美女，是冰冷无情的子弹。

　　“砰！砰！！”

　　一连串的枪声响起，密集的子弹无情的射出。

　　“噗！噗！！”

　　子弹打在联军士兵的身上，迸溅出一抹抹鲜血。

　　杀猪般的嚎叫声响起，一个个洋人倒在地上，不停的呻吟惨叫。密集的火力压制，瞬间就把联军的嚣张气焰压了下去，冒头冲进大门的洋人不是倒在了地上，就是迅速的退了出去，拥挤的大门瞬间变得空荡荡的。

　　“停止射击！”

　　周秀英见状，立刻下令。

　　女兵停止开火，又听周秀英说道：“大门已经被撞开，洋人冲进来后给我瞄准了打，尽量节约子弹。我们要撑到大帅带人回来救援，明白吗？”

　　“明白！”

　　三百女兵齐声回答，激昂的吼声响彻道台府。

　　门外，英军中校和法军上校面面相觑。两人是打听了情况的，知道李振带着大军出城。没有了大军阻挠，本以为可以轻松的拿下道台府，没想到碰到了刺猬。

　　英军中校眼珠子一转，大吼道：“听见里面的声音了吗？全是女人的声音，只要拿下道台府，女人就是你们的，道台府的银子也是你们的。想要女人和钱财的，给我往里冲。”

　　法军上校接着大吼道：“法兰西帝国的士兵们，往里面冲吧。为了国家，为了女人，为了钱财，为了你们的荣耀，拿下道台府。”

　　两人当场做战前动员，鼓动士兵冲锋。

　　事实上，两人的话也激励了一部分士兵，促使一部分人提着枪，弓着背，迅速的往大门里面冲进去。可是，迎接他们的是兜头痛击，子弹毫不留情的射入身体中，带走了生命。连续的打击，让冲锋的洋人士兵为之头疼。

　　英军中校无奈，只得强行命令士兵冲锋。与此同时，英军中校吩咐道：“枪法精湛的士兵，立刻在外面寻找制高点，开枪狙杀门内的女兵。”

　　法军上校也立刻下令，寻找突破的办法。

　　枪法精湛的英法士兵退到远处，找到居高临下的位置后，瞄准了射击。

　　“砰！砰！！”

　　连续的枪声响起，几名女兵脑袋中枪，鲜血迸溅，连声音都没有发出就被杀了。周秀英跟着李振多次征战，知道对方有了狙击手的存在。周秀英吩咐枪法精湛的女兵退入府内，仔细的搜索藏在外面占据高点的洋人，开枪反击。

　　双方的战争，进入相持阶段。

　　然而，周秀英的兵力却只有三百余人，不占据优势。

　　英法联军足有千余人，更占优势。

　　英军中校不满足于双方枪法精湛士兵的对决，沉声喝道：“给我冲，杀进去！”

　　联军士兵又是一窝蜂的往里冲，许多人从地上抓起死去的同伴的尸体，利用尸体挡子弹。这样的方式，真是给防守的女兵造成了一定的影响。周秀英冷静的指挥女兵迎敌，但是看到逼近的洋人士兵，还是有些焦急，已经准备提刀厮杀了。

　　关键时刻，柳太平喝道：“来人，把准备的油抬出来，泼出去！”

　　顷刻间，十余个府上的小厮抬着一桶一桶的菜油走出来。他们走到麻袋旁边，用力提起装着菜油的木桶，往外扔出。

　　“哗啦！”

　　木桶摔在地上，发出一声碎响。

　　顷刻间，粘稠滑腻的菜油流溢了出来。一个接着一个的木桶落在地上，很快就把大门里面的青石板铺上了一层金黄的菜油。洋人士兵的脚踩在上面，脚下湿滑，无法站稳，身体一下就摔倒在地上。瞬间，又有子弹射来，把倒地的洋人士兵杀死。

　　柳太平捋了捋颌下的短须，露出满意之色。

　　在这个并不算宽敞的大门内，菜油泼在光滑的青石板上，洋人无法快速冲锋。如此一来，即使洋人利用死去的同伴掩护，也难以躲避密集的子弹射击。

　　周秀英竖起大拇指，赞道：“柳先生，您真厉害。”

　　柳太平笑了笑，说道：“周将军，现在仅仅是开始，还得你稳住局面才行。”


第0152章　弹尽

　　府内的女兵在周秀英的指挥下，有条不紊的开枪反击。

　　双方交战，已经进入了白热化阶段。柳太平看着厮杀的双方，眼眸中却闪过一丝担忧。周秀英带着女兵从军营赶来，弹药有限，府上也没有什么弹药，若是李振不能在最短的时间内赶回道台府，恐怕道台府的妇孺真的是无法幸免。

　　周秀英镇定至若，指挥女兵迎敌。

　　英军中校见短时间拿不下道台府，眼珠子一转，又改变了策略。

　　“停止进攻，停止进攻。”

　　中校连续喊了两声，联军士兵立刻停了下来，都不再往府内冲杀。中校又找了一个会中文的士兵，低声吩咐了几句。片刻后，士兵用别扭的汉语高声喊道：“府内的人听着，你们已经被包围了，立刻投降，否则格杀勿论。”

　　周秀英听见，连连冷笑。

　　刚冲入门内的时候没见招降，现在连连受阻却想着招降，简直是荒谬。

　　周秀英没有犹豫，大声回道：“外面的洋人听着，本将军就在府内。你们若是有本事杀进来，尽管来好了。若是想空手套白狼，乖乖的给老娘滚回去。”周秀英不是自称营长，赫然是本将军，似乎又成了以前的女将军。

　　英国士兵哼了声，又喊道：“实话告诉你们，李振不可能回来救援的。我们已经派出士兵在半路上阻截，他不可能赶来的。你们想要抵抗，只有死路一条。”

　　周秀英哼了声，没有回话。

　　周秀英低声朝身边的女兵说道：“洋人肯定会冒出脑袋，给我打爆了洋人的脑袋。”

　　“营长放心！”

　　几个女兵都做好了准备，手中的枪瞄准了大门，只等洋人露出脑袋。

　　英军中校站在大门外的台阶下，见府内没有了声音，心中有些好奇。他往前踏出了一步，瞬间又退了回来，指着刚才喊话的英军士兵吩咐道：“你去看一看里面的情况，看看里面到底是怎么回事？”中校担心里面有什么猫腻，派遣士兵去打探消息，自己却在外面等着。

　　英军士兵从台阶旁边绕道，跑到大门外的右侧站着。旋即，他悄悄的把脑袋往左侧移动，想透过大门打量里面的情况。

　　“砰！”

　　一声枪响，从大门右侧冒出脑袋的英军士兵脑门上出现了一个血洞。

　　紧跟着，又是连续的枪声响起。这一次，士兵的脸上出现了好几个血洞，都是被子弹射中的，已经是面目模糊。英军士兵身体一歪，直接倒在了地上，再也没有任何呼吸。中校见状，为自己没去而庆幸，却又愤怒了起来。

　　可恶！

　　可恶啊！

　　中校心中歇斯底里的发出咆哮，大吼道：“给我杀进去！”

　　法军上校神色凝重，命令士兵再次发起冲锋。双方在大门内激战，死去的联军士兵越来越多，已经是尸体遍布，快要堆积成一座小山。周秀英麾下的女兵有麻袋堆放的防御工事，损失较小，但是也死伤了几十个人。

　　柳太平看着一箱一箱的子弹用掉，心情更加沉重。

　　“营长，我没有子弹了。”

　　忽然，一名女兵低声说了句，眼中闪烁着担忧之色。紧接着，又接连的有女兵说没有了子弹，都把带来的子弹打光了。

　　周秀英眉头紧皱，看了眼周围的女兵，心中叹息一声，难道真的要被洋人杀光吗？可惜府上没有弹药库，否则凭借构建的防御工事，再加上所有的女兵，绝对可以死守几个小时。现在没有了弹药，周秀英是巧妇难为无米之炊，难以掌控局面。

　　周秀英沉声道：“还有子弹的人都冷静点，等洋人靠近后再开枪。没有子弹的士兵，拔出你们的钢刀，准备随我杀敌。”

　　“是！”

　　女兵们齐声回答，仍是战意十足。

　　枪声渐少，窜入府中的洋人士兵也察觉到了变化。

　　一个个洋人士兵脸上露出狂喜之色，不断地往防御工事逼近。中校得知了里面的情况，立刻猜到了原因，大声吼道：“士兵们，里面的女兵没有子弹了。她们现在是脱光了衣服的女人，赤身裸体的站在你们面前。冲进去，尽情的享受吧。”

　　瞬间，无数的士兵轰然大吼，像是公猪发疯似的往里面冲。

　　周秀英看了眼逼近的洋人，回头又看向芷兰等人，沉声吩咐道：“情况紧急，你们都回后院去等着。若是实在抵挡不了，我们立刻奔向后院。不到最后一刻，决不能放弃。”

　　芷兰、古伊莉等人知道留在大厅碍事，转身往后院行去。

　　柳太平留了下来，柳蝶也留了下来。

　　柳太平说道：“小蝶，你去后院，不要在这里了。”

　　柳蝶摇头说道：“爹爹留下，女儿也留下。纵然是被杀了，女儿也要和爹爹一起。等夫君带兵杀回来，也会为我们报仇的。爹，女儿……”

　　“闭嘴！”

　　柳蝶的话没说完，就听周秀英大喝一声，破口大骂道：“谁说要被杀？有我在，你们都不会死，洋人也杀不进来。滚去后院，不要留在这里碍手碍脚的。”

　　柳太平知道周秀英是好意，也喝令柳蝶退去后院。

　　周秀英看着靠近的洋人，猛喝道：“开枪！”

　　“砰！砰！！”

　　忽然间，枪声此起彼伏的响起。

　　双方的距离靠近，开枪射击更是轻松的就能射中，噗噗的一阵闷响传来，洋人士兵像是稻草人般不断的倒下。顷刻间，大门里面又堆积了如山般的尸体。女兵开枪的时候，洋人士兵闪躲，可是脚下湿滑，立刻又出了问题，难以躲避。

　　周秀英麾下女兵的弹药将近，又阻止了一波攻击。

　　可是，弹药终究不足。

　　洋人士兵发现了这一情况，发疯似的冲。一波一波的洋人冲入府内，消耗着女兵手中的子弹。五分钟后，府内已经听不见枪声，周秀英麾下的女兵子弹全部用光了。英军中校和法军上校乐呵呵的踏入府内，昂着头，挺着胸，趾高气昂。

　　“拔刀！”

　　周秀英看着逼近的洋人，猛然大喝。

　　“锵！”

　　周秀英握在腰间的一柄大刀上，手上用力，大刀出鞘，冷冽的刀光在火光的照耀下，闪烁着森冷的光芒，吞吐着慑人的气息。

　　与此同时，其余的女兵同样是拔刀出鞘。

　　一片耀眼的刀光熠熠生辉，刺得中校和上校都闭上了眼睛。


第0153章　力战四方

　　中校睁开眼，看着凶神恶煞的女兵，喃喃道：“一群女暴龙！”

　　法军上校却道：“中校阁下，你不喜欢女暴龙，就把那一头最大的女暴龙交给我吧。我喜欢，这个够味儿。中国的女人是水做的，这个女人符合我的口味。”

　　“狗屎，她是我的。”

　　中校立刻反驳，丝毫不让。

　　上校说道：“谁抢到就是谁的，各凭本事。”

　　中校哼了声，大吼道：“帝国的勇士们，为了女人，冲上去吧。”话音落下，本就汹涌着要抢夺女人的洋人士兵全都开足马力，像是饿虎扑羊般往前冲。双方的距离拉得很近，已经无法开枪射击。法国的士兵全都是取出刺刀，迅速的装上刺刀，准备用刺刀交战。

　　早在十八世纪，法国军队就已经在枪上装上刺刀，战胜了普鲁士军队。时隔一百多年，刺刀在欧洲已经广为使用。

　　法国士兵装备了刺刀，英国士兵同样如此。

　　双方的士兵都装备了刺刀，稳步的朝站在麻袋内侧的女兵冲去。刺刀锋利尖锐，透着森森冷光。一方是大刀，一方是刺刀，战斗一触即发。周秀英见前方的青石板上布满了菜油，嘴角勾起一抹冷笑，站在湿滑的菜油中无法借力，显然是她的兵更占优势。

　　“后撤三步！”

　　周秀英眼珠子一转，下令士兵往后撤退了三步。

　　这一情况，更是刺激了英法士兵的兽欲。

　　似乎，他们已经胜券在握了。

　　最前面的英法士兵冲上来，周秀英抓住机会，猛然喝道：“上前两步，杀！”声音落下，所有的女兵猛地往前一踏，挥刀劈砍。周秀英手中的长刀豁然举起，一道璀璨如星河闪耀的刀光从天而降，劈向冲过来的法国士兵。

　　“&&%￥#……”

　　法国士兵叽里呱啦说了一大通，轻蔑的看了眼周秀英，慢腾腾的托起枪杆抵抗。

　　“嚓咔！”

　　钢刀的刀锋劈在法国士兵手中枪杆的瞬间，毫无阻拦的划过。冷厉的刀光势如破竹，嗞啦一声落在法国士兵的头顶。一瞬间，一道血痕从上往下，从法国士兵的眉心落下，划过鼻梁，穿过喉咙，又从胸口蔓延到小腹，最后在胯下划过。

　　“啊！”

　　法国士兵惨叫一声，手中的枪杆哐当一声落地。

　　“噗！！”

　　鲜血喷溅，法国士兵额头上血红的血痕骤然间喷洒出温热的鲜血。

　　这一刀，甚至从额头到胯下，全都是鲜血喷溅。随着法国士兵挣扎了一下，身体竟然又哗啦一声分成了两半，竟是被周秀英一刀劈开。这一下，法国士兵身体里面的器官全部散落在地上，鲜血和地上的菜油混合在一起，散发着令人作呕的味道。

　　“咕咚！”

　　法国上校吞了口口水，眼中露出惊骇之色。

　　英国中校说道：“上校阁下，你喜欢这头女暴龙，我不和你抢了。”两人都是从来没有看到这般血腥的场面，骤然间看到周秀英如此霸道狠辣，都吓到了，心里面那一丝花花肠子更是不知道抛到了九霄云外了。

　　周秀英根本没有理睬，继续挥刀厮杀。

　　周秀英骁勇善战，麾下的三百女兵也不遑多让。只是，随着英法士兵的增多，三百人已经是迅速减少，只剩下两百余人。

　　“营长，来世我还做你的兵！”

　　距离周秀英不远处，一个女兵独自面对两个洋人士兵。她的小腹上插着一把刺刀，胸膛上插着一把刺刀，面前却站着两具无头尸体，赫然是女兵杀了两个联军士兵的。

　　“砰！砰！”

　　洋人士兵倒下，女兵却依然矗立。

　　周秀英猛然大吼，脸上露出痛苦的神情。

　　她连连挥刀，不断的杀死周围的洋人士兵，但是还没冲到女兵身前，就又看到一个法国士兵一刀刺中了女兵的胸口，用力一戳，又一脚蹬出，将女兵踹翻在地上。

　　“我和你们拼了！”

　　周秀英大声吼叫，奋力冲到法国士兵的身旁，长刀削出。

　　“嗞啦！”

　　刀刃破入法国士兵的小腹，一刀竟然破开了肌肤，鲜血喷溅，小腹里面的器官都随之流溢出来。法国士兵捂着肚子大声惨叫，却见周秀英又是一刀劈下，划过法国士兵的脖子。顷刻间，圆滚滚的脑袋骨碌碌的滚落在地上，身体也轰然倒地。

　　周秀英和女兵奋力死战，全无畏惧之心。

　　诚如周秀英所言，她们巾帼不让须眉，是一支不输男儿的士兵。

　　洋人士兵越来越多，但是周秀英和女兵们却死战不退。

　　双方的死亡比列甚至是一比三，有的甚至高达一比五。死伤了一百多女兵，英法联军士兵也死伤了一半左右。这样的死亡率，已经让英军中校和法军上校为之头疼。上校深吸口气，举起手中的枪，瞄准了正在混战厮杀的周秀英。

　　这一刻，她已经没把周秀英当做女人，而是一个敌人。

　　“砰！”

　　枪声响起，子弹激射出去，奔向周秀英。

　　此时的周秀英正在全力厮杀，无法脱身，并没有注意到上校开枪。在子弹射到身前的瞬间，周秀英的刀身挡住了子弹。

　　“铛！”

　　子弹和刀身撞击，发出一声脆响。

　　子弹没能穿透刀身，却留下了一个痕印。

　　周秀英目光一转，看向法军上校，冷厉如刀。森冷的光芒像是饿狼盯着猎物，闪耀着幽幽绿光，令法国上校冷不禁的打了个寒颤。

　　“砰！砰！”

　　忽然，又是连续的两声枪声响起。

　　这一次，却是英军中校和一名法国士兵同时开枪。

　　周秀英神色镇定，赶忙闪躲，可是却已经晚了，闪躲不及。在周秀英准备承受这一枪，然后冲上去斩杀对方的时候，一道靓丽的身影挡在了周秀英身前。周秀英看着眼前的身影，嘴角抽搐，脸上的表情已经是无比难看。

　　“营长，我先走一步！”

　　挡在周秀英身旁的女兵说了句，身体一软，倒在了地上。

　　“狗杂种，我和你们拼了！”

　　周秀英心中怒气勃发，气得目眦欲裂，倒拖着大刀冲向英军中校和法军上校。两人眼见周秀英冲来，眼中闪过一丝畏惧，举枪准备射击。

　　“砰！砰！！！”

　　正当两人举枪准备射击的时候，身后忽然传来了一阵枪声。英军中校和法军上校听了，身体猛然打了一个哆嗦，脸上露出惊骇之色。

　　这一瞬间，周秀英已经逼近两人，大刀劈下，冷冽的刀光划过空中，吓得英军中校和上校连连后撤，不敢掠其锋芒。


第0154章　全歼来犯之敌

　　“哒！哒！！”

　　一阵急促的脚步声从道台府外面的街道上传来，火把闪耀，枪声乱响，汹涌的士兵想要潮水般涌出来，迅速靠近道台府。

　　跑在最前面的，是尖刀营的六十个特种兵。

　　这六十个士兵体力充沛，精力十足，在距离道台府外面只有二十多米的地方停下，迅速的在两侧的街道上寻找掩体。这些士兵或是借助树木隐蔽，或者是借助墙角躲藏……调整好位置后，尖刀营的士兵都举枪瞄准了道台府外面的英法联军士兵。

　　“砰！砰！！”

　　凌乱的枪声响起，一枚枚子弹射向道台府外面的洋人。

　　子弹射中洋人的脑袋，留下一个血洞。一个接着一个的英法士兵倒下，像是稻田里面的水稻倒下，眨眼工夫死伤了一大片。

　　“姐妹们，大帅带着大军回来了，守住，守住就是胜利。”

　　周秀英自小练武，下盘非常稳，踩在满是菜油混着鲜血的地方也是稳如泰山，没有像洋人一样摇摇晃晃。

　　她一声高呼，其余的女兵都是激动兴奋，瞬间感觉身上充斥着用不完的力量。柳太平见许多的女兵都站立不稳，知道这不利于反击，吩咐侍从把装着粮食的麻袋划出一条条口子，抛出麻袋中没有去壳的稻米。

　　如同沙砾般的稻米洒落在地上，混合着菜油，混合着粘稠的鲜血，磕磕绊绊的，地面便没有了原来那般滑腻，踩在上面也能站稳了。

　　“&%￥…￥%”

　　法军上校一脸怒色，叽里呱啦吼了几声，举起枪杆，作势劈向周秀英。

　　“砰！”

　　上校刚提起一口气，还没来得及用力劈下，耳旁就响起一声枪声。顷刻间，上校感觉一股钻心的疼痛从右臂传了过来，甚至感觉骨头都碎裂了。

　　“啊！！”

　　上校惨叫一声，脑袋看向右臂，发现臂膀上多了一个洞。

　　鲜血如泉涌，不断的喷洒出来。

　　上校甚至没有反应过来，左手的臂膀又遭到了枪击，再次中弹。

　　上校的脸像是麻花纠结在一起，眉头紧蹙，感受到无边的痛苦。他的两条手臂都中弹，疼得撕心裂肺，而且还提不起半分力量。前后只是片刻工夫，前一刻上校嚣张肆意，此刻却是双臂垂在胸前凄惨悲凉。

　　“去死吧！”

　　周秀英娇喝一声，抓住机会，钢刀顺势削出。

　　火光闪烁，钢刀上骤然间迸发出来耀眼的光芒，拦腰从上校的腰间平削了过去。一刀削过，刀刃带出一蓬温热的鲜血。

　　这一刀，齐腰削过！

　　法国上校还有一丝感觉，仍然能感觉到腰间的痛楚。

　　他低头看去，发现腰间的血痕崩裂开来。刹那间，猩红的鲜血像是泉水般喷溅。上校一边惨叫，一边伸手想要去捂住，可是身体却不受控制，上半身一下失去了支撑，率先掉落在地上，接着下半身也带着鲜血落下。两截身体落在地上，轻轻的抽搐着。

　　器官哗啦啦的散落了一地，四溢流淌，骇人无比。

　　中校见状，吓得脸色苍白。

　　这女人，太恐怖了！

　　“撤，快撤啊！掩护我撤退。”

　　英国中校再也提不起拼命的心思，尤其是李振带兵杀回来，更是没有了机会。英法联军士兵锐气尽失，无力再战，簇拥着中校，迅速的撤出了道台府。

　　周秀英钢刀扬起，大喝道：“停止追击，处理府内的洋人。”

　　女兵闻声停下，没有杀出府去。

　　李振带着千余士兵杀来，看着源源不断退出府内的洋人，寻找着目标。

　　忽然，李振眼睛一亮，发现了英军士兵簇拥着的英军中校。只是一个个士兵的保护，构成了一道人墙，李振也难以抓住机会开枪。戚镇海和黄士海担心府上女眷的安全，拼命的带着士兵冲锋，朝着退出道台府的洋人开枪乱射。

　　双方一交火，英法士兵立刻被压制，队形瞬间散乱了开来。

　　李振盯着英军中校的位置，像是猎人盯着猎物，目光随着中校的移动而移动。当黄士海和戚镇海带着士兵冲散了英法士兵，簇拥着中校的护卫也露出了缝隙，暴露了中校的位置。

　　李振嘴角一笑，抓住稍纵即逝的机会开枪。

　　枪响，子弹射出。

　　正在奔跑的中校忽然停下，画面在这一刻停滞了。

　　瞬间，画面破碎。

　　中校惨叫一声，身体往后倒下。

　　高大健壮的身躯倒在地上，发出一身闷响。周围的护卫低头看去，才发现中校的眉心多了一个血洞。这一下，护卫全都慌了。中校被杀后，剩余的英法士兵更是失去了主心骨。两个主要军官，一个被周秀英拦腰削断死状骇人，另一个被李振一枪爆头也是气息全无。

　　无力！沮丧！

　　负面的情绪，在英法士兵的脑海中盘旋着。

　　“投降，我愿意投降！”

　　出府的道路被堵住，立刻有士兵用鸟语大吼，并且举枪投降。

　　等待他们的不是安抚，是无情的屠杀。

　　凌乱的子弹肆意的射出，英法士兵只有接连不断的惨叫声。这些士兵无法逃脱，狗急跳墙，立刻想往道台府窜去，争取控制部分人质。戚镇海担忧柳太平和柳蝶的安危，已经带着士兵包抄过去，堵住了英法士兵冲向道台府的路，并且开枪乱射。

　　十分钟时间，挣扎的洋人全部被杀。

　　鲜血流淌，染红了整片街道。

　　一具具尸体，凌乱摆放，散落在道台府外面。李振让尖刀营的士兵藏在府外小心戒备，以防有英法士兵打冷枪，同时又命令士兵检查地上死去的洋人士兵，处理尸体。李振在士兵的簇拥下，大步进入府内。

　　走进道台府，李振看着满身鲜血已经成了一个血人的周秀英，眼睛有些发酸，拉着周秀英的手，深情的说道：“辛苦了。”

　　一句淡淡的关心，周秀英却眼中含泪。

　　所有的付出，都值了！

　　戚镇海见柳太平安好无损，还带着淡淡的笑容，心中松了口气。

　　李振问道：“其他人怎么样？”

　　周秀英说道：“所有的家眷都在后院，毫发无伤。”

　　李振目光掠过还活着的女兵，又扫了眼地上死去的女兵。发现有的人身中数刀却还是睁大眼睛作怒目状，也有的人嘴中还咬着洋人的耳朵之类的……

　　这一切都让李振为之震动。

　　巾帼英豪！

　　这些女兵当之无愧！

　　李振沉声说道：“大家虽然是女儿身，却不输男儿，你们都是好样的。”女兵们闻言，眼角含笑，带着血迹的脸上笑开了花。她们跟着周秀英训练，不是为了建功立业，要的是一种认可，女人也不输男儿。

　　李振又吩咐道：“收敛所有死去的女兵，登记造册，做好抚恤的事情。”

　　“多谢大帅！”

　　周秀英答应下来，为死去的女兵感到欣慰。

　　李振看向黄士海，吩咐道：“士海，城中的局面已经控制住，却还没有彻底稳定。你带兵稳定局面，安抚百姓。”

　　“是！”黄士海行礼道。

　　李振又道：“柳先生，召集所有的工匠，我有要事和他们商议。”

　　“是！”柳太平躬身答应，立刻去让人传信。

　　李振松了口气，精神也随之放松了下来。解决了内患，就剩下城外的英法联军。李振有把握挡住英法联军的进攻，但是要彻底的灭掉这些人，就必须除掉停泊在海上的舰船。

　　李振召集工匠，就是为了这个目的。


第0155章　发匪也掺和一脚

　　夜已深，城内的枪声渐渐平息。

　　李振交代了善后的安排，径直朝后院行去。一晚的厮杀喧闹，芷兰、黄琪等人心中都还有些阴影，李振安抚了众女不安的心绪，很快就离开了院子，回到书房中。现在是多事之秋，李振没有闲工夫去风花雪月，必须要尽快的解决城外的英法联军。

　　十五分钟后，书房外传来一阵急促的脚步声。

　　门没有关，直接可以看到柳太平来了。

　　并且，戴元华紧跟在柳太平后面，还有两个头发花白微弓着背的老者和四个中年人。以戴元华为首的这七个人，是工匠中的精英，负责和李振商议事情。

　　“见过大人！”

　　柳太平进入书房后，躬身行礼，几个工匠也是立即行礼。

　　李振摆手道：“都坐吧，不用拘礼！”

　　众人答谢，规规矩矩的坐下。

　　戴元华双手放在膝盖上，神色严肃，一丝不苟的问道：“大人，地雷还在抓紧时间赶制。您找我们来，有什么要事吗？”

　　李振沉声说道：“地雷已经发挥出了作用，成功的阻挡了英、法联军的进攻。要击败英法联军也不困难，最令人头疼的靠岸停泊的战舰。即使我们击败了洋人，他们依旧可以退回战舰上，然后乘船逃之夭夭。我们在海上的实力不够，无法灭掉洋人，找你们来就是想琢磨一下拿掉洋人战舰的事情。”

　　戴元华说道：“大人，要灭掉对方的战舰其实不困难。”

　　李振笑道：“你有什么注意？”

　　戴元华回答道：“早在明代万年皇帝年间，已经了水底雷，并且用此水底雷击沉了倭寇的大型战舰。到了明代皇帝崇祯末年，水雷更是有了长足的进步，当时的工匠已经制造出了一种名叫‘混江龙’的水雷，通过水雷和战舰接触，从而发生爆炸。”

　　提及武器制造的事情，戴元华眉飞色舞，说得头头是道。尤其是明亮的双眼，更是闪烁着智慧的光芒，有着一种让人难以企及的自信。

　　李振眼睛一亮，心中大喜。他找来戴元华等工匠，就是要商议利用水雷袭击英法联军战舰的事情，没想到戴元华直接说了出来。

　　李振满脸笑容，感慨道：“有元华及诸位相助，事半功倍啊！”

　　“大人过奖了！”

　　戴元华和其余六个工匠站起身，连连自谦。

　　对于水雷的制造，李振也是有一定的了解的，知道其中的一部分原理。李振把自己知道的说了出来，又提及了关于鱼雷的事情，给戴元华以启发。

　　戴元华听完后，连连点头，说道：“有洋人的机器和专家配合，制造水雷并不困难。再加上现在的手段，制造出来的水雷必定是更加厉害的。”

　　李振问道：“几天能制造出来？”

　　“两天时间！”

　　戴元华沉默了片刻，肯定的说道。

　　李振说道：“好，就两天时间。这两天，我会尽量压制战事，拖住城外的英法联军，不让它们前进，也不让它们后撤，希望你早日完成。”

　　戴元华起身拱手道：“若是无事，我等就告辞了。”

　　六个工匠也都是站起身，一起告辞。

　　李振送走了戴元华和六个工匠，才回到书房中坐下。柳太平问道：“大人，要用水雷对付洋人，您想到了具体的办法吗？”

　　李振问道：“先生有什么精妙的建议？”

　　柳太平也不藏私，直接说道：“对付洋人的战舰，首要的是布雷，要把水雷安放到战舰下面，利用战舰和地雷接触，炸毁对方的战舰。若是把水雷随意的扔在水中，或者让士兵带着水雷去洋人战舰的位置，都不可行。”

　　“要对付战舰，可以利用潮起潮落的特点。”

　　“退潮的时候，让士兵在海边布雷。随着潮水退去，水雷就随之漂浮出去。洋人的战舰靠岸停泊，这时候又会迎向潮流。如此一来，一颗颗在海上漂浮的水雷迎向洋人的战舰，发生接触撞击，从而炸掉对方的战舰。”

　　柳太平说完，淡淡一笑。

　　李振说道：“先生满腹韬略，李振佩服。”顿了顿，李振说道：“对付洋人战舰的方案，就按照先生说的办。这一次，让洋人来得去不得。”

　　柳太平话题一转，又问道：“大人，洋人攻打道台府的时候，曾说了有人阻拦您带兵回援，怎么很短的时间就赶了回来。”

　　李振笑道：“洋人派出的是乌合之众，都被灭了。”

　　柳太平点点头，说道：“夜已深，明天还有事情，大人早些休息吧。”

　　说吧，柳太平也是起身告辞。

　　李振起身相送，刚走到书房门口，黄士海急匆匆的跑了回来，似乎是有大事发生。李振停下脚步，问道：“士海，发生了什么事情吗？”

　　黄士海说道：“回禀大帅，东门城外出现了洋人的大军，已经兵临城下。”

　　“什么？”

　　李振眉头一挑，忙说道：“杨班侯留下来阻拦洋人，没有拦住吗？”

　　黄士海说道：“不是洋人突破了杨班侯的防守，是他们选择了抄小路，才连夜杀到城外的。”说到这里，黄士海沉声道：“大帅，洋人上了岸就是一条死鱼。我认为应该立刻杀出去，拿下城外的洋人，一样可以胁迫海上的洋人。”

　　“报！”

　　忽然，又有一名士兵急匆匆的跑了过来。

　　李振看向士兵，问道：“又发生了什么事情？”

　　士兵快速的说道：“戚营长让小的来通报，说城外不仅出现了洋人，还出现了发匪的军队。双方都在城外，正在对峙。戚营长带兵守在城楼上，防止城外的人攻城。”

　　“嘶！嘶！”

　　李振倒抽了口凉气，没料到太平军也掺和了进来。

　　柳太平立刻说道：“大人，老朽负责监察发匪。现在发匪突然杀来，老朽却毫无察觉，致使出现被动的局面，请大人降罪。”

　　李振沉声道：“你也是被洋人的事情所扰，没查到也在情理中。不过，既然是失职，就不可不罚，罚三个月的俸禄，以示惩戒。”

　　“谢大人！”柳太平感激的道。

　　李振眼珠子一转，说道：“虽然有发匪杀来，但说不定这还是好事。发匪和洋人誓不两立，现在双方在城外遇到，可能会发生火拼。一旦双方两败俱伤，我们就可以从中得利。走，立刻去东城城楼上，看看城外的情况。”

　　“是！”

　　众人答应下来，都跟着李振出了府，朝东城奔去。


第0156章　李秀成领兵

　　东门，城楼上。

　　李振和黄士海都到了，李振从城楼上打量城外的情况，发现东门外几百米的地方火光明亮，有两处地方清晰可见。其中，东门外左边的是亚当斯和辣厄尔率领的英法联军，一个个联军士兵严阵以待，露天歇息。右边的是刚刚赶来的太平军士兵，已经安营扎寨。

　　英、法联军装备精良，太平军也不弱。

　　这一次，太平军舍弃了大刀、长矛之类的武器，全部换上了枪。

　　两军对峙，谁也没有出手。

　　李振目测清楚后，退了几步，靠着城墙内侧，问道：“镇海，英法联军和发匪杀来，杨班侯带着士兵还在城外，有情况传回来没有？”

　　戚镇海点头道：“杨副团长已经传回了消息，他和鲁少川带兵留在城外隐蔽起来，暂时不入城。并且，戚镇海已经把道路上的地雷全部清除，以免留下祸患。”

　　李振皱眉道：“不入城，他想浑水摸鱼吗？”

　　戚镇海道：“大帅，若是我带着两千余士兵在城外，也会选择不回城。洋人的目的是攻打上海，发匪的目的也是攻打上海。虽然目的一致，却不是一条心。纵然双方没有战事发生，杨班侯也可以从中斡旋，或是煽动洋人，或是煽动发匪。”

　　李振想了想，说道：“你的意思是杨班侯准备联合一方，再合力攻打一方。”

　　戚镇海说道：“杨副团长肯定是这样考虑的。”

　　顿了顿，戚镇海又说道：“大帅，我估计杨副团的目的不止于此。他可能是想联合一方，再拿下双方。只要联合一方，打败了另一方，再突然下辣手，把原来的盟友除掉，瞬间就拿下了洋人和发匪，一举两得。”

　　李振笑道：“话虽这么说，还得看杨班侯自己。”

　　黄士海忽然问道：“大帅，您和戚兄弟说的都是我们去联合一方，难道洋人和发匪就不可以联合吗？若是发匪和洋人经过磋商协调后，达成了一起攻打上海的协议。到时候，我们就要面临双重压力，也不容易啊！”

　　李振解释道：“洋人和发匪的确有可能达成统一意见，但我们又不是木偶。立刻让人宣传洋人炮轰百姓，屠杀无辜的事情。”

　　“只要把英法联军和百姓对立了起来，事情就好办了。”

　　“发匪的基础是百姓，上至军中将帅，下至普通士兵，都是百姓转化而来。发匪知道了洋人炮轰码头屠杀百姓的事情，会不自觉的抵制洋人。即使有个别的人想要和洋人合作，但是大势所趋之下，没有人敢违背军心民意。”

　　李振一脸的从容，胸有成竹的说道：“发匪打不下上海没有关系，可是丢了民心，丢了基础，对发匪就是最大的损失啊。”

　　黄士海又问道：“大帅，我们不出战吗？”

　　“出战？”

　　李振摇头一笑，说道：“洋人和发匪对峙，维持着一个微妙的平衡。谁先攻打上海，谁就会遭到最猛烈的反击，死伤也最惨重。实力保存最多的，更容易得利。洋人和发匪都不傻，都有顾虑，都想着占便宜。我们若是杀出城去，立刻就会打破这个平衡，还可能遭到最猛烈的攻击。一动不如一静，暂时以静制动更好。”

　　黄士海点了点头，立刻去执行李振的命令。

　　戚镇海道：“大帅，其实凭借我们的实力，不惧洋人和发匪的。”

　　李振笑说道：“你平时挺聪明的，关键时候怎么犯傻呢？有更简单的办法解决问题，为什么要消耗自己的实力呢？况且，即使现在击败了洋人，他们还有战舰在海上，可以从容的撤回海上，杀些洋人也是白费力气。我们有足够的时间，暂时不要急。”

　　戚镇海点头道：“您先去休息吧，我注意城外的动静。”

　　……

　　城外，英法联军驻扎的地方。

　　火堆旁边，辣厄尔和亚当斯围坐在一起，旁边还站着一圈一圈的士兵，将两人保护起来，以免遭到袭击。亚当斯严肃的说道：“城中没有了枪声，城楼上还有李振的士兵，联军士兵肯定失败了。辣厄尔阁下，我们要攻打上海，太平天国的人也要攻打，你有什么看法？”

　　辣厄尔说道：“最佳的办法是联合太平军，一起攻打上海。太平天国的天王、王爷对我们虽然不怎么友好，却保持中立，不敢对联军士兵出手。等拿下了上海，再赶走太平军就是。”

　　亚当斯道：“问题是，他们愿意合作么？当初贵国的布尔隆公使，以及我国的驻香港总督文翰也曾去过南京，拜会过太平天国的天王，却被赶了出来，一无所得。”

　　辣厄尔说道：“不管如何，试一试总是好的。”

　　亚当斯眼珠子一转，说道：“太平军若是不合作，我们就责令太平军撤走。他们若是不撤，就出言威胁说军舰逼近南京，攻打太平天国。”

　　辣厄尔点点头，说道：“先休息，明天再琢磨这件事。”

　　……

　　太平天国，军营驻扎。

　　太平军和英法联军不同，安营扎寨，竟然构筑了防御工事。

　　大帐中，正上方坐着一名中年将领。

　　此人身材魁梧，一双浓眉，塌鼻梁，嘴唇略厚，双臂修长有力，给人一种魁梧精悍的感觉。中年将领披着一件锦袍，散落的头发用一根绳子系住，金刀大马的坐在上风，气势逼人。此人名叫李秀成，是太平军里面异军突起的新星将领。

　　李秀成是咸丰元年（1851年）入伍的新兵，到了咸丰三年，被杨秀清提拔为后四监军，已经是权柄甚重。

　　这次攻打上海，派出了李秀成，用来攻打李振。

　　原本，杨秀清知道李振去了上海，心中是松了口气的。上海龙蛇混杂，各种势力盘根错节，有天地会的人员，还有满清的官员，还有各个国家的洋人，更有吃人不吐骨头的豪商。李振陷入漩涡中，就没有了威胁，甚至可能死在上海。

　　然而，让杨秀清吃惊的是李振在上海风生水起，不仅平定了小刀会作乱，更是连败洋人，还抄了大商人杨坊的家，把上海控制在手中。

　　李振实力增强，上海的力量骤然增大，已经威胁到天京（南京）的安全。

　　不仅是杨秀清一人，连洪秀全、韦昌辉等其余的诸王都是感到了不安。故此，洪秀全、杨秀清等诸王达成了协议，才有了李秀成带兵杀来。


第0157章　牵一发而动全身

　　李秀成微眯着眼睛，伸手捋了捋颌下的短须，沉声说道：“大军远道而来，疲乏不堪，今夜务必做好防备，加强巡逻，以免洋人或者清妖劫营。休息一晚，明日一早后撤十里。”

　　“将军，我们为什么要后撤呢？”

　　大帐中，一名面目粗犷的将领大声道。此人身材魁梧，面目黝黑，眼似铜铃，络腮胡，颌下胡须似根根钢针竖立，和三国里面的猛张飞相似，被军中的人称之为‘小张飞’。这员将领的名字叫张杀，脾气暴躁，是李秀成麾下的一员猛将。

　　李秀成语重心长的道：“能而示之不能，这点道理都不懂吗？”

　　张杀摇晃着脑袋，说道：“将军，俺不懂这些道理，只知道杀敌。洋人就在我们的大营不远处，这些洋人可恶至极，就该先干掉洋人，再干掉上海的清狗。您主动后撤，这不是灭了自家的威风吗？您要是不想大军出战，干脆让俺带领一千火枪兵，俺一定杀得洋人鸡飞狗跳片甲不留。等灭了洋人，再杀奔城去，灭掉清狗。”

　　“蠢货！”

　　李秀成冷笑一声，喝道：“说话像是放屁，不经过脑子。若是折了一千士兵却没有拿下洋人，你怎么交代？是不是割下你的脑袋来祭奠死去的士兵。用兵是关乎国家的事情，不能随意胡来。没有一定的把握，就不要出兵。”

　　张杀看上去粗犷不理事，却又有自己的小算盘。

　　见李秀成发怒，立刻不说话了。

　　说到底，张杀是求战心切，至于能否战胜洋人，不在张杀的考虑范围。

　　李秀成继续说道：“诸葛武侯用兵谨慎，多以智谋取胜，而不是凭借蛮力。我辈之人，连武侯一成的能耐都没有，就肆意妄为，岂不是乱了套吗？我带兵抵达上海之前，已经派人打探清楚了情况。城外也有清妖，还有洋人，再加上我天国将士，已经有了三股势力。”

　　“三股势力不相上下，都不是弱者。”

　　“这般情形，和诸葛武侯所处的三国鼎立何其相似。”

　　“想当年，曹操率军征伐东吴，刘备和孙权联合，火烧赤壁，杀得曹操丢盔弃甲。曹操实力远胜孙权和刘备，尚且落得个兵败的下场。我们现在还没有远胜洋人或者清妖的实力，若是想要把清妖和洋人一网打尽，恐怕也是落得个铩羽而归的下场。”

　　“为今之计，以静制动才是上策。”

　　李秀成眼中精光闪烁，透着奕奕神采。

　　李秀成自幼家贫，虽然身处逆境，却没有自甘堕落，一直都在读书。最喜欢读的书便是《三国演义》，犹为喜欢三国。李秀成读三国，欣羡诸葛之智谋，崇尚关羽之忠义，平素的举止言谈中，也夹杂着一些对三国人物的模仿。

　　张杀听着李秀成的话，挠了挠头。

　　李秀成道：“去休息吧，明日一早后撤十里。和洋人、清妖作战的事情，我已经有了定计，你只需听从命令就行。”

　　“末将遵命！”

　　张杀乖乖的应下，转身出了营帐。

　　灯火如豆，李秀成一个人坐在营帐中，从案桌上拿起一本三国演义，开始细细的品读，看的是如痴如醉，脸上时而露出微笑，时而愤慨激昂，……

　　时间流逝，天色渐亮。

　　大清早，太平军撤营离开。

　　这一动作，牵动了洋人和清军的神经。

　　李振得知城外的太平军离开，立刻派出士兵去打探消息，并且让人小心戒备。遇到一个用智而不用力的将军，双方的战争就不那么容易了。

　　英军驻扎的地方，火堆旁。

　　太平军撤走的时候，亚当斯和辣厄尔都惊醒了过来，又立刻派人跟踪。

　　一个半小时，士兵回来禀报了消息。

　　亚当斯得知太平军后撤十里，浓眉倒竖，沉声说道：“辣厄尔阁下，这一次来的太平军不简单啊，竟然主动后撤。这分明是故意摆出不攻击我们的姿态，想让我们去攻打上海。若是我们和李振两败俱伤，太平军立刻就会杀出来收拾残局，这人不好对付。”

　　辣厄尔说道：“你忘了昨天晚上商议的事情吗？”

　　亚当斯道：“你说联合太平军？”

　　辣厄尔点头说道：“最好的办法就是联合太平军，消耗太平军的力量。况且，我们还有着坚强的后盾，有着一艘艘战舰，足以震慑住对方。”

　　亚当斯问道：“谁去最合适呢？”

　　辣厄尔回答道：“只要是精通中文的，都可以去。不过，我认为还得去一个领帅，才能控制局面。我想了一晚上，还是由我带着几个士兵去说服太平军将领。”

　　亚当斯眼珠子转动，打量着辣厄尔。

　　似乎，辣厄尔有什么企图一样。

　　亚当斯想了想，想不出辣厄尔实在有什么企图，便说道：“既然阁下有把握，就由阁下带人去。不过，太平军后撤十里，我们就独自面对李振。若是李振出兵，我们就会遭到李振的全力攻击，我认为也该后撤十里八里，才能维持平衡，你认为怎么样？”

　　辣厄尔点头道：“后撤的事情你负责，我去见太平军将领。”

　　两人达成了统一意见，也是下令后撤。

　　辣厄尔找了一个会说汉语的士兵，带人朝太平军扎营的地方行去。亚当斯带兵后撤，却又派出士兵返回海岸边，讨要了更多的弹药武器，才在城外东面八里外驻扎下来。

　　城外，东南方十里。

　　这一处地方，已经构筑起一座坚固的营寨，赫然是李秀成布置的防守。

　　辣厄尔带着士兵来拜见，被士兵引进中军大帐。

　　李秀成看着站着的辣厄尔一行人，面带微笑，摆手说道：“几位远来是客，请坐！”当即，士兵搬来凳子，会汉语的士兵翻译后，辣厄尔毫不客气的坐下。

　　李秀成问道：“鄙人李秀成，是攻打上海的主将，不知阁下怎么称呼？”

　　辣厄尔听了翻译，说道：“我叫辣厄尔，是法军舰队司令。”

　　李秀成闻言，脸上的笑容更是灿烂。他早就料到会出现目前的情况，算到了会有洋人来找他合作。只是，李秀成没想到来了一个最顶级的司令。李秀成装作不知对方的来意，问道：“辣厄尔司令来找本将，有什么事情吗？”

　　辣厄尔立刻道：“英法联军想要和您合作，一起攻打上海。”

　　李秀成沉吟不语，并没有立刻答话。


第0158章　下一盘大棋

　　辣厄尔心中咯噔一下，难道李秀成要拒绝吗？

　　这一刻，辣厄尔也有一点紧张了。虽然辣厄尔笃定李秀成不敢拿他怎么样，但这是李秀成头脑清醒的情况下得出的论断。辣厄尔不清楚李秀成的做事风格，一旦双方关系弄僵，李秀成再突然脑子发热，事情就容易超出推断的范围。

　　李秀成扫了眼，眸中闪过一丝狡黠。

　　眼前的人，稳不起啊！

　　李秀成仍然是不说话，脸上露出沉思之色，似乎在考虑着双方合作的可能性。甚至，李秀成时而皱起眉头，更让辣厄尔紧张。

　　辣厄尔又问道：“李将军，我们双方合作，你意下如何？”

　　李秀成听了翻译的话，为难的说道：“不好办啊！”

　　辣厄尔听明白后，立刻说道：“有什么不好办的？联军和将军一起攻打上海，等拿下了上海，再一决雌雄，决定到底哪一方留在上海。将军要明白一点，李振盘踞上海对贵国没有好处，联军却可以和贵国和平相处，所以一起击败李振才是最佳的办法。”

　　“报！”

　　忽然，营帐外传来一声响亮的声音。

　　“进来！”

　　李秀成喊了声，营帐外的士兵急匆匆的走了进来。

　　士兵看见辣厄尔等人坐在大帐中，眸光森冷得吓人，周身更是透着一股淡淡的杀气，恨不得将辣厄尔几人生吞活剥。不过，碍于李秀成在此，士兵终究是规规矩矩的不敢造次，走到李秀成身前弯腰在耳旁低声说了些话。

　　士兵说完后，又躬身站立。

　　李秀成冷声问道：“事情属实吗？”

　　“绝对属实！”

　　士兵沉声回答道。

　　李秀成摆摆手，说道：“下去吧，这件事我自由论断。”

　　“是！”士兵立刻转身离开。

　　李秀成思量许久，眉头忽然舒展开来，神情依旧冷峻严肃，严肃的说道：“辣厄尔阁下，你知道士兵来传递的是什么消息吗？”

　　辣厄尔一翻白眼，摇头说道：“不知！”

　　李秀成说道：“士兵刚才收到消息，上海县周围都在疯传联军屠杀百姓的事情。我麾下的士兵原本也是百姓，他们得知了你们的恶行，愤慨生气，恨不得将你们杀了。你想想，我若是和你合作，就违背了军心民意，这是赔本的买卖，不划算啊！”

　　辣厄尔明白了士兵刚才的举动，眼珠子一转，却说道：“李将军，你错了。”

　　“哦，我怎么错了？”李秀成反问道。

　　辣厄尔说道：“联军攻打上海，我们没有屠杀百姓，这是李振的污蔑。事实上，联军的战舰突然抵达上海，打了李振一个措手不及。李振来不及派兵抵挡，才驱赶百姓在码头周围，阻拦联军前进，为他自己争取布置防御的时间。这才是事实的真相，请将军不要相信谣传。李振害怕我们联合，故意离间我们，不要中计啊。”

　　李秀成眸中闪过一丝冷光，却说道：“不管如何，你们总是杀了百姓。”

　　辣厄尔见李秀成迟迟不肯合作，耐心已经耗完。

　　辣厄尔突然站起身，朗声道：“李将军，你和大清国誓不两立，太平天国和清国的交战也是愈演愈烈。在此之前，英、法两国保持中立，没有干涉两国的争斗。若是这个关键时刻，联军战舰突然参与战争，帮助清国攻打南京，恐怕太平天国覆灭在即啊！”

　　“你……”

　　李秀成噌的站起身，大喝道：“你找死！”

　　铿锵一声，李秀成拔刀相向。

　　辣厄尔神色坦然，笑说道：“不是我找死，是联军需要李将军配合。若是李将军愿意和我们合作，我们还可能站在太平天国的立场，帮助你们击败清国。”

　　李秀成颓然坐下，沮丧的说道：“好，我答应合作。”

　　辣厄尔得意的说道：“将军英明！”

　　李秀成又说道：“双方要一起攻打城外的清军，最主要的是找到清军藏匿的地点。故此，我们先搜寻对方的踪迹，再商议什么时间出兵，你看如何？”

　　“好，就按将军说的办。”

　　辣厄尔起身告辞，带着几个士兵以及翻译离开了。

　　李秀成盯着辣厄尔离去的背影，眸光森冷，闪烁着冷厉的杀机。

　　张杀立刻说道：“将军，洋人屠杀百姓，这绝对是事实，不容狡辩。辣厄尔把事情推诿在李振的头上，您怎么就相信了呢？洋人无恶不作，您和他们合作实在是……唉，纵然是被洋人威胁，您也不该屈服的。”

　　李秀成嘴角含笑，说道：“张杀，你认为我屈服了呢？哼，你不知道的事情多了。洋人自鸣得意，殊不知这一切都是我故意为之，让他们掉以轻心的。我不仅要灭掉城外的清妖，还要灭掉无恶不作的洋人。”

　　张杀的脑子转不过来了，问道：“不是合作吗？怎么又要灭掉洋人了？”

　　“蠢货！”

　　李秀成说道：“洋人屠杀百姓，罪不容恕，自然是要杀的。李振让人散布的消息想迫使我和洋人决裂，这个意图瞒不了我。可惜，我心中早有了万全之策，任由李振使出各种计谋，我都是屹立不动，等一举解决了洋人和城外的清军，再拿下县城。”

　　张杀又问道：“将军，怎么解决洋人呢？”

　　李秀成沉声道：“你是大嘴巴，告诉你肯定要泄露消息。你不用知道这么多，只需要执行命令。等灭了洋人，我会为你请功的。”

　　张杀嘿嘿一笑，露出憨憨的笑容。

　　李秀成长舒了一口气，继续说道：“事情按照我的预料发展，已经完成了一小半。接下来，就等清军派人来接触。”

　　“清军？？”

　　张杀脑子彻底浆糊，说道：“我们和清军势如水火，怎么能共处呢？”

　　李秀成看着张杀那张粗犷黝黑的面颊，恨不得一拳砸下去。可是，看着张杀眼中的求知欲，李秀成心中又有几分得意，解释道：“兵无常势，水无常形，现在的格局是三足鼎立，自然会出现两方和联合，除掉一方。”

　　张杀眼珠子一转，说道：“将军，这不是您说的三国吗？”

　　李秀成沉声道：“的确是三足鼎立，但是我的意图不是联合一方再灭掉一方，而是一举灭掉两方。虽然同时灭掉两方有困难，却不是不可能，我已经想好了计策，要下一盘大棋。”

　　张杀深吸了口气，说道：“将军，您太厉害了。”

　　李秀成自得的笑了笑，心中欢快兴奋。


第0159章　脚踩两只船

　　李秀成吩咐道：“张杀，你去营地门口，等清军的人来后直接带进来。”

　　张杀眨眨眼，将信将疑的问道：“会来吗？”

　　李秀成目光一冷，面颊立刻阴沉下来。张杀见状，赶忙站起身，退出了营帐。走出营帐后，暖和的眼光照耀在身上，无比舒服。张杀一边走，一边嘟囔着嘴说道：“真把自己当做是诸葛武侯转世了，嘿，我若是没有遇到清妖，就好玩了。”

　　张杀大咧咧的走到营地门口，问道：“有没有人来！”

　　士兵摇头说道：“张将军，除了刚走的洋人，还没有其他人来过。”

　　张杀在门口等待，许久却不见人影。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　……

　　时间流逝，张杀已经等得不耐烦了，有些幸灾乐祸。他对李秀成尊敬，可是见到李秀成牛气十足的样子，也感觉有些不爽。

　　张杀看向营门口站岗的士兵，吩咐道：“给本将军看好了，若是有人想要进营，立刻通知本将。我先回去打个盹了，养养神！”

　　“是！”

　　站岗的士兵答应下来，盯着远方，忽然发现了一个人影。

　　“将军，人来了！”

　　张杀刚转身踏出一步，身后立刻传来士兵的声音。张杀转过身眺望远方，真是看见了一个身影。瞬间，张杀睁大了眼睛，露出惊讶的神情。因为来的只有一个人，分明是孤身赴会。张杀啧啧一笑，说道：“竟然来了个不怕死的，够胆量。都听清楚了，给老子打起精神，不准失了天朝军队的威风。”

　　“是！”

　　站岗的士兵齐声大喝，都挺直胸膛，打起精神。

　　不多时，一个魁梧的身材清晰了起来。

　　来的人不是别人，赫然是鲁少川的搭档朱武。杨班侯带着鲁少川、史密斯以及其余的两千余士兵藏起来。杨班侯决意联合太平军，让朱武出使，说服太平军一起攻打洋人。朱武走到营门口，扫了眼军营的布置，见军容严整，心中暗暗留心。

　　张杀看着来的人，问道：“来的可是清妖？”

　　朱武沉声道：“我乃朝廷将领！”

　　张杀一听，对李秀成已经是敬若天人。他还想着看李秀成的笑话，没想到李秀成的话竟然应验了，太恐怖了。张杀不敢停留，赶忙带着朱武朝营地内行去。进入中军大帐，张杀朝李秀成行了一礼，便躬身坐下。

　　朱武道：“朱武见过李将军！”

　　李秀成眉头一挑，问道：“你知道本将？”

　　朱武说道：“李将军虽然刚刚抵达，却并非不可查询。”事实上，杨班侯昨夜就派人打探了太平军的消息，知道了来的人是李秀成，对太平军已经有了大致的了解。

　　李秀成问道：“所为何来？”

　　朱武道：“联合李将军，一起攻打洋人。”

　　李秀成说道：“就在不久前，我答应了法国司令辣厄尔，约定一起攻打你们。”

　　“什么？”

　　朱武惊呼一声，脸色大变，却见李秀成不似作假。

　　然而，李秀成却没有直接下令杀人，又让朱武内心活络了起来。朱武心思转动，大声说道：“李将军已经答应了洋人，朱武纵然有三寸不烂之舌，也难以改变将军和洋人勾结的事情。朱武有一个头颅，李将军想要就拿去吧。”

　　李秀成笑道：“一个脑袋，拿来有什么用处。”

　　朱武问道：“将军不杀我？”

　　李秀成摇头道：“不仅不杀，反而要和你合作，一起攻打洋人。”

　　朱武听后，心中满是疑惑。朱武此行的任务是联合李秀成，现在李秀成已经答应了洋人，却又说要和官兵联合，让朱武脑子都快要转不过来。甚至，朱武心中已经琢磨着李秀成是有目的的，否则不会大大方方的答应下来。

　　朱武问道：“将军和洋人联合，怎么和我们联合呢？”

　　李秀成说道：“洋人不过是蛮夷罢了，我岂能和他们联合。虽然我和上海道台李振分属两国，但这是中国的事情，是自己家的事情。所谓攘内必先安外，现在洋人猖獗，自然要先把洋人的问题解决掉，再回过头解决自己家的事情。”

　　朱武听完，眼中露出赞赏之意。

　　旋即，朱武又问道：“既如此，为何联合洋人？”

　　李秀成继续说道：“洋人炮轰码头，屠杀百姓，我已经是恨不得杀光洋人，为死去的百姓报仇。纵然你不来，我也会派人联系你们，一起攻打洋人。”

　　“我答应洋人，是因为已经想到了对付洋人的办法。”

　　“距离营地南面十里，有一处地方名叫三里槐，地势陡峻，是布置伏兵的好地方。只要你回去告诉带兵藏在外面的清朝将领，让他派出少数士兵在三里槐活动，做出大军在三里槐的情况，就可以吸引所有的注意力了。”

　　“如此一来，我可以通知洋人，派出一千士兵和洋人一起前往三里槐。到时候，我们一起在三里槐袭击洋人，一举击败洋人。”

　　李秀成神色坦然，已经是胸有成竹。

　　朱武沉默了片刻，皱眉说道：“你和洋人一起前往三里槐，我怎么确定你是否是想要和洋人勾结，一起伏击朝廷军队。”

　　李秀成摇头说道：“要解决这个问题很简单，此次赶来上海，我一共带了三千士兵。我派出一千士兵去和洋人汇合，一起前往三里槐。剩下的两千士兵在军营等你们，又一起去三里槐布下埋伏。只要我的士兵和你们在一起，总是在你们眼皮子低下，你觉得怎么样？”

　　朱武听了后，脸上露出迟疑之色。

　　这个办法，的确是可行的。

　　李秀成派出士兵和洋人一起前往三里槐，又亲自和官兵一起前往。洋人进入三里槐，李秀成和官兵就可以伏击洋人。

　　灭掉洋人后，官兵和发匪的事情又是另一码事。

　　李秀成见朱武沉吟，又问道：“如何？”

　　朱武说道：“一起前往三里槐的事我得回去禀报，联合之事却可以定下。”

　　李秀成大叫一声好，摆手道：“请，恕不远送。”

　　朱武起身告辞，张杀则是把朱武送走。很快，张杀又急匆匆的回到了中军大帐，坐下后，皱眉说道：“将军，您到底是怎么打算的？您先是答应了洋人，现在又答应了清狗。先前还说要一举除掉洋人和官兵，可是怎么和洋人、官兵都联合了。”

　　李秀成说道：“网已经撒下去了，等着收网吧。”

　　张杀骤然瞪大了眼睛，满脸疑惑，这才说了几句话就布置好了？


第0160章　洞悉情况

　　上海，城外东南方向十五里。

　　山林中，密密麻麻的士兵半蹲在地上，正在啃干粮。杨班侯、鲁少川、史密斯席地而坐，三人脸上的表情都有些紧张，一点食欲都没有，鲁少川更是时不时的打望一下山林的入口处。杨班侯安慰道：“鲁营长，朱武临机应变，又有武艺傍身，不会有问题的。”

　　鲁少川双眼一翻，说道：“不是你兄弟，你自然不担心。”

　　杨班侯噌的站起身，大喝道：“朱武是尖刀营出来的，怎么就不是我兄弟。”

　　“哼，我不和你吵。”鲁少川哼了声，静静的等着。

　　“朱副营长回来了！”

　　忽然，放哨的士兵喊了声，却是朱武急匆匆的回来了。鲁少川一下站起身，等朱武走过来后，狠狠的拍了拍朱武的肩膀，说道：“你小子终于回来了，害得老子提心吊胆的。下一次，等你领了俸禄，一定要带我去倚翠楼乐一乐。”

　　朱武干笑两声，说道：“营长，不用这么高调吧。”

　　杨班侯见状，也松了口气，问道：“朱副营长，情况怎么样？”

　　朱武说道：“有些古怪，我摸不透李秀成。”

　　“哦，怎么回事？”

　　杨班侯一听朱武的评价，心中的警惕噌噌的往上升。

　　朱武闻言，把面见李秀成的事情一五一十的说出来，说道：“副团长，我去了一趟太平军的军营，对方军容整齐，士气高昂，透着凛冽的肃杀之气，分明是精锐之师。由此观之，李秀成也不是泛泛之辈。这样的人要和我们一起攻打洋人，我总觉得有些不对劲儿。”

　　鲁少川插嘴说道：“李秀成暂时摒弃恩怨，一致对外，是个男人。”

　　“够个屁！”

　　杨班侯毫不客气的说道：“你以为李秀成有什么好心吗？你想过没有，若是洋人、发匪，以及我们的大军都杀到了三里槐，会是怎么样的场景？即使李秀成让士兵在三里槐袭击洋人，即使和我们一起攻打洋人，但还有一个问题。谁冲在最前面？谁去冲锋陷阵呢？李秀成为了上海而来，又对洋人愤恨，肯定是想把我们和洋人一网打尽的。”

　　史密斯点点头，深以为然的说道：“杨副团长说得有道理，发匪就是发匪，敌人就是敌人。纵然暂时和发匪做短暂的交易，可是终究要刀兵相向的。李秀成不可能一头热血的为大局着想，肯定会设下圈套让我们往里面钻。”

　　“什么圈套？”

　　鲁少川大咧咧的，丝毫没有害怕。

　　赵发说道：“营长，这可就难说了，不好猜测了。”

　　鲁少川眼珠子一转，忽然说道：“既然事情难办，干脆趁着暂时还有时间派人去三里槐活动活动，营造出大军在三里槐的假象。与此同时，又派人把消息禀报给大帅，请大帅定夺。常言道三个臭皮匠赛过诸葛亮，有了黄士海、戚镇海等人一起琢磨，更容易想出办法。”

　　杨班侯道：“对，这件事交给朱武去做。朱武熟悉情况，不会出错。”

　　“是！”

　　朱武答应下来，说道：“副团长，时间紧急，我立刻回城。”

　　杨班侯点点头，说道：“注意安全！”

　　朱武回来得匆忙，走得也匆忙，很快就消失了山林中，朝县城奔去。

　　朱武赶回城里，入城后径直的朝道台府奔去。经过一夜的清理，道台府的大门内外的鲜血已经冲刷掉，尸体也清理得干干净净，看不出昨夜发生了大战。只是，血迹斑驳的墙面，以及满目疮痍的大门，昭示着这里曾经发生了大战。

　　书房中，李振坐在主位上。

　　下方，聚集了柳太平、周秀英、黄士海和戚镇海，都是临时召来议事的。

　　朱武把面见李秀成的说情说了，又说了杨班侯的决定，才说道：“大帅，李秀成抛出了合作的意图，我们该怎么应对呢？尤其是李秀成到底有没有阴谋，更是难说了。”

　　李振摆手道：“先坐下，这件事慢慢讨论。”

　　朱武依言坐下，戚镇海却说道：“大人，既然李秀成选择了地点，先看看地图上三里槐的位置。只要一切都在胸中，就不用担心了。”

　　李振点点头，吩咐道：“来人，拿地图来。”

　　片刻后，侍从拿了一副详细的地图铺在桌上，才退了出去。

　　李振把几人都喊到案桌旁边，一起查阅地图。李振指着地图上三里槐的位置，说道：“从地图上看，三里槐是标注清楚的。这三里槐是一个隘口，易守难攻，容易布下埋伏。这一处地方适合作为埋伏点，只要洋人去了，必定是死路一条。”

　　黄士海说道：“大帅，末将觉得的事情不简单。”

　　柳太平站在案桌旁边，盯着地图，脸上的表情却越来越凝重了起来。

　　“呼！！”

　　柳太平长舒了一口气，啧啧称赞道：“大帅，李秀成真是一员智将，下了好大的一盘棋。李秀成分兵，分明是要想各个击破，气魄十足啊！嘿嘿，他就不怕搬起石头砸了自己的脚。”

　　李振问道：“先生，我没想明白李秀成用了什么计谋，怎么回事呢？”

　　柳太平指着地图上，说道：“说起来其实很简单，我们可以看看洋人的位置。洋人扎营的地方处在上海东面八里外，李秀成的军营处在东南方十里外。再看三里槐，虽然处在李秀成营地南面十里，这就是问题的关键了。”

　　“从洋人扎营的地方前往三里槐，道路不是直线，是先往东南方向，避开了李秀成的军营，然后才渐渐的趋向三里槐。再看从李秀成军营前往三里槐，也不是直线，是先往西南方向绕道，再转向发匪军营南面的三里槐，都绕了一个大圈子。”

　　李振仔细的沉思，目光又盯着案桌上的地图。

　　忽然，李振眼睛一亮。

　　“先生，你的意思是李秀成醉翁之意不在酒，最终的目标不是三里槐，想要在半路上动手伏击我们。”李振盯着地图上的重要隘口，发现不管是从洋人军营前往三里槐，亦或是从发匪军营前往三里槐，路上都有重要的伏击地点。

　　柳太平道：“大帅英明！”

　　“嘶！嘶！”

　　黄士海倒抽了几口冷气，眼睛瞪大，眼珠子都快突出来了，大声说道：“这个李秀成，狡猾得像是一头老狐狸，竟然布下这么厉害的阵势，分明是等着我们往里面钻啊。”

　　柳太平嘴角勾起，淡淡一笑。


第0161章　前往半月湾

　　戚镇海笑说道：“饶是李秀成老谋深算，也被大人和先生洞悉了阴谋。这一回，李秀成肯定是捞不到好处了。”

　　朱武说道：“大帅，既然已经明白了李秀成打的是什么主意，我立刻出城，通知杨副团长拒绝李秀成的提议，不和李秀成一起前往三里槐了。”

　　“不行！”

　　李振和柳太平伸手阻止朱武，同时出声道。

　　李振又道：“先生有什么看法，先说。”

　　柳太平直接说道：“李秀成脚踩两只船，目的是为了一举灭掉我们，的确是大魄力大手段。李秀成费了无数的心思，才完成了这一次的谋划。若是我们拆台，李秀成的计谋用不成，肯定会考虑其他的阴谋诡计。”

　　“常言道躲得过初一，躲不过十五，李秀成总会想到另外的办法设下埋伏。人有力穷时，我们总有一次会被动的。”

　　“与其被动，不如主动出击。”

　　“李秀成布下大计谋，我们将计就计，反过来拿下李秀成和洋人。”柳太平神色略显激动的说道：“这是千载难逢的机会，不能错过。”

　　黄士海浓眉倒竖，眉头蹙起，仔细的盯着地图。看了好一会儿，都没想出将计就计的计谋，便问道：“先生，既然要将计就计，您打算怎么下套子呢？”

　　柳太平笑说道：“李秀成已经下了套子，我们用不着了。现在，只需要再加一根绳子收尾，就可以解决洋人和李秀成了。”

　　李振说道：“先生，不要卖关子了，详细述说。”

　　柳太平指着地图上的地方，仔仔细细的把接下来的布置，以及其余的安排都说清楚了。待说完后，黄士海、戚镇海、朱武都深以为然，露出钦佩的神情。按照柳太平的计谋，表面上是李秀成占据了优势，关键时候大军杀出来，显然是官兵更占优势的。

　　一直沉默的周秀英道：“大帅，女兵还留守道台府吗？”

　　李振一听，怎么感觉有一股怨气呢？

　　不过，想想也是。周秀英一身武艺，不输男儿，就想上战场，让周秀英呆在府上还真不习惯。李振不说话，柳太平、戚镇海和黄士海更是不插嘴。

　　良久，李振问道：“你麾下三百女兵，昨夜损失了多少？”

　　周秀英神情悲伤，叹了口气，一五一十的说道：“回禀大帅，昨夜和洋人激战，共计损失了一百四十八人，剩下一百五十二人。”

　　李振耐着心思道：“你麾下的士兵损失惨重，不宜继续再战。你现在继续招兵，这一次的战场你就不去了，等下次大战，我允许你带着女兵上战场。”

　　周秀英双眼一亮，问道：“大帅，此言当真？”

　　李振笑道：“有柳先生、戚镇海和黄士海给你作证人，能假吗？”

　　周秀英笑了笑，举手朝李振行了一礼，大声的说道：“大帅，您放心，我一定守卫好道台府，不会让后院的女眷伤了一根毫毛。”

　　李振点点头，说道：“士海，城中有官兵，还有制造出来的手榴弹和地雷，只要指挥县衙的官兵，再借助城墙足以守城。你留下来稳定城中的局面，我带着戚镇海以及返回城中的千余士兵和杨班侯汇合，着手安排对付洋人和发匪的事情，把双方一网打尽。”

　　“是！”

　　黄士海点了点头，答应下来。

　　柳太平和声说道：“大帅，现在发兵出城，容易引起注意。等天黑后再悄悄的离开，再去和杨班侯的人汇合也不迟。”

　　朱武道：“既如此，我先行一步，通知杨副团长答应李秀成合作。”

　　“慢着！”

　　李振伸手阻止，说道：“带兵出城的事情交给戚镇海就够了，我和朱武一起出城，顺便去查探一下地形地貌，早些做好安排。”

　　柳太平没有阻拦，任由李振和朱武离开。

　　两人出城后，径直朝杨班侯以及两千多士兵躲藏的地方行去。

　　李振和朱武来到山林中，立刻让朱武去给李秀成回信，答应联合攻打洋人。李秀成得了明确的消息，已经是笑得合不拢嘴。李秀成想要一举歼灭洋人和官兵的关键之处，就在于官兵是否肯配合。现在官兵配合，李秀成的计划差不多完成了。

　　……

　　当日傍晚，英法联军营地。

　　营帐中，亚当斯和辣厄尔坐在会议桌的左右两边，旁边站着一名翻译，以及李秀成派来的士兵。这名士兵说道：“我家将军通知你们，现在已经发现了官兵的踪迹。官兵正在三里槐活动。你们可以让士兵去打探一下情况是否属实。若是属实，再派人联系我家将军，到时候我家将军再派出士兵和你们一起前往三里槐。”

　　辣厄尔听了翻译的话，点头应下，让传信的士兵离开后，立刻让士兵去查探。这一查探，立刻应验了李秀成的话，的确有官兵。

　　亚当斯和辣厄尔心中欢喜，让人通知李秀成，请他派兵一起剿灭官兵。

　　次日一早，太平军出现在洋人的军营外。

　　领兵来洋人军营外面的将领是张杀，他带着一千精锐士兵和洋人合作。辣厄尔和亚当斯点齐了士兵，双方士兵一起赶路，直奔三里槐而去。张杀和亚当斯、辣厄尔出发了四个小时，李秀成也等到了抵达军营的官兵。

　　领兵的人，赫然是杨班侯。

　　李振跟在军队里面，并没有露面，只是扮作一个普通的军官随行。李秀成听过李振的名字，却没有见过李振，更何况李振还是顶盔戴甲，更是难以辨认。杨班侯和鲁少川随行，还有一千五百余士兵。

　　军营外，杨班侯看着李秀成，笑道：“李将军，你带出多少士兵？”

　　李秀成说道：“我有两千士兵，一起前往三里槐。”

　　杨班侯道：“好，一起出兵。”

　　李秀成又说道：“这次前往三里槐，由于没有直接通往三里槐的道路，所以我们需要绕道行驶。必须先往西南方向行驶，然后抵达半月湾，再逼近三里槐。”

　　半月湾，是通往三里槐的一处湖泊。

　　因为形似半月，故而得名。

　　杨班侯一听，皱眉说道：“李将军，我记得半月湾是湖泊。我们走半月湾赶往三里槐，没有民船相送也难以度过湖泊。再说我们这么多人，也不方便啊。”

　　李秀成见杨班侯要打退堂鼓，立刻道：“我已经派人探查清楚，有足够的民船。”

　　杨班侯点了点头，带着大军和李秀成一起前进。


第0162章　打伏击

　　杨班侯带领一千五百余精锐和李秀成带领两千精锐，一起赶往三里槐。

　　两军一起朝半月湾行进，已经走了四个多小时。

　　张杀神色坦然镇静，眼眸中却始终有一丝的紧张。他看了眼前方的道路，发现前方的道路上出现了一处斜坡。这处斜坡是‘八’字型的，属于倒八字，下面的入口处窄，越往上走，越宽敞。在倒八字斜坡的两边是四米高的小坡，道路像是从中挖空的。

　　走上斜坡，又是平坦的平地。

　　张杀深吸口气，走到道路旁边，然后往后走。

　　两军行进，张杀率领的太平军走在前面，亚当斯和辣厄尔率领的大军在后面，一前一后。张杀走到洋人的队伍前面，看向辣厄尔，沉声说道：“辣厄尔司令，前方有一处斜坡，上了斜坡就是平坦顺直的大道。我打算让大军上了斜坡后原地休息。连续赶了四个多小时，士兵们都累了，必须歇口气才行。”

　　辣厄尔听不懂，看向站在旁边的翻译。

　　听了士兵的翻译后，辣厄尔点头叽里呱啦的说道：“可以，在斜坡上休息。”

　　张杀听了洋人士兵翻译的话，点点头，转身往前走。

　　进入倒八字的斜坡，张杀吼道：“加快速度，上了坡就可以原地休息了，赶紧的。”话音落下，大步前进的太平军士兵都是背着枪提速奔跑。

　　急促凌乱的脚步声响起，士兵们一口气冲了上去。

　　亚当斯摇摇头，眼中露出哂笑之色。

　　官兵藏匿的位置在三里槐，有什么好急的。

　　辣厄尔也是不着急，慢腾腾的带着两千余士兵进入倒八字斜坡，像是大老爷一样背负着双手往上走。反正上了斜坡要休息的，不用急着赶这一点时间。片刻后，辣厄尔和亚当斯带着士兵进入了八字坡。

　　张杀嘿嘿一笑，看着还在爬坡的洋人，大吼道：“准备！”

　　“啪！啪！！！”

　　连续不断的声音响起，太平军士兵跳入早已经挖好的一条战壕里面，站在坑道里面，枪口对准了正在爬坡的洋人。这一处倒八字斜坡，是李秀成寻找的埋伏地点。在此之前，李秀成想利用火攻、水淹之类的，可是正值春季，火势难以燃烧，大水也淹不到这里来。

　　无奈之下，李秀成只能寻找地点设伏。

　　不过，李秀成也是做足了准备的，务必要保证张杀带兵走在前面，否则坡上挖出来的大坑就会被亚当斯的人遇到而露陷。

　　张杀带着士兵率先上坡，士兵们占据制高点，有了地利优势。

　　况且，八字坡是倒八字，进入容易，一窝蜂的想要退出就比较困难了。辣厄尔没注意到山坡上的情况，还在左右的打量两边几米高的山坡，优哉游哉的欣赏着蓝天白云。亚当斯见上方的一个个士兵矮了下去，还以为是太平军坐了下来，没有去深究其中的问题。

　　“开枪！”

　　张杀大吼一声，跳入了战壕中开枪射击。

　　“砰！砰！！！”

　　骤然间，一连串的枪声响起。

　　亚当斯和辣厄尔也是从小兵过来的，听见声音就本能的趴在地上。饶是如此，辣厄尔的右大腿再一次中弹了，也是大腿内侧，险些碰到了关键部位。亚当斯并不是走在最前面的，所以他也趴在地上，仅仅是摔得有些疼，却没有受伤。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”

　　辣厄尔一脸吃惊的神情，叽里呱啦的一通大吼。

　　张杀却可不管，只想着干掉山坡上的洋人，大吼道：“兄弟们，洋人屠杀百姓，杀我兄弟，都是该杀的狗杂种。给我打，给我狠狠的打。”

　　连续不断的枪声，此起彼伏。

　　子弹射出，洋人立刻成了活靶子，纷纷被子弹击中。

　　洋人魁梧高大的身躯倒在斜坡上，纷纷往坡下滚去。密集的洋人站在斜坡中，下面又越来越窄，越是往下就越加的拥挤不堪。

　　殷红的鲜血，很快流溢在斜坡上，染红了地面。

　　亚当斯看着死去的士兵，气得目眦欲裂，大吼道：“中计了，立刻后撤！”这一刻，亚当斯追悔莫及，知道被李秀成骗了。这根本不是联合，是故意把联军士兵吸引到这里的。辣厄尔没有站起身，双手撑地趴着，活像一个癞蛤蟆，利用双手撑着往后退。

　　“哎哟”

　　一名后撤的英国士兵匆忙间踩到辣厄尔小腿上，一脚下去，虽然没踩得骨折，却疼得辣厄尔哇哇惨叫。他右腿受伤，无法站起来，再加上子弹乱飞，辣厄尔也不敢站起来。

　　亚当斯自顾不暇，只能祈祷辣厄尔没事。

　　“砰！砰！”

　　忽然，倒八字坡入口处的小山坡上出现了士兵。

　　这些人在斜坡上开枪乱射，打得后撤的洋人一波一波的倒下。山坡上的太平军是李秀成早就设下的埋伏，一直等候着。倒八字斜坡下的入口处有人开枪堵路，山坡上又有人开枪乱射，把洋人堵在里面成了夹心饼干。

　　亚当斯看着一波一波倒下的时候，吼道：“快，冲出斜坡，冲出去。”

　　太平军的火力猛烈，部分洋人已经冲了出去。

　　亚当斯在一个个士兵的簇拥保护下，也是冲了出来。

　　辣厄尔已经是闭目等待被俘，却没想到一个法国士兵扛着他，有惊无险的冲出了斜坡。然而，许多的士兵还被堵在斜坡中，只能被射杀。两千余英法联军，几分钟就损失了六百多人，等联军士兵冲出去的时候，已经死伤了大半，两千人只剩下六百多人。

　　如此惨状，让亚当斯和辣厄尔悲恸。

　　张杀抓住机会，大吼道：“洋人败了，给我冲啊！”

　　说着话，张杀已经提着枪翻出战壕，迅速的往斜坡下冲去。其余的太平军士兵见状，都是发起了冲锋，开始痛打落水狗。这些太平军士兵虽然是精锐，原来都是百姓，只是在李秀成的训练下，才有了今日的勇猛干练。他们知道洋人屠杀百姓，都很愤怒。

　　这一追赶，简直是使出了吃奶的劲儿。

　　亚当斯、辣厄尔带着士兵不停的往后逃窜，张杀带兵追赶。

　　这一刻，联军士兵已经成了人人喊打的落水狗。双方你追我逃的时候，都没有注意到一支军队已经缓缓的逼近，朝着交战的战场围了过来。


第0163章　灭杀！灭杀！

　　平坦的大道上，出现了一条黑线。

　　“哒！哒！！”

　　急促欢快的马蹄声震耳欲聋，像是狂风卷过，溅起一地的尘土。

　　战马的数量并不多，只有六十骑。六十匹战马上有着一个个矫健的健儿，骑兵中为首的人是朱武。每一个骑兵都提着枪，背上背着一口钢刀，腰间插着手榴弹，吆喝着加速冲锋。骑兵后面，还跟着一支大军。

　　每个士兵都提着枪，背着刺刀，带着手榴弹，大步前进。

　　这些士兵赫然是从上海城中出来的，装备精良，精力充沛。领头的人是单独领军的戚镇海，旁边还跟着朱武。李振、鲁少川和杨班侯带着逗留在城外的大军对付李秀成，戚镇海带着从城中调出的一千士兵和李振汇合后，接下了迎击洋人士兵和张杀率领的太平军的任务。

　　“报！”

　　一名士兵突然纵马跑来，大声道：“报告营长，太平军在八字口布下埋伏，伏击了洋人。现在已经开始掩杀，胜券在握。我们若是再不加入战场，洋人就要被全灭了。”

　　戚镇海表情严肃，大声喝道：“传令所有的步兵，全速前进。朱武带着六十骑兵随大军一起，围杀上去，等候命令。”

　　“杀！”

　　戚镇海举起手中的枪，指向前方。

　　“杀！”

　　所有的士兵扯开嗓子大吼，声震天地，远远地都能听见回应声。转瞬间，戚镇海麾下的兵力加速朝太平军的方向奔去。

　　朱武带着六十余骑兵，跟着大军一起前进。

　　此刻，张杀正追杀洋人，畅快兴奋。

　　张杀用枪托做武器，一杆枪在手中凶猛无比。正当张杀追得起劲儿的时候，眼看就要取得胜利，道路的前、左、右三个方向出现了黑压压的影子，远远的传来了喊杀声。片刻工夫，黑影清晰可见。张杀瞳孔骤然睁大，眼中出现了官兵的影子。

　　官兵！

　　对，前方就是官兵。

　　张杀没料到官兵会突然杀出来，脑子有点发懵。

　　不过，张杀也是沙场老将，瞬间又恢复了。目光大略一扫，发现杀来的官兵并不多，至少不足两千人。有了这一情况，张杀心中又好受了一些，大吼道：“弟兄们，我们刚刚杀了洋人，官兵又自动送上门来了。天堂有路他们不走，我们送他们下地狱。杀呀！”

　　一想到杀翻官兵，张杀又兴奋了起来。

　　洋人遭到太平军追杀，前面和两侧又有官兵杀来，已经成了夹心饼干。

　　戚镇海嘴角勾起一抹笑意，大吼道：“骑兵出击，手榴弹准备！”

　　顷刻间，朱武带着六十余骑兵加速冲了出去，距离前方逃命的洋人只有三十米左右的时候。朱武和六十骑兵都取出一枚手榴弹，扯出拉环，奋力投掷了出去。手榴弹划过天际，落在了逃命的洋人中。

　　“轰！轰！！”

　　此起彼伏的爆炸声响起，六十枚手榴弹落地爆炸。

　　顷刻间，尸体乱飞，惨叫声四起。

　　相比于追赶的太平军士兵，突然杀来的骑兵更加的凶猛霸道，一上手就是抛掷手榴弹，威力强大。一轮手榴弹轰炸，炸翻了逃窜的一半洋人士兵。保护辣厄尔的士兵也是被波及到，震晕了过去。辣厄尔摔在地上，中弹的右腿落地，撕心裂肺的疼痛一阵一阵的，生不如死。

　　亚当斯倒在地上，身上满是泥土，狼狈无比。

　　“拔刀！”

　　临近洋人，朱武猛然大喝。

　　瞬间，六十余骑兵全部拔出钢刀，骑马冲进了洋人的人群中。伴随着刀光划过，一颗颗头颅飞了出去，带着一连串的血珠。仅仅是骑兵的第一波攻击，让活下来不断逃窜的洋人十不存二，只剩下一百多人。

　　朱武穿透了洋人的人群，立刻大吼道：“发匪就在前方，杀过去！”

　　骑兵继续往前冲，杀入太平军中，继续乱冲。

　　战马冲锋，刀光闪烁，凿穿了太平军的军队，杀奔太平军后面。

　　戚镇海紧随其后，带着大军追了上来。

　　戚镇海让士兵搜寻辣厄尔和亚当斯的位置，又让士兵把倒地的洋人控制起来。骑兵的手榴弹过后，戚镇海又让最前面一排的士兵扔出手榴弹，一枚枚手榴弹落在太平军中骤然爆炸。大片大片的太平军士兵倒在地上，追杀的队形立刻乱了，气势也受到了影响。

　　片刻工夫，双方已经近距离接触。

　　这时候，枪械失去了用处，只有拼近战了。

　　戚镇海大吼道：“上刺刀，冲杀！”

　　一千精锐，果断的把刺刀上好，杀入张杀的军队中。戚镇海率领的一千士兵是黄士海训练了半年的成果，都是精锐之师，更有着一股悍勇之气。张杀麾下的士兵虽然是精锐，可毕竟是百姓转变过来的，即使是久经训练，见到官兵骨子里面还是有点发怵。

　　朱武带着骑兵凿穿后，又调转方向，正面对着太平军。

　　“准备，扔手榴弹。”

　　士兵们把钢刀插在腰间，取出手榴弹，扯掉拉环，投掷在太平军后面。

　　一连串的爆炸响起，太平军东倒西歪，更是混乱。

　　张杀站在士兵中左右张望，看了眼前方正在交手的两军，又看了眼后方的骑兵，目光最后落在了戚镇海身上。他已经看出戚镇海是军中主帅，就打定主意要先解决戚镇海，搅乱官兵的节奏。张杀大吼道：“兄弟们，杀清狗，随我杀。”

　　说罢，张杀扔掉了枪，拔出腰间的钢刀，冲向戚镇海。

　　“砰！”

　　忽然，一声枪响，张杀的脑袋上多了一个血洞。

　　张杀抬头看去，却是戚镇海开枪。

　　这一刻，张杀心中升起无尽的不甘。他一身武艺厉害无比，自诩为小张飞。和戚镇海交手，一身武艺还没派上用场就已经被杀了。耳边嘈杂的声音，渐渐的安静了下来；眼前的景象，越来越模糊；身体内的力量，再也提不起分毫。

　　轰的一声，张杀倒地不起。

　　戚镇海见状，嘴角勾起一抹笑容。

　　人数超过他的太平军败了，一切还在控制中。戚镇海先是用手榴弹打乱对方的阵脚，再利用骑兵近距离冲锋，以及精锐扑杀，最后一枪灭掉对方的首脑，才一举取胜。


第0164章　掉入自己设下的圈套

　　半月湾是一个形似弯月的湖泊，横亘在通往三里槐的路上。

　　在半月湾的两侧，有着密集的树林。

　　春意正浓，周围的树木已经抽条，染上了一层一层的绿色，迸发出勃勃生机。杨班侯一行人抵达半月湾后，位于半月的一端，需要乘船顺着一个弧线往前方行驶，才能渡过湖泊。岸边的渡口，一艘艘民船整齐排列。

　　杨班侯大略的扫了一遍，发现足有上百艘小船。

　　每一艘船，却只能承载三五十人。

　　杨班侯看向李秀成，问道：“李将军，你的士兵有两千余人。我麾下也是两千多士兵，渡口边上的船太小了。四千多人大张旗鼓的乘坐小船行进，太惹人注目。你让人找寻民船，难道就没有承载几百人的大船吗？”

　　李秀成摊开手，耸了耸肩，无奈的解释道：“这些民船都是我费了好大的力气，才募集到了一百二十艘小船。虽然船小，但是只要能运送士兵渡过半月湾就足够了。这是湖泊，不是水军交战。况且，洋人有我麾下的将领张杀看着，不会出事。我们必须早一点赶去，去晚了就没有时间布置了。民船虽然小，忍耐一下还是可以的。”

　　杨班侯心中冷笑，却道：“好吧，忍一忍就过去了。”

　　李秀成闻言，嘴角勾起的笑容骤然绽放。

　　当即，李秀成摆手指向渡口边上的一条条小船，大声说道：“所有的民船都是我让士兵找来的，为了避嫌，你们先挑选船只。”

　　“好，我就却之不恭了。”

　　杨班侯大手一挥，目光看向站在旁边的鲁少川，吩咐道：“鲁营长，你带一百士兵去挑选民船。要仔细检查，不能有疏漏的地方。”

　　“是！”

　　鲁少川应承下来，带着士兵上前。

　　当鲁少川来到渡口边上，走入一艘小船后，仔细的打量了小船内外的情况。不仅如此，鲁少川背对着岸上的人，悄悄的敲打着船体边缘。鲁少川敲打的频率是先连续的敲打两次，停顿了瞬间，又猛烈的连续敲打了三次。

　　虽然有砰砰的声音，却可以让人认为是试探船体的坚固程度。

　　敲击声过后，水下竟然露出了一颗脑袋。

　　由于船体的遮挡，再加上鲁少川魁梧的身躯挡住了渡口上人员的视线，没人注意到这颗脑袋冒出来。水下的人，赫然是鲁少川麾下的海盗兵。

　　士兵并没有说话，仅仅是点了点头，然后咕咚一声沉入水中消失不见。一丝涟漪传出，水面渐渐的又趋于平静，似乎什么情况都没有发生的。

　　十分钟左右，鲁少川挑选了六十艘民船。

　　剩下的六十艘民船，全部归李秀成。

　　鲁少川回到岸上，走到杨班侯的对面，背对着杨班侯点了点头，并且还挤眉弄眼的笑了笑，又严肃的说道：“副团长，所有的船只都已经检查完毕，都是完好无损。我挑选了六十艘民船，供我们的两千多士兵乘坐。”

　　杨班侯点头道：“好！”

　　李秀成发现鲁少川和杨班侯之间的称呼有点怪异，却没来得及去思考。

　　杨班侯说道：“李将军，我们的船走后面，你们先行！”

　　李秀成眼珠子一转，笑说道：“好，我带兵在前面行驶。”当即，李秀成率领两千士兵依次的上了六十艘民船，下令划船前进。

　　李振见状，问道：“少川，士兵们都准备好了吗？”

　　鲁少川说道：“大帅放心，一切就绪。”

　　杨班侯说道：“大帅，我们也上船吧。这一次李秀成钻入了自己布下的瓮里面，抓住他简直是易如反掌。”杨班侯下令两千多士兵进入民船，开始划船前进。

　　湖面上，波光粼粼，水光清澈。

　　一艘艘民船行驶，从空中俯瞰，更是构成了一道绝佳的风景。

　　十五分钟后，李秀成带领的六十艘民船已经进入了湖泊中心地带，走了一半的路程。李秀成端坐在船上，神色严肃，眼见后面承载着官兵的一艘艘民船，脸色骤然森冷下来，朝旁边的人吩咐道：“吩咐水下的水鬼，动手凿穿官兵的船底。”

　　“是！”士兵立刻去传令。

　　李秀成又吩咐道：“让所有的士兵打起精神，准备作战。”

　　一连串的命令，接连不断的传递了下去。

　　顷刻间，太平军士兵的精神面貌发生了变化。

　　这一情况，全都落入李振和杨班侯眼中。

　　李振笑吟吟的说道：“班侯，李秀成麾下的士兵都握枪准备，看来他们已经传令动手了。可惜，湖里面的水贼怎么比得了海上谋生的海盗呢？这就像是学了点庄稼把式的百姓想要和正经训练的士兵交战，必败无疑啊。”

　　鲁少川插嘴道：“大帅，这一次您可得给我的士兵记功啊！”

　　李振点点头，说道：“此役击败李秀成，必定都要奖赏的。好了，不和李秀成玩游戏了，下令水中的士兵凿穿对方的船底。”

　　鲁少川闻言，立刻让人传令。

　　“啾！啾！！”

　　忽然，水面上响起了清脆的鸟鸣声，清脆纯净，很是动听。这一声音响起，李秀成麾下士兵乘坐的民船周围隐约能看到一个个黑影游过。

　　“叮！叮！！”

　　一连串的凿击声，从船底传来。

　　“将军，我们的船底被凿穿了，已经有湖水漏了进来。”

　　“漏水了，船底漏水了啊！”

　　……

　　太平军士兵中，此起彼伏的响起嘈杂的吼叫声。士兵们歇斯底里的大吼，声音中还带着一丝颤音。虽然太平军士兵有的人会水，即使掉入水中也不会有太大的危险，但大多数的士兵都是不会游泳的，掉入水中就相当于被杀。

　　李秀成坐在船上，看着脚下被浸湿的鞋底，脸色铁青。

　　身体，轻轻的颤抖着。

　　双手，更是不可抑制的抖动了起来。

　　李秀成崇尚的是算无遗策，一直都是谋定而后动。现在却发现一切都显得如此的荒诞，因为他布下的圈套已经被人看破，并且还被人将计就计的设下了圈套。

　　怎么办？

　　李秀成左右的打量了一下，发现船在湖中心，难以靠岸。

　　船底仍然在不断地渗入了湖水，小船本身更是不停摇晃，难以维持平衡，无法承载几十个士兵坐在里面。李秀成深吸口气，大喝道：“堵住漏水的地方，赶紧朝前方赶，只要渡过了半月湾，我们就登陆上岸撤走了。”

　　此刻，李秀成没有厮杀的念头。他的船开始漏水，即使下令杀回去，但是船体坚持不了，一旦恋战，必定全部葬身湖水中。

　　唯一的办法，只能快速的离开半月湾。


第0165章　李秀成被抓

　　平静的湖面像是镜子碎裂，骤然间骚动了起来。一艘民船漏水，船中的太平军士兵便躁动不安。船底还在不断的漏水，无法保持平衡。

　　“哗啦！”

　　小船倒扣在湖面上，船上的太平军士兵都落在水中，不停地扑腾着。

　　这一艘船，像是点燃了一条引火线。

　　紧跟着，一艘艘民船翻倒，全都是像一只碗倒扣在水中。一个个严严阵以待的太平军在水中扑腾，手中的枪早已经不知道扔到哪儿了。会水的士兵赶忙避开人多的地方，以免被挤在水中，不会水的士兵则是大吼大叫着翻腾。

　　可惜，任由这些士兵扑腾，都注定了无法逃脱的结局。

　　李秀成万分紧张，却还是面色冷静。

　　他不能乱，不敢乱，一旦乱了阵脚，划船的士兵就会失去镇静。

　　“将军，船里面的水太多，开始下沉了。”

　　操船的士兵忽然大声道，声音有着一丝丝颤音。李秀成眼珠子一转，目光看向坐在船上将领和士兵，大声吼道：“跳下去，都给我跳下去！”李秀成甚至拔刀指向身旁的士兵，命令士兵跳水，从而减轻小船的负重。

　　到了最危急的时刻，李秀成也只是想着自己的性命。

　　“扑通！！”

　　一个个士兵被逼跳下水，快速的朝远处游去。

　　船中的重量减轻，立刻上浮了许多。

　　“呼！呼！”

　　李秀成松了口气，又命令道：“快一点，加速快速。”李秀成管不了其余落水的士兵，纵然是他满腹韬略，却也想不出解救的办法，只能一味的逃窜。

　　杨班侯看着落水的太平军士兵，吩咐道：“大帅，下令射击吧。”

　　鲁少川却道：“大帅，俘虏这些人吧。”

　　李振沉吟片刻，说道：“李秀成麾下的士兵是精锐，杀了可惜。传令所有的船只，全部往周围后撤，分散到半月湾岸边的边缘，等着落水的太平军士兵上岸，然后俘虏。”

　　杨班侯皱眉道：“若是如此，李秀成容易鱼目混珠逃走的。”

　　李振摇头说道：“李秀成所在的船跑了大半的距离，远超过其余的太平军士兵所在的船。一旦李秀成落入水中，再有潜伏在水中的水鬼，轻易就可以把李秀成抓住。”说到这里，李振看向鲁少川，吩咐道：“给水下的人传信，让他们靠近李秀成的船。”

　　“是！”鲁少川大声道。

　　李振又吩咐道：“拿我的枪来！”

　　顿时，士兵把李振的狙击枪拿了过来。

　　李振接过枪，装好弹，说道：“班侯，李秀成所在的船上有四个操船的士兵。我们射杀了操船的士兵，再加上船底漏水，李秀成必定落入水中。”

　　杨班侯说道：“大帅，我射左边的两人，右边的归你。”

　　李振点头应下，站在船上，举枪瞄准了还在划桨前进的士兵。

　　“砰！砰！”

　　两声枪响相继传出，操船的士兵脑袋一歪，都倒在了船上。

　　李秀成骤然一惊，回头发现李振和杨班侯开枪射击。不过，杨班侯没有开枪射他，肯定是要俘虏他的。李秀成心中大骇，急忙吼道：“杨班侯想杀死操船的士兵，不能让他得逞。反击，快反击。”顿了顿，李秀成又让人把船上死去的士兵扔到湖里，又另外的士兵划桨前进。

　　李秀成的船上有四十人，跳水后，只剩下十三个人。

　　除了四个操船的，还有九个人。

　　李秀成让其余的人开枪反击，船却摇摇晃晃的无法站稳，射出去的子弹都是乱飞，没有一点准头。这样的反击，除了浪费子弹，没有别的用途。

　　这时候，又是两声枪声传来。两名专门操船的士兵倒在了地上，也失去了气息。这一情况，让李秀成处在了崩溃的边缘。

　　把两个操船的士兵扔到湖中，李秀成又让两个士兵划船前进。

　　操船的人，都是不懂划船的士兵。

　　“嚓咔！”

　　其中一名士兵的船桨断裂，竟然被弄断了，只剩下三名士兵操船前进。

　　民船失去了平衡，难以全速前进，一摇一摆的，随时都可能出现翻船的结果。连续的枪声响起，死去的士兵越来越多。不到三分钟，船上只剩下李秀成一个人。没有了划船的人，没有了捂住船底漏洞的人，李秀成的船只缓缓下沉。

　　李秀成见对方唯独不杀自己，心中凄凉。船中的漏洞越来越多，越来越大。李秀成咬咬牙，扔掉了手中的枪，又奋力的往前一跳，竟然跳入了水中。

　　“哗啦！”

　　李秀成落入水中，滑动双臂朝岸边游去。

　　杨班侯见状，笑道：“大帅，李秀成都还没有放弃啊！”

　　李振笑道：“不管他如何扑腾，都是无谓的挣扎。”

　　鲁少川嘿嘿笑了笑，更是大言不惭的说道：“有我麾下的水军出动，别说是一个李秀成，就是十个李秀成都跑不掉。”

　　三人你一言，我一语，谈笑风生。

　　李秀成正拼命的往前游，伸腿的时候忽然感觉左右脚都被抓住。一股大力传来，拉着他往后退。李秀成再也游不动，脑袋也无法露出水面，嘴巴鼻子侵入水中，连续喝了几口湖水，呛得李秀成面红耳涨，眼珠子都凸显了出来。

　　“砰！”

　　一声闷响，李秀成脑袋一疼，昏厥了过去。

　　……

　　李秀成再次醒来的时候，已经不再半月湾。他睁开眼，视线还有些模糊，发现周围黑漆漆的，空气都污浊不堪。

　　“咳！咳！”

　　李秀成咳嗽几声，视线渐渐的恢复了过来。

　　这时候，李秀成才看清楚了情况。

　　他所在的地方不是馨香温软的房间，是冰冷的牢房。一股阴森冰冷的气息，在牢房中萦绕盘旋，令李秀成心底发冷。李秀成低头一看，发现已经换上了囚徒的衣衫。他站起身，大步走到牢房旁边，左右打量了一阵，没有发现麾下的将领和士兵。

　　“来人，来人啊！”

　　李秀成抓着牢房的门，不停的摇晃着牢门，又扯开嗓子大声吼叫。这一刻，李秀成再也不是那个意气风发的将军，而是惶惶失落的阶下囚。

　　片刻后，一阵急促的脚步声传来，看守牢房的差役走了过来。


第0166章　放人

　　不多时，看守牢狱的衙役走到了牢房大门前。

　　李秀成自知逃不掉，摇晃着牢门，大吼道：“李振呢？让李振来见我。”

　　衙役目光森冷，沉声说道：“都已经是阶下囚了，还这么嚣张。你这样的发匪，连怎么死的都不知道。”衙役抬手一挥，身后走来六个士兵。其中两人打开牢房的房门，押着李秀成走出来，另外的四个士兵提枪站在一旁，显然是为了防备李秀成逃走的。

　　“你们干什么？”

　　李秀成见士兵押着他，以为要杀他。

　　这一刻，李秀成心如死灰。

　　衙役大声道：“怕了吧？怕了就不要嚣张。道台大人要见你，赶紧滚。你留在老子看守的牢房里面，惹得老子的心情都不好了。”衙役朝押送李秀成的士兵点了点头，士兵就押送着李秀成离开监牢，直奔县衙大厅而去。

　　李振坐在县府大堂上，蓝蔚雯坐在下方。

　　李秀成被士兵押着走进来，抬头挺胸，一副宁死不屈的神情。

　　“跪下！”

　　押送的士兵大喝道。

　　李秀成冷哼一声，大喝道：“天朝的将领，岂能向清狗下跪，断不可能。”李秀成目光如刀，表情凶狠，恶狠狠的瞪着身旁的士兵。

　　李秀成不配合，士兵脸上浮现出一抹狠辣的神情，提起手中的枪朝李秀成的双腿撞去。关键时刻，李振说道：“不跪就不跪，下去吧。”

　　“是！”

　　士兵收手，和其余的士兵离开了。

　　李秀成看着李振，眉头紧皱。

　　刚才他扫了李振一眼，却没有什么感觉，现在仔细打量，发现李振的面庞非常熟悉，似乎是在哪里见过的。李秀成不停的回想，脑中的印象忽然定格在杨班侯带人和他汇合的时候，那时候李振就在军中，扮作是一个小小的军官。

　　“嘶！嘶！”

　　李秀成倒抽了一口凉气，才知道李振混在了军中。

　　李秀成大声道：“李振，既然被你抓到，要杀要剐，随你处置。等我麾下的大将张杀灭了洋人，一定会率军攻破上海，替我报仇的。”

　　张杀？？

　　李振笑问道：“领军和洋人交战的发匪将领是张杀吗？”

　　李秀成闻言，心中忽然觉得有点不妙。听李振的口气，似乎不担心张杀带兵杀来，而且语气中还带着戏谑的意思。

　　李振大袖一拂，继续说道：“张杀已经被杀了，你就断了这个念想吧。虽然张杀按照你的计谋击败了洋人，但是我的大军出现在战场上，取得了胜利。”

　　“你，你……”

　　李秀成指着李振，露出无尽的诧异。

　　李秀成兵分两路想拿下官兵和洋人，李振却又将计就计，反过来击败了洋人和他的军队。李秀成神色落寞，淡淡的说道：“我殚精竭虑才想出了两路截杀的办法，你却是轻易的将计就计，不仅收拾了洋人，也击败了我的军队。厉害，实在厉害。”

　　这一刻，李秀成觉得他就是台上唱戏的小丑。

　　不管蹦跶得多积极，都是一无是处。

　　李振说道：“不是我厉害，是我有厉害的谋士洞察了你的计谋。你想拿下洋人和城外的官兵，却没想到我麾下的谋士算到你布下埋伏的地点。所以，你的棋子都没用，不管是八字口所在的位置，还是半月湾的埋伏，都被拔除了。”

　　李秀成无奈的说道：“败得不冤枉，杀了我吧。”

　　李振道：“我若不杀你呢？”

　　李秀成冷笑两声，一脸坚定的神情，说道：“我是不会投降的，你若是有这样的心思，早早打消，免得浪费你的时间。”

　　蓝蔚雯眼珠子一转，猛然插嘴喝道：“李秀成，大人屈尊招揽是你上辈子积德。你若是识相，立刻投降，否则死无葬身之地。”

　　李秀成冷笑道：“我都执意赴死了，还怕被杀吗？”

　　蓝蔚雯还欲说话，却听李振冷哼一声。他回头见李振脸色铁青，赶忙闭嘴。

　　李振说道：“我不杀你！”

　　“你，你，你……不杀我？”

　　李秀成盯着李振，眸光中闪烁着不可置信的神情。官兵和太平军誓不两立，不可能共存。李秀成若是抓了李振，必定是杀之而后快。一想到双方的立场，李秀成认为李振肯定是有其他的阴谋，否则不可能放他离开。

　　李秀成撇撇嘴，说道：“你休想搞手段，我不会屈服的。”

　　李振自顾说道：“来人，把书带上来。”

　　话音落下，一名士兵托着一个盘子走了上来。盘子里面整齐的放着四本书，李秀成看到后，张大了嘴，立刻呆住了。

　　尤其是看到封面上的字，更是眼冒精光。

　　李秀成喃喃说道：“嘉靖壬午年刊刻的《三国志通俗演义》，万历年间的《新刊按鉴全相批评三国志》，万历间吴观明刊《李卓吾先生批评三国志》，康熙年间毛纶、毛宗纲父子修订的《三国演义》，真是太齐全了。”

　　李振笑说道：“你虽然是贫苦人家出身，却爱读书，尤其是脑子灵活，是一个将才。我听你麾下的士兵说你爱读三国，就让人收集了这几本书，都送给你了。”

　　李秀成警惕起来，冷声道：“你有什么目的？”

　　李振耸了耸肩，说道：“你不过是杨秀清和洪秀全派来攻打上海的一个小卒子，能有什么利用的价值？杀你与否，对我的影响并不大。送你几本书，无非是看你有点能耐，是一个可造之材。等日后剿灭了发匪，你无处可去再归顺我也不迟。”

　　李秀成反驳道：“天朝不会灭，被灭的只有清妖，只有清狗鞑子。”

　　李振摇摇头，开口说道：“我不和你争辩，你现在可以拿着书离开上海。”

　　“真放我离开？”李秀成又问道。

　　李振点了点头，摆手示意李秀成离开。

　　李秀成朗声说道：“今日你绕我一命，他日我率军攻破上海，也饶你一死。”说罢，李秀成收起各种版本的三国书，大步走出了县衙。

　　蓝蔚雯说道：“大人，放任李秀成离开，必定放虎归山啊？”

　　李振说道：“此事我自有打算！”

　　说完，李振起身离开了县府，返回道台府。

　　回到书房后，李振把柳太平找来，商议写奏折的事情。毕竟李振是私放李秀成，必须要禀报给咸丰知晓，否则被其余的官员将领参奏上去，容易被攻讦。李振让柳太平写奏折，肯定要润饰一番，把放走李秀成说成是故意为之，是为了离间发匪内部的关系。

　　等柳太平写好了奏折，李振让人把奏折送回北京。

　　李振还没来得及歇口气，又有士兵来禀报说亚当斯和辣厄尔要见他。


第0167章　实力不够啊！

　　李秀成穿着囚服，手中拿着几本书，头发散乱，模样怪异。

　　走在大街上，百姓都是指指点点，议论纷纷。

　　被百姓一直盯着，李秀成感觉面颊发烫，恨不得找个缝钻到地下去。一路疾驰，李秀成很快出了城。李秀成出了城后，坐在一处偏僻的地方喘气休息。这时候，李秀成的脑子渐渐的冷静了下来，各种事情浮上心头，都缓缓的过滤了一遍。

　　看着手中的书，李秀成忽然犯难了。

　　李振放了他，还送了几本书，可回到天京后该怎么交代呢？

　　士兵都被俘虏了，唯独他一个人被李振放了。

　　这消息说出来，恐怕都没有人相信。毕竟李振凭什么放他啊？再加上李秀成打了败仗，回了天京更要受到其他人歧视的目光。李秀成双手抱膝，脑袋放在膝盖上，陷入了沉默中。李秀成一个人回去，心中左右为难。

　　“我真蠢啊，走的时候为什么不让李振放了士兵呢？李振不让士兵离开，我就和士兵一起死得了。现在一个人回去，就属于逃兵了。”

　　李秀成暗骂自己蠢货，后悔走得太匆忙了。

　　“唉，只能走一步算一步了。纵然是受罚，也得回天京。这次败给了李振，下次一定要讨回来，要攻破上海。嗯，一定要讨回来。若是现在放弃了，再没有机会击败李振，不能放弃，一定要坚强。我现在是一个小卒子，但是小卒子也能成长起来。”

　　“失败了，从头再来就是。”

　　“天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨……”

　　李秀成自我安慰，眼神渐渐的发生了变化。

　　目光如刀，恢复了昔日的神采。李秀成调整好心态，噌的一下站起来。这一次，李秀成抬头挺胸，腰板挺直，神色坚定的大步往前走。李秀成心中已经做好了准备，纵然回去遭到贬斥，遭到侮辱，他也忍耐下来，要报今日之仇。

　　……

　　道台府，关押亚当斯和辣厄尔的地方。

　　“啊！！”

　　杀猪般的惨叫声，突兀的在院子中响起。

　　辣厄尔躺在床榻上，医生正在处理辣厄尔大腿上的弹伤。不知道是不是医生故意下狠手，辣厄尔的惨叫声一直都没有停止过。医生轻轻的动一下，辣厄尔必然高声惨叫。尤其是医生脸上带着淡淡的笑容，更让辣厄尔心中冰凉冰凉的。

　　亚当斯站在一旁，同样捏了一把汗。

　　足足半个小时，辣厄尔的伤口才勉强处理好，亚当斯终于松了口气。医生走了房间后，李振和戚镇海大步走了进来。在此之前，辣厄尔和亚当斯找李振就是为了治疗辣厄尔的大腿。作为四肢健全的人，极为害怕大腿出问题的，辣厄尔也不例外。

　　故此，辣厄尔和亚当斯才迫不及待的让人找李振，又让李振找医生诊治。辣厄尔现在是浑身乏力，像是一条死狗趴在床上。

　　亚当斯神色严肃的说道：“李振阁下，我想和你商量一下赎金的问题。”

　　这一次，亚当斯直入主题。

　　李振嘴角浮起一抹笑意，心想亚当斯和辣厄尔都知道了他的风格，想要花钱消灾了。不过，李振暂时不可能放手，摇头说道：“关于赎金的问题，现在还为时过早。你们安心的住在府上，等我把停留在海上的一艘艘战舰解决了，再谈论赎金的问题。”

　　亚当斯盯着李振，目光中带着探寻的意思。

　　沉默片刻，亚当斯说道：“联军的战舰在海上是无敌的，你想对付战舰，一点机会都没有。李振阁下，希望你不会遭遇拿破仑那样的滑铁卢。”

　　李振笑道：“你们真以为海上的大玩意儿是无敌的吗？嘿嘿，我有的是办法。”顿了顿，李振又道：“关于赎金，你们要做好准备，这次可不是一丁点钱财能解决问题的。”

　　亚当斯和辣厄尔倒抽一口凉气，知道要面临被宰了。

　　“好好养伤，缺什么直接找府上的侍从讨要就行，我还有事先走了。”

　　李振起身离开了房间，戚镇海也跟着走出去。

　　出了院子，戚镇海不解的问道：“大帅，洋人攻打上海，作恶多端。这样的人杀一百次都不够解气，您却没有杀掉他们的心思，难道真答应他们用银子赎人吗？”

　　李振叹息道：“不放人，又该怎么办呢？”

　　“自然是杀掉！”

　　戚镇海眸光森冷，毫不犹豫的说道。

　　李振摇摇头，说道：“先不谈杀掉亚当斯和辣厄尔引起的各方面的后果，就单纯的说杀了两人。若是现在杀了辣厄尔和亚当斯，只是杀了两头蠢猪。两人死了，必定有其余的人带兵常驻在海上，威胁国家。”

　　“留着两人，最坏的打算是两人被调走，但是能捞取一笔赎金。如是两人继续留任，有了被我们连败的教训，他们还敢和我作对吗？”

　　“两人没有了锐气，这样的人就更不用放在心上。”

　　“其实，我也想杀掉两人。”

　　“但是，摆在我们面前的情况却不能杀掉两人。阿礼国和爱棠被杀，大家心知肚明是我们做的，却没有证据。即使鲁少川回到我麾下，我们可以说是招降的，杀死阿礼国和爱棠之前和我们无关，这就撇清了干系。”

　　“若是杀了亚当斯和辣厄尔，英法的驻华公使不会罢休，可能去威逼咸丰。”

　　“到时候，我们不仅要面临洋人的压力，还可能面临咸丰。虽说咸丰知道我们打败了洋人会高兴，一旦洋人又像当年攻打广州的时候连战连胜，出现无法抵抗的局面，咸丰就可能把我们推出来作为替罪羊。到时候，就真的难办了。”

　　李振神情低落，有些落寞，眼中更是带着沮丧之色。

　　说到底，还是实力不够强大。

　　若是实力足够，完全可以不听咸丰的命令，完全可以杀掉洋人。

　　戚镇海沉默了一会儿，又说道：“您的意思我听明白了，可是不杀洋人，驻华公使一样会威逼咸丰，您也可能作为替罪羊。洋人大败，必定怀恨在心。到时候，他们还是会发动战争，各地的官员依旧挡不住。只要洋人提出条件，您依旧要受到影响的。”

　　李振笑说道：“你说的很对，洋人要在中国占便宜，要在中国攫取利益，终究是要发动战争的。我们现在要做的就是打怕了洋人，让他们短时间不敢出兵，或者说让他们暂时失去出兵的力量。时间拖得越长，我们就可以增强更多的实力。”

　　顿了顿，李振又说道：“等实力增强了，来一个我杀一个，来一百我杀一百……来犯者皆可杀。所以，我们要解决海上的战舰，让洋人暂时失去力量。”

　　戚镇海说道：“大帅，我明白了。”

　　李振点了点头，说道：“明白就好，杀不杀人都是其次，增强自己的实力才是王道。走，去准备对付停靠在海上的战舰。”


第0168章　水雷立功

　　夜幕降临，天色渐渐的黯淡了下来。

　　海风吹来，带着一丝丝咸味儿。

　　一艘艘战舰停在海上，像是猛兽盘踞，散发着慑人的气息。旗舰下方的海面上，波澜不惊，停泊着一艘小船。船不大，最多容纳二十余人。布尔隆和包令坐在小船中，旁边还坐着几名护卫。两人在小船上垂钓，悠闲自在，并没有感到战争的压力。

　　包令旁边的小水桶中，已经有了一条条小鱼。

　　布尔隆就差多了，只钓了三条鱼。

　　此时，已经是傍晚时分。布尔隆和包令失去了垂钓的兴趣，收拾起鱼竿，顺着旗舰上放下来的梯子爬上去。来到甲板上，自有士兵为两人准备躺椅、水果等食用的东西。

　　旗舰上的厨师走来，又把钓到的鱼拿走。

　　布尔隆取出烟卷点燃，吸了一口烟，淡淡的说道：“包令阁下，亚当斯和辣厄尔带兵离开了几天，到现在还没有回来，我认为该派人去询问一下。”

　　包令笑说道：“亚当斯才补充了弹药，表明他还在交战，不用担心。”

　　布尔隆点了点头，话题一转，说道：“我来上海的时候，曾听说李振抄了前上海道台杨能格的家，还抄了上海首富杨坊的家。仅仅是这两家人，都已经有几百近千万两白银。还有上海府库中堆积的银子，更是诱人。我们若是攻下上海，可就真的发财了。不仅为帝国获得了巨大的利益，我们也能从中捞一笔大的。”

　　包令说道：“你在中国这么多年，捞取的钱财还少吗？”

　　布尔隆双眼眯成了一条缝，抬头看着朦朦的天空，说道：“谁都不会嫌弃赚取更多的钱财，我也不例外。只要有钱赚，我非常乐意。”

　　包令摇头道：“到了一定的地步，钱已经没用了。”

　　布尔隆却是一脸沉醉的表情，张开双臂，朗声说道：“你不懂的！”

　　“报！”

　　包令和布尔隆谈论钱财的时候，一名士兵突然跑来禀报。

　　包令问道：“什么事？”

　　士兵双手捧着一个圆球形的东西，说道：“公使先生，这是刚刚收船的时候前方飘来的一个圆球，我就打捞了起来。上面还有几个凸起，不知道是什么东西。”

　　说着话，士兵伸手准备去摁。

　　“慢着！”包令连忙阻止。

　　士兵的手停在空中，问道：“公使先生，有什么问题吗？”

　　包令沉声说道：“这圆球有点古怪，恐怕内有玄机，你稍等，我们退远一点来。”说完话，包令拉着布尔隆后退，足足后退到了船舱，已经距离十余米之遥。这时候，甲板上的士兵却纷纷围了过来，打量着士兵手上圆球形东西。

　　士兵见包令后退，伸手去摁。

　　包令眉头一挑，忽然想起了类似的事情，大喊道：“不要按！”

　　可惜，包令的话已经晚了，士兵的手摁在了凸起上。

　　“轰！！”

　　爆炸声响起，拿着水雷的士兵被炸得血肉模糊，当场就死了。

　　其余围观的士兵都被炸飞了出去，倒在甲板上。有的人被直接炸死，有的人被炸得昏了过去，有的人血肉模糊，难以辨认。

　　包令连连跺脚，大声道：“我怎么没有及时想到呢？”

　　“什么东西？”布尔隆问道。

　　包令回答道：“这是炸弹，专门对付战舰的。”

　　历史上，英军在费城和美军交战，就曾遇到用小啤酒桶装的炸药。小啤酒桶在水上漂流，没遇到英军的战舰，却被英军士兵捞起来，然后突然爆炸，炸死了许多士兵。即使英军没有装备水雷，可包令见多识广，有着模糊的印象。

　　没能阻止士兵，包令心中无比难受。

　　爆炸声，惊醒了其余的士兵。

　　一个个士兵都跑了出来，脸上带着好奇心，却还是飞快的把受伤的士兵带去治疗，又把死去的士兵处理掉。包令和布尔隆走出来船舱，看着破烂的甲板，眉宇间浮现出一抹阴霾。好端端的突然遇到会爆炸的圆球形炸弹，事情不简单。

　　“不好了，旗舰周围飘来的好多的炸弹。”

　　船舷边缘，传来了士兵的喊声。

　　包令急忙跑到船舷边缘，借着船上发出的光，打量着船下面的海面，发现了一个个圆球形的炸弹漂浮过来。包令瞳孔睁大，浑身的肌肤都冒起了鸡皮疙瘩，感到头皮发麻，并且大吼道：“立刻开船，传令所有的战舰，退到海上去。”

　　“轰！！”

　　包令话音落下，感觉旗舰下面传来一声爆炸声。

　　战舰摇晃，包令猝不及防之下摔倒在甲板上，疼得龇牙咧嘴。随着一艘艘战舰起航，海面上掀起一波一波的涟漪。这样一来，越来越多的水雷漂浮过来，迎向战舰。

　　此时已经是傍晚，潮水后退，密集的水雷伴随着潮水，更是汹涌的散落在海上。密密麻麻的包围了一艘艘战舰，并且撞了上去，随之又轰然爆炸。一枚水雷的威力不大，但是密集的水雷爆炸，海上的战舰根本熬不住。

　　布尔隆和包令所在的旗舰连连遭到水雷撞击，战舰受损，开始漏水了。

　　其余的战舰也是如此，都被破坏。

　　旗舰颠簸摇晃，士兵站在甲板上已经无法站稳。

　　布尔隆见状，顿时急了起来，大声吼道：“这到底是怎么回事，怎么回事啊？为什么水面上忽然出现了这么多炸弹。”

　　其实，布尔隆已经猜到这肯定是李振干的。

　　布尔隆小心翼翼的跑到包令旁边，问道；“包令阁下，现在怎么办？战舰受损，我们若是离开战舰乘坐小船，却只能往上海逃去。若是往海上逃，根本是死路一条啊。”

　　包令沉声道：“战舰受损，已经无法后撤，只有进入上海了。”

　　布尔隆神色严肃，担心的说道：“李振毁掉了我们的战舰，肯定早就准备了应对之策。我们乘船去上海，也是步履维艰。”

　　包令却说道：“上海不只有李振，还有亚当斯和辣厄尔。”

　　两人知道留在战舰上必死无疑，若是不下船，必定和战舰一起沉没，赶忙下令士兵取出战舰上准备逃生的小船。一艘艘小船放下水面，由于有水雷飘来，许多的小船放下后就被炸毁，但还是有的小船幸免于难。

　　包令和布尔隆没有立刻下船，先是命令了少许士兵进入逃生的小船，用丝网拦住飘来的水雷，才从旗舰上下去。

　　这一刻，盘踞在海上的战舰都失去了价值。

　　每个人都没有时间去考虑损失，只想着快点逃离这个地方。


第0169章　老子是鲁少川

　　黑黢黢的海面上，布满了密集的小船。

　　每一艘小船，都有三十个士兵。

　　此刻，每个士兵的脸上都写满了焦急担忧，大脑袋四下张望，生怕小船遇到水雷。事实上，留在战舰上的士兵并不是太多，只剩下四百多人。其余的人都是船上的水手、掌舵手，甚至还有负责后勤的人员，加起来约有千余人。

　　“轰！轰！！”

　　海面的战舰，不断的发生爆炸，随着海水流进战舰，渐渐的沉入海中。

　　“哗啦啦！”

　　一阵阵巨浪掀起，水花四溅。

　　乘坐小船离开的士兵，却约到了最困难的事情。

　　“炸弹，有炸弹！”

　　一名负责打扫卫生的船员大声惊呼，脸上露出害怕的神情。好在船上的士兵镇定，用丝网垂在船舷边沿，轻轻的挡住了漂浮过来的水雷。然而，并不是所有的船都能如此幸运，也有水雷撞上了划船的船桨爆炸，掀翻了船上的士兵，炸烂了乘坐的小船。

　　会水的士兵，可以往岸边游去。

　　不会水的，努力地扑腾几下，然后沉入海中。

　　所有的船只，足有四十余艘小船。当避开了一枚枚漂浮的水雷，抵达岸边的时候，只剩下九艘船，其余的全部被水雷炸翻，沉入海中。

　　包令和布尔隆眼见船靠岸，都松了口气。

　　两人乘船前进的时候，一颗心一直悬在半空中，生怕小船被炸翻。

　　“全部下船，立刻上岸！”

　　九艘船搁浅后，再也无法前进。

　　包令和布尔隆带上活下来的士兵，深一脚浅一脚的踩在岸边的沙滩上，朝岸上走去。即使下半身的衣裤打湿，他们也只能认栽了，能活下来已经是万事大吉。

　　包令看了眼集合的人，脸上露出悲痛之色。

　　这一次，算是栽了个大跟头。

　　造成这么大的损失，他怎么向香港总督及出使中国全权代表文翰解释呢？

　　包令一想到文翰，就脑门儿生疼。

　　布尔隆也是沮丧失落，但更多的是庆幸，总算是活了下来。

　　听着海上时不时传来的爆炸声，布尔隆感觉恍然如梦。下午的时候，他和包令悠闲的在海上钓鱼，到了黑夜却已经成了匆忙逃窜的逃兵，并且舍弃了海上的二十多艘战舰。即使这不是英法两国的全部战斗力，也造成了巨大的损失。

　　包令说道：“布尔隆，立刻找个偏僻的地方躲藏起来，再派人打探亚当斯和辣厄尔的情况。若是大摇大摆的出现，很可能会被李振抓住。”

　　布尔隆说道：“对，立刻藏起来。”

　　当即，两人带着士兵往前走，准备找一个地方休息。

　　“刷！刷！！”

　　走了不到二十米，前方忽然出现了一支支耀眼的火把。刺眼的火光闪烁不定，习惯了摸黑前进的英法士兵眼睛睁不开，都是遮住眼睛，透过缝隙打量前方的情况。当他们渐渐适应了火光，看清楚情况后，立刻发出一阵喧嚣嘈杂的声音。

　　官兵！

　　清国的官兵！

　　这一下，英法联军的士兵和后勤人员都傻了眼。

　　他们当然是知道双方关系的，也能想明白清国官兵在这里等着他们的缘故。明显是先放了炸弹炸毁了海上的战舰，然后在这里等着他们上岸。

　　英法联军士兵下船的时候极为匆忙，身无寸铁，没有任何武器。

　　现在面对黑洞洞的枪口，心底深处升起浓浓的畏惧。

　　包令心知不妙，用中文大喝道：“你们是什么人？竟敢拦住我的去路。我大英帝国的驻华公使，现在要前往上海和李振谈判，都让开，不要挡住道路。”

　　这厮脸皮贼厚，见情况不妙，立刻改成了谈判。

　　布尔隆也大吼道：“我是法国驻华公使，也要入城和李振谈判。”

　　两人抬头挺胸，脸上露出倨傲的神态。

　　可惜的是，因为先前的匆忙和狼狈，两人的头发完全散乱开来，发梢上还有着滴滴水珠流淌，裤腿下面又是湿漉漉的带着无数的泥沙，没有一个一国公使的形象。那模样，活脱脱是一个人人喊打狼狈逃窜的老鼠。

　　联军士兵都配合布尔隆和包令，打起精神。

　　“哈哈哈……英国公使和法国公使都没被炸死，真是万年王八啊。”

　　官兵中，走出一个带着匪气的魁梧汉子。

　　他提着一杆枪，大步走到包令和布尔隆身旁，用枪口戳了戳布尔隆的胸口，又戳了戳包令的大腿，说道：“虽然现在已经是三月，但晚上还是有点冷的。你们在海水中泡了这么久，下半身都打湿了，难道没有感觉很冷吗？反正我觉得很冷的。”

　　汉子打了个寒颤，似乎真的很冷。

　　包令和布尔隆心中紧张不已，没有察觉身体冷的情况。现在被汉子提醒了一下，真的是倒抽了口凉气，冷不禁的打了个寒颤。

　　“阿嚏！”

　　一部分英法士兵甚至打喷嚏，浑身发冷。

　　汉子盯着包令和布尔隆，说道：“你们两人是领头的人，是下令攻打上海的罪魁祸首，也是击杀了我几百兄弟的罪魁祸首，甚至让我的兄弟死在海上葬身鱼腹。”

　　说到动情处，汉子抡起枪托，狠狠的砸在包令的脸上。

　　“啪！”

　　这一下，包令脸上的皮肤破裂，鲜血流淌。

　　包令更是直接摔倒在地上，疼得哇哇惨叫，更是用英语大骂着汉子。包令用手摸了摸破烂的面颊，手上全是黏糊糊的鲜血。包令看到汉子那野兽般的凶狠目光，又害怕了，双手撑在地上连连后退。布尔隆也被吓到了，挪着小步子，想退到士兵当中去。

　　这一刻，布尔隆的公使派头，已经扔到了爪哇国。

　　汉子眼珠子一转，大吼道：“布尔隆，你个老崽子想逃，老子立刻杀了你。”

　　布尔隆闻言，嘴角轻轻的抽搐，只能停下。看着汉子凶狠的面庞，布尔隆脸上强自露出苦涩的笑容。不过，布尔隆还是警惕着，生怕汉子也给他来一下。

　　汉子不急着出手，问道：“老崽子，知道我是谁吗？”

　　布尔隆摇摇头，表示不知。

　　汉子面沉如水，大吼道：“你个狗杂种，杀了老子这么多的兄弟，还不认识我。”说着话，汉子提起手中的枪，作势朝布尔隆打去。

　　“别，别！”布尔隆连连挥手，说道：“我真不认识你啊？”

　　汉子停下，再次问道：“真不认识？”

　　“不认识！”布尔隆说道。

　　汉子盯着布尔隆，双眼斜斜的睥睨布尔隆，语气低沉，一字一顿的说道：“告诉你，老子是鲁少川，是你们要剿灭的海盗。”

　　布尔隆闻言，身体一僵，如遭雷击。


第0170章　发泄怨气

　　布尔隆只觉得天旋地转，人生中充满了阴霾。

　　鲁少川何人，海上的大海盗！

　　英法联军设下圈套围剿大海盗鲁少川，灭掉了鲁少川麾下的两艘战舰，还杀死了鲁少川的许多兄弟。更重要的是，鲁少川所在的蝴蝶岛因为洋商报信，被英法联军一锅端了。这样的深仇大恨，布尔隆自然知道没有好果子吃。

　　布尔隆看着鲁少川凶神恶煞的面庞，一颗心扑通扑通直跳个不停，脸色也成了猪肝色。这一刻，布尔隆真的想昏倒，从而躲避过去。

　　然而，布尔隆的脑子却清醒得很。

　　布尔隆尴尬的笑了笑，说道：“鲁将军，这个，这个……”

　　“啪！”

　　布尔隆考虑着说点什么稳住鲁少川，却见鲁少川不分缘由，直接提起了手中的枪杆，一枪戳在他的小肚子上。

　　“啊！！”

　　布尔隆惨叫一声，连连后退。

　　站立不稳，一屁股栽倒在地上，又斜躺在地上捂着小肚子大声惨叫。布尔隆的伤势和包令相比较，没有血淋淋的场面，没有皮肉伤，却更加的疼痛。鲁少川这一戳，简直让布尔隆肝肠寸断，肠子绞痛，像是全部断裂了开来。

　　鲁少川沉声道：“你个老杂种，老子的兄弟杨名和许子枫就是被你们杀死的。我鲁少川没别的本事，记性却好得很。这一次，老子会好好的招待你。”

　　“砰！”

　　鲁少川抡起枪托，又是霸道的砸在了布尔隆的大腿上。

　　顷刻间，杀猪般的惨叫声响起。

　　布尔隆肚子还在疼痛，又感觉大腿被撞击，已经是痉挛了起来，不停的抽搐着。一波一波的疼痛传来，撕心裂肺。布尔隆大声的说道：“我错了，真的错了，饶了我吧。”虽然布尔隆的中文非常别扭，甚至是狗屁不通，鲁少川却也听懂了。

　　可是，鲁少川却红了眼，火气噌噌的往上直冒。

　　“啪！”

　　枪杆一扫，打在了布尔隆的脸上，留下了一道血红的印记。

　　这一刻，布尔隆甚至觉得自己比包令更加的倒霉。

　　包令仅仅是被枪托砸了一下，他却被戳了肚子，砸了大腿，还被当众打脸，饱受折磨。布尔隆甚至有死了一了百了的想法，就不会受到鲁少川的折磨。他心中刚升起这样的想法，瞬间又觉得活下去更好，只要熬过去，就能平安无事。

　　包令见鲁少川殴打布尔隆，嘴角抽搐。

　　这男人，太狠了！

　　“%#￥^@！……”

　　忽然，叽里呱啦的吼叫声从被控制的联军士兵中响起。

　　一名法军士兵挥舞着拳头，直接冲了出来，想要为布尔隆报仇。士兵也是见布尔隆连连遭到虐待，心中难以平息，怒向胆边生便冲了出来。

　　“找死！”

　　鲁少川冷喝一声，身体避开了法军士兵的拳头，抡起枪托砸出。

　　“啪！”

　　枪托打在法军士兵的脑袋上，发出一声脆响。

　　法军士兵脑袋中招，立刻觉得天旋地转，昏倒在地上。鲁少川打布尔隆和包令，虽然打得鲜血直流，却是有分寸的，不会出现打死打晕的情况。法国士兵冲来，鲁少川没有丝毫的留情，下手就是关键部位，打在了法军士兵的脑袋上。

　　鲁少川看着布尔隆，笑吟吟的说道：“竟然还有人为你出头，不错！”

　　布尔隆苦笑，暗说士兵不该出来。

　　这一下，鲁少川更是记恨他了。尤其是看到鲁少川的笑容，布尔隆更是心底发寒。鲁少川看了眼周围的英法联军士兵，走到躺在地上的法国士兵面前，枪口搁在了法国士兵的太阳穴上，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一声枪声，法国士兵的身体颤抖了一下。

　　转瞬间，太阳穴上汩汩流溢出殷红的鲜血。鲁少川杀了法国士兵，其余的联军士兵以及后勤人员都是傻了眼，眼中更是露出惊惧的神色。鲁少川却笑了，大手一挥，吼道：“来人，给老子把尸体搬出去扔到海里喂鱼。狗样娘的，算是便宜他了。”

　　当即，两个魁梧的汉子走了出来，抬着法国士兵走到海边扔了出去。

　　这一情况，更让联军恐惧。

　　蹬！蹬！

　　许多士兵吓得后退了几步，鲁少川已经是联军士兵眼中的恶魔。布尔隆喉咙中发出咕咚咕咚的声音，连连吞了几口唾沫，彻底被鲁少川的狠辣手段吓住了。包令眼珠子转了转，大声说道：“鲁少川阁下，我有话单独和你说。”

　　“哦，你要单独和我说话？”

　　鲁少川笑了，摆手说道：“都后退十步，不准靠近。”

　　旋即，鲁少川走到包令身旁，问道：“老家伙，有什么话直接说。”

　　包令说道：“鲁少川阁下，鉴于阁下麾下士兵的死亡，我表示歉意。这一次，我想请阁下放了我们，不管是什么条件，都可以商量。权势、钱财、女人，都可以满足。有了我们支持，阁下主持上海的大局也是可以的，只要阁下放了我们，一切都好说。”

　　“哈哈哈……”

　　鲁少川忽然朗声大笑，让包令浑身不自在。

　　“啪！”

　　鲁少川抡起枪托，狠狠的砸在了包令的肋骨上，立刻响起咔嚓的声音。

　　包令大声惨叫，疼得死去活来。

　　鲁少川不屑的看了眼包令，朗声说道：“老子是大帅的人，一辈子都是，下辈子还是。你们洋人就这点德行，以为什么东西都可以用钱买到。老子告诉你，你的这一套对我没用，若是不是大帅要审问你，老子早就一枪崩了你们。”

　　包令捂着疼痛的身体，眼中闪过怨毒之色。

　　今日之仇，以后一定要讨回来。

　　鲁少川看见包令的表情，又是抡枪砸了下去，嘴中大骂道：“老子看你很不顺眼，让你好好的享受享受。”鲁少川连连出手，打得包令身上血淋淋的，非常骇人。

　　这时候，朱武走了出来。

　　朱武伸手阻止，说道：“营长，可以收手了。若是继续打下去，包令和布尔隆都要被打死。若是坏了大帅的好事，就不妙了。”

　　“他奶奶的，便宜这两个狗娘养的。”

　　鲁少川收起沾上血迹的枪，大手一挥，吩咐道：“全部押回去，听后大帅发落。”当即，士兵押着联军士兵往回走，包令和布尔隆在士兵的搀扶下也是慢慢的走路。


第0171章　搬起石头砸自己的脚

　　夜深人静，本该是休息的时候。

　　道台府，却是灯火通明。

　　大厅正上方，李振身穿棉袍，腰缠玉带，金刀大马的坐在主位上。下方的左右两侧，各坐着柳太平、黄士海以及周秀英等人，所有的目光都汇聚在站在大厅中的布尔隆和包令身上。李振见布尔隆和包令成了猪头，沉声问道：“鲁少川，是你做的吗？”

　　鲁少川昂着头，大声道：“报告大帅，是我做的。”

　　李振沉声道：“下不为例！”

　　包令听完，骤然睁大了眼睛，最后露出无奈的神情。

　　包令听见李振询问鲁少川殴打两人的事情，以为李振会惩罚鲁少川，没想到轻飘飘的‘下不为例’，就打发了这次事情。

　　布尔隆低着头，并不说话。

　　李振目光落在包令和布尔隆身上，笑问道：“两位有什么想法？”

　　包令淡淡的说道：“成王败寇罢了！”

　　布尔隆眼珠子一转，朗声说道：“李振，你不要嚣张。亚当斯和辣厄尔率领四千士兵在城外，已经补充了足够的弹药。即使战舰被毁，我们也被抓了，亚当斯和辣厄尔一定会拿下上海。不管你多么厉害，还是要被击败。只要他们还在城外，你无法安稳睡觉的。”

　　“嘿嘿！！”

　　李振冷笑两声，并不说话。

　　布尔隆继续说道：“若是你愿意赔偿联军的损失，并且亲自道歉，再放我们离开上海。这一次的事情还是可以商量的，若是你顽固不化，你上海道台的官职也坐不稳。想当初，林则徐身为钦差大臣，又是两广总督，但是他触及商人的利益，最终落得个革职查办的下场。”

　　“如今，你不仅损害了商人的利益，还杀死英法联军，已经是罪不容恕。你放了我们，给予足够的赔偿，事情还可以商量。”

　　布尔隆身为阶下囚，却想着用原来威胁大清官员的老办法，只是他却不知道李振和其他的官员不同，根本不吃他这一套。

　　李振眼中闪过戏谑之色，笑问道：“我想问一问，你要多少赔偿？”

　　话音落下，鲁少川道：“大帅，不可啊！”

　　李振轻轻点头，赞赏的看了鲁少川一眼，却板着脸，沉声喝道：“闭嘴，我是主帅，我自有打算，无需你插嘴。”

　　柳太平轻轻摇头，怜悯的看了眼布尔隆。

　　鲁少川低下头，眼角眯成了一条线，满面的笑容。鲁少川再次抬起头的时候，已经是神色冷峻，看着布尔隆的时候眼中更是透着凛冽的杀气。

　　布尔隆信以为真，心中欢喜，迫不及待的说道：“联军损失了二十余艘战舰，死伤近千人，造成了不可估量的损失。初步估计，至少要赔偿一千万两银子。”

　　柳太平一听，脸色骤然阴沉了下来。

　　纵然他知道李振戏耍布尔隆，可听了布尔隆的话还是很不高兴。

　　柳太平眼眸微微眯起，冷声说道：“布尔隆阁下，知道一千万两银子意味着什么吗？这意味着大清国一年近三分之一的财政收入。昔年《南京条约》一共赔款两千一百万银元，换算下来差不多是一千六百万两银子。上一次发动诺大的战争，赔了一千六百万两银子。这一次，你们战败了，我们却还要赔偿一千万两银子，狮子大开口啊。”

　　布尔隆大喝道：“上一次战舰损失不多，这一次却全军覆没，不可同日而语。”

　　柳太平见布尔隆嘴巴硬，哼了声，不再说话。

　　李振笑眯眯的说道：“布尔隆，我知道你为什么提出这么多的赔款，想必是知道我裤兜里面有钱。嘿嘿，实话告诉你，我不会放你们离开，至于你提出的一千万两银子的赔款，我也想说这一次我消耗了无数的军费，损失了无数的士兵，也需要巨额的赔偿。你们准备好一千万两银子，作为此次战争结束的赔偿。”

　　“绝不可能！”布尔隆断然拒绝。

　　包令眉头皱起，却还是说道：“绝不可能！”

　　别说是一千万两银子，赔款都是不可能的。英国的海军纵横大洋，从来都是赚钱，没有过赔款的先例，不可能赔款。

　　李振笑道：“真是两个可爱的人！”

　　顿了顿，李振拍掌说道：“来人，把亚当斯和辣厄尔带上来。”

　　包令和布尔隆闻言，转身往后看去。

　　片刻后，亚当斯和辣厄尔在士兵的押解下，出现在众人的视线中。

　　亚当斯除了精神有些萎靡，其余尚好。辣厄尔就惨了，步履蹒跚，行动缓慢。再加上右大腿因为内侧中弹，走路的时候容易摩擦到伤口，都是叉开腿走路，活脱脱的一个螃蟹。两人走进来，看见包令和布尔隆后，瞬间石化了。

　　这，这，……

　　亚当斯和辣厄尔一头雾水，两位公使怎么也被抓了？

　　尤其是包令和布尔隆下半身还湿漉漉的沾上了泥浆，更是境况惨淡。

　　其实，布尔隆和包令也是无比惊讶。双方都期待着对方能稳住局面，从而救出另一边。可惜的是，双方都被李振抓了，都成了李振的阶下囚。现在又成了难兄难弟，辣厄尔和亚当斯出现，布尔隆和包令的期望立刻破灭。

　　李振笑眯眯的说道：“布尔隆，看到两位司令，有何感想？”

　　布尔隆嘴角抽搐，低下了高贵的头颅。

　　李振再次问道：“你刚才说赔款一千万两银子，我也要求赔款一千万两。你们四个人，两个是各自国家的驻华公使，两个是舰队的司令，都是军中骨干。一千万两银子分摊下来，英国五百万两，法国五百万两，再分摊一下，一个人两百五十万两银子，真的不算多啊。”

　　李振说得轻巧，包令等人却傻了眼。

　　这一刻，布尔隆甚至升起搬起石头砸自己的脚的想法。

　　若是他把赔偿的数额确定为四百万两，就可以是一个人一百万两。若是再把赔款的数额压低一点，就不会像现在这么为难了。

　　布尔隆沉吟片刻，摇头说道：“不可能，我决不答应。”

　　现在是谈判价格了，布尔隆不会轻易同意。

　　李振满不在乎的说道：“既然不同意，你们就回去等死吧。我给你们一晚上的时间考虑，明天我会再把你们找来。若是你们还不同意赔款的数额，那我只有将你们全部杀了，俘虏的英法联军我也只能杀了。”不等几人说话，李振喝道：“拉下去，关押起来。”

　　“是！”

　　几名士兵走了上来，把包令、亚当斯、布尔隆和辣厄尔全部带回院子关押起来。


第0172章　都去做鸭子

　　包令和辣厄尔等人被带走后，大厅中立刻爆发出阵阵欢笑声。

　　鲁少川大声道：“大帅，看着包令和布尔隆这些人吃瘪，我心中就特别的畅快。洋人太嚣张了，必须狠狠的收拾。不过，您让他们赔钱，却又不打算杀他们的。万一布尔隆、包令等人真的死磕到底，不愿意不赔钱，难道真的放了他们？”

　　李振冷声说道：“他们不愿意用钱解决问题，我可不会养闲人。这些人活了大半辈子，养尊处优，还没干过苦活。让他们养猪养鸭，修路筑桥，有的是手段对付他们。”

　　柳太平道：“大人的做法是对的，留着最好。”

　　黄士海嘿嘿笑道：“想到这些养尊处优的人去做农活，的确让人振奋。”

　　鲁少川眼珠子滴溜溜一转，忽然说道：“大帅对他们太好了，养猪养鸭除了脏一点累一点，没有特别的苦楚，他们可以熬过去。依我看，若是他们不答应赔钱，都扔到倚翠楼去做鸭子。虽然布尔隆和包令都是一把年纪的人了，但都是外国人，还是有身份有地位的外国人，肯定有很多深闺怨妇愿意折腾的。”

　　周秀英脸一红，啐了声：“色胚！”

　　史密斯却冷汗直冒，看着鲁少川的时候，眼中闪过一丝畏惧。

　　这个海盗出身的营长，真是出手不凡！

　　杨班侯暗暗叫绝，这样非同寻常的手段，也只有鲁少川才能想得出来。任何人得知了鲁少川的提议，都要冒起鸡皮疙瘩。

　　……

　　后院中，亚当斯、辣厄尔、布尔隆和包令相对而坐。

　　亚当斯说道：“两位公使先生，我们都成了阶下囚，你们有什么主意？”

　　包令沉默了一会儿，见没人说话，才说道：“一千万两白银，数量太大，无论如何都是承担不起的。况且，这一次战败死伤了这么多的士兵，损失了几十艘战舰，必定在国内造成巨大的影响。除了应付李振外，还得应付国内的事情啊！”

　　辣厄尔人有些不耐烦，大声道：“国内的事情暂时不考虑，现在要考虑的是怎么和李振达成协议，让李振放了咱们。我们若是不答应，李振就要杀了我们，他可是杀人不眨眼的。”

　　布尔隆摇头道：“李振不敢杀我们的，也不会杀我们。”

　　包令点头道；“布尔隆说得对，李振杀了我们影响太大，已经不是一场小战役的成败。况且，杀了我们得不到任何的好处。”

　　辣厄尔说道：“如此说来，可以不赔钱吗？”

　　包令一翻白眼，能不赔钱吗？

　　布尔隆说道：“我琢磨着，是否可以把一千万两银子的价格压下来，控制到四百万两。这样一来，两个国家分摊也就两百万。我估计，这应该是李振能接受的最低价格，若是再往下压价，李振肯定不会同意。你们说说，这个价格怎么样？”

　　亚当斯说道：“即使要压价，也不容易。”

　　包令道：“不管如何，都要试一试。”

　　忽然，门外传来哐当一声。一个士兵直接踹开了房门，大步走进来。士兵看着辣厄尔等四人，一脸不屑的神情，趾高气昂的说道：“我家营长让我来告诉你们，希望你们尽快想办法筹集银子，然后把自己赎出去，否则明天送你们去倚翠楼做鸭子。”

　　鸭子？？

　　包令听后，脸色大变。

　　布尔隆、辣厄尔、亚当斯的脸色都非常难看，嘴角不停的抽搐。四人虽然有些年纪，却也是经常流连青楼的，都去过倚翠楼，知道青楼里面的道道。若是真的成了鸭子，真的是丢尽了脸面，别说是继续做官，回国的脸都没有了。

　　包令沉声问道：“你们营长是谁？”

　　“鲁少川！”

　　士兵回答后，转身离开了。

　　包令颓然靠着墙壁，神色沮丧，喃喃自语道：“这个鲁少川简直是土匪，太可恶了。”包令的脑子里面，甚至浮现出他穿着花花绿绿的衣服，站在一堆五六十岁的老女人中，被女人指指点点，还被女人摸来摸去。一想到这幅情景，包令就忍不住打了个寒颤。

　　其余三人，都是眼中带着惊恐之色。

　　他们是有身份有地位的人，真去做鸭子，还不如杀了他们。

　　亚当斯吞了口唾沫，说道：“依我看，还是别讨价还价了。若是惹得李振不高兴，真的被扔到倚翠楼去做鸭子，可就惨了。我是帝国的伯爵，家族显赫，父辈祖辈都是德高望重的人。到了我这一代去做鸭子，不仅我自己，连家族也遭到侮辱，坚决不去。”

　　辣厄尔听了后，也是眼神恍惚，魂飞天外了。以往都是他到妓院找白嫩年轻的女人，现在却要轮到他被人临幸，太恐怖了！

　　“嘶！嘶！”

　　忽然，辣厄尔倒抽了一口凉气，夹紧双腿，感觉蛋蛋有些疼。

　　辣厄尔神色坚定起来，沉声道：“一千万就一千万，只要肯想办法，还是可以凑出来的。我们每个国家五百万，分摊到自己的头上也就两百五十万。一方面可以自己掏腰包拿出小部分的钱，另一部分可以向上海、宁波、厦门等通商口岸的英法商人募捐。他们借助国家的力量支持，才能赚取无数的钱财。现在我们遇到危难，必须让他们凑钱。”

　　布尔隆眼睛一亮，说道：“这个办法好！”

　　包令赞赏的看了眼辣厄尔，说道：“上海、宁波等通商口岸的商人无数，而且这些商人大多是靠卖鸦片军火赚钱的，又倒卖茶叶、丝绸、瓷器等，钱财无数，让他们凑钱并不困难。甚至，许多和我们有联系的中国商人也可以，中国商人腰包里面的钱更容易拿来，让他们出个几十万两银子都是小意思。”

　　亚当斯拍掌笑道：“好，就这么办。我们来商量一下，上海的英法商人一家该出多少钱，和我们有联系的中国商人该出多少钱。”

　　布尔隆眼珠子一转，说道：“一千万两银子真不多，我们若是找到三十家英法商人，让他们一家拿出二十万两银子，都有六百万两了。再找十家中国的大商人，一家五十万两银子，又有五百万两银子。加起来一共一千一百万两，还可以分到一部分啊。”

　　几个人一起商议，又把这个变成了赚钱的勾当。

　　成为阶下囚的悲伤气氛，在银子的冲击下，也变得无足轻重了。


第0173章　窝里斗

　　“阿嚏！”

　　四人商议完事情，布尔隆忽然感觉浑身发冷。

　　揉了揉鼻子，两条清鼻涕像是蚯蚓一样从鼻孔中流淌出来，眼中也泛起了血丝。这时候，挨冻受凉的后遗症爆发了出来。

　　包令也是浑身打哆嗦，身体发冷。

　　两个人，瞬间成了伤员。

　　亚当斯见状，赶忙打开房门，让院子外面的士兵烧水和准备干净清爽的衣服。等包令和布尔隆洗了个热水澡，换上干净暖和的衣服后，亚当斯又让士兵弄了治疗风寒的药给两人吃了，才开始休息。

　　一通忙活，已经到了三更半夜。

　　布尔隆受了凉，不停地流鼻涕，还时不时的打喷嚏，睡意全无。包令身体更好点，没有流鼻涕，鼻子却不通畅。入睡后，鼾声大作，呼噜噜的声音像是打雷一样，一整晚都如此。亚当斯和辣厄尔无法入睡，一晚上都没有休息好。

　　第二天清晨，阳光洒进屋子中，已经天亮了。

　　四个人都是睡眼惺忪，一脸的倦容，眼中还布满了血丝。包令和布尔隆是受了风寒造成的，亚当斯和辣厄尔却是被两人折腾的。

　　包令眨了眨眼，问道：“亚当斯、辣厄尔，你们怎么了？”

　　老家伙昨夜睡得香，丝毫不知道自己犯下的罪过。

　　辣厄尔哼了声，说道：“你昨晚打了一晚上的呼噜，我和亚当斯都没睡着。”说着话，辣厄尔又打了个哈欠，揉了揉发酸的眼睛和疲惫的面颊。

　　包令嘴角抽搐，略微有些尴尬。

　　亚当斯说道：“正事要紧，先联系李振，再找人联系上海租界的商人，免得被鲁少川那贼货不分青红皂白的扔到倚翠楼，就真的是欲哭无泪了。”

　　“对，对，先找李振。”

　　辣厄尔一听，立刻回到了正题上。

　　包令和布尔隆也是如此，一致达成了协议。当即，亚当斯麻利的穿好衣服，又迅速的洗漱好，找到驻守在院子外面的士兵，让士兵去通知李振。

　　很快，士兵返回，带着四人前往大厅。

　　大厅中，李振看到四人的情况，都是愣了愣。

　　这才一晚上，竟然憔悴成了这幅模样。

　　李振摆手示意四人坐下，沉声问道：“看你们的情况，想必是熬了一宿考虑问题。说说吧，考虑得怎么样了？是打算去倚翠楼做鸭子接客，还是打算筹集一千万两银子还债。”

　　包令率先说道：“李将军，一千万实在是多了点，能否减少一些。”

　　李振冷笑一声，说道：“你们提出一千万的时候就不觉得多，现在我提出来就觉得多了。既然不想还债，那就去倚翠楼吧。”

　　李振抬头看向书房外，大喝道：“来人！”

　　话音落下，几个士兵走了进来。

　　布尔隆见状，连连摆手，说道：“李大人，不要急嘛，一千万就一千万，我们出了。”说罢，布尔隆还恶狠狠的瞪了眼包令。

　　包令轻轻摇头，心中有点郁闷。他也是同意赔款的事情，到了嘴边就想压缩一点钱财。能挣回一点，就挣回一点。

　　李振嘴角勾起一抹笑容，摆手让进来的士兵又退了出去。

　　李振赞赏的说道：“布尔隆阁下爽快，李振佩服。不过，一千万两银子不是小数目，你们打算怎么还呢？”

　　布尔隆立刻说道：“我们四个人的钱财有限，肯定支付不起一千万两银子。就算真的把我们卖到倚翠楼，也不值这么多钱。我们想了个办法，找上海租界内的洋商募捐，尽量凑齐一千万两银子。不过，需要一个人离开道台府去拜会所有的商人。”

　　李振眼珠子一转，笑问道：“你们四个人，谁愿意去洽谈募捐的事情呢？”

　　“我去！”布尔隆毫不犹豫的道。

　　亚当斯喝道：“布尔隆感染风寒，有病在身，不适合出去。况且，布尔隆身为法国的驻华公使，一直是留在广州的，来上海的时间少，对上海不熟悉。即使找到了租界的英法商人，也难以说服对方。我认为还是我去最好，能募集更多的钱财。”

　　布尔隆双眼一瞪，喝道：“你敢和我抢？”

　　亚当斯昂着头，当仁不让的说道：“不是和你抢的问题，是我去最合适！”

　　包令一甩稀疏的头发，严肃的说道：“不要争了，你们都不合适，我去最合适。布尔隆现在一直流鼻涕，形象不佳，会吓到商人。亚当斯脾气暴躁，一言不合就要大打出手，也不适合去劝说商人。我现在身体好，又是英国驻华公使，对上海也熟悉，去拜访租界的商人，他们也会给三分薄面的。”

　　李振看着三人争论，心中好笑。

　　窝里斗，还真是有趣！

　　目光一转，李振看向了一直没有说话的辣厄尔。

　　瞬间，辣厄尔似乎是感受到了李振目光中殷切的期望，立刻站出来，毫不客气的说道：“包令也不合适，只有我去最合适。”

　　包令皱眉说道：“你大腿受伤，走路都不方便，不合适。”

　　亚当斯沉声说道：“辣厄尔，别开玩笑了，还是好好养伤吧。”

　　布尔隆说道：“你确定脑子没有糊涂吗？一瘸一拐的走出去会吓到别人的。依我看，你还是好好的养伤，免得落下病根子，这是最重要的事情。”

　　四个人，为了谁出去而争论。

　　辣厄尔一个人却成了其余三人讨伐的对象，遭到一致的攻击。

　　李振笑眯眯的看着四个人争执，当做看笑话。四个人为了摆脱牢笼，已经把昔日的情分扔掉，能出去才是最好的。

　　“咳！咳！！”

　　李振轻咳两声，四人顿时安静了下来。

　　布尔隆说道：“李大人，我们暂时没有确定谁出去，请稍等片刻。”

　　李振大手一挥，说道：“你们无法确定出去的人，就由我指定。我认为辣厄尔阁下出去劝说商人是最合适的，他腿上有伤，正好可以打动租界内的洋商。再加上辣厄尔的身份，去筹集钱财才会更加的方便。”

　　“多谢李大人！”

　　辣厄尔眼中闪烁着激动的目光，立刻答谢。

　　其余三人闻言，目光如刀般盯着辣厄尔，似乎要把辣厄尔杀死一般。

　　李振继续道：“辣厄尔，我给你三天的时间。三天后你没有筹集到一千万两银子，我会把包令、布尔隆和亚当斯扔到倚翠楼去接客。他们三人受了侮辱，你一个幸免，等我放了他们，你应该知道见死不救的下场。最好是三天内完成，否则他们就真的要做鸭子了。”

　　包令、亚当斯和布尔隆闻言，又祈求的看着辣厄尔。

　　做不做鸭子，全看辣厄尔的能力了。


第0174章　该杀的人！

　　法国驻上海领事馆，大厅中。

　　此时此刻，厅中人头攒动，喧嚣嘈杂，已经是人满为患。这些人，大多数是在上海经商的英、法商人。其中，还有一部分是和英、法两国的洋人有关系的中国商人。

　　辣厄尔离开了道台府，回到法国领事馆后，迅速的找出有关系的商人，派人逐一通知，把英法商人邀请到领事馆议事。

　　商人们得到了消息，麻利的赶来了。

　　自从阿礼国和爱棠被杀，英法商人就失去了主心骨。

　　驻扎在租界的军队被剿灭后，英法商人更是夹紧了尾巴，再也不敢嚣张。等到海上的军舰发起攻击，商人心中突然又点燃了希望，希望能取胜，回到从前的日子。可惜亚当斯和辣厄尔被抓了，联军士兵也被抓了，英法商人彻底失去了底气。

　　英、法商人们很精明，知道皮之不存毛将焉附的道理。

　　他们在上海经商，凭借的就是国家作为后盾。没有英国和法国的强大，没有国家的军队在背后支持，他们肯定要受到欺负。辣厄尔派人通知的人，全都赶来了。甚至于部分没有通知到的商人，也都是自发的赶来。

　　大厅正上方，空空如也，辣厄尔还没有赶到。

　　此时，就缺辣厄尔。

　　时间不长，辣厄尔面带笑容，一瘸一拐的走了进来。因为大腿受伤，走路的时候屁股一扭一扭的，活像一个洋妞摇摆着大屁股吸引目光。走到大厅上方坐下，辣厄尔双手虚抬，往下压了压，大厅中立刻静下来。

　　辣厄尔目光扫过大厅中的众人，沉默了许久，并不说话。

　　气氛，随之凝重严肃。

　　辣厄尔缓缓说道：“今天急匆匆的把大家请到领事馆，是有些事情和大家商议。目前的局势，我想大家大概的知晓一些。上海道台李振强硬霸道，又击败了驻扎在上海的联军士兵，已经损害了英、法两国的利益，也影响到了诸位的利益。”

　　“司令阁下说得对，必须铲除李振。”一个商人突然插嘴道。由于鲁少川控制海路，许多商人的鸦片生意受到影响，这个商人就是其中之一。

　　辣厄尔闻言，表情有些不自然。

　　铲除李振？？

　　李振不铲除他们就不错了！

　　辣厄尔停顿了片刻，继续说道：“昨天夜里，李振偷袭了停靠在海上的战舰，造成所有的战舰沉入海底。其中，英国驻华公使包令被抓，法国驻华公使布尔隆被抓，近两百士兵被俘，加上我和亚当斯被俘虏，英法联军全军覆没。”

　　“李振太过狡猾，暗中偷袭军队，导致联军大败。”

　　辣厄尔一脸沉痛的表情，捶胸顿足，布满血丝的双眼更是流出泪水，哽咽着说道：“英法联军失去了战斗力，都成了李振的俘虏。然而，李振却要一千万两赔偿，才肯放了联军士兵。我和包令、布尔隆等人实在是无路可走，才把大家请到这里，请大家资助。”

　　“哗！”

　　大厅中，瞬间嘈杂了起来。

　　片刻工夫，又寂静无声，变得悄无声息的了。若是几十万两银子，轻轻的就解决了，可是一千万两银子，立刻吓到了在场的商人。

　　辣厄尔见没人表态，心下失望。原本想着商人们出手，轻轻松松的就可以凑齐一千万两银子，却不想如此困难。

　　辣厄尔深吸口气，缓缓说道：“大家在上海经商，在满清经商，在满清赚钱，靠的是国家支持。没有了国家的力量，你们的生意也要受到影响，希望你们伸出援助之手，化解目前的局面。一旦我们被杀，英法联军就彻底完蛋了。”

　　旋即，辣厄尔又站起身，躬身朝坐在大厅中的人鞠了一躬。

　　这时候的辣厄尔，心中已经没有靠募捐赚钱的想法，只是想能凑多少，就凑多少钱。不够的，他和亚当斯等人补齐。

　　“司令阁下，我愿意捐五十万两银子，资助司令阁下渡过难关。”

　　这一声，如平地里一声炸雷。

　　众人的目光齐刷刷的望去，却是一个脑门儿上光溜溜的，脑勺后面吊着一根辫子的中国商人。此人名叫王百万，五短身材，面圆眼小，会英语，和洋人勾结贩卖鸦片，家资丰厚，足有几百万的身家，也是上海的地头蛇。

　　杨坊名气大，王百万却低调隐忍，没有像杨坊那样张狂。

　　作为一个商人，王百万深知雪中送炭的道理。平常想方设法送钱送礼给洋人，想要搭上关系，却不一定能成功。

　　现在洋人有困难，王百万抓住机会立刻出手。

　　辣厄尔听见王百万的话，心中感激不已，顾不得受伤的大腿，噌的一下站起身，躬身朝王百万行了一礼，说道：“王先生仗义相助，我代表英、法两国表示感谢。等我们脱困后，以后若是王先生有事情，打一声招呼就行。”

　　王百万闻言，心花怒放，连连自谦表示这是该做的。

　　这一回，真是赚到了。

　　“司令阁下，我愿意资助四十万两！”

　　不多时，又有一个面色蜡黄，双眼带着黑眼圈的人站起身。此人也是上海的中国商人，同样是从事鸦片买卖的，而且还自己吸食鸦片。

　　辣厄尔脸上绽放出笑容，又立刻感谢。

　　在两个中国商人的带动下，其余的中国商人陆续赞助，有五十万的，四十万的，甚至还有六十万的。对于这些中国商人来说，和洋人拉上关系赚钱才是最主要的。

　　若是李振在此，必定大骂汉奸。

　　有钱不资助穷苦百姓，不资助国家，却要去抱洋人的大腿。

　　渐渐的，洋人开始掏腰包赞助。

　　洋人捐钱不是大手大脚的，多数是二十万、十万，三十万都是极少数的。

　　好在洋人的商人多，才能凑集钱财。

　　等所有的人凑集了钱财，辣厄尔立刻让记录的人清点钱财。一番核算下来，只有九百二十万，没有达到一千万的数目。这个数据已经让辣厄尔欢喜，即使掏腰包也损失不了什么。辣厄尔眼珠子一转，却道：“还差八十万两，谁愿意再帮扶一把。”

　　“司令阁下，缺的八十万可以找另外的商人凑起。”

　　忽然，一个洋商站了出来。

　　辣厄尔眼中露出兴奋的神情，问道：“找谁呢？”

　　洋商眼中闪过一抹冷笑，说道：“英国在上海的商人几乎都来了，大家也都是慷慨解囊帮助国家渡过难关。可是，英国商人古丽娜却没有来，她也是借助强大的祖国才能在上海不受欺压。现在国家有难，古丽娜应该出钱资助。”

　　辣厄尔听了后，点头道：“好，请古丽娜来。”

　　洋商神色兴奋的道：“我愿意亲自去。”

　　辣厄尔露出感谢的神情，点头应下，让洋商去请古丽娜。


第0175章　拒绝出钱

　　租界，洋房。

　　书房中，古丽娜神色严肃，正在处理公务。古丽娜经营军火方面的买卖，都是大笔生意，许多事情都是亲自把关。

　　事情处理完，古丽娜长舒了口气，搁下笔，喊道：“咖啡！”

　　话音落下，婢女端着温热的咖啡走了进来。

　　这是每天都固定的程序，侍女一听到‘咖啡’二字，直接走了进来。

　　古丽娜喝完后，揉了揉发酸的脸，背靠着椅子闭目养神。婢女眨了眨眼睛，低声说道：“夫人，辣厄尔派人请您去法国领事馆，要商讨关于英、法联军的事情，您怎么拒绝了呢？您得罪了他，以后肯定会追究的，对您发展不利。”

　　古丽娜依旧闭着眼，笑说道：“辣厄尔找我去谈事情，无非是想要解救俘虏的英法士兵。我了解李振的风格，抓到了俘虏定然要天价的赎金。辣厄尔找我去，就是为了赎金的事情。况且，我是站在李振一边的人，不可能出手帮助辣厄尔、亚当斯等人。”

　　婢女点点头，却担忧的说道：“就怕他们找麻烦！”

　　“麻烦？”

　　古丽娜冷笑两声，说道：“有李振坐镇上海，就不会有麻烦。”

　　顿了顿，古丽娜睁开眼，抬头自豪的说道：“从李振带兵抵达上海后，英法联军和李振对抗，处处吃瘪，就没有取胜过。第一次交手是亚当斯带着军队袭击李振，却被李振设计俘虏；第二次爱棠和阿礼国带兵想要闯入道台府，被周秀英枪击辣厄尔大腿，李振强势的迫使联军退走；第三次李振打着海盗鲁少川的幌子，杀了爱棠和阿礼国；第四次包令和布尔隆率军舰北上，亚当斯、包令等人相继被俘。这些人，怎么折腾都没用。”

　　婢女笑道：“小姐眼光准，一眼就看出李振不同凡响。”

　　古丽娜笑了笑，没有接话。

　　“咚！咚！！”

　　忽然，急促的脚步声从楼下传来。一名婢女急匆匆走入书房，微微躬身行礼，说道：“夫人，楼下来了个英国商人，想要见您。”

　　古丽娜问道：“谁？”

　　婢女说道：“我不认识，但他说事关英法联军，请您见一见。”

　　古丽娜眼珠子一转，明白了过来，必定是辣厄尔不死心，又找了人来。古丽娜站起身，说道：“就说我公务繁忙，暂时抽不开身，让他等着。”

　　“是！”

　　婢女点头应下，转身下楼了。

　　送咖啡的婢女说道：“夫人，好歹也是来找您的，真不见吗？”

　　古丽娜说道：“见还是要见的，但先要晾一晾。”

　　古丽娜存了心，便静静的在书房中读书。

　　过了半个小时后，楼下的婢女又上楼来催了一次，却被古丽娜打发了下去。一个小时后，古丽娜才放下书，慢腾腾的下了楼。

　　会客厅，古丽娜看见来的商人，眉头一挑。

　　来的人不是别人，是瓦特西的叔叔，名叫瓦灌。

　　瓦特西痴迷古丽娜，拼命追求，瓦灌心中却非常的不舒服。因为古丽娜是结过婚的，即使死了丈夫，但瓦特西还是一个尚未结婚的人。娶一个寡妇做妻子，已经触及到瓦特西所在家族的底线，让瓦灌无法容忍。即使古丽娜靓丽出众，瓦灌都是不满意的。

　　在瓦灌的脑子里，古丽娜可以作为情妇，却不能作为妻子。

　　可惜，瓦特西不具备俘获古丽娜芳心的能耐。

　　瓦灌看着古丽娜，沉声说道：“伯爵夫人，英法联军覆灭，英国公使、法国公使、英军舰队司令和法军舰队司令都被李振俘虏。现在，需要一千万两银子才能赎回他们，租界内的英法商人和部分中国商人已经凑了九百二十万，只差八十万两。你作为帝国的伯爵夫人，更是上海的一大军火供应商，理当为国分忧。请你去一趟领事馆，捐出最后缺少的八十万两银子。”

　　古丽娜皱眉道：“这是男人的事情，我不掺和。”

　　瓦罐喝道：“古丽娜，你要清楚一点。你能赚钱，是因为帝国站在你的背后支持。若是没有帝国强大的力量，你能在上海站稳脚跟吗？你能保证没有人欺负你吗？”

　　古丽娜冷哼道：“我只是一个女人，不要把男人的事情压在我身上。作为帝国的军人，既然被抓了，做了俘虏，直接自杀殉国就可以，为什么要把责任分摊到商人身上。”

　　“你，你……”

　　瓦罐气得面红耳涨，已经是出奇的愤怒了。

　　古丽娜说道：“我就再说清楚一点，你们做好了侵略别人的打算，就该有被抓被杀的心理准备。我向来是不支持对外扩张的，也不支持贩卖鸦片的，希望国家能和平发展。我的理念和你们不同，请你离开。”

　　瓦罐大声吼道：“好，好得很。”

　　古丽娜淡淡的说道：“我一直很好！”

　　瓦灌又道：“帝国有难，帝国的官员有难，你没有出手帮助，你会为此后悔的。若是以后发生了什么事情，不要想帝国帮你。”

　　古丽娜又说道：“我在上海多年，求过谁吗？”

　　瓦灌吃瘪，大袖一拂，转身出了洋房。

　　婢女看着瓦灌离去的背影，皱眉道：“夫人，您公然拒绝瓦灌的请求，把自己和帝国孤立起来，会被其余的商人指责的。到时候，您还可能遭到各方面的打击。”

　　古丽娜道：“有李振作为后盾，我无所畏惧。”

　　说完后，古丽娜转身上楼了。

　　瓦灌气哼哼的走出了洋房，站在街道上，脸上却露出一抹笑容。他知道李振和古丽娜有关系的，甚至猜测古丽娜和李振发生了关系，所以断定古丽娜会站在李振一方。如此一来，古丽娜必定会拒绝资助辣厄尔，从而站在英法商人的对立面。

　　瓦灌这么做，就是把古丽娜和英法商人对立起来，孤立古丽娜。

　　不仅如此，瓦灌甚至有对付古丽娜的想法。

　　瓦灌兴奋的回到法国领事馆，此时领事馆中已经只剩下少许的商人，其余的商人早已经散了。瓦灌走到辣厄尔身旁，叹息道：“司令阁下，我亲自去见古丽娜，请她出资相助，可是古丽娜说她是李振的人，不愿意出钱资助。”

　　辣厄尔眉头一挑，冷声说道：“你一说，我立刻就想起了。古丽娜和李振相互认识，甚至已经发生了关系，不可能支持我们。”

　　瓦灌说道：“这女人吃里扒外，太可恶了。”

　　辣厄尔点头道：“一个英国的伯爵夫人，不为帝国考虑，却要站在李振的立场，罪不可恕。等这次的事情解决了，必须除掉这样的人。”

　　瓦灌一听，嘴角勾起一抹笑意。


第0176章　伸冤的少年

　　道台府，大门外。

　　一辆马车停靠，马车中的人却迟迟没有出来。

　　马车中，坐着一个金发碧眼的女人，赫然是古丽娜，旁边还坐着一个婢女。婢女略微担忧的看向古丽娜，说道：“夫人，我听说李将军府上来了一个北京女人，好像是李将军的未婚妻。您贸然进去，若是那女人知道了，一旦对方是个小心眼儿的人，肯定会闹出事情。不如我去传信，请李将军到您的住处，这就方便多了。”

　　古丽娜陷入沉思中，眸光有些飘忽闪烁。

　　纵然她不打算嫁给李振，却不愿意一直当一个隐藏人物。

　　古丽娜深吸口气，摇头说道：“不行，我必须去，要让李振的女人知道我存在。如是一直避开她，以后找李振都是偷偷摸摸的。哼，一个黄毛丫头，我怕什么？你在马车中等着我，我自己去见李振。”

　　说完后，古丽娜撩起马车门帘，下了车辕，踏上台阶，朝大门走去。守门的人认识古丽娜，知道是李振的熟人，没有询问，直接就去禀报了。

　　不多时，李振大步走来。

　　李振没有想太多，伸手就拉住古丽娜的手，笑吟吟的说道：“你难得来我这里一趟，稀客啊！我让你住进来，你都不愿意。”

　　古丽娜抿嘴轻笑，扫了眼府内来来往往的丫鬟婢女，伸手挽住李振的手臂，靠着李振，作出恩爱摸样。

　　这样的场景，立刻就传到了后院。

　　李振不知道古丽娜的心思，带着古丽娜进了书房。

　　坐下后，李振问道：“你突然找我，是不是为了包令和布尔隆的事情来的？若是关于两人的，就不必谈了。”李振知道辣厄尔离开道台府邀请商人的作为，心中猜测古丽娜是为了包令等人来的，但事关政事，李振不会改变。

　　古丽娜美目中流光转动，神情妩媚，娇嗔道：“亲爱的振，我想你了，就迫不及待的来到道台府，一解相思之苦。”

　　李振笑了笑，说道：“事情肯定不止于此，你若是真的想我，大可以让人来传信，我直接去见你好了。”

　　古丽娜自是不会说出心中的想法，说道：“若是论事情，和包令的确有一点关系。辣厄尔回到领事馆，请我去商谈凑钱的问题，我拒绝没去。后来，瓦特西的叔叔亲自到我的住处，让我资助辣厄尔，我又断然拒绝。我已经是你的人了，当然要向着你。”

　　“瓦特西，是谁？”

　　李振满意一笑，又忽然问道。

　　对李振来说，瓦特西只是一个匆匆过客，早已经忘记了。

　　古丽娜解释了一番，李振才明白过来。

　　古丽娜没有停留太长的时间，估计在李振的书房中坐了半个小时。先是聊公事，最后讨论的都是两人的问题。卿卿我我许久，古丽娜起身告辞。

　　李振知道无法挽留，起身相送。

　　出了府后，李振竟鬼使神差的和古丽娜一起乘坐马车离开。

　　李振和古丽娜离开后，芷兰已经得知了消息。

　　并且，芷兰开始私下打听。最开始找的人是柳太平，只是柳太平只字不提，一点口风都没有透露给芷兰。涉及李振的隐私，即使柳太平知道一点内幕，却不敢轻易的说出口，否则李振和芷兰之间的关系出问题，他就是罪魁祸首。

　　芷兰没有在柳太平口中得到满意的答案，又转向柳蝶。

　　从柳蝶口中，知道了少许。然后，芷兰的目标又对准了府上的侍从和管家，全部问清楚后，芷兰心中也有了一个大概。芷兰的直觉认为李振和古丽娜估计有一腿，心中有些吃味儿的，却搁在了心中，没有表露出来。

　　李振和古丽娜乘坐马车，婢女被挤出马车，坐在车辕上。

　　古丽娜靠着李振强壮的肩膀，静静靠着。

　　李振揽着细腰，轻嗅着古丽娜身上淡淡的香儿，享受着这一刻的宁静。良久后，李振忽然说道：“古丽娜，你拒绝了瓦灌和辣厄尔，和英法商人对立起来，以后的生意也可能受到压制，还可能遭到打击。你的安全也要留意，以免出差错。”

　　古丽娜嗯了声，并没有放在心上。

　　李振在上海，她自然无事。

　　“希聿聿！！”

　　忽然，马车骤然停了下来，周围甚至传来嘈杂的吵闹声。李振撩起马车门帘，问道：“怎么回事，马车怎么停下了？”

　　驾车的马夫说道：“前方的街道上站着十多个百姓，他们挡住了去路，暂时过不去。您稍等，我这就去看看发生了什么事情。”

　　李振点点头，瞅了眼周围。

　　在人群站立的位置，赫然是上海县的县府大门。

　　见到这一情况，李振心中咯噔一下。

　　百姓不可能没事跑到县府外面围观站着，很可能有事情。没等李振下马车，马夫已经跑了回来，简略的说道：“大人，前方的道路上躺着一个十三四岁光景的少年，浑身是伤，是被县府的衙役打的。据说少年要伸冤，县令却不接。”

　　李振沉声问道：“你驾车赶往道台府的时候，途径县府没有遇到吗？”

　　马夫摇头道：“没有，估计是刚刚发生的。”

　　李振沉吟片刻，回过头看向古丽娜，说道：“古丽娜，县府出了点事情，我不能袖手旁观。我去处理少年的事情，你直接回租界吧。”

　　古丽娜嗯了声，点头应下。

　　李振麻利的钻出马车，跳下车辕，大步往前走去。

　　走到少年的身旁，李振也吓了一跳。少年的脸上有着斑斑指印，显然是被扇了耳光，而且少年衣衫破烂，手臂身上都有着棍棒留下的痕迹。

　　这样的伤痕，已经比较严重了。

　　不管是心理上，还是身体上。

　　李振把少年搀扶起来，说道：“小兄弟，你躺在路上挡住了其他人的路，先起来再说。你有什么冤情告诉我，我给你处理。”

　　少年露出惊讶的神情，旋即摇摇头，说道：“县衙的蓝县令听了我的话，都说我胡说八道，还让人将我乱棍打了出来，你怎么可能审理呢？”

　　李振笑道：“我带你去县衙，你看怎么样？”

　　少年将信将疑的问道：“你真的行吗？”

　　李振笑道：“一定可以！”

　　见少年还是有些不相信，李振又说道：“上海的事情，没有我处理不了的。走吧，一边走一边说事情，我为你做主。”

　　少年心中升起了一丝希望，说道：“我相信你。”


第0177章　命案

　　李振扶起了少年，围观的百姓纷纷让开一条路。

　　除了一两个是真正关心少年的，其余的百姓都是看戏。李振的出现，使得这一出戏更加的有趣。他们当做李振和少年的跟屁虫，慢慢的朝县衙走去。李振搀扶着少年，一边缓步行走，一边轻声问道：“小兄弟，你叫什么名字？”

　　少年回答道：“我叫叶澄衷，是杂货店的一名店员。”

　　李振眉头一挑，脑中突然浮现出历史上一个名叫叶澄衷的人。不过李振却没有表露心中的想法，试探着问道：“小叶是浙江慈溪人，出生在镇海吗？”

　　少年神色古怪，说道：“大叔，你怎么知道？”

　　听着‘大叔’二字，李振嘴角轻轻抽搐。

　　他才二十出头，不过是二十三岁的光景，即使蓄了小胡子，唇上有了两撇淡淡的胡须，也不至于这么苍老啊！李振看着少年清澈无瑕的眸子，说道：“大叔能掐会算，前知五百年，后知五百年，自然知道你的出生地。正是因为这样，大叔才给你主持公道啊！”

　　事实上，叶澄衷在晚清历史上绝对是鼎鼎大名的存在。

　　不过，叶澄衷在商界，不是政界。

　　历史上，叶澄衷可谓是商界的一个传奇人物。

　　不到十岁的时候，叶澄衷因家中贫困，辍学不再读书，到油坊做了一个学徒。十四岁左右到了上海，在杂货店当店员，也就是眼下的叶澄衷。

　　没过多久，叶澄衷辞工，自己驾驶舢板运送货物贩卖赚钱。叶澄衷虽然读书不多，却好学，脑子灵活，学会了英语，又结识了一些外国人。

　　二十二岁的时候，叶澄衷自己开店，经营五金零件。

　　几年时间，已经是一方巨富。

　　叶澄衷发迹后，并没有满足现状，又扩大了叶氏的经营范围，开始经营火油。当时的大多数地方，还是使用油灯，叶澄衷借此赚钱，成为火油大亨。甚至，叶澄衷的经营还涉及了军需、钢铁与煤炭、航运、地皮、火柴、缫（sao）丝、金融。

　　涉及范围之广，令人咂舌。

　　这样一个人，风光无限。

　　历史上，曾有人统计了叶氏的家产，把叶澄衷经营的各方面的钱财综合起来，动产足有八百多万之巨，再加上叶澄衷拥有的不动产，已经超过一千多万，不可谓不庞大。

　　一个辍学的少年，成为一代巨富，堪称奇迹。

　　不仅如此，叶澄衷更是赢得生前身后的赞誉，被人称赞为‘做人当如叶澄衷’，由此可见一斑。李振看着站在自己身旁骨瘦如柴，身上血迹斑斑的叶澄衷，心下激动无比。一不小心，竟然救了个牛人，不由得动了改变这个牛人历史命运的想法。

　　“小叶，你来伸冤，有什么冤情吗？”李振和声问道。

　　叶澄衷说道：“我所在的杂货店东家被官兵抢了东西，还被官兵打死。我找蓝县令伸冤，蓝县令听了我的描述后，竟然让衙役将我打了出来。”

　　说到这里，叶澄衷稚嫩的面庞上露出坚毅的神情，说道：“我不会放弃的，若是蓝县令不管，我就去找道台大人。若是道台大人不管，我就去找巡抚大人。”

　　李振问道：“你一个小孩子，不怕吗？”

　　叶澄衷挺起胸膛，说道：“我已经是男子汉了！”

　　李振的心思却飞到了叶澄衷所说的官兵身上，问道：“既然你说是官兵，可记得他们的相貌？有什么难忘的特征。”

　　“当然记得！”叶澄衷激动的说道：“四个官兵都背着枪，剃光了脑袋上的头发，凶神恶煞的。他们来杂货店买东西，拿了就走，不给钱。东家找官兵理论，竟然被活活打死，这些杀千刀的人，我一定要让他们偿命。”

　　李振听了后，有些不相信，再次问道：“真的是剃光了头发的？”

　　叶澄衷点头道：“嗯，四个士兵都是如此。”

　　李振拍了拍叶澄衷的肩膀，说道：“小叶，你不惧权势，又忠心为东家讨公道，不错。走，我给你伸冤。杀人偿命，杀死你东家的人，一定会得到惩罚的。”

　　“真的吗？”叶澄衷又问道。

　　李振点头道：“真的！”

　　说着话，两人已经上了台阶，来到大门口。

　　“小子，你怎么又来了，滚出去！”

　　守在门口的衙役看见叶澄衷来了，脸色顿时垮了下来，看向李振的时候更是凶神恶煞的。甚至，衙役的手已经摁在了刀柄上，大有拔刀的趋势。

　　叶澄衷有些畏惧，道：“大叔，怎么办？”

　　李振道：“不用担心，一切有我。”

　　衙役见状，大吼道：“小子，你不要狗拿耗子多管闲事，赶紧滚，不要惹得大爷不高兴。”这个衙役连官阶都没有，却依仗着县府作威作福。

　　李振冷声道：“什么时候，县衙成了你开的，还有王法吗？”

　　“王法？”

　　衙役大笑道：“县太爷就是王法，上海道台李大人就是王法。”

　　李振闻言，便有些尴尬。

　　但是，李振却高兴不起来，没想到蓝蔚雯这厮还是这么混账！李振大喝道：“没空和你瞎扯，立刻让蓝蔚雯来见我。”

　　“你以为你是谁，想见就见吗？”

　　衙役冷笑两声，一脸不屑的神情。

　　两人的争吵，使得县衙中休息的衙役都走了出来，其中还有一个捕头。这捕头见过李振，因为当初李振痛打杨富贵的时候，捕头就在场，自然是忘不掉的。捕头看到李振搀扶着少年站在门口，脚下一软，身体一个趔趄险些摔倒。

　　好在身旁的衙役搀扶，才稳住了身形。捕头冷汗直冒，赶忙跑到大门口，跪下行礼，说道：“小人见过道台大人！”

　　这一行礼，让站在门口的衙役呆住了。

　　“扑通！”

　　衙役双腿一软，跪在地上磕头道：“大人，小人有眼无珠，冲撞了大人，请大人恕罪。”说话的时候，衙役身体发颤，不停地磕头认错。

　　跟在李振后面的百姓傻了眼，感情这人还是上海的道台大人。

　　叶澄衷年纪不大，心思却灵活，知道旁边的人是李振，更是有了把握。这一次，东家的仇一定可以报了。叶澄衷也是跪下，大声说道：“李大人，请您为草民做主。”

　　李振扶起叶澄衷，说道：“我会为你做主的。走，随我进县衙。”

　　叶澄衷嗯了声，脸上露出了笑容。


第0178章　军心！民心！

　　冲撞李振的衙役见李振不搭理他，心下悲怆无比。

　　这年头，有一个正当的工作不容易啊！

　　念及此处，衙役更是心情低沉。

　　得罪了李振，就相当于得罪了蓝蔚雯。把顶头上司得罪了，日子肯定不好过，弄不好就是被赶出衙门的下场。衙役脑袋砰砰的磕在地上，大声说道：“小人有眼不识泰山，小人瞎了眼睛，您饶了小人这一回吧，小人下次再也不敢了。”

　　“不敢？”

　　李振转身看着额头淤青的衙役，冷笑两声，沉声说道：“既然都已经做了，还能挽回吗？你砍了人家的脑袋，一句道歉的话能补上吗？跪在这里好好地反省，等我收拾了蓝蔚雯后，蓝蔚雯再来处罚你。”

　　“啊！！”

　　衙役脸色苍白，身体顿时软了下去。

　　围观的百姓见状，都大声叫好。

　　李振和叶澄衷刚踏入门口，就见蓝蔚雯急匆匆的走了出来。当捕头跪下迎接李振的时候，就有杂役去通知蓝蔚雯了，蓝蔚雯得知李振赶来，心中惊讶无比。尤其是看到李振搀扶着少年，蓝蔚雯更是暗自叫苦。

　　蓝蔚雯接到叶澄衷的案子的时候，是因为考虑了李振才没有审理。

　　李振带着叶澄衷来，蓝蔚雯更是难受。

　　蓝蔚雯躬身道：“下官蓝蔚雯，见过大人。”

　　李振沉声道：“我让你好好的治理上海，就是你这样置百姓于不顾的吗？一个守门的衙役，竟然嚣张狂妄，还叫嚣着李大人就是上海的王法，我教过你吗？民心如水，能载舟，也能覆舟。对百姓好，百姓才会相信我们。对百姓置之不理，百姓怎么能拥戴我呢？”

　　“好！大人说得好！”

　　门外的百姓听了后，更是拍掌吆喝。

　　这话，够味儿！

　　蓝蔚雯低声道：“大人，您不知道，涉案的人是……”

　　话刚说出口，李振打断道：“你是上海县的县令，不管是谁，都要去办。你有能力，也有才华，心思要放正。以后不管是谁来报案，不管涉及的人是谁，都必须秉公办理。即使涉及我的家人，即使是洋人显贵，即使是我的部下，也无须畏惧。”

　　“是！”

　　蓝蔚雯听了后，躬身应下。

　　听李振话里面的口气，蓝蔚雯心中稍安。

　　李振又说道：“县府中狂妄的风气不可滋长，你要着手处理。我希望上海的百姓谈论到你的时候，能称之为‘蓝青天’，而不是尸位素餐的蓝蔚雯。”

　　蓝蔚雯一听，脸色浮现出一抹红晕。

　　蓝青天，这是多大的荣耀啊！

　　似乎，他还是可以试一试的，蓝蔚雯严肃的说道：“大人放心，下官一定会处理好百姓的事情。不管是达官显贵，还是洋人富商，下官都会秉公办理。”

　　李振这才满意的点了点头，说道：“县衙的事情你自己处理，若是以后再发生这般事情。不用我下令，你自己辞职吧。”

　　蓝县令道：“下官明白，大人的警示下官铭记在心，以后决不会让大人失望！”

　　李振说道：“小叶，杀害你东家的人在军营里面，随我去军营。”

　　“嗯！”

　　叶澄衷知道杀害东家的人是官兵，跟着李振转身离开。

　　出了大门，李振看着县府外围观的百姓，朗声说道：“乡亲们，我现在去军营审理杀害叶澄衷东家的凶手。愿意去的，跟着来吧。”

　　“去，当然要去了！”

　　“杀人偿命，必须要严惩凶手。”

　　……

　　一个个百姓高声回应，围观的百姓也渐渐的增加，竟然递增到二十多个人。李振和叶澄衷离开县府朝军营行去，半路上跟来的百姓更是逐渐增多。百姓爱看热闹，更喜欢听涉及官员的事情，李振要审理凶手，百姓心中充满了好奇心。

　　抵达军营，跟来的百姓已经近百人。

　　李振看了眼身后的百姓，又扫了眼军容鼎盛的军营，心中叹息一声。

　　没想到，军中的士兵也开始堕落了。

　　并且，堕落的不是普通士兵，是尖刀营的特种兵。

　　李振收服黄士海的时候，从黄士海麾下的一营士兵中挑选特种兵，立下了剃发的规定。借着这个特征，李振断定杀人的光头士兵是尖刀营的。李振一方面要稳定人心，一方面又要消除军中士兵的骄傲之心，眼下便是一个机会。

　　营地门口站岗的士兵去禀报后，黄士海、戚镇海等人全都从军营出来。黄士海看了眼营外的情况，有些不解，问道：“大帅，有什么事情吗？”

　　李振并没有接话，喝道：“杨班侯何在？”

　　“到！”杨班侯站出来行礼道。

　　李振吩咐道：“召集尖刀营的所有士兵，立刻到校场集合。”

　　“是！”

　　杨班侯不敢问为什么，立刻去执行。

　　李振又看向黄士海，吩咐道：“召集军中的所有士兵，也去校场集合。”说话的时候，李振都不似平常和善，更是透露出一种快要爆发出来的怒气。

　　“是！”

　　黄士海行礼后，回营执行命令了。

　　当即，李振带着叶澄衷，以及上百名百姓进入军营，径直来到校场中。李振带着叶澄衷走上校场正中心的高台，静静的等着军中的士兵集合。

　　“踏！踏！！”

　　随着一队一队的士兵跑出来，整齐的脚步声随之响起。

　　最先抵达的，无疑是尖刀营的特种兵。一百多尖刀营的特种兵站在高台下面，神色严肃，透着一股淡淡的杀气。这样的一支军队站在高台下，有着极大的震慑力。百姓被安排在尖刀营的后面，被隔离开来。

　　随后，军中的士兵相继抵达，又站在百姓后面。

　　不仅是黄士海的士兵，更有周秀英率领的已经补足了三百人的女兵。

　　李振目光一扫，掠过下方的尖刀营特种兵，朗声说道：“曾经，你们是我的荣耀，我以你们为荣。如今，我却感到羞耻，感到心痛，甚至不想看到你们。我的士兵，竟然在上海城中巧取豪夺，还公然杀死百姓，还是我的士兵吗？”

　　一句话，军中掀起了巨浪。黄士海、杨班侯和史密斯等军中的将领听了后，心中咯噔一下，猜到了事情的大概。

　　站在李振旁边的少年，显然是伸冤的人。


第0179章　一一处罚

　　李振横眉竖眼，怒气勃发，这幅表情落在士兵眼中，让军中的士兵胆颤心惊。

　　以往，李振温和带笑，也体恤士兵。

　　此刻的李振，却如同受伤的雄狮咆哮发怒，让校场中的每个士兵打心底里生出畏惧之心。每个士兵紧绷着脸，似乎感受到在校场之中即将来临一场狂风暴雨。

　　百姓见李振发火，内心里却是无比的欣慰和振奋，因为这些曾经一直受官兵欺压的百姓终于看到了一个愿为他们做主的好官。

　　校场之内，沉静许久。

　　李振指着叶澄衷，大吼道：“他叫叶澄衷，是杂货店的一名店员。小叶的东家被你们当中的人杀了，是谁杀了人？有哪些人参与其中，自己站出来。”

　　话音落下，士兵静悄悄的，许多人四下打望，想确定是谁？

　　百姓们窃窃私语，满脸期待之色。

　　杨班侯、黄士海等军中将领都紧绷了神经，他们毫无知情，被打了个措手不及。现在李振要找出凶手，黄士海等人只能干看着。

　　李振环视一圈，见没人站出来，心中更是愤怒。

　　当即，李振不再隐瞒，直接说道：“杀害小叶东家的人是尖刀营的士兵，自己站出来，随行的人也一起出来。杀了人却不敢承认，杀了人就想躲掉，绝不可能。你们是精锐，有着以一当十的本领，也有着特殊的权利，但是绝不能凌驾在百姓之上，绝不能为非作歹。”

　　杨班侯闻言，脸色涨红，气得鼻息咻咻。

　　弄了半天，竟是自己麾下的人。

　　杨班侯往前踏出一步，举手朝李振行礼，又转身看着一百多尖刀营的士兵，大吼道：“是谁杀了人，给老子站出来。他娘的，老子麾下的士兵竟敢杀害老百姓，真是翅膀硬了啊。”杨班侯训练士兵的时候严肃，对士兵却极为和善，同吃同住，和士兵称兄道弟，没有隔阂。

　　此刻，杨班侯却也忍不住了。

　　“营长，是我杀了人。”

　　忽然，人群中走出了一个牛高马大的士兵。这人络腮胡，满脸的胡须，很容易辨认。旋即，又有三个士兵走了出来。这三个士兵便是跟着大胡子一起出去的同伴，虽然没有杀人，却是坐视杂货店老板被杀的人，是帮凶。

　　“是大胡子，大胡子杀了东家。”

　　叶澄衷眼睛一亮，指着络腮胡子大吼道。

　　李振说道：“小叶，你放心，我会为你主持公道的。”

　　叶澄衷嗯了声，点点头。他不担心李振会包庇凶手，因为不仅是他一个人在场，还有上百的百姓，一双双目光注视下，李振不可能包庇凶手。不管是为了主持公道，还是为了收拢上海百姓的民心，李振都要惩罚凶手。

　　这一点，叶澄衷深信不疑。

　　当即，李振又询问了络腮胡杀人的原因，确定了的确是络腮胡蛮横不给钱杀人。李振看着下方的士兵，目光最后落在了黄士海身上，喝道：“黄士海出列！”

　　“是！”

　　当即，黄士海站了出来。

　　李振沉声道：“你身为一团之长，统帅军中的所有士兵。如今士兵骄傲自大，目无王法，横行霸市，蛮横杀人，你有着不可推卸的责任。本帅决定罚你二十军棍，服不服气？”

　　“心服口服！”

　　黄士海深吸口气，直接应下。

　　出现了杀人的事情，黄士海心中非常惋惜，也非常的自责。

　　连番的大胜，已经让军中的士兵飘飘然，渐渐的迷失了方向，甚至他都有些自得了。军中的纪律，需要重新拿起来，否则士兵骄狂，军心散了，队伍也散了。尤其是尖刀营都出现了问题，普通士兵的骄狂之心恐怕更甚，即使现在不杀人，以后也可能出现其他的事情。

　　被杖责二十军棍，黄士海并不怕，无非是疼痛罢了。

　　李振喝道：“来人，立刻行刑。”

　　士兵立刻搬来一根长板凳，板凳足有两米长、一米宽，足够黄士海趴在凳子上。同时，还有两个士兵拿着鹅蛋粗的木棒走了过来，站在长凳的左右两侧。

　　黄士海看着长凳，直接卧倒在长凳上。

　　李振冷声道：“黄士海虽然是团长，是你们的上司，但不允许徇私。一旦被我看出作假，你们自己受杖刑。”

　　“是！”

　　负责杖刑的两个士兵大声应下，表情还是有些不自然。

　　李振喝道：“行刑！”

　　行刑的士兵中，其中一人低声道：“团长，得罪了！”说完后，士兵抡起了手中鹅蛋粗的棍棒，直接砸了下来。

　　“砰！”

　　长棍打在黄士海的屁股上，发出一声闷响。

　　不仅如此，甚至能看到屁股上的肉都颤抖了一下。站在尖刀营的士兵后面的百姓可以清晰看到，见到黄士海被打，都无比震撼，低声说话的声音消失，安静了下来。

　　黄士海挨打，没有出声，咬牙忍着。

　　“砰！砰！！”

　　接连不断的声音响起，黄士海的屁股立刻肿了起来。

　　黄士海涨红了脸，额头上布满了豆大的汗珠，嘴唇因为牙齿咬住而流出了一缕缕血丝。黄士海双手死死的抓住板凳，手臂上更是青筋暴起，一条条筋脉像是蠕动的蚯蚓，更是骇人。虽然每挨一下，黄士海都要闷哼一声，身体都要颤抖一下，他却没有怨气。

　　昔日，黄士海治军也是以严谨著称。

　　到了现在，士兵出现状况，黄士海心中很不好受。

　　二十军棍打完，黄士海小心翼翼的站起身，屁股上已经肿了起来，并且鲜血淋漓，布满了粘稠的鲜血。黄士海受了伤，却昂然而立，神色坦然平静，行礼后站在一旁。

　　李振点点头，对黄士海非常满意。

　　叶澄衷见状，心下触动颇大，只听李振喝道：“杨班侯出列！”

　　“是！”

　　杨班侯自知难以幸免，直接站了出来。

　　李振沉声道：“杨班侯，你身为副团长，还是尖刀营的直属领导。士兵骄狂，你视而不见，士兵杀人犯罪，你也有着不可推卸的责任。本帅罚你十军棍，服不服气？”

　　“心服口服！”

　　杨班侯干脆的应下，心中却有些古怪。按理说他是尖刀营的直属领导，责任更大，该承受更多的责罚才是，却只有十军棍。


第0180章　自罚以铭记耻辱

　　李振点了点头，沉声道：“立刻行刑！”

　　杨班侯也是干脆的卧倒在长凳上，默默地承受十军棍。

　　相比黄士海，他受到的惩罚却是减少一倍的惩罚，远比黄士海更轻。饶是如此，长棍打在屁股上，每一棍都是打在肉里，痛入骨髓。杨班侯咬紧牙关，心中暗说执行的士兵太不给面子了，不说作假，稍稍减轻一点总可以吧。

　　十军棍下来，杨班侯的屁股肿了起来，隐隐能看到一丝血丝，却受伤不重。再加上杨班侯常年练武，影响并不大。

　　杨班侯双手撑在凳子上面，深吸口气，渐渐的适应了屁股的疼痛，才缓缓起身朝李振行了一礼，恭敬的站在黄士海旁边。

　　两个难兄难弟，都是屁股开花。

　　这时候，百姓已经看了出来，都知道了军中的将领受罚了。官职越大，受罚越狠，让百人认识到治军的严谨。

　　百姓解气，李振心中却有些难受，却又不得不这样做。

　　不管是为了军队的未来，还是为了百姓的公道，都必须要重重惩罚，才能让所有人记住。李振目光看向站在大胡子旁边的三个士兵，沉声喝道：“看见同伴杀人，却不阻止，反而包庇此事，罪不容恕。当着所有百姓的面，杖责四十。”

　　黄士海杖责二十，杨班侯杖责十军棍，这是告诉士兵们犯了错，要惩罚领导，告诫士兵不要胡来，以免牵连他人。犯了罪的士兵却不同，不可能减少责罚，否则百姓不服。

　　三个士兵不敢拒绝，乖乖的走过来。

　　第一个士兵卧倒在长凳上，执行的士兵立刻抡起棍棒下手。

　　“砰！砰！！”

　　此起彼伏的声音响起，每一棍下去，都能听见一声闷响和闷哼声。

　　这样的惩罚，相比于当初杖责江北大营将领何铭的力道显然是不同的。杖责何铭的时候，每一棍下去绝对是使劲儿的往死里打，直接打死。现在的惩罚虽然用力，但毕竟是军中的士兵，即使用力，也不可能往死里打。

　　然而，打到三十军棍的时候，士兵已经奄奄一息。

　　士兵有气无力，屁股鲜血淋漓。

　　黄士海武艺精湛，常年锻炼，二十军棍下去都是屁股开花，鲜血直流。现在士兵挨了三十大板，身体还比不上黄士海，三十军棍下去屁股都打烂了。

　　叶澄衷看着被打得奄奄一息的士兵，心中不忍，说道：“李大人，这些人只是帮凶，只要严惩凶手，适当惩罚一下帮凶就可以了。”

　　李振沉声道：“军令如山，不能更改。”

　　李振看着下面的士兵，并没有阻止士兵行刑。

　　四十军棍打完，士兵昏死了过去。

　　满脸络腮胡的大胡子看着同伴被打得昏死过去，又眼见同伴的屁股打烂，心中后悔。大胡子看着第二个士兵即将走上去，扑通一声跪在地上，大声道：“大帅，我错了！一人做事一人当，我犯下的错，我一个人承担。您杀了我，不要责罚他们了。”

　　第二个准备行刑的士兵不敢停留，还是走上去乖乖的趴在长凳上。

　　执行的士兵却停下，暂时不动。

　　李振脸色一肃，大喝道：“谁让你们停下，一棍不准少，继续行刑。”行刑的士兵立刻抡起棍棒，直接打下。一棍一棍的打在士兵的屁股上，每一次都非常重。大胡子见到这一幕，更是难受，泪流满面，祈求李振饶恕同伴。

　　然而，李振却不为所动，根本不制止行刑的人。

　　大胡子垂头丧气，无比低落。

　　这一刻，他真的是后悔了，却没有后悔药，必须承担杀人的后果。

　　李振朗声说道：“每个人都要对自己做的事情负责，今日的事情便是一个教训，让你们知道该做的去做，不该做的坚决不能碰。你们扪心自问，本帅可曾亏待过你们？可曾苛责过你们？我当初说过，让你们有酒喝，有肉吃，甚至有钱去找女人。今天，我自豪地说我实现了这个目的。给了你们酒肉，也给了你们钱财找女人，但是你们呢？”

　　“杀人了！骄傲了！”

　　“不把百姓放在眼中，以为自己天下无敌！”

　　“这样的士兵，我养不起，也不敢养！”

　　李振的目光不局限于大胡子，看向尖刀营的士兵，眺望站在校场中的几千士兵，大声道：“今日的事情是一个惩戒，军中的主要将领受了责罚。下一次再发生这样的士兵，不管是团长、营长，甚至最底层的班长、排长都给我一起受罚。”

　　随着李振的话说完，第二个士兵的惩罚也已经完毕。

　　四十军棍下去，士兵昏死了过去。

　　昏死的士兵被带走，轮到了第三个坐视百姓被杀的士兵。

　　一样是四十军棍，一样是屁股开花，裤子都黏在了血肉模糊的屁股上。三个士兵惩罚完，百姓服气了，叶澄衷也服气了。

　　李振看着大胡子，喝道：“你擅杀百姓，目无法纪，不仅犯罪，更是丢了我麾下士兵的脸。今日，本帅将你就地正法，告慰死去的百姓。”

　　大胡子磕头道：“谢大帅！”

　　此时此刻，大胡子心中除了后悔，还是后悔。连累了昔日的长官黄士海，连累了现在的长官杨班侯，更让三个兄弟生死不知，他心中无比自责，只求一死。

　　李振喝道：“来人，就地枪杀！”

　　杨班侯大声道：“大帅，他是我的兵，我送他上路。”

　　李振点头道：“立刻行刑！”

　　杨班侯让士兵把枪拿来，瞄准了士兵，但是却在一瞬间犹豫了。

　　握枪的手，都轻轻的颤抖着。

　　杨班侯深吸口气，吼道：“兄弟，走好！下辈子不要做错事。”

　　“砰！”

　　一声枪声，大胡子的额头上多了一个血淋淋的小洞，倒在了地上。杨班侯看着自己杀死的士兵，眼睛微红，眼眶中更是湿润了。

　　亲手杀了自己的兵，心中难受。

　　李振看着叶澄衷，又看着下方的百姓，大喊道：“杀人者偿命，杀死百姓的士兵已经被杀，作壁上观的士兵也受到了应有的惩罚。但是，士兵出了问题，军队出了问题，是我疏忽造成的。若是我执法严格，及时发现士兵骄狂的情绪，就不会发生今日的事情。本帅自罚四十军棍，以铭记今日之耻辱，铭记今日之教训。”

　　话一出口，下方喧哗声四起。

　　不管是老百姓，还是士兵，都是被李振吓到了。


第0181章　凝聚军心、民心

　　李振的自罚，让叶澄衷吓了一跳。

　　好端端的，怎么要自罚呢？

　　叶澄衷看着李振，劝说道：“李大人，凶手已经偿命，帮凶也得到了惩罚，您不用自罚的。您是上海道台，日理万机，不仅要处理军务，还要处理洋人的事情，已经忙得脚不沾地，没有足够的时间详细过问军中的事情。况且，军中士兵的人数多了，总会有一两个害群之马，这很正常，不能全是你的责任啊！”

　　李振摇头道：“我若不自罚，何以服众？何以治军？我意已决，不用再劝。”

　　叶澄衷无可奈何，急得挠头搔耳。

　　李振大步走下高台，叶澄衷也跟着走下来。李振来到尖刀营士兵前方，趴在长凳上，朝站在旁边的士兵挥了挥手，大喝道：“行刑，四十军棍！”

　　行刑的士兵挠头道：“大帅，这不合适啊！”

　　李振沉声道：“这是命令！”

　　“大帅不可！”

　　黄士海急匆匆的走来，劝说道：“您把军营的事情全权委托给我处理，现在出了事情，我才是更该受罚的人，不该是您啊。我替您受罚，再受四十军棍！”

　　杨班侯也走来，大声道：“大帅，我身为尖刀营的直属领导，却不了解士兵的情况，才是最该受罚的人。大帅不要自罚，我再受四十军棍。”

　　“混账，这是军令。”

　　李振看着两人求情，虽然知道还是要挨板子，心中却颇为满意。

　　旋即，史密斯、鲁少川、戚镇海等人也纷纷求情，请求李振取消自罚。李振坚决摇头，要给所有的士兵留下深刻的印象，必须以身作则。士兵看着自己的上司受罚，心中不好受，军官看着自己的领导受罚，也不好受。

　　李振便是要用这次教训，彻底抵制军中的不正之风。

　　“扑通！”

　　鲁少川忽然跪下，大吼道：“大帅，我们都知道您以身作则，这次就算了吧。人家曹操带着士兵闯入麦田，理应斩首，却只是割发代首。您就割掉一小撮头发，权当惩罚吧。”

　　李振一听，顿时被逗乐了。

　　旋即，李振喝道：“忘记了不跪的规矩吗？起来，不准跪下。”

　　鲁少川摇摇头，说道：“您不取消惩罚，我不起来。”

　　“你，……好，你就继续跪着。”

　　李振看向身旁的士兵，喝道：“行刑！”

　　士兵说不过李振，只得抡起棍棒打下，可是打在屁股上轻飘飘的，丝毫没有力道。李振喝道：“没吃饭吗？没有力气就滚下去，换一个人来。”

　　“大帅，您当心了，小人冒犯了。”

　　行刑的士兵叹了口气，把棍棒靠在身上，朝左右手的手掌吐了两口口水，然后双手握住棍棒，一棍打下。

　　“砰！”

　　棍棒贴肉，痛入骨髓。李振双手抓着长凳，脸上瞬间就像是吃了辣椒般涨红了脸，活像一个红脸关公。只是，那脸上露出的痛苦之色却浓郁得无法化开，一直盘旋在脸上。随着一棍接着一棍的打下来，李振的屁股遭罪了。

　　“大帅，够了，真的是够了啊！”

　　黄士海也跟着扑通一声跪下，请求李振减少杖刑。

　　李振却摇摇头，又让黄士海起来，可黄士海也学着鲁少川，跪地不起。

　　李振让士兵扶起鲁少川和黄士海，却没有效果。周秀英站在人群中，咬着牙，秀拳紧握，眼中更是露出痛苦的神情。虽然棍棒打在李振身上疼入骨髓，但周秀英的心也跟着痛苦，眼中更是流出了晶莹的泪珠。

　　三百女兵，也都是紧张不已。她们也算是见了血的，胆子已经放开了，但是见到今日的场景，也受到了震撼。

　　“扑通！扑通！！”

　　忽然，戚镇海、杨班侯、史密斯等人尽皆跪下，包括周秀英也是如此，都是眼中含泪，祈求李振减少杖刑。此情此景，叶澄衷受到感染，也跪下请求。他对李振真的是服了，心服口服。所有人劝说，李振并不动摇，让行刑的士兵继续。

　　二十军棍打完，李振的屁股上已经是鲜血红了一片。

　　饶是李振身强体壮，都感到一波一波的疼痛不断地传来，冲击着神经。

　　三十军棍打完，李振的精神开始萎靡了。

　　这时候，李振仍然是清醒的，只是脸上满是倦容，任谁被打了三十军棍，也不可能像是中了五百万一样精神百倍。到了这时候，每一棍打下去，都能看到一丝鲜血溅出，无比的残忍。

　　“刷！！”

　　忽然，尖刀营的一百多士兵全都跪下。

　　紧跟着，站在校场中的其余普通士兵也都跪下了。这一刻，所有的军心凝结在一起，所有士兵都被李振折服。不管李振以往如何，此刻都是深深的佩服李振。所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。李振以身作则，把军心凝聚在一起，更让所有的士兵开始反思，也告诫自己以后坚决不能干出大胡子那样的事情，绝对不能连累大帅。

　　“青天大老爷啊！”

　　忽然，百姓中喊了声，旋即一个个百姓也跟着跪下了。

　　不管这些人是否是存了看戏的心，但此刻都服了。

　　诺大的校场中，除了两个挥汗如雨行刑的士兵，都是跪下了。放眼看去，黑压压的一片无比壮观。这不是跪在紫禁城外请命，这不是跪在县府外求情，都是心向李振的士兵。李振见所有人跪下，沉声道：“黄士海，传令所有的士兵站起来。”

　　黄士海传令下去，却没有一个人站起来。

　　李振深吸口气，大吼道：“再传令，若是所有人不起来，我再自罚十军棍。”

　　“大帅，使不得啊！”

　　黄士海吓了一大跳，连连摇手，却听李振喝道：“我数三声，三！……”

　　刚数了一个数，黄士海立刻站起身，快速的说道：“别，您别这样。我起来，我们都起来。”黄士海心中担心，让士兵把李振的命令传达下去。士兵们知道了李振的话，都是站起身，却神色悲恸，眼中更是含着泪珠。百姓也都起来了，看向李振的时候，都哽咽了。

　　上海有这样的官员，百姓之福。

　　李振看着士兵和百姓的表情，觉得值了。

　　只有拥有这样的兵，才能成就钢铁一样的军队；只有这样的军队，才能成就他心中的梦想；只有承受现在的苦，才能实现以后的甜。

　　一切，都值了！


第0182章　沪军

　　“三十！”

　　“三十一！”

　　……

　　随着士兵数数接近了四十，黄士海、周秀英、杨班侯、史密斯等人的神经都空前的紧张了起来。越到后面，就越是担心，都害怕李振像普通士兵一样熬不住，以至于昏死过去。李振是大军的支柱，是所有人的主心骨，直接牵动所有人的心。

　　周秀英眼中露出担忧之色，抿紧嘴唇，下唇因为牙齿咬住，以至于出现了一丝血迹。

　　“坚持住，一定要坚持住啊！”

　　周秀英心中大吼着，期盼李振能熬过去。

　　“三十九！”

　　“四十！”

　　报数的士兵喊到四十后，士兵和百姓都松了口气，黄士海、杨班侯、戚镇海等军中的将领也放心了。两个行刑的士兵骤然停下来，却是一屁股瘫软在地上，沾满血迹的棍棒搁在身旁，低着头大口大口的喘着粗气。

　　这并不是挥舞棍棒累的，是精神上的压抑。行刑的时候，士兵每一棍打在李振的屁股上，都感觉加重了自己的负担，打完后直接瘫倒在地上。

　　“大帅，您没事吧。”

　　周秀英最是紧张，一个箭步冲到了李振身旁，满脸关切的神情，又伸手搀扶李振。

　　“没事，我还好。”

　　李振借助周秀英的搀扶，缓缓的站起身，站稳后又挣脱了周秀英的搀扶。然而，李振一个人站着，屁股疼痛，大腿也颤抖着站立不稳，身体一晃，立刻往前栽倒。

　　“啊！！”

　　周秀英吓得惊呼一声，迅速的抱住李振，避免了李振摔倒在地上。黄士海、杨班侯等将领都吓到了，赶忙围在李振周围。

　　“大帅，您身上有伤，耽搁不得。赶紧回府找大夫处理伤口，以免留下病根儿。”

　　黄士海看了眼李振血淋淋的屁股，担心的说道。

　　李振承受了四十军棍，屁股上开花，远比黄士海和杨班侯严重。黄士海和杨班侯还能正常的行动，李振却是走一下就牵动伤口，鲜血都流淌到小腿，打湿了裤腿了。李振却忍着屁股上的痛楚，惨然一笑，说道：“没事，还能挺住”

　　然而，李振的笑容里却透着苍白的倦容。

　　李振看着军中的士兵，心中却忽然闪过了一个念头，说道：“士海，我有一个想法，我们的军队该有一个名字了。”

　　周秀英不满的道：“大帅，您就不要管其余的杂事了，先回去治疗吧。”

　　李振摇头道：“不急，正事要紧。”

　　旋即，李振沉声道：“曾国藩在湖南办团练，抵抗发匪，军队称之为湘勇，也称之为湘军。军队有了固定的称号才会有魂，才能凝聚军魂。我们的军队在上海扎根，我决定起名为‘沪军’。‘沪’，指的是上海，代表着我们所在地方的军队。而且，‘沪’的谐音是保护的‘护’，我们的军魂就是不惜一切保护百姓，保护我堂堂中华。”

　　黄士海眼睛一亮，看着李振，露出钦佩的神情。

　　沪军，以后就是李振一系士兵的称呼。

　　黄士海转身对着军中的士兵，大吼道：“士兵们，从今天起，我们所在的军队也有名字了。大帅说了，我们的军队以后叫做沪军。‘沪’，指的是上海，代表我们的军队。而且，‘沪’的谐音是保护的‘护’，我们的军魂就是不惜一切保护百姓，保护我堂堂中华。”

　　黄士海照搬了李振的话，让站在前排的士兵全部听见。

　　“沪军威武！”

　　戚镇海心思灵活，立刻大吼。

　　“沪军威武！”

　　旋即，杨班侯、史密斯、鲁少川等人尽皆大吼。

　　喊声传出，站在后面的士兵都听到了，从前往后蔓延，一波一波的响起。不多时，响起了震天的呐喊声，百姓也都是参与其中。

　　李振看着振奋激昂的士兵，脸上露出了灿烂的笑容。

　　这一次，总算是稳定军心了。

　　李振吩咐道：“士海，让百姓和士兵散了吧。”

　　“是！”

　　黄士海应下，立刻去执行命令。

　　李振看向叶澄衷，心思活络了起来，问道：“小叶，你的东家被杀，杂货已经维持不下去了，你现在有什么打算？”

　　叶澄衷想了想，说道：“我在东家的杂货店干活的时候存了些钱，可以做点小买卖。”

　　李振又问道：“我身边缺个跑腿的人，你愿意吗？”

　　“愿意！愿意！”

　　叶澄衷想也不想，立刻点头道。

　　他在杂货店只是一个小伙计，去做小买卖也只是小打小闹。跟着李振却不同，即使是一个跑腿的人，也能有光宗耀祖的机会。此时的叶澄衷，还只是一个十三四岁的少年，即使脑子灵活，却没有什么大抱负，光宗耀祖的想法更能打动他。

　　李振看向杨班侯，吩咐道：“班侯，你陪小叶去县府找蓝蔚雯，做好死者的抚恤工作，安抚死者家属，明白吗？”

　　“明白！”杨班侯大声应道。

　　叶澄衷嘴角含笑，眼中露出感激之色。

　　李振伸手想要拍拍叶澄衷的肩膀，可是刚伸出手，立刻扯到了屁股上的伤，疼得李振龇牙咧嘴，冷汗直冒。

　　周秀英见状，说道：“大帅，赶紧回府吧。”

　　……

　　百姓离开军营后，很快把消息传了出去。

　　这些百姓喜欢听八卦，却也喜欢摆谈聊天。百姓们亲眼见证了李振惩罚军中的主将，枪毙了杀人凶手，又自罚四十军棍，都是觉得上海出了一个好官。百姓们口口相传，一传十，十传百，很快就满城皆知。

　　法国领事馆，辣厄尔还没有回道台府。

　　一千万两银子只剩下八十万两，大多数的商人却离开了，剩下的几个商人也是出了钱的，没人再给钱了。只是，辣厄尔还琢磨着筹措最后的八十万两银子。八十万两银子分摊到辣厄尔、亚当斯、布尔隆和包令身上，一个人只有二十万两，可以说是毛毛雨。

　　辣厄尔却想让商人出钱，想方设法的搜寻还没有捐钱的商人。

　　这时候，李振自罚的消息传到了租界，传到了领事馆杂役耳中。领事馆的工作人员得到了消息，又把消息告诉了辣厄尔。

　　听到消息，辣厄尔愣住了。

　　这一刻，辣厄尔心中只有三个字，太狠了！

　　换做是他，绝不可能打自己四十军棍。李振为了安抚百姓，为了凝聚军心，直接打了自己四十军棍，这样的手段让辣厄尔心生畏惧。

　　“疯子，这厮就是一个疯子。”

　　辣厄尔真的怕了，不再想着找商人资助剩下的八十万两银子，处理了领事馆的事情，离开了领事馆朝道台府行去。


第0183章　芷兰的疑虑

　　道台府，大门口。

　　芷兰带着冬儿站在门口，旁边站着几个小丫鬟，都在等着李振回来。芷兰眼眶微红，脸上还有一点斑斑泪痕，显然是哭过的。李振自罚四十军棍受了重伤的消息传回，芷兰心急如焚，担忧李振的身体。

　　芷兰柔声问道：“冬儿，大夫请了吗？”

　　冬儿回答道：“奴婢已经让人去请了，估计还在路上。等姑爷回来后，大夫也能抵达府上。小姐，姑爷身强力壮，受伤肯定不严重的，您甭担心了。”

　　芷兰摇了摇头，担忧的说道：“打了四十军棍，我能不担心吗？”说到这里，芷兰又道：“军中的惩罚非常重，我听阿玛说过，四十军棍足以打死人的。”

　　冬儿安慰道：“姑爷是军中主帅，就算让士兵打，他们也不敢使劲儿的。”

　　芷兰点了点头，说道：“但愿吧！”

　　两人站在大门口，静静的望着府外，等着李振回府。

　　忽然，冬儿睁大了眼睛，惊呼道：“小姐，快看，快看，前方出现了很多的士兵，肯定是姑爷回来了。”冬儿大声的喊叫，似乎是害怕芷兰听不见似的。

　　芷兰看见了前方的情况，心情却是一沉。入眼处，一队士兵行驶而来。芷兰发现周秀英在旁边，而李振却是趴在一块长木板上，被士兵抬着的。

　　这样的情况，必定是受了重伤的。

　　一时间，芷兰心中更是忐忑，担心李振的身体。

　　眨眼工夫，抬着李振的士兵来到门前。

　　芷兰吩咐士兵把李振抬回卧室，才让管家送走士兵。周秀英并没有离开，留下来照顾李振。芷兰看见李振屁股上的斑斑血迹，眼睛更是不争气的留下了泪水，哽咽道：“让你逞能，就你厉害，一个人挨四十军棍。你若是有个三长两短，让我怎么活。”

　　李振说道：“别哭了，我这不还好好的嘛！”

　　芷兰哼了声，说道：“你看看你的屁股，能算得上好的吗？”

　　李振勉强一笑，说道：“我身体好，几天就可以恢复，不用担心。”

　　芷兰气急，这人怎么就不关心自己的身体呢？

　　周秀英却说道：“姐姐，大帅受了伤，必须及时找大夫看病，以免落下病根。”周秀英依旧是一身甲胄，没有来得及换衣服。

　　芷兰点头说道：“我已经吩咐冬儿请大夫了，很快就来。”

　　周秀英又道：“冬儿妹妹，让下人烧点热水，我给大帅清理屁股上的伤口。”

　　“我立刻去！”冬儿答应了下来。

　　卧室中，李振静静的躺在床上，闭目养神。他已经是精疲力尽，不想说话。周秀英和芷兰相顾无言，只能等着冬儿让人烧热水。不多时，冬儿端着铜盆快速的走了进来。

　　周秀英拿过一张凳子放在床前，才把铜盆搁在凳子上。

　　周秀英洗了手，把手擦干。

　　旋即，周秀英小心翼翼的脱李振的裤子。

　　虽然周秀英和李振已经不是第一次亲密接触，可这一次却格外的忐忑和小心，生怕触到李振的伤口。尤其是血淋淋的地方，裤子已经和鲜血、破损的肌肤黏在一起，只要轻轻的拉动，必定要牵动伤口，不管周秀英如何小心，都难以避免。

　　“嘶！嘶！”

　　李振疼得猛抽了几口凉气，周秀英也立刻停下。

　　周秀英才刚刚拉动，李振就这般疼痛，根本无法下手。

　　周秀英沉吟片刻，说道：“冬儿，去拿一把剪刀过来，我先给大帅剪掉多余的裤子。等大夫来了，让大夫处理黏在伤口上的裤子。”

　　冬儿担心李振的安全，很快就拿来了剪子。

　　周秀英接过剪刀，小心翼翼的剪掉屁股上没有黏住伤口的裤子。

　　这一下，李振的屁股上四处都是剪烂的孔洞，露出了白白的屁股。冬儿看见后，眼睛飘忽不定，脑袋看向门外，看着蓝蓝的天空发呆。芷兰脸色微红，有些不好意思。长这么大，芷兰还是第一次见到男人的身体，看见李振白白的屁股就有些害羞。

　　周秀英波澜不惊，脸不红，气不喘，专心致志的剪裤子。

　　一块一块的裤子剪掉，露出了大大的一个洞，清晰可见那白皙的屁股。血迹流到了小腿，周秀英把沾满血迹的裤腿都剪掉了，暴露更多。

　　芷兰看着周秀英，心中忽然有些古怪。

　　若是她给李振清理裤子，接触到李振的肌肤肯定会害羞会脸红。

　　周秀英却是一点感觉都没有，难道说……

　　芷兰心中有些疑虑，却没有提出来，静静的站在一旁看着周秀英处理李振屁股上面的裤子。周秀英处理完没有黏住伤口的裤子后，又开始用温热的水轻轻的擦拭李振屁股上的血迹，一点一点的擦拭，不敢碰到伤口。

　　周秀英擦得格外细心，一点都不害羞，芷兰却更加疑虑了。

　　等擦干净了屁股上没有受伤的地方的血迹，周秀英才松了口气，说道：“姐姐，现在只能处理成这个样子。剩下的伤口，等大夫赶来了，再来处理。”

　　芷兰点了点头，看向趴在床上的李振。

　　此时，李振竟然睡着了。

　　李振受了伤，再加上太疲倦，精神不济，才睡了过去。

　　周秀英和芷兰坐在房间中等待，约莫十五分钟后，管家带着大夫赶来了。

　　看病的大夫五十出头，胡须花白，身材瘦削颀长，穿着一件粗布长袍，有点仙风道骨的感觉。大夫看了眼李振屁股上的伤势，心中有了大概的判断，说道：“李大人的屁股受伤，必须要仔细小心的处理伤口。你们留在这里会影响我，都出去等着。”

　　“可是……”

　　周秀英有些不放心，立刻要反驳。

　　大夫却说道：“李大人是难得的好官，我会治好他的。都出去，不要打扰我。”当即，大夫又吩咐人准备了需要的东西，让周秀英、芷兰等人出了卧室。

　　大夫在卧室中替李振诊治，芷兰和周秀英去等得心急如焚。

　　府上的一名侍从急匆匆的跑了过来，低声道：“夫人，法军舰队司令辣厄尔回来了，说是要亲自见大人，和大人有重要的事情商议。”

　　芷兰喝道：“你蠢啊，没看见将军的病情？赶走洋人，就说将军没空。”

　　“是！”

　　侍从恭敬的点点头，转身去传信。


第0184章　辣厄尔霉运当头

　　卧室内，时不时的传出一声惨叫，大夫开始清理李振的伤口了。

　　芷兰和周秀英心中担忧，目光齐齐望向卧室。

　　周秀英神色紧张，一颗心都随着李振的惨叫而上下起伏。尤其是李振时不时的发出一声惨叫，周秀英更是忍不住了，低声询问道：“姐姐，请来的大夫可靠吗？干脆把城中最好的大夫都请来道台府，让他们一一给大帅诊断。”

　　冬儿插嘴说道：“奴婢请的大夫是城中最好的，不管是品行还是医术都是顶尖的。奴婢派人去请的时候，就已经打听清楚了的，不会有问题。”

　　周秀英赞赏的点点头，心中安稳多了。

　　芷兰没注意冬儿和周秀英的对话，时刻关注着李振的动静。正当三人都望着卧室的时候，去赶走辣厄尔的侍从又跑了回来，气喘吁吁的说道：“夫人，辣厄尔一直在门外不走。他说有急事求见大帅，是涉及还钱的事情。”

　　周秀英立刻说道：“姐姐，辣厄尔的确是来还钱的。”

　　当即，周秀英把亚当斯、布尔隆、包令和辣厄尔被俘的事情说出来，并且说道：“除了辣厄尔在外面筹钱，其余的三人还关押在府上。”

　　芷兰看了周秀英一眼，心中忽然有些嫉妒。

　　她出身名门大家，自诩饱读诗书，才艺不俗，却是一个弱女子，不通武艺，不像周秀英允文允武，是李振的得力助手，也知道更多的事情。芷兰又想到周秀英和李振之间可能还有其他的秘密，心中的嫉妒之火立刻升了起来。但是芷兰和周秀英是一条船上的人，不可能向周秀英发火，辣厄尔就成了芷兰发泄的目标。

　　芷兰沉声吩咐道：“冬儿，把古尔都找来。”

　　“是！”

　　冬儿立刻跑开了，很快把古尔都喊了过来。

　　芷兰说道：“秀英，你留下来照看将军，我去处理辣厄尔。”

　　说罢，芷兰带着冬儿、古尔都朝大门口行去。离开后院，芷兰又带上了十个从北京带来的侍卫，气势汹汹的杀奔大门口。

　　辣厄尔在大门口等待，焦急得像是热锅上的蚂蚁。辣厄尔已经筹集了九百二十万两银子，再加上他和布尔隆、亚当斯、包令每人再出二十万两银子，就可以恢复自由离开上海。只是，辣厄尔求见却被阻拦，辣厄尔死皮赖脸的留下，一定要见到李振才肯罢休。

　　“咦，来人了。”

　　辣厄尔抬头看去，发现芷兰等人气势汹汹的，升起不妙的感觉。

　　芷兰带着侍从走出大门，不由分说，大喝道：“给我狠狠的打，别打死就好。”

　　古尔都虎吼一声，挥舞着拳头冲向辣厄尔。

　　“%#@%……”

　　辣厄尔见拳头打来，赶忙躲避，嘴中叽里呱啦的一大通法语。可惜，古尔都听不懂鸟语，拳头狠狠的落在了辣厄尔的脸上。瞬间，辣厄尔的连立刻肿了起来，再加上辣厄尔的大腿受伤，行动不便，摔倒在了地上。

　　辣厄尔求见李振，还带了一个翻译。

　　翻译的待遇却又不同，遭到了十个侍卫的群殴。

　　“不要打我，别打我……”

　　翻译一开始的声音中气十足，转眼工夫就有气无力的，最后连声音都没有了，只能蹲在地上抱着脑袋，以免被打中要害。啪啪啪的声音接连不断的响起，有的侍卫用脚踹，有的侍卫用拳头砸，翻译的脸上身上都是伤。

　　古尔都凶狠霸道，三两下就收拾了辣厄尔。

　　芷兰见辣厄尔躺下了，摆手道：“够了！”

　　古尔都这才收手，其余的十个护卫也回到芷兰身后。

　　芷兰看着已经成了猪头的辣厄尔以及翻译，说道：“将军受了伤，还钱的事情押后。等将军恢复了身体，再谈论换钱的事情。”顿了顿，芷兰又吩咐更道：“古尔都，带人把辣厄尔和翻译扔到后院和其余的三个洋人一起关押起来。”

　　“是！”

　　古尔都大手一挥，侍卫立刻架起辣厄尔和翻译，朝后院行去。

　　冬儿说道：“小姐，大夫还在给姑爷治伤，赶紧回去吧。”

　　“对，赶紧回去！”

　　芷兰发泄了一通后，郁闷的心绪终于散开来，带着冬儿迅速的往后院李振的住处行去。两人来到卧室外面的时候，周秀英还站在外面。不过，屋子中已经没有惨叫声传出，只有大夫和李振说话的声音。

　　芷兰问道：“秀英，情况如何？”

　　周秀英回答道：“已经在敷药了，快完成了。”

　　……

　　后院，亚当斯、包令和布尔隆的住处。

　　古尔都带着侍卫把辣厄尔和翻译扔进院子，转身离开了。辣厄尔不明白为什么挨打，询问翻译，却只知道下令打他的女人说以后再谈还钱的事情。

　　亚当斯等人听见有动静，赶忙走出来。

　　当亚当斯、包令和布尔隆看见了辣厄尔的惨状，都愣在了原地。此时的辣厄尔，面如猪头，眼似熊猫眼，嘴角更是有着斑斑血迹。

　　布尔隆问道：“辣厄尔，怎么回事？”

　　包令担心的说道：“难道是没有筹到钱，反而被打了一顿？”

　　亚当斯说道：“该不会是筹集了一千万两银子，遭到抢劫，被打了吧？”

　　辣厄尔摇头道：“回屋再说。”

　　包令赶忙去搀扶起辣厄尔，亚当斯又搀扶起翻译，一行人回到屋子中。众人坐下，布尔隆急不可耐的问道：“钱筹够了，见李振了吗？”

　　辣厄尔叹息道：“我回到法国领事馆后，召集了英法两国的商人和中国商人，凑了九百二十万两银子，已经接近一千万两银子。剩下八十万两我们可以自己出钱，只是我回来想要见李振，却遭到了一顿毒打，那个可恶的女人，太可怕了。”

　　包令一头雾水，说道：“到底怎么回事？”

　　辣厄尔说道：“我也不知道是怎么回事，不明白她为什么打我？在此之前，李振军中的士兵曾杀死了一个百姓，李振惩罚了军中的主将，枪杀了杀人的士兵，还自罚了四十军棍，受了很重的伤。带人打我的女人说李振受了伤，等恢复后再谈论还钱的事情。”

　　包令沉声道：“李振果然厉害，竟然用自残的方式拉拢百姓控制军心。他这一手，可算是让百姓们记住了，军中的将领和士兵对李振更是心服口服了，妙，果然妙！”

　　亚当斯说道：“李振狡诈如狐，很不好对付。我们不能再和李振正面碰撞了，要迂回前进。等离开上海后，我们召集其余的军队，北上去威胁皇帝才是最佳办法。”

　　辣厄尔心中留下了阴影，早就不想呆在上海了，立刻同意。

　　布尔隆和包令也说道：“我也同意北上！”

　　四个人，达成了一致的意见。


第0185章　后院的战争

　　良久之后，卧室中的惨叫声渐渐安静了下来。

　　“进来吧！”

　　忽然，房屋中传出苍老的声音，芷兰和周秀英急忙走了进去。

　　屋子中，给李振治疗的老者正在清洗双手，气息略显急促，满是褶子的额头上满是细密的汗珠，显然是刚才太费神的缘故。李振趴在床上，脸色苍白，但双眼却逐渐的恢复了光彩，见芷兰和周秀英进来，吩咐道：“此次多亏了老先生的救治，好生感谢老老先生。”

　　老者摇头说道：“大人是为了告诫士兵而自罚受伤，老朽义诊，断不可收取诊金。大人多多休息，注意养伤，老朽告退。”

　　说完，老者起身背起药箱，又吩咐了些注意事项，离开了卧室。

　　冬儿送老者离开，留下芷兰和周秀英在卧室中。

　　李振笑说道：“现在没事了，你们先回去休息吧，我想休息一会儿。”即使李振的身体素质很不错，以前也是天天锻炼，但受了伤，身体不可能立刻就恢复，还得继续休养。可是，芷兰和周秀英却并没有挪动脚步，显然没有离开的打算。

　　李振见状，也不再多劝，直接闭目养神。

　　不一会儿，便响起了轻微的鼾声。

　　芷兰望向周秀英，伸手指了指卧室外面，起身轻手轻脚的往外走。

　　周秀英见状，也跟着出去了。

　　芷兰都离开了房间，她纵然想留下，也不好意思。两人刚出了里间，把卧室的房门关上，就坐在大厅中等待。芷兰庆幸的说道；“亏得将军身体好，否则不知道会发生什么事情。秀英，你是军中将领，怎么不劝劝将军呢？四十军棍下去，若是打坏了身子怎么办？”

　　周秀英一听这话，脸色立刻就变了。

　　当即，周秀英对芷兰说道：“芷兰姐姐，你说这话就有点不太好了。大帅的脾气你又不是不知道，他那倔劲上来了，甭说是我，天王老子来了也不管用。你要觉得行，下次再有这样的事，我立马第一个找你。大帅被打成这样，你心疼，我也一样心疼，可你别埋怨我啊！合着大帅趴那是我打的怎么着。”

　　李振受了重伤，周秀英也是一肚子的担心，还没找人倾诉就被芷兰不轻不重的‘提点’了一下，火爆脾气立刻就犯了。

　　芷兰脸也是顿时红了，被周秀英这么挤兑还是第一次。

　　但是芷兰也知道说错了话，赶忙拉着周秀英的手，柔声说道：“周家妹妹，我刚才说那话，不是那个意思，只是为大帅的伤担心罢了。言语之间有不对的地方。你也别介意。”

　　此刻，芷兰嘴上服软，心中却很不是滋味儿。

　　周秀英沉默了片刻，说道：“我理解姐姐的心情，大帅受伤，谁都不好受。”

　　芷兰张嘴想说些什么，话到了嘴边却又收了回去。

　　这时候，大厅外传来了一阵脚步声，爱丽丝和古伊莉姐妹回来了。两人进入大厅，见芷兰和周秀英都在，先是和两人打招呼，然后才坐下。

　　古伊莉一脸担忧，忙问道：“芷兰姐姐，将军好些了吗？”

　　这段时间，爱丽丝和古伊莉苦学中文，简单的问候语已经能流利的说出来。两人的身份已经得到了芷兰和周秀英的认可，虽然暂时没有和李振发生关系，却是迟早的事情。

　　芷兰笑说道：“大夫已经看过了，没有大碍，将军正在休息。”

　　爱丽丝接着说道：“兰姐姐，我认识一个英国的医生，医术精湛，在上海已经很多年了，用不用找他给将军看一看，免得留下病根儿。”

　　冬儿眉头皱起，立刻说道：“爱丽丝小姐，我已经找了大夫给将军诊治，不要洋人给姑爷治病。洋人一点都不可靠，还是老中医好。你找洋人，是怀疑我找的人不对吗？”

　　在小婢女冬儿看来，爱丽丝是怀疑她找错了人。

　　冬儿伶牙俐齿，立刻发起了猛烈的反击。

　　爱丽丝脸色一变，连连摆手道：“没有，没有，我只是关心将军的安危。”

　　冬儿说道：“你关心，我家小姐一样关心，比你还关心，……”

　　“好了，别争了！”

　　冬儿喋喋不休的时候，芷兰阻止了冬儿说话。

　　该说的话，只要稍微提点一下就可以，像冬儿这样毫无遮拦的说话太伤人了。尤其是芷兰见爱丽丝已经是泫然欲泣，眼中已经噙满了泪水，就更加的不能不阻止。若是李振知道了冬儿欺负爱丽丝，这事情对她也不好。

　　芷兰安慰道：“爱丽丝，冬儿说话没遮拦，你不要放在心上。我知道你关心将军，有这份心就够了。将军现在睡下了，等将军醒了再去看将军。”

　　“嗯！”

　　爱丽丝点点头，在大厅中坐下。

　　古伊莉挨着爱丽丝，坐下后却时不时的打量一下李振的卧室。两人经营着内衣店，白天的时候都在外面忙碌，不可能一直留在家中。爱丽丝也是从百姓口中得知的消息，才知道了李振受伤，带着古伊莉急匆匆赶回来。

　　几女坐在大厅中，静静的等着，都没有说话。

　　“踏！踏！！”

　　大厅外，传来了一阵脚步声。

　　柳太平和柳蝶走了过来，柳太平见芷兰、周秀英等人都坐在大厅中，朝几人行了一礼，低声问道：“芷兰小姐，大人的情况怎么样？”

　　芷兰笑着回答道：“大夫已经看过了，没有大碍，将军正在休息。”

　　柳太平点点头，说道：“小蝶，你留下来陪着芷兰小姐和周将军，我去处理公务。”说完后，柳太平转身离开了大厅。柳蝶一直住在府上，和众女比较熟悉，说起话来也随意，先是询问了李振的情况，然后又安慰了众女一番，便插科打诨，逗几人发笑，打消凝重的气氛。

　　谈笑间，气氛渐渐的热络了起来。

　　毕竟，柳蝶是柳太平的女儿，还是戚镇海的妻子，而柳太平和戚镇海都是李振麾下能力出众的人，柳蝶的分量不容忽视。不过，说话的大多是芷兰，周秀英时不时的插上一句，爱丽丝和古伊莉属于静听不说话的。

　　“叮！叮！！”

　　一阵鞋跟敲击在地面的声音传来，这声音立刻吸引了众女的注意力。

　　片刻后，一个身材高挑的女人出现在众女的视线中。

　　这女人金发碧眼，身材丰满，波浪形的金色头发披在肩上，妖娆妩媚，像是熟透了的苹果般散发着诱人的味道。来的人不是别人，正是伯爵夫人古丽娜。她回到住处不久，就得到了李振自罚受伤的消息，便急匆匆的赶来。

　　守门的士兵认识古丽娜，没有阻拦。

　　并且，古丽娜还带了一个翻译，以便询问。两人一路来到后院，出现在大厅门口。古丽娜和翻译一出现，吸引了所有人的目光。

　　芷兰和周秀英噌的站起身，目光中带着浓烈的戒备之意。


第0186章　针尖对麦芒

　　对李振后院的女人，古丽娜曾让人详细的了解过。

　　知己知彼，放之四海皆准。

　　芷兰是北京来的，名门闺秀；周秀英是小刀会出身，是女将军，讲义气，脾气耿直火爆；双胞胎姐妹人微言轻，无足轻重。

　　这些情况，古丽娜都是了然于胸。

　　芷兰和周秀英露出强烈的敌意，古丽娜没有放在心上。古丽娜在商场摸爬滚打多年，心理素质极为优秀，不可能被两人瞪一眼就吓倒了。相反，古丽娜大大方方的走过去，来到芷兰身旁，伸出手，笑说道：“尼嚎，沃叫谷利拿。”

　　“扑哧！”

　　冬儿听了后，忍不住发笑。

　　这个洋婆子的中国话太难听了，一点都不标准。

　　芷兰眼中虽然有着戒备之意，却也隐隐有些发笑，伸手和古丽娜轻轻的接触了一下，口齿清晰的说道：“你好，我叫芷兰。”

　　冬儿听着芷兰标准的话，昂着头，像是一只骄傲的小孔雀。

　　古丽娜和芷兰打了招呼后，不再说中文，用英语流利的说道：“我知道你是芷兰，听将军说起过你。你从北京来的，是将军的未婚妻。今日见到你，果然是一个漂亮优秀的女孩。”话音落下，古丽娜的翻译立刻把话用中文转述出来。

　　芷兰听完，心中颇为自得。

　　旋即，芝兰心间又骤然冰冷了下来。古丽娜说的是听李振提起她，却透出古丽娜和李振之间亲密无间的味道，让芷兰心中不舒服。

　　这女人，是来示威的吗？

　　芷兰依旧是带着笑容，说道：“你也不错，都一把年纪了还美貌如花，像是熟透得快要落地的红苹果，令人羡慕。”

　　冬儿听了芷兰的话，暗暗叫好。

　　古丽娜神色不变，并不和芷兰争辩，使得芷兰一拳打空。

　　看着周秀英，芷兰笑吟吟的说道：“秀英小姐，我知道你。不管是上海的中国女人，还是租界的外国女人，都在谈论你。都说你是巾帼英豪，是中国的花木兰、穆桂英，我也这样认为的。你率领三百女兵留守道台府，击败了联军的猛烈进攻，太厉害了。”

　　言语中，透着一丝崇拜的味道。

　　翻译知道伯爵夫人的心思，笑着转述古丽娜的话。

　　周秀英闻言，脸上僵硬的表情立刻散去。

　　古丽娜把周秀英比作花木兰和穆桂英，正中周秀英下怀。常言道伸手不打笑脸，周秀英不会不懂，不过，周秀英还是怀着浓浓的戒备，神色平静的说道：“古丽娜夫人过奖了，洋人要攻打道台府，我自然是不能让他们得逞的。”

　　芷兰见古丽娜夸奖周秀英，眉宇间掠过微不可查的阴霾，瞥了周秀英一眼。

　　古丽娜的目光又转向爱丽丝和古伊莉，笑说道：“你们真是好福气，竟然能名正言顺的跟着将军，我都羡慕了。”

　　这一次，翻译不再转述。

　　爱丽丝见古丽娜逐一和众人说话，眼中闪烁着道道精光。爱丽丝也在商场摸爬滚打，而且爱丽丝的心理更加的成熟。从刚才古丽娜不咸不淡的和芷兰说话，却又透着崇拜的味道和周秀英说话，分明有分化两人的意思。

　　轮到自己的时候，却又是羡慕。

　　这女人，极有心计。

　　不过，爱丽丝和古伊莉的处境并不怎么好。

　　芷兰和周秀英是道台府后院的主人，两人一般都插不上话。尤其是芷兰和周秀英有意无意的透露着对外国人的歧视，让爱丽丝和古伊莉并不好受。古丽娜横插一脚，爱丽丝心中活跃了起来，笑道：“古丽娜小姐过奖了，你也很受将军喜欢。”

　　古伊莉站在旁边，没有说话。

　　古丽娜笑道：“虽然如此，我却更羡慕爱丽丝小姐。”说完后，古丽娜话锋一转，又看向芷兰道：“将军受了伤，我很担心，来看一看将军。”

　　此刻，古丽娜抛出了来意。

　　芷兰听了翻译的转述，嘴角勾起一抹冷笑，淡淡的说道：“将军回府后已经看了大夫，没有大碍了。将军现在正在休息，不能打扰，等将军的身体恢复后我会派人通知你的。”

　　翻译眉头微皱，略显担心的把芷兰的话告诉古丽娜。

　　古丽娜听完，神色不变。

　　来道台府之前，古丽娜就知道不会顺利，早有了心理准备。

　　古丽娜严肃的说道：“芷兰小姐，你说看了医生，但诊断的结果到底是怎么样的呢？治疗后会不会留下病根呢？我必须要亲自看一看将军的情况，才能放心。若是将军的情况不妙，我会请最好的医生给将军治疗，确保将军的身体安全。”

　　芷兰听了翻译的话，脸上的笑意消失。

　　冬儿护主心切，横眉竖眼，反击道：“不要脸的洋婆子，你以为你是什么人？想看我家姑爷，先过我这一关。哼，我请来的大夫是上海最好的，绝不会有问题。你一个死了丈夫的寡妇，不想着为夫守节，却勾搭我家姑爷，臭不要脸。”

　　冬儿嘴巴毒辣，浑像一个母老虎。

　　芷兰见翻译气得面色涨红，又看向古丽娜，等着古丽娜气得跳脚。

　　只是，古丽娜神色不变，让芷兰失望了。

　　古丽娜盯着冬儿，不急不缓的说道：“我是什么人？用中国话讲，我和将军已经生米煮成了熟饭，你说我是什么人呢？按照中国的礼节，芷兰还得叫我一声姐姐。还有一点需要说清楚，不是住在道台府就是将军的女人了，而且将军很早就让我住到府上，只是我不愿意罢了。”

　　翻译昂着头，笑吟吟的翻译，眼中露出得意之色。

　　“蹬！蹬！”

　　芷兰闻言，连退两步，脸上闪过惊慌失措的神情。她早就猜测李振和这女人有暧昧的关系，现在得到了古丽娜的证实，心中乱作一团。

　　不过，芷兰终究是出身名门，心思素质好，很快就恢复了过来。

　　冬儿见不得古丽娜嚣张，冷声说道：“自称姐姐？你少在那臭不要脸了，和我家将军煮成熟饭？你也配吗？你不撒泡尿瞧瞧你自己的那副德行，整个一没退完毛的猴子，少在这里诋毁我们家将军。我们家将军府上，做菜的老妈子都比你长的好看。”

　　爱丽丝姐妹见古丽娜勇斗芷兰和冬儿，看得起劲儿。两人在府上是说不上话的人，现在有了能对付芷兰和冬儿的人，隐隐倒向古丽娜。

　　周秀英没有说话，只是静静的看着。


第0187章　车轮战

　　芷兰和冬儿主仆齐上阵，气势汹汹。

　　翻译盯着冬儿，却觉得这丫头泼辣无比，而且嘴巴刁钻，难缠得很。

　　古丽娜听了翻译的话，表情波澜不惊，妩媚的脸上甚至带着一丝淡淡的笑容，没把芷兰和冬儿的话放在眼中。

　　对方越嚣张，她越加的冷静。

　　古丽娜的目光平静得像是一汪清泉，无尘无垢，不急不缓的说道：“芷兰小姐名门显贵，出身贵族，应该知道尊卑有别。主人说话，丫鬟随意插嘴，一点教养都没有，而且还满嘴都是脏话。换做是我的婢女，先抽她两耳光，教教她怎么做人。”

　　说完后，古丽娜朝翻译点点头。

　　翻译笑了笑，立刻转述。

　　芷兰冷哼了声，并未说话，冬儿却更是怒了。

　　古丽娜又道：“口口声声‘我们家’，‘我们家’，真是大言不惭。只要还不是将军的女人，就少往自己的脸上贴金，真把自己当宝了。”

　　冬儿往前踏出一步，站在芷兰身前，一手叉腰，一手指着古丽娜。

　　“和我家小姐比，你也配？”

　　“我家小姐是大家闺秀，洁身自好，要的是明媒正娶，不像某人放荡不堪。上了将军的床就是将军的女人吗？自欺欺人。赶明儿你上了哪个巡抚的床，我还不得把你当做巡抚的姨太太啊！你这样的女人，就是欠骂。”

　　冬儿越说越起劲儿，老气横秋的说道：“不要满嘴胡诌，要知道自己有多少斤两。你这一毛都没有褪全的猴子，就想和我们家将军一起，少做白日梦了。见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。嗯，还不能说你是人，你不算人，纯粹是一个毛都没有褪全的母猴子。”

　　翻译听了冬儿的话，呆了片刻。

　　她看向古丽娜，不知道该怎么说，这丫头的嘴巴也忒毒辣了。

　　没想到此次拜见李振如此麻烦，也为古丽娜暗暗担心，眼下的李府已经是一团乱麻。不过，翻译还是把刚才的话翻译给古丽娜。

　　古丽娜表面依旧保持笑容，心里却难过之极，活了这么多年，什么样的大风大浪都见过，却从来没有人这样诋毁她。虽然心里难过，古丽娜却知道此刻绝对不能退。如果离开了，以后就只能偷偷摸摸的见李振。

　　无论如何，绝对不能服输。

　　古丽娜眼神冷肃如刀，沉声道：“明媒正娶？你家小姐要屁股没屁股，要胸没胸，要脸没脸，娶回去也就是一木头。我虽然只是将军的情人，但能勾住将军的心。你以为将军真喜欢你家小姐？那不过是你家小姐一厢情愿罢了。将军人好，才不忍伤害你家小姐。”

　　芷兰瞳孔一缩，眼中闪过一抹冷厉之色。

　　古丽娜说她一厢情愿，已经触及了芷兰心中的底线。

　　芷兰冷声道：“冬儿，人家欺上门来了，我们不能示弱。这洋女人嘴巴不干净，给我撕了她的嘴，免得她乱吐脏话。”

　　“小姐，我办事您放心。”

　　冬儿嘿嘿冷笑，张牙舞爪就要去撕古丽娜的嘴。

　　周秀英见状，害怕失态闹大，一把拉住冬儿的手，朝芷兰说道：“芷兰姐姐，大帅还在卧室中休息，还是不要吵了。”

　　冬儿看向芷兰，见芷兰点了点头，便不再往前冲了。

　　不过，冬儿还是恶狠狠的盯着古丽娜，恨不得撕了古丽娜的嘴。

　　周秀英又看向古丽娜，说道：“古丽娜夫人，现在的情况你也看到了，不宜争吵。你先回去吧，别影响大帅休息。”

　　翻译闻言，又皱起了眉头。

　　这情况，有点不利啊！

　　古丽娜听完后，皱眉说道：“周将军，我愿意争吵吗？我不是来吵闹的。我很佩服你，因为一个女子成为将军，非常了不起。但是你让我回去，这是不对的。涉及将军的安全，我做不到无动于衷。换做是你，你能不看一眼就掉头离开吗？将军看了医生，能确保没事了吗？将军若是出了事，你能付得起责任吗？我必须要看到将军，否则不会离开的。”

　　和周秀英说话，古丽娜的语气渐趋于平缓，不再像先前那般火爆。

　　翻译眉飞色舞的转述古丽娜的话，期待能说服周秀英。

　　只是，周秀英神色不变，语气平和的说道：“古丽娜夫人，请你暂时先回去好么？大帅的伤口已经上了药，正在休息，你进去只会打扰大帅休息。再说我们也担心大帅的身体，难道你认为我们会希望大帅出事？”

　　“请古丽娜夫人放心，我们只会比你更加担心大帅的身体状况。而且，这里的确也不欢迎你，请你回去吧。等大帅醒来，我一定会告诉大帅你的担心和这份情谊的。”

　　周秀英虽是武将，却有大将气度。

　　说话的时候，更透着一种理性。翻译深吸口气，觉得眼前的女将军不好对付，却还是仔细的转述给古丽娜听。

　　古丽娜沉吟片刻，说道：“周将军，我知道将军正在休息，但是我不会惊扰到将军的，只要去看一眼就好。我的鞋是高跟鞋，走路容易发出叮叮的声音，我去看将军的时候会脱下鞋，不会发出一点声音。我不想和你争执，只想看一眼就好。”

　　翻译眼睛发酸，被古丽娜感动了。

　　周秀英听后，心中便有些动摇，最后还是固执的摇头道：“夫人，你还是请回吧，现在的情况你也看到了，你的到来让我们的心情都不好受。你还是坚持，别怪我对你不客气了。”

　　不管如何，周秀英都坚持着最后的底线。

　　翻译脸色大变，赶忙转述。

　　古丽娜听后，挺起胸膛，沉声道：“不客气？好，你打，打死我。今天要是见不到将军，就算是打死我，我都不会走的。说句老实话，大家都是将军的女人，伤了谁都不好。我的要求并不难，只要看一眼，为什么要咄咄逼人的赶我走呢？”

　　翻译哽咽的转述，周秀英也沉默了下来。

　　屋子中的气氛，变得凝滞了起来。

　　“哎哟，这谁啊？打死都不想走，让我看看，谁这么想死。刚才就听人说有人欺负我家姐姐了，我看看到底是谁吃了熊心豹子胆，嘴这么欠抽。”

　　忽然，清脆响亮的声音从大厅外传了进来。众人循声望去，却见黄琪走了进来。黄琪一身黑色的短衣劲装，刚练了武回来。她听说芷兰和一个洋女人吵了起来，立刻赶了过来。黄琪对洋人没有一丝好感，因为黄士海在北京就是被洋人打伤的。

　　翻译脸色大变，没想到局面变成了车轮战。先是芷兰，后是冬儿，再是周秀英，现在又来了一个肆无忌惮的女子，情况更加的不妙。

　　古丽娜听了翻译的话，秀眉皱了起来，考虑着怎么说服这些人。


第0188章　收拾局面

　　黄琪大步走来，路过古丽娜身旁的时候，略微停顿下来注视了古丽娜一眼，旋即又继续往前走。来到芷兰身旁，黄琪柔声问道：“姐姐，怄气伤身，何必和她一般见识。换做是我，直接打出府去，免得她下次再来。”

　　芷兰叹息道：“她的话你也听见了，遇到了这种无赖，姐姐我也束手无策啊！”

　　周秀英轻轻摇头，心中鄙夷芷兰的做法。

　　黄琪性子大咧咧的，性格粗线条，头脑比较简单，容易冲动。黄琪和黄士海相聚又是芷兰促成的，使得黄琪更是感谢芷兰，容不得芷兰遭到欺负。

　　芷兰一句话，就可以撩拨起黄琪的怒火。

　　果然，黄琪捋起袖子，恶狠狠的道：“洋婆子，你若是识相的自己离开，我就不收拾你了。你若是还要胡搅蛮缠，别怪我对你不客气。”

　　翻译听后，顿觉头疼。

　　先前的还只是嘴巴上的争斗，现在来了一个动武的女人，不好办了。翻译沉吟片刻，朝古丽娜建议道：“夫人，李将军府上的女人个个对您都有意见，现在更是可能要动武了。依我看，您避避风头，暂时不惹他们为妙。”

　　古丽娜摇头道：“你不懂！”

　　顿了顿，古丽娜说道：“我还是那句话，不见到将军是不会离开的，就算是打死我也不会离开。”翻译不懂其中的弯弯绕绕，古丽娜却清楚得很。这一次退缩了，下一次来道台府找李振的时候，还得面临芷兰等女人，必须一劳永逸的解决这个问题才能不受阻碍。

　　翻译无奈，只得按原话转述。

　　黄琪哼了声，道：“敬酒不吃吃罚酒，你自己的选择，就别怪我了。”

　　说着话，黄琪大步朝古丽娜走去。

　　周秀英顿时急了，站出来说道：“黄琪妹子，你不了解情况，不能乱动手啊！她是来看将军的，而且还是……”

　　不等周秀英说完，黄琪就打断道：“管她是谁，只要欺负了兰姐姐，就是欺负了我。秀英姐姐，你自己让开，否则我对你也不客气。”

　　“你，你真是……”

　　周秀英叹息一声，又看了芷兰一眼，轻轻摇头。

　　芷兰眼中闪过一丝不忍，却没有喝住黄琪。

　　古丽娜见黄琪走来，不仅没有后退，反而挺起了胸膛，纵然是换来一身伤，她也不会后退半步。古丽娜目光平视黄琪，表情不喜不怒。黄琪对洋人没有好感，古丽娜又和芷兰发生了矛盾，两个原因叠加起来，黄琪便没有任何顾忌，右手已经微微抬起。

　　“喝！”

　　黄琪猛地低喝一声，抡起右手朝古丽娜的脸上扇去。

　　古丽娜眼中闪过一抹痛楚，却没有移动分毫。

　　“啪！”

　　清脆响亮的声音传出，所有人惊呆了，目光齐刷刷的看向古丽娜所在的位置。古丽娜看着挡在身前的身影，也是愣了愣。她都已经准备接受这一巴掌，再让李振评理。没想到，她的翻译竟然挡在身前，替她挨了一巴掌。

　　翻译一脸痛苦之色，捂着浮现出五指印的脸，尖叫道：“没有教养的女人，我和你拼了！”说着话，翻译伸手抓向黄琪的脸。

　　黄琪练过武，立刻还击。

　　一时间，尖唳的吼叫声，喝骂声，在大厅中不停的响起。

　　局面，混乱了起来。

　　芷兰神色严肃，眼眸中隐隐有着一丝火热。柳蝶看着纠缠在一起的黄琪和翻译，轻叹了口气。爱丽丝斜瞥了一下芷兰的方向，心情低沉。古伊莉却是有些畏惧，靠在爱丽丝后面。周秀英没有上前去拆散两人，目光却望向了李振休息的卧室。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　李振已经出了卧室，身体靠着墙壁，淡淡的道：“闹够了没有！”

　　声音不大，却像平地里一声炸雷。

　　黄琪和翻译立刻停下，目光齐刷刷的看向李振，又瞬间分开。

　　古丽娜踩着高跟鞋，叮叮叮的大步朝李振跑去，来到李振身旁关切的问道：“振，你怎么样了，身体怎么样了？”见李振额头上隐隐有着汗珠，古丽娜又摸出绣帕给李振擦汗。

　　芷兰和周秀英发现李振出来，顾不得争风吃醋，赶忙跑到李振身旁。

　　李振的情况，让两人心中担忧。

　　芷兰担心的说道：“将军，你才刚刚上了药，不能随意乱动的！”

　　周秀英也说道：“大帅，赶紧去歇着，不能逞强。”

　　女人间的争斗都是围绕着李振展开的，现在李振出来了，而且还是带伤之身，使得几女的心思都放在了李振身上。爱丽丝姐妹站在旁边，眼中带着关切的神色，张嘴想要说话，最终却站在一旁静静的看着。

　　李振扫了眼芷兰和周秀英，说道：“你们两人的事情，等会儿再说。”

　　旋即，李振又喝道：“黄琪，刚才是怎么回事？”

　　黄琪面对李振，豪爽泼辣的性情消失，反而有些拘谨，小声的说道：“大帅，我刚才见洋女人欺负兰姐姐，就想教训她，让她离开。”

　　李振沉声道：“古丽娜怎么欺负人了？”

　　黄琪来得比较晚，只听到古丽娜宁死也不离开的话，根本不知道具体的情况。李振骤然询问，黄琪立刻蔫了，说道：“我，我也是听兰姐姐说的。”

　　李振脸色冷峻，瞪了眼芷兰。

　　这一下，芷兰心中委屈到了极点。她不让李振见古丽娜，的确存了一点私心，是不想李振和古丽娜搭上关系，但绝对是关心李振的，甚至愿意为李振承受痛苦。李振一个眼神，让芷兰心中冷冰冰的，像是堕入了冰窖一般。

　　冬儿心中不忿，咬牙说道：“将军，是我骂的洋女人，和小姐无关。”

　　“闭嘴！”

　　李振听得冬儿争辩，冷喝了一声。

　　顷刻间，气氛更是冷了下来。冬儿看到李振杀人般的眼神，往后缩了缩。她平素里见到的李振都是笑嘻嘻的，很少是严肃冷峻的面孔。

　　芷兰抿紧嘴唇，眼眶顿时湿润了。

　　李振见状，也是心疼不已，却装作没事，看着一直很少说话的柳蝶，说道：“小蝶，我没事了，你回去吧。”

　　柳蝶看了眼厅中众人，挠挠头，转身离开了。

　　李振又看向黄琪，说道：“不分青红皂白的乱打人，没有一点脑子。你也是老大不小的年纪了，怎么不让人放心呢？若是不喜欢住在府上，我让你大哥给你在外面找一处宅子。”李振见自己的女人乱作一团，心情不好，说话的语气不知不觉中也加重了。


第0189章　芷兰的心思

　　黄琪被李振喝骂，呆住了，手足无措的站在大厅中。

　　看着芷兰，眼中带着求助的神色。

　　可惜，芷兰并没看到黄琪求助的眼神，仍然沉浸在个人的悲伤愤懑中。黄琪此刻心中冰凉，不知如何是好，微垂着头，双手摆弄衣襟，默不作声。其实她在府上过得很快乐，也很喜欢在府中的生活，压根就没想过要搬出去。

　　前段时间黄士海没少找黄琪谈搬家的事情，她都以各种理由拒绝。

　　此刻，李振提出让她搬家，像是一声炸雷在耳边响起，让黄琪惶惶失措。一想到要搬走，黄琪的眼眶顿时红了起来，只感觉鼻子微微发酸，眼泪马上就要夺眶而出。

　　李振见状，也有些不忍。

　　可是，一想到一群人针对古丽娜，李振心中就不可抑制升起怒火。

　　现在都乱成一团，以后还得了吗？

　　这股风气，这个闹腾的劲儿，一定要镇下去，要不家里以后不闹成一锅粥才怪呢？李振沉吟一会儿，沉声说道：“回去好好的反省，若是认为你做的是正确的，那就主动搬出去。否则以后来一个人，你打一个人，那还得了。”

　　“嗯！”

　　黄琪低头转身，落寞的离开。

　　和先前进入大厅的时候相比，此刻却是黯然收场。

　　李振又看向冬儿，沉声道：“你是芷兰的贴身丫鬟，不仅不劝说自己的主子，还肆意妄为，一点礼数都不懂。自己去院子里面跪着，好好反省。”

　　冬儿却不是省油的灯，瞪了古丽娜一眼，转身朝大厅外走去。

　　“冬儿站住！”

　　芷兰忍着悲伤，忽然叫住了冬儿，昂头看着李振，沉声吩咐道：“你是我的丫鬟，不用听别人的吩咐。要处罚你，也是我处罚。站在我身后来，看谁敢拿你怎么样？”冬儿是芷兰的贴身丫鬟，李振惩罚冬儿，不啻于惩罚芷兰，所以芷兰立刻喝止，不愿意低头。

　　冬儿低着头走回来，站在芷兰身旁。

　　李振见芷兰阻止，眉头微皱。此次的事情，他心中已知道是芷兰的嫉妒在作祟。不过，这显然是不便明说的，只能低沉的说道：“做错了事，就该处罚。难道你认为冬儿做的事情有理吗？像个泼妇骂街，成何体统。”

　　芷兰忍着不让泪水溜出来，哽咽着说道：“你说过后院的事情不管，由我和周家妹妹一起决定的。现在，洋女人来了，我不让她进门，我有什么错？”芷兰的犟脾气犯了，不再顺着李振，反而和李振对着干。

　　李振说道：“古丽娜来看我，招惹你了？”

　　对于古丽娜，李振心中是有愧疚的。因为古丽娜为他付出了太多，还不求名分，让李振在心理上偏向古丽娜。

　　芷兰哼了声，说道：“你偏心，我要回北京。”

　　芷兰听了李振的口吻，气哼哼的带着冬儿离开了，回自己的院子。

　　周秀英说道：“大帅，兰姐姐也是……”

　　话刚说出口，李振打断了周秀英的话，说道：“我还没说你，你到先说话了。今天的情况，若是你能居中调和一下，让古丽娜看一眼我的状况，会发展到这个地步吗？一点鸡毛蒜皮的小事，就吵翻了天，简直是莫名其妙。”

　　周秀英低眉道：“我有错。”

　　与芷兰和黄琪相比，周秀英多了个心眼，没有和李振对着干，而是直接认错。

　　李振点点头，说道：“去安慰下芷兰，希望她能想通。”周秀英转身离开，留下李振、古丽娜以及爱丽丝姐妹。李振在几女的搀扶下，又回到床上，和古丽娜说了会儿话。这时候，爱丽丝姐妹才稍稍有点话说，时不时的插上一两句。

　　……

　　周秀英离开了大厅，径直朝芷兰的院子行去。

　　此时，芷兰气哼哼的收拾衣服，嘴中还嘟囔着李振是负心人，并且大骂古丽娜。小丫头冬儿对李振的印象原来也是很好的，被李振骂了一通后立刻转变了口吻，说道：“小姐，您是尚书大人的千金，还是恭亲王奕訢的小姨子，是皇上的亲戚，家族显赫，名门贵胄，哪样的男人找不到，想和您成亲的人一摞一摞的。”

　　冬儿察言观色，又继续道：“李振宁愿要洋婆子也不要您，早点离开为好。回了北京眼不见心不烦，再找个比李振更厉害更温柔的男人，气死李振。”

　　芷兰坐在床边，轻声骂道：“谁说我要找另外的男人，我就喜欢李振。”

　　冬儿嘟囔着嘴道：“您骂他负心人啊！”

　　芷兰瞪了冬儿一眼，说道：“我能骂他，你就不能，知道嘛！”

　　“是，是！”

　　冬儿一阵无奈，干脆的坐下来不收拾东西。

　　芷兰见状，又喝骂道：“你个小丫头干什么呢？赶紧的收拾东西。我们回北京，不在上海住了。人家不喜欢咱们留下，呆在这里碍眼，回去了更好。”

　　冬儿笑嘻嘻的说道：“小姐，您喜欢李将军的，舍得回去吗？”

　　芷兰扔下手中拿着的衣衫，颓然垂下脑袋，说道：“我舍不得，人家舍得啊。”

　　“哒！哒！”

　　屋子外，传来一阵脚步声，周秀英走了进来。周秀英看着芷兰和冬儿收拾衣物，吓了一跳，说道：“兰姐姐，你真的打算回北京啊？”

　　“嗯，我要回北京。”

　　芷兰毫不犹豫的道：“周家妹妹，我回了北京，就你照顾他了。”

　　周秀英叹息道：“兰姐姐，你若是真的回了北京，大帅就是洋女人一个人的。唉，既然兰姐姐不管了，我也懒得争了。就算大帅让洋女人在府上居住，我也懒得管了。”

　　“不行，不能让她进李家的门。”

　　芷兰像是被抓着尾巴的兔子，反应非常激烈。

　　她和古丽娜，真的是结下了梁子。

　　周秀英耸了耸肩，无奈的说道：“我一个人根本不行，有心无力。况且我天天在军营训练士兵，没有精力管洋女人的事情。大帅一般都在府上处理公务，爱丽丝姐妹天天都要出去，你离开后，府上就没人了，谁也管不了。”

　　芷兰闻言，沉默了下来。

　　周秀英趁热打铁的说道：“兰姐姐，你回北京就是主动认输。以后，你见着洋女人，该怎么办呢？见着洋女人和大帅一起，又该怎么办呢？难道要低头认错吗？要我说啊，坚决不能回北京，否则一切都完了。只要姐姐留在府中，不管那个洋女人怎么折腾，也都不可能让她进李家的门的。况且洋女人已经是一把年纪了，再等几年人老色衰，大帅就不会搭理她了。”

　　芷兰一听，喃喃道：“对，我不能走，不能认输。”

　　冬儿又劝说道：“小姐，我也认为不能这样便宜了洋女人。”

　　事实上，冬儿早就知道芷兰的心思。

　　芷兰说要回北京，不过是因为刚才被李振教训才说的气头上的话而已，也就是做做样子的。让芷兰真的离开上海，才不舍得呢。

　　周秀英一番劝说，芷兰就随着周秀英的劝说借坡下驴了。眼见芷兰神色缓了下来，周秀英心中知道，芷兰不可能再走了，也就将心放下了。


第0190章　看望柳太平

　　半个月时间，转瞬即逝。

　　转眼，已经是咸丰四年四月初。

　　李振身体的各方面素质很好，恢复得快，已经恢复了七八成，可以进行日常的活动。只要不剧烈运动，便没有大碍了。这期间，辣厄尔三次让院子的侍从传达消息，想要和李振商谈还钱的事情，每次都被柳太平压下，一直拖到现在。

　　叶澄衷处理好杂货店的事情，就在道台府住下。李振让叶澄衷和柳太平学习，把基本的一些事情学会，以后才方便在李振身边做事。

　　自从发生后院的事情之后，古丽娜虽然进道台府跟进自己的家门一样，可是让李振的心中总感觉有什么事。虽然芷兰和古丽娜在李振在场的时候，偶尔会打招呼问个好，两人之间却还是隔着一堵墙。

　　只要是李振没在场的情况，两人撇开脑袋，连看都不想看对方一眼，完全是处于对立状态，暂时似乎没有和解的可能。

　　对此，李振也颇感无奈。

　　只要不发生争执，李振也就懒得管了。

　　至少，后院暂时稳定了。

　　书房中，李振正在阅览最近发生的事情。养伤的半个月时间，所有的公务都是柳太平亲自处理。李振现在恢复得差不多了，便重新的阅览一遍。李振看完了已经处理完的公务，说道：“小叶，去请柳先生来一趟，我有点事和先生商议。”

　　“是！”

　　叶澄衷出了书房，朝柳太平居住的院子行去。

　　不多时，叶澄衷便回来了。

　　李振见叶澄衷一个人回来的，问道：“先生呢？”

　　叶澄衷微弓着腰，说道：“柳先生身体不适，向大人告假。我仔细询问了柳先生的病情，是感染了风寒所致。现在正处于气候变幻的时候，容易得病。柳先生已经是四十出头的人了，身体难免有些虚弱，才得了风寒。柳先生还说已经看了大夫，没有大碍。”

　　李振噌的站起身，说道：“走，去看看先生。”

　　柳太平是李振的首席谋士，也是唯一倚仗的臂膀。若是柳太平有个三长两短，李振又要有许多的麻烦事。并且，不论柳太平的病情是严重还是轻微，李振都应该去看一看。李振带着叶澄衷离开书房，朝柳太平的院子行去。

　　不多时，两人来到了柳太平居住的院子。

　　此时，院子中弥漫着一股药味儿，鼻子轻嗅都能闻到一股苦味儿。李振和叶澄衷刚走进院子，就看见柳蝶端着一碗黑乎乎的药汤，朝柳太平的卧房行去。

　　柳蝶见李振来了，眼中闪过一抹惊喜，道道：“见过大人！”

　　李振走过去，说道：“把药给我，我给先生端过去。”

　　柳蝶摇头说道：“不行，您不能端药。”

　　叶澄衷眼珠子一转，笑说道：“小蝶姐姐，你就不要和大人争了。大人日理万机，难得抽空闲工夫过来，你就让大人端药过去，让大人和柳先生说说话。小蝶姐姐要照顾柳先生，有的是时间，而且大人离开后还得小蝶姐姐照顾柳先生，你就不要争这一点时间了。”

　　李振微微的点头，赞赏的看了眼叶澄衷。

　　这小子，够机灵！

　　柳蝶一听，也认为叶澄衷说得有道理。

　　李振事务繁忙，有很多的事情要做，能单独抽出时间来，已经是不错了。柳蝶想通了，就不再争执，把装着药水的碗递给李振，说道：“大人，麻烦您了。”

　　李振接过药碗，用勺子舀了一点药汤，尝了一口。药汤入口，李振一下睁大了眼睛，嘴角抽动，脸上露出痛苦的神情，感觉这药简直是苦到了极点，心说这比前世喝过的黑咖啡好不了多少，实在是太苦了。

　　柳蝶见状，心下感动。

　　李振能为父亲试药，足见是找对了人。

　　李振连续的深呼吸几口气，才渐渐的缓了过来，说道：“小蝶，这药太苦了，简直喝不下去。去拿点糖块来，放在药里面。等糖化开了，药也不会太苦。喝这样的药，简直是受罪。”李振的舌头现在都还是苦味儿，非常难受。

　　柳蝶摇头道：“大人关心爹爹，小蝶替爹爹谢谢了。只是，大夫说了不能加另外的东西，包括糖在内，爹爹只能喝刚刚煎出来的药。”

　　李振皱眉道：“什么狗屁理论，我怎么没听过。”

　　叶澄衷又插嘴说道：“大人，柳先生的身体要紧。既然不能加糖，就将就着喝吧。柳先生早些恢复，也能帮助大人处理公务啊。”

　　李振心中诽腹开药的大夫，却端着药碗朝柳太平的卧房行去。

　　进入卧房，李振就闻到了一股药味儿。

　　李振眉头微蹙，心想柳太平要一直生活在这股药味儿下，还真是受罪了。他走进去的时候，柳太平正躺在床上闭目养神。柳太平听见脚步声，没有仔细分辨，还以为是柳蝶来了，埋怨道：“小蝶啊，怎么又要喝药了，放在旁边，我一会儿再喝。”

　　声音沙哑，气息略显不足。

　　李振心中微微发酸，若不是柳太平为他辛苦操劳，也不止于此啊！李振深吸了口气，柔声说道：“先生，身体好些了吗？”

　　“呼！！”

　　柳太平睁开了眼睛，迅速的掀开了被子，准备穿衣服下床行礼。

　　李振见状，赶忙伸手制止，说道：“先生别动，躺着，躺着就好。”李振安抚了柳太平，才端着药碗在床边坐下，又用勺子舀了一勺药汤，递到柳太平跟前，说道：“先生，这药我试了一下，有些苦，但是良药苦口，先生吃了药，早些恢复过来就好了。我可是等着先生给我处理公务，你不能天天躺在床上啊。”

　　李振的话，虽然有催促柳太平的味道，柳太平心中却是暖暖的。

　　这是李振关心他啊！

　　柳太平脑袋移开，不让李振喂药，固执的说道：“大人，我自己来。”柳太平坚决不让李振喂药，李振只得依从柳太平。李振见柳太平端着药碗不喝药，反而老泪纵横，忙问道：“先生，你这是怎么了？好端端的怎么哭了。”

　　柳太平哽咽道：“大人待老朽恩重如山，老朽就忍不住了。”

　　对于柳太平来说，不管李振试药和亲自给他喂药是出于何种目的，能确定的是李振关心柳太平。仅仅是凭借这一点，柳太平便感激不已。柳太平潦倒半生，遇到李振才能才华尽展。现在李振亲自给他喂药，柳太平心中恨不得立刻恢复，帮助李振处理公务。

　　李振给柳太平擦拭了一下眼泪，轻声说道：“我有先生相助，才能大展宏图，应该是我感谢先生才是。先生好好休养，不要有心理负担，争取早日恢复。”

　　“大人放心，老朽一定会很快恢复的。”

　　柳太平激动的情绪渐渐平静下来，心中却想着要尽快恢复。


第0191章　叶澄衷的机遇

　　李振笑说道：“先生，趁着药还是热的，赶紧喝了吧，凉了就不好了。”

　　“嗯，嗯！”

　　虽然药非常苦，柳太平心中却像是喝了蜜的一样，感动万分。

　　柳太平喝药的时候虽然眉头蹙起，眼中却闪烁着丝丝欣喜。若说以往柳太平对李振是尽了一个下属该有的本分，属于矜矜业业任劳任怨的老黄牛，现在却发生了本质的变化，已是死心塌地的效忠李振，甚至有鞠躬尽瘁死而后已的打算。

　　事实上，柳太平这类人的骨子里面都有一种儒家君臣的观念。

　　君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。

　　李振恩待柳太平，让柳太平死心塌地的效忠李振。

　　柳太平慢慢的撑起身子，问道：“大人，辣厄尔已经连续三次求见，都被老朽压下。您现在已经恢复了，可以抽出时间……”

　　话说了一半，李振打断道：“这些事情我会处理的，你现在只管养身体，争取早日康复。等身体康复了，我还要请先生给我指点方向啊！”

　　柳太平连连点头，便不再赘言。

　　李振又和柳太平聊了一会儿家常话，但是见柳太平面色不佳，就起身说道：“先生，我还有一些公务要处理，时候也不早了，你好好休息，养好身体，有空我再过来看你。”

　　柳太平点头道：“大人慢走，恕老朽无法相送。”

　　李振点点头，端着药碗离开了卧房。

　　大厅中，叶澄衷正和柳蝶说话。叶澄衷年纪不大，却鬼机灵，再加上出身贫苦家庭，父亲早已经去世，现在遇到柳蝶关心他，像是有了一个姐姐一般，心中暖暖的，更愿意和柳蝶交谈。李振走出来，叶澄衷立刻起身问道：“大人，柳先生的身体怎么样了？”

　　李振在大厅中坐下，说道：“没什么大碍，看你和小蝶聊得高兴，说些什么呢？”

　　叶澄衷嘿嘿一笑，并没有回话。

　　李振看向柳蝶，问道：“小蝶，你倒是说说，这小子怎么跟吃了蜜一样？”

　　柳蝶溺爱的看了叶澄衷一眼，说道：“我和小叶聊天，小叶六岁丧父，童年一直没有父亲。我就想爹爹膝下无子，又只有我一个女儿，想让小叶拜爹爹为义父。等爹爹百年的时候，也好有个送终的人。”

　　叶澄衷十三岁就一个人在上海闯荡，看似坚强，却还是一个半大的孩子。

　　柳蝶的提议，让叶澄衷也是心中欢喜。

　　尤其是叶澄衷进入道台府的半个月时间，一直是和柳太平生活的。柳太平的关心和谆谆教导，让叶澄衷心中感激，对柳太平非常尊敬。

　　李振也是笑了，没想到会是这样的事情，问道：“小叶，你想清楚了吗？若是拜柳先生为义父，以后可是要替柳先生养老送终的。”

　　叶澄衷郑重的点了点头，说道：“回禀大人，我想清楚了。我家中还有一个哥哥和母亲，有哥哥赡养母亲，我没有什么担心的。再说，即使我成了柳先生的义子，也可以孝顺母亲，不能说柳先生认我做义子，我就不是叶家的人了。不管如何，我始终姓叶，一直是叶家的人。”

　　李振听了后，暗暗点头。

　　若是叶澄衷为了拜柳太平为义父，就自称是柳家的人而忘记了姓氏和父母，李振也得考虑一下。听了叶澄衷的话，李振看向柳蝶，说道：“小蝶，这件事还得遵从先生的意愿，必须要先生同意了才行。”

　　柳蝶笑说道：“大人，这是爹爹和我说的，他早有此意。”

　　李振顿时笑了，感情这两父女都已经商量好了。

　　旋即，李振又说道：“先生身体不适，不适合大喜大悲。小叶拜先生为义父的事情，暂时搁下，等先生的身体康复了再热热闹闹的操办一回，你们觉得怎么样？”柳太平的身子虚弱，精神不佳，若是突然间大喜大悲，对身体不好，李振也是为了柳太平着想。

　　叶澄衷完全能够理解，说道：“大人说得有道理，等柳先生康复了再行礼。”

　　柳蝶也认可李振的建议，答应等柳太平恢复了再操办。

　　李振话锋一转，吩咐道：“小蝶，先生年纪大了，身子比较虚，必须要谨慎一点。你要注意先生的状况，若是出现了一点不对的苗头，赶紧找大夫，千万不能拖延，明白吗？”

　　“大人放心，我一定会照顾好爹爹的。”

　　其实不用李振吩咐，柳蝶也要小心的照顾好柳太平。

　　李振又说道：“照顾先生的事情交给你了，有什么需要，直接找府上的管家去办就是。若是有不方便的地方，或者是不好办的事情，直接来书房找我，或者是找芷兰也行。我还有公务要处理，有空就会再来看望先生的。”

　　说罢，李振站起身往大厅外走去。

　　叶澄衷也道：“小蝶姐姐，我也走了。”

　　柳蝶把李振和叶澄衷送走后，才回院子清洗药碗以及煎药的罐子。

　　李振回到书房，又换了一身衣服，然后带着叶澄衷去趟军营。

　　一方面，李振要检阅军中士兵的训练情况；另一方面，李振要慰问杨班侯和黄士海这两个被打了的将军，同时也询问了三个被打得昏死过去的三个士兵的情况。三个士兵被打后体能下降，不适合在尖刀营，已经调到后勤兵里负责军粮、器械等事情。

　　对这个结果，李振还是颇为满意的。

　　在军中转了一圈，李振又带着叶澄衷回到道台府，此时已经是傍晚时分了。

　　书房中，叶澄衷点亮了油灯。

　　叶澄衷站在李振身旁，见李振埋首案前，眼珠子滴溜溜转动，试探着问道：“大人，您今天找柳先生有什么事情啊？”

　　李振抬起头，笑道：“你小子终于问出来了，憋不住了吧。”

　　叶澄衷嘿嘿笑了笑，他作为李振的随从，肯定要清楚李振的各种事情，所以把李振找柳太平商议的事情记在脑中。现在李振空闲下来，叶澄衷就忍不住主动发问。若是简单的事情，他可以替李振去办。若是事情比较难，他也可以听听李振有什么看法，从而充实自己。

　　即使遭到喝斥，也是可以试一试的。


第0192章　长远目光

　　李振沉默了片刻，说道：“你先去把戴元华请来，再说其他的事情。”

　　“好，我立刻去。”

　　叶澄衷虽然没有和戴元华接触过，却已经把李振麾下所有人的名字都记在了脑海中，也清楚这些人是做什么的。这自然是归功于柳太平以往的细心教导，若是没有柳太平仔细的把基本的事情说清楚，叶澄衷也不可能全部了然于胸。

　　出了道台府后，叶澄衷直奔马斯的工厂。来到工厂外，叶澄衷说清楚了来意，让人找到了戴元华。然后一起回道台府，来到书房外的时候天已经彻底黑了。

　　灯火如豆，三个人影微微晃动着。

　　李振看着拘谨坐着的戴元华，说道：“元华，你在工厂里面呆了有一段时间了，说说工厂最近的情况，以及你和学徒在工厂中学习的情况。”

　　“是！”

　　戴元华坐直了身体，不急不缓的道：“在下在工厂中学习洋人造枪的方法，清楚了造枪的过程。但是，在下认为洋人造枪的方法还是藏着点什么。因为当我有不懂的地方去问他们的时候，这些洋人总是不愿意回答太多，甚至很不情愿。”

　　李振沉声道：“这么说，洋人不愿意传授工艺了？”

　　这一刻，李振心中便不高兴了。

　　老子供吃供喝，还用钱支持，洋人却不配合，让李振心中非常不爽。

　　戴元华摇了摇头，有些无奈的说道：“也不能说洋人不传授，因为让学徒操作机器，让学习的学徒和工匠知道了用机器加工弹药和枪支。只是，涉及到最关键的一部分，洋人却是保留了下来。即使大人责难，洋人也完全可以推脱，毕竟他们是教导了的。”

　　李振闻言，眉头像是飞剑般扬起，脸色微微涨红，怒气不可抑制的升腾起来。

　　“啪！”

　　李振一巴掌拍在案桌上，气哼哼的道：“马斯呢？马斯干什么了？”

　　戴元华沉声道：“我听到些不太好的消息，请大人恕罪。”

　　李振摆手道：“直接说，不要藏着掖着。”

　　戴元华缓缓说道：“工厂稳定下来后，一开始马斯还经常呆在工厂中。后来，马斯却是再不来了，听说在频繁的接触美国人，不但这样，而且还没少和江苏的一些官员联系。看马斯的举动，像是要寻找另外的靠山。”

　　李振一听，心中甚至想要骂娘。

　　狗日的，无奸不商啊。

　　马斯口口声声说和李振是朋友，要长期发展，现在却找另外的路，显然是不满足于仅仅在上海开办工厂，有着更大的野心。马斯要缔造商业帝国，李振不反对。但是，马斯不找他商量反而找另外的人，想要寻求更多的保护，已经触及了李振的底线。

　　翅膀硬了，想飞了，可是马斯却忘了还在上海。

　　事实上，李振和马斯是互利共赢的关系。

　　制造出来的枪械，首先供应李振，而且李振也是花钱购买的，没有亏待马斯。李振让学徒、工匠去工厂中学习，也是支付了意大利专家和工匠的工钱。况且，李振还要保护意大利专家的安全，以及划出地方修建工厂，这一系列的措施，都是李振从中斡旋，才保证工厂的正常运转。可以说没有了李振，马斯想要在上海立足根本不可能。

　　现在，意大利的专家耍花样，李振便存了收拾马斯的想法。

　　不敲打一下，这人不够老实。

　　李振眼珠子滴溜溜转动，沉默了许久，开口说道：“元华，你在递上来的信中说工厂高速运转，急需钢材、矿物等原料，必须要从外地运来了吧？”

　　戴元华点头道：“对，工厂的确是急需各种原料。”

　　李振闻言，嘴角勾起一抹冷笑，沉声说道：“既如此，我们就合计合计，让意大利人活跃的工厂变得死翘翘的。在我的地盘上吃着碗里瞧着锅里，哪有这么好的好事。”

　　戴元华来了兴趣，问道：“大人，你有什么想法？”

　　李振却看向叶澄衷，问道：“小叶，刚才的事情听懂了吗？”

　　叶澄衷振奋精神，立刻说道：“我差不多懂了，主要的问题是您派人加入洋人的工厂，想要学艺，但是洋人却作表面功夫，只是让学徒、工匠学会了简单的制造，学会了操作机器，却没有学到最有价值的东西。并且，现在洋人的工厂缺少原料，您打算在原料上下功夫，让洋人不得不放下身段来求您。”

　　“聪明！”

　　李振满意一笑，忍不住夸奖了一句。

　　戴元华看了眼叶澄衷，没想到这少年是李振培养的人。

　　李振又问道：“小叶，既然要让马斯来求我，你有什么想法吗？”

　　叶澄衷仔细的想了想，才说道：“要对付马斯其实很简单，大人是上海道台，控制运往上海的各种物资。只要大人限制钢材、矿物等原料的进入，就掐住了洋人的命脉。不过，大人打算自己制造洋枪，就不能堵住，可以自己成立一个工厂，专门购买各种钢材、矿材等制造枪支弹药的原料，占据上海的市场，以后才能更加的方便。”

　　戴元华满脸惊讶的神情，更是为之动容。从刚才的只言片语中，戴元华就觉得这少年不简单。不管少年的学识怎么样，所具有的目光却非同一般。

　　李振满意的说道：“我若是把这件事交给你去办，能成吗？”

　　“一定能成！”

　　叶澄衷像是打了鸡血一般，立刻答应了下来。他才跟着李振半个月，而且实际和李振接触的时间只有几天，没想到就得到了一个机会，叶澄衷是无论如何也不会放过的。

　　李振想了想，又说道：“你只能隐于幕后，不能站在台前。”

　　“为什么？”

　　叶澄衷有些不解，忽然有点失望。

　　李振沉声说道：“你岁数太小，经验也少，暂时不可能独撑大局。况且，若是中国人开办的工厂，一旦工厂盈利，肯定有无数的人眼红。可能是商人，可能是混迹江湖的人，也可能是官场中人。商人和混江湖的好对付，官场中人却不容易解决。”

　　“即使是我控制了上海，也有无数比我官职大的人。”

　　“一旦这些人插手，就不好办了。”

　　“所以，开办工厂的必须是洋人。你去租界找古丽娜，让她找一个可靠的洋人和你一起做事。明面上是洋人做主，暗地里却是以你为主。只要是洋人开办的工厂，满清的官员都要畏惧三分，不敢打工厂的主意。”

　　李振把想法娓娓道来，叶澄衷和戴元华都是听得连连点头。

　　叶澄衷佩服的说道：“大人英明！”

　　戴元华也是心服口服，因为戴元华了解满清的现状。

　　官员们对中国商人可以随意欺压，甚至一纸命令就可以让商人家破人亡。然而，对于洋人，官员却是佝偻着背，舔着笑脸，还得小心巴结。

　　李振这一招，可算是打蛇打在三寸上。

　　李振面带笑容，又说道：“元华，你回去后不要声张，只要静静的看着就好。即使有人找你说事，或者是请你来问我，你都推掉，不要搭理，明白吗？”

　　“大人放心，我就等着看戏了。”

　　戴元华嘿嘿笑了笑，脸上露出期待的神情。

　　这群洋人，该收拾收拾了。


第0193章　银子到手了

　　浓郁的夜色下，戴元华急匆匆的离开了，脚步轻快，透着浓浓的欢愉。

　　道台府，却还是灯火通明。

　　叶澄衷站在书房中，还在向李振请教开办工厂的注意事项。他是第一次主持这样的事情，许多都不懂，唯一的优势是脑子灵活。叶澄衷年轻，却能够分得清主次，不会因为得到了李振的重用就翘起屁股，以为高枕无忧了。

　　叶澄衷清楚这一次没有办好，以后的事情恐怕轮不到他替李振出面了。

　　所以，叶澄衷极为上心。

　　李振也是乐得解答叶澄衷的问题，没有丝毫保留。教导一个历史上赫赫有名的‘五金大王’、商业天才，李振心中也有着强烈的满足感，觉得无比自豪。等回答了叶澄衷的问题，李振才说道：“你出去后，让人把辣厄尔请来。”

　　“是！”

　　叶澄衷恭敬的朝李振行了一礼，转身离开了。

　　不多时，书房外传来了急促的脚步声，房门打开，辣厄尔大步走了进来。

　　时隔半月，辣厄尔的腿伤已经恢复了。

　　看到李振的瞬间，辣厄尔心中忽然激动了起来，终于可以谈论还钱的事情了。这半个月，他和亚当斯、布尔隆、包令被关押在院子中，每天都是大眼瞪小眼，每天都是唉声叹气，已经憋得快要疯了，就等着李振喊他去谈还钱的事情，然后早日离开上海。

　　等了半个月，终于等到李振的召唤了。

　　辣厄尔在书房中坐下，开门见山的道：“李将军，可以谈赎人的事情了吗？”

　　李振笑说道：“当然可以，找你来就是为了这件事。按照约定的条件，一千万两白银，我放了你们。当然，其余关押的两百多士兵就当做配赠品，一起放了。”

　　辣厄尔眼珠子一转，问道：“我如何相信你呢？”

　　这件事，是辣厄尔、亚当斯、布尔隆和包令最关心的问题。

　　若是给了银子，李振却不放人，那就是人财两失，人被扣押，钱被吞没。这种事情，辣厄尔必须要防备。辣厄尔目光灼灼的盯着李振，似乎是想要看透李振心中最真实的想法，只是李振神色不变，八风不动，平静得像是一尊万古不变的石像，让辣厄尔心情低沉了下来。

　　李振声音低沉的道：“你们已经是阶下囚，我用得着骗你吗？况且，你在上海也呆过一段时间，知道我的信誉。你爱信不信，不信也行，那就继续在府上呆着吧。”

　　辣厄尔仔细的想了想，似乎是这个道理。

　　李振自己都是钱财无数的人，而且他们还是阶下囚，用得着欺骗他吗？只是，辣厄尔却不知道李振花钱如流水，要养兵，要购买武器，早就花了几百万两银子，没有这么多钱了。

　　辣厄尔说道：“李将军，我相信你，希望你信守诺言。”

　　李振笑道：“当然，我的信誉是有保证的。”

　　顿了顿，李振继续说道：“辣厄尔司令，虽然我答应了放你们离开，却没有让你们继续呆在上海的打算。英法联军炮轰上海，让上海的百姓受到了惊吓，至今谈论洋人而色变。你们肆意轰炸，还使得许多商人的利益受损，影响了上海商业的发展，必须离开上海。”

　　辣厄尔立刻道：“将军放心，我们离开上海，再不踏足这里。”

　　说话时，辣厄尔语气诚恳，脸上略带着一丝谄笑。

　　然而，辣厄尔心中却已经在疯狂的怒吼，他早晚有一天要再一次踏足上海，要把李振踩在脚下，洗刷李振给他留下的耻辱。辣厄尔到了中国后，从未吃过败仗，自从遇到了李振，每战必败，赔款的事情都不止一次了，所以辣厄尔心中憋了大大的一口气。

　　李振看着辣厄尔，心中却连连冷笑。

　　这货屡屡在他手上吃瘪，还屡屡挑衅，分明是一个睚眦必报的人。

　　这样的人，说的话可信吗？

　　鬼都不会相信！

　　李振却没有拆穿，笑眯眯的说道：“辣厄尔司令，我的条件你答应了，交钱吧。一千万两银子分文不少，不过你肯定不可能一次性给出一千万两现银，所以拿出来的都是银票。我会派人去确定银票是否可以取出足够的钱，确定银票无误，才能答应放人。”

　　辣厄尔闻言，喉咙咕咚一声，吞了口唾沫。

　　幸好没有作假，否则死定了。

　　当初辣厄尔带着九百二十万两银票回来，却没有见到李振。后来又连续两次求见都没能成功，布尔隆心中就有了其他的想法，想要利用银票的事情作假。只要他们利用已经亏空了的钱庄的银票骗过李振，就可以轻松的赚到九百二十万两银子，还能顺利的离开上海。

　　包令竭力反对，才没有作假。

　　辣厄尔心中庆幸，从怀中摸出一沓银票，递到了李振手中。

　　李振接过后，清点了一下，确定是一千万两银票，才不紧不慢的说道：“辣厄尔司令，你现在可以回去等消息了。等明天我确定了情况，就可以恢复自由了。”

　　辣厄尔站起身，转身离开了。

　　回到住处，辣厄尔立刻找到布尔隆，大声喝道：“布尔隆，差点就被你害死了。李振拿了银票没打算立刻放我们离开，必须明天确认了银票属实，才会放我们离开。若是采用了你的主意，被李振查出银票是假的，惹怒了李振，你说咱们四个人能活吗？”

　　布尔隆神情尴尬，冷汗直冒。

　　幸好！幸好！

　　布尔隆说道：“包令，这次多亏了你。若不是你竭力反对，我们四个人明天就要成为四具冷冰冰的尸体了。李振这厮，太狡猾，太谨慎了。”

　　亚当斯却问道：“辣厄尔，你怎么确定李振会放我们离开的？”

　　包令也关心这个问题，期待的看着辣厄尔。

　　辣厄尔耸了耸肩，说道：“我们现在都是李振的阶下囚，还有谈判的资格吗？况且，李振这个人虽然狡诈，信誉却是可靠的，我觉得可以相信。”

　　“蠢！”

　　包令骂了一个字，说道：“早知道这样，就该我亲自走一趟的。想着你筹集了一千万银子，才让你去，没想到你三两下就被李振弄晕了。”

　　亚当斯也出言喝骂，都是声讨辣厄尔。

　　寂静的夜晚中，房间内传出院子外面的守卫听不懂的鸟语。


第0194章　气得包令吐血

　　天刚灰蒙蒙亮，叶澄衷已经从柳太平的院子里步履轻快的走出来，急急忙忙的朝李振的书房走去。此时的叶澄衷还没有正式的向柳太平行过跪拜大礼，但那只是一个形式。既然已经确定下了这层关系，叶澄衷自然少不了照顾柳太平。

　　叶澄衷没少端茶倒水，点灯送药，伺候柳老爷子的时候，忙得是不亦乐乎。不过，叶澄衷不仅要照顾柳老爷子，还要忙着为李振整理文稿处理基本的事情。

　　李振起床洗漱完毕后，走进书房，叶澄衷已经匆匆的出了府，去租界区找古丽娜。

　　看着书桌上整齐的文稿，李振满意的点了点头，心里面那叫一得意啊。叶澄衷这小子不愧是历史上的商业大亨，年纪轻轻办起事来就这么周道。

　　李振转身取出辣厄尔递交的一摞银票，吩咐士兵找来戚镇海，让戚镇海拿着部分银票去开设银票的钱庄，查看银票的真实性。

　　“咚！咚！！”

　　书房外，传来了轻轻的敲门声。

　　李振说道：“进来！”

　　一名侍从急匆匆的进入书房，朝李振行了一礼，说道：“大人，关押在院子中的洋人又请求见您，让小人来传递消息。”

　　李振眼珠子一转，笑道：“让他们等着，嗯，就说大人我正在进餐。”

　　“是！”

　　侍从嘴角也勾起一抹坏笑，踩着欢快的步子转离开了书房。

　　李振看着摆在书桌上的银票，并不怎么怀疑辣厄尔用心不良，至少有九成的把握肯定辣厄尔不敢作假。因为一旦作假穿帮，辣厄尔、布尔隆等人将遭到李振最狠辣的打击，他们根本不敢赌，也承受不起后果，所以李振还是有一定信心的。

　　只是，李振还让士兵继续关押辣厄尔等人，是想要让辣厄尔等人多感受一下阶下囚那种忐忑的心情，才能给这些人留下深刻的印象。

　　侍从离去后，李振又吩咐道：“来人！”

　　片刻后，书房外跑来一个侍从。

　　李振吩咐道：“传信给黄士海，告诉他可以放了关押在军营中的洋人士兵了。不过，必须让黄士海告诫那群毛猴子，让他们不准肆意乱窜，否则一律格杀勿论。让所有的毛猴子在营外等候亚当斯和辣厄尔等人，听清楚了吗？”

　　“清楚了！”

　　侍从点头应下，迅速的离开了。

　　基本的事情吩咐下去，就等戚镇海的消息。

　　约莫过了两个小时，戚镇海返回书房，脸上带着欢喜的神情，笑吟吟的说道：“大帅，洋人给的银票的钱庄是大钱庄，全国通用，非常有实力。虽然不可能在上海一次取出一千万两银子，几百万两还是可以提取出来的。毕竟，他们的钱庄分布在全国各地，一时半会儿也不可能凑到这么多现银，我认为钱庄是可信的。”

　　李振笑道：“好，那咱们就让那几个毛猴子滚蛋，走，一起去。”

　　说罢，李振和戚镇海出了书房，朝辣厄尔等人居住的院子奔去。来到院子的时候，辣厄尔、布尔隆、亚当斯、包令，以及辣厄尔带回来的翻译，都已经是穿戴整齐的坐在院子中。这几人的东西都已经收拾好，就等李振宣布消息。当李振出现在院子门口的瞬间，五个人脸上都露出欢喜的神情。

　　终于，快要离开上海了。

　　李振见状，沉声说道：“几位，我必须要告诉你们一个坏消息。”

　　说话时，李振神色严肃，显得很惋惜似的。

　　包令闻言，眉头皱成了一个川字，眼中闪过一抹担忧。

　　昨天夜里包令就骂辣厄尔蠢，竟然乖乖的把一千万两银子给了李振，把主动权交出去，弄得非常被动。即使李振要验证银票的真假，也只需要拿出少部分就可以，辣厄尔把银子都给了出去，李振说是什么就是什么，他们也没有优势了。

　　布尔隆心中冰凉冰凉的，眼中闪烁着愤怒的目光，呼吸开始急促了起来。

　　亚当斯目光如刀，似乎要杀了李振。

　　辣厄尔拳头紧紧握住，牙齿紧咬，咯咯作响，甚至有立刻冲上去的姿势。

　　这一刻，四个人心里同时认定李振吞没一千万两银子。再加上翻译，五双眼睛齐刷刷的盯着李振，目光中隐含着愤怒、不甘、担忧。

　　甚至，还有深深的无奈。

　　一千万两银子，这一次轻松的凑齐了，但不可能有下一次。

　　戚镇海看着李振，猜不透李振的想法。

　　李振轻咳两声，心中明明知道辣厄尔等人的想法，却没有说出来，想要戏耍一下这四个英法巨头。反正已经和这帮洋人闹翻了，以后肯定也少不了大战，也就没有什么在乎的了。对这些洋人，该怎么用劲儿的踩，就怎么使劲儿往下踩，要让这几人感受到痛苦。

　　辣厄尔虽然愤怒，但还是抱着一丝希望，问道：“李将军，我们可以离开了吗？”

　　李振沉声道：“我来告诉你们的，就是关于离开的消息。唉，我实在是……”

　　说到这里，李振又叹了一口气。

　　这一下，辣厄尔、布尔隆、包令和亚当斯更是确定了李振不放他们离开的消息。辣厄尔知道自己的银票是真的，大吼道：“李振，我的银票绝对没有问题，一千万两银子也是真实的。我们没有作假，你难道要吞掉一千万银子吗？我们虽然是敌对关系，但是男人说话一口唾沫一个钉，不能出尔反尔。”

　　亚当斯也吼道：“李振，你太阴险了。”

　　包令和布尔隆同时作怒目状，全都化身怒目金刚，恨不得把李振剥皮抽筋。

　　戚镇海听不懂几人的话，只能看表情，却是心中欢腾。

　　李振见辣厄尔、布尔隆等四人张牙舞爪的愤怒起来，更是乐开了怀，戏耍这群洋鬼子的感觉就是好。李振见效果差不多了，沉声说道：“其实，我叹息的是你们即将离开上海，不能去倚翠楼做鸭子。唉，真是可惜了。不过，我还是希望你们多来上海，我也好有赚钱的来路。而且你们也肯定想尝试做鸭子的感觉，期待你们下次再来，我直接送你们去。”

　　“嗬！嗬！”

　　辣厄尔一听‘鸭子’两个字，心中无法平静。他睁大了眼睛，张开嘴，伸手指着李振，喉咙中嗬嗬作响，气得脑中嗡嗡作响。刹那间，眼前的光景骤然暗了下来，眼睛上翻，身体往后一仰，砰的一声栽倒在地上，竟然昏死了过去。

　　李振见状，嘴角勾起一抹冷笑，却没有上前拉一把。

　　“李振，你太不要脸，简直是魔鬼，魔……”包令岁数大了，气急攻心，话没说完就张嘴吐出一口鲜血，身体瘫软了下去。

　　顷刻间，倒下了两个人。

　　布尔隆虽然气愤，却赶忙蹲下身搀扶辣厄尔。亚当斯也是蹲下来，搀扶包令。但是看向李振的目光，却夹杂着愤怒、畏惧等各种情绪。


第0195章　李振的狠招

　　“李振，你，你……为什么要这样做。”布尔隆扶着辣厄尔，目光落在包令脸上，见包令紧闭着眼睛面如金纸，心中愤怒到了极点。

　　可恶！

　　太可恶了！

　　布尔隆搀扶着辣厄尔，亚当斯搀扶着包令，都是非常愤怒。可是，当两人看到李振嘴角勾起的一丝冷笑，又骤然明白了眼前的情况。

　　主动权，在李振的手中。

　　李振一副笑弥勒的姿态，说道：“我说的都是老实话，是我内心最真实的写照。对我而言，我真的有这样的想法，而且很想付诸行动，只是你们不接受罢了。”

　　戚镇海嘴角抽搐，非常想笑。

　　李振真的是太坏了，远比那偷看女人洗澡什么的更加坏，蔫坏蔫坏的。但是，这又是一种让戚镇海心中觉得无比畅快的坏，坏得让他心中忍不住鼓掌叫好。戚镇海看着洋人吃瘪的模样，像是吃了人参果，浑身上下都通透舒爽，整个人的精神都是飘飘然的。

　　爽快！

　　戚镇海看着李振，忽然想到了还在养身子的岳父柳太平。他很想告诉柳太平，谢谢岳父柳太平给他找了一个值得追随的人。

　　因为，这是一个值得追随一辈子的人。

　　李振不知道戚镇海的想法，只是盯着亚当斯等人，平静的说道：“我的信誉从来没有毁掉，我答应辣厄尔放掉其余的两百余联军士兵，已经派人去放了。两百多联军士兵都在军营外等着，你们出了府后直接去军营，带着他们离开上海。”

　　顿了顿，李振又说道：“你们要乘船离开，还得找人才行，今天肯定走不了。我暂时不赶你们，若是明天中午还没离开，我就抓你们去倚翠楼。”

　　“李振，你狠！”

　　亚当斯面沉如水，觉得家族的脸已经被他丢尽了。

　　他这一辈子的耻辱，都和眼前的人有关。

　　李振微微侧身，摆手说道：“几位，请吧，恕我不送。说句实话，我很不想见到你们，但是还是很希望你们再一次光临上海，期待我们下一次合作。”

　　布尔隆和亚当斯一言不发，搀扶着辣厄尔和包令离开了。

　　一直保持沉默的翻译也随之离开，翻译走出院子的时候回头看了眼李振，眼中闪烁着畏惧的神色，显然是被李振吓到了。

　　戚镇海注视着五人离开，然后激动的说道：“大帅，您太厉害了。今天这一席话，至少让辣厄尔和包令损失几年的阳寿，末将服了。”

　　李振冷声说道：“打虎要狠，对敌人也要狠。辣厄尔等人暂时不会离开，还要在城中呆一段时间，我们继续下辣手，让他们的脑海中永远留下一段梦魇。”

　　戚镇海急忙问道：“大帅，您还有什么主意？”

　　李振吩咐道：“你立刻去县衙，通知蓝蔚雯，让他组织县衙中的所有衙役，把我今天气得辣厄尔昏厥和包令吐血的事情捅出去。办理这件事的速度要快，还可以把上海城中说书的人全部召集到一起，让说书的人说上这一段。当然，也可以改变，再编纂一些小段子，反正就是要羞辱辣厄尔等人。只要辣厄尔等人留在城中，一定会遇到得到消息的百姓。”

　　“试想一下，所有的百姓对这儿辣厄尔一行人指指点点，会造成什么样的效果呢？辣厄尔身边还有翻译，联军士兵中也有懂中文的，他们告诉了辣厄尔等人，又是什么效果呢？”

　　“这一次，他们将永生难忘。”

　　“对付洋人，就得用这样的狠辣手段才行。”

　　李振眸光森冷，有的只是对付敌人的狠辣手段。他脑子里面还清晰的记得第一次、第二次鸦片战争的事情，知道外国对中华民族造成的伤害，现在他只是提前讨回一点利息。等李振的实力更加的强大后，就不会像现在还要放人了。

　　戚镇海看着李振，忽然打了一个寒颤，觉得有李振这样的敌人真是太可怕了。旋即，戚镇海又非常庆幸，因为他一直追随李振。

　　戚镇海很快就恢复了过来，举手朝李振行了一礼，转身离开了院子。出了道台府。戚镇海以最快的速度赶到县府，找到了蓝蔚雯，把李振吩咐的事情说了出来。

　　蓝蔚雯听完，骨子里冷汗直冒。

　　这都已经弄得洋人吐血昏死，还要下辣手，李振真不是善茬啊！

　　蓝蔚雯却没有同情心，立刻组织县衙的所有衙役，让衙役们把上海城里面说书的人找来，在最短的时间内吩咐了李振传达下来的任务。做完这件事，蓝蔚雯并没有停止，又自己花钱找了上百个誊写文章的秀才书生，让这些书生们誊写李振三言两语气得洋人吐血的事情，又花钱找了无数的人，把书生们赶出来的传单张贴出去。

　　蓝蔚雯如此卖力，自然是要讨好李振。

　　他不缺钱，缺的是李振的信任。

　　所以，蓝蔚雯使劲儿出力，不遗余力的宣传。仅仅是一个小时，城里面就闹得沸沸扬扬，消息满天飞，大街小巷都贴上了蓝蔚雯让人誊写的宣传单。

　　与此同时，茶楼、酒楼，以及集市，都出现了说书的人。

　　李振三两句说得洋人吐血的事情经过说书的人描述后，更是把李振惟妙惟肖的刻画了出来，甚至李振的一举手、一抬足，都有着深意，又把洋人愤怒、担忧、无奈等各种表情刻画得生动无比。对于说书的人来说，细节的勾勒是基本功，更善于修改加工。

　　一番修改后，李振便是天神下凡，专门消除洋人犯下的罪行。

　　大街小巷，流传着李振痛骂洋人的事情。

　　事情传遍了上海，引起的另一个效果是让仍然住在租界的洋人畏惧李振。然而，住在上海的百姓却把李振当做了崇拜的偶像。许多怀春的少女更是把李振当做白马王子，有的人因为李振而失眠，有的人在梦中和李振相遇的。

　　这个效果，是李振始料未及的。

　　李振得到了消息后，笑得合不拢嘴，非常得意。与此同时，李振的威望也随着这件事的宣传而迅速的往上升。

　　回过头来，亚当斯等人出了府，想乘坐马车去军营。

　　可是，来往的马车竟然不载五人。

　　无奈之下，亚当斯、布尔隆和翻译只能慢慢的走，朝军营所在的方向走去。半路上，辣厄尔和包令悠悠醒来，便不用人搀扶，走路也方便了许多。


第0196章　被围观的过街老鼠

　　亚当斯一行五人，东瞅瞅西望望，朝军营的方向走去。

　　虽然辣厄尔和亚当斯都知道军营的地点的名称，但是真正要到军营去，却是左拐右绕，不是一条直道，亚当斯根本不能确定走哪一条路。若是知道怎么去军营，半个小时就可以抵达军营，亚当斯等人却不知道路，又没有马车乘坐，只能一边走一边问。

　　五人刚刚出了道台府，辣厄尔带来的翻译向路人问话，一些心肠好的百姓会指点一下，但是辣厄尔等人还是不可避免的走弯路。

　　一个小时后，辣厄尔一行人还是没有抵达军营，却已经靠近。

　　这时候，周围却涌出了少数百姓，开始悄悄的跟在辣厄尔一行人后面，甚至许多站在街道两侧的百姓对辣厄尔、布尔隆等人指指点点。

　　一些百姓是专程跑来围观看热闹的，并且有的人认识辣厄尔等人，轻易的就确定了几人的身份。如此一来，围观的百姓一传十十传百，全都知道了辣厄尔一行人的身份。

　　包令看着周围的百姓，左右打望一下，浑身冒起了鸡皮疙瘩。

　　怎么会有这么多百姓跟着呢？

　　“停！”

　　忽然，包令骤然停了下来，辣厄尔、布尔隆、亚当斯以及翻译都停下。

　　五个人一致的停下来，跟在后面的百姓也都是瞬间停止，两侧远远围观的百姓盯着辣厄尔等人，齐刷刷的目光非常渗人，让包令几个人非常不自在。包令看着周围的百姓，心中又升起浓浓的疑惑。他们去军营，这群老百姓跟在后面是想干什么呢？

　　若是百姓记恨联军私兵轰炸了上海，该是提着菜刀、棍棒冲上来，甚至是使劲儿的扔鸡蛋、扔白菜之类的，但是百姓很冷静，这就让包令不明究竟了。

　　难道是十里相送？显然不可能！

　　百姓，会有什么企图呢？

　　包令看向翻译，问道：“你听听，百姓说些什么？”

　　翻译立刻回头看向后面的百姓，却发现百姓纷纷后退，似乎是怕翻译暴起伤人。嘈杂凌乱的声音响起，根本听不出百姓谈论的是什么事情。再加上双方的距离比较远，百姓说得又是很小声，翻译就算是伸长了脖子、伸长了耳朵都听不见。

　　翻译摊开手，无奈的摇头说道：“包令阁下，我听不清楚。”

　　辣厄尔有气无力的道：“会不会是李振搞鬼啊！”辣厄尔被李振气得昏死过去，脑海中隐然把李振当做了梦魇。现在遇到了不对的情况，下意识的认为和李振有关。尤其是这么多的百姓围观他们，肯定是有人煽动的。

　　包令点头说道：“很可能是李振，走，别管这些百姓，直接去军营。”

　　布尔隆深以为然的说道：“抓紧时间，我们接回了军队还要重新买一艘船南下广州，然后才能调集其余的军队，再北上大清国的国都，这是一件很麻烦的事情。”

　　四个巨头很快就达成了一致的意见，继续往前走。

　　翻译跟在后面，试图听清楚百姓的话，却因为距离远，还是没听明白。越往前走，汇集过来的百姓越来越多，甚至可以看到从辣厄尔、亚当斯等人前面的街道上都有一波一波的百姓聚集过来，像是盯着过街老鼠般看着辣厄尔一行人。

　　如此浩大的阵势，已经吓倒了包令等人。

　　包令目光闪烁不定，甚至隐隐有一丝畏惧，走路的时候身体都有些飘忽，又说道：“立刻放慢速度，等着百姓靠近，仔细听听到底是什么事情。”周围的百姓越来越多，声音也渐渐的大了起来，即使嘈杂也能分辨清楚。

　　翻译仔细倾听，越是听得多，脸色越是难看。

　　甚至，翻译的嘴张大成了一个鸭蛋形状，瞳孔睁大，露出不可置信的神情。

　　包令见状，立刻又停了下来。

　　其余几人也都停下，目光齐刷刷的看向能听懂百姓说话的翻译。此时，唯一知情的人就是翻译。包令见翻译迟迟不说话，不耐烦的说道：“到底是怎么回事，说啊！”

　　翻译吃吃的说道：“我说了，您几位可要稳住啊！”

　　辣厄尔说道：“我都是已经昏死过一次的人了，还有什么稳不住的？尽管说。”

　　翻译还是不放心，再道：“真的要做好准备才行。”

　　包令也认为自己已经遭到了最惨的侮辱，没有什么不能接受的，直接说道：“没有比李振更加恶毒的事情会发生了，尽管说，我稳得住。”

　　翻译心中却嘀咕着，李振还有更加恶毒的手段啊！

　　看着四人好奇的目光，翻译又仔细的想了想，说道：“李振把你们吐血昏死的事情公布了出来，已经是人人皆知，百姓知道后都围了过来。”

　　辣厄尔和包令表情僵硬，神态不自然，却还在接受的范围。亚当斯和布尔隆脸不红气不喘，神态依旧，因为两人在关键时刻没有昏死吐血。

　　翻译见状，稍稍松了口气。

　　旋即，翻译继续说道：“百姓还说李振是天神下凡，专门来惩罚你们。李振一声呵斥，包令吐血昏倒，辣厄尔气得昏死，布尔隆和亚当斯直接跪地膜拜，已经被李振折服了。”

　　“荒谬，荒谬！！”

　　亚当斯和布尔隆站着也中枪，再也稳不住了，什么叫跪地膜拜？

　　百姓的传言，太扯了吧！

　　包令和辣厄尔相视一望，两人心中都是冰凉冰凉的，心情却是再一次低沉了下来。李振歪曲事实，胡乱散播消息，太狠毒了。

　　翻译见四个人还能稳住，又继续说道：“其实，百姓们还有另外的说法，说李振是天上的罗汉转世，你们四个人是妖孽投胎。其中，包令阁下罪孽深重，被李振呵斥后，悔恨得吐血昏死；辣厄尔司令的罪孽稍次，被呵斥后直接昏死；至于亚当斯司令和布尔隆先生，两位的良心还没有被狗吃，所以幡然悔悟，跪下来抱着李振的大腿痛哭流涕，请求原谅。”

　　“李，李，李振……可恶啊！！”

　　包令气得面红耳涨，身子颤抖，不稳定的心情波动了起来。好在翻译及时掐住包令的人中，才使得包令没有昏死。

　　布尔隆、亚当斯和辣厄尔面面相觑，都气得浑身颤抖。

　　翻译见四人再次稳住了，沉默了片刻，再一次张开嘴，缓缓说道：“其实，还有其他的版本，百姓们还在说你们……”

　　话刚说出口，包令阻止道：“别，别说了，李振太恶毒了。”

　　此刻，包令只能用恶毒这个词来形容。

　　布尔隆等人也都是一致的阻止翻译继续说话，四个人不再倾听百姓的话，径直朝军营的位置走去。即使辣厄尔等人不听翻译的话，却还是能听见周围的百姓叽叽喳喳的话，耳朵旁边像是有着魔咒环绕，无比的难受。

　　一行人来到军营外，和两百多士兵汇合，直接出城，不敢逗留片刻。


第0197章　军队的扩编

　　道台府，书房。

　　黄士海、周秀英、杨班侯等一干将领，全都汇聚于此。戚镇海浓密的双眉像是波浪般不停的起伏着，眉飞色舞，大声的讲述着辣厄尔、亚当斯一行人出了府后前往军营的遭遇，甚至还有亚当斯等人带着士兵一起出城的场景。

　　李振背靠着椅子，微弓着背，捧腹大笑。

　　李振需要的，就是这样的效果！

　　鲁少川肆无忌惮的开怀大笑，手舞足蹈，欢喜的说道：“大帅，这一次洋人不仅赔了钱，还被您狠狠的羞辱了一番，把祖宗的脸都丢尽了。要是我啊，直接自杀得了事。大帅，您这一招简直比诸葛亮那妖人都厉害，堪称前无古人后无来者。”

　　“噗！”

　　黄士海噗嗤一笑，说道：“鲁营长，你把诸葛亮当做妖人，却又称赞大帅比诸葛亮厉害，是骂大帅，还是称赞大帅呢！”

　　“滚犊子！”

　　鲁少川一撇嘴，说道：“我对大帅那是万分敬仰，如同海上的滔滔海水！”

　　“马屁精！”

　　黄士海嘟囔了一句，嘿嘿一笑。

　　李振看着两人相互打趣，也是心中无比的畅快。

　　目光一转，李振看着戚镇海，和声吩咐道：“镇海，此次打败了英法联军，又弄得辣厄尔和包令等人灰头土脸的，先生功不可没。你回去后，也告诉先生，让他也乐一乐。先生是此次交战的主要功臣，若是没有先生谋划，结果可能就不会这么理想。”

　　戚镇海点头道：“大帅放心，我回住处后会告诉岳父的。”

　　黄士海忽然插嘴道：“大帅，我有一事相求，请大帅能答应我。”

　　李振说道：“这时候没有谈正事，直接说。”

　　虽是如此，黄士海却显得有点拘谨，缓缓说道：“小琪留在府上，给大帅增添了不少的麻烦，我打算让小琪搬出去住。可是，我劝了那丫头好几次，小琪都变着方法死活不搬。我让请大帅劝劝小琪，让她自己搬出去。”

　　李振脑子一转，知道这是后院吵架的事情造成的。

　　李振没有拖泥带水，直接开门见山的说道：“士海，你也是听小琪说我让她搬出去住的事情吧。当时，我也是在气头上，所以才会说出这样的话，并没有让她搬走的想法。”

　　“小子的性格直爽，脾气有些急，分不清楚状况。所以，我才会如此的告诫她。你也不要劝她搬走了，留在府上可以和镇海的妻子做个伴，这样不会孤单。但是，我要说清楚一点，以后后院的事情她不准掺和了。仅此一点，其余的随便她。”

　　黄士海说道：“是，在下明白，多谢大帅原谅我那不懂事的妹妹。”

　　黄琪的态度让黄士海很无奈，他就这一个妹妹，宠得不得了。黄琪不搬，黄士海也是无可奈何。现在李振敞开了把事情说出来，黄士海也放心了。不过，黄士海也留了个心思，脑中琢磨着该怎么告诫黄琪不准涉入李振后院的事情。

　　李振点点头，一下坐直了身体，神色瞬间变得严肃起来。

　　其余将领见状，都知道李振要说正事了。

　　李振目光掠过众人，沉声说道：“经过连续不断的战斗，我们军中的三千士兵已经有了一定的损失，必须重新招募新兵进行训练。同时，有的老兵需要退伍。这些需要退伍的老兵里，也有能力出众想继续留下的，可以让他们训练新兵，不留下的一定要做好遣返事宜。这事情很简单，士海安排下去就成。我要说的，是关于军队再一次扩编的问题。”

　　黄士海是团长，是军中最高的将领，问道：“大帅，您有什么想法？”

　　李振目光看着众人，右手中指轻轻敲打着书桌，缓缓说道：“目前，我们军中的定位是一个团，却有三千人，已经属于加强团。我决定扩编成一个旅，组建五个团的军力。一个团一千人，一共五千人。这样一来，我们的实力也能得到提升，况且还有意大利兵工厂提供的武器，足以支撑五个团的武器消耗。”

　　杨班侯沉吟片刻，沉声说道：“大帅，一旦军队扩编，军中的将领肯定都会升官。这样一来，必然有一批人不适应新环境，军队也可能会出现一段过渡期。毕竟，很多的人只习惯带少数的兵力，一旦人数扩充后，情况会有变化的。”

　　李振点了点头，道：“你说得有道理，就目前而言，我们的军队扩充到一个旅足以。再扩充，恐怕兵员的素质就要下降了，上海县的格局也难以支撑。战事刚刚停止，暂时不会有大战，有一段时间的休整期。抓紧这段时间，让士兵加紧训练和学习，调整和适应新的变化。”

　　“明白！”

　　杨班侯听了后，立刻回答道。

　　李振严肃的说道：“这一次军队的改组扩编，三千人扩编成五千人。其中，黄士海担任沪军的旅长，管理军中大小事务。由于文官稀少，目前无法配备处理军务的文官，所以只能是你既管后勤，还得管训练，肩上的任务不轻，一定要多多学习，尽快适应。”

　　黄士海站起身，行礼道：“大帅放心，黄士海一定不让您失望。”

　　李振点点头，摆手让黄士海坐下。

　　旋即，李振说道：“杨班侯担任沪军第一团的团长，配备一千兵力，但是要交出尖刀营，重新挑选一名军官担任尖刀营的连长。你现在不是带领少许士兵的人了，要习惯大规模作战。这一点，你自己调整，尽快习惯这个节奏。”

　　“是！”

　　杨班侯起身行礼，眼中闪过一丝喜色，终于可以带兵了。虽然没有尖刀营的权利，但杨班侯却觉得现在更爽，杀战场杀敌才能尽展风采。

　　李振看向戚镇海，说道：“镇海，你担任沪军第二团的团长，配备一千兵力。镇海原来已经是一个营的营长，现在成为第二团的团长，我不担心。你出身军人世家，又是先生调教的，肯定能迅速适应。但是，我希望你能训练出精锐骁勇的士兵，不能堕了戚家的名声，明白吗？”

　　“大帅放心，戚镇海一定不辜负您的期望。”

　　戚镇海显得很是兴奋，一转眼，他已经是领兵的主将了。

　　李振的目光又落在鲁少川身上，看着跃跃欲试的鲁少川，不急不缓的说道：“少川，我认命你担任沪军第三团的团长，同样配备一千兵力。”

　　鲁少川却是一个急性子，立刻问道：“大帅，我的是海军，不是陆军啊！”

　　李振笑道：“你的情况我是考虑过的，和其他人不同。”

　　鲁少川脸上立刻浮现出一抹喜色，李振既然已经安排好了一切，那他只需要学习和适应新的生活就可以了。


第0198章　骑兵连

　　黄士海问道：“大帅，鲁少川的海军有什么不同？”

　　李振说道：“海军虽然也是算作一个团，毕竟和其余的几个团不同，和陆军是独立的。所以，鲁少川的第三团虽然编制是一千人，却可以按照加强团的标准，稍微增加人数。唯一要记住的一点是必须保证海军的战斗力，不能凑人数撑场面。尤其是现在缺乏战舰，必须把每一个海军士兵用在刀刃上，最大化的增强战斗力。”

　　鲁少川刷的一下抬手行礼，说道：“属下明白，请大帅放心。我会抓紧时间训练，下次一定打得洋人屁滚尿流。”

　　李振严肃的脸上也浮现出一抹笑容，这厮不愧是海盗出身。

　　目光转向史密斯，李振说道：“史密斯，你跟着我的时间是最短的。原本，以你的战功，以你的资历，最多成为军中的一个营长，没有担任团长的资历。不过，你有你的优势，再加上军队还处于过渡阶段，所以我任命你为第四团的团长。相比于其余的各团，你的任务也比较重，有着不同的任务。”

　　史密斯起身行礼道：“请大帅示下！”

　　李振说道：“你是美国人，却又精通中文，这就是你的优势。你有一个团的编制，有一千士兵，但是我还要你教导士兵学习英语，让他们能掌握一门外语。与此同时，你还可以组建一个外语班，教导军中愿意学习英语的士兵。教导英语是额外的附加任务，训练士兵才是你的主要任务，我希望你两手都能抓好。”

　　史密斯激动的说道：“大帅放心，我一定会完成任务的。我会证明，大帅让我担任第四团的团长是一个正确而英明的决定。”

　　李振微微点头，摆手示意李振坐下。

　　“秀英，就剩下你一个人了。”

　　李振目光落在周秀英身上，淡淡的说道。

　　周秀英身穿甲胄，抬头挺胸，神色平静的说道：“末将服从大帅的安排。”

　　李振说道：“你麾下的士兵都是女兵，想要一次性的招募一千女兵，肯定有困难的，毕竟女子入伍当兵的太少，和现在的社会风气抵触，许多女子也不愿意干掉脑袋的事情。所以，你的第五团会有部分男兵。你现在有三百女兵，我再给你留下三百人的空额，以便你继续招募女兵。同时，你再招募四百男兵，你认为如何？”

　　周秀英大声道：“多谢大帅！末将一定训练好士兵。”

　　李振摇头道：“别忙着谢，和鲁少川、史密斯等人相比，你的情况是最复杂的。男兵和女兵一起训练，容易出问题，这是你必须要注意的问题。我给你的建议是分开训练，以免出现起哄的情况。再者，你是女儿之身，训练男兵的时候难免会有部分士兵产生抵抗情绪，肯定会有各种问题，你要能镇住这帮士兵才行。”

　　周秀英嘴角翘起，神色从容自信，朗声说道：“大帅，末将在太平军的时候也没少训练士兵，如今若是连四百士兵都震慑不住，那还谈什么领兵上阵呢？请大帅放心，末将一定会训练出一支令行禁止的士兵。不管是四百男兵，还是三百女兵，末将都会把他们训练得骁勇剽悍，不输给其余的任何一个团。”

　　说罢，周秀英看了杨班侯、戚镇海等人一眼，眼中闪烁着挑衅之意。

　　鲁少川可不是省油的灯，根本不在意周秀英是李振的女人，大咧咧的说道：“周将军，牛皮不是吹的。士兵还没训练出来，等训练出来了比一比才知道。”

　　“求之不得！”

　　周秀英战意十足，大声回答道。

　　戚镇海也道：“算我一个，到时候也好比一比。”

　　旋即，史密斯和杨班侯也被拖了进去。五个团还没有组建出来，各自的团长就已经针锋相对的卯上了，准备比斗一番，确定出高下。

　　李振看着这情况，不仅没有阻止，反而添油加醋的说道：“你们都知道军中精良的大炮较为稀缺，即使意大利兵工厂赶制武器，也是以枪支弹药为主，制作出来的大炮还比不上古丽娜运来的大炮。我设下一个彩头，取得第一的除了日常配备的武器之外，额外配备一门大炮。”

　　戚镇海眼睛一亮，问道：“大帅，怎么比？”

　　李振想了想，说道：“这件事只是提上议程，暂时没有章程，不着急。”

　　戚镇海又说道：“大帅，自从上次去伏击李秀成派出的士兵和亚当斯率领的联军士兵，我心中就琢磨一个问题。当初我先使用了骑兵开枪射击，再利用骑兵迫近对方，最后用钢刀冲杀进行近战攻击。同时，骑兵还配备了手榴弹等武器。这样的交战我认为是可行的，我建议组建骑兵连，人数不用多，只要百余人就够了。”

　　李振听后，身体一下靠着椅子，仔细的思考着。

　　事实上，因为武器的限制和生产条件的制约，暂时不可能出现机关枪那样的大规模杀伤性武器，组建骑兵连是可行的。像上海的大多数地方是平坦的，一旦出现机关枪，猛烈的火力压制下，骑兵连的用处就微乎其微了。

　　不过，李振的目光不局限于上海，还会涉及云、贵、川等地方，组建骑兵连对以后也有作用。李振想清楚后，点头说道：“既然你有这个打算，就在你的团下面组建一个骑兵连，具体需要些什么，你和黄士海商量着办。等确定后，把定下的方案给我审一审就行。”

　　“是！”

　　戚镇海心中欢喜，又争取到了一项权利。

　　这时候，李振从桌子上取出一张图纸，又起身取出了一柄武器。

　　这柄武器的刀身呈棱形，是灰白色，三面有着血槽，赫然是李振前世用过的三棱军刺。李振把三棱刺递给黄士海，说道：“士海，你试一试这柄武器。”

　　黄士海接过来挥舞了两下，神色平静如常，没有什么惊讶的地方。

　　李振见状，问道：“觉得怎么样？”

　　黄士海又掂了掂三棱军刺，摇头说道：“大帅，末将没有觉得这柄武器有什么出奇的地方。一般的匕首，甚至是长一点的宝剑，都可以达到这柄武器的效果。”


第0199章　三棱军刺的威力

　　鲁少川说道：“老黄，给我瞅瞅！”

　　黄士海又挥舞了两下，然后搁在眼前，重新仔细的瞅了瞅，还是没有发现三棱军刺的特殊之处。李振轻轻摇头，没有真正试过三棱军刺的人，显然无法明白三棱军刺的可怕之处。

　　李振摆手指着鲁少川，道：“给鲁少川看看。”

　　鲁少川立刻得劲儿，大声嚷嚷道：“老黄，快点，别站在茅坑里不拉屎。”

　　黄士海怏怏然的把军刺递给鲁少川，撇嘴说道：“你也不行。”

　　鲁少川接过三棱军刺，仔细认真的端详着，并且说道：“大帅，您打造的这柄武器三面有着血槽，尖端又是扁平的形状。我估摸着，您是想要制造出独一无二的武器，所以才制造了这样的外形。您想啊，一般的人都使用钢刀、宝剑，或者是匕首，尖刀营的士兵却是使用……”

　　“停！停！”

　　没等鲁少川说完，李振直接打断了鲁少川说话。

　　这厮纯粹是凑热闹，没有找出其中的要点。

　　黄士海嘿嘿直笑，心中乐不可支。

　　接下来，杨班侯也看了看，包括史密斯、戚镇海和周秀英都看了武器，又看了李振画出来的图形，但是没有一个人猜出三棱军刺的主要特点。李振见没有一个人能猜出来，沉声说道：“也罢，既然你们都猜不出来，我们找一头猪来试试。管中窥豹，就能比较出差别。”

　　说出这番话，李振心中叹了口气。

　　原本是杀敌的利器，却要用在杀猪身上，真是可惜了。

　　鲁少川第一个响应，说道：“走，去试试。”

　　当即，一行人离开了书房，径直朝养猪的猪舍行去。来到猪圈外，李振把三棱刺递到鲁少川手中，说道：“你原来是海盗，杀猪宰羊的事情应该干过不少。你拿着三棱刺杀一头猪，再用普通的匕首杀另外的一头猪。两相比较，就可以比较出各方面的情况。”

　　鲁少川嘿嘿一笑，翻身跳进猪舍中，扑向其中的一头猪。

　　“噗！”

　　三棱军刺轻易的刺入了一头猪的身体，旋即就响起这头猪的惨叫声。鲁少川轻车熟路，猛地一抽三棱军刺，滑溜的拉了出来，没有受到任何影响。被刺中的猪不停嚎叫着，血窟窿更是像泉水般喷溅出鲜血，血流不止。

　　鲁少川嘀咕道：“的确有点不同！”

　　李振又让人递给了鲁少川一柄匕首，鲁少川再次翻了进去，匕首迅猛的往前刺出。

　　“噗嗤！”

　　匕首刺入猪皮，戳入身体中，立刻喷溅出一蓬鲜血。

　　剧烈的痛楚刺激下，猪开始反抗。鲁少川又抽出匕首，但是抽出匕首的过程中，鲁少川却是真切的感受到了两种武器的不同。鲁少川退出猪舍后，盯着用匕首刺伤的伤口，再一次瞅瞅用三棱军刺刺伤的伤口，心中隐隐已经有了答案。

　　李振笑问道：“亲自感受了，怎么样？”

　　鲁少川道：“大帅，您设计出来的这柄武器，的确是一把杀人的利器。”

　　李振露出满意的神情，说道：“感受到好处了吧！”

　　鲁少川点头道：“真是感受到了。”

　　李振目光掠过黄士海、杨班侯等人，伸手指着受伤的两头猪，说道：“先看伤口，三棱军刺刺中后一个窟窿，伤口大，造成的伤害也大。普通匕首刺中后，却是一条缝隙，除非你用力搅动，才能加重伤口。这一点，可以直观的看出来，看了后就能有大致的了解。”

　　众人连连点头，因为这是事实。

　　李振又说道：“鲁少川亲身感受了，肯定明白使用不同的武器，受到的阻力是不同的。三棱刺刺入身体后，因为三面有着血槽，抽出的时候不会有阻力，能够一气呵成的抽出来。匕首抽出来的时候，会有一种滞涩感，像是被夹在里面，要用力才能抽出来。”

　　鲁少川脑袋像是小鸡啄米般点头，连连说道：“真是这样的，感觉大不一样。”

　　杨班侯、黄士海等人闻言，眼睛都亮了起来。

　　武器刺入身体里面，然后抽出来，必定会有一个用力拔出的过程。李振设计出来的武器却是不受阻碍，大大的提高了杀人的效率。

　　试想一下，双方武艺相当并且拼命的时候。一旦武器都插在对方的身上，三棱军刺却是瞬间拔出然后第二次出手，对方却不可能，立刻就拉开了差距。

　　李振伸手指着猪舍里面的猪，又说道：“再看看伤口，以及留出来的鲜血。”

　　众人的目光齐刷刷望去，却见被三棱军刺刺中的猪身前已经是布满了一大滩血泊，奄奄一息处在濒临死亡的边缘。至于被匕首刺中的猪虽然也很痛苦，流淌出来的鲜血却不是太多，没有那么严重，还不至于死亡。

　　这时候，几个人都想到了其中的奥妙。

　　杨班侯立刻说道：“大帅，尖刀营的士兵是精锐，经常要执行单独的任务。我认为，先给所有的尖刀营士兵配备三棱军刺，增强他们的战斗力。”

　　鲁少川却道：“杨小子，你傻啊。你现在不是尖刀营的人，要为自己的兵考虑。”

　　杨班侯眉头一挑，才反应过来自己不在尖刀营了。

　　看来，还是有些不习惯啊！

　　李振沉声说道：“关于三棱军刺的问题，制作过程很慢，还要加入一些不同的金属，暂时是不可能推广开来的。就按照杨班侯的说法，暂时装备尖刀营的士兵。至于你们这些个军中的主将，一个人配备一柄武器。”

　　鲁少川眼珠子滴溜溜转动，心中却考虑着多捞几把。李振让几位将领明白了三棱刺的威力后，才带着几人返回书房。

　　李振说道：“大致的事情已经说完了，现在只剩下募兵的问题。我们连续击败洋人，又击败了发匪，军队已经有了一定的名气，尤其是上海的百姓得知募兵，肯定会踊跃参军。到时候可能会人满为患，所以你们要提前做好准备，务必要精，不要滥竽充数。”

　　黄士海大声道：“请大帅放心，末将一定会处理好募兵的事情。”

　　事情商议完，几人便离开了。

　　此次，每一个人都是喜笑颜开的离去，每个人都升官了，都成为了李振麾下屈指可数的主要人物。李振处理完后，又是朝后院行去，直奔芷兰的院子。


第0200章　转折点

　　咸丰四年，对于建都南京并改名为天京的太平天国来说，无疑是诸事不顺的一年。这一年，北伐的太平军失去了咸丰三年的锐气，连战连败。

　　实际上，早在咸丰三年冬天的时候，北伐军就已经开始出现了颓势。

　　和清军相比较，林凤祥、李开芳等人所率领的太平军更善于运动作战。因为运动作战的优势在于可以使太平军吸收沿途各地的流民，增加兵员的储备，并且收编各地的武装。同时，再以接连不断的战斗来培养士兵的经验和素质，达到以战养战的目的。

　　这样的战斗模式，像滚雪球般迅速的扩大自身实力。

　　然而，在咸丰三年的冬天，形势急转直下。

　　由于天气寒冷和各地府衙的防范，林凤祥和李开芳的部队严重的缺乏粮草和弹药，只能在天津附近原地驻扎，想熬过这个冬天。然而，清军却抓住了这个机会，将停下来固守待援的太平军团团围住，死死的咬住出现颓势的太平军。

　　局势不利，太平军被迫在咸丰四年正月初八向南突围，退至河间县的束城。

　　太平军还没有站稳脚跟，清军已经杀来了。

　　无奈之下，太平军又退往阜城。

　　还没到阜城，北伐的太平军再度被清军包围起来。已经如同丧家之犬的太平军早已失去了当初的锐气，岌岌可危。

　　时间回到咸丰四年，正月初七。

　　东王杨秀清得知了林凤祥、李开芳等人被围的消息，紧急派出以黄生才、陈仕保、曾立昌及许宗扬等为主的将领率领七千五百人的援兵从安徽安庆出发，增援北伐军。

　　这一路北上的援军，和当初的林凤祥、李开芳一样，势不可挡。一路上都在不断的扩大队伍，三月初就击败张亮基、善禄、胜保等人，攻占了工商业重镇临清。

　　因为驻守临清的清军在撤退时将城中的所有粮草全部焚烧殆尽，致使北伐援军没有了食物。如此，北伐援军也出现了和林凤祥、李开芳一样的问题——补给困难。这时候，胜保和新任山东巡抚崇恩再一次抵达临清，包围了临清，断绝了城中一切接济。

　　此时的北伐援军的军心已经开始涣散，哗变和逃跑几乎天天都出现。

　　三月二十一日，北伐援军撤出临清，想要北上阜城和北伐军汇合。

　　半路上，新归附的流民百姓却不听指挥，改道往南跑去，想要返回天京。这一举动，立刻给了满清大军机会。清军乘机截击，北伐援军遭到了惨烈的损失，便放弃了和北伐援军汇合的任务，直接后撤。

　　三月二十七日，北伐援军退到了清水镇。

　　四月一日，北伐援军继续往南后退，退到了冠县。

　　常言道墙倒众人推，太平军出现颓势的时候，地方的团练活跃了起来。冠县的地方团练和胜保的马队前后夹击，杀得太平军溃不成军。

　　裹在军中的流民百姓四处乱窜，军不成军，全军溃败。

　　北伐援军彻底失利，只好退到了江苏丰县，准备渡过丰县境内的旧黄河，从而摆脱追击。大军骑马渡河，却没想到河中竟是淤泥深沟，战马无法前行，除了两千多士兵渡河南下，其余的人全部殉难。

　　其中，北伐援军的主将之一曾立昌跃马跳河自杀，黄生才在冠县孔家集被杀。

　　渡过旧黄河的士兵成了没头苍蝇四处乱窜，转战凤台展沟集。陈仕保力战而死，只剩下许宗扬逃回天京，却被打入了东牢。

　　如此，太平军的北伐援军彻底失利。

　　林凤祥和李开芳也被困住，无法脱身返回天京。

　　不过，太平天国却没有放弃，四月初又派出了燕王秦日纲领兵第二次北援。然而，这一次却更是虎头蛇尾，大军还没走远，刚刚抵达舒城秦日纲就兵败了，灰溜溜的带着大军返回。林凤祥和李开芳失去了支援，只能在北方转战，再也无法南下。

　　北伐和北伐援军的失利，沉重的敲在太平天国诸王的心中。

　　大军锐气尽失，已经无法威胁到满清。

　　然而，北伐军的失利，却仅仅是一个开头。

　　在此之前，太平军还有一支军队进攻湖南、湖北等地，这里的战场在咸丰四年初还是较为顺利的。太平军南北夹攻长沙，曾国藩为解长沙之危，率领大军反扑湘潭，又亲自率领水师战船四十艘，陆师八百人在四月初二日进攻靖港。

　　太平军见曾国藩水军和陆军杀来，开炮轰击湘军水师。曾国藩借着河水流向和风向，让士兵在两岸用缆绳牵舟缓行。太平军见状，又派兵歼灭牵缆之人，然后派出了小划艇二百余艘逼近，乘风防火，大败湘军水师，烧毁了战船，陆路湘军也被太平军击溃。

　　曾国藩损兵折将，愧恨交加，在靖港对岸铜官渚投水寻死，幸好被其属下所救。

　　一连串的胜利，这一路太平军的尾巴开始翘了起。

　　尤其是太平军的主将林绍璋已经昏头了，指挥不当，内部的将领又各自不服，水师更是临时用民船组成的，战斗力较弱，致使作战失利。军队出现了内部矛盾，曾国藩却磨亮了钢刀水陆并进，再一次杀回了湘潭。

　　两军交战，太平军陆路、水师接连受挫。

　　四月初五，太平军连战连败，迫不得已从湘潭撤退。

　　此战，太平军的水陆交战一共有十次，十次皆败，死伤了万余人，其余溃逃的士兵不低于五六万，甚至更多。并且，被毁坏的船只近两千艘。湘潭之战后，曾国藩声名鹊起，太平军却是撤出湖南。曾国藩趁势杀出湖南，攻打江西九江，迫使太平军防守。

　　林绍璋所率大军的失利，更是削弱了太平军的实力，使得太平军抽调不出力量救援林凤祥和李开芳。

　　太平军各方面惨败的消息传回天京，立刻掀起了滔天巨浪。

　　天王府，天王洪秀全身穿明黄色龙袍衮服，端坐在大殿正上方，位于最高位置。左侧的斜下角坐着九千岁杨秀清，两人是天国的最高领导者，位置有别于其余诸王。大殿的左右两侧，坐着翼王石达开，北王韦昌辉，燕王秦日纲，豫王胡以晃。

　　诸王齐聚天王府，便是商议太平天国接下来的走势。


第0201章　攻打两江大营

　　天王府内，坐在当中的洪秀全用目光扫过杨秀清、韦昌辉等众人，神色异常严肃。此时的洪秀全，眼圈有些发黑和浮肿，双眼布满了猩红的血丝，一脸的疲倦。

　　但是，洪秀全这一脸的疲倦不是因为战事不利失眠忧虑引起的。是因为洪秀全在太平军定都南京后，整日呆在深宫之内，忙着料理自己的老婆给弄的。

　　常言道色字头上一把刀，洪秀全便是如此。

　　此时的洪秀全早已经没有了当初的魁梧和英气勃发，取而代之的是一副长久抽大烟的烟鬼一样的身材。关于洪秀全的妻妾数量，有的说八十八个，有的说九十九个，还有说一百多个的，但是只多不少，造成了洪秀全目前的状况。

　　洪秀全的目光扫视了一圈后，最终落在杨秀清身上，沉声道：“东王，北方战局不利，湖南、湖北的局面也堪忧。若是不扭转局面，对天朝不利，东王有何看法？”

　　韦昌辉闻言，嘴角含着冷笑，不阴不阳的说道：“北伐的决定是东王定下的，现如今出了事情，东王必须要负全部责任。”

　　杨秀清冷哼一声，沉声说道：“北王这话说得有些不对，北伐的决议是本王提出来的。但是，本王也把北伐的决议告诉了所有将领，征得了所有将领的同意才发兵北伐。现在出了事情，北王却把自个儿撇得干干净净，好像有些不对啊！若是北伐军打了胜仗，凑上来抢好处的恐怕第一个就是北王。”

　　“杨秀清，你欺人太甚！”

　　韦昌辉瞪大眼睛，噌的一下站起身来，大有拼命的姿态。

　　石达开赶忙起身拉住韦昌辉，沉声喝道：“胜败乃兵家常事，北伐军败了，下次再打赢就是。现在讨论的不是谁的责任，要考虑的是怎么样改变局面。”

　　“哼！”

　　韦昌辉大袖一拂，然后坐下。

　　石达开朝杨秀清拱手致歉，然后回到座位上坐下。

　　其实，石达开对杨秀清也是颇有微词的。

　　北伐提出来的时候，石达开就认为不妥当，只是杨秀清是九千岁，总揽朝政大权，再加上洪秀全不怎么管事，杨秀清的决定就轻易的通过了。再者，杨秀清居功自傲，这也是石达开鄙夷杨秀清的地方。即使石达开表面不提责任，心中却认为杨秀清负主要的责任。

　　洪秀全见韦昌辉坐下，眼中闪过一丝失望。

　　不过，洪秀全却是神色不变，不急不缓的说道：“翼王的话言之有理，现在要讨论的是怎么样扭转局面，改变目前连战连败的糜烂局势。东王，说说你的看法。”

　　杨秀清沉吟片刻，说道：“局面不利，想要北伐甚至是西征，都成了问题。甚至，天京城外的江北、江南两座大营也已经成了气候。去年定都天京的时候，江南、江北大营不值一提，本王的意愿是先拿下北京，围攻天京的清妖就不攻自破。现在北伐失利，两江大营的实力快速增强，本王认为要先拿下这两座营才行。”

　　石达开听后，也是点头认可。

　　现在挽救局面，还来得及！

　　洪秀全双手合拢，平静的说道：“东王准备攻打江北大营和江南大营，有什么具体的主意吗？”

　　杨秀清回答道：“对付两座大营，不适合采用同时进攻的办法，应该逐一击破。先集中优势兵力攻打江北大营，打通扬州和天京的要道，改变目前的局面。拿下了江北大营，再全力攻打江南大营，灭掉天京南面的威胁。只要没有了两江大营，天朝就能稳如泰山，不可能因为前线战事的失利而受到影响。”

　　洪秀全看了眼韦昌辉，再次问道：“谁担任主帅？谁担任副帅？谁为先锋？”

　　杨秀清说道：“臣弟愿担任主帅，燕王秦日纲担任副帅，李秀成率军为先锋。”

　　“李秀成？”

　　韦昌辉的声音骤然尖唳了起来，大声说道：“李秀成领兵去攻打上海，损兵折将。败军之将，岂能再一次出征。”

　　石达开和李秀成认识，双方也有交情，便没有说话。

　　洪秀全把韦昌辉的表情看在眼中，直接说道：“好，按照东王的办。”

　　秦日纲见事情敲定，嘴角微微抽搐。

　　他率军北上救援北伐军的时候成了败军之将，现在又要出征，秦日纲心中更加没底。尤其是杨秀清独断专横，根本不可能听从秦日纲的建议，完全把秦日纲当成是他杨秀清手中的玩偶，所以秦日纲心中非常郁闷，一点都不想出征。

　　洪秀全和杨秀清达成了一致的意见，秦日纲根本没有反驳的余地。

　　商议完事情，洪秀全打了个哈欠，便喝退了众人，急急朝后宫奔去。很显然，后宫女人的魅力远比朝堂商议国家大事要重要的多。

　　杨秀清趾高气昂的离开了，秦日纲、韦昌辉和石达开走在后面。韦昌辉看着苦瓜脸的秦日纲，笑说道：“燕王兄，恭喜了，这次可是立功的大好机会啊。”

　　秦日纲强笑两声，心情却沉重得很。

　　韦昌辉又看向石达开，笑说道：“翼王兄才华卓越，东王肯定会重用的，别着急啊！”至于一直打酱油的胡以晃，韦昌辉也是安慰了一番。

　　旋即，韦昌辉说道：“大事有东王撑着，回去睡大觉咯。”

　　石达开和秦日纲看着韦昌辉离去的背影，若有所思，然后拱手告别。

　　……

　　上海，租界。

　　叶澄衷收拾好李振的书房后，便带着李振下达的任务，匆匆的来到古丽娜居住的地方。此时的叶澄衷，还不是那个历史上已经满口说着流利鸟语的商业大亨。幸好古丽娜家中有会说中文的翻译，不存在语言上障碍。

　　叶澄衷对迎接他的女翻译说道：“小姐，我受了李大人的委托，前来找古丽娜夫人议事，请你通传一声。”

　　涉及李振，翻译便不敢耽搁，说道：“稍等，我立刻去通知。”

　　翻译让叶澄衷在大厅中坐下，便上了二楼，把叶澄衷的来意告诉古丽娜。

　　片刻后，古丽娜蹬蹬的下楼了。

　　古丽娜看着脸上还带着一丝稚嫩的叶澄衷，面带笑容，心中却揣摩着李振不亲自来而是让这样的一个少年来的用意。

　　叶澄衷见状，站起来微微欠身道：“叶澄衷见过夫人！”

　　古丽娜听了翻译的转述，眼眸微微眯起，眼中闪烁着一丝雀跃。

　　叶澄衷的礼节不同，若是把古丽娜当做是伯爵夫人，不可能这样躬身行礼。所以，叶澄衷口中的‘夫人’，显然不是伯爵夫人，而是指李振的夫人。年纪轻轻的叶澄衷，却深谙投其所好，一来就给古丽娜灌迷魂汤，增加了他在古丽娜眼中的印象。

　　古丽娜心中暗暗称赞叶澄衷懂事，笑说道：“叶先生，将军让你来有什么事情？”


第0202章　赌场事件

　　叶澄衷听了翻译的转述，说道：“大人让我来找夫人，是想要请夫人派出一个可靠的心腹，和我一起开办工厂，垄断上海的矿物、钢材的销售和来源。”

　　古丽娜皱眉道：“好好地，怎么要开办工厂呢？”

　　叶澄衷立刻把马斯寻求靠山的事情说了出来，也说了李振的打算。

　　古丽娜立刻怒了，大骂马斯不识抬举。

　　叶澄神色严肃的说道：“大人考虑了许久，认为只有找夫人才最可靠，请夫人一定帮忙。目前需要夫人举荐一个最可靠的人，和我一起办工厂。夫人举荐的人作为工厂名面上的负责人，我则是代表大人传递消息，确定工厂的走向。”

　　古丽娜眼睛熠熠发光，心中欢喜。

　　尤其是听到叶澄衷说李振信任她，古丽娜心中更像是吃了蜜一般。这时候，古丽娜满脑子都是李振的身影，眼睛迷蒙，甚至是忘记了眼前还坐着一个少年。

　　“夫人，夫人！”

　　叶澄衷等了半响，都没有等到古丽娜说话，赶忙伸手晃了晃。

　　饶是如此，古丽娜都视而不见。

　　翻译弯腰在古丽娜耳旁喊了声，才让古丽娜恢复了过来。古丽娜一脸歉意，笑说道：“叶先生，我刚才想事情有些入神了，抱歉。”

　　叶澄衷摇头说道：“夫人，我们继续说工厂的事情。”

　　古丽娜点头道：“既然将军相信我，我举荐一人。这人名叫布莱尔，是照顾我长大的老仆人，也一直帮着我打理生意。现在将军需要，我让布莱尔和你一起商量工厂的事情。”

　　叶澄衷谢道：“多谢夫人！”

　　古丽娜看向旁边的翻译，吩咐道：“请布莱尔过来！”

　　翻译点点头，转身离开了。

　　不多时，一个佝偻着背，头发稀疏，脸上布满了像是老树皮般褶皱的老者走了出来。这人老态尽显，唯独眼睛熠熠生辉，透着智慧的光芒，正是古丽娜的老仆人布莱尔。

　　“见过小姐！”

　　布莱尔走到古丽娜身旁，很绅士的行了一礼。

　　古丽娜指着叶澄衷，介绍道：“这是李将军的叶澄衷叶先生，他和你谈些事情，你只要按照他的安排做事就行了。具体的事情，你们商量着处理，不用禀报我。”

　　“是！”

　　布莱尔躬身答应，用流利的中文说道：“小叶，我们出去谈。”

　　叶澄衷睁大了眼睛，没想到遇到一个会说中文的。

　　女翻译咯咯笑了笑，说道：“叶先生，布莱尔先生的中文非常厉害的，我的中文都是布莱尔先生教的，你可以和他轻松的交流。”

　　叶澄衷嗯了声，道：“这就最好了！”

　　说完后，叶澄衷起身向古丽娜告辞，和布莱尔一起离开。

　　出了古丽娜居住的地方，布莱尔和叶澄衷在附近找了一座茶楼，挑了一个雅间。两人坐在雅间里面，一边品茶，一边说事情。叶澄衷见到布莱尔品茶的模样，心中知道这老家伙是一个精通中国文化的人。

　　叶澄衷没有直入主题，反而问道：“布莱尔先生，我可以请教你一个问题吗？”

　　“当然！”

　　布莱尔呷了一口茶，笑说道。

　　叶澄衷问道：“您说的汉语流利而且非常标准，来上海多长时间了？”

　　布莱尔回答道：“其实我来中国的时间只有几年，并不长。不过，接触中国的文化却已经有几十年时间了，再加上我自己的练习，才有今天的水平。”

　　叶澄衷说道：“我想向您学习洋文，可以吗？”

　　“当然可以！”

　　布莱尔花白的眉毛一扬，欣然答应。

　　叶澄衷这才回到正题，把李振吩咐的事情一五一十的说清楚，并且严肃的说道：“大人的目的是控制上海的矿物、钢材等市场，进而控制意大利人制造武器的工厂，也为以后自己制造枪械提供方便。现在许多的事情还刚起步，需要布莱尔先生多多费心，我们一起合作。”

　　布莱尔说道：“可以，没有问题。”

　　布莱尔一直跟着古丽娜，自然是知道古丽娜心思的，所以毫不犹豫的答应了下来。两人很快说完了正事，然后就聊起英语的事情。

　　“咚！咚！！”

　　说得正起劲儿的时候，旁边传来了一阵脚步声。

　　叶澄衷循声望去，发现一个身材微胖，个子不高，面带微笑的中年人走了过来。中年人来到布莱尔身旁，轻声喊道：“周爷！”

　　布莱尔眉头皱起，和善带笑的面颊顿时冷肃了下来，眸子中更是寒光闪烁。

　　叶澄衷眨眨眼，好奇的盯着布莱尔。

　　‘周爷’？

　　布莱尔明明是英国人，怎么称呼周爷呢？

　　布莱尔看出了叶澄衷的疑惑，笑说道：“叶先生，我虽然是英国人，却非常的仰慕中国的文化，给自己取了一个中国名字，名叫周佛天。你称呼我老周就可以了，至于旁边这位，人称仝四爷，是城东大利赌场的老板。”

　　仝四爷听着布莱尔介绍，却是竖起了耳朵，好奇眼前少年的身份。

　　十三四岁的人，竟然和周佛天平起平坐，不是简单人物。

　　叶澄衷点头说道：“老周，我就这么称呼了。”说罢，叶澄衷看向仝四爷，问道：“仝四爷，你找老周有什么事情吗？”

　　仝四爷笑道：“打扰叶公子和周爷，的确是有些事情。”

　　说到这里，仝四爷说道：“周爷，这事儿和您有点关系，所以我才来找您。今天上午，赌场里面来了一个二十出头的青年，这人在赌场输了钱后欠债不还。周爷，他说是您店铺里面的人，您可得负责啊！”

　　布莱尔皱眉说道：“叫什么名字？”

　　仝四爷说道：“这人名叫叶澄德，欠下了一千两银子，就等着您去取人。”

　　布莱尔面色微变，显得很不高兴。

　　叶澄衷却是脸色大变，忙问道：“仝四爷，那个叫叶澄德的人二十出头，额头上是不是有一条伤疤。嗯，他的相貌和我应该有些相似的。”

　　仝四爷一听，表情变得有点不自然。

　　二十出头、刀疤脸，这都是叶澄德的面貌。仝四爷仔细的打量叶澄衷，会发现叶澄衷和叶澄德的确是有些相似。


第0203章　叶澄衷的坚持

　　仝四爷看着叶澄衷，觉得事情有点棘手。布莱尔已经是一个难缠的角色，现在又加上一个姓叶的人，更是麻烦。本来，叶澄德是布莱尔店铺中的员工，赌钱输了没有钱赔，已经是不好处理，毕竟仝四爷也不好开罪布莱尔。

　　现在，凭空又出现了一个和叶澄德身份不定的亲人，情况立刻变得复杂了起来。仝四爷脑筋转动，旁敲侧击的问道：“周爷，这位公子是谁啊？怎么这么眼生呢？”

　　仝四爷这一行的人，眼光非常厉害。

　　仝四爷瞅了叶澄衷一眼，凭借自己的经验认为眼前的人不是大人物，因为叶澄衷没有那种身居高位的气势。甚至，连官宦子弟都不是，因为没有官宦子弟的气派。不过，仝四爷却不敢贸然得罪，试探着询问布莱尔，想从布莱尔口中的打听点口风。

　　布莱尔眼珠子一转，说道：“他叫叶澄衷，是经商的，代表他的东家和我谈生意。”

　　说完后，布莱尔戏谑的盯着叶澄衷，露出期待之色。很显然，这老家伙故意这么说是摆明了想看戏的，想要看看叶澄衷是怎么解决这件事的。

　　仝四爷眉头一挑，心中顿时有谱了。

　　仝四爷脸上的笑意骤然消失，看向叶澄衷的目光也不再和善。仝四爷语气变化，沉声道：“叶公子，叶澄德是您什么人啊？”

　　叶澄衷如实说道：“叶澄德是我的亲哥哥。”

　　仝四爷眼珠子滴溜溜一转，说道：“既然叶公子是叶澄德的弟弟，你就帮他归还一千两银子吧。钱不多，相信叶公子是可以轻易偿还的。”

　　叶澄衷闻言，表情顿时僵住了。

　　他现在连一百两银子都没有，更别说一千两了。

　　叶澄衷虽然机灵懂事，但终究是十四岁的少年人，无法做到八风不动，更没有布莱尔那样的阅历。仝四爷一席话，立刻让叶澄衷怔怔不知道怎么回答了。叶澄衷看向布莱尔，期待布莱尔能伸手相助，却见布莱尔一声不吭。

　　即使布莱尔知道叶澄衷是李振的人，但还是没有说话，因为布莱尔不需要讨好李振。况且，叶澄德赌钱输了，他是不可能用一千两银子去换的。

　　叶澄衷见布莱尔不出手，心中摇头叹息。

　　不管如何，他都要拿钱救出叶澄德，否则叶澄德肯定会遭到仝四爷的虐待。叶澄衷深吸口气，尽量让自己冷静下来，说道：“仝四爷，我暂时拿不出一千两银子，可否宽限几日？”

　　虽然面临困境，叶澄衷却没有抬出李振的名号。布莱尔可以点名叶澄衷是李振的人，但是叶澄衷却不能够说出来，否则肯定会让李振心中不舒服。

　　仝四爷全然不给面子，摇头说道：“一千两，今天就要。”

　　布莱尔随意坐着，目光盯着叶澄衷，不仅没有出手，反而隐隐有看好戏的趋势。

　　仝四爷是一个人精，看见布莱尔不插手，心中更加的安稳。从布莱尔的态度看，看来眼前的人即使代表了某个人，也不是什么重要角色。仝四爷是上海赌场数一数二的大人物，知道上海有头有脸的商人，却没听过叫叶澄衷的人。

　　叶澄衷觉得为难，说道：“仝四爷，我真的是暂时拿不出一千两。给我一天时间，只要一天就好。”

　　仝四爷笑吟吟的道：“好，给你一天时间，不过要砍掉叶澄德一根手指头。”

　　“啊！！”

　　叶澄衷惊呼一声，露出惊骇的神情。

　　这，这也太夸张了吧！

　　叶澄衷惊呼道：“仝四爷，这也太……”

　　话未说完，仝四爷立刻打断道：“叶公子，今天之内，我要见到一千两银子。你哥哥在大利赌场，很容易就能找到的。若是今天凑不齐一千两，你哥哥就少一根手指。”说完后，仝四爷向布莱尔说道：“周爷，打扰了，有空再找您喝茶。”

　　布莱尔点点头，仝四爷转身就离开了。

　　此刻，仝四爷尽显出一个赌场老板的狠辣心思。等仝四爷离开后，叶澄衷说道：“老周，我还要为我哥哥的事情奔波，告辞了。”

　　“慢着！”

　　正当叶澄衷准备离开的时候，布莱尔忽然说道：“叶先生，你虽然没有一千两银子，但是你是李将军的人。只要你抬出李将军的名号，仝四也不敢拿你哥哥怎么样？甚至，仝四还会向你道歉甚至巴结你。要知道，你哥哥输掉一千两银子必定是仝四的人下狠手造成的，而且一千两银子真的不多。有救出你哥哥的办法，为什么不采用呢？”

　　叶澄衷摇摇头，说道：“不能坏了规矩！”

　　说完，叶澄衷转身离开了茶楼。

　　布莱尔盯着叶澄衷离去的背影，微微点头，眼中闪过一抹赞赏之色。这个叶澄衷年纪轻轻，却能把握住底线，的确是一块好料子。

　　叶澄衷离开后，径直回到道台府。

　　来到书房外，叶澄衷站立许久，最终叩响了书房的房门，说道：“大人，我是小叶。”

　　“进来！”

　　李振的声音传出，叶澄衷推门而入，大步走了进去。

　　李振笑问道：“工厂的事情怎么样了？”

　　叶澄衷回答道：“夫人派了一个精通中文的老仆人出面，我和他已经商量好了开办工厂的事情。只要钱财到位了，就可以修建工厂、招募工人。”

　　李振说道：“好，办得不错！”

　　叶澄衷强自一笑，表情有些不自然，张嘴想要说话，却不知道该怎么说。毕竟，叶澄德被扣押在大利赌场并不是什么好听的事情。这表情落在了李振的眼中，李振直接问道：“小叶，你有什么心事吗？直说无妨。”

　　叶澄衷点点头，说道：“有一件事想请大人帮忙，却不知道怎么开口！”

　　李振问道：“什么事情？”

　　叶澄衷有些紧张的说道：“我想要向大人借一千两银子，请大人应允。”

　　李振见叶澄衷状态不对，问道：“借钱做什么？”事实上，一千两银子对李振来说不过是九牛一毛，轻易的就能拿出来。但是，李振却不知道叶澄衷到底要做什么？以叶澄衷现在的身份，钱财之类的东西并不是太有用。

　　叶澄衷说道：“大人，我大哥叶澄德被扣在了赌场，需要一千两银子赎人。”

　　李振隐隐明白了，却又道：“仔细说清楚，不要有遗漏。”


第0204章　李振光临赌场

　　叶澄衷心中思索了一番，说道：“大人，我曾说过我有一个哥哥的。今天和古丽娜夫人的管家布莱尔谈论完工厂的事情后，便有一位自称仝（tong）四爷的赌场老板来找到布莱尔，说布莱尔的员工在赌场输了一千两银子，要让布莱尔拿钱赎人。这个人，便是我那不争气的大哥叶澄德。现在大哥被关押在大利赌场中，恳请大帅救救他吧。”

　　李振说道：“你要借一千两银子，就是要赎回叶澄德？”

　　叶澄衷闻言，眼圈逐渐的红起来，不住的点头说道：“哥哥被仝四爷抓住，限期今天拿出一千两银子。若是过了今天，哥哥就要被砍掉一根手指。我的积蓄才几十两银子，实在凑不出这么的银子，只能找大人借钱。”

　　李振打趣的问道：“一个赌场的老板就难住你了，没告诉他你是道台府的人吗？”

　　叶澄衷摇头道：“没有！”

　　李振脸上并没有欣喜也没有怒气，心中却更是认可了叶澄衷。仅仅是叶澄衷不打着他的名号做事，这一点就是值得认可的。李振心思一转，又说道：“叶澄德只是一个小店员，即使有一点小钱，也不可能输一千两银子。这个事，肯定是仝四故意耍他的。”

　　叶澄衷深以为然的道：“大人英明！”

　　然而，李振却又沉默不言了。

　　叶澄衷摸不准李振的心思，只能眼巴巴的望着李振。

　　即使李振不出手帮忙，借一千两银子也是好的。

　　沉默良久，李振才说道：“既然仝四喜欢玩人，我们就以其人之道还治其人之身。也玩玩这个仝四爷，救出叶澄德那还不顺理成章了。”

　　叶澄衷心头一喜，问道：“大人准备怎么办？”

　　李振捋起袖子，说道：“当然是我亲自出手，不过还是要做一点准备的。”

　　叶澄衷道：“请大人吩咐！”

　　李振手一招，待叶澄衷靠近，低声吩咐了些事情，叶澄衷便转身离开了。李振也是出了书房，朝后院行去，换了一身质地上乘的缎子面长袍。平日里，李振穿的衣服多是一些朴素轻便的衣服，也不喜欢长袍马褂的穿着打扮。

　　这一次要去大利赌场，李振不能穿得寒酸了，否则去了也达不到效果。等李振走到大厅的时候，叶澄衷也来了，说道：“大人，都准备好了。”

　　李振说道：“对了，去大利赌场后，别叫大人，叫东家，明白吗？”

　　“明白！”

　　叶澄衷笑嘻嘻的，跟在李振后面走路的时候都是步伐轻快。

　　两人出了道台府后，乘坐马车朝城东行去，来到了大利赌场。

　　赌场门口，无数的人进进出出，来来往往，进门的人脸上都带着希冀的神情，眼中还隐约有着兴奋，都想着在赌场里面狠狠的捞一把。但是，出了门的人却是百分之九十九都苦着脸，一副死了爹娘的模样，只有一两个人能一脸笑容的离开。

　　“走，咱们也去发一笔横财！”

　　李振大袖一挥，大步朝赌场中走去。

　　叶澄衷紧跟在后面，心中却还是有一点小小的紧张。

　　“大，大，……，小，小……”

　　“老子压小的，这次一定是小。他娘的，都已经连续开了十把大的，这一把要不是小，老子找块豆腐撞死。”

　　……

　　赌场里面，人头攒动，喧嚣嘈杂。

　　李振带着叶澄衷进入赌场，四处可见各色赌博的人。有的人竟然光着膀子大汗淋漓的赌牌九，有的哭丧着祈求祷告的赌骰子大小，纷繁杂乱。李振来到掷骰子的地方，却见坐庄的人已经在摇动骰盅，嘴中还喊道：“下啦，快点下注啊，买大开大，买小开小，买定离手啊！”

　　“一千两，买小！”

　　李振猛然喊了一声，叶澄衷立刻从怀中取出一摞银票，然后扔下一千两在桌子上。

　　这一下，周围下注的赌徒都停下，齐刷刷的看向李振。

　　李振神色如常，拿了一张凳子过来，金刀大马的坐下，然后看着也是愣着不动的庄家，淡淡的说道：“已经下注了，开吧。”

　　“好嘞！还有没有要下的？？还有没有要下的？买大开大，买小开小啦，开啦~~！”

　　周围愣神的人也反应过来，赶紧跟着下注。

　　确定了所有人都下注后，庄家才慢慢的打开了骰盅。顷刻间，骰盅中出现了一、二、三的点数，显然是小。庄家一脸懊恼之色，似乎很是痛心，但是嘴中却笑说道：“公子，你可真是好手气，一来就赢了一千两啊！”

　　李振心中冷笑，狗屁的好手气，分明是庄家故意如此。

　　其原因，自然是庄家看见了叶澄衷手中的一摞银票，打算放长线钓大鱼，所以才给李振一点甜头。这种老掉牙的手段，李振早就见怪不怪了。

　　不过，李振却不想揭穿这老套的把戏。

　　不仅如此，李振从叶澄衷手中拿过所有的银票，啪的一声拍在案桌上。

　　每一张银票的数额，都是一千两的，一摞银票少说也是几十张。这个数字，简直让庄家为之眼红。不仅如此，周围的人也都是暗暗吞了口唾沫，心中琢磨着这是哪里来的富家公子？李振看了眼庄家，抓起银票晃了晃，说道：“小打小闹的不过瘾，把你们老板找来。”

　　“好嘞！”

　　庄家手一招，喊来一个打杂的，低声吩咐了几句。

　　打杂的离开后，庄家又看着李振，笑说道：“公子，您到这里来，图的就是一个欢乐痛快，一定让您高兴了。”庄家说话的时候，目光却不离开李振手中的银票，甚至已经露出了贪婪的眼神，恨不得立刻把李振手中的银票据为己有才肯罢休。

　　叶澄衷站在一旁，心中忽然有些担心了起来。

　　这一次，能赢吗？

　　叶澄衷和李振接触的时间不多，也不了解李振。

　　不多时，大利赌场的老板仝四爷走了出来，他看见叶澄衷以后，目光又落在了李振身上，一看李振身上的打扮，显然一副公子哥的派头。叶澄衷又是规规矩矩的站在李振旁边，心中已经隐隐猜测李振就是叶澄衷的东家。

　　仝四爷盯着叶澄衷，笑问道：“叶澄衷，一千两银子准备好了吗？”

　　李振接话说道：“不就是一千两银子吗？小意思！”

　　说罢，李振把刚才赢的一千两银票扔了过去，说道：“把人放了，我和你赌。”仝四爷眼睛贼亮贼亮的，嘴角勾起了一抹笑容，干脆的说道：“来人，把叶澄德放了，我和这位公子赌上几把，看看谁的运气更好。”

　　话音落下，两个身材魁梧的人押着叶澄德走了出来。


第0205章　谁更厉害？

　　叶澄德国字脸，浓眉大眼，看上去挺端正的。只是嘴唇略厚，眼神有些木讷，没有叶澄衷那股机灵劲儿。一眼看去，就是一个老实巴交的人，绝对不会和赌场的人联系到一起。尤其是叶澄德走出来的时候畏畏缩缩，脸上还带着恐惧的神情，更加验证这个人不是赌徒。

　　“小弟！”

　　忽然，叶澄德发现了叶澄衷，大喊了声。

　　叶澄衷也是激动的喊道：“大哥！”

　　两兄弟见面，自是激动无比。旋即，叶澄德神色黯然，激动的心情被愧疚取代。叶澄衷赶忙走了上去，把叶澄德带回来。叶澄德低着头，低声说道：“小弟，大哥真没用，还让你来救我。”叶澄德已经知道是叶澄衷救了他，心中更加的不是滋味儿。

　　叶澄衷说道：“大哥，没事了！”

　　叶澄衷小声的安慰了叶澄德一番，目光看向李振，有些紧张。此时，李振的目光已经落在了仝四爷身上，摆手说道：“仝四爷，坐吧，咱们来过过手。”

　　仝四大方的坐下，说道：“公子准备怎么玩呢？”

　　李振说道：“既然要玩，就要玩大一点。不过我不喜欢麻烦的，就猜大小吧！”

　　仝四精神一振，干脆的说道：“好，就猜大小。看公子是干脆的人，阿拉（上海话，指的是‘我们’）今天就赌侬手中的那摞银票。公子若是说中了，阿拉赔公子相同一摞的银票，若是输了，嘿嘿，公子桌上的钱也就归阿拉了，如何？”

　　“好！干脆！”

　　李振抚掌一笑，立刻答应了。

　　仝四麻利的抓住骰盅，一甩手就把摆在桌子上的三颗骰子装进了骰盅里面，然后飞快的上下左右摇动晃着。李振并不注意骰盅，也没有看着仝四，只是侧耳倾听。片刻后，仝四爷一把骰盅扣在桌上，问道：“公子，大还是小？”

　　李振笑说道：“既不大，也不小，公子我想先看看这骰子。”

　　仝四眉头一挑，沉声道：“公子，侬是来寻开心的吗？要是怕了不愿赌了，那请拿着银票哪来的回哪去吧。”

　　李振笑道：“四爷，难道心虚了，莫不是不敢看？”

　　这时候，李振一脸冷笑。

　　他刚才侧耳倾听的时候，就已经听出了骰子不对劲儿。对于李振这样的狙击手来说，不管是听力还是眼力，都是经过了非常的训练，任何细微的声音都能敏锐的发现。还有，李振上世没事的时候，也没少玩儿过骰子，这细微的差别很难逃得了他狼一样的耳朵。

　　仝四面沉如水，心知遇到麻烦了！

　　但是，仝四却不可能承认。

　　仝四爷在上海滩开赌场，在上海黑白两道都吃得开，一般的人来赌钱是直接入场的，根本没有人会问骰子的问题。即使有的，也都当做搅局之人，被仝四爷派打手打了出去。现在又遇到了老问题，仝四爷当然是故技重施，右手摁着骰盅，左手一挥，大喝道：“来人！”

　　顷刻间，从赌场四面八方出现一个个魁梧大汉，把李振、叶澄衷包围了起来。

　　仝四爷目光落在其余的赌徒身上，沉声道：“各位，今天这场子里有点脏，烦请大家出去一下，等阿拉清理干净了，再请大家进来玩儿。”

　　随着仝四麾下打手赶人，赌场中的赌徒纷纷赶紧跑了出去。

　　霎时，赌场中就空荡荡的了。

　　仝四目光落在了李振身上，淡淡的说道：“小赤佬（骂人的粗话），侬在老子的赌场里面挑刺，也不看看马王爷有几只眼。今天阿拉心情好，原谅侬了。留下桌子上的银票，再让叶澄衷去拿五万两银子来，侬就带着叶澄德这个瘪三滚蛋，侬看怎么样？”

　　李振淡淡的说道：“好大的口气！”

　　仝四爷反唇相讥，说道：“口气大不大，要看能耐说话。”

　　李振问道：“你知道我是谁吗？”

　　仝四爷一脸满不在乎的模样，不屑的说道：“周爷说了侬只是叶澄衷的东家，不过是一个商人，阿拉害怕什么？上海的商人都混了脸熟，侬一个小赤佬阿拉没有见过，能有什么能耐？赶紧的，立刻让叶澄衷回去取银子，否则阿拉也把你们都剁了一根手指。”

　　叶澄衷低声解释周爷是布莱尔，李振听了后，神情古怪的说道：“仝四爷，不愧是赌场一霸，真够嚣张的！”

　　仝四爷反驳道：“不是嚣张，是侬触犯了老子的忌讳。”

　　“啪！啪！啪！！”

　　忽然，李振连续拍了拍掌。

　　掌声传出后，赌场门口突然冲进来一群士兵。这些士兵都是拿着枪，杀气腾腾的杀了进来。其中，领兵的人赫然是鲁少川。

　　官兵插手，仝四爷立刻傻了眼。

　　这一刻，仝四爷心中忽然升起不妙的预感，觉得布莱尔骗了他。

　　眼前的人，恐怕不是商人啊！

　　鲁少川见一个个魁梧的汉子把李振围住，顿时大怒，大吼道：“都给老子蹲下，他娘的，谁敢对着大帅，老子一枪打爆他的脑袋。”仝四爷麾下的打手在士兵的威慑下，再也没有了嚣张的气焰，只能乖乖地蹲下，不敢动弹。不仅如此，连仝四爷都是傻了眼，不知道怎么办。

　　李振笑说道：“鲁少川，来得真准时。”

　　鲁少川嘿嘿一笑，说道：“大帅，事关您的安危，我早就准备好了！”

　　“鲁少川，侬是海盗鲁少川？”

　　忽然，仝四爷骤然瞪大了眼睛，不可思议的看着鲁少川。并且，仝四爷目光落在李振身上的时候，眼中已经是闪烁着恐惧的神色，因为他已经猜出了李振的身份。能让鲁少川这么听话的人，也只有上海的道台大人了！

　　“扑通！”

　　仝四爷一下跪在了地上，说道：“草民仝四冒犯了大人，请大人责罚。”

　　仝四额头上冷汗直冒，心中直打鼓，暗说倒霉惹上了李振。

　　同时，仝四也暗骂叶澄衷太会装了，并且又骂布莱尔不是东西，竟然不说清楚叶澄衷的身份。仝四的确是黑白两道都有关系，但是李振才是上海真正的土皇帝，仝四充其量就是一条地头蛇，双方根本没有可比性。只要李振一声令下，仝四就得完蛋。

　　李振看着仝四，说道：“仝四啊，我不喜欢别人跪在我面前，先起来吧。”

　　仝四站起身，说道：“大人，阿拉真不知道侬的身份。”


第0206章　仝四爷进退两难

　　仝四爷拘谨的站在李振身旁，微胖的脸上挂着笑容，略显柔和的说道：“大人，今天的事情纯属误会。也是仝四瞎了狗眼，有眼不识泰山，请大人多多包涵。来人，拿十万两银票来！”

　　话音落下，就有打手拿着一摞银票走来，递到了仝四爷手中。

　　仝四爷递到李振身前，恭敬的道：“大人，请笑纳！”

　　这一刻，仝四心中也是忐忑不安。

　　若是李振接了银票，表示今天的事情可以一带而过，毕竟能用银子解决的事情算不得大事。可若是李振不接受十万两银子，后果可就不是他能想象的。李振这个上任时间不长的上海道台手段霸道，杀人不眨眼，他仝四这个下九流出身的人物知道得清清楚楚。

　　当然，若真是李振把他仝四逼急了，仝四也不可能束手待毙。毕竟狗急了也会跳墙，兔子逼急了也会咬人呢。

　　李振看了眼仝四，却没有伸手。

　　就这样，仝四微弓着背，低着头，双手托着十万两银票，一动不动的躬身站着。仝四身宽体胖，这样站着不动，不一会儿身体就开始打颤了，腰部更是酸疼酸疼的。这还只是身体上的折磨，并不是心理上。此时心中的忐忑，才是最令仝四头疼的。

　　他担心李振一怒之下，将他这几年的拼打出来的基业全部给毁掉。

　　一想到此处，仝四额头上冷汗直冒，豆大的汗珠一滴一滴的从额头上滑落，趟过面颊，从下颌滴在地上。

　　仝四心中憋屈，却只能忍着。

　　站在旁边的叶澄德看着眼前的一切，一副惊讶的模样，对站在身边叶澄衷的低声问道：“小弟，你不是在杂货铺当伙计么？什么时候跟了道台大人？”

　　叶澄衷说道：“一言难尽！”

　　见叶澄衷不再多语，叶澄德也知道此时气氛不对，不适合详谈，便闭上嘴静静观看。叶澄德看着仝四爷模样，心中既有一种解脱的放松，又有扬眉吐气的畅快。

　　仝四一赔就是十万两银子，太畅快了。

　　他叶澄德为了一千两银子已经是担惊受怕的，心中甚至还想过用一死了之的方法来逃避还债的事情。此刻李振亮明了身份，仝四在自己的面前卑躬屈膝的拿出钱财求李振收下，让叶澄德羡慕他的弟弟有了这好的一位肯为自己撑腰的东家。

　　可以想象，叶澄衷肯定是走大运了。

　　然而，叶澄衷却是很平静的看着仝四，觉得这才是大丈夫要走的路。

　　三分钟过去了，仝四已经是身体微微颤抖。

　　“狗官，俺和你拼了！”

　　忽然，蹲着的一个魁梧大汉猛喝一声，直接朝李振窜去。

　　这一突然的动作，仝四惊呆了，周围的士兵却是来不及阻止。因为蹲下的魁梧大汉靠近李振，外面提枪的士兵根本不敢乱开枪，毕竟李振和魁梧大汉很近，容易遭到误伤。鲁少川站在李振身旁，直接窜了出去，想要阻止暴起的打手。

　　枪托砸出，砰的一声打在魁梧汉子的胸膛上。

　　这名魁梧汉子抓住枪托，忍着胸口的疼痛，大声吼道：“都干啥呢，快上啊。这狗官这么欺负俺们东家，不拼干啥啊！”

　　这一声落下，又有一个打手突然窜起，朝李振打去。

　　围住打手的士兵无法开枪，只能立刻冲上去，想要阻止士兵。可惜，他们都是晚了一步，而鲁少川又被拖住，根本来不及阻拦。

　　“住手，住手！”

　　仝四爷见状，连连大吼。

　　他心中焦急不已，因为这些打手一旦出手了，就把他陷于困境之中。

　　可是，仝四也能理解这些打手兄弟的心情。这些人都是热血汉子，见不得他仝四受辱，所以才会暴起。虽然仝四因为这个原因而受到牵连，但是打手们想的却是一人做事一人当，想着发泄心中憋闷的情绪。仝四大喊，可是却也晚了，打手已经逼近了李振。

　　“去死！”

　　打手猛喝一声，手中竟然多了一柄匕首，锋利的匕首带着一股劲风，声势骇人。

　　叶澄衷见状，毫不犹豫的站了出来，挡在李振身前。

　　“闪开，不要挡住。”

　　李振伸手轻轻一拨，直接把叶澄衷拨开，以免叶澄衷受伤。这时候，打手已经挥舞着匕首杀了过来，逼近了李振身前。

　　“喝！”

　　李振猛然一蹲下，避开了打手的匕首，右手却是放在了右腿的脚踝外侧上，往上一抹，拉起了裤腿，摸到了小腿外侧。

　　只听见轻轻的一声脆响传出，银白色的光芒在空中骤然闪烁。李振的手中，转瞬间就多了一柄武器。这柄武器，便是李振制造出来第一柄三棱军刺，随时戴在身上的。

　　旋即，李振猛然窜起。

　　这一下，李振像是一头猎豹奔出，凶狠霸道，气势逼人。

　　银白色的光芒闪烁，噗嗤一声，李振手中的三棱军刺便刺中了打手的胸膛。虽然不是刺中心脏的位置，却也是在身体中。李振出手的力量非常霸道，三棱军刺戳出来的深度已经超过了八公分，足以致死。

　　“啊！！”

　　打手猛地惨叫，感觉胸膛传来一阵剧烈的疼痛。

　　鲜血喷溅，一个方形的窟窿出现在打手的身体上，殷红温热的鲜血更是像喷泉般往外喷洒。李振得势不饶人，一记鞭腿甩出，啪的一声打在了打手的身体上，直接打得打手仰头栽倒在地上。整个过程，迅速而霸道狠辣，打手甚至是只来得及挥舞了一下匕首，连李振的皮毛都没有碰到。

　　率先逼近李振的打手被打翻在地上，其余的打手和士兵交手，已经是混乱不堪。

　　仝四颓然坐在地上，心中冰凉冰凉的。

　　打手们拼命是为了他，可是却又得罪了李振，这事情已经非常棘手了。鲁少川也已经打退了缠住他的魁梧汉子，挡在李振身旁，并且举枪对准了颓然坐在地上的仝四，吼道：“谁都不准动，再动老子就杀了这个胖子。”

　　打手们听后，全都停下，再也不敢动手。

　　李振见局面又控制住了，擦干净了三棱军刺，看着躺在地上鲜血流个不停的打手，把三棱军刺入鞘，笑眯眯的说道：“仝四，你手下的打手不听话，想让你早点死啊！”

　　仝四一听，心中更是冰凉冰凉的。

　　他能理解打手们的想法，因为这些人都是刚烈之人，但是却又觉得倒霉。

　　怎么就摊上了这群人了呢？

　　“东家，俺对不起你！”

　　先前被李振刺中了胸膛的人脸上露出愧疚的神情，不仅没有杀了李振，反而让仝四为难。打手眼中的神采逐渐的暗淡了下去，脖子一歪，竟然死了。仝四心中悲恸，却也明白这一切都是他这一边的人酿成的苦果。


第0207章　不追究责任！

　　叶澄德站在旁边，略显憨厚的脸上露出一丝害怕的表情。

　　杀人了！竟然杀人了！

　　这一切，都颠覆了叶澄德的认知。

　　叶澄衷轻轻的拍了拍叶澄德肩膀，低声说道：“大哥，我在大人府上做事，每个月都有钱，也攒了一笔钱。等这件事情解决后，我把钱给你，你回老家去照顾母亲，不要再出来了。”

　　“嗯！”

　　叶澄德连连点头，心中也没有了继续留下的念头。

　　李振看着颓然倒地的仝四，冷声道：“仝四，你的人竟然要杀我，你怎么说？”

　　仝四爷一听这话，身体打了个激灵，心中的悲恸骤然间消失得干干净净，这才想起还得面对李振。仝四爷赶忙站起身，讨好的说道：“大人，这件事亏在阿拉，您要怎么处罚？阿拉都认了。”仝四心中疼得滴血，知道这一次又大出血了。

　　没有几十万两银子，估计是摆不平的。

　　这些年积攒的钱，都要用出去了。

　　李振看了眼躺在地上死去的打手，说道：“今天的事情，原本只是想教训一下你，没想到你手下的人这么不懂事。十万两银子就算了，我还看不上，你自己拿着抚恤死去的人。以后多注意点，不要得罪了惹不起的人都不知道。”

　　“走了！”

　　说罢，李振转身就朝赌场外走去。

　　叶澄衷和叶澄德紧跟着李振，也是往外面走。

　　鲁少川看着仝四爷，说道：“仝四，也就是你遇到了我家大帅，若是惹到了另外的人，别说了钱的问题，你自己也得栽进去。走了，回营！”

　　鲁少川带着士兵，不一会儿全都出了赌场。

　　仝四望着李振离去的背影，若有所思。

　　事实上，仝四没想到李振不追究责任，太令人惊讶了。先前李振一直不接受他的赔偿，是不是没有收钱的意思，只是想要敲打他一下。

　　越是考虑，仝四就越觉得如此。

　　若是麾下的人不乱来，这件事肯定就结了，哪会弄到现在这个地步。

　　即使李振不和他计较，却给李振留下了不好的印象。仝四看着周围的人，叹息道：“大家关心阿拉，不要命的和官兵拼，阿拉能理解，也非常感谢。可是，好心也会办坏事，希望大家以后不要这么冲动，否则阿拉迟早有一天被侬害死。”

　　“东家，是我不对！”

　　最开始暴起准备对付李振的打手低头说道，他和鲁少川交手，受了点轻伤，没有被杀。反而是靠近李振的人被杀了。仝四爷看着躺在地上尸体已经冰凉的人，拿起十万两银子，说道：“事情已经发生，不要再自责了。幸好李大人没有追究，这件事也就揭了过去。收拾一下，把死了的人抬下去。”

　　“是！”

　　众人合力出手，一些人清理血迹，一些人搬尸体，一些人又去买棺材，分工做事。仝四爷看着忙碌的打手，心中却琢磨着怎么和李振搭上线。

　　这样的人，值得结交。

　　……

　　李振带人出了赌场，鲁少川也跟了上去。

　　鲁少川大咧咧的说道：“大帅，您怎么就舍了十万两银票呢？若是拿到十万两银子，可以购买子弹，也可以购买枪，还可以给士兵发饷。您真是……唉，可惜了！”

　　李振面带微笑，说道：“你不觉得仝四这人有意思么？”

　　“有什么意思？那厮的打手竟敢对大帅出手，我可是恨不得将他们全部杀死的。”鲁少川一脸恨恨然的模样，心中都还有气。对于鲁少川来说，李振就是他的精神信仰，是李振改变了他的人生，是李振给与了眼下的一切。

　　但凡威胁到李振，或者是对李振不利的人，都是该杀的。

　　李振笑说道：“仝四没有说话，他的打手都能为仝四赴死，这说明仝四这人平素里对这些人好。这种好，并不是一点钱财就行得通的，因为钱财还不足以让人豁出性命。”

　　鲁少川撇撇嘴道：“万一是死士呢？”

　　李振笑道：“没有仝四的命令，死士能动手么？”

　　鲁少川说道：“就算仝四这人待人处事不错，但是冒犯了大人就是有罪。”

　　李振见鲁少川一根筋儿，轻轻摇头，说道：“仝四这人身在赌场里面，肯定是有武林帮派的关系。我最开始只是想震慑一下仝四，然后救出叶澄德就算了。现在发现仝四这人倒是挺有点意思的，可以考虑一下收为己用。”

　　鲁少川嘴角抽搐，难不成李振还要重用仝四了？

　　他娘的，简直是因祸得福了。

　　鲁少川心中暗道仝四好运，觉得仝四那厮简直就是走了狗屎运。

　　李振忽然停下来，目光落在叶澄衷身上，说道：“小叶，我先听你说让你大哥回乡下。既如此，你给他一千两银子，然后送他离开。送走了你大哥后，立刻着手打探仝四这个人。主要是仝四的为人，其余的就看你能打听到多少了。”

　　“是！”

　　叶澄衷心中感激，代叶澄德表示感谢。

　　叶澄衷送叶澄德离开，李振在士兵的保护下回府，鲁少川也离开了。李振回到书房后，刚坐下没多久，爱丽丝和古伊莉两姐妹走了进来。两女向李振行了一礼，爱丽丝神色坦然，古伊莉却是粉面含羞。

　　李振摆手让两人坐下，问道：“你们找我，有什么事情吗？”

　　爱丽丝拿出一本账簿，交到李振手中，说道：“大人，这是这段时间内衣、香水的盈利，我已经全部记在里面了。”

　　李振点头翻看，从头看起。

　　一开始，内衣和香水的盈利非常大，一天的营业利润都能上千两银子，香水也是能卖出上千两。这已经是非常了不得的成绩了，可是随着时间的推移，利润开始渐渐的减少，维持在一个平衡，再也难以提高。

　　李振心中一琢磨，明白这是许多商家争相效仿造成的原因。

　　李振笑说道：“你们两人做得很好，但是要和其余的商家争抢。其一是价格上，可以适当的降价，和其余的商家打价格战，击垮一些小商家。其二，还可以推出更多款式的内衣，也可以做一些样式新颖一些的衣服，一定要创造出更多好看的能吸引男人的东西，这样才能让你们这些女人们心甘情愿地掏腰包。”

　　爱丽丝问道：“具体的，该怎么做呢？”

　　李振面带笑容，仔细的给爱丽丝和古伊莉讲了些后世的一些创意，让两人自己创造。


第0208章　新式军服

　　一番交谈下来，爱丽丝和古丽娜都是双眼放光，脸上甚至带着一丝娇羞。李振说的不仅包括了衣服，还包括了各种激发男人兴趣的内衣。

　　这样一说，自然是惹得两女心中一阵娇羞。

　　尤其是两人的脑海中甚至想着穿上透明的薄纱做成的内衣，这该多羞人啊！再者，李振又说了夏天即将到来，可以试着推出超短裙，这也是让两人为之错愕。饶是两人作为英国的女人，已经是远比中国的女人开放，都觉得穿着超短裙太吸引目光。

　　这样的东西，也只有在家里穿才行。

　　不过，这样符合上海许多名门贵妇的需求，正好用来吸引自己的男人。

　　李振长篇大论过后，说道：“我说的只是一小部分，更多的需要你们两人以及店铺中的人主动去想。你们主要卖的是女人的东西，香水、内衣都是增加女人魅力的。增加魅力是为了什么？就是为了吸引男人。所以，你们琢磨东西的时候，可以朝着怎么吸引男人的方向去考虑，才能琢磨出更多容易卖出去的东西。”

　　“嗯，嗯！”

　　爱丽丝和古伊莉连连点头，古伊莉面颊却已经是微微发烫，觉得脸上有些发烧了。爱丽丝也有些情动，看向李振的时候眼中水汪汪的，温柔得像是要让人深陷其中。

　　李振看见两女的情况，心中咯噔一下。

　　大白天的，不能乱来啊！

　　李振轻咳两声，说道：“你们的事情说完了，我还有事情让你们去做。”

　　说着话，李振从书桌上取出几张图纸，图纸上画的是后世军中士兵的衣服。因为现在已经是开始了热兵器交战，士兵身上还穿着铠甲、头盔，显然是加重了身体的负重的，李振便打算修改军中士兵的服饰，全部换成新式军服。

　　爱丽丝和古伊莉一听李振说正事，含羞的表情立刻消失，取而代之的是肃然之色。

　　只是，爱丽丝眼中带着一抹幽怨的神色，让李振都觉得头皮发麻。甚至，李振看到古伊莉眼中那天真烂漫却又一丝忧伤的神态，心中都是微微抽搐。

　　这女人多了，不好弄啊！

　　把图纸给了两人，爱丽丝看完后，说道：“将军，虽然店铺中已经有上百个裁缝和工匠，但是要同时赶制军中士兵的衣服，短时间肯定是做不出来的，恐怕来不及啊。除非，我们的内衣店也扩大规模，像意大利商人的工厂那样，建厂专门生产衣服，然后让工人各自负责一部分，才能在最短的时间内完成。”

　　说到正事，爱丽丝的脑子又灵活了起来，严肃且认真。

　　李振点点头，说道：“你们现在还只是一个贩卖内衣的店铺，远不足以称之为工厂。我认同你说的扩大规模的做法，可以建造工厂。因为有部队的衣服需要你们做，这是一大笔订单，这样就有足够的资金保证工厂前期正常的运转。同时，也能为以后内衣店的扩大奠定基础，未来才会有足够的能力生产出更多款式的衣服。”

　　爱丽丝点点头，心中还有更多的想法。

　　她是李振的女人，赚的钱都是李振的，而李振是要养兵打仗的，所以爱丽丝在积累了更多的钱财后，还可以为李振囤积物资，这才是爱丽丝心中最想做的事情。

　　李振又和爱丽丝姐妹说了些事情，说道：“我给你一个月时间，争取一个月完成五千士兵的两套衣服。”

　　爱丽丝点点头，才向李振告辞离开。

　　……

　　下午，叶澄衷来到了书房。

　　叶澄衷已经送走了叶澄德，也打探了关于仝四的事情。进入书房后，叶澄衷微微躬身，然后说道：“大人，关于仝四这个人，已经查探清楚了。”

　　“哦，仔细说说！”

　　李振来了兴趣，立刻问道。

　　叶澄衷说道：“仝四这个人可以说得上好，因为他耿直，但是也能说坏，因为他做事不择手段。凡是和仝四结交的人，大多是竖起大拇指夸赞，称仝四耿直够义气是个爷们儿。不仅如此，仝四对他下面的人，出手极为阔绰，从不吝啬钱财，还经常关心下面人的生活、家庭等各方面的事情，所以他手下的人都甘愿赴死，都是死心塌地的。”

　　“但是，仝四在赌场却是出了名的不择手段。”

　　“许多人都知道仝四赌场会耍手段，但还是陷入其中，被仝四坑了。”

　　“比如我哥哥叶澄德，他老实巴交的一个人，从不进入赌场的，却因为一起工作的人带着他去了，然后在赌场小小的赌了几把，就输光了身上的钱。不仅如此，还欠了一千两，被扣押起来。诸如这种坑人的手段，仝四做起来极为利索，所以都说他卑鄙。”

　　叶澄衷提及仝四的时候，既佩服仝四拉拢人的手段，却又恨得牙痒痒的，因为仝四坑了他的哥哥叶澄德。

　　李振听完后，点头道：“有意思，这人真是有点意思。”顿了顿，李振又道：“关于仝四，他和上海的一些帮派的关系，你了解多少？”

　　叶澄衷说道：“回禀大人，仝四和各个帮派几乎都有联系。”

　　李振微微颔首，说道：“这么说来，这个人的确是有用了，值得收为己用。”

　　叶澄衷说道：“我斗胆问一句，大人这样做，是不是因为大人虽然是上海道台，属于上海最大的势力，但是也只是明面上的。虽然上海的各个帮派实力都不及大人，也不可能撼动大人，但是这些人却有着不同于大人的能力。他们可以收集和传递各种信息，可以去杀人，甚至还可以聚众造反，所以大人想把这些人都收拢起来为己所用。”

　　李振笑了笑，说道：“你小子年龄虽小，但心思却灵透得很。”

　　旋即，李振想了想又说道：“今天和仝四有了交集，却不知道仝四心中是否有怨恨。暂时不见他，你让人仔细的盯着仝四，看看他有什么动静。”

　　“是！”

　　叶澄衷答应了下来，转身离开了。

　　李振看着叶澄衷离开后，心中还在琢磨着接下来该做的事情。现在有了爱丽丝姐妹，以及叶澄衷和布莱尔合作，李振可以渐渐的把上海的商业控制在手中。等确定收服了仝四，那就控制了上海的黑道，才能把上海捏在手中。

　　并且，这只是李振的初步计划。更多的，还得靠李振自身实力的发展，以及军事、科技等各方面的增强。


第0209章　柳太平病情加重

　　咸丰四年，四月初九。

　　扬州外，江北大营。

　　中军大帐，琦善高坐在大帐上方，下方坐着吴启功等一干将领。

　　此时的琦善，虽然已经是一把年纪了，但还是红光满脸，精神矍铄，丝毫不显老态。历史上，这一月已经是琦善的最后一个月，便是在咸丰四年病逝的。然而，琦善现在却是吃得香、睡的香，无忧无虑，没有受到丁点影响。

　　其中原因，自然是李振这只小蝴蝶造成的。

　　历史上，琦善主持江北大营，处境艰难，事事担心，长期处于极度压制的状态当中。并且，琦善还得面临朝中的压力，得病后就一病不起，干脆的病逝了。因为李振的扇动，江北大营稳稳的屹立在扬州城外，没有受到太平军的威胁。

　　并且，琦善还不断地扩张兵力，增强实力，已经是号称不下十万之众。虽然都是些不经打的军队，但一座座军营却有着强大的震慑力。

　　况且，李振还在上海，所以琦善一点都不担心。

　　但是琦善的好日子没有多久，已经得到了太平军大举来袭的消息。琦善立刻召集了军中众将，沉声说道：“诸位都已经知道了发匪来袭的消息，我江北大营十万之众，必定要一举击败来犯之敌。所以，本官打算亲帅大军出征，和发匪交战，诸位意下如何？”

　　吴启功说道：“大人，发匪大举攻打江北大营，南京空虚，末将认为可以通知江南大营的向荣，以及位于上海的李振，让他们也发兵攻打南京。这样一来，既可以缓解我们江北大营的压力，也可以威胁到发匪，从而扭转目前的局面。一旦我们取胜，三路大军合围，必定灭了发匪。即使我们这一路大军受阻，还有另外的两路大军牵制发匪。”

　　琦善沉吟片刻，点头表示同意，说道：“说得好，不愧是本官的左膀右臂。好，你派人通知李振和向荣，让他们出兵攻打南京。”

　　“是！”

　　吴启功点头应下，便又坐下了。

　　琦善的目光又掠过军中的各大将领，开始分派任务，准备率领大军和发匪交战。等确定了各项事情后，琦善才让军中的将领离开。琦善一个人坐在大帐中，看着地图上的上海，隐隐有些欣慰。李振是他举荐的人，现在李振混得风生水起，他也有面子。

　　虽然李振派兵攻打英法联军，造成朝廷上下议论纷纷，那些被洋人打怕了的保守派，生怕洋人以此再次发动战争。纷纷向咸丰皇帝请柬要罢免李振。但是，在他琦善还有李振的准岳父桂良极力劝言和坚持下，咸丰皇帝终究没有动罢免李振的心思。

　　……

　　扬州，东王行营。

　　中军大帐，东王杨秀清一身明黄色龙袍，正襟危坐的坐在主位上，下方坐着燕王秦日纲，以及大将李秀成。虽然上一次李秀成战败返回，但是杨秀清却没有苛责李秀成，反而继续的加以重用。这一情况，让李秀成心中感动，存了要报答杨秀清的心思，并且时刻提醒自己要马踏上海，击败李振。

　　此次，李秀成又作为主将，更是感激杨秀清。

　　虽然军中许多将领嫉妒，并且私下里议论李秀成是败军之将，但李秀成却没有焦躁，只是尽力的做好自己的本分，没有和其余的将领发生争执。

　　杨秀清看着李秀成，沉声道：“李秀成何在？”

　　“末将在！”

　　李秀成噌的站起身，朗声回答道。

　　杨秀清说道：“江北大营号称十万之众，但本王只给你五万精锐，可有把握破掉江北大营？”

　　李秀成自信满满的说道：“回禀东王，江北大营人数虽多，却都是酒囊饭袋，军中士兵更是一群抽大烟吸鸦片的人，军不成军，兵不成兵。这样的江北大营，就算是再有十万人，末将也视之如草芥。末将愿立下军令状，若是不击败江北大营，甘愿受罚。”

　　杨秀清很满意李秀成的态度，说道：“军令状就不必了，本王等你的好消息。”

　　“多谢东王！”李秀成立刻道。

　　杨秀清摆手说道：“去吧，召集士兵准备攻打江北大营。”

　　李秀成转身离开了，秦日纲看着李秀成离去的背影，心中有些不爽。他名义上是此次大军的副帅，所有的权利却被杨秀清牢牢的捏在手中，根本没有半点权利。秦日纲虽身在其中，却只是一个陪衬，根本没有存在的价值。

　　这样的形式，让秦日纲心中非常的窝火。然而，杨秀清却根本不在乎秦日纲的态度，大手一挥，便让军中众将散了，决定了接下来的动向。

　　……

　　四月二十，包令、布尔隆、亚当斯和辣厄尔一行两百多人历经苦难终于回到了广州，暂时住在广州驻华领事馆。由于北上的军队全部覆灭，军舰也遭到致命的打击，包令和布尔隆都要忙着重新组建军队，也根本没有其他的心思。

　　按照原定的计划，四人把屯在广州外海的军舰、军队召集起来，一边由包令负责传信给英国驻香港总督文翰，请求文翰的支持，准备北上进京实施他们的复仇计划，以解上海的羞辱。

　　……

　　上海，道台府。

　　此时的道台府，已经是乱成了一锅粥，鸡飞狗跳。

　　其原因，是因为养病的柳太平的病情突然严重了起来，高烧不退。原本，柳太平身子已经渐渐的恢复了，却又忽然发烧。这一下，柳蝶慌了神，连忙找人请了大夫为柳太平诊治，可是柳太平吃了药还是不退烧。

　　柳太平躺在床上，眼睛微眯着，面容憔悴苍老，满是倦容。透过眼睛的缝隙，能看到那布满了血丝的眼球，而且因为发烧面颊都是滚烫的。

　　李振、戚镇海、柳蝶、叶澄衷、周秀英等人齐聚于此，等着大夫的诊治。

　　给柳太平治病的大夫还在把脉，又看了柳太平的舌头、瞳孔，最后却找不出病理，无奈的叹了一口气，说道：“这病来得突然，除了发烧外，并没有其余的病状，可就是无法退烧，老朽技穷，也是无可奈何。”

　　李振顿时怒了，喝道：“谁说不能治？你必须治好，否则我砍了你的脑袋。”

　　大夫却不为所吓，说道：“你就是砍了我的脑袋，还是治不好啊。”

　　柳太平声音沙哑的说道：“大人，生死有命富贵在天，这病既然治不了，那就不治了。小蝶，送大夫离开，虽然没治好，但我相信大夫已经尽力了。”

　　大夫听了柳太平的话，心中感激不已。

　　他跟着柳蝶往房间外走去，刚走到门口快要出门的时候，突然停了下来，转身看向李振，说道：“李大人，虽然我无法帮助病人退烧，但是你可以去找洋人大夫。洋人的医术虽然不怎么样，却还是有独特的地方。”

　　李振闻言，眼睛一亮，连忙深深的鞠一躬，诚恳的说道：“多谢大夫，李振鲁莽，刚才得罪之处请见谅。”

　　李振也是担心柳太平的安全，才会口不择言。


第0210章　强盗行径

　　大夫见李振向他道歉，愣了愣，没想到堂堂的道台大人会道歉。

　　旋即，大夫说道：“李大人，病人高烧不退，就无法下药根治。必须要早些退烧，否则时间长了，身体就撑不下去了。”

　　李振点点头，说道：“多谢先生！”

　　柳蝶送大夫离开，李振立刻说道：“镇海，你和小蝶留下来照顾先生，我带着小叶去找古丽娜，她熟悉洋人的情况，肯定知道哪一个洋人的医术最精湛。”

　　戚镇海道：“多谢大人！”

　　柳太平缓缓说道：“老朽一病不起，还拖累大人奔波，实在是……”

　　话未说完，李振就打断道：“先生是我的左膀右臂，臂膀出了问题，我怎能不去关心呢？先生现在放宽心态，好好养病，等我找来了西洋医生，先生就可以恢复了。”顿了顿，李振看向黄士海和周秀英等人，吩咐道：“你们回军营去，不能懈怠训练。”

　　“是！”

　　黄士海等人答应了下来，又安慰了柳太平一番，才转身离开了。

　　李振带着叶澄衷，急匆匆的离开了道台府，直奔古丽娜居住的地方而去。抵达后，李振简短的说了柳太平的情况，然后急匆匆的说道：“现在急需一个外国医生，必须要精通医术。你熟悉情况，谁的医术最精湛？”

　　古丽娜沉吟片刻后，说道：“李，你可真是的，有了急事才想起找我。等你忙完了，看我怎么收拾你。要说，在租界区的外国医生中，也就是美国医生伯驾的医术最厉害了。”

　　“好，那就伯驾了！事关重大，忙完了再好好的向你赔罪。”

　　李振立刻就告辞，准备带着叶澄衷离开。

　　“李，等一等！我还没说完呢，这么着急干什么？”

　　古丽娜叫住李振，说道：“这个伯驾虽然医术精湛，却是一个有着扩张主义的人。伯驾和现任的驻上海领事马辉不同，马辉比较趋于和平，而伯驾却不同。此人曾经参与了当年美国和大清国条约的谈判，虽然现在只是一个医生，但你若是想要找他，恐怕还有一定的困难。”

　　李振焦急的问道：“除了伯驾，还有比伯驾更好的吗？”

　　古丽娜摇了摇头，说道：“伯驾的医术首屈一指，在上海的医生没有比得上他的。不过，我还知道有几个人的医术也很厉害，倒是可以请他们试一试。”

　　“不用了，要找就找水平最好的人。”

　　李振转身就带着叶澄衷匆匆的离开了，留下古丽娜一个人站在门口痴痴的看着自己的心上人远远地离开。离开古丽娜的住处，李振没有直接朝伯驾的住处奔去，而是带着叶澄衷往回走。叶澄衷有些不解，问道：“大人，我们不是去请伯驾吗？怎么回去呢？”

　　李振说道：“你也听了古丽娜的话，难道不知道此行会不顺利吗？”

　　叶澄衷眼睛一亮，说道：“大人准备派人把伯驾抢来吗？”

　　李振摇头道：“先礼后兵，先去军营叫上鲁少川，让鲁少川带着一营的士兵和我们一起去伯驾的住处，请伯驾回去救治先生。若是伯驾答应，就不用鲁少川出手。若是伯驾不答应，哼，那就只能动粗了。伯驾若是不出手救治先生，那就先杀了他，让他下黄泉去。”

　　两人乘坐马车来到军营，叫上鲁少川，带着一营士兵直奔伯驾的住处。伯驾居住的地方处在英国租界去，却不是小洋楼，是一座中国式的住宅。

　　李振吩咐道：“小叶，敲门。”

　　叶澄衷立刻走了上去，敲响房门。

　　片刻后，房门打开，一个洋人的脑袋伸了出来。

　　这洋脑袋也是一头金发，鹰钩鼻，薄嘴唇，双眼是褐色的瞳孔，警惕的看着门外的人，嘴中操着流利的汉语说道：“你们有什么事情吗？”

　　叶澄衷说道：“我有急事要见伯驾先生，请他相见。”

　　说话的洋人笑道：“我就是伯驾，你们找我有什么事情吗？”

　　这人，便是伯驾。

　　叶澄衷又说道：“伯驾先生，我的家人得了重病高烧不退，请伯驾先生屈尊前往。”说完后，叶澄衷又弯腰朝伯驾鞠了一躬表示感谢。

　　伯驾看着府外的士兵，笑说道：“你来请医生，却带了这么多人，是请医生吗？”

　　李振回答道：“伯驾先生，他们是保护你的，请你放心。”

　　伯驾哼了一声，说道：“你就是李振吧，我曾经见过你一面，果然是蛮横不讲理的人，连请个医生都要带这么多人上门。你的病人我治不了，请回吧。”

　　说罢，伯驾就准备关上门。

　　“砰！”

　　一声枪响突然传出，伯驾府邸的大门上出现了一个孔洞。

　　李振不知道伯驾什么时候见过他，却不妨碍李振开枪。伯驾嘴角轻轻的抽搐着，沉声道：“李振，你要做什么？我是医生，真的是治不了你的病人。”

　　李振冷声说道：“还没见病人，你就说治不了？哼，想敷衍我吧。我告诉你，你今天治得了要治，治不了也得治。若是治不好病人，我让你陪着病人一块去死。当然，你若是选择不治，我立刻毙了你，让你去找你的上帝，然后再去找另外的医生。所以，现在你立刻考虑清楚，到底是去还是不去？”

　　伯驾看着气势汹汹的李振，心中暗暗说倒霉。

　　怎么就碰到这样一个无赖般的人了呢？

　　伯驾知道试探李振是没有用的，若是真的想要硬着脖子不答应，结果肯定是自己的脑袋被打爆。伯驾无奈的说道：“好吧，我去！你们等一等，我去拿药箱。”

　　说完后，伯驾转身朝屋子里面走去。

　　鲁少川见状，笑哈哈的说道：“大帅，这洋人就是一个贱骨头。你对她若是凶狠一点，他就像是温顺的小绵羊不敢嚣张。你若是对他客客气气的，他反而要拽上了。”

　　李振笑了笑，说道：“等吧，等着伯驾出来。”

　　叶澄衷也已经从门口退了回来，说道：“不知道伯驾到底行不行，希望能治好义父。”

　　李振肯定的说道：“一定可以的。”

　　不多时，伯驾背着药箱走了出来，说道：“走吧，我去看一看是怎么回事。”李振点点头，和伯驾一起带着士兵往道台府赶去。一路上，伯驾也询问了关于柳太平的病因，得知柳太平仅仅是高烧不退，心中便不怎么担心了。

　　回到道台府，鲁少川吩咐手下的士兵在府外警戒，然后跟随李振和伯驾几人急匆匆的赶到后院，来到柳太平的卧房中。

　　伯驾把药箱放在桌子上，取出听筒走到柳太平身旁，仔细的听着柳太平的心跳。良久后，伯驾庆幸的说道：“幸好来得及时，现在还只是体表发烧，若是烧到了内脏，别说是我，就是上帝来了也治不好的。”

　　这话一出口，在场的人都松了口气。


第0211章　有惊无险的渡过了

　　李振听了伯驾的话以后，也是一脸轻松的说道：“伯驾先生，你应该感到庆幸。若是先生的病情无药可救，你也无药可救了。”

　　伯驾嘴角微微抽搐，真他妈的一个野蛮人呢？

　　这一刻，伯驾都有骂娘的冲动。

　　柳蝶、戚镇海等人都紧张的看着，等着伯驾给柳太平治疗。

　　涉及治疗的事情，伯驾很严肃认真。伯驾拿起针筒的时候，心情平静了下来，像是周围的一切都与他无关，只剩下一个病人。李振见伯驾如此，心中暗暗称赞，这厮的骨子里面虽然有着侵略细胞，却又不得不承认伯驾对于医术的执着。

　　历史上，伯驾是1855年出任美国驻华公使的，但是伯驾却没有放弃行医。并且，博济医院也是在伯驾的争取下，建立起来的。

　　虽然伯驾借医院传播宗教，打探消息，但治病救人却是有的。

　　李振盯着伯驾，心中有了另外的打算。

　　不过，现在是治疗柳太平的关键时候，李振自然是不会说话打扰的。只见伯驾神情专注的取出针筒、钢针，又迅速的取出药剂，相互兑和之后，让人搀扶起柳太平，在柳太平的屁股上戳了一针。一针下去，柳太平嘴角抽搐，脸上露出痛苦的神情，显然是屁股疼痛的。

　　旋即，伯驾又开了一大堆药，让柳太平吃下。

　　做完这一切后，伯驾才松了口气，说道：“他现在吃了药，很快就会昏沉沉。不出意外，明天一早，他就可以康复了。因为高烧不退，他的身体还有些虚弱，不能太过操劳，也不能吃辛辣的食物，适合吃一点清粥之类的。等身体好了，再吃另外的东西也不迟。”

　　说完后，伯驾整理好药箱，准备离开。

　　李振却说道：“伯驾先生，我已经让人去通知你家里的人，告诉他们你暂时不回去。你在府上休息一天，等柳先生高烧退去，病情转好后再离去。”

　　“你，你……”

　　伯驾伸手指着李振，顿时无语了。

　　没想到，眼前的人竟然还要将他留下，简直是土匪、强盗，但是却又无奈的接受。

　　伯驾也干脆的不抵抗，直接让下人带着去休息了。

　　李振看着叶澄衷、戚镇海和柳蝶，说道：“现在还是下午，距离明天还早。你们三个人分成三个阶段，小蝶负责下午，小叶负责晚上，镇海负责凌晨到明天早上。这三个阶段，你们都要亲自守着先生，仔细的观察先生的身体状况。若是高烧加剧，立刻找伯驾，明白吗？”

　　“明白！”

　　三个人同时应下，都是齐齐看着柳太平，希望柳太平能快速好转。

　　李振走到柳太平身旁，轻声说道：“先生，你现在吃了药、打了针，不会有事了。好好地睡一觉，明天就能恢复了。”

　　柳太平点点头，心中却是感动不已。

　　李振又安慰了柳太平一番，才转身离开，留下戚镇海、叶澄衷和柳蝶三人。

　　李振回到书房，心情却久久无法平静。

　　柳太平是他的心腹谋士，毫不客气的说是李振的一条臂膀。若是柳太平出了事，李振这个团体绝对是遭到沉重的打击。甚至于，李振心中有一种恐惧，害怕柳太平去世，因为李振没有其余的谋士可以借助。此刻，李振心中既有对于医生缺乏的感慨，又有对谋士的渴求。

　　要有医术精湛的医生！

　　要有谋略出众的谋士！

　　李振心中下了决定，不断地呼气吸气，让自己的心绪渐渐的稳定了下来。

　　……

　　夜已深，道台府却灯火通明。

　　爱丽丝和古伊莉居住的院子，里面不仅住着两人，还有两个女裁缝。四个人都在忙碌，正在制作李振画出来的军服。由于还没有样本，爱丽丝姐妹必须要先制作出来，然后让人试穿一下，有了直观的感受，才能决定是否大规模的制作。

　　其实，两人本可以不这么熬夜，但是这是关于李振的事情，爱丽丝姐妹虽然熬夜制作，心中却干劲儿十足，有着用不完的力气。

　　爱丽丝姐妹在熬夜，叶澄衷同样如此。

　　柳太平的院子中，叶澄衷静静的坐在柳太平的卧室中，手中还拿着一本柳太平赠送的兵书。灯火如豆，叶澄衷静静的看书，柳太平已经是进入了梦乡。虽然叶澄衷看得入神，但每隔一段时间，叶澄衷总会准时的走到柳太平身旁，用手轻轻的贴在柳太平的额头，感受柳太平身体的温度。

　　时间渐渐流逝，叶澄衷都不知道自己给油灯添了多少次油了。

　　虽然叶澄衷也是面带倦容，却还是强撑着。

　　尤其是柳太平还没有恢复，叶澄衷更是不敢大意。

　　叶澄衷搁下手中的兵书，蹑手蹑脚的来到柳太平的床前，摸了一下自己的额头，再伸手轻轻的贴在柳太平的额头上，感受着柳太平的额头上的温度。叶澄衷感受着，心中却是越来越欢喜，脸上已经布满了灿烂的笑容，露出一口大白牙。

　　烧退了！

　　叶澄衷高兴得恨不得仰天大吼，心中已经是乐不可支了。

　　当即，叶澄衷又蹑手蹑脚的走到门口，轻轻的打开房门，出门后又轻轻的带上。然后，叶澄衷飞一般的跑到大厅中，敲响了戚镇海和柳蝶屋子的房门，欢喜的说道：“小蝶姐姐、戚大哥，义父的烧退了，义父的烧退了！！！”

　　“啊！！”

　　二人在屋中听到叶澄衷的喊叫后，立刻打开门，满脸惊讶。

　　愣了片刻，都露出了笑容。

　　不同的是，柳蝶眼中含泪，欢喜的流出了泪水。

　　两人也走出了房间，在厅中坐下。柳蝶倚靠在戚镇海胸膛上，低声的哽咽着。对于柳蝶来说，母亲早逝，是柳太平一手将她带大的，感情无比深厚。柳太平生病后，柳蝶的神经就一直紧绷着，现在得到了柳太平烧退了的消息，终于松了口气。

　　戚镇海轻轻的拍着柳蝶的背，一会儿却发现柳蝶睡过去了。

　　戚镇海看向叶澄衷，说道：“小叶，这里有我看着，你去告诉大人，免得大人担心。”

　　“嗯！”

　　叶澄衷撒开脚丫子，发足狂奔。这时候，叶澄衷根本感觉不到累，觉得浑身都充满了力量，只觉得想要背上插上翅膀飞到李振的书房外。不多时，叶澄衷就来到了李振的书房外，见书房还亮着，赶忙去敲响了房门。

　　“咚！咚！”

　　敲门声响起，门还没有打开，叶澄衷就迫不及待的在门外说道：“大人，义父的烧退了，没有大碍了。”话音落下，房门嘎吱一声打开，李振已经是急匆匆的冲了出来，一脸喜色的问道：“真的，先生真的没有大碍了？”

　　叶澄衷接连点头，像是小鸡啄米一般。


第0212章　是否出兵？

　　“好，太好了！”

　　李振心中欢喜，兴奋的大吼了一声，便风一般的朝柳太平的院子跑去。

　　叶澄衷看着李振的背影消失，若有所思。李振来到柳太平的院子，进入大厅后，见戚镇海揽着已经睡过去的柳蝶，立刻放轻了脚步。李振见戚镇海要叫醒柳蝶，连连摆手，然后径直轻缓脚步的朝柳太平的卧室行去。

　　进入屋子后，李振轻手轻脚的来到柳太平身旁坐下。看着熟睡的柳太平，李振轻轻的伸手放在柳太平的额头上。

　　确定柳太平的确是退烧了，李振终于长长的舒了口气。

　　旋即，李振又悄悄地离开了卧房。

　　当李振离开了卧室，柳太平却睁开了眼睛，眼眶湿润，显得极为激动。

　　事实上，叶澄衷离开卧房，叫醒了戚镇海和柳蝶，然后甩开步子狂奔的时候，柳太平就听到了脚步声醒了过来。柳太平料到叶澄衷会去通知李振，而李振也会赶来。柳太平不想让李振发现，所以一直假装睡着，等李振悄然离去后，才睁开了眼睛。

　　士为知己者死！

　　此时，便是柳太平内心的真实写照。

　　李振出了房间，关上门，走到院子中看着戚镇海，说道：“镇海，抱小蝶去休息吧。先生已经退烧了，可以松口气了。明天一早，先生醒来后就没事了。”

　　这时候，叶澄衷也跑了回来，气喘吁吁，显得很累。

　　李振笑说道：“小叶，熬了一晚上，你也去休息吧。”

　　叶澄衷摇头说道：“没事儿，我年轻，精神好，还能坚持住。今天夜里，我就在义父的卧室中眯一下。虽然义父的病情已经好转，但是还不能掉以轻心。”

　　戚镇海点点头，看向叶澄衷的目光更加的柔和了起来。

　　岳父认的这个义子，品性的确是不错。

　　李振也不勉强，说道：“你们自己看着办，我得回去休息了，熬不起了。”李振转身离开，回到卧室中躺下就睡着了。在柳太平生病的时候，李振的精神也是紧绷着的，不管是做什么都没有状态，脑子里面浆糊一片。现在放下了包袱，感觉浑身轻松，直接就进入了梦乡。

　　“大帅，大帅！！”

　　睡梦中，李振听到了一阵呼喊声。

　　这声音，赫然是黄士海的。

　　李振睁眼醒过来，发现屋子中仍然是一片漆黑，没有光线，显然是没有天亮的。李振摸索着起身披上一件衣服，点亮了油灯，才打开了房门。李振看着黄士海，有些不耐烦的说道：“黄士海，现在还没有天亮，你鬼嚎什么？有什么事情明天再说。”

　　黄士海神色急切，却是急促的说道：“大帅，发匪攻打江北大营了。”

　　“江北大营？”

　　李振眨眨眼，又揉了揉惺忪睡眼，说道：“谁传达的消息？”

　　黄士海立刻说道：“琦善派士兵来传信，说发匪已经朝江北大营杀去。不过，琦善并没有请大帅支援，而是请大帅发兵攻打南京，吸引发匪的主力回援。”

　　李振听了后，脑筋却是急速的转动起来，冷哼一声说道：“江北大营还有十万之众，有什么好担心的。你回去告诉传信的士兵，就说本帅会发兵的。”

　　黄士海心中琢磨的一番，却没有弄懂李振的心思。

　　不过，黄士海还是转身离开了。

　　李振关上门，继续睡觉。

　　时间流逝，当金灿灿的阳光透过窗户洒落在地上，卧室中已经是洒满了金光。

　　“砰！砰！！”

　　一阵急促的敲门声响起，这一次门外却是叶澄衷的声音。

　　李振起床穿好衣服，开门问道：“什么事情？”

　　叶澄衷说道：“伯驾给义父检查了身体，说义父已经没有了大碍，只要休养好身体就可以了。伯驾还说了，请大人放他离开。”

　　李振吩咐道：“你送伯驾离开，再派人通知军中主将到书房议事。”

　　“是！”

　　叶澄衷躬身应下，立刻去传信。

　　李振洗漱完毕，又吃了早餐，再去了趟柳太平居住的院子，看望了已经醒来的柳太平。安慰了柳太平一番，李振才离开了。离开的时候，柳太平把戚镇海也叫走，径直朝书房走去。时间不长，黄士海、杨班侯、史密斯、周秀英、鲁少川都抵达了。

　　“叮！叮！”

　　这时候，书房外却传来了拐杖拄在地上的声音。

　　李振循声望去，发现柳太平拄着拐杖走了进来。柳太平身体刚恢复，脸色略微发白，走路也有些慢，但是却稳健无比。

　　李振说道：“先生，你还要休养身体，就不要列席了。”

　　柳太平摇头说道：“老朽已经询问了小叶，他说大人召集了军中的主将议事。肯定是有大事发生，老朽不能缺席。”

　　李振叹息一声，却只能点头答应。

　　看着柳太平执拗的表情，李振的心中很受感动，柳太平这般坚持，何尝不是他所希望看到的呢？

　　李振看向黄士海，吩咐道：“士海，你来说，说清楚说仔细点。”

　　黄士海点点头，开口说道：“事情是这样的，前不久贼王杨秀清率领大军离开南京，抵达了扬州，并且已经发兵攻打江北大营。琦善派人传信，让大帅发兵攻打发匪的贼都南京，想要迫使杨秀清收兵，减缓江北大营面临的压力。”

　　鲁少川嚷嚷道：“大帅，打吧，咱们一路杀过去，拿下南京，干掉洪秀全。”

　　周秀英眉头皱起，表情很严肃。

　　纵然周秀英是李振的女人，也是李振麾下的将军，但是周秀英曾经是太平军的将领，骨子里也一直把自己当做太平军。甚至，周秀英从来都没有忘记过覆灭满清的想法。现在琦善传信让李振攻打南京，无疑让周秀英有些不高兴的。

　　周秀英却不说话，没有表露心中的想法。

　　旋即，黄士海朗声说道：“大帅，我赞同鲁团长的提议，同意发兵攻打南京。拿下南京，这可是建功立业的大好机会。”

　　史密斯摇摇头，毫不客气的说道：“我认为不能出兵，南京是发匪的国都。即使杨秀清率领大军离开，还有翼王石达开和北王韦昌辉的军队，而且洪秀全也有军队驻扎。我们若是大军进攻南京，必定让洪秀全等人震怒。南京是发匪的国都，洪秀全不可能坐视国都被攻打，肯定会倾尽全力反扑。这样一来，我们就会遇到发匪的主要兵力，这对大帅不利，不适合出兵。”

　　周秀英见有人反对，立刻赞同道：“我赞成史密斯团长的建议，不能出兵。”


第0213章　一家之言

　　杨班侯又说道：“大帅，我也赞成出兵。现在发匪猖獗，尤其是上海还靠近南京，我们更应该打出沪军的威风，把发匪打痛，让发匪不敢不窥视上海。”此时，李振麾下的主将中，史密斯和周秀英不赞成出兵，黄士海、杨班侯和鲁少川却是赞成出兵的。

　　不过，戚镇海还保持沉默，一直没有说话。

　　李振问道：“镇海，你有什么看法？”

　　戚镇海心中早就在琢磨李振的想法，隐约能猜到一丝。听得李振询问，立刻说道：“末将愚鲁，思考后觉得出兵或者是不出兵都合适，难以决定是否出兵。所以，末将认为只要是大帅决定的事情，末将坚决执行。”

　　李振一听，暗说戚镇海滑头。

　　其实李振的心中的确是已经有了主意，但是李振却不会主动说出来。目光转向没说话的柳太平，和声问道：“先生，琦善让人来传信，你认为该不该出兵呢？”

　　柳太平不急不缓的说道：“既不出兵，又要出兵！”

　　“啊！！”

　　鲁少川挠挠头，一脸不解的神情，问道：“柳先生，您这是什么意思？弄得我脑袋发昏，都搞不懂了。这不出兵就不出兵，出兵就出兵，多干脆的事情。您现在弄成了既不出兵又要出兵，让我都迷糊了！”

　　史密斯眨了眨眼，还是没懂，问道：“请先生说明白一点。”

　　黄士海也道：“请先生明言！”

　　李振嘴角勾起一抹笑容，显得非常高兴，因为他听懂了柳太平话里面的意思。柳太平的想法正中李振下怀，和李振想到了一个点上。

　　李振笑问道：“先生有何高见？”

　　周秀英有些紧张，期待着柳太平的讲解。

　　所有人中，周秀英是最不希望出兵的，所以她期待柳太平能趋于不出兵。

　　柳太平并没有立刻解释，慢慢地说道：“当今的大清国，已经不是开国的时候了。发匪作乱，洋人乱窜，贪官横行，八旗子弟只知道遛狗斗鸡。再加上各地的团练扩张势力，更是形成了尾大不掉的态势。如前段时间击败了发匪的湘军，便是不断地增强实力，俨然是一方的土霸王。大人现在就该学习曾国藩，以增强实力为主，才能立于不败之地。”

　　李振听了后，连连点头。

　　虽说柳太平还只是想着让李振做一个土霸王，只想着增强实力，没有想过推翻满清。但是，这个理由已经合乎李振的胃口，也能堂而皇之的拿出来使用。

　　其余的人听了后，静静的思考，并没有打断。

　　柳太平又继续说道：“发匪占据南京，北面有江北大营，南面有江南大营，这两座营地才是发匪的心腹大患，是发匪重点攻击的目标。若是我军在这时候北上，肯定会导致一部分的发匪转向上海。这样一来，江北大营和江南大营仍然是完好无损，不会遭到太大的损失。”

　　“大人想要往上爬，想要继续加官进爵，就不能出兵！”

　　“为什么呢？”

　　“常言道鹬蚌相争渔翁得利，两江大营就是鹬，发匪就是蚌，两边争斗，已经是非常激烈了。大人若是突然插手，很可能竹篮打水一场空。只要等到发匪兵力消耗，而两江大营也是锐气尽失，大人才出兵干预。”

　　“那时候，才是大人崭露头角，出兵赚取战功的时候。”柳太平说得平淡，可是史密斯、黄士海等人都是惊骇的看着柳太平。

　　这老头弱不禁风的，算计人太厉害了！

　　李振满意的点头说道：“先生言之有理，但若是不出兵，肯定会落人口实。并且，我是琦善扶持起来的，和琦善站在一条船上、我们在上海折腾，背后肯定有琦善的支持，才能立于不败之地。现在若是不出兵，必定遭到琦善厌恶，不值得啊！”

　　柳太平笑道：“大人，这就是老朽所谓的既不出兵，又要出兵了。”

　　“愿闻其详！”

　　李振看着柳太平，显得极为谦恭。

　　戚镇海、黄士海等人的目光都落在了柳太平身上，等着柳太平说话。

　　柳太平说道：“要应付琦善，其实很简单，只要派兵出城奔向南京，做出攻打南京的模样就可以。但是，我们还必须要告诉南京的发匪一个信号，我们只是做做样子，并不是真的打算攻打南京。既不出兵，又要出兵，便是佯攻南京。只要让发匪看出了我们的情况，而琦善也知道我们出兵了，一切就完成了。”

　　柳太平目光灼灼的看着李振，沉声道：“老朽请大人发兵佯攻南京，就是要稳住琦善，稳住南京的发匪，不能真的和发匪交战。”

　　周秀英明白这是有利于李振的，并且也可以不攻打太平军，心中松了口气，点头说道：“我赞同柳先生的建议。”

　　鲁少川也说道：“我也赞同！”

　　李振的利益就是他鲁少川的利益，所以鲁少川直接答应了。接下来，黄士海、杨班侯、史密斯和戚镇海都是同意了。

　　这些人没有死忠于满清的，都是以李振的利益为主。

　　柳太平提出建议，得到了所有人的支持。

　　李振又看向柳太平，问道：“先生，谁可为将？”

　　柳太平的目光在几人身上掠过，鲁少川、杨班侯纷纷低下头，并不愿意领兵出去。毕竟是佯攻，根本不会交战，所以两人一点兴趣都没有。最后，柳太平的目光落在戚镇海身上，说道：“大人，老朽认为镇海可以去。”

　　戚镇海一听，心中叫苦。

　　这老岳父也太乱来了，竟然把他叫了出去。

　　李振又问道：“镇海，你意下如何？”

　　戚镇海心中无奈，只能顶着头皮，说道：“大帅，末将愿意前往。”

　　李振满意的点了点头，说道；“好，你就带着你麾下的一个团，出去走一趟。”

　　“是！”

　　戚镇海答应了下来，脑中却是浑浑噩噩的，连怎么离开书房的都不知道。

　　散会后，众人都告辞离开。戚镇海刚刚出了书房，又想到了自己被调出去的事情，找到柳太平，问道：“岳父，这一次出兵的事情纯粹是一个闲事，还不如留在上海练兵。您怎么就给我安排了这个任务呢？”

　　柳太平沉声道：“练兵？离开了上海就不能练兵了吗？亏你还是戚家的后人，这点问题都想不明白。自己好好想想，没有想清楚，不要来找我。”

　　戚镇海看着柳太平离去的背影，陷入了沉思中，眼睛却是渐渐的明亮了起来。

　　所有人不愿意去，他站出来不是正好么？


第0214章　马斯求上门了

　　转眼，已是四月下旬。

　　百花齐放，天气渐渐的热了起来。

　　柳太平静心养病，身体已经恢复了七七八八，不再是原来的那样病怏怏的。关于仝四爷的动向，叶澄衷也打探清楚了。

　　与此同时，叶澄衷和布莱尔合作，已经把工厂办了起来。

　　虽然厂房还在修建，工人也还在招募，但是已经有了规模，开始进行矿物、钢材等货物的购买和销售。有了李振的背景支持，再加上古丽娜的渠道，工厂很快就运转了起来，逐渐的控制了上海的钢材、矿物的运送渠道。

　　叶澄衷取得了成绩，爱丽丝姐妹同样是如此。两人早已经赶制出了士兵的军服，并且让少数的士兵试穿。新式的军服轻巧简单，穿在身上也显得大气，赢得了士兵的欢迎。爱丽丝姐妹便让工人大批量制作通用的军服，至于特别高或者是特别矮的士兵，只能单独制作。

　　李振得到这一消息，自然是非常高兴的。

　　为此，李振还夸奖了爱丽丝姐妹一番，乐得两人欢喜了好几天。

　　李振的事业蒸蒸日上，不管是军队还是商业，都已经有了起色。然而，有人欢喜有人愁，马斯最近是愁白了头发。因为钢材和矿物等加工弹药枪支的原料无法连续的供应，已经导致了伯莱塔家族的公司出现了运转故障。

　　这一情况发生，许多的专家向马斯反应，希望马斯扭转局面。

　　马斯得到了消息，直接来到道台府，想要求见李振。

　　然而，马斯进了府，却只见到了叶澄衷。

　　叶澄衷早知道了李振的打算，明白李振要收拾马斯。并且，李振已经传了话给叶澄衷，明确的说了暂时不见马斯，所以叶澄衷以其他的理由决绝了。

　　马斯第一次碰了软钉子，隔了一天，又带着翻译来了。

　　这一次，马斯顺利的进入府中。

　　府上的侍从去禀报后，叶澄衷再一次代表李振在大厅中会见马斯。

　　叶澄衷满脸的歉意，黑溜溜的眼珠子却转个不停，略显稚嫩的面颊严肃无比，缓声道：“马斯先生，大人现在很忙，真的是无法见你。唉，你也是大人的朋友，我就告诉你实话。发匪像是野狗般发狂似的攻打江北大营，大人心急如焚，正在和麾下将领谋士议事，商量对付发匪的对策，没有闲工夫搭理你的。”

　　马斯听了翻译的话，眼珠子一转，从怀中摸出一沓银票，全是一百两一张的。这一摞银票，少说也有二三十张，算下来是好几千两银子。

　　叶澄衷来者不拒，笑着收下。

　　马斯见状，脸上浮现出一抹灿烂的笑容。

　　收了钱，总该办事了吧！

　　马斯轻咳两声，说道：“叶小哥，我真的是有急事找李将军。不需要耽搁很长的时间，只要半个小时就好，烦劳你再次禀报一声。”

　　叶澄衷听了翻译的话，端坐不动，为难的说道：“这事情，不好办啊！”

　　马斯在上海呆了这么久，也知道了一些小手段。

　　马斯心中暗骂叶澄衷心贪，却面带笑容的摸出一沓银票，也是足有二三十张，递到了叶澄衷手中，又请叶澄衷去禀报。叶澄衷从马斯手中得了五千多两银子，施施然的站起身，朝后院去了。马斯看着叶澄衷离去的背影，心下戚戚然。

　　原来的他曾经是李振府上的常客，而且是轻易就能见到李振的。现在，却被李振的一个小跟班为难，心情可想而知。叶澄衷来到后院，进入书房中，笑说道：“大人，马斯这洋人可真够有钱的，出手就是几千两。”

　　说罢，叶澄衷把马斯给的银票全部搁在了书桌上。

　　李振看着一沓银票，冷哼了声，沉声说道：“早知今日，何必当初呢？马斯有缔造商业帝国的野心应该和我通气的，却背着我找江苏的其他官员，这是马斯想要摆脱我造成的，只能怪他自己。”说完话，李振取出五百两银子，说道：“这些钱给你，存也好用也好，随你。”

　　叶澄衷毫不犹豫，直接接下。

　　李振告诫道：“除了我吩咐不见的人，你可以敲竹杠赚钱，其余的人若是来拜见，一律不准这么做。若是被我发现有收钱的行为，你应该知道后果。”

　　叶澄衷躬身道：“大人放心，小叶明白的。”

　　李振点点头，说道：“去吧，就说我病了，实在是不能见人。”

　　“是！”

　　叶澄衷转身离开了书房，来到大厅中。

　　马斯见叶澄衷一个人出来，脸上顿时露出失望的神情，却又急切的问道：“叶小哥，李将军呢？”翻译也是露出急切的神情，赶忙转述。

　　叶澄衷叹息道：“唉，大人得了病，已经吃药睡下了。”

　　“什么？”

　　马斯听了后，露出惊诧的神情。

　　刚才还说在议事，竟然又喝药躺下了，分明是戏耍他啊！

　　没错，就是戏耍！

　　马斯和许多的官员打交道，也知道李振肯定是不想见他了。这一刻，马斯气得涨红了脸，开始发怒了。片刻工夫，又像是漏气的轮胎般蔫了。

　　马斯想不明白，不清楚哪里得罪了李振。

　　马斯是一个商人，看待问题是从商人的角度出发。他联系了江苏的许多官员，甚至是联系了美国的商人，都是想要寻求更多的合作伙伴，寻找更多的买枪的人。这都是为工厂着想。工厂活了起来，工厂的利润高了，李振也能从中得到好处。

　　故此，马斯认为这对他和李振都有好处的。

　　只是马斯不懂李振的心思，不知道枪械卖出去后李振的武器会失去了优势，所以李振是不希望为了钱而丢掉自己优势的。

　　马斯沮丧着脸，心中甚至想抓住叶澄衷质问一番。

　　最后，马斯颓败的离开了。

　　若是和叶澄衷撕破了脸皮，别说见到李振，恐怕进入道台府都要被拦住了。马斯不甘的离开，回到工厂立刻召集了主要人员。

　　看着所有人期待的神情，马斯心中更是打翻了五味瓶。

　　马斯沉默了许久，摊开手，无奈的说道：“诸位，这一次去道台府拜访李振，没见到人。唉，我们的工厂已经陷入了危机时刻，大家都说说自己的意见，说说到底是怎么回事？怎么样才能劝说李振，让李振出手帮助我们。”

　　话音落下，其余的人都是摇头叹息。

　　这时候，其中一个专家说道：“马斯，你和李振的关系非常好，怎么会见不到李振呢？难不成，你做了什么事情让李振不高兴了？”

　　马斯摇头说道：“绝对没有，我对李振是非常尊敬的。”

　　“不可能啊！”

　　专家皱起眉头，认为马斯的话不对。


第0215章　负荆请罪

　　马斯微低着头，仔细的琢磨着。从抵达上海后，开始建厂做生意，和各方人员打交道，又时不时联系李振，最后还是一无所获，肯定的说道：“没有得罪李振，绝不可能。”

　　发问的专家经历了更多的人情世故，却不是好糊弄的，说道：“你自己分辨不清楚，那就从抵达上海开始，一直到现在，你做了哪些事情，全都说出来，我来挑选。”

　　马斯也担心工厂的情况，开始仔细述说。

　　从刚抵达上海，和李振关系莫逆，到最后成了现在的这幅摸样。

　　专家听完后，叹了口气道：“我知道李振为什么不见你了。”

　　“为什么？”马斯一脸不解的神情。

　　专家沉声说道：“最主要的原因，应该是你接触了江苏其余官员的时候，事先没有和李振商量。试想一下，若是李振知道这件事，你又没有告诉他，肯定会让李振为之难堪的。并且，因为你找了其余的官员，会让李振认为你想要摆脱他，想要找寻更多的官员支持，所以李振坚决不见你，就是想要借此机会整治你一番。”

　　马斯皱眉道：“这怎么可能？我找另外的官员是想开拓渠道，是想要增加工厂的利益！我们的工厂强大了，对李振有好处的。”

　　专家摇头说道：“从工厂买枪的人多了，李振也的确能赚钱，失去的却会更多。因为他麾下军队装备的武器不再是最厉害的，所以李振是不可能支持的。”

　　马斯一脸无奈的神情，问道：“既如此，该怎么办？”

　　专家听了后，仔细的思虑良久，才说道：“我记得中国的历史上曾经有过一个成语，叫做负荆请罪。你现在触及了李振的底线，为了取得李振的谅解，只能负荆请罪。”

　　马斯挠了挠头，一头雾水，问道：“负荆请罪？？什么意思？”

　　专家看向马斯的翻译，让翻译告诉马斯。

　　毕竟，这翻译才是精通中国文化的。翻译立刻说道：“马斯先生，您要做的就是背着几根荆条，主动认错。”

　　马斯还是不解，问道：“背着荆条能有用吗？荆条又是什么？”

　　翻译说道：“荆条是打人的一种物品，你还得光着上半身，才能表示诚意。”见马斯还是不解，翻译只得又仔仔细细的把负荆请罪的故事说了出来。

　　马斯了解后，嘴角微微抽搐，脸上露出为难的神情。大庭广众之下脱光了上身，还得背着荆条，这也太丢人了？

　　马斯连连摇头，表示不愿意。

　　专家沉声说道：“你考虑好，做不做由你自己！”

　　马斯沉默良久后，最终还是无奈的答应了。

　　若是工厂断了钢材、矿物等各种制造枪械子弹的原料，就难以运转了。为了伯莱塔家族的生意，马斯不得不低声下气的去求情。马斯准备了一番，让人找了荆条绑在背后，赤裸着上半身出了工厂，乘坐马车朝道台府行去。

　　……

　　道台府，书房中。

　　李振坐在书房中，好整以暇，显得悠闲自在。

　　旁边，站着叶澄衷。

　　李振听着叶澄衷说马斯背着荆条站在府外的事情后，笑得乐不可支，说道：“看来马斯终于悟了，知道低头了。不过，不狠狠的教训他，是不可能让他留下深刻印象的。暂时不管他，等他站在府外。”

　　叶澄衷乐得看戏，笑嘻嘻的应下。

　　旋即，李振又问道：“最近有关于仝四的消息吗？”

　　叶澄衷说道：“仝四最近很老实了，没有出格的举动。大人，您若是想要收服仝四，估计表露一下意思，仝四自己就来了。”

　　李振笑说道：“多观察一下，也有好处的。”

　　叶澄衷和李振聊天说话，时间渐渐的从指间溜走。

　　对于李振来说，时间真的是过得很快，但是对于站在道台府外面的马斯来说，绝对是煎熬。每一分每一秒，都是非常的难受。因为道台府外面站着许多围观的百姓，这些百姓目光齐刷刷的落在马斯身上，上下打量着，并且还在指指点点。

　　顺带的，站在旁边的翻译都觉得尴尬。

　　马斯听不懂百姓的话，但是看着百姓的表情，隐约能猜出来。尤其是马斯胸口有着一撮毛，更是吸引了无数的目光。

　　大庭广众之下，马斯已经有转身离去的打算了。

　　可是，马斯一想到自己都站了这么久了，又想到肩负着伯莱塔家族的希望，便只得继续的站在门口，忍受着无穷无尽的煎熬。

　　“踏！踏！！”

　　忽然，一阵脚步声从大门内传了出来。

　　马斯闻声望去，却见叶澄衷走了出来。马斯暗淡的眼眸中顿时亮了起来，欢喜的道：“叶小哥，李将军有空吗？”

　　叶澄衷面无表情的道：“随我来！”

　　马斯见到叶澄衷这幅表情，心中咯噔一下，难道还没有作对吗？不多时，马斯就背着一捆荆条来到了大厅中。马斯见李振坐在正上方，微微躬身，说道：“尊敬的李将军，我来为我的所作所为道歉的。”

　　翻译立刻转述，就听李振问道：“道歉，马斯你做错了什么吗？”

　　马斯见李振不说意大利语，反而句句让翻译转述，知道情况不对了。并且，马斯心中暗说李振太会装了，但是又只能老老实实的说道：“我频繁和其余的官员、商业人士接触，想要拓宽家族事业，却没有限制枪支的数量，这事没和李将军商量，请李将军原谅。”

　　马斯说出这番话的时候，心中还是有些不服气，因为他的确是为家族的事业考虑。

　　李振说道：“这件事我并没有放在心上，你不用挂怀。”

　　说完后，李振又看向叶澄衷，吩咐叶澄衷取了一件衣服过来，然后让马斯取下了背在背上的荆条，穿上衣服遮住了暴露的身体。

　　马斯试探着问道：“李将军，关于矿物、钢材等制造武器的基本原料，能否麻烦你打一声招呼，给我们一条生路啊！”

　　李振说道：“你放心的回去就是，我会打招呼让工厂运转起来的。”

　　马斯顿时喜出望外，说道：“多谢李将军！”

　　李振嗯了声，端起茶呷了一口。

　　叶澄衷见状，立刻说道：“马斯先生，大人接下来还有其他的安排，你请回吧。”说完后，叶澄衷就把马斯送走了。

　　回到大厅中，叶澄衷问道：“大人，看马斯的样子并不服气，您真打算供应他们呀？”

　　李振冷冷笑道：“伯莱塔家族的人想的是家族的发展，本就不适合培养，自然是不能全力供应的。我们自己的人才还在培养中，传信给布莱尔，让他提高原材料的价格卖给意大利人。并且不能卖多了，只要能维持工厂的运转，能维持伯莱塔家族支撑我们的武器就足够了。”

　　“是！”

　　叶澄衷嘴角带着笑容，欢喜的应下了。


第0216章　柳太平认子

　　江北大营，中军大帐！

　　琦善躺在床榻上，脸色苍白，嘴唇发紫，双眼黯然而无神。

　　此前，琦善亲自率领十万大军主动出击，意图一举击溃李秀成率领的先锋军。一开始，琦善和李秀成交手，连战连胜，迫使李秀成三次搬迁营寨，后退百里。连续的胜利，让琦善和麾下的将领都飘飘然了，甚至普通士兵也都骄傲自大，认为李秀成不堪一击。

　　十万大军疯狂的追逐，想一举歼灭李秀成。

　　这时候，李秀成率军后退至长江的一条支流河道上。李秀成暗中命令士兵在上游截断河流筑堤坝，拦住了奔腾的河水，使得下游河道水变浅。等琦善率领大军途径河道的时候，江北大营的士兵直接穿过河道，没有任何防备。

　　猝不及防之下，李秀成让士兵决堤防水。

　　大水轰隆隆冲下来，十万大军兵败如山倒。

　　大好局面，瞬间转变。

　　李秀成率军追杀，这一次李秀成麾下的军队确实是骁勇善战，展现出了绝对比江北大营士兵更强大的力量，掩杀了无数的满清士兵。琦善落荒而逃，虽然逃回了江北大营，十万大军却只剩下三万左右。

　　这样的战果，使得琦善病倒了。

　　所谓病来如山倒，琦善这一病，身体立刻跨了。

　　琦善倒下，军中的将领都不知道该怎么办了？琦善躺在床榻上，看着大帐中一个个垂头丧气的将领，叹了口气。他甚至已经察觉到自己大限将至，已经是时日无多了。

　　琦善问道；“李振那边出兵了没有？”

　　吴启功立刻回答道：“回禀大人，李振已经派出了军队，正在逼近南京。”

　　“好。好！！”

　　琦善连连说了两个好字，才说道：“只要李振向南京发起了进攻，江北大营的压力就能得到缓解。传令下去，命令火枪手严阵以待，死守大营，坚决不能被攻破大营。只要我们死守下去，江南大营和李振出手后，就不会有事情了。”

　　“是！”

　　吴启功答应了下来，脸上还是布满了担忧的神情。

　　琦善又说道：“李振出兵后，不一定能迅速发起攻击，再派人前往上海传信。把江北大营的战况告诉李振，让李振命令士兵发起猛攻，转移发匪的注意力。”

　　“末将记下了！”

　　吴启功一一记下，看着琦善憔悴的面庞，心中却是一阵担忧。这时候，吴启功只希望琦善能多活一段时间。琦善能活几天，大营就能支撑几天。若是琦善死了，必定造成军心动乱，再也稳不住的。

　　……

　　太平军，先锋军营地。

　　中军大帐中，李秀成和麾下的一干将领齐聚，脸上都是带着激动的神情。李秀成这一战以五万的兵力，击溃了江北大营十万之众。其中，杀死了满清的士兵一万多人，俘虏了近六万余人，简直是了不得战绩。

　　几乎所有的将领都称赞李振，有的人是衷心祝愿的，有的人眼中却有着淡淡的嫉妒，为李秀成取得了这么大的功劳而嫉妒。

　　“东王有旨！”

　　忽然，营帐外传来一声大喝。

　　李秀成听了后，噌的一下站起身，在大帐中单膝跪下，大声道：“末将接旨！”

　　其余的将领也纷纷跪下，等着传令的人传旨。

　　对于李秀成来说，对杨秀清是万分感激的。

　　李秀成得到杨秀清的重用，才得以步步高升。打了败仗后，杨秀清不仅不加以责怪，反而好言宽慰，这都是让李秀成感动的地方。尤其是现在李秀成又单独的率领一支军队，取得了这么大的胜利，李秀成心中最感激的人就是杨秀清。

　　传旨的士兵看着李秀成，朗声道：“此役，李秀成以五万之众击败十万清妖，以弱胜强，大涨天朝国威。此战取胜，李秀成功不可没。但是，江北大营还没有覆灭，望尔多多努力，灭掉江北大营，再立大功。”

　　士兵说完后，把杨秀清的圣旨交到了李秀成手中。

　　李秀成激动的说道：“请转告东王，李秀成一定不辜负东王的期望。”

　　士兵点了点头，转身就离开了。

　　李秀成目送士兵离去，心中却再也没有闲工夫喝酒庆祝，直接让士兵搬走了酒宴，然后严肃的说道：“要灭掉江北大营，就还得下一番功夫，我们再商讨一下怎么出兵的问题。”李秀成仔细的琢磨着，然后集合了大帐中将领的建议，心中隐隐有了主意。

　　……

　　上海，道台府。

　　当琦善派人把消息送到后，李振立刻找到了柳太平，商议事情。

　　柳太平看着李振，沉声说道：“大人，江北大营失败是意料之中的事情。若是江北大营不败，那才怪了。现在江北大营死守，江南大营肯定是不可能坐视不理的。大人，老朽认为现在还是继续观望，等江南大营进入战场，再出兵也不迟。”

　　李振也是点了点头，认可了柳太平的建议。

　　这一次，只能亏待琦善了。

　　李振要实现心中的想法，要改变中华大地遭受屈辱的局面，就不可能忠于满清，不可能为满清效力。李振心思一转，说道：“先生，你的身体已经大好了，我看可以给小叶举行拜你为义父的礼了，你看怎么样？”

　　柳太平说道：“这小子整天义父长，义父短的，已经是挂在了嘴边儿。况且，小蝶也喜欢这孩子，我就收下他了。”

　　李振见柳太平同意，就更加的放心了。李振直接找来军中的人，布置叶澄衷和柳太平的事情。清晨时候，李振便为叶澄衷准备好了，热热闹闹的操办了一场，叶澄衷就成了律法上认可的柳太平的义子。

　　这一场欢喜的事情，非常热闹，来的人非常多。叶澄衷成了柳太平的义子，身份已经发生了变化。可是，叶澄衷依然不变，该做什么就做什么。

　　这样的品行，倒是让李振刮目相看。

　　这一日，仝四爷竟然找到了府门口，要见李振。

　　叶澄衷虽然不喜欢仝四爷，也有些嫉怕仝四爷的感觉，但是李振下了命令，是不可能阻拦的。叶澄衷没有拖延时间，直接到李振的书房，恭敬的说道：“大人，仝四爷有事情见您。”

　　李振嗯了声，吩咐道：“请！”


第0217章　对付伯驾

　　不多时，仝四爷就来到李振书房。仝四爷小心翼翼的，微弓着背，低着头，毕恭毕敬的说道：“草民仝四，见过大人。”

　　李振笑着摆手道：“坐！”

　　仝四规规矩矩的把一半屁股坐在凳子上，看着李振，等着李振发话。李振颇为满意仝四的做法，微笑着问道：“仝四，你来找本帅，有什么事情吗？”

　　仝四开门见山的说道：“我想跟着大人做事，请大人应允。”

　　李振闻言，心中欢喜。

　　所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。李振心中琢磨着怎么拿下仝四，没想到仝四自己送上门了。李振却没有立刻答应，反而淡淡的说道：“仝四啊，你是开设赌场的，怎么想帮我做事呢？况且，你是赌场的老板，即使是跟了我，也难以适应其余的职位啊！”

　　仝四说道：“大人是做大事的人，草民即使是鞍前马后服侍也愿意。草民在上海多年，和上海的许多地头蛇有关系。若是大人把上海的地头蛇收为己用，是很有用处的。”

　　李振笑道：“人就不用说了，我并不感兴趣。”

　　“大人！”

　　仝四见李振拒绝，顿时急了。他是很想靠上李振这一座大山的，现在有了机会，自然是不会轻易放过，立刻想说另外的事情。

　　李振抬手示意仝四稍安勿躁，淡淡的道：“我并没有说不让你跟着我做事，目前我麾下也还缺少一个专门负责打探消息的人。你开设赌场，正好用来打探消息。不过，既然是打探消息，肯定不能泄露身份的，即使你替我做事，也不能光明正大的，还得继续开设赌场。”

　　“没事，没事，我愿意的！”

　　仝四立刻答应了下来，心里却是心花怒放。只要站在了李振的船上，他可就是发达了，也是有了背景的人，不是随便一个官员可以拿捏的。

　　李振却是摇头说道：“别着急，我还得考验你一番，才能答应你的请求。”李振虽然有心收下仝四，却不能让仝死觉得太容易，否则仝四不会珍惜机会。

　　仝四心中欢喜，急忙道：“请大人示下！”

　　此刻，仝四满怀期待，已经憧憬着完成任务成为李振麾下的人。

　　李振吩咐道：“你去打探美国人伯驾的一切消息，包括爱好、习惯等等。只要是能打探到的，你都要查清楚，越清楚越好。”

　　“是，卑职这就去！”

　　仝四兴冲冲的离开了，显得极为兴奋。

　　叶澄衷走了进来，笑道：“恭喜大人得偿所愿！”

　　李振笑说道：“我也没想到仝四会主动凑上来，不过这个人还是不错的，可以培养一番。”顿了顿，李振又说道：“事情差不多捋顺了，就剩伯驾了。”

　　叶澄衷问道：“大人有什么想法？”

　　李振沉声说道：“先生患病的时候，我就想过一个问题。必须要组建一个医院，不仅有中医，还有西医。目前，西医最理想的人选就是伯驾，此人医术精湛，不管到了哪里都可以看到他行医治病，医德不错。不过，这个人很精明，极难对付。”

　　叶澄衷也说道：“大人言之有理，西医有西医的好处，中医有中医的精妙之处，两者本身就不是相同的，一起共存最好。”

　　李振摆手让叶澄衷退了出去，一个人呆在书房中看书。

　　时间流逝，只用了两个时辰，仝四就回来了。

　　书房中，李振看着规规矩矩的站在下方的仝死，问道：“情况怎么样了？”

　　仝四说道：“回禀大人，伯驾的情况查探清楚了。伯驾精通医术，对医学非常执着，甚至于称之为偏执也不为过。除了在医学方面的造诣外，伯驾对律法也有一定的研究。甚至，伯驾曾经参与了美国和满清签订条约的事情。这人倾向于美国扩张，不好对付。”

　　李振皱眉问道：“没有其余的什么弱点吗？”

　　仝四沉吟一番，忽然说道：“若是说到弱点，恐怕还真是不多。哦，对了，伯驾有赌博的习惯，喜欢在赌场里赌钱。”

　　李振闻言，脸上骤然露出了笑容。

　　赌博，这就是伯驾最大的弱点。

　　李振沉声说道：“仝四，我若是让你设计伯驾，你可有把握？”

　　仝四毫不犹豫的说道：“大人，只要伯驾来了赌场，卑职就有十足的把握。甚至，即使是伯驾不来，卑职也能让他来赌场。要对付这样的人，并不困难。”

　　李振笑说道：“我给你一个任务，把伯驾赢过来。”

　　“赢过来！”

　　仝四呢喃了一声，嘴角微微抽搐，心中更是哑巴吃黄连，因为这个任务不好办。仝死原以为是对付伯驾，但现在显然不是。

　　李振沉声道：“我的目的是赚取伯驾，让他为我效力。你现在要做的就是把伯驾赢过来，如何然他心甘情愿的签订卖身契，就看你自己把握了。”

　　仝四爷点点头，脑中琢磨着对付伯驾的办法。

　　……

　　广州，外海海上。

　　十余艘战舰横列海上，居中的旗舰上，站着几个魁梧的身影。这些人，正是辣厄尔、布尔隆、包令和亚当斯。四个人在广州重新组建新的军队后，已经准备再一次北上了。不过，这一次不是去上海，而是去天津，转道去北京。

　　甲板上，布尔隆看着神色平静的包令，问道：“包令阁下，我们这一趟北上前往北京，你认为我们能成功吗？”

　　包令沉声说道：“必须成功，一旦不成功，我们就无法控制满清的皇帝，也难以达到利用皇帝对付李振的想法。所以，不管如何，我们都要完成任务。”

　　亚当斯信心百倍的说道：“诺大的满清，也就李振一人能挡住我们。其余的都是酒囊饭袋，只要我们去了北京，一切都好说，我认为是必胜的，不会出问题。”

　　辣厄尔也说道：“大清国的皇帝是一个废物，我们去了，肯定会成功的。”

　　布尔隆沉声说道：“但愿吧！”

　　几个人看着模糊的广州城，下令开足马力北上。十余艘战舰北上，浩浩荡荡，便是要朝着天津的方向奔去。


第0218章　诈金花

　　大利赌场，人头攒动，已经是人满为患。

　　仝四爷得了李振的任务，回到赌场就开始制定对付伯家的计策。

　　由于伯驾不是在大利赌场赌钱的，所以仝四爷没有主场优势。不过，仝四爷也没有打算跑到另外的赌场去找伯驾赌博，这样做很容易被看出来，也容易让伯驾警觉。这种情况下，仝四爷开始寻找可靠的赌徒接近伯喈，和伯驾一起赌博。

　　赌徒和伯驾经常在赌桌上见到，一来二去，渐渐的也就熟悉了。当伯驾和赌徒都输了钱，两人竟然有难兄难弟的感觉，说话又近了许多。

　　相处了几天时间，赌徒忽然提出换一家赌场赌博。

　　换一家赌场，对伯驾影响并不大。

　　伯驾心中没有防备的答应了，便和赌徒一起到了大利赌场。

　　伯驾是第一次来，看着赌场中赌徒袒胸露乳、勾肩搭背的热闹场景，嘴角勾起灿烂的笑容，眼中更是闪闪发光，像是发现了新的猎物一般。作为一个资深赌徒，伯驾肯定是有手段分辨各种赌具的。伯驾先来到掷骰子的旁边，仔细倾听着，不多时就露出了笑容。

　　因为，他听出了骰子没有作假的。

　　接下来，伯驾又走遍了赌场中的其余地方，发现的确是比较干净的一个赌场，心中顿时放心了。然而，伯驾却不知道仝四为了能让伯驾放心，早就换了不做假的赌具。这样一来，赌场里面的庄家一是凭借自己的经验，二是凭借自己的能力，三是只能凭借运气了。

　　饶是如此，也能保证不赔。

　　伯驾进入赌场的时候，仝四就得到了消息。但是，仝四却没有急着出来，呆在屋子中，静静的等着猎物上钩。

　　只要是赌徒，进来了就不可能不下注。

　　果然，伯驾最终还是忍不住了，直接在掷骰子的地方坐下，搬来一张凳子开始下注。煽动伯驾来到赌徒坐下，两人一起下注，但是赌徒却偏不和伯驾相同。

　　如此，赌徒几乎都是输。

　　伯驾笑吟吟的说道：“小子，老子可是高手，你小子想要输钱，就继续乱来。若是想要赢钱，那就跟着我压。”说到这里。伯驾脸上隐隐还有着骄傲的神态。周围的赌徒看见伯驾每次都赢钱，也都是跟着伯驾一起。

　　庄家每一次出手，几乎有八成的概略都是赔钱。

　　如是几次，已经是赔了上千两银子。

　　赌徒跟着伯驾一起下注，也赚了些银子回来。这时候，赌徒借故离开了，不多时就端着两杯水回来了，他和伯驾一人一杯。伯驾也不怀疑，接过后就大口喝了下去。因为他下注的时候大声吼叫，早就喉咙上火了。

　　赌博仍在继续，伯驾的情绪却不怎么稳定了，很容易暴躁，很容易争胜负，甚至变得很兴奋，已经是难以冷静了下来。

　　伯驾身在局中，执着于胜负，难以察觉。

　　这时候，仝四爷抓准时机走了出来。

　　仝四爷换下了庄家，目光落在伯驾身上，淡淡的说道：“这位先生，你这样煽动其余的人和你一起下注，恐怕不好吧，莫非是砸场子吗？”

　　仝四爷这话一出口，周围的赌徒都安静了下来。

　　伯驾不知怎么的，根本控制不住自己的脾气，直接大吼道：“怎么就不好了？我怎么砸场子了？我下注押我的，其他的人愿意和我一起下注，我难道要拦住他们吗？”

　　介绍伯驾来的赌徒也附和道：“对啊，为什么不能跟着下注啊？这是我们的自由！”

　　“自由？”

　　仝四爷冷笑两声，沉声道：“既然这位先生有兴趣，我陪你赌上几把，如何？”

　　“赌就赌！”

　　伯驾想都不想，立刻就答应了下来。

　　仝四爷嘴角带着笑意，轻蔑的说道：“以为自己学了两年的本事，有点能耐了，就想要在这里嚣张，不可能的。有我仝四在，容不得你嚣张。”

　　“哈哈哈……”

　　伯驾朗声大笑，说道：“到底如何，还要试过才知道。”

　　这一刻，伯驾已经完全进入到了状态，成为了一个疯狂的赌徒。甚至，伯驾的脑海中只有一个念头，那就是击败对方，不管怎么样都要击败对方。

　　仝四又说道：“掷骰子赌大小的方式没意思，我们换一种方式。”

　　“什么方式？”

　　伯驾一听有新的赌博方式，死死盯着仝四，一方面是心中兴奋，另一方面却是心中有了警惕的心理，害怕仝四作假。

　　“啪！啪！”

　　仝四拍拍手掌，就有一个随从拿了一副纸牌上来。

　　这副牌一共五十四张，和后世扑克牌的形状一摸一样，只是做工略差。仝四从侍从手中接过纸牌，脑中却是闪过李振的教导。仝四精通掷骰子、牌九等赌博方式，却没有用扑克牌赌博过，毕竟用扑克牌赌博的太少，接触的人不多，也只有洋人才知道些。

　　仝四也知道李振设计扑克牌，就是为了拿下伯驾的。

　　伯驾看着仝四手中的扑克牌，眉头一挑，露出不可思议的神情，惊呼道：“上帝啊，你竟然用扑克牌和我赌博。”

　　仝四笑道：“怎么了？难道不可以吗？”

　　“可以，当然可以！”

　　伯驾小鸡啄米般点头，觉得很是新奇。他来中国后，也是流连赌场的人了，但是真正使用扑克牌赌博的，并不是太多。毕竟，扑克牌在西方比较盛行，尤其是英国、法国等国，伯驾也是接触了英国的赌徒，才熟悉扑克牌赌博的。

　　伯驾眼珠子一转，笑问道：“阁下，你准备怎么赌呢？”

　　“诈金花！”仝四神色严肃的说道。

　　伯驾一听，脑子快速的转动，却没想到什么是‘诈金花’。可是，任凭伯驾怎么挠头搔耳去想，都想不出来，只得老老实实的问道：“什么是诈金花？”

　　仝四心中好笑，李振发明的这玩意儿还真是唬住了洋人。仝四把手中的扑克牌放在桌上，按照李振给仝四讲解的规则，仔细并且清楚的把诈金花的细则说清楚，并且也说了怎么赌，怎么下注。说完后，仝四沉声道：“先生，这样的方式更是随意，也更能考验一个人的智力和胆略，可有胆量陪我赌一把。”

　　伯驾盯着仝四，眼中却是闪烁着兴奋的神色。

　　新式的赌法，让伯驾兴奋了起来。

　　“赌就赌，有什么不敢的。”伯驾一拍桌子，直接答应了下来。


第0219章　伯驾入彀了

　　仝四沉声道：“规矩你已经懂了，现在开始！”

　　说完后，仝四收起牌，开始洗牌。

　　旋即，仝四利索的每人发了三张牌。这时候，仝四没有急着下赌注，不紧不慢的说道：“先生，你在我的场子里面捣乱，已经触及了我的底线。按照往日的习惯，我早让人把你打出去了。看在你是一个赌徒的份上，我和你赌。但是，赌注不可能小，你能出得起多大的赌注？”

　　伯驾伸手从怀中一摸，取出一沓银票。

　　仔细的清点了一番，又加上桌上的银票，足有六千两银子。伯驾自信满满的说道：“我这里有六千两银子，咱们一把定输赢，你看如何？你若是赢了，六千两银子归你。你若是输了，自然是赔给我六千两银子，你看怎么样？”

　　仝四摇头说道：“一把定输赢太快，没意思，也打不出水准。我们设定锅底是一千两，每一次最少一千两，其余的自己再决定是否加价，你看如何？”

　　“好！”

　　伯驾二话不说，显得极为兴奋。

　　“爽快！”

　　仝四第一把没有看牌，扔了一千两到桌上，说道：“一千两，先生是否看牌？”

　　“我看牌！”

　　伯驾还不怎么熟悉，看了牌，眉头紧皱，摇摇头，把牌扔掉了。

　　仝四见状，笑说道：“这钱真容易啊！”说着话，仝四把伯驾的一千两锅底钱收了，然后自己的牌混在了其余的牌里面。

　　伯驾问道：“第一局结束，你怎么不给我看牌呢？”

　　仝四笑说道：“你扔了牌认输，我为什么要给你牌看呢？”

　　“你！！……”

　　伯驾心中不忿，却想到了仝四说清楚的规则，只得压下心中的怒气，愤愤然的说道：“发牌，继续发牌，这一次一定赢你。”

　　仝四继续发牌，两人又放了底钱。

　　这一次，伯驾没有急着看牌，再一次扔了一千两下去。伯驾来者不拒，也跟着扔了一千两下去，两人走了两圈，各自扔下了两千两，加上各自的底钱一千两，已经是三千两银子。伯驾一共六千两，第一把输了一千两，便只剩下了两千两。

　　这时候，伯驾看牌了，看着手中的三张牌，竟是一把顺子，高兴得露出了笑容。但是，伯驾又立刻收起笑容，严肃的继续下注。

　　可是，伯驾关键时刻没钱了。

　　若是没钱下注，伯驾也无比的难受。

　　仝四笑问道：“先生，需不需要借一点钱啊？”

　　伯驾心神都在这一把赢钱上，立刻说道：“好，先借两万两银子！”仝四听了后，没有任何的犹豫，直接把两万两银子给了伯驾，却让伯驾写欠条立下了字据。钱借到了，伯驾继续扔钱，仝四也看牌了，却没有跟，而是直接把牌扔了。

　　这一局，仝四输了几千两银子，影响并不大。

　　伯驾不喜欢欠钱，赢了几千两银子后立刻拿起两万两银子，说道：“你这人不错，这些钱还给你，我们继续。”

　　仝四摇头道：“赌牌还得继续，你需要钱周转，暂时不急着还钱。”

　　伯驾觉得有道理，又继续和仝四开牌赌博。

　　仝四洗牌后，笑吟吟的发牌。

　　两人扔下锅底钱后，仅仅是不看牌下注就已经是扔了一万两银子。到了这个地步，可以说是比第一次和第二次有了很大的差距。伯驾觉得一万两已经是非常大的赌注了，便选择了看牌，再决定是否继续下注。

　　不看不知道，一看吓一跳，伯驾竟然看到了三个老K。

　　这一次，伯驾彻底的兴奋了。

　　他弄明白了诈金花的涵义，自然是明白三个老K已经是属于第二大的，一般来说不可能输。毕竟，三个A的概率实在是太小了。

　　伯驾兴奋地直接扔了一万两下去，仝四看见后，眉头一挑，露出惊诧之色。

　　伯驾心中咯噔一下，觉得自己有些急了，吓到了对方。

　　尤其是仝四也选择了看牌，更是让伯驾心中焦急。若是仝四直接扔牌，就亏大了。好在仝四看了牌后没有立刻扔下牌，而是显得迟疑犹豫，甚至是还抬头看了眼伯驾，又看了几眼伯驾手中的牌，似乎是要看穿伯驾手里的牌到底是什么。

　　这样一来，伯驾更是认定了仝四的牌属于中等的，不大不小，认为自己必胜。伯驾眼珠子一转，激将道：“你的牌小，肯定是不行的，扔了吧。”

　　这句话一出口，仝四立刻像是爹娘被杀的，立刻说道：“谁说不行，我跟了，一万两。”说着话，仝四就把一万两银票扔到了桌上。

　　伯驾见状，嘴角勾起一抹笑容，心中更是乐不可支。

　　这人，心理素质太差了。

　　伯驾当即又跟了一万两，仝四毫不犹豫的跟上。

　　两人连续了十次，光是一万两的赌注都已经是十万两，这还没有算上先前的。这时候，伯驾已经再一次向仝四借了钱，并且又写下了十万两的欠条。

　　仝四沉声说道：“先生已经借了我十二万两银子，现在又没钱了，你总不能一直这样借下去吧。万一以后你不还钱，我纵然是杀了你也没用。”

　　伯驾捏着手中的牌，手心有些冒汗，却坚信自己的牌绝对能赢。

　　伯驾问道：“你说怎么办？”

　　仝四立刻说道：“我看你是洋人，还会流利的中文，有点用处。不如这样吧，你签个卖身契吧，欠下卖身契，我再借你五万两。赢了钱，你把钱还给我就可以。嘿嘿，若是输了钱，你应该明白是什么后果。”

　　伯驾看了眼自己手中的牌，仍是坚信不疑。

　　伯驾咬咬牙，接过毛笔和宣纸。

　　伯驾虽然是洋人，却写得一手好毛笔字，笔走龙蛇，三言两语就写下了字据，然后摁上自己的手印。周围的赌徒看见了，大声起哄，都觉得今天太过瘾了。介绍伯驾一起来的赌徒，却是眼中带着一丝笑意，期待着记下来的发展。

　　仝四收起了欠条，说道：“先生，你有了五万两，咱们比牌吧！”

　　“好！”

　　伯驾答应了，迅速的翻开牌，大声的说道：“三个K，除非你是三个A。”

　　仝四见状，笑了起来。伯驾心中一突，忍不住一把手伸出去，把伯驾的牌翻开。牌是翻开了，但是伯驾却傻了眼，因为眼前的确实是三个实实在在的A。

　　“啊！！”

　　伯驾惊呼一声，脸色阴晴不定，脑中已经懵了。他沉默了许久，忽然眼前一黑，直接昏倒了过去。


第0220章　赚了个医生

　　伯驾从来没有感觉到如此的绝望，如此的悲剧，如此的倒霉。三个K遇到了三个A，比出门的时候一坨鸟屎掉在脑袋上的概率都还要小。

　　只是，伯驾昏倒在地上，已经不知道周围的变化。等伯驾再一次醒来的时候，周围已经没有了嘈杂的赌博声，静悄悄的。

　　伯驾躺在软软的床上，身体也是全身发软，提不起半点力气，脑袋犹为的疼痛。睁开眼，眼前模模糊糊的出现了四个人影。人影很模糊，看不清楚情况。伯驾揉了揉发酸的眼睛，渐渐的看清楚了眼前四个人的面貌。

　　第一个人，赫然是他认为是好友的赌徒，是把他带到大利赌场的人。

　　第二个人，赫然是击败他的仝四爷。

　　第三个人，是上海道台李振。

　　第四个人，是李振的跟班叶澄衷。

　　伯驾看清楚了四个人，混混沌沌的脑子像是出现了一道亮光，骤然清醒了过来，脑袋也是飞速的转动起来，迅速的回想着昏过去前的情况。甚至，伯驾想到赌徒给了他一杯水，喝了水之后，情绪失控，很容易激动。

　　这一刻，伯驾知道自己被眼前的几个人设计了。伯驾叹了口气，沉声说道：“你们，你们竟然设计陷害我！”

　　仝四摇头说道：“伯驾，谁陷害你了？一切是你自愿的。你欠了我近二十万两银子，已经是签了卖身契的，这是你自己决定的。现在你已经不是自由人，是我的一个奴隶。当然，确切的说，你已经是大人的奴隶，不再是美国的人了。”

　　伯驾见仝四对李振卑躬屈膝，忽然明白了。

　　仝四是李振的人了！

　　可是，李振为什么要对付他呢？伯驾想不明白，他只是一个医生，即使有一点才华，可是也不值得李振花这么大的力气来对付。伯驾看着李振，觉得这个野蛮而霸道，甚至是心狠手辣不择手段的道台大人实在是太可恶了。

　　伯驾坐起身，冷声问道：“道台大人，我救了你的人，算得上是你的恩人。我想不明白，你为什么要处心积虑的陷害我，然后把我变成你的奴隶。”

　　李振笑吟吟的说道：“我很欣赏你的医术！”

　　伯驾觉得很荒谬，沉声说道：“比我医术好的人很多，不止我一个，为什么是我？”

　　李振不紧不慢的说道：“因为你是独一无二的，因为你还是一个宗教主义者，还想着侵略中国。尤其是你精通中文，还参与了《望厦条约》的拟定，是不大不小的麻烦。为了减少威胁，顺便让你做我的专职医生，所以设下了圈套，让你成为我的一个下属。”

　　“不行，我不愿意！”

　　伯驾大声吼叫，显得非常的痛苦。

　　李振取出了伯驾自己立下的字据，说道：“白纸黑字摆在这里，你还想抵赖吗？放心，我并不打算折磨你，只是想让你乖乖的在我身边做一个医生。顺带的，我还想像美国一样开设医院，你有了事情做，不用担心没有事情做。”

　　伯驾看着李振手中的字据，欲哭无泪。

　　他躺在床上，双眼无神的看着蚊帐，心中一片冰凉。

　　怎么就这么倒霉呢？

　　从遇到了李振，伯驾就觉得自己开始倒霉。刚开始时李振带着士兵强行把他带去救治柳太平，现在李振又苦心顾虑的把他变成了一个没有自由的人。伯驾觉得自己的人生彻底的灰暗了下来，痛不欲生，简直是恨不得自杀了。

　　李振沉声道：“伯驾先生，希望你能好好地活着，毕竟我们立下了字据的。若是你自杀了，我还得宣传一下你不遵守诺言，这个就不好了。”

　　“李振，你，你欺人太甚！”

　　伯驾心中大怒，张嘴就要大骂。

　　难道，他连寻死的权利都没有了吗？答案显然是这样的。忽然，房间外传来一阵轻轻的叩门声，侍从说道：“大人，美国领事马辉来了，正在大厅中等您。”

　　李振说道：“好，我随后就来。”

　　伯驾的眼睛一下明亮了起来，心中欢喜。

　　马辉来救他了！

　　李振自然是明白伯驾心中的想法的，冷笑两声，说道：“伯驾先生，你想要摆脱本帅是不可能的。我劝你老老实实的留在府上，估计你不和我一起去见见马辉，肯定还会不死心。走吧，随我去见马辉。”

　　伯驾身体并没有受到影响，赶忙下床。

　　李振、赌徒、仝四和叶澄衷往外走，伯驾也跟在后面，一起朝大厅行去。

　　不多时，五个人来到大厅中。

　　马辉看见了伯驾，眉头皱成了一个川字，心中很不高兴。

　　好端端的一个人竟然和别人立下赌约，还把自己给卖出去，简直是荒唐。马辉都觉得伯驾太任性了，心中却无奈，也只得找李振斡旋商议。毕竟，伯驾是美国在上海的一个重要人物，若是被李振抓了过去，对美国也是不利的。

　　马辉向李振问好，然后开门见山的说道：“李大人，我来的目的你肯定是知道的。此番前来，便是为了伯驾的事情。”

　　李振笑问道：“马辉先生，你准备怎么处理呢？”

　　伯驾插嘴说道：“马辉先生，一定要救我啊。我是被陷害的，是李振故意让人设计我的。我不能成为李振的奴隶，我不想的，我是美利坚合众国的自由人。”此刻的伯驾，完全是一个溺水的人，而马辉则是伯驾的救命稻草。

　　若是马辉不出手，伯驾只能被李振奴役了。

　　马辉看见伯驾，心中一阵烦躁。但是不管马辉心中如何不舒服，还得救出伯驾。马辉缓缓说道：“李大人，马辉在赌场的事情，我已经知道了。这件事，的确是伯驾做的不对，希望李大人能够多多包涵。”

　　“包涵？”

　　李振嘿嘿一笑，说道：“马辉先生，我的脾气和性格你算是比较了解的。这种事情，我能答应吗？关于伯驾的事情，是无法包涵的。”

　　马辉说道：“只要李大人肯放了伯驾，我们还可以商量，您看如何？”

　　李振眼珠子一转，说道：“马辉先生，条件也不是不可以谈。但是在我眼中，马辉这个人能值一千万两银子。若是美国愿意拿出一千万两银子，我就放了他，你看如何？”

　　“啊！！”

　　马辉惊呼一声，愣愣不说话。

　　一千万？

　　就是把马辉身上的皮、骨头、鲜血全部卖了，都值不了这么多钱。


第0221章　马辉灰溜溜的离开

　　马辉怔怔的看着李振，尤其是见到李振戏谑的神态，心中就一阵烦躁，摇头严肃的道：“李将军，你知道一千万两银子是不可能的。一千万两银子不是一个小数目，尤其是对于美国这样的国家，更是不可能用一千万换一个人，希望你能提出符合实际的东西。”

　　李振摇头道：“对你们而言一千万的确多了，但是我觉得伯驾值一千万。”

　　伯驾闻言，心中有一丝窃喜，可更多的是愤怒。

　　在自由和恭维话两者之间，伯驾自然是不愿意听李振的恭维话，想要恢复自由的。伯驾目光看向马辉，眼中带着渴求之色，连连示意马辉想办法救他出去。

　　若是留下来，伯驾都已经想到了自己的悲苦生活。

　　一个将近五十岁的老头子，却被一个二十出头的年轻小伙子当做狗一样拴着，想打就打，想骂就骂。这样的日子，简直让伯驾忍不住为了自由而自杀。

　　马辉看着伯驾祈求的眼神，心中叹息一声。

　　豁出老脸，也得再斡旋一番。

　　马辉打起精神，带着笑容，不急不缓的说道：“一千万实在是不可能，希望李将军提出切实的条件。譬如，若是李将军需要矿材、钢材、枪支、大炮，甚至是李将军需要的额外物品，我都尽量满足。这已经是我能应允的极限，若是再说远了，我真是没有办法的。”

　　“没有办法？”

　　李振冷冷一笑，道：“既然没有办法，那就请回吧！”

　　事实上，李振给出一千万两银子，已经是想要吓退马辉。只是，马辉不识抬举，老是想要把伯驾弄回去。对李振来说，不管李振是要留下伯驾来主持医院方面的事情，还是要阻止伯驾这个侵略头子对中国的侵略，都是给了李振足够的理由留下伯驾的。

　　伯驾听着李振的办法，心中一阵绝望。

　　马辉碰了钉子，更是烦躁的道：“将军阁下，我代表美国和你合作，是伙伴关系。这样的关系，更应该相互尊重，相互帮助，而不是相互内讧。伯驾没有影响到将军阁下，既如此何必要死死的拽着伯驾不放呢？这样一来，还会影响到将军阁下和美国的关系。”

　　李振冷声道：“有什么直说，不用绕弯子！”

　　马辉也是有些怒了，沉声道：“就目前而言，英国和法国已经成了将军的敌人，必定造成大麻烦。美国是一个独立自由的国家，也是爱好和平的国家，愿意和将军和平共处。但是，若是将军真的是为了一点小事而不可理喻，美国恐怕也难以和将军站在一条线上。”

　　威胁！

　　这已经是赤裸裸的威胁！

　　李振听出了马辉的意思，心中却是觉得有些好笑。

　　不管是现在，还是一百多年后的后世，大洋彼岸那个号称独立自由的国家绝对不是爱好和平的，即使是嘴上标榜，手中却一定是提着武器的。

　　李振平静的盯着马辉，没有说话。

　　气氛，变得凝重了起来。

　　叶澄衷站在李振旁边，静静的看着，没有插嘴。现在的这种情况，正是他学习的大好时机，正好琢磨李振处事的方式和手段。

　　良久后，李振说道：“马辉阁下，人敬我一尺，我敬人一丈！人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必定犯人。美国不和我站在一条线上，又能怎么样？难道领事阁下所在的美国要派兵来攻打上海，亦或者攻打中国吗？”

　　马辉沉声道：“英法两国正在积极筹谋，美国未必不能参加。”

　　李振一副智珠在握的神情，笑吟吟的说道：“辣厄尔、布尔隆等英法两国的联军都遭到了惨败，赔了无数的钱财，最后灰溜溜的离开。若是美国的大军加入进来，我相信我麾下的士兵有能力打败你们。不管是英法，还是英法美，我认为都是一样的。”

　　顿了顿，李振又道：“所谓债多不压身，我已经得罪了英、法两国，就算是再得罪了美国，也没什么大不了的。”

　　伯驾插嘴道：“李振，一旦美国参战，你一定讨不了好。”

　　李振见伯驾发话，冷声问道：“美国参战，可能吗？”

　　伯驾昂着脖子，像是一头昂着脖子骄傲的大白鹅，朗声说道：“自然是可能的，只要是涉及了美利坚合众国的利益，没有什么不可能的。”

　　李振笑吟吟的说道：“可是现在美国出现了内患，南北方利益的冲突已经是愈演愈烈，内战在即，能抽出兵力吗？”李振知道这时候美国的情况的，绝对是一个外强中干的国家，也就能吓吓人，其余并没有任何能耐。

　　马辉闻言，神色大惊，脸上露出不自然的表情。

　　这情况，正是美国目前最大的难题。

　　国内的冲突越来越重，已经成了伯驾和马辉心中的难题。现在李振突然提出来，马辉和伯驾都惊讶无比，没想到李振还知道美国面的事情。马辉盛气凌人的气息消失，还是说道：“不管如何，李将军多一个盟友，总归是好的。”

　　这时候，马辉显然无法像原来一样强硬了。

　　伯驾心里面轻轻叹息，已经做好了留下的准备。

　　李振大袖一挥，沉声道：“若是时时刻刻要防备自己被偷袭，这样的盟友有什么用？马辉先生，多余的废话我不说了，还是那句老话，一千万两银子，我就放了伯驾。”

　　马辉看向伯驾，脸上露出苦涩的神情。

　　这一刻，马辉真的是无力，甚至再也不敢看伯驾的眼神，因为实在是无法救出伯驾。马辉无法继续呆在道台府，只得灰溜溜的离开，留下了再也无法脱身的伯驾。

　　……

　　江北大营，营地虽然辽阔宽广，甚至可以看到一座一座的营帐，但是却失去了那种宏大磅礴的气魄，反而透出一种日落西山的暮气。

　　大军惨败后，江北大营只剩下少数的残兵败将，已经是岌岌可危了。

　　李秀成率军来袭，江北大营上下更是人心惶惶。

　　幸好吴启功指挥军中的洋枪队死守营地，才勉强打退了李秀成的进攻。然而，李秀成虽然暂时没能攻破江北大营，却是胜券在握。不仅如此，李秀成还派兵截断了江北大营的补给，使得江北大营的日子一天不如一天。

　　吴启功主持着每况愈下的破败场面，感到一阵头疼。

　　中军大帐，琦善脸色苍白的躺在床榻上。

　　此刻，琦善的双眼已经凹陷了下去，眼神迷蒙暗淡，没有了半点神采，眼角还挂着眼屎。琦善生病到现在，瘦了一圈又一圈，已经是皮包骨头，颧骨突出。这样的情况，俨然是半只脚踏进了棺材的人，随时都可能死去。


第0222章　琦善之死（上）

　　此时的琦善，不再是风光赫赫的一品大员，只是一个躺在床上呼吸微弱的风烛残年的老人。去年，琦善脸上的褶皱虽然已经像是万年老树的树皮，却没有什么老年斑，更多的是一种一品大员的气概，现在却斑斑点点，遍布了老年斑，并且死气沉沉。

　　躺在床上，琦善紧闭着眼睛，嘴唇略显暗紫，面颊透着一股乏力的苍白。这样的感觉，完全是一副人之将死的场景。

　　吴启功站在一旁，心中悲凉伤感。既有对琦善即将病逝的伤感不舍，也有对接下来前途未卜的担忧。

　　忽然，琦善的手指动了一下，缓缓的睁开了眼睛。

　　吴启功心中欢喜，手一挥，大帐外立刻走进来一名士兵。

　　这名士兵端着一碗黑乎乎的药汤，递到吴启功手中。吴启功点点头，然后用勺子舀起一勺药汤，和声说道：“大人，您醒了先喝口药。等喝了药，身体就能恢复了。军中士兵都期待您恢复过来，带着大家渡过难关啊！”

　　琦善苦笑两声，却是有气无力的。

　　不过，琦善还是喝了药。

　　喝完药以后，琦善问道：“启功啊，我昏睡了多久了？”

　　吴启功答道：“大人，您已经昏睡了一天一夜了。”

　　琦善闻言，叹了一口气。

　　这一声叹息，不知道是对自己身体每况愈下的感叹，还是对自己生命即将逝去的惋惜。琦善看着吴启功，见吴启功也有着黑眼圈，眼中布满了血丝，整个人都瘦了一圈，不由得心中一暖。虽然吴启功能耐不行，甚至有点胆怯，但是胜在忠心，品行也不错。

　　吴启功见琦善不说话，又说道：“大人，您休息一会儿，末将去忙了。”

　　“等一等！”

　　琦善伸手抓住了吴启功的手，摇头说道：“别着急，陪我说说话。我身体的情况我知道，现在熬一天算一天，不知道什么时候就死了。”

　　吴启功眼眶湿润，上齿咬着下唇，略微哽咽，缓缓说道：“大人，您一定长命百岁，没有您带领，江北大营的兄弟们怎么办啊？”

　　琦善又叹息道：“命如此，如之奈何！”

　　吴启功说道：“大人，您现在拖着病，肯定是好不了。干脆，我们撤吧，往北边撤，只要撤往北边的重镇，再借助各地团练以及官府的兵力，肯定能挡住李秀成的。到时候，您也可以找更好的大夫给您看病，等您的身体恢复了，再重振旗鼓杀回来。”

　　琦善摇头道：“撤不了，撤不了啊！”

　　顿了顿，琦善又继续道：“我已经是一把年纪的人了，现在病怏怏的更是大半个身子都已经埋在了土里面，只等着咽下最后一口气就撒手西去。若是死在江北大营，好歹也能落得个以身殉国的结果。若是带着士兵主动后撤，情况立刻就不同了。不仅不可能得到嘉奖，还会遭到群臣的攻讦啊！墙倒众人推，谁不会啊！”

　　吴启功听了后，眉头略微皱起。

　　琦善死了倒是一了百了，他们这些还活着的人呢？

　　不过，这也只是吴启功想想罢了。

　　只听琦善又继续说道：“后撤不仅对我不利，对军中的将领也不好。你们逃了，那就是逃兵，即使不受到惩罚，以后再想受到重用就难了。现在要做的是坚持，等江南大营的向荣出兵缓解压力，再等着李振的军队缓解压力。即使不敌李秀成，最多是选择避其锋芒，和李秀成游斗就是了。但是不管如何，都坚决的不能后撤。”

　　吴启功又说道：“大人，若是不退，我们也不可能坚持下去啊！”

　　“蠢！”

　　琦善瞪了眼吴启功，说道：“你游斗的时候，不会派人联系李振吗？现在李振的实力强大无匹，麾下士兵的武器都是洋人的装备，只要和李振军队接上了，还怕没有战功吗？到时候，你们就不再是逃兵，而是有军功的人。”

　　吴启功听明白了，说道：“大人英明！”

　　“踏！踏！！”

　　一阵急促的脚步声从营帐外走了进来，这名士兵神色慌张，脚步踉踉跄跄的，像是喝醉了酒的人站不稳一样。

　　吴启功问道：“出了什么事情了，慌慌张张的？”

　　琦善的目光也看向传信的士兵，问道：“发生了什么事情？”

　　士兵身体略微颤抖，说话都带着颤音，说道：“大人，吴将军，刚刚得到消息，向荣带着大军返回江南大营了，不再攻打南京。”

　　“啊！！”

　　吴启功和琦善都是吃了一惊，露出惊诧的神情。

　　甚至，吴启功觉得身体都开始抑制不住的颤抖了。江北大营失去了江南大营的帮助，更是陷入危机当中。琦善脸色青一阵红一阵，忍着心口的憋闷问道：“到底怎么回事？”

　　士兵仔细的说道：“回禀大人，向荣带兵杀向南京的时候，还在半路上就遇到发匪拦截，遭到阻击。向荣兵败，然后不战而退，不再出兵了。”

　　“蠢，向荣这个蠢货！”

　　琦善大声喝骂，脸色渐渐的潮红了起来。

　　吴启功坐在一旁，心中忐忑不安。

　　他虽然不敢像琦善那样大肆的喝骂向荣，心中却愤怒不已。事关江北大营的存亡安危，向荣却因为一点小事情就撤兵，实在是让人气愤。

　　琦善话锋一转，又问道：“李振的军队攻打南京没有？”

　　士兵回答道：“有攻打的意图，却还没有交战。”

　　“嗯……”

　　琦善凹陷的眼眶中眼珠子凸起，嘶声道：“天亡我江北大营啊！”

　　这一刻，琦善心在滴血。向荣退兵了，李振的兵力还没有攻打，这就意味着杨秀清的兵力不受到影响。换句话说，琦善的两条救命的稻草都失去了。琦善心中悲怆凄凉，气息更是波动了起来，干瘦如柴的胸膛上下起伏着。

　　“噗！！”

　　琦善张嘴哇的突出一口血雾，整个人脸色苍白如纸，双眼一翻，直接昏倒了过去。

　　琦善的昏厥，吓得吴启功打了个哆嗦。吴启功知道事情的严重性，看向传信的士兵，沉声吩咐道：“大人昏死过去的事情不准传下去，若是其余的人知道了，本将拿你试问。”

　　“是，小人明白。”

　　传信的士兵知道轻重，连连点头应下。

　　吴启功又吩咐道：“把军中的医官请过来，就说是大人清醒了，请医官再诊断一次。记住，只准说大人身体恢复了，不能说大人身体熬不住了，明白吗？”

　　“明白！”

　　传信的士兵答应后，转身后离开了。


第0223章　琦善之死（下）

　　吴启功看着脸色灰败，甚是透着一股死气的琦善，心下更是担心了。琦善这一晕倒，直接让吴启功乱了方寸，脑子里面一片浆糊，彻底的懵了。

　　接下来，该怎么办？

　　一直萦绕在脑海中的事情被拎出来，打了吴启功一个措手不及。

　　“唉……”

　　吴启功叹了一口气，却听见仓促的脚步声传来。

　　吴启功回头看去，发现来的人并不是医官，而是琦善身边的护卫。这名护卫走到吴启功身旁，低声说道：“将军，许多将领聚集在营帐外面，想要拜见大人！”

　　吴启功面色一沉，摆手道：“大人还在休息，不见！”

　　士兵诺诺的道：“将军，这个，这个……”

　　吴启功心中本就不高兴，见士兵支支吾吾的，更是不耐烦，低声吼道：“还有什么这个那个的，直接去告诉军中的将领，回去好好练兵，守好营地。大人的身体已经恢复了很多，不用他们操心。若是有不服气的，等我出去后再单独的整治，一群废物，太不让人放心了。”

　　士兵听得冷汗不停的淌下来，赶忙去传信。

　　然而，这一传信，却是激怒了营帐外面聚集起来的将领。

　　“让开，我要进去，我要见大人。哼，我们虽然不是军中的主将，却不是可以随意欺负的。凭什么吴启功就可以进去，让我们进去！”

　　“必须见到大人，见到大人才能放心。”

　　“吴启功，你算个什么东西？竟然让人阻拦我们。”

　　……

　　营帐外面，聚集的将领你一言我一语，已经乱成了一锅粥。

　　这些人也都知道琦善病重了，只是不知道琦善的身体状况到底是怎么样的。尤其是现在李秀成逼得紧，这些将领心中更是没底，更是想要找琦善商量。吴启功听着外面吵闹的声音，唇上的胡须都翘了起来，心中怒气升腾。

　　琦善都快死了，这些人还不歇停一下。

　　吴启功站起身，大步朝中军大帐外走去。当他来到营帐外，看着外面聚集起来的人，面沉如水，眸光更是森冷得像是万年寒冰一般。

　　目光一扫，吵吵闹闹的将领立刻安静了下来。

　　吴启功心中不高兴，说话更是近乎于大声咆哮道：“大人还在养病，你们吵什么？我是大人任命的全权掌管军营的主将，有什么事情冲我说，在这里唧唧歪歪，像个娘们儿。若是吵到了大人休息，使得大人无法休息好，老子把你们一个个抓起来全部杀了。”

　　“李秀成都还没有打进来，慌什么？”

　　“有洋枪队在，足以稳住局面，有什么好怕的？大人耗费了无数的钱财和心思培养你们，难道是让你们来闹心的吗？该干什么干什么去，实在找不到事情做的人，可以单独留下来，我和他单独说一说，看看他心里还有什么想不通的。”

　　“现在都已经是火烧眉毛了，还想着无所谓的事情，难道你们不能干点正事吗？现在，你们要做的是练兵、稳定军心，把军队的士兵带好，别让大人连养病都休息不好。若是还有人在这里吵吵闹闹的，老子拿他开刀。”

　　一大通话说下来，军中将领面面相觑，竟然都不知道说些什么？

　　什么时候，吴启功也这么霸气了！

　　但是，不等他们回过神，吴启功大袖一挥，琦善的护卫便开始赶人，把聚集在营帐外面的将领散了。将领离去后，吴启功转身准备回营帐，眼角的余光却发现去请医官的士兵回来了，身旁还带着一个医官。

　　吴启功迎了上去，带着医官进入中军大帐。

　　琦善已经醒来，睁开了眼睛。

　　琦善面色苍白却又有了一丝红润，眼睛闪闪发光，变得格外的有神，似乎没有遭到病痛的折磨，又恢复了力量。琦善目光落在医官身上，吩咐道：“我的身体我清楚，你回去吧！”医官常年行医，又专门负责给琦善治病，一看琦善的状况，立刻明白了过来。

　　回光返照！

　　这情况，恐怕是不怎么好了。

　　对于这样的情况，医官知道肯定是治不好了，转身就离开了。琦善的目光落在吴启功身上，招了招手，示意吴启功坐下。

　　待吴启功坐在床边沿，琦善才缓缓说道：“启功啊，我的身体估计也就这一两日的时间了。先前和你说了些话，但是还没有说完。我现在嘱托你，你要记清楚。”

　　“请大人吩咐！”

　　吴启功神色严肃的应下，端坐着身体，等着琦善说话。

　　不过，琦善却是仔细的思考了片刻。

　　琦善盯着吴启功，说道：“启功啊，我若是死了，军中无主，必定会军心大乱，难以凝聚起抵抗李秀成的力量。所以，到时候你要挺身站出来，稳定局面。先前你在营帐外面的一通呵斥，就很有气势，就该这样，才能震慑其余的将领。”

　　“是，末将遵命！”

　　吴启功眼眶湿润，想要说些安慰琦善的话，却又说不出口。

　　心情，却是格外的低沉。

　　琦善看着吴启功，心中升起一丝暖意，继续说道：“你现在就听我说话，别打断我。我死后，尸体一定要处理好，千万不能被发匪夺了过去，这是我嘱托你的第一件事情，也是和我密切相关的一件事情，必须处理好。”

　　“第二件事情，我死后你带着大军和发匪游斗，保存实力，等着李振的大军杀来。前段时间我清醒的时候，已经写了奏折回北京，请皇上命令李振带着大军攻打发匪。你现在只需要等着李振就可以，不用冲动和李秀成交战。”

　　“第三件事，也是我最不放心的一件事。李振和朝廷的许多保守派相比较，是很激进的，趋向于六王爷恭亲王一样的，都属于想要改革的，有胆量，甚至有野心。这个人我在的时候，我能保住他，也能把他控制在手心里面。”

　　“但是，我死后不知道李振会发展成一个什么摸样。”

　　“你带着剩下的士兵并入李振军中后，替我注意李振。若是李振规规矩矩的为国效力，你什么都不用管。若是李振有其他的想法，你可以借助你的身份劝说一下，实在不行就禀报皇上。若是李振还有不轨之心，你便除掉李振。”

　　“大清国需要的是忠诚的汉臣，是像狗一样听话的汉臣，不是一个令人不安的乱世奸雄。王莽、曹操那样的人不能存在，李振也不能如此。”

　　琦善说话的速度越来越快，越来越急促。

　　呼吸，都有些困难了。

　　“启功啊，我这一辈子，忠于大清国，忠于满人。唯独十二年前洋人攻打广州的时候做了亏心事，不顾国家利益。可是，那是无奈啊，洋人船坚炮利，我能做什么……”随着话语的继续，琦善的声音渐渐的减弱，最后几乎是听不清楚了。

　　到最后，琦善拉着吴启功的手松开了，一下掉在了床边沿上。


第0224章　不一样的吴启功

　　吴启功静坐着，一动不动，像是一尊历经千年风雨的雕塑，透着一股悲怆的伤感。琦善的去世，吴启功心中的支柱倒塌，仿佛已经是世界末日了一样。琦善的护卫见吴启功不说话，安慰道：“将军，您不能忘了大人的嘱托啊！要保全大人，保全江北大营啊！”

　　“唉！！”

　　吴启功叹了口气，道：“谈何容易啊！”

　　先前，吴启功答应琦善的吩咐，但是真正的到了吴启功亲自主事的时候，心中仍然是忐忑不安。以往，吴启功都是听从琦善的命令，没有真正的主持过一方大局。就算是在营帐外一通呵斥大骂，也是愤怒到了极致，才会骂得其余的将领狗血淋头。

　　“将军，若是再拖下去，不妙啊！”

　　护卫见吴启功还不说话，再一次提醒了一声。

　　吴启功深吸口气，沉默了许久，说道：“传令，召集军中诸将来议事！”

　　护卫闻言，脸上浮现出一抹惊诧之色。眼下琦善已经病逝，尸体还躺在床上的，若是把军中的众将都召集过来，肯定是立刻就要露馅，还不如隐瞒琦善病逝的消息，这样更加的容易稳住军心，不至于弄得军心大乱。

　　吴启功看穿了护卫的想法，说道：“我自有打算，你直接去传令就行。不过，等军中将领进入大帐后，你带着大人的其余护卫在营帐外候着，等我的号令。一旦我下令抓谁，你就抓谁？为了稳定军心，只能杀鸡儆猴了。当然，若是他们都愿意配合，那就最好了。”

　　护卫愣在原地，似乎是第一次见到吴启功这样的模样。眼前的人，和以前胆小优柔寡断的情况判若两人了呢？

　　不过，护卫很快恢复了过来，去传递消息。

　　不到五分钟时间，军中的将领都来到了大帐中，这些人都看见琦善躺在床上一动不动。眼见琦善紧闭着眼睛，脸色苍白，都升起不妙的感觉。只是，这些人并不知道琦善已经死了，因为他们先前在营帐外闹事的时候，没有听到丁点口风儿，仅仅是以为琦善昏死了。

　　吴启功目光掠过众将，沉声道：“诸位，大人去世了！”

　　“轰！！”

　　这一下，简直像是五雷轰顶，炸得所有的人都傻了眼。甚至是有几个将领已经瘫倒在地上，失魂落魄。还有几个将领愣了片刻后，干脆嚎啕大哭，像是死了亲爹一般。他们哭的并不是琦善之死，只是对自己前途未卜的伤怀。

　　吴启功看着乱作一团的众人，眼眸微微眯起，眸子中闪烁着道道冷光。

　　此刻，吴启功开始转变了。

　　从一个胆怯并且优柔寡断的人，渐渐的因为压力的迫使而变成撑起大局的人。因为若是吴启功撑不起，不仅他要死，其余的人都要面临被杀的结局。

　　“够了！”

　　忽然，吴启功猛喝一声。

　　顷刻间，所有的人安静了下来，大哭的、窃窃私语的，都是一言不发，目光齐刷刷的看向吴启功。至于死去的琦善，竟然没有一个将领出言关心一番，甚至没有一人询问琦善是怎么死的？是什么时候死的？

　　吴启功说道：“大人已经死了，哭也没有用。现在李秀成还带兵穷追猛打，江北大营已经到了最危险的时刻。把你们找来，不是让你们大哭嚎叫的，是让你们来议事的。现在大人死了，江北大营站不住脚跟，说说你们的看法？”

　　“吴将军，我认为该撤退，现在不能死守了。”

　　话音落下，一个五短身材的将领说话了。这人身材不高，但是骨架子却非常大，活脱脱的一个圆桶型身材。他站出来说话后，立刻就有几个人附和，赞成撤兵。

　　吴启功说道：“赞成撤兵的人先站在一旁，我听听大家的建议。”

　　如此，便有六个人是赞成撤兵的。

　　“吴将军，我说一句大逆不道的话，咱们守在江北大营，即使是逃走，也摆脱不了李秀成的追逐。反正大人已经死了，朝廷也不管咱们，干脆投降发匪，说不定还能捞个一官半职。”说话的人和吴启功官职一样大，不存在大小差别，只是琦善让吴启功主持军营，权利才更大。

　　吴启功和声问道：“还有哪些人都赞同投降的看法？”

　　顿时，又有两个人站了出来，和刚才说投降的人站在一块。

　　吴启功看着投降和撤兵的人都站出来了，目光落在仍然是一动不动没有表态的五个将领身上，问道：“你们五个人都不说话，有什么想法啊？”

　　“将军，我等愿意听从命令。”

　　五个人意见一致，都属于听从命令的人。

　　吴启功看了后，确定了麾下将领的想法，猛然喝道：“来人！”

　　话音落下，琦善的护卫一股脑儿的冲了进来，足有近二十人。这些人全都是听从吴启功号令的，只听吴启功下令抓捕主降的三个人，护卫就把人抓了出去，很快就传来三声惨叫声。大帐中的将领们听了后，冷汗直冒。

　　没想到，吴启功做事这么狠辣，竟然早已经有了准备。

　　吴启功看着其余的人，说道：“大营接下来的安排，大人去世之前早就定下了。我们不会当逃兵，但是也不能和李秀成硬拼，要保全实力和李振的大军汇合。你们立刻召集军中的士兵，整顿一番，先和李秀成干一场硬仗，给李秀成造成我们不会后撤的假象。等天黑后，我们立刻就撤兵，悄悄的往上海的方向撤去，和李振的大军汇合。”

　　“将军英明！”

　　营帐中的将领听了后，都松了口气。

　　虽说还要和李秀成干一场硬仗，但是将领们明白最终的目的是后撤而不是拼命，心中就愈加的欢喜起来，充满了干劲儿。

　　吴启功又吩咐道：“在此之前，大人去世的消息必须稳住，不能透露出去。一旦军心动乱，士兵无法作战，导致所有人都无法撤走，那就是你们自己的责任了。”

　　这句话一说出口，大帐中的将领纷纷拍着胸脯保证。

　　涉及到自身的安全，没有人会大意。

　　吴启功吩咐完事情后，就让军中的将领散去了。接下来，便是吴启功制造假象，再带着大军后撤。即使遇到李秀成的重重阻拦，吴启功也得翻过去。


第0225章　开设医院

　　四月底的上海，依旧是繁华平静，没有大的波澜。

　　琦善死亡的消息，也是没有传出。

　　至少，在短暂的时间内，李振是不可能得到消息的。但是，不管消息什么时候传来，李振都按照自己的规划一步一步的往前走。

　　道台府，书房中。

　　李振随意的靠着椅子，书桌的左右两边坐着柳太平和伯驾。

　　伯驾依旧是苦瓜脸，低着头，根本不看李振一眼，心中有着很强的抵触情绪。虽说伯驾已经认命了，也已经清楚的认识到自己是不可能摆脱李振的。但是一想到自己遭到李振、仝四等人的设计，心中就难以平静下来，怒火噌噌的往上升，恨不得将李振大卸八块。

　　可恶！无耻！

　　伯驾心中不停的咒骂着，也暗骂自己蠢货。

　　若是以往的伯驾，肯定是喜怒不会表现在脸上，现在却不在乎，甚至有自暴自弃的打算。伯驾的卖身契在李振的手上，可这不是伯驾自愿的，就像是被强奸了一般。伯驾是柳太平的救命恩人，所以柳太平同情伯驾，甚至私下里也曾劝说李振，希望李振放了伯驾。

　　李振知道伯驾的能耐，坚决不同意。

　　并且，李振把十二年前伯驾参与美国和满清签署不平等条约的事情搬出来，柳太平立刻闭嘴不再劝说，心中还隐隐有些排斥伯驾。

　　这，便是柳太平心中的大义。

　　自身的安危，在国家大义面前显然是排在后面的。

　　李振的目光落在伯驾身上，说道：“伯驾先生，你有一手精湛的医术，我不想埋没了你的才华，所以我打算在上海建立一座医院，你有什么看法？”

　　伯驾没好气的说道：“这是好事！”

　　虽然伯驾有怨气，涉及医学方面的事情，还是非常认真的。

　　李振笑着点了点头，又严肃的说道：“伯驾先生，我知道你对我有意见。但是涉及医院的事情，涉及治病救人的事情，这是非常严肃的，希望你能慎重对待。我想，行医是你心中最神圣的，肯定是不希望搞砸的。”

　　伯驾深吸口气，收敛起不满的神情。

　　旋即，伯驾也是严肃的说道：“有一点你说对了，医生是神圣的职业，行医更是神圣的事情。你开设医院，我是赞同的。但是医院需要许多的设备，许多的学医的人参与……”

　　不等伯驾说完，李振打断道：“伯驾先生，我对医学方面的事情懂得很少。我能做的，就是给你提供足够的钱财，给你提供足够的人，让你把医院办起来，为士兵治病，为上海的百姓治病，甚至解决全国百姓患病的问题。”

　　“你想想，中国有无数的百姓，有无数的病人，你要做的不仅在上海，还要解决穷乡僻壤的患者。虽然现在只能在上海，以后肯定要走出去的。”

　　“将来，医院发展起来了，就可以让更多的医生走出去，在全国各地行医。我认为学医的目的就是治愈更多的患者，让患者不再痛苦，让疾病消失。伯驾先生，你有梦想。但是梦想仅仅是存在脑海中的，你为什么不付诸行动呢？”

　　李振目光灼灼的盯着伯驾，等着伯驾的反应。

　　伯驾听了后，说道：“我的确有着很伟大的梦想，想要……”

　　“伯驾先生！”

　　李振再一次打断了伯驾的话，说道：“我听过一句话，科学是没有国界的，但是科学家是有国界。换句话说，医学是没有国界的，医学家是有国界的。你是美国人，我知道你为美国的发展而努力，这些我是明白的，因为你为了你的国家，我也为了我的国家。”

　　“但是，治病救人是没有国界的。”

　　“你的国家有着许许多多你这样执着而认真的医生，他们可以让美国的人民没有痛苦，中国却不一样。中国的医学需要发展，需要你的帮助。”

　　“这片土地，需要你的参与。”

　　“当然，我知道中国有着神奇的中医，和你们的西医截然不同。但是双方各有所长，各有各的特点，我希望你能留下来，为了中国的医学作出贡献，为全人类的医学作出贡献。这是一项神圣的事情，希望你能仔细的考虑。”

　　李振说话的时候神采飞扬，脸上似乎都洋溢着一种神圣且悲悯的气息。但是，李振心中却暗暗嘀咕着，为了说服伯驾这老家伙真是花了无数的心思。

　　伯驾听完，有些意动，因为他非常认同李振的话。

　　医学没有国界，医生却有国界。并且，伯驾也认为李振是尊重医学的，这是他从李振的话语中品出来的。伯驾心中渐渐的被说动了，开始动摇了起来。美国的确有许许多多的医生，少了他也不受影响。可是，中国却缺少他这样的西医，留在这里有着大发展。

　　为了国家！

　　为了全人类！

　　伯驾脑中出现了两个声音，脸上也露出犹豫的神情。

　　李振见状，沉声道：“伯驾先生，你学医的时候，心中肯定立下过造福人类的誓言。我相信，许许多多的医生都有。但是，无数的医生一生都没有机会。你有了机会，为什么不抓住呢？你的国家已经在高速的发展了，也已经是独立自由的国家，不缺少你这样的人才。你在中国这片土地上行医，却是可以造福无数人民的，这和你的国家不冲突。”

　　伯驾低着头，仍然在考虑着。

　　李振的话像是晨钟暮鼓，敲醒了他。美国的确独立了，也已经在高速发展，不管是医学方面，还是国家的发展方面，他留下来的作用并不大。若是在上海开设医院，可以招收学徒治病救人，这绝对是头一遭，是属于建设性的第一次。

　　最重要的一点，和国家并不冲突。

　　李振看着伯驾的表情渐渐趋于平和，嘴角勾起了一抹笑容。

　　这件事，要成了。

　　李振所说所做的，无非是激起了伯驾心中行医的神圣感，让伯驾心中激荡着治病救人的神圣。并且，李振有不断地削弱伯驾对于美国的重要性，不断地削弱伯驾对美国的价值。这样一抬一压，把伯驾心中为美国效力的想法压下去，从而抬起伯驾行医的想法。

　　伯驾盯着李振，问道：“李大人，你真的全力支持我开设医院，不随意干涉？”

　　李振神色严肃的点头说道：“绝对不干涉！从医院的选址，以及医院招收学徒的各项事情等等，都由你一手操办。”

　　“好，我答应了！”

　　伯驾干脆的答应了下来，随后就走出了书房。

　　等伯驾离开后，柳太平说道：“大人，伯驾虽然答应了，却无法保证美国的人会不会联系他。美国人可能暗中撺掇伯驾，尤其是有了医院作为挡箭牌，更是加难以发现。”


第0226章　迫近的战争

　　听了柳太平的话，李振眸光骤然一冷，沉声说道：“现阶段，需要伯驾把医院的大致构架建立起来，需要他为医院奠定基础。在这段时间，伯驾肯定是为医院奔波的，难以顾及其他方面的事情。等医院发展起来了，伯驾仍然是一心扑在医院上，自然是不用的搭理。若是伯驾频繁的向美国人送出消息，再处理也不迟。”

　　柳太平沉吟一番，道：“大人，这件事交由老朽安排。医院里面需要眼线，老朽可以安排人进去，既可以发展成为医院的支柱，也可以忠于大人。”

　　李振话锋一转，又道：“先生，西医有了，中医你觉得能组建一个医院吗？”

　　柳太平沉吟片刻，道：“有点难，即使找到了坐堂中医，但很可能是医术不精的。真正世代行医的人门槛高，人家也不一定愿意来，还得徐徐图之才行。”

　　李振说道：“那就暂时押后，先把西医建立起来。”

　　……

　　北京，紫禁城。

　　咸丰难得从圆明园离开，回宫上朝，恰巧遇到李振传回的奏折。得知洋人在上海连连受挫后铩羽而归，咸丰心中得意无比。前段时间，朝中有许多的大臣要求严惩李振，以免得罪了洋人。现在李振用事实说话，啪啪啪的打脸，让咸丰心中非常的舒服。

　　同时，咸丰也坚信了用李振的想法。

　　好事不长，咸丰还没有高兴多久，却得知了英法联军到了天津外面，并且派人知会咸丰，希望修改十二年前第一次鸦片战争定下的条约。

　　咸丰得了消息，气得七窍生烟。

　　昔年和英法两国和满清签订的条约，是他的父皇道光皇帝的，那是耻辱。现在，却要让他延续这个耻辱，咸丰心中的怒火一下被点燃了，命令大臣严词拒绝。

　　有李振这样的将领，咸丰也有了底气。

　　即使咸丰心中忌惮洋人，还是不愿意给自己的脸上抹黑。当咸丰拒绝的消息传到了停靠在海上的英法联军后，辣厄尔、布尔隆、包令和亚当斯立刻商议对策。其中，辣厄尔和亚当斯决定立刻攻打天津大沽口，逼近北京。

　　包令和布尔隆却不同意，认为直接攻打天津容易遭到满清的大规模反击。两人一致认为开战必须由点及面。先攻打广州，震慑咸丰皇帝，再北上攻打北京。包令和布尔隆决定后，辣厄尔和亚当斯也同意了，舰队又开始南下返回广州。

　　……

　　广州，总督府。

　　书房中，一个身穿一身黑色长袍，面颊微胖，唇上两撇八字胡，颌下有着稀疏的胡须，长着八字眉的近五旬的老者正襟危坐。

　　此人名叫叶名琛（chen），是现任的两广总督，名副其实的封疆大吏。

　　历史上，叶名琛是一个响当当的人物。

　　叶名琛从翰林出身，不到四十岁就已经是一方巡抚，可以说是官场不倒翁。此人才华出众，满腹韬略，但又是一个极为复杂的人，称之为奇葩极品也不为过。

　　第二次鸦片战争开战后，英国军队攻打广州。

　　期间，叶名琛做了令人诧异的‘六不’。

　　英法联军来了，叶名琛没有让士兵备战，根本不准备，谓之‘不战’；广州城中的军队打不赢洋人，完全不在一个档次，叶名琛却又不选择求和，谓之‘不和’；洋人一千余士兵杀到广州城外，城门大开着，洋人轻轻松松的入城了，谓之‘不守’。

　　广州城失守，按理说叶名琛就该灰溜溜的逃走，叶名琛却又做出了留守的选择，谓之‘不走’；洋人攻占了广州，叶名琛选择了留下，必然只能投降了，可是叶名琛又不按常理出牌，拒绝投降，谓之‘不降’；到了这个地步，既然不投降，那必然是洋人的敌人，只有选择殉国的路了，叶名琛又苟活着，谓之‘不死’。

　　这般奇特的想法很难揣测，既有对满清皇帝的忠诚，又有个人气节的体现，同时也有不战而降的耻辱……

　　凡此种种，不能以普通人的想法去论断。

　　此时的叶名琛，显然没有到这个地步。

　　叶名琛现在是两广总督，正是风光无限的时候。年初接受了英国和美国的资助，镇压了广东的天地会，得到咸丰的嘉奖，并且屠杀了近十万百姓，极为狠辣。那一段时间，可以说是血流成河，令人头皮发麻，可叶名琛却能下手。

　　这般人物，远不是琦善能比拟的。

　　书房中除了叶名琛外，还有另外的两个人。

　　这两人不是剃光了额头上的头发，也没有吊着一根辫子，而是身穿青色八卦袍，手中拿着一柄拂尘，头上蓄发，带着莲花冠，显然是出家的道士。这两人是道家子弟，其中一人名叫玄明，另一人名叫玄清，信奉的是道家纯阳子吕洞宾。

　　恰巧，叶名琛是一个痴迷道家的人。

　　历史上，叶名琛经常举行巫术活动，一切的军机大事都取决于占卜问卦。洋人的军队攻打广州，叶名琛不抵抗的原因有很大的一部分就是占卜的结果。因为占卜出来的结果是洋人不敢攻城，叶名琛竟然信了，导致洋人轻松的杀入城中。

　　叶名琛看着坐在左侧的人，问道：“玄明大仙，洋人连番交涉，想要和本督修改昔年的条约。本督一概拒绝，洋人虽然没有强行发兵攻打，却带着大军北上了。烦请大仙掐指算算，洋人北上是否顺利？”

　　左侧的人，便是玄明。

　　叶名琛发问，玄明立刻回答道：“总督大人，贫道昨夜得到了纯阳子上仙托梦。洋人此行北上，定然不顺利。”

　　“哦，纯阳子上仙知道本督要询问了吗？”

　　叶名琛激动了起来，觉得眼前的玄明大仙简直是可以沟通神明的。这一下，叶名琛心中忽然放松了下来，认为没有问题了。坐在右侧的玄清宣了一声道号，说道：“总督大人，贫道昨夜在梦中看见洋人北上天津，遭到真龙天子喝斥，无功而返，大人不用担心。”

　　叶名琛听了两个大仙的话，更是欢喜。

　　玄明眼珠子一转，又说道：“总督大人，贫道和师弟商议了一番，决定后日开坛做法，祭祀纯阳子大仙，希望大仙再给大人预测一番。不过，要开坛，恐怕又得让大人破费了。”

　　这番话无比的直白，一点技术含量都没有。

　　叶名琛大袖一挥，毫不犹豫的说道：“两位大仙放心，明日我让人拨五万两银子，用来祭祀纯阳子大仙。你们两位一定要好生做法，万万不能怠慢了纯阳子大仙，明白吗？”

　　“无量天尊！”

　　两人宣了一声道号，拂尘一挥，眼中都闪过一抹喜色。


第0227章　准备出兵

　　五月初，上海已经是天高气暖。

　　李振在书房和仝四谈事，自从李振借助仝四拿下了伯驾，仝四便时不时的来一趟道台府。一方面是为了禀报仝四打听到的消息，另一方面则是为了混脸熟，想在李振心中留下印象。

　　这不，仝四又带着鸡毛蒜皮的事情来了。

　　李振耐着心思听完，却是话锋一转，不理会仝四的事情，沉声说道：“仝四，利用大利赌场打听消息太慢了，能控制上海的所有帮派帮会吗？”

　　仝四闻言，眉头一挑，目光闪烁不定，心中却是大喜。

　　等待的机会，来了！

　　仝四眼珠子滴溜溜的转动着，心中也是快速的琢磨办法，自信满满的说道：“回禀大人，若是仅仅靠卑职的大利赌场，肯定是有难度的。毕竟，卑职也只是一个赌场的老板，即使麾下有点人，实力还是不够的。”

　　说到这里，仝四伸出左手，大拇指掐着小拇指一截儿，谄笑着说道：“若是大人肯支持一点点，就一点点，再凭借卑职在上海的人脉关系，肯定可以横扫上海的各大帮派帮会，让他们对大人俯首帖耳。”

　　李振嘴角翘起，问道：“什么叫一点点？”

　　仝四兴趣高昂的说道：“回禀大人，这一点点帮助，其实就是只需要上海县的县令蓝蔚雯蓝大人给予支持就可以了。卑职要控制上海的帮派帮会，必须得到官方的支持。只要蓝县令支持卑职，有了官兵相助，不管是罗汉党，还是庙帮，亦或是百龙党之类的帮会帮派，卑职都能把他们收拾得服服帖帖的，保证上海一片清平，再不出现帮派的人。”

　　李振却并不相信，又问道：“帮派帮会的人不出现了，你养他们吗？”

　　“这，这……”

　　仝四一下被难住了，他虽然有点小钱，也养不起这么多人。

　　李振有意无意的瞥了仝四一眼，淡淡的说道：“做事情不能太急，要一步一步来。你先把上海的帮派帮会的人员收拢，形成统一的势力，约束他们不得欺行霸市，不得骚扰百姓。除此之外，该干啥干啥，慢慢来，明白吗？”

　　“大人高瞻远瞩，阿拉服了。”

　　仝四嘿嘿一笑，却听书房外传来一阵脚步声。仝四眼角一瞟，却发现是柳太平大步走了进来。仝四是一个有心眼儿的人，知道柳太平肯定有事儿，立刻起身说道：“大人，卑职还得去处理赌场的事情，不打扰大人了。”

　　李振笑着点头，心说这厮还真是会察言观色。

　　柳太平神色肃然的走进来，恭恭敬敬的拜道：“见过大人！”

　　李振见状，问道：“先生，有什么事情吗？”

　　“琦善死了！”

　　柳太平并不隐瞒，直接把消息说了出来。

　　其实在吴启功让麾下的将领和李秀成硬拼的时候，是没有露出口风的，可是吴启功趁着夜晚拔寨离开，远离了江北大营的驻地朝上海奔去的时候，消息再也瞒不住，便泄露了出去。琦善死亡的消息传出，军心动乱，吴启功的处境也愈加的艰难。

　　幸好军中将领都知道要去和李振汇合，才众志成城的往上海赶。

　　饶是如此，李秀成仍然是带着士兵在后面穷追不舍，死死缠住吴启功，让吴启功无法全力赶路，甚至有的时候一天都走不了十里路，可见李秀成实在是逼得狠了。

　　李振愣在了原地，琦善一直好好地，怎么突然就病故了呢？

　　此刻，李振脑子浆糊得有些转不过弯儿了。琦善死了，李振的心中也是有点伤感的。原因无他，琦善是李振到了这个时代后一直在支持他的人，不管琦善扶持他的目的是怎么样的，但至少琦善为李振遮风挡雨，减少了许多危险。

　　柳太平没有插嘴，只是静静的等李振自己恢复。

　　李振忍着心中的不适，问道：“先生，琦善身体一直好好的，怎么突然病逝了？”

　　柳太平解释道：“琦善率军十万大军和李秀成率领的五万大军交战，李秀成诈败，琦善连战连胜，便忘乎所以了。李秀成抓住机会，轻易的灭掉了琦善的十万大军，打得琦善狼狈逃回江北大营。琦善本就是上了岁数的人，回营后立刻病倒了，然后病逝。”

　　李振弄明白后，沉声说道：“琦善一死，少了一个替我遮风挡雨的人。不仅如此，江北大营也出现了乱子，局势有点复杂了。”

　　柳太平说道：“大人，不仅是江北大营，江南大营的向荣也已经成了缩头乌龟，不出兵了。以老朽观之，江南大营迟早要被灭掉的。现在管不了江南大营，要先救回江北大营的士兵，再趁机灭掉李秀清和李秀成率领的军队，歼灭这一路太平军。”

　　李振问道：“先生，你的意思是时候出兵了？”

　　“对，该出兵了！”柳太平道。

　　李振自眼中精光闪烁，言自语的说道：“上海已经彻底的控制在手中，台面上有蓝蔚雯主持大局，台下还有仝四，甚至还有叶澄衷、爱丽丝、古丽娜等人控制商场，已经差不多了。即使现在出兵，也是可以的。”

　　“报！”

　　忽然，书房外传来侍从的大喊声。

　　柳太平问道：“什么事情？”

　　侍从沉声道：“府上来了一个太监，说是来传旨的，正在大厅中候着。”

　　李振噌的一下站起身，摆手道：“去告诉传旨的太监，请他稍等片刻，就说我沐浴更衣，然后去见他。”侍从得了命令，转身就离开了。李振又从书桌旁走了出来，来到柳太平身旁，低声问道：“皇帝派人传旨，先生认为有什么目的？会不会是关于发匪的事情？”

　　柳太平笑说道：“大人英明，老朽料定是皇帝想让您剿匪了。”

　　李振闻言哈哈一笑，说道：“好，我立刻去。”

　　说罢，李振就出了书房。

　　来到大厅中，李振见传旨的太监是一个三十来岁的人。这名太监见了李振客客气气的，绕了一圈说出和韩来玉有一定的关系。李振得知是韩来玉一边的人，心中便笑了，听完太监宣读圣旨，果真是让李振带兵剿匪的。

　　不过，咸丰还是夸奖了李振一番，赞赏李振大挫洋人威风的事情。

　　李振接了旨意，请太监在上海盘桓几日。

　　太监不愿意，李振便让人送上一万两银票，才送走了太监。这名太监离去的时候，心中还是喜滋滋的，虽然一万两银票不多，至少也是一个不大不小的油水。李振送走太监，回到书房把圣旨给柳太平看了，然后命人召集众将，商议出兵的事情。


第0228章　作战安排

　　士兵去传令，李振和柳太平谈论着出兵的安排。

　　不知不觉，时间匆匆流过。

　　不大的书房中，接连响起急促的脚步声。周秀英、鲁少川、史密斯、黄士海、杨班侯五人先后抵达，都是依次在书房中坐着。

　　唯独戚镇海领兵在外，无法列席。

　　李振语气低沉的说道：“江北大营被破，琦善病逝，剩余的残兵败将正朝上海奔来，李秀成还在后面紧追不舍，局面不妙。先前皇帝也派人传旨，让本帅领兵去攻打南京。本帅思虑一番，决定先解决李秀成和杨秀清，再着手对付南京。”

　　鲁少川特别兴奋，率先说道：“大帅，我的刀和枪都准备好了，您就下令吧。您指着哪儿，我就打到哪儿，甭管他是杨秀清还是李秀成，通通干掉。”

　　“噗嗤！！”

　　周秀英忍不住发笑，说道：“鲁团长，大帅让你去哪儿，你就去哪儿？若是大帅让你留在上海，你愿意吗？话可不要说得这么满！”

　　“夫……周团长，你这话可就不对了。”

　　鲁少川顿时急了，才不管周秀英是李振的女人。

　　况且，还没同房的。

　　鲁少川昂着头，毫不客气的说道：“周团长，我说的是大帅指着哪儿，我就打哪儿，是要带兵出战的。你说让我留在上海，这不是自己打自己么？周团长，我的第三团士兵可就早已经招满了一千人，现在正在继续扩招，我记得你的第五团还不满七百人吧。等军中大比武，你可要小心了，我的士兵会专门照顾你的第五团的士兵。”

　　周秀英哼了声，当即说道：“谁怕谁啊！我周秀英的兵，没有一个是孬种。”

　　两个人，针尖对麦芒。

　　黄士海见状，喝道：“吵什么吵？大帅请你们来是要吩咐接下来的作战安排，不是让你们争执的。亏你们还是第三团和第五团的团长，一点都不像话。看看杨团长和史密斯团长，人家多安静，你们就不能多学学嘛。”

　　黄士海作为旅长，是军中主帅。

　　周秀英和鲁少川争执，黄士海顿时觉得失了面子，忍不住喝斥一番。

　　还别说，黄士海一番话，两个人都安静了下来。

　　李振一直是静观其变，见周秀英和鲁少川吵架的时候，心中并不着急。军中的将领只要不出现大的问题，李振都懒得过问。又见黄士海喝止了两人，李振对黄士海也是颇为满意。这个旅长还是有威信的，能够镇住场面。

　　李振轻咳两声，说道：“关于这一次的安排，我和先生已经商议好了。起立！”

　　“是！”

　　五个人都是噌的站起身，神色严肃。五人都穿着军装，显得极为精神。

　　李振沉声道：“黄士海、周秀英听令！”

　　“到！”黄士海大声道。

　　“到！”周秀英也朗声道。

　　李振吩咐道：“大军出征，黄士海坐镇上海，周秀英率领第五团士兵的留守，一起镇守上海。若是有宵小作乱，一概镇压，该抓的抓，该杀的人，我回来再统一处理。”

　　“是！”

　　黄士海苦着脸，只能答应下来。

　　刚才他还喝斥了周秀英和鲁少川，现在却成了自己倒霉。

　　黄士海也是军中将领，也想带兵出征，可是李振下了命令，黄士海不敢反驳，至少不敢在这样正式的场合反驳。一旦出言顶撞，就会是不服军令的情况。尤其是黄士海还是军队的最高将领，更是不可能不服从李振的命令。

　　周秀英没有急着回答，眼汪汪的看着李振。

　　显然，周秀英也不愿意留守。

　　李振面沉如水，一双眸子闪烁着冷厉严肃的光芒，直射周秀英，沉声问道：“周团长，你不服从命令吗？”

　　“服从！”周秀英咬咬牙，无奈的答应了下来。

　　李振又喝道：“杨班侯听令！”

　　“到！”杨班侯大声道。

　　杨班侯心中嘿嘿一笑，暗想周秀英和黄士海留守了，剩下的估计是先锋军和跟随李振出征的人选了。现在他一个人被李振单独的叫出来，很可能是先锋军的人选。杨班侯心中喜滋滋的，眼中满含着期望，等着李振下令。

　　李振不知道杨班侯心中的想法，不快不慢的说道：“杨班侯率领第一团的士兵，奔赴南京和戚镇海的第二团士兵汇合。两路军的主要任务是防止太平军攻打上海，其次的任务是吸引发匪的兵力，趁机歼灭。你们自己审时度势，相机而动。”

　　杨班侯张大了嘴，没想到是这一命令。

　　这一下，杨班侯也愣了。

　　杨班侯见到李振的严厉的目光，一下清醒了过来，大声说道：“末将遵命！”

　　李振目光一转，喝道：“史密斯、鲁少川听令！”

　　“到！”史密斯和鲁少川同时道。

　　两人都是神色严肃，史密斯喜怒于形色，鲁少川脸上也是看不到丝毫的嬉笑的情况。这厮能正经起来，也能嬉笑随意，脸皮贼厚贼厚的。

　　李振吩咐道：“调集第三团士兵和第四团士兵，随我出征。”

　　“是！”

　　两人大声应下，声音中饱含着无尽的欢喜。

　　史密斯和鲁少川随军出征，让黄士海、周秀英和杨班侯都感到无奈。一个洋人和一个最不靠谱的海盗，竟然跟着李振出征了，出乎三人的意料之外。

　　李振大手一挥，吩咐道：“好了，去准备吧。”

　　鲁少川和史密斯乐呵呵的走了出去，杨班侯和黄士海摇头叹息，但还是选择了离开。唯独周秀英并没有离开，反而是眼汪汪的看着李振，脸上带着期盼的神情。李振神色严肃的说道：“秀英，这是我和先生商议的结果，先生说你适合留在上海，你就留下吧。”

　　周秀英目光一转，森冷的盯着柳太平，杀气四溢。

　　柳太平嘴角轻轻抽搐，这是什么事情啊？

　　分明是李振自己的决定，和他无关啊！他只是和李振讨论了一番，现在成了他的责任。柳太平也没有反驳，说道：“周将军，你麾下的士兵没有训练好，留守是最合适的。”

　　周秀英哼了声，转身就离开了。

　　显然，女将军发怒了。

　　等周秀英离开了，柳太平苦笑道：“大人，您这可是坑苦了老朽。周将军住在府上，老朽这一家子也住在府上，您把脏水泼在老朽身上，这不是让老朽为难嘛！”

　　李振笑道：“秀英也就耍耍小脾气，不会有事的。”

　　柳太平暗暗嘀咕，既然是耍小脾气，您何必推到我身上呢？

　　旋即，李振收敛起笑容，起身走到柳太平身旁，严肃的说道：“先生，我率军出征，上海的一应大小事情就交给先生了。”

　　柳太平郑重的说道：“大人放心，老朽在上海一天，就保证上海一天不乱。”

　　四目相对，都是浮现出了一抹笑容。


第0229章　林中观山景

　　虞山，位于江苏境内，是江苏省北面常熟县境内的一座名山。

　　历史上，常熟县在1860年被太平军占领。此时太平军刚刚调整北伐的方针，把主要的兵力放在江北大营和江南大营上，显然还没来得及占领常熟县。李振带着两个团的士兵，加上李振自己的护卫以及后勤士兵，足有近三千人。

　　大军从上海出发，一路往北，抵达了江苏省北面的常熟县。此前，李振派出了探子，探听到了太平军和江北大营士兵的消息。

　　李秀成和吴启功都率军朝常熟县赶来，李振便在虞山落脚。

　　虞山横卧在常熟县的城西北面，北濒长江，南临尚湖，有着绝佳的地理优势。因为虞山的山体由西北向东南展布，峰峦连绵起伏，南北宽约三公里，东西长约七公里，山脚一圈约有二十公里，隐藏李振率领的三千士兵，完全是可以的。

　　说起来，这虞山在历史上也是大名鼎鼎，属于一处风景胜地。

　　史料记载，周文王姬昌的爷爷名叫古公亶父，此人才华出众，一手缔造了周氏部落，使得周氏部落强盛一时。周朝建立后，被尊称为‘周太王’。古公亶父有三个儿子，老大叫太伯，老二叫虞仲，老三叫季历。

　　三兄弟的关系非常融洽，都是才华卓越的人，而且品德上佳。按理说，太伯是绝佳的继承人，但是季历的儿子姬昌年少聪慧，博得了古公亶父的喜爱。古公亶父喜爱姬昌，对人说继承他大业的人非姬昌莫属。

　　然而，部落中是长子继承制度，必须是太伯继承。

　　即使太伯无法继承，还是虞仲，两人在一天，季历就不可能继承王位，也就意味着姬昌无法继承王位。

　　太伯和虞仲商议后，不忍古公亶父为难，以前往南方采药为父亲治病为由，离开了周氏部落。太伯和虞仲到了被人称为荆蛮之地的江南水乡，接受了当地断发纹身的习俗，也把相对先进的农耕技术和文化带了过来，建立了“勾吴”小国。

　　太伯为王，但是太伯无后代，死后由虞仲接位。虞仲死后，葬在了一座普通的山上。百姓为了纪念虞仲，就把此山改为虞山。

　　李振站在莽莽群山中，看着苍松争绿，翠柏成群，山中的湖面粼粼波光，心中也是激荡不已。此山、此景、此胡，当真是令人心情愉快。

　　“沙！沙！！”

　　一阵脚步声从山林中传来，鲁少川和史密斯联袂而来。鲁少川大步前行，脸上浮现出激动的神色，史密斯稳步前行，神情平静，并没有多少激动。

　　“大帅！”

　　两人来到李振身旁，抬手行礼。

　　李振目光仍然落在山下的湖面上，问道：“吴启功和李秀成到哪里了？”

　　鲁少川手舞足蹈，唾沫横飞的说道：“大帅，吴启功带着士兵已经进入了常熟县，距离虞山还有十余里，再有一天时间就可以抵达虞山了。据探子打听到的消息，吴启功的兵力已经损耗严重，只剩下千余人，而且都是长途跋涉的疲惫之师。反观李秀成，虽然也只是率领三千精锐追赶吴启功，士兵却是精力十足，战斗力远胜吴启功。”

　　史密斯插嘴说道：“不仅如此，杨秀清和秦日纲两个发匪主帅还率领五万大军跟在后面。大帅，我们只有三千精锐，若是要击败杨秀清的大军，恐怕有很大的难度。”

　　李振皱眉道：“吴启功逃，李秀成追，难道李秀成的士兵是铁人，不疲惫吗？”

　　史密斯想了想，说道：“大帅，回来禀报消息的士兵是这么说的。说李秀成的发匪全部是精锐，精力十足，没有一点长途跋涉的疲态。”

　　“不对，不对劲儿。”

　　李振接连摇头，伸手随意的扯下了一片嫩树叶，放在鼻下轻嗅了一下，感受着那清新的气息。李振的脑海不断的转动着，思考着李秀成军队保持战斗力的方法。

　　鲁少川和史密斯站在一旁，都没有插嘴。

　　李振身旁，两片树叶飘落下来，其中一片树叶徐徐落下，一直没有停顿，最后缓缓的落在了地上。另一片树叶却是在空中盘旋了一段时间，然后又借着风势迅速落下，然后又在空中盘旋了一段时间，最后才迅速的落在了地上。

　　李振盯着落下的树叶，眼睛渐渐的明亮了起来，嘴角也是渐渐的勾起一抹笑容。吴启功和李秀成的情况，不正是如此么？

　　吴启功带着千余士兵一直在逃跑，从未歇息，所有士兵的神经都是一直压抑紧绷着。长此下去，吴启功的士兵也就成了疲惫之师，得不到休息的时间。

　　李秀成率领士兵急速的赶路，到了一定的时间突然休息，并不急着追上吴启功。这样一来，李秀成的士兵有规律的休息和赶路，保持了强悍的战斗力。甚至于，李秀成有机会追上吴启功，但是也不着急。因为时间越长，吴启功麾下士兵的战斗力越弱。

　　李秀成麾下士兵的战斗力一直保持着，军中士兵也开始期待追上吴启功，士气越来越强。等到了吴启功军心溃散的时候，李秀成就可以一鼓作气的彻底解决吴启功。

　　欲擒故纵，追而不打，好计策啊！

　　李振心中感慨，李秀成不简单。

　　当初放了李秀成，李振现在都有一点悔意了，不过李振心中更多的是战意。这一次，要让李秀成输得心服口服，还要让杨秀清在这里栽一个大跟头。兵贵精而不贵多，李振虽然只有三千人，战斗力却绝对不弱。

　　鲁少川见李振笑了，问道：“大帅，您明白了吗？”

　　李振扔掉手中的树叶，笑吟吟的说道：“李秀成一直对吴启功追而不打，的确是高明的策略。但是，苍鹰终究要伸出利爪的，本帅断定虞山就是李秀成露出爪子的地点。吴启功朝着虞山奔来，我们在山中等着，作壁上观。”

　　鲁少川露出不解之色，问道：“大帅，不救吴启功吗？”

　　李振回答道：“当然要救，还不到时候。”

　　史密斯眉头舒展开来，说道：“大帅，您想要让吴启功消耗李秀成的力量，同时也借助李秀成把吴启功的江北大营灭掉，再收拾局面吗？”

　　李振说道：“道理是这样的，但李秀成也不好对付，而且后面还有杨秀清的几万大军，这是难啃的骨头。对付李秀成是其中一环，还要考虑更多更长远的事情，所以不能急。”

　　说完后，李振的目光落在波光粼粼的湖面上。

　　一阵清风吹来，平静的湖面便荡起一圈一圈的涟漪，煞是好看。


第0230章　突如其来的袭击

　　距离虞山六里外，李秀成率领军队一如往常的发起了追击。

　　三千精锐，如猛虎出牢笼，凶威震天。

　　大军跑过的地方，溅起一地尘土，吼声震耳欲聋。李秀成骑着马，顶盔戴甲，腰间挎着一柄宝剑，手中也是提着一条枪，跑在最前面。三千精锐跟在李秀成后面，奔跑的速度不减，像是磕了药般活力四射。

　　李秀成眺望远方，眼眸微微眯起，脸上浮现出一抹残忍的笑意。

　　这一次，定要再次重创吴启功。

　　“哒！哒！！”

　　一匹黑色的战马疾驰而来，军中的将领跑到李秀成旁边，大声说道：“将军，今天已经追了四个小时，该停下来休息了。”

　　按照以往的惯例，追赶吴启功绝对不超过四个小时。

　　因为四个小时足以迫近吴启功的士兵，李秀成暂时没有灭掉吴启功的打算，追追停停，隔一段就会停下来休息，让士兵们调整。今天李秀成一声不吭，并不下令，军中的士兵就弄不明白了。故此，才有将领策马跑到李秀成旁边，提醒李秀成让大军停下来休息。

　　李秀成目光仍是盯着吴启功逃窜的方向，摇头说道：“这一次不停下来休息了，加速前进，追上吴启功后狠狠的杀一番！”

　　“是！”

　　将领得令，不仅没有因为不停下休息而愤怒，反而是双眼冒光，眼中闪烁着狼一般的幽幽绿光。以往大军追赶吴启功的时候，其实每一次都是可以追上的，但是每次快要追上的时候，李秀成总是下令停止追击，然后扎营休息。

　　每次都把到嘴的肉扔掉，军中的将领和士兵都觉得可惜，想一鼓作气拿下吴启功。李秀成下令继续追击，将领欢天喜地的传令去了。

　　命令传出，三千精锐迸发出响彻天地的欢呼声。

　　一股狼性的凶狠，忽然间蹦了出来。

　　这三千士兵就像是一直被关在铁笼子的里面虎豹雄狮，每每看见笼子外面的猎物只能馋得流口水，却无法冲出笼子抓捕猎物。笼子打开了，三千士兵心中的戾气骤然间倾斜了出来，一股激荡兴奋的情绪在每一个士兵的心间蔓延。

　　即使这些士兵已经是跑了几个小时，却并没有感觉到累，反而是脚下生风，恨不得立刻就追上吴启功的军队。

　　……

　　距离虞山山脚下两里外的地方，吴启功率领的一千士兵停了下来。

　　吴启功和李秀成交手数次，渐渐的摸清楚了对方的习惯。

　　每次追了近四个小时，李秀成的士兵就会停下。吴启功得出了这个结论时，刚开始的一两次不敢立刻停下，因为吴启功害怕李秀成以退为进，然后突然发起攻击。可是，每一次都是停下来不追击，吴启功渐渐的就放松了下来，没有了刚开始的警惕心。

　　上千人的士兵，吴启功只让十来个士兵放哨警戒，其余的士兵该休息就休息，该耍就耍，丝毫没有顾忌大军的安全。

　　这不，大军全都停下来休息，只有十余个累得像狗的士兵放哨。

　　一个个士兵倒在地上，有的士兵坐在地上，弓着背，低着头，脑袋搁在膝盖上休息；有的士兵干脆躺在地上，双手伸开，摆出一个大字型，完全没了警戒；还有的士兵坐着地上大口大口的喘气，显然是先前奔跑太累造成的……

　　不仅是士兵如此，连吴启功都下了马，在道路旁边找了棵大树，依靠着树干坐下，靠在大树上休息。从逃命开始，吴启功就累得受不了，不仅是身体上的，更有精神上的。

　　“呼噜！呼噜！！”

　　不一会儿，吴启功竟然打起了鼾声，直接睡了过去。

　　军队的模样，已经是不成军了。

　　若是琦善看到吴启功这般带兵，肯定是气得七窍生烟，死了都要活过来痛骂一番。然而，这已经是事实了，无法改变。

　　不知什么时候，远处传来了喊杀声，以及地面的震动。

　　“敌袭，敌袭！！！”

　　“发匪来了，发匪杀来了。”

　　……

　　撕心裂肺且带着浓浓的恐惧的喊声骤然响起，放哨的士兵撒开脚丫子，一溜烟的往前面跑去。吴启功睡得很沉，没有听到士兵的喊叫声，反而是肩膀被人猛地拍了一下，才一下惊醒了过来，听见了士兵惶恐的喊声，吴启功噌的站起身。

　　抬头望去，入眼处黑压压的一群发匪呼啦啦的冲了过来，像是虎狼般露出了尖锐锋利的獠牙。吴启功吓得心中直打哆嗦，但是脚下却不停，麻利的甩开脚丫子跑到战马旁边，大吼道：“发匪来了，快逃，逃到山林里面去！”

　　“驾！！”

　　吴启功一巴掌拍在马屁股上，只听啪的一声脆响，战马吃疼，甩开四蹄朝山中奔去。其余的将领和士兵都是一股脑儿的爬起来，拎起武器就朝山林中奔去。

　　然而，李秀成终究是来得太快了，打了吴启功一个措手不及。李秀成不等吴启功带着士兵逃走，策马斜跑到道路旁侧，吼道：“洋枪队，开枪！”

　　话音落下，奔跑的士兵都停了下来。

　　其中，最前面的士兵站成一排，举枪瞄准往逃窜的满清士兵。

　　“砰！砰！！！”

　　一连串的枪声响起，一颗颗子弹射向前方。

　　密集的子弹射中逃窜的士兵，发出噗噗的声音，射入士兵的身体中。转瞬间，官道上就响起了凄厉的惨叫声。李秀成骑在马上，看着一个个满清士兵倒在地上，嘴角含笑，眼眸中更是闪烁着森冷之意，心中却是欢喜到了极点。

　　第一排的士兵开枪后，立刻后退，重新装填子弹。

　　第二排和第三排的士兵补上，再次开枪射击。

　　这样无缝隙的循环往复，眨眼工夫就射杀了无数的满清士兵。

　　放眼看去，一具具尸体倒在地上，血流满地，染红了官道，鲜血渗入道路中更是把地面的颜色都变成了暗紫色。太平军的火力逼迫下，江北大营的士兵双腿像是装上了两个风火轮儿，跑得贼快，即使身体疲惫也憋着一口气往前冲。

　　可惜的是，李秀成麾下士兵装填子弹的速度不快。士兵展开一波一波的射击，吴启功还是带着士兵很快跑出了子弹射击的距离。

　　开枪射击没有了用处，唯一的办法就是追上去厮杀。


第0231章　李秀成和吴启功的信心

　　眼见吴启功带着士兵逃得没影了，太平军士兵收起枪，甩开腿追赶。

　　“传令，停止追击！”

　　忽然，骑在马上的李秀成下达了让人匪夷所思的命令。

　　命令传达了下去，军中士兵都停下来。

　　李秀成在军中威望高，让士兵和将领心服口服，才能做好令行禁止。换做是其他的将领下令，绝对不可能达到。饶是如此，所有士兵的目光都是齐刷刷的看向李秀成，眼中不解之色。

　　大好的机会，怎么就错过了呢？

　　令人费解！

　　一名将领来到李秀成身旁，躬身行礼，然后问道：“将军，刚才有一举剿灭吴启功的机会，您怎么突然改变了主意，不追了呢？要知道，大家都是卯足了劲儿准备歼灭吴启功的。我们从扬州追到江苏，一路奔驰，但是您每次都放任吴启功离开，让兄弟们不解啊！”

　　“李将军算无遗策，智谋无双，小人知道您这么做是有目的的。但是，您给兄弟们透个底，让兄弟们知道到底是个什么情况啊？”

　　说话的人面白无须，还只是一个十八九岁的青年。但是青年看向李秀成的时候，眼中却是透着无限崇拜的目光，被李秀成表现出来的一切折服。

　　甚至，李秀成的一举一动，都让青年觉得倍儿有范儿。

　　这青年，简直是就是后世的追星族。

　　青年的话一说出口，其余的将领士兵胆子也大了起来，要求李秀成解释。毕竟，这些士兵不想被蒙在鼓里。

　　尤其是每一次都放了吴启功，将领士兵都有些气馁了。

　　李秀成骑在马上，居高临下的扫过军中的将领士兵，眼神平静得像是浩瀚深邃的星空，脸上却露出自信的神态，大袖一挥，朗声说道：“要剿灭吴启功，前几次不可以吗？以我们军队的实力，攻破江北大营后就可以灭掉吴启功。”

　　青年立刻问道：“将军，您到底是怎么打算的啊？”

　　李秀成的目光突然间锐利了起来，像是雄鹰的眼神，抬手指着绵延的山群，说道：“虞山是一个好地方，适合埋葬吴启功和江北大营的满清士兵。但是，它不仅要埋葬吴启功，还要埋葬更多的清军。本将对吴启功一直是追而不杀，仅仅是不断的削弱吴启功的兵力，便是要让吴启功进入虞山。只要吴启功进了虞山，就是死路一条，轻易就能剿灭。”

　　李秀成目光收回，又继续说道：“把吴启功困在虞山后，再把消息传出，等着常熟县周围的清军来救援。我们只需要在虞山守株待兔，就可以消灭更多的清军。”

　　“吴启功只是一颗棋子，不值一提。但是，要消灭更多的清妖，就必须暂时留下这颗棋子。更重要的是，我需要借助吴启功把李振引过来。一旦李振带着士兵救援吴启功，我们以逸待劳，到时候就可以一举击败李振，一雪前耻。”

　　李秀成的目光又转向上海所在的方向，眼中闪烁着浓浓的战意。

　　他被李振击败，心中铭记着耻辱，时刻准备报仇雪恨。

　　李秀成非常清楚他的目标是什么？击败李振，脚踏上海，把李振彻底的踩在脚下。只是，李秀成骑在马上意气风发的高谈阔论的时候，却不知道李振已经带着三千精锐悄然来了，并且已经潜伏在了虞山当中。

　　李秀成解释了一番，军中将领和士兵都服了。

　　青年以及许多崇拜李秀成的士兵，更是被李秀成高瞻远瞩的谋划折服。

　　李秀成欣然接受了军中士兵崇拜的眼神，下令打扫战场。

　　这一战，李秀成麾下的士兵一个都没有损失，反而是满清士兵死伤无数。最后的战果统计出来后，清军死了多达三百六十八人，削弱了吴启功三分之一的兵力。李秀成让军队在山脚下扎营，并且让士兵把吴启功被围起来的消息散播出来，想吸引清军和李振前来。

　　……

　　山林中，吴启功带着士兵发足狂奔。

　　等进入了山林，发现屁股后面没有了追兵，吴启功才停下来。

　　吴启功翻身下马，颓败的坐在地上，神情狼狈。他的头盔和铠甲在逃窜的过程中已经掉落了，此时坐在地上大口大口的喘着粗气儿，眼珠子却还是死死地盯着山林下方的道路，生怕李秀成又带着大军杀过来。

　　目光一扫，吴启功发现逃回来的士兵都是疲惫劳累，都是蔫蔫的没有精神。此时的情况是军不成军兵不成兵，让吴启功心中难受。

　　有负琦善的重托啊！

　　吴启功坐在地上，脑中却是思绪万千。

　　“哈哈哈……”

　　忽然，吴启功朗声大笑，脸上竟然浮现出了灿烂的笑容，笑得欢快无比。大笑声在树林中传出，无比的突兀，和当下的情景完全的不配合不搭调。

　　军中弥漫着一股悲凉之气，吴启功却哈哈大笑。

　　这番作态，让士兵以为吴启功癫狂了。

　　“吴总兵，您为何发笑？”一名参将来到吴启功身旁问道。

　　吴启功一手撑在地上，站起身，拍拍屁股上的尘土，大声说道：“我笑李秀成蠢，蠢得无可救药。先前李秀成若是直接追赶，必定杀得我们丢盔弃甲，甚至我们难以逃脱。但李秀成放弃了追击，想要坐等我们下山，他这样想却是打错了主意。”

　　“我们靠山吃山，靠水吃水，就在山中藏匿着。”

　　“只要藏在山林中拖延时间，等着李振杀来，立刻就能解除眼下的危险。琦善大人病逝之前，就已经奏请皇上让李振出兵。李振必然已经带着士兵在路上了，只要熬过了这一段艰苦的日子，就可以解除危险了。”

　　吴启功得意洋洋的看着军中士兵，显得非常高兴。只是，吴启功心中还是忧愁丛生，只期盼李振能早些到来。一旦弹尽粮绝，吴启功也差不多玩完了。

　　“哗！！！”

　　军中士兵听了吴启功的话，都是激动了起来。

　　士兵们交头接耳，窃窃私语，小声的讨论着李振出兵的事情。并且，士兵也满心期待李振早日到来。到了眼下的地步，士兵只能寄希望于李振，没有了其余的办法。

　　然而，吴启功不了解李振，也不了解李振有什么打算？甚至于吴启功根本不知道李振早已经到了虞山，却没有主动联系他。


第0232章　虞山定计

　　月如钩，星光点点，清冷的月光洒落在虞山林间，把林间点缀得如梦如幻。

　　虞山的东南方向，密集的山林深处藏着数千人。

　　这些士兵，便是李振率领的三千精锐。每一个士兵都带着几天的干粮，藏在山林中不用生火做饭，足以保持行踪不泄露。李振坐在一块石头上，翘着二郎腿，嘴中叼着一根干草，虽然脸上挂着懒散随意的神情，眼中却有一丝焦急。

　　李振带兵北上，把军中的一百余尖刀营的特种兵带上的，负责斩首、打探消息、渗透等各项事情。吴启功带兵靠近虞山的时候，李振便派出了两名尖刀营的士兵去打探消息，一人是普通的尖刀营士兵，另一人则是朱武。

　　鲁少川水军初创的时候，朱武留下协助鲁少川训练士兵。

　　杨班侯卸任了尖刀营的连长，迟迟没有选出适合的人选，李振最后把朱武调回尖刀营，担任尖刀营的连长。

　　朱武带着士兵去打探消息，已经一下午了。现在已经是深夜，却还没有回来，李振心中也有些担忧。毕竟，李振是带着三千士兵悄悄赶来的，消息没有泄露，占有一定的优势。若是消息走漏，李振行事就不会这么方便了。

　　“呸！”

　　李振吐掉了嘴中的干草，喊道：“鲁少川！”

　　“到！”

　　鲁少川听得李振喊叫，脸上堆起笑容，一阵小跑来到李振身旁，抬手行礼，问道：“大帅，您把我找来，有什么事情吩咐吗？”

　　李振严肃的道：“朱武带着士兵去打探消息还没有回来，你再派人去探探风。并且，让所有的士兵全都戒备，一旦出现状况就转移地方。”

　　“明白！”

　　鲁少川答应了下来，转身就准备去吩咐。

　　就在这时，出去打探消息的朱武带着另一名士兵回来了。鲁少川见状，停下来，伸手啪啪的拍了拍朱武的肩膀，沉声说道：“老朱，你小子迟迟不回来，老子担心死了。”

　　朱武毫不在意的说道：“你死了，我都不会死的。”

　　鲁少川不以为意，和朱武来到李振身旁。

　　李振噌的起身，问道：“怎么回事？到了现在才回来。”

　　朱武行了礼，歉声说道：“报告大帅，我下午已经打探清楚了吴启功和李秀成交战的情况。之所以推迟到现在才回来，是因为我带着士兵去打探了吴启功大军在山林中歇脚藏匿的地方，还去看了下李秀成的情况。”

　　“好小子，干得好！”

　　李振一听，心中也是欢喜。

　　朱武嘿嘿笑着挠了挠头，被李振夸奖得有些不好意思了。

　　李振说道：“说说，详细情况是怎么回事？”

　　朱武立刻把下午交战的情况说了出来，然后才说道：“吴启功带着士兵逃入虞山，藏匿的位置是在虞山的西北角，和我们所在的东南方向是两个对立的方向。吴启功在明，我军在暗，我们是不可能被发现的。李秀成的大军在山脚下安营扎寨，把虞山的各个路口封锁了，防止吴启功率军突围。”

　　李振听了后，沉默许久，道：“虞山的基本情况我已经摸清楚了，不过还得去仔细看一看吴启功和李秀成的位置。朱武，你陪我走一趟。”

　　史密斯闻言，立刻阻拦道：“大帅，这不合适啊，我代替您去。”

　　鲁少川也是附和道：“大帅，您是军中的主帅，不宜以身犯险。史密斯团长说得有道理，我和史密斯去吧。”

　　李振摇头说道：“你们两人都留在山林中带着，严加戒备。我和朱武去看一看情况，我今晚不出兵，也不会暗中出手，只是摸一摸情况，方便定下计策。”

　　说完后，李振带着朱武离开了。

　　史密斯和鲁少川相视一望，都是一脸无奈。

　　……

　　虞山，西北方向。

　　李振和朱武悄悄的潜伏到吴启功麾下士兵休息的地方，隐藏在暗中观看。李振眼力好，再加上还有月光洒落下来，清楚的看到了吴启功麾下士兵的情况，才带着朱武离开。

　　接下来，李振又带着朱武来到虞山的山脚边缘。

　　相比于在山中散乱休息的吴启功麾下的士兵，李秀成的军队军容严整，可以称得上是三步一岗五步一哨，警戒性非常好。一眼看去，就能感到一股肃然之气。这样的情况，唯有军中主将执法分明并且通晓行兵布阵，才能做到这样的地步。

　　李振看了后，心中暗暗的盘算着，要击败李秀成还得费一番功夫。尤其是李振的目标不仅仅是李秀成，更是需要仔细的谋划。

　　李振摸清楚了李秀成和吴启功的情况，才带着朱武返回。

　　回到虞山的东南方向，已经是下半夜了，这还是李振和朱武急速赶路的情况。史密斯和鲁少川看着气喘吁吁的李振，等李振恢复了过来，鲁少川才开口问道：“大帅，情况怎么样？”

　　李振嘴角含笑，说道：“打听清楚了！”

　　鲁少川打破沙锅问到底，又问道：“大帅，既然已经打听清楚了情况，现在该准备对付吴启功和李秀成了。我们总不能一直呆在山中，多无聊啊。”

　　史密斯说道：“大帅，您一直考虑着对付李秀成，说说您的办法吧。”

　　李振笑道：“看把你们急得！”

　　鲁少川立刻说道：“关乎我们能否取胜的事情，能不急吗？”

　　李振蹲下身子，捡了一块鹅蛋大的石头，把地面的树叶树枝轻轻拨开，在地上画了一幅简单的地图，说道：“虞山中，我们位于地图的东南方向，吴启功位于西北方向，李秀成带着士兵士兵在虞山北面的山脚下扎营。除了这三处地方，虞山中还有一处地方，……，只要吴启功配合，再利用虞山的地形，绝对能打一场漂亮的胜仗。”

　　李振说完后，笑问道：“我的办法怎么样？”

　　史密斯想了想，回答道：“大帅，办法是可行的。但是按照您的办法来发展，必须选择一个人去给吴启功传信，还得说服吴启功才行。”

　　朱武说道：“大帅，我身为尖刀营的连长，我去。”

　　此时的朱武虽然回了尖刀营，却是寸功未立。他想要在军中建立威信，想要折服所有的士兵，需要一件一件的功勋积累，所以选择了主动请缨。

　　李振并不阻拦，直接道：“今晚休息好，你明天去见吴启功。”

　　“是！”

　　朱武答应了下来，不仅没有一丝担忧，反而有着跃跃欲试的兴奋。


第0233章　吴启功的无奈

　　“啾！啾！！”

　　清晨时分，虞山林中的鸟儿飞在枝头上，叽喳的叫个不停。声音清脆悦耳，婉转动听，此起彼伏的在山林中响起，奏出一段另类的乐曲。

　　清新自然地空气，弥漫在山林中。

　　深吸一口气，感觉胸膛都充斥着一股爽快的意味。

　　只是山中露气重，士兵身上都有了露珠。

　　吴启功早早的就已经清醒了过来，肚子已经在咕咕的叫个不停，开始敲锣打鼓的催促吴启功。因为逃得太匆忙，许多士兵的粮食都掉了，只有少许的士兵身上还带着干粮，但是昨夜就吃完了。现在还要填饱肚子，只能在山中打猎，以及在山中寻找野果食用。

　　陆续的，又有士兵醒了过来。

　　“咕！咕！！”

　　此刻，不仅是吴启功的肚子开始打鼓，其余士兵也开始饿肚子了。一个个士兵目光看向吴启功，那眼神好像吴启功就是一个万能的厨子。可以拿出晶莹白皙的米饭，可以拿出可口的烧菜，可以拿出热气腾腾腾的包子馒头肉饼……

　　然而，士兵终究是失望了。

　　吴启功显然不可能凭空的变出食物，只能让士兵去山中搜寻猎物和野果。

　　三个小时候后，日上中天。

　　金灿灿的阳光洒落下来，照耀在虞山的山林中。

　　阳光透过稀疏繁密的枝叶，在林中点缀上了金灿灿的斑点，使得阴暗潮湿的林中多了一股勃勃生机。这时候，被吴启功派出去捕猎和寻找果实、水源的士兵也成群结队的回来了。吴启功麾下有六百多士兵，带回来的事物却不多，只有几只野鹿，十几只野兔，以及一些果实。

　　分摊下来，士兵根本无法填饱肚子，只能勉强的补充一下。

　　好在是藏在山林中，士兵还可以三三两两的去找树根、果子补充肚子，并且还不用奔跑消耗体力，所以倒也勉强能维持下去。

　　然而，这才第一天，接下来还有多少天呢？

　　士兵们心中没底，担心李振什么时候才能赶到虞山。

　　吴启功把情况看在眼中，却无可奈何。常言道不当家不知柴米贵，昔日吴启功只是军中的一个总兵，不知道真正负责士兵的所有情况会有多大的压力。现在他担负着六百多士兵的前途和生命，感受到了沉重的压力。

　　吴启功很想撒手什么都不管，却又无法脱手，必须什么都要管。

　　“报！！”

　　正当吴启功蹲在地上低头失神的时候，一名士兵一脸喜意的跑了过来。这名士兵咧开嘴露出白皙的两颗大门牙，嘿嘿直笑。一双眼睛更是笑成了一溜弯月，成了一个月牙儿，绝对是发自肺腑的高兴。

　　吴启功见状，心中咯噔一下。

　　难道，有什么好事吗？

　　吴启功带着疑问，问道：“发生什么好事情，难不成抓到了一头野猪？或者是找到了可以食用的果林。”在吴启功心中，只要能填饱肚子就是最大的幸福。

　　士兵快速的道：“总兵大人，李振的人来了，要见您。”

　　“什么？”

　　吴启功脑子懵了一下，再次问道。

　　打心底，吴启功还是有些不相信的，认为李振的人不可能这么快就来。

　　士兵又笑，再次重申道：“真的是李振的人来了。”

　　吴启功确定了之后，心中反而有些迟疑了，说道：“我们是昨天下午进入虞山的，李秀成也是昨天下午在虞山下面歇脚的。难道李振是昨天从虞山南面赶来的，也有可能。”吴启功心中自我安慰着，说道：“把人带过来，记得搜身，不准对方身上有武器。”

　　“是！”

　　士兵笑着应下，很快就跑到朱武所在的地方。

　　朱武来见吴启功，士兵都知道了。

　　所有的士兵都围着朱武，眼中带着欢喜的神情，看向朱武的时候更像是看着一个救苦救难的观世音菩萨，觉得人生都充满了希望。禀报消息的士兵回来后，说道：“总兵大人说了，先搜身，防止你身上有利器，才能让你去见。”

　　“好！！”

　　朱武毫不犹豫的应下，平伸双手，等着士兵检查。

　　检查后，士兵带着朱武来到吴启功休息的地方。

　　朱武见到吴启功，看到吴启功的狼狈样，心中摇头叹息。朱武并没有行礼，直接说道：“吴总兵，我叫朱武，是大帅麾下的一个连长，曾经是江北大营的士兵。”

　　“连长？连长是一个什么玩意儿？”

　　吴启功一抖眉头，脸上满是不解的神情。

　　不仅如此，吴启功看着朱武的一身军服，也觉得无比的难看和怪异。满清军队的服饰是有一定规矩的，即使不是八旗子弟，也不会太随意。李振的士兵竟然是另一幅模样，让吴启功想到了琦善的嘱托。

　　似乎，琦善给他的留言的确是有一定的道理的。

　　朱武懒得解释，直接开口说道：“吴总兵，这是我在军中的官职，你直接称呼我朱连长就行。至于什么是连长？连长到底有多大，给你说了你也不懂。这是我家大帅训练新军的称呼，你不用详细追究。我来见你，是因为我家大帅已经进入了虞山，正驻扎在虞山中。”

　　吴启功眉头一挑，喝道：“既然到了，为什么不和本将汇合？”

　　此刻，吴启功心中的怒火一下升腾了起来。

　　大军都来了，不仅不来汇合救援，反而让他吃野果子，太不像话了。

　　朱武见吴启功不高兴，没有把吴启功的话放在心上，淡淡的说道：“吴总兵，我家大帅现在是上海道台，还是江海关监督，不是你的下属。我家大帅已经定下了对付李秀成的计策。我来见你，只是告诉你该怎么办的。”

　　吴启功气得面红耳涨，这个李振太猖狂了。

　　昔日，李振是吴启功的下属，现在竟然翻脸不认人。

　　吴启功压制着心中勃发出来的怒气，沉声喝道：“去告诉李振，让他立刻带兵来见我。若是不来，其他的不用谈了。”

　　这一刻，吴启功霸气附体，十分嚣张。

　　朱武笑说道：“吴总兵不愿意配合，告辞了。希望吴总兵在李秀成的攻打下能坚持住，前提是吴总兵麾下的士兵都能忍住饥饿。我记得虞山有不少的野味儿和野果，相信吴总兵麾下的士兵能坚持一段时间，说不定李秀成自己退走了，吴总兵就安全了。”

　　说完后，朱武转身往大军东南方向行去。

　　但是，不等朱武离开，其余的士兵竟然自发的拦住了朱武的去路，不让朱武离开。与此同时，一个个士兵的目光都看向吴启功，眼中甚至带着凶光。

　　当吴启功给他们带来希望的时候，士兵们可以发自肺腑的感激吴启功。然而，当吴启功阻拦了他们的生路，士兵可以和吴启功翻脸。


第0234章　赶鸭子上架

　　吴启功见无法威胁朱武，又看到了周围士兵凶狠如狼般的目光，心中咯噔一下，知道犯了众怒。若是朱武真的走了，他肯定会被群起而攻之。吴启功心中暗恨朱武，甚至李振在他心目中的印象也掉落了一地，坏到了极点。

　　不过，吴启功这样的官场老油子最擅长的就是见风使舵。见情况不妙，吴启功立刻改变了主意，笑着说道：“朱连长，等一等，你说李振有什么要求？”

　　众目睽睽之下，吴启功只能选择屈服。

　　朱武停下来，转身看着吴启功，缓缓说道：“大帅让你把李秀成的士兵引到‘天石谷’去，你们要做的事情只有这一件。若是顺利完成，吴将军和所有的士兵都可以脱离苦海，还能击败李秀成报仇雪恨。当然，若是没有成功，等着被李秀成杀掉吧。”

　　吴启功脑子有些迷糊，问道：“‘天石谷’是什么地方？”

　　朱武以手抚额，才想到吴启功是刚刚进入虞山，对虞山的情况不了解。

　　当即，朱武又把‘天石谷’的情况说了出来。

　　‘天石谷’的名字听起来挺神秘的，但是说白了就是一条路。说得更加的直白一点，就是一条死胡同，可以往里面钻，却没有出路的一条山路。按照常熟县百姓的说法，据传‘天石谷’是一颗天外的陨石砸下来，落在虞山上，才留下了一条只能往里面钻的道路。

　　吴启功听了后，脸色立刻变了。

　　若是真的钻进去，李振救援不及时，他和士兵必死无疑。

　　吴启功根本不犹豫，立刻就拒绝道：“不行，坚决不行。若是本将带着士兵把李秀成引到了‘天石谷’，李振却没有及时的杀过来前后夹击李秀成，岂不是被堵在‘天石谷’，叫天天不应，叫地地不灵？里面危险太大了。”

　　吴启功接连的摇头，坚决的反对。

　　但是，吴启功眼中的神色却是出卖了他的想法。

　　打心底，吴启功还是认为计策不错的。只要把李秀成引到天石谷，李振率军从后面杀出来，前后夹击，就可以轻松的灭掉李秀成。

　　只是，时间的问题让吴启功有些担心。

　　朱武听了后，沉默了片刻，说道：“吴总兵，你曾经是我家大帅的顶头上司，和我家大帅有交情，对我家大帅也是知根知底，知道我家大帅的作风。既然我家大帅定下了计谋，就不会出问题的。这计策，绝对是万无一失。”

　　“只要把李秀成引到‘天石谷’，这场战争就胜利了。”

　　“兄弟们从扬州到江苏，从扬州城外的江北大营到现在的常熟县虞山之中，你们一路上就像是死狗一样被李秀成追着打。现在逃到了虞山之中，难道不想报仇雪恨吗？难道不想击败李秀成吗？以往你们无法反击，现在大帅却给了你们机会。”

　　“那李秀成不过是一个造反的发匪，一个不成器的土匪，把你们逼成了这幅摸样，是时候挺身而出发起反击了。是男人，就胆子大一点，不要畏畏缩缩的。出来当兵的人，早就把脑袋拴在腰间的裤腰带上，做好了被杀的准备，还害怕这点困难吗？”

　　朱武见劝说吴启功困难，开始鼓动其余的士兵。

　　把士兵比作死狗，刺激了士兵的内心。

　　这群士兵从江北大营开始，一路被追到虞山，心中的确是非常的不甘心。不管是谁，被追了这么远的路，一路上像是死狗一样一刻不停的逃，绝对是想报仇的。

　　若是不报仇，那不是男人！

　　士兵被朱武煽动了起来，情绪激动，红遮掩，开始沸腾了。

　　“总兵大人，拼一把吧。现在都已经是这个摸样了，若是没有李振的帮助，迟早要被李秀成杀死。只要把李秀成引到天石谷，就胜利了。”

　　“娘的，今天都差点被李秀成那贼厮杀了，不杀李秀成誓不罢休。”

　　“对，必杀李秀成。”

　　“狗娘养的李秀成，太不要脸了，没有他那样追赶人的。我们从江北大营就被追，李秀成追追停停，我们却像死狗一样乱窜，太狼狈了。必须杀了李秀成，还要将他鞭尸。”

　　……

　　一个个士兵选择了吸引李秀成前往天石谷，在这样的情况下，吴启功根本没有坚持立场的可能性。或者说，即使吴启功想要坚持反对李振，也没有人支持。

　　“好，我答应！”

　　吴启功最终选择了屈服了，答应了朱武的提议。

　　朱武看了眼周围的士兵，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，平静的说道：“吴总兵，既然你已经有了决定，我就不多逗留了。希望你早日把李秀成引到天石谷，告辞！”朱武转身离开了，不多时就消失在视线中。

　　吴启功眼眸一冷，立刻吩咐两名士兵悄悄跟上去，试图跟踪朱武。

　　然而，朱武是何等人？

　　一百多尖刀营的特种兵中，朱武属于武力和智力等各方面都靠前的人，轻易就察觉了有人跟踪。并且，朱武来之前就猜出了吴启功可能会派人跟踪他。

　　朱武嘴角带着冷笑，在虞山中快速奔跑，左拐右绕，不费力气的就轻松的甩掉了跟踪的两个满清士兵。这两个士兵失望的把消息禀报了吴启功，惹得吴启功心中一阵不爽。

　　连地点都不透露，太令人气愤了。

　　然而，吴启功却又不得不面对一个问题，如何吸引李秀成去天石谷？

　　吴启功把军中的将领聚集起来，商议事情。

　　到现在，军中还有六个将领，都是参将一级的将领，明显比吴启功的官职更低。吴启功目光掠过六人，沉声说道：“李振那厮给我们安排了艰难的任务，却没有提出方案。你们都说说，怎么样才能把李秀成引到天石谷，同时还可以保全自身的力量。”

　　六人听了后，沉默无言。

　　“说话啊，怎么到了关键时刻，你们一个个都哑巴了，不能这样不说话啊！”吴启功找不出办法，心中急了起来，开始愤怒了。

　　“总兵大人，末将有一个办法。”

　　忽然，一名参将说道。

　　吴启功心头一喜，脸上立刻就露出了笑脸道：“有什么好主意，说出来听听。”

　　参将一脸自信的表情，朗声道：“要引诱李秀成去天石谷，可以用诈败之计。总兵大人率领我们去夜袭李秀成就行。以李秀成的能耐，肯定会防备我们夜袭。等我们袭击后，李秀成率军追击，我们就撤往天石谷。不管李秀成是否了解天石谷的情况，都会追赶的。”

　　“嘶！嘶！”

　　吴启功倒抽了一口凉气，说道：“很危险啊，稍微不注意就是自寻死路。”

　　关键时刻，吴启功胆怯的毛病又冒了出来。

　　参将沉声说道：“总兵大人，现在你想不出办法，大家也提不出建议，只有用这样的主意。现在还是大白天，士兵们也没有准备好，肯定是不方便袭击的。让士兵们好好的休息，等天黑后出兵夜袭，把李秀成引到天石谷。”

　　“好，听你的。”

　　吴启功咬咬牙，答应了下来。


第0235章　内部矛盾激化

　　常熟县，县衙。

　　此刻，常熟县已经是城头变幻大王旗，成了太平军占领的地方。

　　李秀成绕过了常熟县直奔虞山，没有攻打常熟，但是跟在后面的杨秀清率领的大军却并没有放弃，选择了攻打县城。只是杨秀清让大军摆开阵势准备攻城的时候，常熟县的县令直接选择了开城投降，摇身一变自以为是太平天国治下的常熟县县令了。

　　县府大厅，杨秀清身穿龙袍衮服，不苟言笑，一双眸子更是透着一股淡淡的威严，金刀大马的坐在上方，威压四方。

　　大厅的左侧，坐着燕王秦日纲。

　　大厅右侧，是一众将领。

　　在大厅的末尾，还站着一个哈腰佝偻着背的中年胖子。

　　这人胖嘟嘟的像是一个圆柱，脸上满是肥肉，披头散发，已经把吊在脑袋后面的辫子剪掉了。胖子的两条臂膀像是猪大腿，挺着的小肚子活像是怀胎十月的女人，模样极为滑稽。人本来就胖，还故意的哈腰躬着背，难看也难受。

　　这个胖子就是常熟县的县令，见杨秀清杀来，主动迎接杨秀清入城。

　　此刻，胖子县令心中有着一丝丝期待。

　　杨秀清杀来，他主动打开城门，又主动的剪掉了辫子表明心志，可以说是一个功臣了。胖子县令低着头，圆溜溜的眼珠子转动着，琢磨着杨秀清会怎么封赏他。

　　所谓千金买马骨，他主动归顺，杨秀清即使是做给其他各县的官员看，也得封赏一个大大的官职啊！至少，不能比现在的常熟县县令这一职位低。

　　“县令何在？”

　　胖子县令魂飞天外梦想着好事情降临的时候，一声威严的喝声响起。

　　这一声大喝，陡然把胖子拉回了现实。

　　“咚！咚！！”

　　胖子一阵小跑，每一步踩在地上都引起了厅中地板的震动。杨秀清和秦日纲相视一望，嘴角轻轻抽搐，这胖子简直是太胖了，整一坨肥肉。

　　“扑通！”

　　胖子县令跑到大厅中央，双膝跪地，叩头道：“下官王哲琦，拜见东王。”

　　杨秀清盯着胖子，眼眸森冷，沉声喝道：“王哲琦啊王哲琦，你心里面肯定很得意的等着本王封赏吧，想法是不错的。”

　　王胖子一听，这气氛不对啊！

　　当即，王哲琦说道：“东王，下官绝对不敢作此念想。”

　　杨秀清冷哼了声，正义凛然的说道：“你的小把戏瞒不过本王的火眼金睛，本王这辈子最不喜欢的就是你这样的墙头草。你现在剪了辫子投降天朝，等天朝的大军离开，你还可以剃光了头发留下一个秃瓢子，再粘上假辫子，又可以归顺满清，是不是这样啊？”

　　胖子县令脸色大变，眼中满是惶恐之色。

　　这，这，这是什么情况啊！

　　王胖子以头磕地，额头淤青，哽咽的说道：“下官绝对是真心诚意的啊。下官早就知道了天朝举事，仰慕已久，只是苦于没有机会。今日归顺东王，完全是发自肺腑的欢喜。东王，下官没有求封赏的打算，只想为天朝效力，兢兢业业的治理好常熟县啊！”

　　杨秀清闻言，却是神色不动，眼神依旧冰冷如刀。

　　他心中定下了主意，就不会更改。

　　昔年，太平军刚刚造反的时候，杨秀清还能听取谏言。随着身份的抬高，尤其是成为了一人之下万人之上的东王，杨秀清养成了乾纲独断的性格，定下的事情坚决不会改变。杨秀清大袖一拂，喝道：“来人，将此獠拉出去斩首示众，以儆效尤！”

　　“遵命！！”

　　异口同声的大喝声传出，两个身材魁梧的汉子走了过来，夹着王胖子就往外面走。饶是王胖子身宽体胖，不停的挣扎，却感觉夹住他胳肢窝的手像是铁链穿过，根本挣脱不了。

　　秦日纲看着王哲琦被拖下去，眼中闪过一抹癫狂的欢喜。

　　杀清妖！

　　这，才是真正的杀清妖！

　　王哲琦被两名壮汉拖拽着离开，无法反抗，根本是不可能跑掉，便自暴自弃的大骂道：“杨秀清，你千刀万剐的野种。你出尔反尔，你背信弃义。你不要得意，发匪一定会被灭掉的，朝廷不会放过你的。到时候，你会被五马分尸，会被抄家灭族……”

　　一路喝骂，杨秀清的脸阴沉得快要滴出水来了。

　　不多时，厅外传来了一声惨叫声，杨秀清阴沉的表情才稍稍缓和。

　　秦日纲目光转向杨秀清，语气平和的说道：“东王，李秀成率军去追杀吴启功，现在都还没有取得胜利。我麾下有一员将领，这人文武兼备，久经沙场，也是一员骁将。我想派他去协助李秀成剿灭吴启功，两人相互……”

　　“不行！”

　　秦日纲话没说完，杨秀清就断然拒绝了。

　　杨秀清沉声道：“李秀成完全有能力击败吴启功，不需要人帮助。李秀成没有剿灭吴启功是有用意的，你没有看出来吗？李秀成把吴启功逼到虞山，迫使其他各县的清军来救援。到时候，李秀成再以逸待劳，出其不意的击败清妖。道理你是懂的，何必要派人去干涉呢？”

　　秦日纲一听，脸上的笑容顷刻间消失得干干净净。

　　取而代之，是一脸阴郁之色。

　　杨秀清是东王不假，权利比他更大不假，并且是大军的主帅不假。但是，他秦日纲也是朝中声威赫赫的燕王，是大军副帅，但是连派出一个将领争取一点功劳的机会都没有，太欺负人了。秦日纲并没有出言争取，心中对杨秀清却是更加的不满了。

　　“哒！哒！！”

　　一阵脚步声传来，一名士兵飞快的跑了进来。

　　士兵进入大厅，单膝跪地朝杨秀清行礼，禀报道：“启禀东王，李将军已经把吴启功成功的逼到了虞山中，并且把吴启功麾下江北大营的士兵被困在虞山的消息传了出去。现在，就等各地的清军来救援。”

　　“好，好，好！！”

　　杨秀清早已经猜到了结果，听到士兵禀报仍然是忍不住连连叫好。

　　秦日纲目光阴沉，眸子中闪烁着森冷的光芒。只听杨秀清又说道：“告诉李秀成，本王授予他专断之权。但是，本王需要胜利，不需要失败！”

　　“是！”

　　士兵得令后，转身离开了。

　　秦日纲看着士兵离去的背影，放在腿上的双拳紧握，指节更是咯咯作响。他想要让自己的心腹将领出去被杨秀清阻止，而李秀成却得到了好处。

　　这时候，秦日纲不仅对杨秀清不满，也把李秀成视为眼中钉肉中刺。秦日纲知道杨秀清势大，暂时不能和杨秀清较量的，把一切都压在了心中。


第0236章　吴启功夜袭太平军

　　夜深人静，虞山北面的山脚下却是火光通明。

　　李秀成率领的三千精锐在山脚下安营扎寨，并且李秀成派出士兵进驻虞山的各个路口要道，封锁了进出虞山的道路。中军大帐，李秀成谨慎的再一次布置了夜晚的防守，留下一部分士兵巡夜，防止吴启功率军夜袭。

　　现在的李秀成，要做的就是耐心的等待。

　　等着鱼儿主动上钩！

　　李秀成睡觉时，没有脱掉身上的衣甲，而是和衣而睡，身旁还搁着一柄宝剑，随时可以翻身起床。不仅如此，李秀成还命令军中的士兵和衣而睡，不能脱掉衣服睡觉。唯有如此，才能在营地遭到袭击的时候迅速集合，应对突发事件。

　　……

　　虞山，山林中，响起窸窸窣窣的脚步声。

　　柔和清凉的月光下，人头攒动。

　　这一支队伍，便是吴启功率领的六百余江北大营的残兵败将。休息了一天，六百多士兵都调整好了状态，以最佳的状态出战。吴启功率领士兵从山中出发，渐渐的靠近了山脚。山林边缘，吴启功带着士兵潜伏下来，近距离的打量李秀成的军营。

　　“嘶！嘶！”

　　不看不要紧，吴启功看了后，倒抽了两口凉气，一颗心立刻悬在了半空中。看李秀成军营的情况，困难重重，要引出李秀成也有难度。

　　“总兵大人，下令冲击发匪的大营吧！”

　　正当吴启功心中叫苦不迭的时候，旁边传来了一名参将的声音。这名参将不仅没有害怕，反而隐隐有些兴奋。因为参将只需要传达吴启功的命令，不需要冲锋陷阵。在参将的脑海中，自以为只要稍微勾引一下发匪，就可以引出李秀成，不明白吴启功的担心。

　　吴启功闻言，摇头说道：“不急，再等等。”

　　为了慎重起见，吴启功没有发起攻击。

　　时间渐渐的流逝，天空中的月亮也已经被黑压压的云层掩盖了起来。夜色粘稠如墨，冷风习习，已经是下半夜了。军营静悄悄的，周遭只剩下虫子的鸣叫声，太平军营中的士兵已经熟睡了，巡夜的士兵都是心不在焉的。

　　吴启功见时机成熟了，深吸口气，说道：“传令下去，我开枪后发起攻击！”

　　“是！”

　　参将得令后，立刻把命令传了下去。

　　不多时，军中的士兵都知道了吴启功的命令。这些士兵心中畏惧的同时，却又有着一丝丝的兴奋。只要引出李秀成，他们就能摆脱目前的困局。

　　吴启功举枪瞄准江北大营，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，子弹激射而出，却是没有准头的子弹。

　　“杀！！”

　　忽然，军中传出一声大吼。

　　旋即，六百多士兵像是虎狼般大吼着冲出山林，提枪朝李秀成的军营开枪射击。六百多人发起冲锋，吼声震天，声势浩大。此起彼伏的枪声响起，乱飞的子弹划过天空，射入太平军营地，少数的子弹命中守营的士兵，立刻溅起一蓬蓬血花。

　　“活捉李秀成！”

　　吴启功提起一口气猛然大吼，却没有冲在前面，而是在后面鼓劲儿。

　　“敌袭！！！”

　　太平军营地，一名站岗放哨的士兵猛然大吼。

　　他的声音拉得老长老长，浑厚洪亮的声音响彻营地。顷刻间，营地中又响起了呜呜的号角声，随着号角声响起云霄，立刻就惊醒了营中的全部士兵。在此之前，巡夜的士兵已经是集合了，一排排的开枪瞄准冲锋的发匪。

　　双方交火，防守的力量不足。

　　在吴启功麾下士兵的冲锋下，巡夜的力量节节败退。

　　关键时刻，李秀成从帐篷中冲了出来。

　　李秀成顶盔戴甲，腰悬佩剑，手中提着一条枪，朝着营地外乱放枪。随着李秀成杀出，营中休息的士兵也是冲了出来，迅速集合。因为李秀成命令士兵和衣而睡，出来的时候没有出现衣衫不整的情况，反而是训练有素且整齐的杀了出来。

　　李秀成哈哈大笑，大吼道：“吴启功，本将早就料到你会劫营，你中计了！”旋即，李秀成又大吼道：“士兵们，随我杀出去，剿灭吴启功！”

　　“杀清妖！”

　　太平军士兵大声吼叫，嗷嗷叫着提枪杀了出去。

　　双方一交战，李秀成的三千精锐轻易的扳回局面占了优势。李秀成的士兵都是精锐，装备精良，精力十足。反观吴启功的六百多士兵，武器稀松平常，许多的士兵手中的枪早已经掉落了，拿的还是普通的钢刀长矛。不仅如此，这些士兵的肚子都没有吃饱，精神疲惫，完全是处于劣势的。这般情况，只有溃败一途。

　　吴启功不是真的袭营，士兵打不赢正好符合吴启功的意图。

　　“李秀成有准备，撤，快撤！”吴启功大吼一声，果断的下令后撤。吴启功吼完后，转身就跑，一溜烟儿就进入了树林，跑得没影了。旋即，军中的六个参将也都是全部后撤，紧接着六百多士兵集体后撤，再也不和太平军对抗。

　　“清妖败了，杀，杀光清狗！”

　　“兄弟们，建功立业的机会来了，活捉吴启功，杀光清狗。”

　　“杀死吴启功，杀光清狗。”

　　……

　　一连串的大吼声，此起彼伏的夜空中响起，惊起无数的飞鸟。李秀成下令追击，军中士兵一窝蜂的冲锋，把这段时间所有的郁闷都发泄了出去。一名大胡子将领跑到李秀成身旁，问道：“将军，您要利用吴启功吸引清军，怎么现在要追杀而不是放过吴启功呢？”

　　“猪脑子！”

　　李秀成骂了一句，心情却不错，耐着心思解释道：“吴启功被困在虞山的消息已经传了出去，虞山的各个路口都已经封锁了。即使是剿灭了吴启功，也没有人知道，清军还会来救援。甚至，剿灭吴启功之后，我们还可以让士兵假扮成吴启功的士兵，再利用假扮的士兵去诈取清军。行军打仗不要拘于形式，要灵活运用。”

　　“将军英明！”

　　大胡子佩服的说了声，却又道：“将军，万一吴启功是故意吸引我们呢？”

　　李秀成哼了声，说道：“吴启功没有这个胆子，也没有这个本事。况且，我熟悉虞山的地形，不会中计。好了，只管追赶就是，我自有打算。”

　　将领得了命令，赶忙追赶去了。


第0237章　李秀成志得意满

　　郁郁葱葱的树林中，一支支噼啪燃烧的羊脂火把驱散了黑暗。李秀成麾下的三千精锐尽出，不遗余力的追赶吴启功麾下的六百多士兵，肆意掩杀。

　　这一次，李秀成铁了心要灭掉吴启功。

　　吴启功已经失去了利用价值，剿灭了仍然可以吸引一波一波的清军赶到虞山。尤其是李秀成还准备利用士兵装扮成吴启功的士兵，用来对付李振。

　　李秀成的算盘打得叮当响，自认为是万无一失。但是人算不如天算，李秀成根本没有料到李振早已经到了虞山，还设下了套子让他往里面钻。

　　“吴启功这个蠢货，的确是败了。”

　　李秀成带着士兵追赶，一路疾驰，并且打量着吴启功士兵的情况。见吴启功麾下的士兵丢盔弃甲，武器、枪支甚至是铠甲都扔在了地上，更是确定了吴启功的确是真的败了，并不是故意诈败的。

　　其实，这也怪不得吴启功。

　　本意是想要诈败，但是李秀成的士兵太厉害了。

　　逃窜的过程中，弄假成真。

　　假意逃窜，变成了真的夺路而逃。

　　吴启功使劲儿往前跑的时候，时不时的回头看一眼后面哭爹喊娘踉踉跄跄奔跑的士兵，心中悲凉惋惜。这一刻，吴启功恨透了李秀成，恨不得将李秀成剥皮抽筋，恨不得食其肉饮其血。但是，吴启功还有一个愤恨的对象，那就是给他设下这个袭击李秀成计谋的李振。

　　若不是李振出了这个馊主意，就不会有现在这样狼狈不堪的局面。吴启功心中恨意冲天，却又无可奈何。

　　“快撤，往山中跑。”

　　吴启功唯一能做的就是大声的嘶吼，快速的带着士兵朝山中奔去，这已经是他唯一能做的事情了。军中一共有六个参将，其中一人被子弹射中，倒在了路上被杀，只剩下了五个。

　　“啊！！”

　　忽然，又是一声惨叫声传来。

　　吴启功听着声音熟悉，回头看去，却是麾下的一名参将脚下被绊了一下，摔倒在地上。参将还没来得及爬起来，就被紧跟着冲过来的士兵踩在了背上，嚓咔一声踩断了脊椎骨，死得憋屈。吴启功看着一个个死去的士兵，看着一个个像是死狗般乱窜的士兵，心中酸酸的，眼眶湿润了。

　　“逃啊！！！”

　　吴启功凄厉的吼了一声，朝着天石谷的位置奔去。

　　李秀成听见了吴启功的吼声，心情越发的高兴了起来，有着一种发泄的快感。

　　这种感觉，纯粹是精神上的爽快。

　　李秀成带着士兵追赶，已经确定了这一战必胜。

　　大军追赶，死伤的满清士兵越来越多。然而，半路上受伤的满清士兵没有一个活的，全都被杀了。李秀成带着士兵一路杀伐，不留活口。吴启功麾下一共有六百多士兵，从刚刚进入山林开始，不到十五分钟，就死了一百多人。

　　李秀成无所顾忌，军中的将领却有些担心。

　　大胡子将领跑到李秀成身旁，担忧的说道：“将军，我们已经深入了虞山中。现在又是黑夜，若是连续追赶，会不会有问题啊？”

　　李秀成摇摇头，笑说道：“从追赶吴启功开始，本将就密切的注意着周围的情况和吴启功麾下士兵的情况，绝对是不会有埋伏的。”

　　“为何？”大胡子将领立刻问道。

　　李秀成解释道：“从吴启功率领士兵逃窜的情形看，是真的败了，不是假意引诱。吴启功带着士兵慌不择路的逃窜，朝着虞山的死路‘天石谷’前进。这天石谷只能往里面钻，无法出来。吴启功慌不择路的钻进去，没有逃脱的可能，必定是没有埋伏的。”

　　将领听后，这才放心了。

　　……

　　天石谷，位于虞山的西北和东南方向的中间位置。

　　这一处地方是一个死胡同，名为天石谷，但是李振带着士兵过来后，又仔细的查看了天石谷的地形地貌。这里其实是一个U型的马蹄形山谷，入口是宽敞的大道，足有十二米宽，里面是一条宽达十米左右的大道，平坦顺直。

　　大道的两侧，有着高达七米左右的山谷，山谷中郁郁葱葱，满是树林。这般情况，天石谷的山坡两侧完全可以布下伏兵。

　　至于山谷中，则是吴启功吸引李秀成的地方。

　　李振早早的派出了士兵打探吴启功的举动，得知吴启功率领六百多士兵下山奔向李秀成的军营，就带着士兵赶到天石谷，在左右两边的山坡上的树林中埋伏下来，静静的等候着。随着虞山山脚下的枪声响起，接连不断的喊杀声传来，李振知道计划启动了。

　　一旦吴启功进入天石谷，李秀成必败无疑。

　　李振藏在山林中，静静的等待着。随着喊杀声的临近，李振眼中的目光已经是精光闪烁，明亮得像是夜空中的一盏明灯。

　　“沙！沙！！！”

　　忽然，山林中传来了一阵窸窸窣窣的脚步声。

　　李振回头看去，发现是朱武急匆匆的走了过来。朱武一脸欢喜的神情，来到李振身旁蹲下身子，说道：“大帅，吴启功引着发匪来了。”

　　“传令士兵，准备！”

　　李振低喝一声，藏在山林中的士兵都打起了精神。

　　……

　　吴启功带着士兵逼近天石谷，再一次回头看去，发现已经只剩下一百多士兵。六百多人被打散了，或是被发匪杀死，或是奔跑的时候跑丢了，已经是溃不成军。真正跟着吴启功一起奔向天石谷的，都累得像是死狗一般。

　　“快逃，快往前面跑！”

　　吴启功大声嘶吼，冲着天石谷奔去。百余士兵看见了前方的天石谷，都是双眼放光，跑步的速度咻的一下快了起来。

　　李秀成望见天石谷，嘴角也勾起了一抹笑容。

　　吴启功逃到天石谷中，必死无疑。

　　虽说逃命的满清士兵一下加快了速度，李秀成却没有放在心上，仍然让士兵追赶。当大军进入天石谷后，跑了不到五分钟，已经到了尽头，吴启功无路可逃。吴启功和一百余士兵左右打量了一番，发现山谷两侧静悄悄的一点动静都没有。

　　李秀成在士兵的簇拥下，大吼道：“吴启功，这就是你的埋骨之地！”

　　吴启功大吼道：“李振，我把李秀成引来了。”

　　李秀成心中大惊，骤然睁大了眼睛。他慌忙的躲在士兵中，又左右的打量了一眼山谷两侧郁郁葱葱的山林，背脊上冷汗直冒。


第0238章　悲喜两重天

　　吴启功的话太有杀伤力了，令人生寒。

　　李秀成的心吊了起来，悬在半空中，周围的将领士兵也吓懵了。李振的名头在这些太平军士兵的印象中也是鼎鼎大名的。

　　不仅是李振连败洋人，更有李振打败了李秀成。不管李秀成如何的不甘心，总之就是被李振击败过，导致了军中的士兵认为李振比李秀成更厉害更可怕。

　　“蹬！蹬！！”

　　一个个太平军连连后退，李秀成也是极为紧张，神经紧绷着。

　　但是，李秀成骨子里却有些不相信。

　　山坡上，李振手中端着狙击枪，藏在山林中一声不吭。鲁少川和史密斯准备下令开枪射击，李振却伸手阻止，让所有的士兵不准轻举妄动。这样一来，周围更是静悄悄的没有一点声音。火把照耀下，天石谷中亮如白昼。

　　树木密集无比，不可能看清楚。

　　李秀成等了片刻，见周围还是静悄悄的，便认为这是吴启功故意的。李秀成心中松了口气，指着吴启功，哈哈大笑道：“吴启功啊吴启功，本将知道你无路可逃了，故意高喊李振的名字想要吓走本将。别说是你虚张声势，就是李振亲自来了，本将也不惧！”

　　随着李秀成的话传出，周围的士兵也是松了口气。

　　静静倾听，明显能听到长长的呼气声。

　　李秀成松了口气，吴启功却是一下紧张了起来。吴启功见天石谷的两侧静悄悄的，一颗心扑通扑通跳个不停，无比的紧张。这时候，吴启功忽然觉得肯定是李振还没有赶到，或者是李振真的没有来，故意让他送死。

　　吴启功心情低落，却还是不相信，大吼道：“李振，快出来，本将把李秀成引来了。”

　　声音尖锐凄厉，像是破锣声一般。

　　然而，吴启功再一次失望了。天石谷的两侧仍是静悄悄的，连续两次这样，吴启功的一颗心已经是沉到了谷底。周围的一百余士兵也是心中悲凉，他们兴奋的把李秀成引到天石谷，用生命去完成了任务，李振却是耍了他们，心情可想而知。

　　“哈哈哈……”

　　李秀成见吴启功坚持说李振要来，心中升起不妙的感觉，但是周围明明没有李振的身影，便大声吼道：“吴启功，你疯了，你故意装疯。”

　　吴启功的确是疯疯癫癫的，气得面红耳涨，愤怒到了极点。

　　“总兵大人，李振没有来，我们投降吧。”

　　一名参将见无路可逃，立刻有了投降的打算。不等吴启功作出是否投降的决定，军中已经有士兵扑通一声跪在了地上，大喊投降。

　　李秀成嘴角勾起残忍的笑容，喝道：“开枪射击，一个不留！”

　　声音落下，李秀成退到了军中。

　　追来的发匪举枪射击，凌乱的枪声响起，一粒粒子弹飞射出去，射入了满清士兵的身体内，血花四溅，立刻传出一阵阵凄厉的惨叫声。吴启功和剩下的一百多士兵奋起反抗，尽全力拼杀。既然没有了活路，不管怎么样都要拼一把。

　　枪声响彻山间，吴启功麾下的士兵接连不断的倒下。

　　李秀成的士兵也有被杀的，死的人却极少。

　　李振藏在山林中，眼见吴启功麾下的士兵死得越来越多，吩咐道：“史密斯，你带着士兵在谷外阻拦李秀成的士兵撤退。鲁少川，你带着开枪射击。朱武，你带着尖刀营的士兵狙杀发匪的主将。记住，李秀成要留着，不能朝李秀成开枪。”

　　鲁少川却说道：“大帅，士兵胡乱开枪，说不定就杀了李秀成。”

　　李振说道：“不能杀，这人我有用。”

　　李振不管鲁少川，直接吩咐道：“立刻去准备，我开枪后发起攻击。”

　　三人得令，都去准备了。

　　在李振让士兵准备的时候，山谷中的战斗已经接近尾声。吴启功麾下的士兵只剩下少数的十来个人，李秀成麾下的士兵却是黑压压的一片，一点都没有受到影响。吴启功肩膀中弹，也受了伤，面目狰狞的吼道：“李振小儿，误我性命，老子做鬼都不放过你！”

　　那狰狞可怖的脸上，透着无穷无尽的恨意，吴启功只恨李振一个人了。

　　若非李振骗他，不会有这样的下场。

　　李振躲在山谷上方，眼中闪过一丝痛苦的神色，旋即又被坚毅的眼神取代。

　　诚然吴启功曾经帮过他，但那是吴启功需要李振。

　　最重要的是李振要削弱满清的力量，要让满清的兵力遭到毁灭性的打击，江北大营就是其中的一环。况且，吴启功和李振并不是一条船上的人，吴启功忠于满清，李振却是要推翻满清的。常言道道不同不相为谋，李振和吴启功必定会发生冲突，只能舍了吴启功。

　　枪口瞄准了李秀成身旁的一名士兵，李振扣动了扳机。

　　“砰！！”

　　枪声响起，李秀成身旁的士兵连声音都没来得及发出，直接瘫倒在了地上。

　　这一情况还不足以让李秀成警觉，毕竟吴启功还在反抗。可是，随着李振开枪后，山谷的左右两侧突然点亮了一支支火把，砰砰的枪声响起。鲁少川麾下一个团的士兵开枪射击，火力十足。这些士兵装填子弹的速度比不上李振，却远远超过李秀成的士兵。

　　“是清军，真的是李振来了，我们被伏击了。”

　　“不好，快撤啊！”

　　“我们中计了，李振真的是埋伏在山谷中，怎么办啊？”

　　……

　　枪声传出，军心大乱。乱飞的子弹射来，接连不断的惨叫声。一个接着一个的士兵倒下，都是身体中弹。不仅如此，李秀成麾下的将领更是遭到尖刀营特种兵的狙杀，即使光线昏暗，但是山谷中火把燃烧，光线明亮，可以瞄准目标的。

　　“将军，撤啊！”

　　大胡子将领大喊了声，声音刚落下，就倒在了地上。李秀成回头望去，发现大胡子的太阳穴有着一个血洞，鲜血汩汩流溢出来，极为恐怖。李秀成环顾周围，发现士兵乱窜，已经是阵脚大乱了。李秀成知道这次是真的遭到了伏击，果断的喝道：“撤，立刻撤退！”

　　李秀成撤退，鲁少川麾下士兵猛烈射击。

　　猛烈的火力压制下，李秀成麾下的士兵伤亡越来越多。李振装填好子弹，又瞄准了李秀成军中的将领，不断的开枪射击，射杀了一个个将领。这些军中的基层将领被杀，军队就失去了稳住军心的人，导致军中的士兵更加的难以约束。

　　“退，快退出去！”

　　李秀成心中发苦，不断的后撤。

　　然而，李秀成也知道李振既然是布下了埋伏，一定是难以逃脱了。这时候，李秀成心中有种悲喜两重天的感觉，前一刻还踌躇满志，现在却狼狈如狗。

　　吴启功都已经做好了被杀的准备，没想到李振又杀了出来。可是，吴启功仍然无法原谅李振，因为死去的士兵活不过来了。


第0239章　放任离开

　　天石谷两侧的山林中，鲁少川一个团的士兵开枪射击。

　　占据高点发起攻击，无往而不利。

　　“噗！噗！！”

　　一连串的子弹在空中乱飞，命中了太平军士兵。

　　此刻，太平军士兵像是醉酒的人，接连不断的倒在地上。在李秀成和鲁少川交战的时候，吴启功以及十余个士兵反倒不受人关注，孤零零的站在天石谷内侧，像是被人遗忘了。李秀成却没打算放过吴启功，一边带着士兵后撤，一边吼道：“开枪，射杀吴启功！”

　　背对着天石谷谷口的士兵举起枪，对准了吴启功的方向，开枪乱射。

　　“砰！砰！！”

　　接连不断的枪声传出，吴启功身中四枪。

　　其中，吴启功胸口中了两弹，小腹和大腿各中了一弹。吴启功抬头看了眼山坡上发起攻击的士兵，又看了眼已经开始后撤的太平军士兵，张开想要说话。然而，吴启功没能提气，眼前就漆黑一片，身体一阵摇晃，倒在了地上。琦善给吴启功临终的嘱托都没能完成，吴启功便被枪杀了。吴启功被杀，剩下的十余个士兵眨眼工夫也被杀了。

　　李秀成除掉了吴启功，在士兵的簇拥下继续后撤。

　　约莫三分钟，李秀成率领的精锐已经逼近了天石谷的入口处。

　　短短的三分钟交火时间，李秀成麾下的士兵损失了多达八百多人，已经是接近三分之一的人数。整个天石谷的道路上，到处都可以看到死去的士兵，到处可以看到流溢的鲜血，耳旁还萦绕盘旋着士兵凄厉的惨叫声。

　　这样巨大的损失，让李秀成的心情无比纠结。

　　这一战，打得太窝囊了。

　　李秀成知道形势危急，必须尽快撤出山林，才能扭转局面，所以一个劲儿的往天石谷外面跑，想要摆脱山谷两侧的伏击。

　　天石谷的谷口两侧的山坡上，史密斯像是一头猎豹耐心的等待着。眼见太平军士兵逼近谷口，史密斯从腰间取出一枚手榴弹，扯出拉火绳，奋力往山谷下一抛。手榴弹在空中划过一道抛物线，落在了正朝着谷口冲去的发匪人群中。

　　“轰！！”

　　爆炸声响起，泥土飞溅，尸体横飞。

　　一具具尸体倒在地上，面目全非。手榴弹周围四米的范围内，太平军士兵都遭到了猛烈的冲击。有的士兵被炸得残肢断臂，有的士兵被直接炸死，有的士兵则是被炸得昏死了过去。仅仅是一枚手榴弹，埋伏在谷口两侧的却还有近千人。

　　其中，四百人迅速的取出了插在腰间的手榴弹，扯出拉火绳后，扔出了手榴弹。一枚枚手榴弹在空中划过，雨点般落下。

　　“轰！轰！！！！”

　　爆炸声震耳欲聋，不断的在天石谷的谷口响起。

　　火光的照耀下，一具具尸体飞了起来，一蓬蓬泥土四处乱溅，一个个大坑迅速的形成。总之，史密斯命令士兵利用手榴弹攻击，给太平军造成了巨大的伤害。然而，史密斯的攻击并不仅仅是手榴弹，毕竟手榴弹的速度不快。

　　史密斯让四百人投弹，另外的六百人则是负责开枪射击。

　　不仅如此，鲁少川麾下的一千多士兵也开枪射击。

　　密集的火力压制下，李秀成麾下的士兵的死亡率呈直线上升，很快就又损失了一千多士兵。这些士兵大部分是被手榴弹炸翻的，少数才是被子弹射杀的。李秀成带来了三千精锐，还没和李振的军队交战就已经死亡过半，伤亡了两千多人，只剩下几百人在身边。

　　此刻，李秀成欲哭无泪。

　　这一次交战，比他上次率军攻打上海的时候还窝囊。

　　好歹，上一次还可以开枪瞄准李振，还能看到李振，这一次却是连李振在哪个位置都没有找到。不仅如此，李秀成也感受到了李振武器的强大，远胜于他麾下士兵的装备。李秀成靠着士兵用性命去闯，终于冲出了天石谷。

　　李振带着鲁少川、史密斯和朱武也下了山坡，开始追杀李秀成。

　　三千精锐不断掩杀，杀得李秀成的士兵溃不成军。

　　鲁少川跟在李振身旁，嚷嚷道：“大帅，不就是一个李秀成么？您偏偏要活口。若是您不阻止，尖刀营的特种兵直接就狙杀了李秀成，发匪肯定会自动投降。李秀成活蹦乱跳的，发匪的主心骨还在，我们想要一举歼灭发匪非常困难。”

　　李振说道：“急什么，这一战才刚刚开始，杨秀清的数万大军都还没解决。”

　　大军一路追杀，从天石谷朝虞山北面的山脚下奔去。

　　李秀成带着士兵出了山林，才松了口气。

　　到现在为止，李秀成麾下的士兵已经只剩下不到五百人，损失惨重。这一路逃出来，都是用士兵的性命去开路的。李秀成看着火光通明的军营，却不敢进入军营，放弃了军营的粮食和军械，直接朝县城的方向奔去。

　　李振率军杀出虞山，眼看李秀成逃走，却喝止士兵追击，仅仅是占领了李秀成的军营。这一命令，让鲁少川和史密斯都觉得可惜了。

　　好不容易设下圈套让李秀成往里面钻，李振却让李秀成离开。

　　这样的处理方式，和当初在上海的时候放李秀成离开一样，都是纵虎归山。江北大营是被李秀成攻破的，吴启功是被李秀成杀死的。若是李振在上海杀了李秀成，很可能是另外的一种情况，琦善不会死，江北大营不会被破，吴启功也不会被杀。

　　然而，鲁少川和史密斯却不知道这样的情况正好符合李振的心思。对李振来说，江北大营存在就是满清实力的一种体现。

　　只要李秀成受到杨秀清重用，就会不断的攻打满清的城池，不断的削弱满清的影响。当然，李振也是存了收服李秀成的心思，才会让李秀成离开。

　　鲁少川性子急，满脸的牢骚，遗憾的说道：“大帅，您不让我们狙杀李秀成也就罢了。但是怎么不追击呢？不该让李秀成逃了啊！”

　　李振自然是不会把心中的想法说出来的，只是淡淡的说道：“放了李秀成是为了更好的对付杨秀清，现在追击也不一定能活捉李秀成。即使是捉住李秀成，也不一定能让李秀成归心。等李秀成狼狈返回，杨秀清即使不表露心意也会失望的。我们再设计离间一番，机会就来了，然后顺利的拿下李秀成。”

　　鲁少川听了后，心中还是有些不满。

　　一个李秀成，值得吗？


第0240章　不正常的争斗

　　占领了李秀成的军营，李振命令士兵搬走了军中的干粮，又搬走了屯在军中的军械，然后一把火烧了李秀成的军营。

　　火光冲天，驱散了粘稠的夜色，山脚下都是亮如白昼。

　　史密斯挠了挠头，看着李振，问道：“大帅，您把李秀成放走了，而我们出现在虞山的消息也已经泄露了出去。接下来，杨秀清必定会举兵围剿。若是继续留在虞山，很容易被困住，您有什么打算？”

　　李振想都不想，直接说道；“隐藏行迹，避开杨秀清的视线。敌强我弱，不能正面交战。我们的兵力只有三千人，杨秀清至少是五万士兵，即使武器和单个士兵的素质远胜于对方，硬拼也是不划算的。”

　　鲁少川一脸急切的神情，问道：“大帅，您到底有什么打算啊？”

　　李振想了片刻，说道：“接下来的事情是先收服李秀成，再对付杨秀清。走吧，我已经有了打算。现在趁着杨秀清不知道我们的具体位置，绕过虞山，赶往常熟县的北面。常熟县的北面是杨秀清经过了的地方，他肯定想不到我们会跑到他的后方去。”

　　“是！”

　　鲁少川和史密斯点头应下，立刻召集士兵集合。

　　……

　　李秀成率军赶往常熟县的县城，抵达的时候天还是蒙蒙亮，尚未开城门。李秀成衣衫褴褛，棱角分明的面颊上布满了泥土灰尘，明亮的眼睛也是布满了血丝，透着浓浓的疲惫和倦意。跟在李秀成身后的士兵东倒西歪的，衣衫不整，脏兮兮的，活像是从旮旯里钻出来的乞儿。

　　这些士兵还提着枪，却是有气无力的没有精神。跟着李秀成返回的士兵已经不多了，五百多人又变成了三百多人。

　　李秀成看着城楼上的士兵，大吼道：“我是李秀成，快打开城门！”

　　此刻，李秀成看着城楼上的士兵，脸上火辣辣的发烧。当初他有无数次消灭吴启功的机会，而且消灭了吴启功还不会受到影响。现在的确也是消灭了吴启功的士兵，也杀死了吴启功，但是三千精锐却只剩下十分之一，心情复杂得像是酸甜苦辣咸都尝了一遍。

　　很快，城楼上站出来一个顶盔戴甲的魁梧大汉。

　　汉子有一百九十公分，长得牛高马大的，浓密的眉毛像是一条短剑横亘在眉头上，单眼皮，小眼睛，鼻梁挺拔的像是一条山脊，嘴唇微厚，唇上有着浓密的胡须，颌下竖立着钢针般的胡茬。此人名叫潘青阳，是秦日纲麾下的一员大将。

　　当日秦日纲向杨秀清提出建议，便是让潘青阳去协助李秀成。只是杨秀清断然拒绝，潘青阳才被秦日纲分到城楼上守城。

　　潘青阳知道杨秀清拒绝的事情，暗恨杨秀清，也把李秀成记恨上了。

　　两个王，两个阵营，都有着各自的利益。

　　潘青阳看着李秀成的狼狈摸样，哈哈大笑道：“哟，下面是谁啊？这不是我们的李大将军吗？李大将军智谋无双，战无不胜，怎么成了这幅模样？我记得李大将军说的是只要伸出一根手指，就可以像是碾死蚂蚁一样碾死吴启功。难不成，蚂蚁一般的吴启功反而设计击败了李将军，把李大将军打成了这幅模样。”

　　“哈哈哈……”

　　守城的士兵也跟着哈哈大笑，眼中带着轻蔑的神情。

　　李秀成抬头看着潘青阳，怒喝道：“潘青阳，打开城门放我入城。否则等我入城后，别怪我不客气。”

　　“不客气？？”

　　潘青阳冷笑两声，戏谑的表情消失，取而代之的是愤怒、暴躁、不屑，以及深深的憎恶。双手撑在城墙上，潘青阳大吼道：“你不撒泡尿照照自己，看下你现在的鬼模样。你损失了三千精锐，像乞儿般逃回来，还是这么嚣张。”

　　“你真以为有了东王庇护，就可以目空一切了吗？”

　　“绝对不行！”

　　“本将告诉你，军队里面不是只有你能打仗，其余的人一样能。看看你现在的模样，能威胁我吗？一个打了败仗狼狈逃回来的废物，没有资格和我较量。”

　　说到这里，潘青阳停顿了片刻，目光一直注视着李秀成。

　　见李秀成低下头，潘青阳继续吼道：“李大将军率军攻打上海，损兵折将，狼狈逃回了天京。若不是东王护短，你李秀成能有今天？可惜，烂泥巴总是扶不上墙的，即使东王给了你无数次的机会，仍然要打败仗。废物，废物啊！”

　　潘青阳找到了发泄的地方，一股脑儿的把心中的不满全都倾泻了出去。

　　李秀成嘴角抽搐，心中更是难受。

　　跟着李秀成逃回来的三百多士兵是知道情况的，他们也非常的敬佩李秀成，知道这一战并非是李秀成的错，是因为李振横插一脚才硬改变了局面。

　　一名青年士兵抬头看向潘青阳，大吼道：“潘将军，此战不是李将军的错。吴启功和江北大营的士兵已经全部被灭，李振突然出现在虞山才改变了局面。”

　　“李振？？”

　　潘青阳呢喃一声，细长狭小的眼眸眯成了一条小缝，眼中精光闪烁。

　　他心中有欣喜，同时也有战意。

　　李秀成两次败给了李振，现在李振来了，若是他击败了李振，就能证明自己比李秀成更出色。不仅如此，也能证明他的主子燕王秦日纲的眼光比东王杨秀清更准。

　　潘青阳不再刁难，下令打开城门。

　　旋即，潘青阳下了城楼，骑了一匹马，朝着县府的方向奔去。他要把消息先一步告诉秦日纲，才能让秦日纲心中有数。李秀成带着三百多狼狈的士兵入城。众目睽睽之下，李秀成恨不得找一个缝隙钻进去。

　　然而，李秀成却又不得不面对，只能硬着头皮朝县府行去。

　　……

　　县府，大厅中。

　　太平军的将帅齐聚于此，杨秀清、秦日纲、潘青阳、李秀成位列其中。只是，李秀成是站在大厅中的。杨秀清看着衣衫不整发丝凌乱的李秀成，心中恼怒万分。李秀成的失败重重的扇了杨秀清一耳光，让信心满满的杨秀清几乎是无所适从。

　　没想到，李秀成会再一次惨败。

　　秦日纲已经得知了李秀成的情况，不阴不阳的说道：“李秀成，你率军剿灭吴启功，现在却落得个全军覆没的下场，该当何罪？”

　　“闭嘴！”

　　忽然，杨秀清大喝一声。

　　秦日纲瞪大了眼睛，没想到杨秀清如此蛮横。秦日纲怒目圆睁，说道：“东王兄，李秀成的确是败了，难道不该治罪吗？”

　　杨秀清哼了声，大袖一拂，淡淡的说道：“本王是大军主帅，尚且没说话，你插嘴做什么？不知道上下尊卑么？”

　　秦日纲心中屈辱万分，脸上露出不甘的神情，却是抱拳道：“弟莽撞无礼，冲撞了东王兄，请东王兄见谅。”

　　秦日纲非常的不想屈服，却又不得不屈从。


第0241章　运筹帷幄之中

　　杨秀清压根就没把秦日纲放在眼中，目光落在李秀成身上，沉声说道：“昨天你还让士兵传信说把吴启功逼进虞山，必胜无疑。今天早晨你丢人现眼的逃了回来。你给本王说清楚，到底怎么回事？难道是得意忘形，然后被吴启功击败了吗？”

　　杨秀清不知道情况，秦日纲却通过潘青阳知道了。

　　不过，秦日纲却没有说。

　　反正李秀成是失败了，他还要争取一番的。

　　李秀成愧疚的看了眼杨秀清，心中难受。尤其是杨秀清承受各方面的压力力挺他，更是让李秀成感激。可惜李秀成却没有拿出相应的成绩回报，心中的难受可想而知。李秀成扑通一声跪在地上，以头磕地，声音沙哑的说道：“末将损兵折将，有负王爷希望，请王爷责罚。”

　　“混账！”

　　杨秀清啪的一巴掌拍在桌子上，震得桌子上的茶杯都抖动了起来。

　　这一刻，杨秀清的怒气像是潮水般喷薄了出来。

　　杨秀清怒喝道：“本王可以责罚你，也可以杀了你，但是能挽回近三千士兵的性命吗？本王看你是一个可造之材，才加以重用。你却是扶不起的阿斗，太让本王失望了。”

　　“呼！！”

　　杨秀清长叹了口气，叹息道：“也罢，算是本王看错了人。”

　　李秀成听着杨秀清惋惜的话，感受着杨秀清语气中的落寞无奈，心如刀绞。李秀成自负才华出众，坚定的认为自己可以领兵打仗，甚至认为自己是军中骁将。

　　现在，失败了，杨秀清失望了，李秀成心中倍感压抑。

　　李秀成连连磕头，说道：“都是末将没用以至于大军惨败，请王爷责罚。”

　　杨秀清听着李秀成的话，更是怒火升起五丈高。然而，李秀成目光一瞥，发现秦日纲嘴角含笑，看得是津津有味，心中又是一突。

　　不能被人看笑话！

　　杨秀清深吸口气，渐渐的平息了内心的怒气，沉声问道：“昨天好好的，今天就败了，你给本王说清楚，到底是怎么回事？”

　　“是！”

　　李秀成回答后，缓缓说道：“回禀王爷，昨晚深夜时分，吴启功率军劫营。末将早料到吴启功可能会率军劫营，早做了准备。吴启功率军杀来，末将直接击败了吴启功。吴启功被困的消息已经传了出去，末将认为可以剿灭吴启功了，便率军追赶。”

　　“追赶的时候，末将发现吴启功的确是败了。”

　　“不仅如此，吴启功还朝着虞山中的‘天石谷’逃窜。天石谷是一条死路，末将带兵追了上去，击杀了吴启功，并且剿灭了吴启功麾下的所有士兵。”

　　“然而，李振却在这时候杀了出来。”

　　“天石谷是一条死路，同样适合埋伏，李振利用天石谷伏击，打了末将一个措手不及。李振麾下的士兵还有一种扔出去落在地上会爆炸的武器，像是炮弹一般，非常厉害。而且李振在暗中，末将在明，只能后撤。大军遭到李振追杀，死伤惨重，就成了这幅摸样。”

　　杨秀清眉头一挑，似乎是有些不信，问道：“李振在虞山里面？”

　　“回禀东王，李振的确在虞山。”李秀成连连点头。

　　杨秀清眉头皱起，说道：“李振一直在上海，现在却出现在虞山，果然够贼的。李振出现在虞山，你败得不冤枉。你和李振交战，他的兵力如何？”

　　李秀成道：“约莫三千人。”

　　杨秀清蹙起的眉头舒展开来，脸上的笑容骤然间灿烂如花，笑吟吟的说道：“李振只带了三千人出现在虞山，这是灭掉李振的大好机会。李秀成，本王给你戴罪立功的机会，立刻派兵打探李振的位置，一举灭掉李振。”

　　“末将遵命！”

　　李秀成立刻答应下来。

　　秦日纲见李秀成不仅没有被责罚，反而又得到重用，很不高兴，直接说道：“东王兄，李秀成是败军之将，如何能担起重任。”

　　杨秀清知道秦日纲的想法，眼珠子一转，笑吟吟的说道：“燕王，我只是让李秀成戴罪立功去打探李振的位置。至于这一次出征的先锋，就让潘青阳领军，燕王意下如何？”杨秀清知道李秀成不宜领兵，把好处扔给了秦日纲。

　　秦日纲闻言，便不好追究了，答应了下来。

　　忽然，急促的脚步声从大厅外传来。

　　循声望去，却是一名士兵跑了进来。士兵朝杨秀清躬身行礼，说道：“东王，天王派出的使节抵达了常熟县，正在县衙外等候。”

　　“请！”

　　杨秀清摆手道。

　　不多时，一名身穿甲胄的校尉走了进来。这名校尉风尘仆仆，一脸倦容，是从南京长途跋涉赶来的。校尉走来后，立刻向杨秀清和秦日纲行礼。

　　杨秀清问道：“天王兄派你来有什么事情吗？”

　　校尉朗声说道：“回禀东王，您率军攻下江北大营的消息，天王已经知道。前段时间，清军也发起了攻击，猛烈的攻打天京。天王和其余诸王商议后，请您回天京主持大局。攻打江北大营和江南大营的事情，暂时交给燕王处理，请东王以大局为重。”

　　杨秀清听了后，有些不情愿，却又有些自得。

　　没有他，天京的人都不行了。

　　秦日纲听了校尉的话，神情依旧严肃，心中却已经喜滋滋的。秦日纲的目光落在李秀成身上，嘴角微微上翘，勾起了一抹耐人寻味的笑容。

　　杨秀清沉吟许久，说道：“能否推迟两日？”

　　校尉摇头道：“情势紧急，请您立刻返回天京。”

　　杨秀清心中无奈，却也知道天京是根本，事情是更加重要。杨秀清说道：“给本王两个小时的时间，容我安排一番。”

　　校尉不会逼迫杨秀清，转身出了大厅，在外面等候。

　　……

　　常熟县北面，福山镇。

　　福山镇位于常熟县北面，是被太平军占领的地方，却没有留下守军。李振带着士兵逼近了福山镇，没有露面，而是隐藏了起来。

　　一处河谷旁，藏着三千士兵。

　　不过，李振大军奔走的时候都有一定的记号，方便寻找。正因为如此，李振留在柳太平身边的一名尖刀营才能赶到河谷中，找到李振。

　　李振坐在一块大石上，士兵站在对面。

　　士兵迅速的说道：“大人，柳先生传令给戚镇海和杨班侯，让两人猛攻南京，并且传出不怕太平天国的任何人，只怕杨秀清的消息。现在，南京方面调遣杨秀清回南京，估计杨秀清已经在路上。杨秀清离开后，请您尽快解决秦日纲和李秀成。”

　　李振听了后，眼睛贼亮贼亮的。

　　杨秀清若是走了，秦日纲主持大局，局面立刻发生了转变，也更容易离间李秀成和秦日纲。李振原来的打算是离间杨秀清和李秀成，但是离间杨、李二人比较困难，现在换成了李秀成和秦日纲，就非常的容易了。

　　李振看着士兵，感慨道：“我遇到了一点难题，先生就替我解决了，运筹帷幄之中的大贤才啊！没有杨秀清，这一战很快就能解决。”顿了顿，李振沉声说道：“你回去告诉先生，我会尽快的解决李秀成和秦日纲，让他放心。嗯，再嘱托先生注意身体。”

　　士兵点点头，转身消失在了视线中。

　　史密斯和鲁少川两人闻言，脸上都露出了喜色。

　　柳太平的消息，来得太及时了。


第0242章　李振的离间计

　　史密斯望着士兵离去的背影，心中不停的盘算着，杨秀清回南京主持大局，但是杨秀清带来的五万大军还在，怎么对付呢？史密斯目光转向李振，问道：“大帅，秦日纲和李秀成还在常熟县，而且秦日纲麾下也有猛将强兵，难以正面击败对反，您打算怎么对付秦日纲？”

　　李振一副成竹在胸的模样，自信从容的说道：“按照早已经定下的策略，先离间秦日纲和李秀成，等拿下了李秀成再图谋秦日纲的大军。”

　　鲁少川忙问道：“大帅，怎么离间呢？”

　　李振心中早有打算，直接就说道：“我打算亲自潜入常熟县，易容改装后混到秦日纲的身边去。这样一来，既可以对付秦日纲，也可以对付李秀成。等我在秦日纲那里站稳了脚跟，尖刀营的特种兵也需要陆续的潜入城中，策应我行动。”

　　“不可！”

　　鲁少川和史密斯同时拒绝，两人都是脸色大变，露出骇然之色。李振是大军的主帅，关系着沪军的未来，以身犯险是大忌。

　　李振却坚持己见，没有改变主意。

　　目光落在鲁少川身上，李振说道：“鲁少川，你是一团之长，但是骨子里面却莽撞冲动，还带着一丝匪气。若是你肩负重任去常熟县离间李秀成和秦日纲，肯定是我替你收尸。所以，你乖乖的率领大军藏起来，等着我的消息就行了。”

　　顿了顿，李振的目光又看向史密斯，说道：“鲁少川好歹是中国人，不会遭到排斥。你是美国人，是洋人，太平天国上至洪秀全，下至普通士兵，都很排斥洋人。你若是肩负重任去见秦日纲，别说离间秦日纲和李秀成，直接就被秦日纲拉出去杀了。”

　　李振看着两人，严肃的说道：“你们都不行，必须我亲自出马才行。”

　　朱武突然说道：“大帅，我愿意去！”

　　关键时候，朱武横插一脚。

　　李振瞪了朱武一眼，心想这小子平时挺安静的，现在怎么不乖呢？

　　李振清了清嗓子，淡淡的说道：“你想要去离间秦日纲和李秀成，我倒要问你了，你打算怎么离间秦日纲和李秀成？虽然你够机灵，也够胆量，但是这件事非同小可。况且，你还得率领尖刀营的特种兵悄悄的潜入常熟县，是有任务的，所以你也不行。”

　　鲁少川、史密斯和朱武相视一望，都无语了。

　　显然，李振不让他们去。

　　可是李振说的也有道理，让三人无法反驳。

　　李振见三人不在劝说，也松了口气，说道：“我有事情做，你们也有事情做。我扮作道士潜入城中，需要道袍、拂尘、罗盘，还有假发、假胡须，反正是道士需要的，都准备好。”

　　鲁少川说道：“大帅，这算是难事吗？算是正事吗？”

　　李振脸上浮现出一抹尴尬之色，轻咳两声转移了视线，又道：“我这不是没说完嘛，你们还得派人放出消息，就说李秀成是投降了我的。反正随便乱编，只要是朝李秀成身上泼脏水就行了。消息可以离奇古怪，甚至是不靠谱，但是秦日纲要对付李秀成，就不会去考虑消息的真实性，会非常乐意听到这些消息。”

　　史密斯想了想，又说道：“大帅，既然要离间，干脆按照您刚才说的，直接散播消息离间秦日纲和李秀成就得了，何必要潜入县城呢？”

　　打心底，史密斯不希望李振以身犯险。

　　鲁少川立刻出言附和，举双手赞成史密斯的提议。

　　李振叹了口气，耐着心思说道：“你们以为李秀成是泥巴做的人，随便拿捏吗？杨秀清离开了常熟县，心腹精锐还在，不可能没有一点后手。秦日纲要对付李秀成，还得有人鼓动，我必须要亲自去常熟县。”

　　鲁少川和史密斯听了后，都知道阻止不了李振了。不管李振有多少把握，两人都担心，毕竟进入常熟县实在是太危险了。

　　……

　　常熟县，县府后院。

　　书房，秦日纲和潘青阳坐在里面。

　　潘青阳抬头挺胸，正襟危坐，却是语气放缓，柔和的说道：“王爷，常熟县周围在传播一个消息，和李秀成有关。”

　　“什么消息？”秦日纲问道。

　　潘青阳立刻回答道：“百姓都说李秀成在上海被俘虏的时候，已经投降了李振。李秀成回到了南京，再次取得了杨秀清的重用，已经是一个大毒瘤。李秀成在上海大败，李振名声崛。现在，李秀成再次失败，天朝士兵更是畏惧李振。”

　　“不仅如此，李秀成不断的失败，不断的削弱天朝的兵力，也在不断地给李振增加战功积累人望，把李振树立成一个战无不胜攻无不克的战神。王爷，李秀成就是一个吃里扒外的家伙，不杀李秀成，迟早会生出大乱子。”

　　潘青阳目光冷厉如刀，透着一股肃杀之气。

　　秦日纲目光灼灼的盯着潘青阳，眼神中带一丝耐人寻味的笑意，直接看穿了潘青阳心中的想法，笑吟吟的说道：“青阳，这话有水分啊。”

　　潘青阳坦然道：“王爷英明！”

　　秦日纲微微颔首，露出自得的神色。

　　潘青阳又道：“王爷，传言不可信，但是无风不起浪，不可能空穴来风。末将认为李秀成是有问题的。李秀成的主子杨秀清把持朝纲，独揽大权，不让王爷有施展抱负的机会。现在李秀成留在军中，正好隔山打牛，对付李秀成，从而削弱杨秀清的力量。”

　　秦日纲眉头一挑，说道：“想不到你还是一个人才。”

　　潘青阳立刻道：“大人教导有方！”

　　秦日纲噌的站起身，大袖一拂，意气风发的说道：“不管李秀成是否投敌，单是杨秀清欺我，就必须拔出杨秀清插在军中的钉子。不除李秀成，难以控制军队。你去传令，召集军中的众将到县府大厅议事。我要试探李秀成，看看李秀成到底有多大的胆魄。”

　　“是！”

　　潘青阳喜滋滋的答应了下来，又朝秦日纲行了一礼，才转身离开了。所谓文无第一，武无第二，潘青阳自诩为秦日纲麾下第一大将，也自认为不输李秀成，却一直被李秀成压着，心中一直很压抑。现在有了一脚踹开李秀成的机会，潘青阳自然是不会放过的。

　　半个时辰后，军中将领齐聚县府。


第0243章　内斗

　　军中将领都到了，秦日纲却还是迟迟不出现。

　　时间长了，将领们的耐心也消磨光了。

　　潘青阳站在左侧首位，眉头皱起，暗说燕王不该这么晚啊！大厅中，一个个将领交头接耳，小声的窃窃私语，相互说笑着。其中，隶属于秦日纲一系的将领脸上带着轻松欢快的笑容，没有丁点压力，站在大厅中显得很随意。

　　然而，隶属于杨秀清一系的将领却是神情严肃，说话的时候也是压低声音。他们都看向一个人，那就是李秀成，因为李秀成是他们的主心骨。

　　眨眼工夫，十五分钟溜走了。

　　此刻，将领们更是难耐。

　　“燕王到！”

　　忽然，一声尖唳的高喝声从大厅外响起，突兀得像是一声炸雷在大厅中响起。转瞬间，厅中的将领都是闭上嘴不说话。

　　一个个扭头看向厅外，注视着秦日纲走来。

　　秦日纲头戴金盔，身穿亮银铠，腰缠玉带，脚蹬军靴，目光锐利如刀，浑身上下透着一股尊贵威严的气势。往日的时候，秦日纲走路是大步前行，今日却是慢腾腾的走路，步子大，却步伐稳健。每往前走一步，都有一个略微的停顿，龙行虎步，给人一种极大的自信。

　　这感觉，更是加重了秦日纲的威严。

　　秦日纲走到大厅正中央的首位上，一撩衣袍坐了下去。

　　坐定后，秦日纲长舒了一口气，还扭了扭屁股，似乎品味着这个位置的不同之处。秦日纲是朝中燕王，也率领一支军队，可以说是权威赫赫。但是，却从没有今天的感觉，因为这个位置曾经是杨秀清坐的，这个位置意味着他暂时得到了杨秀清手中的权利。

　　秦日纲成为大军主帅，理所应当的坐在大厅正上方的位置。

　　“见过燕王！”

　　潘青阳眼中满是喜意，率先走到大厅中央朝秦日纲行礼。

　　紧接着，其余的将领也是如此。

　　秦日纲摆手说道：“都坐吧！”

　　众将答谢，然后回到座位上坐下。这时候，秦日纲没有急着说话，锐利如刀的目光一一掠过坐在大厅两侧的将领。目光扫过之处，一个个将领都是低下头或者是转移视线，不敢正视秦日纲的目光，让秦日纲心中升起了一种大权在握的快感。

　　或许是掺杂了杨秀清的缘故，秦日纲心中的感觉异常的明显。

　　这种感觉弥漫在秦日纲的心间，使得秦日纲心中的野心愈加的膨胀了起来，对抗杨秀清的心思也愈加的浓烈。

　　这一刻，秦日纲忽然理解了杨秀清，因为这个位置太舒服了。

　　换做是他，也愿意乾纲独断。

　　当秦日纲的目光落在李秀成脸上的时候，停顿了下来，表情骤然变得严肃森然，像是柔和的天气一下变成了狂风暴雨。然而，不管秦日纲如何，李秀成都是泰然处之，脸上的神情没有一丝变化，甚至是连该有的尊敬都没有。

　　这般情况，像是一盆冷水泼在了秦日纲的头上。

　　秦日纲心中冷笑，收拾李秀成的心思更是坚定了起来。秦日纲目光一转，不着痕迹的收回了目光，沉声说道：“军队关系着天朝的大业，军队的一切是天朝大业的保障。今日召集诸位将军议事，是有一件事情闹得沸沸扬扬，必须要处理，否则军队不宁啊！”

　　潘青阳站出来，立刻道：“请王爷明言！”

　　秦日纲赞许的看了眼潘青阳，暗说这厮还挺聪明的。

　　李秀成眉头蹙起，心情低沉了下去。

　　早在杨秀清离开常熟县的时候，就已经嘱托过李秀成，必须防着秦日纲。现在秦日纲提及闹得沸沸扬扬的事情，李秀成有了不好的预感。因为从昨日开始，城中开始谣传他归顺了李振。李秀成知道这是李振的阴谋，却有难以自辩。

　　这种事，越是辩解，越是解释不清楚。

　　秦日纲目光又看向李秀成，淡淡的说道：“本王得到举报信，举报的是李秀成。”

　　潘青阳又问道：“王爷，李秀成犯了什么事情？”

　　秦日纲顺着台阶往上走，大声说道：“有人举报李秀成投降了李振，之所以留在天朝，是为了给李振提供消息，给李振提供便利。”说到这里，秦日纲的语气陡然森冷高亢了起来，大声呵斥道：“李秀成，这件事人尽皆知，你有什么话要说？”

　　李秀成心中冷笑，秦日纲和潘青阳一唱一和，不就是为了对付他么？

　　李秀成大步走到大厅中，沉声说道：“县城中的消息纯属谣传，是李振为了离间燕王和末将才故意派人散布的。李秀成问心无愧，没有什么好说的。”

　　秦日纲冷声道：“你这是耍无赖么？真以为本王不敢抓你。”

　　李秀成反击道：“末将说的是事实，末将起于微末，得东王提携，才有今日之地位。天朝对于末将而言，就如同是一个温暖的家，末将爱惜自己的家，爱护家里的兄弟。燕王是天朝的贤王，没有真凭实据的污蔑末将，这不是一个贤王该做的事情。”

　　“混账！”

　　潘青阳站了出来，怒喝道：“李秀成，你还有尊卑吗？”

　　李秀成再次道：“我说的只是事实，并无错误！”

　　李秀成根本不搭理潘青阳，所谓人敬我一尺我敬人一丈，李秀成知道秦日纲和潘青阳的小算盘，根本没有向秦日纲低头的打算。这不仅是李秀成自己不愿意，杨秀清也不愿意看到这样的情况。李秀成代表了杨秀清的意志，不可能主动向秦日纲认输了。

　　秦日纲有说道：“传言满天飞，李将军怎么证明自己？”

　　秦日纲没有放弃，又再次发问。

　　李秀成眉头皱起，因为这事情没法辩解。李秀成也不是省油的灯，直接回答道：“回禀燕王，末将忠于天朝，绝无二心。谣言止于智者，无须辩解。”

　　“本王看你是心中有鬼。”秦日纲身体微微靠前，沉声道：“不论如何，你已经有了嫌疑，这是事实。你的情况已经不适合领兵，兵权交给潘青阳，本王送你会天京。”

　　杨秀清一系的将领都紧张了起来，目光齐刷刷的看向李秀成。

　　如何决断，全在李秀成一念之间。

　　潘青阳盯着李秀成，眸中闪烁着森冷的目光，甚至右手都摁在了腰间的剑柄上，大有李秀成不答应就要拔剑动手的打算。

　　潘青阳等着这一刻等了许久，终于等到了。

　　李秀成平视秦日纲，声音低沉：“末将的军权是东王赋予的，燕王无权插手。若是东王认为李秀成通敌，李秀成甘愿自缚，但是东王没有下令，李秀成便不会放弃军权。至于潘青阳，他更是没有资格插手军权。”

　　秦日纲试探出了李秀成的底线，心情却是愈加的低沉。


第0244章　算命先生李振

　　秦日纲盯着李秀成，并没有急着说话。

　　脑筋转动，思考怎么处理！

　　潘青阳却是气得打哆嗦，涨红了脸，更是双拳紧握，青筋暴起，指节间咯吱咯吱作响。李秀成的话太嚣张了，太伤人了，竟然说他没有插手军队的权利。

　　潘青阳恶狠狠的瞪了李秀成一眼，又看向秦日纲，抱拳道：“启禀燕王，末将恳请诛杀李秀成。此人大逆不道，一点尊卑都没有，这种人杀了就是，东王肯定也同意的。”

　　李秀成听潘青阳提及杨秀清，剑眉竖起，顿时发怒了。

　　杨秀清是李秀成精神上的支柱，不容侵犯。

　　这根支柱是纯洁无暇的，不容许任何人玷污。潘青阳自以为是的揣摩，惹得李秀成大怒，大声咆哮道：“潘青阳，你以为你是谁？东王心智如海，如巍峨高山，岂是你这样的凡夫俗子能揣度的。你一个小将军，没有半点能耐，不思考怎么打败李振，却只想着陷害同僚，只知道内斗，没有一点羞耻之心么？”

　　这番话说出来，李秀成就知道自己和燕王处在了对立面。但是，李秀成和燕王秦日纲本就是两个阵营，不需要看秦日纲脸色的，也不用买秦日纲的帐。

　　秦日纲阴沉着脸，眼中闪烁着熊熊怒火。

　　李秀成的话实实在在的打在了潘青阳的脸上，也是间接的打在了秦日纲的脸上，还是打得啪啪作响，面上火辣辣的疼。秦日纲的心情无法平静下来，心里面像是平静的海面突然掀起了暴风巨浪，压抑得令人愤怒。

　　秦日纲忍着怒气，沉声问道：“你可要考虑清楚了，真的不卸掉军权？”

　　李秀成一字一顿的道：“绝不！”

　　两个字，斩钉截铁。

　　李秀成这番话说出来的时候，都能清晰的听到身后将领长长的舒了一口气。甚至，他还能看到这些将领的脸上有着钦佩，还有着和他同生共死的一种气概。

　　秦日纲大手一挥，喝道：“来人，将逆贼李秀成抓起来！”

　　话音落下，两个士兵冲了进来。

　　李秀成身边的将领把李秀成围在中央，挡住了走来的两个士兵。

　　李秀成看着秦日纲，朗声道：“燕王殿下，您应该知道东王离开的时候，留下了一万精锐给我。我离开军营的时候，就曾传令下去。我和军中的将领若是回不去，他们立刻就会杀过来。到时候军队大乱，事情可就不妙了，请燕王三思。”

　　秦日纲一听，顿时吃瘪了。

　　他想抓了李秀成，却又承受不起一万士兵造反的后果。

　　秦日纲看向潘青阳，却见潘青阳只是作怒目状盯着李秀成，心中叹息。不过，秦日纲也是脸皮厚，没有把心中所想的摆在脸上，平静的摆手道：“下去吧！”两个士兵离开后，秦日纲又说道：“李将军，你是抵挡李振的先锋，回去把士兵训练好，争取早日击败李振。”

　　李秀成知道秦日纲越是冷静，就越是愤怒。但是李秀成却不后悔，抱拳直接回答道：“不劳燕王费心，击败李振的事情，李秀成责无旁贷。”

　　说完后，李秀成带着杨秀清一系的将领离开了。

　　等李秀成离去后，秦日纲咿呀吼叫，大袖一拂，直接把案桌上的茶杯、笔墨全都扫在了地上，又气哼哼的站起身。目光落在了潘青阳以及军中的将领身上，喝骂道：“一群废物啊！一个李秀成就把你们吓住了，竟然没有一个人敢出声。本王养了你们，简直是养了一群猪。不对，猪都比你们有用。”

　　潘青阳接着说道：“王爷，李秀成有兵权在手，不好对付，还得从长计议。不过，今天却摸清楚了李秀成的心思，以后也好处理。”

　　秦日纲点了点头，目光看向李秀成离去的方向，眼眸森冷吓人。

　　……

　　县府，大门外。

　　李秀成带着杨秀清一系的将领走出来，身后的将领还在交头接耳。先前在县府大厅中的情况，让这些将领吓了一大跳，但都佩服李秀成的勇气。所有人都称赞李秀成的勇气，所有人都佩服李秀成敢和秦日纲这般说话。

　　出了县府，朝军营走去的时候，街道上迎面走来了一个道士。

　　李秀成看了道士一眼，便收回了目光，继续说道：“秦日纲召集我们，摆明了是想要剥夺东王在军中的军权。今天我顶撞了秦日纲，使得秦日纲的阴谋破产，但秦日纲以后还会出手，要小心才行。不过，目前的任务是对付李振。”

　　众将连连点头，表示一定小心。

　　迎面走来的道士穿着一件八卦道袍，手持一杆算命的布帆，左手拿着一个罗盘，发髻高高梳起，插着一柄木簪，嘴中念念有词。

　　道士的目光看了眼李秀成，便又继续往前走。

　　李秀成盯着道士，觉得身影有些熟悉。

　　可是，却一点都想不起来。

　　碰面后，双方又擦肩错开了。李秀成停下来，回头看了道士一眼，还是没有印象，便把事情抛在了脑后，带着将领朝着军营奔去。

　　李秀成走远后，道士才停下来，目光盯着李秀成离去的方向。道士表情变得非常好看，嘴角含笑，眼角微微眯起。道士伸手捋了捋颌下的三缕长须，轻声说道：“李秀成啊李秀成，你整日想着对付我，见面的时候，你又不认识我了。”

　　这人，赫然是李振。

　　当日李振让鲁少川准备了道士的一应物品，就开始化妆易容。

　　上一世，李振做任务的时候经常的易容化妆，要改变自己的相貌非常容易。李振把辫子散开后，戴上了假发，又粘上了胡须和胡子，还把眼角的睫毛、眼睑都稍稍弄了一下，最后李振又把脸上的肤色作出改变。

　　全部弄完，足足忙碌了小半天，才变成了一个中年道士。

　　李振穿上道袍，穿着布鞋，手拿罗盘，已经是一个道士的打扮。史密斯和鲁少川等人看了李振的装扮后，才彻底放心了。

　　化妆后模样大变，真的是难以分辨出来。

　　李振化妆后，又嘱咐了一些事情，才大摇大摆的朝常熟县赶去。抵达常熟县，李振轻易的进入了常熟县，在县府周围盘桓。李振发现太平军的将领赶到县府，立刻警觉了起来。等李秀成出来后，李振从旁边路过，听了些话，也品出了一点味道。

　　矛盾，已经发生了。

　　这时候，正是他下手的大好时机。


第0245章　刺激秦日纲

　　看着李秀成等人的背影消失在视线中，李振便转身，朝着县府行去。

　　县衙门口，李振驻足而立。

　　这一座县衙，前不久是满清的，现在却被太平军占领。只可惜，投降的县令最倒霉。李振进入常熟县后，打听了县令的情况，得知县令投降，然后直接被杨秀清杀了。李振深吸口气，提起道袍，大步走上了县府大门外的石阶。

　　走到县府大门口，李振意料之中的被守门的士兵拦在了门口。守门的士兵伸出手臂，凶神恶煞的吼道：“滚开，这里是县衙，不是你能进去的。”

　　“无量天尊！”

　　李振宣了一声道号，严肃的道：“贫道算到府上有大事发生，特前消灾解难。你去通知你家王爷，就说他为难的事情贫道能为他解决。”

　　“滚，你算什么东西！”

　　士兵却还是不信，伸手朝李振身上退去。

　　“不自量力！”

　　李振冷哼了一声，伸手一搭，在士兵的手上轻轻一带。

　　顷刻间，士兵就重心失衡。

　　士兵身体往前栽倒，啪的一声倒下，摔了个狗吃屎。

　　李振见状，却是不为所动。对于这种拦路的士兵，你不能对他仁慈讨好，必须要狠狠的打压，要展现出强横的实力才能震慑住。李振和善的笑容消失，取而代之的是肃冷的表情，沉声道：“妨碍了贫道的事情是小，妨碍了你家王爷的事情，你可担待不起。”

　　声音森冷，像是钢刀刮在骨头上渗人心魂。

　　守门的士兵身体酸疼，麻利的站起身，惊骇的看了眼李振。士兵张了张嘴，却是没有说话，又郑重的看了李振一眼，一股脑儿的转身朝府内行去，直接去禀报消息了。

　　李振看着士兵离去的背影，嘴角含笑，静静的等待着。

　　不多时，士兵又跑了出来。

　　士兵看着李振，恭敬的道：“道长里面请！”

　　李振一甩手中的拂尘，径直走入府内。进入府中，李振径直来到了大厅中，看着端坐在上方的秦日纲，高声宣扬了一声道号，然后一扬拂尘，却是没有行礼。这样的情况，让秦日纲略微诧异，眼前的道士竟然不行礼。

　　潘青阳见状，大喝道：“道士，还不下跪行礼！”

　　李振摇头轻笑，又捋了捋颌下的长须。李振身材颀长，现在卓然而立，更有着一股飘飘欲仙的感觉。

　　李振神色不变，看都不看潘青阳，笑吟吟的说道：“贫道是出世之人，眼中只有芸芸众生，没有高低之分。燕王是尔等眼中的贵人，在贫道眼中却是一个需要人帮助的人。贫道此来，就是专门为燕王解决难题的。将军无事，就和其余的人一起离开县府吧。”

　　潘青阳在李秀成那里吃瘪，现在又在李振这里吃瘪，顿时发怒了。然而，不等潘青阳发火，秦日纲就摆手道：“就依道长之言，都下去吧。”

　　潘青阳急忙道：“王爷，道士身份不明……”

　　秦日纲哼了声，沉声说道：“诺大的一个县府，士兵无数，城中还有数万的士兵，我相信道长是一个明智的人，不会做出莽撞之举。”

　　李振立刻说道：“燕王智力过人，有魄力，贫道佩服。”

　　潘青阳又瞪了眼李振，却又无可奈何。然而，潘青阳只能怏怏的离开，其余的将领也都是离开了。

　　大厅中，只剩下秦日纲和李振。

　　秦日纲的目光落在李振身上，淡淡的说道：“道长，你让士兵传信给本王，说可以为本王解决为难的问题。你说说，本王头疼的是什么事情？”

　　李振一甩拂尘，不急不缓的坐下。

　　等坐下后，李振说道：“王爷所担心的事情，无非是杨秀清和李秀成而已。”

　　秦日纲眉头一挑，说道：“你一个出家的道士，却关心世俗之事。常言道无事不登三宝殿，你找到了本王，说吧，有什么事情？”

　　李振微欠身，说道：“燕王英明！”

　　秦日纲眼角浮现出一抹笑意，淡淡的说道：“迷魂汤少用为好，本王不吃这一招。说清楚来意，让本王听听。”

　　话虽然是这么说，秦日纲却得意无比，对李振拍马屁很高兴。

　　李振知道秦日纲还没有放下戒心，现在要做的就是降低对方的戒心。

　　李振早有对策，直接说道：“王爷，贫道名叫木辰，出身龙虎山正一道。此番下山，是因为山门不振，再加上掌教得神谕，说天下大乱，已经是大争之世，需要扶龙庭，扶住新主平定天下。贫道和诸位师兄弟下山，各选明主，贫道一直关注燕王，直至今日才现身。”

　　秦日纲听了后，眉头不断的抖动起来。

　　扶龙庭？？

　　这，这，这……简直让秦日纲的心不停的颤抖着。

　　不过，秦日纲也并非是容易糊弄的人。秦日纲的双手合拢，放在袖口中，已经微微的颤抖着。秦日纲却稳住心绪，静静的道：“你是龙虎山道士的身份，本王自会派人追查。你所提及的大争之世，本王也同意。满清鞑子无道，已经失去了人心。天朝应运而生，正是为了剿灭满清鞑子的。不过你找错了人，不该找我，而是找天王。”

　　这番话说出口，秦日纲目光灼灼的盯着李振，眼中有期待，却有溢出的杀意。

　　李振早看穿了秦日纲的内心，并无慌乱。

　　“无量天尊！”

　　李振又宣了一声道号，伸手捋了捋颌下的长须，慢条斯理的说道：“燕王身为天朝权力最大的王爷之一，必然是知道天王情况的。当初，天朝起义的时候，天王礼贤下士，胸怀天下。可是，天朝定都天京，天王做了什么呢？天王耗费了多少人力物力去修建天王府？天王又挑选了多少宫女嫔妃充实后宫？天王又用了多少的时间处理政事呢？”

　　秦日纲听了后，沉默了下来。

　　李振提及的事情，一件件一桩桩都是事实。

　　李振嘴角勾起，继续说道：“燕王知道这些都是事实，不仅如此，天朝的军权、朝政都在杨秀清手上。杨秀清和天王一样，前期的时候是一个智谋出众的人，但是成为东王之后，已经是醉心于权利争斗，被权利冲昏了头脑。杨秀清独断专横，独揽大权，甚至是权压诸王，这样的人不听取善言，不采纳良言，难以成为明主。”

　　秦日纲听了李振的话，心中却是愈加的舒坦了起来。

　　污蔑杨秀清，就是抬高他！

　　秦日纲和杨秀清是处于对立面的，李振公然喝骂杨秀清，秦日纲心中甭提多得意了。李振的话，简直说到了秦日纲的心坎上。


第0246章　大国师

　　李振说话的时候还是眼观六路，仍然注意着秦日纲的神情，继续说道：“天朝分封诸王的时候，肖朝贵和冯云山已经死亡，剩下的天王和东王都失去了冲劲儿，难有作为。除了天王和东王之外，朝中还有北王韦昌辉和翼王石达开，这两人都是有一定潜力的。”

　　“是么？”

　　秦日纲试探着说了句，心情却是一下紧绷了起来。

　　从一开始，秦日纲就渐渐的被李振牵着鼻子走。现在，李振骤然说另外的人还有潜力，还是北王韦昌辉和翼王石达开，让秦日纲的心情很紧张。

　　原本，秦日纲以为只有他一个人。

　　没想到，突兀的冒了一个韦昌辉和石达开出来。秦日纲的心中是极度的鄙夷石达开和韦昌辉的，甚至认定自己比两人更强。秦日纲目光凛冽的盯着李振，眼中带着期盼的神情。因为眼前的人既然找到了他，必定就是有了选择的。

　　李振微微一笑，心说秦日纲终于上钩了。

　　吊起秦日纲的欲望，唯有权利。

　　李振心中得意，却是继续忽悠，大声的说道：“北王韦昌辉的能力算是不错的，也是建立天朝的一大顶梁柱。但是在权利面前，此人的脑子不能保持清晰。尤其是韦昌辉心胸狭窄，格局不大，难有作为。即使是勉强扶上了龙庭，也难以稳住天朝的局面。就如同现在的天王，虽然定都天京，却是日渐衰退，一日不如一日。韦昌辉不可取，也不符合。”

　　“呼！！”

　　秦日纲不自觉的，竟然是长舒了一口气。

　　这情况，连秦日纲自己都没有察觉。

　　李振看在眼中，笑在心里，继续说道：“诸王当中，最厉害的当属翼王石达开。此人精于谋略，擅长行兵布阵，可以说是天朝当中有数的兵法大家。当今之世，石达开也算的上一员名将。有石达开在，满清鞑子就不可能攻到天朝。这样的人坐镇天朝，绝对是一大助力。”

　　“哼！”

　　秦日纲有些不满，说道：“既如此，道长怎么不找石达开。”

　　李振继续道：“其实，石达开虽然厉害，却没有明主的格局。一个明主，要的并不是对于兵法有多精通，而是要知人善任。昔年，汉高祖刘邦不过是一个泼皮无赖，但是却成为了大汉朝的开国皇帝。相比于刘邦，张良谋略无双，韩信兵法绝世无双，萧何定国安邦，这些人都是惊采绝艳的人才。但是，这些人都成了刘邦的臣子，为何？因为刘邦会用人，能听得进谏言。”

　　秦日纲眼珠子一亮，心里面一下飘飘然，好似身在远端。脚踩在地上，秦日纲都好似踩在云团上，非常的舒坦。

　　李振的话，像是熨斗在秦日纲心中熨烫了一遍，无比的舒坦。

　　秦日纲心中欢喜，却是没有表露心迹，只是顺着李振的话，说道：“道长，你的意思石达开虽然精于行兵布阵，却只是一个当臣子的命，只能被驱使，难以成为一国之主。”

　　李振笑吟吟的说道：“燕王明鉴，石达开的确是这样的。”

　　秦日纲心中渐渐的认可了李振，心思一转，忽然担心的说道：“道长啊，你说的道理是正确的。但是你也说了，你的师门让山中子弟出山寻找明主，岂不是还有你们的师兄弟寻人，恐怕东王、翼王、北王等人也会有龙虎山的道士帮助啊！”

　　“自然是！”

　　李振想都不想，直接说道。

　　秦日纲闻言，心情又紧绷了起来。这时候的秦日纲，时时刻刻都紧绷着神经，恨不得直接挖开眼前道士的脑袋，看个究竟。

　　李振笑说道：“王爷请放心，我的师兄弟们还在观望中，并没有确定好人选。甚至有的师兄看好的人并不是天朝的人，还有清朝的官员。比如说，最近刚刚崭露头角的曾国藩，还有上海的李振，这些人都是可以选择的对象。至于我的选择，则是最精准的，因为这是掌教给我的建议，他老人家可是得到了上仙托梦的。”

　　这一刻，李振觉得自己就像是神棍。

　　忽悠，使劲儿的忽悠。

　　说到这里，李振声音陡然拔高，一下激动了起来，朗声说道：“相比于东王、北王、翼王等人，燕王却是礼贤下士，有着不一样的心胸。燕王能听得进忠言逆耳，能听得进谏言，才能拥有王者之姿。王爷如此，贫道才会主动前来拜见。”

　　秦日纲闻言，却是相信了。

　　原因无他，因为秦日纲心中有欲望，有着对于权力的渴望。秦日纲心中对于李振这个道士的话是半信半疑的，却愿意相信。

　　李振摊开手，说道：“贫道说清楚了，机会摆在眼前，燕王可愿尽力一搏？”

　　秦日纲站起身，拱手道：“多谢道长！”

　　“无量天尊！”

　　李振神色严肃，像是沟通了天上的神明一般，再一次宣了一声道号。李振眼眸微微眯起，像是一溜月牙儿，透着一股喜意。

　　顿了顿，李振的脸色又严肃了起来，说道：“王爷，你先前就说了无事不登三宝殿，贫道来拜见，自然有要求的。王爷登上龙庭，必须敕封龙虎山为国教，贫道也要成为护教大国师。”

　　“好，一言为定！”

　　秦日纲点点头，直接答应了下来。

　　不怕提要求，就怕没要求。

　　李振看着秦日纲的表情，心中冷笑连连。

　　李振连番的话，已经让秦日纲放低了戒心，渐渐的取得了秦日纲的信任。尤其是李振提出的要求，更是打掉秦日纲心中的壁垒。秦日纲放低戒心，说话也随意了，直接就说道：“以本王目前的身份，足以敕封贫道为大国师。本王现在就敕封你为护国大法师，兼任军中参谋。”

　　“多谢燕王！”

　　李振点头应下，知道自己在秦日纲麾下有了一席之地。或许秦日纲对他还会有所保留，却又能立足了。李振话锋一转，沉声说道：“王爷，现在说说难解的事情吧。”

　　秦日纲摆手道：“请道长指点！”

　　李振掐着胡须，不急不缓的说道：“王爷，您目前遇到的近期问题是李秀成，远期目标是杨秀清，长远的目标则是洪秀全。”

　　提及李秀成，秦日纲脸上的表情骤然严肃了起来，沉声说道：“道长，你说的道理我是明白的，但是李秀成手中有杨秀清留下的一万兵马，不好处理啊！”

　　李振笑吟吟的道：“王爷，要解决李秀成其实很简单。”

　　“哦，怎么处理？”秦日纲问道。


第0247章　陷害李秀成

　　李振表情平静如常，问道：“贫道有一个问题请教王爷！”

　　到了关键的地方，李振又转移话题，没有直接回答秦日纲该怎么解决李秀成。这般做法，略微让迫不及待的秦日纲着急。秦日纲急于知道答案，爽快的说道：“道长不仅是本王麾下的大国师，更是随军的参谋，有事情直说，不要有任何顾忌。本王要成就大业，需要道长倾心相助。”

　　此刻，秦日纲毫不掩饰的暴露了心中的野心。

　　“王爷不愧是明主，贫道佩服！”

　　李振又给秦日纲灌了一碗迷魂汤，才不急不慢的说道：“王爷麾下将领无数，一个个都是龙精虎猛的将领。先前喝斥贫道的将领，也是魁梧高大，看上去颇为武勇。可是，要对付李秀成，需要的不仅是武力，还需要一定的脑力。敢问王爷，所有的将领中谁能击败李秀成？”

　　秦日纲子的一笑，抚须说道：“潘青阳足矣！”

　　当即，秦日纲又解释了潘青阳就是出言喝斥的人。不管如何，秦日纲却是不愿意示弱，直接道出了潘青阳的名字。

　　李振笑而不语，不说话了。

　　秦日纲见状，嘴角微微抽搐，表情略显尴尬。

　　秦日纲能够成为太平天国的燕王，不敢说才华有多么的出众，但绝对是有一定能耐的。事实上，秦日纲的心中知道潘青阳打不赢李秀成，但是秦日纲却不愿意示弱，所以直接说潘青阳能打败李秀成，哪知道李振不买账，惹得李振不说话了。

　　秦日纲需要李振，自然是不愿意得罪的。

　　所以，越是在乎，越是被动。

　　秦日纲便是如此，他见李振不说话，心中就忐忑了起来。

　　场面尴尬，秦日纲更是如坐针毡，怎么都不舒服。再看到李振笑吟吟的笑容，秦日纲心底更是没了底气，叹息一声，老老实实的说道：“道长，潘青阳虽然是本王麾下的大将，武勇无比，却是一个性子莽撞的人。若是潘青阳和李秀成对战，潘青阳必败无疑。”

　　这一下，秦日纲才道出了真实的想法。

　　李振心中乐了，没想到秦日纲这么快就坦白了。

　　按照李振的推测，好歹秦日纲是一方之主，是高高在上的燕王，权势赫赫，心理素质该极好才是。没想到，秦日纲直接泄露了潘青阳的事情。

　　“无量天尊！”

　　李振一甩拂尘，严肃的道：“贫道果然没看错人。”

　　一句话，秦日纲又露出了笑容。

　　秦日纲满怀期待的说道：“道长，本王已经说明了真实的情况，你说该怎么对付李秀成呢？唉，说起来本王真的是窝囊。”

　　“本王今日召集了军中的所有将领议事，会议中提到李秀成通敌卖国的事情，当时本王说李秀成有投降李振的嫌疑，要罢免李秀成的兵权。你猜李秀成怎么着？李秀成不仅不配合，还当着所有将领的面公然喝骂潘青阳无能，还顶撞本王。”

　　“李秀成直接说若是本王拿下他，城中杨秀清留下的一万精锐将会造反。李秀成这厮简直是太嚣张太狂妄了，这样人在军中留着，必定是一个毒瘤。我和道长说话，能感受到道长是一个智谋甚远的人，请道长不吝赐教，助本王解决李秀成。”

　　李振单手合十，说道：“王爷，此乃贫道分内之事。”

　　旋即，李振又道：“潘青阳敌不过李秀成，意味着王爷不能正面解决李秀成。尤其是城中还有杨秀清留下的一万精锐，稍有不好就会造成哗变。一旦军队哗变，必定要发生内战。这种情况，谁都不愿意见到。尤其是王爷还得对付藏匿在外的李振，更是不能损耗兵力。”

　　秦日纲感慨道：“先生言简意赅，正中要点啊！”

　　李振接着说道：“依贫道的建议，王爷只有借助外力，才能一举打消李秀成的嚣张气焰。一旦李秀成失了底气，王爷再拿下李秀成就是易如反掌的事情了。”

　　“怎么借助外力？”秦日纲问道。

　　李振一字一顿的说道：“李振不是率军来了么？王爷可以利用李振和李秀成交锋，两人是争斗的鹬蚌，王爷则是岸上的渔翁，一举拿下李振和李秀成。”

　　秦日纲见李振迟迟不全盘托出，心中不耐烦，却不得不压着不耐烦的心思。

　　秦日纲明白谋士就是这样的，总是故作神秘，支支吾吾的很久才说完。

　　秦日纲作出礼贤下士的模样，笑说道：“道长，李秀成肯定是要和李振交锋的，但是李秀成有一万精锐，李振却只有三千余人。即使李秀成曾经败给了李振，一旦李秀成倾尽兵力，不一定会输。不仅如此，甚至可能会打败李振。”

　　李振心中冷笑，一万人又如何？三万人又如何？

　　不管多少人，都只能失败！

　　李振没有表露心中所想，直接说道：“王爷，李秀成打赢了李振是一件好事情吗？”

　　“好，当然好了！”

　　秦日纲没有经过脑子考虑，直接就说道。

　　李振摇头叹息，说道：“王爷啊，李秀成若是击败了李振，与天朝而言不过是消灭了诸多满清鞑子官员中的一人。对于李秀成而言，却是立下大功，以后将会青云直上。况且，李秀成还是杨秀清的人，李秀成立了功，杨秀清的威望也会跟着噌噌噌的往上升么？对您的大业不利啊！”

　　“嘶！嘶！”

　　秦日纲倒抽了口凉气，连连点头。秦日纲隐约明白了李振的意图，却还是说道：“道长，您就和盘托出吧，本王都有些等不及了。”

　　“好，贫道就直言不讳了。”

　　李振一甩拂尘，噌的站起身，站在大厅中，单手合十。

　　这一刻，李振仿若是天神下凡，严肃的说道：“贫道建议王爷等待李振出现，然后命令李秀成率领一万精锐出击。这时候，王爷可以把李秀成的行踪、兵力部署泄露给李振，借助李振的力量铲除李秀成。”

　　顿了顿，李振又道：“事实上，这还是一个一箭双雕的计谋。在这种危险的情况下，李秀成必死无疑。若是李秀成还能逃回来，恐怕真的和李振有不可告人的关系，可以确定李秀成的身份。另一方面，也达到了削弱杨秀清军权的问题，不再形成尾大不掉的情况。”

　　“啊！！”

　　秦日纲惊呼一声，吃惊的看着李振，心中是惊讶道了极点。

　　通敌卖国！

　　若是他主动把消息泄露给李振，这才是真正的通敌卖国啊！秦日纲如坐针毡的坐在大厅中，看着李振的眼神渐渐的发生了变化。


第0248章　装神弄鬼

　　李振知道这时候是秦日纲内心挣扎最为激烈的时候，同时也能判定秦日纲到底愿不愿意相信他的话。若是秦日纲否定了刚才的提议，肯定会像乌龟脑袋缩回了龟壳里面，不可能再相信他。所以，李振必须再添一把火，彻底点燃秦日纲的野心，也要彻底消除秦日纲的戒心。

　　“贫道有一言，不吐不快，希望王爷包涵。”

　　李振猛然大喝，如同晨钟暮鼓，一下敲击在秦日纲的脑海中。前一刻，秦日纲还在犹豫着李振的提议。现在，无数纠结的思绪都被拉了回来，被李振的话所替代。秦日纲看着李振，暂时把李振刚才的话抛在脑后，笑说道：“道长有什么话，直接说吧。”

　　李振微微欠身，行了一礼。

　　“王爷，刚才的话出贫道之口，入王爷之耳，天知地知你知我知。但是，总归是王爷和贫道知道了。王爷为了大业着想，该舍弃的就必须舍弃，不能妇人之仁。王爷要成就大业，却不打算灭掉对手，这是不可能成就大业的。若是王爷连对付李秀成的胆魄都没有，贫道无能为力。”

　　“贫道要扶龙庭，自然是希望王爷拿下李秀成，斩掉杨秀清一条臂膀。没有了李秀成支持，杨秀清就失去了一大助力，王爷才能更容易的扳倒杨秀清，站在杨秀清的位置上。”

　　“只可惜，王爷犹豫不决，必定是怕了杨秀清。”

　　“也罢，也罢！”

　　“王爷啊，贫道今日的话你就当做没有听到，当做是一阵清风吹过耳旁，不必挂怀。王爷若是不放心，可以让刀斧手杀了贫道。若是王爷认为贫道是一个可信之人，就让贫道离开吧。”

　　李振连连叹息，脸上满是落寞的神情。

　　这表情，落在秦日纲眼中，更是刺激了秦日纲的心思。

　　要成就大业，必须要心狠手辣。

　　这一刻，秦日纲忽然想到了洪秀全和杨秀清，两人一个是天王，一个是东王，是天朝权势最大的人。秦日纲身为局中人，了解颇多，知道两人都是大神棍，都是借助子虚乌有的天父忽悠百姓。洪秀全和李秀成都不是省油的灯，绝对是心狠手辣的主儿。

　　他秦日纲要成就大业，也必须要心狠手辣。

　　秦日纲的野心，在李振的刺激下，不断地滋长了起来。

　　甚至，野心渐渐的压制了理智。秦日纲觉得要成就大业，必须是无所不用其极。现在借助李振的力量对付李秀成，损失的是杨秀清的兵力，死掉的是李秀成，他的力量并没有消耗。不管能否击败李振，能削弱杨秀清就可以。

　　为了大业，豁出去了。

　　秦日纲再次抬头的时候，眼神和表情都发生了变化。

　　野心，表露无遗。

　　秦日纲走到李振身旁，躬身拜道：“先前本王拜道长为军中参谋，现在却是觉得道长屈才了。本王愿意拜道长为军师，希望道长协助本王荡平满清鞑子，问鼎天下。”

　　李振神情激动，义不容辞的说道：“相助王爷是贫道分内之事，军师一职，贫道却之不恭了。不过，贫道是出世之人，相助王爷是为了龙虎山的基业。等王爷问鼎后，王爷要支持龙虎山传教的，那时候贫道也就功成身退。这件事必须事先确定，否则以后王爷不让贫道离开，也不支持龙虎山传教，岂不是竹篮打水一场空了？”

　　关键时刻，李振再一次以退为进。即表明了李振作为道士的立场和需求，也是让秦日纲觉得李振是一个人才，品行很好。

　　秦日纲点头道：“就依军师之言，现在我们商谈一下对付李秀成和李振的事情。军师啊，现在的问题是李振在几日前消失了踪影，无影无踪，难以寻找啊！”

　　说话时，秦日纲对李振的称呼发生了变化，从道长变成了军师。

　　“王爷，待贫道推算一番！”

　　李振站在大厅中，一甩拂尘，微微闭上眼睛，嘴中念念有词，左手却是不停的掐算着。这变化，让秦日纲觉得有些古怪，难道龙虎山的道士真有推算的本领？

　　或许，真是有吧！

　　秦日纲自我催眠，却是将信将疑。

　　“太上老君，急急如律令！”

　　忽然，站在大厅中一动不动的李振动了起来，像是跳大神一般不停的在大厅中来回走动。李振学过武功的，知道九宫八卦的路子，所以在大厅中穿梭起来非常的迅速，而且很有视觉震撼的效果。秦日纲看着李振穿花绕树般行走，顿觉眼花缭乱，但是看着李振的速度越来越快，却又觉得李振不简单。

　　这道士，有点道行！

　　秦日纲这么想，却是正中李振下怀。

　　“叱！！”

　　约莫一分钟左右，李振猛喝一声，身体站定，骤然睁开了眸子，眼中一道精光一闪而逝。

　　“呼！！”

　　李振长舒了一口气，抬手擦了擦额头上渗出的汗珠，一颗心都因为急速的跑动而砰砰跳个不停。这时候，李振的心中还暗暗嘀咕着，为了装得像模像样，他可是豁出老脸了。

　　这样智商无下限的装逼，真是为难他了。

　　李振看向秦日纲，笑说道：“王爷，贫道已经推算出来了。”

　　秦日纲见识了李振的‘本事’，忽然有些期待了起来，忍不住搓了搓双手，欣喜的问道：“军师，果真推算出来了？”

　　李振点头道：“真的推算出来了！”

　　秦日纲哈哈一笑，摆手说道：“我得军师，如鱼得水，如虎添翼啊！军师请明言，李振到底在什么地方？等军师确定了李振的位置，本王立刻派遣士兵去查探一番。”

　　李振严肃的道：“王爷，李振当在北方，位于常熟县的北方，靠近福山镇。”

　　“来人！”

　　秦日纲大喝一声，便有一名士兵快速的走了进来。

　　当即，秦日纲吩咐道：“李振在福山镇出现，立刻派人去查探。”士兵心有疑惑，不明白秦日纲怎么就突然发现了李振。但是士兵也不敢反驳，直接就离开了。

　　秦日纲笑说道：“军师，士兵去打探消息，不久之后就可以得到消息。不过呢，我还想请问道长一件事，请道长不吝赐教。”

　　李振笑道：“王爷请将，贫道知无不言言无不尽！”

　　秦日纲说道：“我听说道家养生可延年益寿，尤其是修炼房中术，更是可以延长寿命，增强体魄，道长身为龙虎山天师，肯定是知道修炼房中术的事情的。”

　　李振盯着秦日纲，微微张嘴，瞪大了眼睛。

　　房中术！

　　秦日纲这蠢货竟然要修炼房中术！


第0249章　讨论房中术

　　李振看着秦日纲，忽然有种吐血的冲动。

　　这头蠢货，想法真是让人难以揣测。

　　秦日纲发现李振盯着他，也是感觉浑身不自在。

　　表面上，秦日纲说的是修炼的事情，但是房中术说穿了就是和女人在床榻上翻来滚去的事情。饶是秦日纲脸皮比城墙厚，但是涉及隐私的事情，面上也是火辣辣的。可是，秦日纲一想到自己在床上和女人翻滚的时候胯下不如意，胆子又壮了起来。

　　必须请教！

　　秦日纲觉得自己必须抓住这个大好的机会，一旦放弃了就错过了。尤其是眼前的道士身强体壮，很可能是修炼了房中术的。若是他学了房中术，练好体魄，不说御女三千，御女百余个就足够了。

　　李振不知道秦日纲的想法，若是知道了必定喷血而亡。

　　这头蠢货，太奇葩了。

　　秦日纲咬咬牙，说道：“道长，本王到现在还是子嗣不旺，愧对祖宗啊。道长出身道门，所学驳杂，必定是擅长炼丹的，更是擅长道家武功的。房中术在各个道门都有，道长既然是龙虎山掌教青睐的人，必定早早的学习了房中术。请道长不吝赐教，解决本王的事情。”

　　这时候，秦日纲又把称呼换了回来，从军师变成了道长。

　　显然，这是以私人身份求教。

　　李振看着秦日纲，心中非常无语。老子前世是特种兵，这一世也是响当当的上海道台，纯爷们儿，怎么会跑去修炼房中术呢？

　　不过，李振知道现在的身份是龙虎山的道士，尤其是编造的身份不一般，自然是不能说不行的。况且，李振还得忽悠秦日纲，投其所好是最容易让对方接纳的好办法。李振不懂什么道法，也不懂算命算卦，更是不懂什么房中术，但是李振只能不懂装懂。

　　忽悠，使劲儿的忽悠。

　　李振想了想，严肃的说道：“不瞒王爷，贫道的确是修炼过房中术的，也是精通一二。王爷若是愿意学习，贫道自然是不会藏私，愿意和王爷讨论交流的。”

　　“多谢道长！”

　　秦日纲一听，感激涕零，心中欢喜无比。当即，秦日纲看了眼大厅外站岗的士兵，觉得这么严肃的事情不能在大厅中讨论，一把拉着李振的手，说道：“道长，这种事情不宜在大厅讨论，我们去县府后院的书房中交流，道长随我来。”

　　李振也不拒绝，跟着秦日纲一起朝书房行去。

　　不多时，两人来到了书房。

　　刚刚进入书房，李振还没来得及喘口气，就见秦日纲急急忙忙的伸手解掉了缠在腰间的玉带，又脱下了身上的铠甲，最后脱掉了下半身的护腿，只剩下内衣内裤。秦日纲急急忙忙的准备脱掉裤子，或许是由于太急切的原因，秦日纲的手都开始哆嗦，脸涨红了起来。

　　李振见状，吓了一跳，这是什么玩意儿？

　　“王爷，你这是干什么？”

　　李振急忙阻止，然后问道。

　　秦日纲停下了动作，抬头看着李振，急忙说道：“道长，讨论房中术啊！你得教我怎么修炼房中术，肯定是脱光了衣衫和裤子，才能指导我。若是穿着裤子，怎么学习呢？”

　　这一刻，李振有种掉头就走的冲动。

　　李振忍着揍人的冲动，绷着脸，神色严肃的道：“王爷，您错了，大错特错。房中术我会教你的，但是不需要脱裤子。等王爷修炼房中术的时候，直接找女人就可以。”

　　“哦！！”

　　秦日纲长长的说了一声，语气中有些不信。

　　李振摇头叹息，其实他根本不懂房中术，若是真的和秦日纲讨论，说不定还得露馅儿。李振眼珠子滴溜溜转动，心中也是不停的盘算着。李振没想到忽悠秦日纲的事情，会演变成教导秦日纲练习房中术。

　　这样突兀的变化，让李振打起十二分精神，不能在这里功亏一篑。

　　秦日纲穿上了衣衫铠甲，说道：“道长，你说本王该怎么办？”

　　李振说道：“王爷，房中术的修炼是一个长期的过程，并不是一蹴而就的。贫道当年修炼房中术，从十六岁开始，连续修炼了两年，才有所成就，还只是小成，并没有大成。”

　　秦日纲眉头皱起，立刻说道：“道长，怎么会这么长的时间呢？本王曾经向一些道士请教过房中术，从没有听闻修炼房中术需要长达两年的时间。”

　　李振板着脸，沉声问道：“敢问王爷，你修炼了道士的房中术，有用么？”

　　秦日纲顿时蔫了，老老实实的道：“没用！”

　　此刻，秦日纲就像是一个邯郸学步的小孩子，没有辨别真伪的思想，本能和李振说话。李振听了后，严肃的说道：“王爷和原来的道士学的房中术没用，何必要拿出来丢人呢？王爷，贫道所学是龙虎山的不传之秘，可以强身健体的，这是真正的双修秘术，不仅能增强男人的体魄，还能让女人容颜永驻。”

　　“什么？还能容颜永驻！”

　　秦日纲大骇，觉得遇到了高人。

　　李振笑着说道：“王爷啊，其实仔细的想一想，这是很简单的道理。您看龙虎山的许多道士并不是不娶妻的，他们的妻子都是如花似玉的人，表面上三十余岁，实际年龄却是五六十了，这就是双修秘术的好处。王爷不要相信那些不着边际的人，更多的应该想想普通的道理，才能悟出大道理。”

　　秦日纲连连点头，觉得眼前的道人说得太有道理了。

　　眼前的道士，真是深不可测！

　　秦日纲心中对李振敬若天人，表情也变得谦恭起来，王爷的做派直接扔到了九霄云外。

　　李振看着秦日纲的表情，心中暗暗发笑。

　　他对房中术绝对是两眼一抹黑，一点都不了解的，纯粹是胡编乱造，根本不可信。可笑的是秦日纲却相信了，实在让李振无语。李振想了想，又说道：“王爷既然要学习贫道的房中术，不是不可以，但是王爷不能传出去。因为这是龙虎山的不传之秘，一旦王爷传了出去，贫道回山后会遭到严惩的，重则废除一身道行，轻则逐出门派！”

　　秦日纲一听，更是欢喜。

　　李振说得越是严重，他觉得越是真实。

　　秦日纲拍着胸脯，连连保证道：“道长放心，房中术的修炼出得道长之口，入本王之耳，绝对不会有其他的人知道。纵然是本王膝下的子嗣，也不能告诉。”

　　李振松了口气，说道：“如此最好！”


第0250章　一夜半次郎

　　秦日纲见李振答应了传授房中术，如释重负的长舒了口气，迫不及待的说道：“道长，一切已经准备就绪，本王已经调整好了。道长你就直接告诉本王该怎么修炼房中术，练成后本王决不负道长今日之恩。”

　　这时候，秦日纲心中急切，已经是迫不及待了。然而，正当秦日纲心中欢喜的时候，李振却又摇头说道：“王爷，你错了，远远还没有准备好。”

　　一盆冷水，兜头泼下来。

　　“道长，难道还要斋戒沐浴吗？”秦日纲眉头微蹙，却是好奇的问道。

　　李振嘴角抽搐，这是什么逻辑？

　　不过，这似乎是一个借口。

　　李振深邃明亮的眼中闪过一抹耐人寻味的笑意，嘴角闪过一抹坏笑，严肃的说道：“王爷，修炼房中术之前，的确是需要一个斋戒沐浴的仪式。不过，斋戒沐浴的目的很简单，仅仅是为了调整自身的心态，把身心调整到天人合一的状态，修炼房中术才会心无旁骛。”

　　秦日纲闻言，连连点头。

　　这番话，有道理。

　　其实，若是李振说斋戒沐浴还有其他的目的，秦日纲心中反而起疑心。因为秦日纲提出斋戒沐浴的事情，虽然是带着好奇的神情，却是想要试探李振。一旦李振解释得不合理，秦日纲就可能翻脸不认人。

　　李振的解释合情合理，让秦日纲觉得很高兴，因为他竟然猜到了。秦日纲明白了修炼房中术的第一步，心中仍不满足，立刻道：“道长，第一步是斋戒沐浴，第二步是什么呢？”

　　李振听了后，眉头微微皱起。

　　这玩意，该怎么说呢？

　　李振的表情落在秦日纲眼中，却是让秦日纲心中咯噔一下。

　　秦日纲知道房中术是龙虎山的不传之秘，属于机密，理所当然的就先入为主的认为李振还在犹豫。秦日纲想着趁热打铁，立刻说道：“道长，你已经答应了传授本王房中术，可不能反悔的。你就放心吧，纵然是本王的子嗣，本王也绝不会传下去。”

　　为了博得李振的同意，秦日纲又拍着胸脯保证。

　　李振摇头说道：“王爷谬矣，贫道考虑的不是这个事，而是另有他事。”

　　“哦，什么事情？”秦日纲松了口气问道。

　　李振没有直接回答，话锋一转，淡淡的说道：“王爷，你是三十出头的人了，在这个年龄阶段，身体的各方面素质都是极好的。不过人到中年，有的人因为早年纵欲过多，或者是长期纵欲，造成身体虚空，若是猛然修炼房中术，反而适得其反，使得身体出现问题。”

　　“这种情况，就像是一个重病的人不能用猛药。”

　　“要治病，先要以稀粥等调理身体，渐渐的让身体恢复好，才能加以猛药，治愈身体。若是王爷的身体虚了，是不能立刻修炼房中术的，否则身体会承受不了。若是严重了，直接导致以后连房事都有些困难。”

　　李振神情严肃，郑重的说道：“王爷，这是关系你下半辈子的事情，一定要考虑清楚，千万不能隐瞒啊！”

　　“不隐瞒，决不隐瞒！”

　　秦日纲脸色大变，眼中甚至是浮现出一抹惊恐之色。

　　幸好，幸好没有立刻修炼。

　　若是秦日纲当着其余的人谈论房中术，肯定是面红耳赤，觉得难以启齿。但是和李振交谈的时候，心中没有害羞，反而隐隐有着期待，觉得找对了人。

　　秦日纲没有隐瞒，直接说道：“不瞒道长，天朝起义之前，甚至到反抗鞑子的时候，因为事情繁多，本王无暇留恋女色，一直是精力旺盛。”

　　“天朝定都天京，本王陆续招了十八房妻妾，身体就不行了。”

　　“本王想要尽可能的开枝散叶，替秦家传宗接代，却没想到不仅没能传宗接代，反而让自己的身体越来越虚，在床上已经是力不从心。按照道长的话，本王的身体肯定虚了，需要调整一段时间，才能修炼房中术。”

　　秦日纲满心期待的道：“本王的身体交给道长了，希望道长能让本王尽快恢复过来。有了子嗣，对秦家的列祖列宗有交代，对于本王的大业也有帮助。”

　　“无量天尊！”

　　李振点头说道：“王爷言之有理，要成就大业，子嗣是非常重要的。”

　　秦日纲立刻问道：“道长，该怎么调整呢？”

　　李振沉吟片刻，说道：“按照常理，斋戒沐浴是需要七七四十九天的。但是，斋戒沐浴只是一个调整心态的过程，王爷天纵之资，不需要四十九天，只要七天就可以。这七天之内，王爷不能沾女色，不能愠怒，不能吃肉，不能喝酒，保持平稳的心态，把身体调整到最佳。”

　　“斋戒完毕后，就是调整身体。”

　　“调整身体，主要是锻炼，也就是修炼龙虎山道家传承的养生术，把身体养好。等王爷斋戒后，贫道亲自传授王爷养生术，只要修炼了七七四十九天养生术，王爷的身体能恢复如常，绝对是年轻时候的状态。等修炼了养生术，再修炼房中术，一切就完成了。到时候，王爷不仅可以成为一夜七次郎，而且还是一个身手矫健的高手。”

　　李振说话的时候，脸不红气不喘，完全是一个神棍。

　　他的话，纯属忽悠。

　　当然，这也是最普通的调养身体。

　　至于所谓的养生术，李振根本不知道，反正现在能忽悠过去就可以了。一旦李振的计划执行后，完成了任务，李振就不用搭理秦日纲了。

　　秦日纲听完，连连点头，很是激动。

　　只是秦日纲却没有考虑过一个问题，李振说了一大堆话，真正有用的也就是李振提出来的调养身体的七天时间。其余的，李振根本没有涉及。所谓的养生术，所谓的房中术，根本是子虚乌有不着边际的事情。

　　然而，秦日纲却根本没去分析。

　　尤其是听了李振提及一夜七次郎，秦日纲简直是无比欣羡。他现在是一夜半次郎都有些困难，别说是一夜七次郎了。

　　李振看着激动的秦日纲，心中松了口气。

　　这个极品的秦日纲，终于被搞定了。

　　“砰！砰！！”

　　忽然，书房外传来了一阵轻轻的叩门声。秦日纲听见后，像是一个紧张的小鸡，仔细的看了身体的衣衫，又整理了铠甲等，才沉声喝道：“进来！”

　　李振看在眼中，心中好笑。

　　“嘎吱！”

　　房门打开，士兵急匆匆的走了进来。

　　这名士兵脸上带着急切的神情，朝秦日纲行了一礼，恭敬的说道：“王爷，满清鞑子的踪迹已经发现了，在常熟县北面的福山镇。”

　　秦日纲闻言，看向李振，眼睛睁得大大的，很是惊讶。


第0251章　见面不识君

　　神！真是神了！

　　秦日纲眼中闪烁着幽幽绿光，像是盯着一头绝世美味的猎物。

　　此刻，秦日纲的脸上透着惊骇的表情。

　　他眼睛一眨不眨的看着李振，心中有佩服，有惊讶，有欣喜，同时还有着一丝畏惧。眼前的道人太厉害了，只是掐指一算，在大厅中穿花绕树般的跑动了一会儿，就算出了李振率领士兵的位置，简直是神乎其技。

　　其实，若是得了秦日纲命令的士兵去福山镇打探消息，即使发现了李振在福山镇，然后回来禀报，秦日纲一定会将信将疑，因为可能是道人早准备好的。现在秦日纲的命令刚刚传达下去，士兵就回来禀报，情况又是不同。

　　没有道人预测，李振出现在福山镇的消息依然会传回来。

　　况且，秦日纲刚才和李振讨论房中术，双方距离拉近，秦日纲已经相信了李振。士兵禀报了消息，秦日纲毫不犹豫的把李振抬到了神仙的位置。

　　李振看着报信的事情，心中笑了。

　　史密斯和鲁少川真会掐时间，竟然在这时候把行踪泄露出来，配合得简直是天衣无缝。李振知道事情完成了大半，接下来只需要按照既定的计策执行下去，几乎就能敲定胜局。李振的心思高速的转动着，脸上却是神圣飘逸，甚至还有着一丝威严。

　　这神态，更让秦日纲为之心折。

　　秦日纲摆手斥退了士兵，目光看向李振，略带着一丝恭敬说道：“军师，按照你的建议，若是要除掉李秀成，必须让李秀成出兵，接下来该怎么办呢？”

　　涉及正事，秦日纲的称呼发生了变化。

　　从道长，再一次恢复了军师。

　　李振捋了捋颌下的长须，郑重的说道：“王爷，成败在此一举。接下来，王爷只要再一次把军中的将领召集到大厅中，再把贫道的身份介绍给军中的诸位将领认识，一切由贫道为王爷斡旋，保证让李秀成乖乖的去福山镇攻打李振。到时候，李秀成溃败，王爷就可以高枕无忧了。”

　　“好，就依军师的建议！”

　　秦日纲没有任何犹豫的答应了下来，和李振一起离开书房，一边朝大厅行去，一边又命令府上的士兵再一次去通知军中的将领集合。

　　来到大厅，秦日纲坐在主位上，李振却是站在一旁。

　　李振整理了一下衣衫，又摸了摸胡须，确保一切都是完好的。李振捧着拂尘卓然而立，眼神深邃浩瀚，望着大厅外，透着一股飘飘欲仙的感觉，似乎随时都可能飞升。尤其是李振身材颀长瘦削，卓尔不群，让坐在一旁的秦日纲都暗暗称赞，不愧是从龙虎山下来的人。

　　“踏！踏！！”

　　一阵脚步声传来，潘青阳带着一众秦系的将领走了进来。

　　旋即，保持中立的将领走了进来。

　　这些人都找好了自己的位置站好，唯独潘青阳显得有些随意，直接看向站在秦日纲旁边的李振，朗声说道：“王爷，道士故弄玄虚，只知道忽悠人，您怎么把他留在身边了？”

　　“混账！”

　　一声大喝，陡然在大厅中响起。

　　“刷！”

　　顷刻间，其余的将领目光纷纷看向秦日纲，都透着不可思议的神情。这个道士不过是今天才进入府中的，而且进入县府的时间不超过两个小时，竟然得到秦日纲的维护，太奇怪了。

　　李振站在一旁不喜不怒，神色平静如常，表情不变。

　　神情动作，依旧一如先前。

　　潘青阳眼中露出不解，带着不甘，上齿咬着下嘴唇，显得很委屈。沉默了片刻，潘青阳才说道：“王爷，末将替您出生入死，难道比不上一个道士吗？”

　　秦日纲脸色一沉，喝道：“潘青阳，先前李秀成嚣张的时候，你在哪里？你能替本王收拾李秀成吗？军师满腹韬略，脑筋一转，就有了办法，你能比吗？”

　　潘青阳一听，顿时蔫了，直接回到队列中。

　　李振嘴角微微勾起，笑了起来。

　　不到五分钟时间，李秀成带着一个个杨系的将领赶了过来。李秀成进入大厅后，没有向秦日纲行礼，直接在大厅中站定。一个个将领依次列队，全都是没有向秦日纲行礼。双方的关系已经闹僵了，李秀成率领的军队也成了国中之国，根本不在乎了。

　　李秀成的目光扫过秦日纲，落在了李振身上。

　　眼前的道士，就是在街道上遇见的。

　　只是，这个道士却站在秦日纲的身旁，是怎么回事呢？李秀成怀着警惕之心，小心翼翼的站在大厅中。他知道秦日纲不会善罢甘休，所以一直防备着。

　　只是，李秀成没有认出李振。

　　秦日纲摆手指着李振，说道：“诸位将军，这位是龙虎山入世的木辰道长。木辰道长道法精湛，才华出众，智谋更是深不可测。本王和道长相谈甚欢，深深的被道长的才能折服，已经拜道长为军师，负责军中大事。”

　　“哗！！”

　　下方，军中的将领闻言，哗然出声。

　　一个道士竟然成了军中的军师，何其荒唐！

　　只是，却没有人站出来。

　　李振一甩拂尘，朗声说道：“诸位将军，贫道受王爷青睐，无以为报，只能尽全力协助将王爷剿灭鞑子，才能报答王爷的信任。今日士兵探得李振大军的踪迹，发现李振出现在常熟县北方的福山镇。这一次，必须要击败李振，彻底将李振围杀在常熟县。”

　　众将闻言，都是紧张并且兴奋。

　　李秀成握紧了拳头，双拳紧握得指节发白。

　　李振已经成了他心中的梦魇，若是不解决李振，永远都会留下一个心结。李秀成不等任务宣布，直接走到大厅中央，抱拳道：“王爷，李振是一颗毒瘤，若是不除掉，就会对天朝造成危害。末将主动请缨，愿意率领一万精锐攻打李振，彻底围杀李振。”

　　李振眉头一挑，暗说李秀成够狡猾的。

　　李秀成的话，可以说是一箭双雕。

　　一方面，李秀成因为主动请缨出战，可以和李振交战，除掉心中的心结。另一方面，李秀成率领着一万精锐离开了常熟县，摆脱了秦日纲的控制。常言道将在外军令有所不受，李秀成率军在外，已经是一支独立的军队，不会受到秦日纲的挟制。

　　这些事情，李秀成都已经考虑清楚的。李振心如明镜，心中却是冷笑连连，李秀成自以为聪明，却又主动的往套子里面钻了进去。


第0252章　军令状

　　李秀成主动请缨，秦日纲心中顿时乐了。

　　没想到，李秀成这么配合。

　　秦日纲看向李振，却见李振摇摇头，沉声说道：“李将军，你连续几次讨伐李振，勇气可嘉。可是，你却是连战连败啊！昔日，你率军攻打上海，全军覆没。前不久，你率领三千精锐攻打满清鞑子，也是死伤惨重，只剩下几百人返回常熟县。今日，你又要主动请缨，即使有一万精锐，恐怕还是会遭到失败。我意由潘将军出战，剿灭李振。”

　　秦日纲听了李振前半段的话，暗暗点头，心说军师果然是长期观察了他的事情，才会对李秀成的事情也了若指掌。

　　然而，当秦日纲听了李振后半段的话，心中立刻急了。

　　两人已经商议好，确定了要李秀成出战的，怎么成了潘青阳呢？

　　下方，潘青阳也愣了片刻。

　　旋即，潘青阳脸上露出狂喜的神情。他要证明自己比李秀成更强，便要击败李振。潘青阳一侧身，走到大厅中央，微微躬身，抱拳道：“末将一定剿灭李振，诛杀所有清妖，不负军师和王爷厚望。”原本潘青阳对李振还有一丝怨气，现在却没有了，只剩下感激。

　　李振看在眼中，目光却飘向了李秀成。

　　他相信，李秀成一定会忍不住去攻打李振的。

　　果然，李秀成反驳道：“军师，末将率先请缨，出征的任务自然该落在末将的头上。我两次栽在李振手上不假，却是最了解李振的，也最熟悉李振的作战方式。若是潘青阳出战，两眼一抹黑，根本不知道情况。末将仍是一句话，末将率军出战，必定剿灭李振，请军师三思。”

　　李振心中冷笑，你了解我，差得远呢！

　　潘青阳再次被李秀成轻视，怒气喷薄出来，大声吼道：“李秀成，你欺人太甚，要不要咱们比一比，看谁厉害？”

　　“比就比！”

　　李秀成不甘示弱，立刻横眉竖眼。李秀成心中早有一杆秤，知道不宜留在常熟县，打定了主意要出去的。

　　秦日纲见几人争斗，心中隐隐猜到了李振的想法。

　　李振见状，心中暗说潘青阳这火爆脾气不错，正好用来刺激李秀成。不过，李振也不会让失态闹大，沉声喝道：“大厅之中肆意吵闹，成何体统？这里不是菜市场，不是你们争吵的地方。李秀成，既然你要领兵出战，贫道如何相信你？”

　　“末将愿意立下军令状！”

　　李秀成心中冷笑，知道眼前的道士是为了军令状的。

　　立下军令状，自然是为了对付他。

　　可是大军离开了常熟县，山高皇帝远，已经不受秦日纲的控制了。

　　李振似笑非笑的看着李秀成，看着李秀成的神情动作以及眼中表露出来的眼神，知道李秀成的想法。但是，李秀成出战遭到失败，能逃了么？李振一甩拂尘，朗声说道：“李将军，军中无戏言，你知道立下军令状的后果，可否考虑清楚了？”

　　“考虑清楚了！”

　　李秀成毫不犹豫的说道。

　　潘青阳站在旁边，完全成了局外人。

　　他想要插嘴，却是插不进去。

　　李秀成轻蔑的看了眼潘青阳，沉声说道：“军师，末将愿意立下军令状。此战若是不能击败李振，甘愿献上项上头颅。”李秀成也是发了狠，铁了心这次一定要击败李振。若是第三次都还失败，他真的要崩溃了。

　　李振说道：“口说无凭，拿笔墨来！”

　　一名士兵拿了笔墨纸砚，让李秀成立下军令状。

　　李秀成完成后，大袖一拂，转身离开了大厅。紧跟着，杨秀清一系的将领全都转身离去，一个都没有留下。

　　潘青阳怔怔的看着李振，忽然明白李振的目标根本不是他。

　　秦日纲微微颔首，李振刚才激将法太有用了。

　　李振的目光掠过大厅中秦日纲一系的将领，又看了眼一直保持中立的将领，沉声说道：“潘将军，你带着众将下去休息吧。记住了，让士兵们吃好喝好，准备好作战。李秀成连续的败给李振，说不得这一次还会失败。你是王爷麾下的大将，不能丢了王爷的面子。”

　　“末将遵命！”

　　潘青阳点头应下，带着将领转身离开了。

　　大厅中，再一次空荡荡的，只剩下李振和秦日纲两人。秦日纲随意的坐着，笑说道：“军师轻易的让李秀成立下军令状，果然厉害。”

　　李振严肃的说道：“王爷，现在要做的是把李秀成的行踪透露给福山镇的李振，这件事必须要小心，不能泄露消息。”

　　秦日纲点头道：“嗯，我立刻派遣心腹传信。”

　　当即，秦日纲招来了心腹将领，把事情吩咐了下去。

　　……

　　常熟县，县城西面。

　　夜黑如墨，周遭已经是漆黑一片，城中火光点点。

　　一座荒废了的大宅中，点亮了火光。

　　大宅中，一个个黑衣人神色肃然，挺身而立。这些黑衣人的背上都背着一条枪，脑袋上面光溜溜的没有一根头发。这些士兵，赫然是李振麾下尖刀营的特种兵。以朱武为首，尖刀营的士兵都潜入了城中，全部在大宅中集合。

　　“砰！”

　　忽然，门外传来了轻轻的叩门声。

　　朱武听见后，立刻警惕了起来，却没有立刻开门。紧接着，又连续的响起两声叩门声，然后又传出一声单独的叩门声。这样一来，朱武脸上的警惕之色才完全消失，取而代之的是一脸的欣喜，一溜烟儿的跑到了大门口，打开了大门。

　　门外站着一个道士，赫然是李振。

　　朱武一摆手，低声道：“大帅，您从县府出来，没有被跟踪吧？”

　　李振摇头说道：“秦日纲已经睡下，现在秦日纲完全相信了我，不用担心。”说着话，李振走进了大宅中，抬手和大宅中的士兵行礼。朱武脑袋在大门外左右的打量了一番，才赶紧的关上门，快速的跑到李振身后，一起进入大厅。

　　宾主落座后，朱武问道：“大帅，您有什么吩咐？”

　　李振沉声道：“李秀成已经上钩了，有秦日纲暗中传递消息，鲁少川和史密斯轻易就能解决李秀成。目前的任务是对付秦日纲，你们着手控制县府外面的各个通道，保证县府成为一座孤零零的县衙。等李秀成兵败，潘青阳又率领大军讨伐鲁少川，就准备对付秦日纲。”

　　“是！”

　　朱武摩拳擦掌，已经有些迫不及待了。

　　对付李秀成，灭掉潘青阳，再拿下秦日纲，这一战就解决了。李振在大宅中呆了半个小时，才悄然离开。事情全部上了轨道，李振只需要站在幕后就可以了。


第0253章　广州提督

　　三山五园，位于北京西郊一带，是满清皇帝的行宫苑囿。

　　自康熙到乾隆，便成了规模。

　　三山分别是万寿山、香山和玉泉山，三座山上还分别建有清漪园（颐和园）、静宜园、静明园，此外还有附近的畅春园和圆明园，统称五园，都是皇帝的行宫。

　　咸丰主政后，大多数时候都不在紫禁城，而是在三山五园游玩嬉耍，每天夜里拉着嫔妃在床上翻滚，为爱新觉罗开枝散叶。

　　圆明园，便是咸丰经常光顾的地方。

　　这不，一座檀香环绕的卧室中。咸丰骨瘦如柴的身躯正在一个身材白皙的女人身上不停的活动着。天雷勾动地火，咸丰低吼着，女人抿紧嘴唇，若有若无的传出淡淡的呻吟声。随着床榻嘎吱嘎吱的晃动着，战斗愈演愈烈，已经趋近于白热化。

　　当咸丰停下来，身体压在女人身上不动的时候，女人脸上也露出了如花般的笑容。这一回，一定能怀上龙子。

　　“踏！踏！！”

　　卧室外，传来了鸭嗓子般声音：“皇上，朝中大臣联名觐见，正在外面候着。”

　　咸丰眉头微蹙，大臣怎么跑到圆明园来了。好在咸丰已经完事了，虽然精神有些萎靡，却强打起精神，吩咐道：“把朝中重臣请到殿中等候，朕稍后就到。”

　　太监应下，悄悄的退了出去。

　　咸丰从床上站起身，站在地上，双手平伸，摆出一个大字型。和咸丰在床上翻滚的女人站了起来，披上了一件薄纱。女人极为水灵，身子白皙，双眼水汪汪的，身上该凸的凸该翘的翘，惹火诱人，透着一股摄人心魄的感觉。

　　尤其是一对三寸金莲，更是惹得咸丰爱不释手，所以这女人才会得到咸丰的宠爱。女人站在咸丰身旁蹲下身，给咸丰清理身子。

　　好一会儿，女人才站起来。

　　咸丰看着眼前不停忙碌的女人，一脸淫笑，伸出瘦削的手在女人饱满的胸脯上狠狠的抓了一把，然后又在女人滑腻的肌肤上游走着，最后在小腹上停了下来，笑吟吟的说道：“美人儿，朕先去处理政事，回来再处理你。”

　　女人嗯了声，手上却不停留，乖乖的给咸丰穿衣。

　　很快，咸丰穿上了龙袍，缠上腰带，带上朝冠，穿上龙靴，大步走了出去。只是，咸丰走路的时候步伐轻飘飘的，像是醉酒的人一般。

　　走到大殿，咸丰径直在龙椅上坐下。

　　当即，朝中大臣全都下跪行礼，高呼万岁。

　　咸丰摆手让大臣起身，沉声道：“诸位爱卿到了圆明园，有何要事啊？”

　　话音落下，一名四十余岁的中年人站了出来。

　　此人面貌微胖，三缕短须，双眼明亮有神，透着一股威严气息。这人名叫肃顺，满洲镶蓝旗人，宗室贵族，爱新觉罗氏，是郑献亲王济尔哈朗的七世孙，郑慎亲王乌尔恭阿的儿子。肃顺担任过御前侍卫，担任过工部侍郎，礼部侍郎，现在主掌户部，权势赫赫。

　　肃顺朗声说道：“启禀皇上，臣闻上海道台李振建新军，废弃大清士兵的军服，又公然改变军队士兵的职位。这般变动，背弃祖宗，大逆不道，罪该万死啊！”

　　“肃顺大人谬矣！”

　　话音落下，一个二十出头的青年站了出来。

　　此人器宇轩昂，剑眉入鬓，眼似晨星，鼻梁高挺，嘴唇微薄，端的是一表人才，站在大殿中便又一种鹤立鸡群的感觉。

　　这人便是咸丰的弟弟，恭亲王奕訢。

　　奕訢和桂良是一条船上的人，而且奕訢也支持改革，反对道：“肃顺大人，当今之世，洋人猖獗，已经到了不变革不足以保住祖宗基业的地步。你看看那些没有变革的地方将领，遇到洋人就狼狈逃窜，反观李振却是连连挫败洋人，为我大清争光。”

　　顿了顿，奕訢又说道：“皇上用人有方，发现了李振这样的良才美质，需要的是重用，不是责罚。想当初，李振只是一个芝麻大小的参将，皇上不拘一格提拔，任命李振为上海道台，并且兼任江海关总督，才有了李振展现才华的机会。”

　　咸丰闻言，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　一力提拔李振，是咸丰心中最得意的事情。

　　肃顺眼珠子一转，朝旁边眼神示意了一下，杜翰又站了出来。这杜翰是咸丰的老师杜受田的儿子，受到咸丰的重用。杜翰坚定的站在肃顺一边，请求咸丰惩处李振。

　　旋即，载垣和端华又站了出来。

　　载垣和端华都是大清皇室贵族，端华是康熙的第十三子胤祥的五世孙，属于铁帽子王，在朝中极有分量。端华是肃顺的兄弟，也是满洲镶蓝旗人，是郑献亲王济尔哈朗的七世孙，郑慎亲王乌尔恭阿的第三子。

　　这几人，都是满清的大贵族。

　　肃顺、载垣和端华一起坚持惩罚李振，让咸丰为难。

　　即使奕訢见了，也感到头疼。

　　咸丰左右为难，他并不想得罪这些满清的大臣们，因为这些大臣也是为了大清着想。但是咸丰却又不想惩罚李振，因为李振是取得了成绩的。换做是其他的皇帝，根本不在乎朝臣的意见，咸丰却是优柔寡断，在争吵激烈的时候没有主见，不知道该怎么办。

　　“报！”

　　忽然，大殿外传来一声大喝。

　　一名太监急匆匆的走了进来，扑通一声跪在地上，说道：“皇上，两广总督叶名琛传信，英法联军在广州外海集结后开始攻打广州。目前，叶名琛死守广州，并未离开。”

　　“嘶！嘶！”

　　咸丰倒抽了一口凉气，更是觉得头疼。他的父皇道光皇帝就遇到了洋人攻打的事情，留下了满身的屈辱，现在他又遇到了，够倒霉的。

　　肃顺闻言，不仅没有想办法，反而义正言辞的说道：“皇上，洋人之所以这样发兵，其实是因为李振逼迫太紧的缘故。只要惩处李振，必然可以消除洋人的怒气。”

　　“迂腐！”

　　奕訢哼了声，目光如刀般盯着肃顺，沉声说道：“昔年洋人攻打广州，朝廷查办了林则徐，洋人就没有攻打广州吗？洋人打过来了，那就派兵迎战。”

　　二十出头的奕訢，显然是想着建功立业的。

　　肃顺立刻说道：“六王爷，您以为打仗容易么？这是需要无数钱财的。况且，洋人的炮火极为厉害，难以抵御。若是和洋人交战，必定会遭到惨败，到时候又会陷入谈判。最好的办法是大事化小，消除洋人的怒气。”

　　奕訢摇摇头，看向咸丰，说道：“皇上，洋人虽然猖狂，却不是不可以抵挡。李振不就是最好的人选么？李振还在对付攻打江北大营的太平军，皇上可以传令李振，命令李振在半个月内解决这一支太平军，南下广州迎战。”

　　“好，好办法！”

　　咸丰眼睛一亮，问道：“诸位爱卿，意下如何？”

　　大殿中一片肃静，没有人反对。

　　这种事情谁反对谁去带兵，没有人阻拦，肃顺也成了哑巴。

　　咸丰嘴角勾起一抹笑容，朗声吩咐道：“传旨，李振剿匪有功，着升迁为广州提督，限半个月之内南下广州抵御洋人。”顿了顿，咸丰又传令道：“传令两广总督叶名琛，让其死守广州，李振在半个月就会抵达广州。”

　　“喳！”

　　传旨太监立刻应下，很快就拟定了圣旨。

　　这一次，咸丰任命李振为广州提督，官职再一次上升，成为了一方提督，名副其实的真正是封疆大吏。但是，此刻远在江苏常熟县的李振还在谋划着拿下李秀成，解决秦日纲，事情已经到了最重要的一个关键点。


第0254章　处置李秀成

　　常熟县，县城外。

　　潘青阳依旧是镇守城门，他抬头挺胸的站在城楼上，露出一股傲然之色。潘青阳看着城楼下的场景，眼中露出幸灾乐祸的神色，脸上更是浮现出一抹冷意。同时，周围守城的士兵也是嘻哈大笑，有的士兵甚至是捧腹大笑，没有一点正经模样。

　　城楼下，可以看到一个个东倒西歪的黑黢黢的士兵。

　　为首的人，是李秀成。

　　此刻，李秀成和原来的模样相差十万八千里。昔日，李秀成站在人群中，器宇轩昂，鹤立鸡群，有一种卓然而立的感觉。现在却给人一种狼狈到了极点，像是出门踩狗屎头上落下鸟屎的感觉，倒霉且沉沦颓败。

　　李秀成微弓着背，佝偻着身子，衣衫破烂，右脚脚下的鞋已经烂了，右脚的大拇指都暴露在外面。他的头发卷曲发黄，乌黑如瀑的头发不复存在了。

　　如剑般的眉毛光秃秃的，只剩下稀疏的眉毛。

　　唇上的两撇胡须卷曲得像是一个弯钩，颌下的胡须也是只有一小撮了，脸上满是尘土，眼中透着浓浓的倦意。不仅如此，李秀成的脸上还有灼伤的痕迹，手臂、大腿都有着被烧伤的地方。整个人，像是从火场里面冲出来的。

　　李秀成身后，只剩下八百余士兵。

　　当初，李秀成率领一万精锐雄赳赳气昂昂的杀出常熟县，现在回来的模样却是令人难以预见。一万人剩下八百人，何其悲凉！

　　这些士兵的伤，甚至更加严重。

　　有的士兵半边脸已经烧得血肉模糊，还在流着脓水；有的士兵头皮都被烧到了，光秃秃的顶着受伤的脑袋；有的士兵只剩下一条胳膊，或者是只剩下一条腿……

　　一个个士兵，情况惨淡。

　　潘青阳看见了李秀成以及回来的士兵的模样，没有悲伤，只有一种快意，更是肆无忌惮的大笑道：“李秀成，这是你第二次狼狈返回常熟县。上一次你损失了三千精锐，这一次你损失一万精锐，你可真行啊！不愧是杨秀清看重的人。可惜，你还是扶不上墙的烂泥巴。等着，本将立刻给你打开城门，进城吧。”

　　当即，潘青阳命令士兵打开了城门。

　　嘎吱！

　　城门打开后，李秀成反而犹豫了。

　　望着空荡荡的城门，李秀成的表情变得异常的凝重，眼中闪烁着痛苦的神色，脑中浮现出前往福山镇途中的战斗。

　　那一次战斗，让他损失了一万精锐，拼尽了士兵才逃了回来。

　　李秀成当日得了命令，率领一万精锐离开常熟县。

　　一路上，李秀成率军疾驰，悄然朝福山镇逼近。

　　两天时间，李秀成都是夜晚赶路，白天则是率领大军藏匿起来。毕竟一万人太过明显，一旦白天赶路，很容易就会暴露目标，无法达到奇袭的效果。

　　两天后，李秀成率军进入了福山镇。

　　李秀成把大军安顿好，派出斥侯去打探清军的消息。

　　半天时间，就找到了清军的踪迹，发现清军竟然朝常熟县奔去，入夜后在靠近山林的地方安营扎寨。李秀成打探到这个消息，心中顿时乐了，暗想李振实在是太大意了，竟然靠着山林扎营，这不是自寻死路么？

　　虽然营地距离山林还有一段距离，但是只要夜袭清军营地，把李振和清军士兵逼入山林，再放火烧山，就可以灭掉李振。

　　尤其是李秀成认为大军抵达福山镇没有泄露踪迹，袭击清军绝无差错。

　　李秀成当机立断，当夜就率领一万精锐袭击清军大营。

　　大军杀入营中，却发现营中空荡荡。李秀成知道中计了，下令后撤，可是已经来不及了，因为史密斯和鲁少川已经率领三千士兵杀了回来。

　　清军堵住营地门口，一枚枚手榴弹扔出，落在营地中，掀起阵阵热浪。

　　火力压制下，李秀成的士兵无法退出大营。

　　李秀成看着营中四处起火，大军在营中又无法突围，无奈之下，李秀成只得下令贯穿了清军营地，朝山林的位置进入。进入后，李秀成还在祈祷着清军不会纵火烧山，可是李秀成能想到的事情，史密斯和鲁少川同样想到了。

　　李秀成率军进入山林，史密斯和鲁少川立刻纵火烧山。可怜李秀成一万精锐，还没来得及展露出战斗力，就遭到了致命的打击。

　　一万精锐，所剩无几。

　　李秀成在士兵的簇拥下，突围了出去，才保住了性命。

　　清军又是掩杀，杀得李秀成丢盔弃甲。

　　一路疾驰，李秀成逃了回来。李秀成知道败了，肯定会遭到苛责，但是李秀成不得不逃回常熟县。若是不回常熟县，后面还有清军追赶，李秀成根本是甩不掉敌人。李秀成神色颓败，已经没有了和潘青阳争论的想法。

　　连续三次，连续三次都栽在李振手中。

　　“将军，进城吧！”

　　李秀成怔怔的站着不动，旁边的一名校尉出言提醒。所有人都是连续奔波，早已经是疲惫不堪。回到了常熟县，终于能松口气了。

　　“走吧！”

　　李秀成叹了口气，径直朝城中行去。李秀成带着士兵进入城中，潘青阳也从城楼上走了下来。潘青阳看着李秀成身边的士兵，直接吩咐道：“各位兄弟们受了苦，都回军营去休息吧。李秀成领兵战败，还得先见了王爷才行。”

　　潘青阳看着李秀成，说道：“你是自己去县府，还是本将让士兵绑着你去？”

　　李秀成一声不吭，低头朝县府的方向行去。

　　潘青阳嘴角勾起一抹冷笑，已经存了看好戏的想法。尤其是想到李秀成立下了军令状，完不成任务要被砍头的，看李秀成怎么逃过去？

　　……

　　县府，后院。

　　秦日纲得到了李秀成战败的消息，在后院中放声大笑。得知李秀成和潘青阳已经在大厅中等候，秦日纲又连忙派人把李振找来，笑吟吟的说道：“军师，你可真是神机妙算。仅仅是略施小计，就把李秀成解决了，李秀成战败返回，正在大厅中等候。”

　　李振捋了捋胡须，说道：“王爷，李振狡猾，难以对付。若不是李振厉害，李秀成也不会这么容易失败的。不过有贫道替王爷谋划，必定让李振有来无回。”

　　“仰仗军师了！”

　　秦日纲和李振谈笑着，来到了大厅中。

　　落座后，秦日纲看着站在大厅中的李秀成，沉声道：“李秀成，你立下军令状，言明不击败李振，便自愿献上项上头颅。今日你战败而回，有何话说。”

　　李秀成心如死灰，直接道：“无话可说！”

　　秦日纲哼了声，喝道：“来人，将李秀成拉下去斩了！”

　　当即，两名士兵急匆匆的走了进来。

　　“慢着！”

　　正当两名士兵走到李秀成身旁，准备伸手架起李秀成的时候，大厅中突然响起了一声洪亮的声音。不仅是潘青阳，连秦日纲都愣住了。两人面面相觑，脸上满是不解的神情。因为阻止的人竟是李振，当初却是李振激将李秀成立下军令状的。

　　要杀李秀成的人是李振，现在要救李秀成的人还是李振。


第0255章　李振的理由

　　李秀成看着李振，忽然觉得眼前的道士的身形有些眼熟，仔细琢磨，却没有丝毫的印象。抛开道士的身形，李秀成又琢磨道士的意图。

　　想破了脑袋，却还是想不明白道士的意图。

　　不管如何，李秀成的心中却升起了一丝求生的希望。不管谁在即将死亡的瞬间骤然看到了生存的希望，都会想避开死亡。

　　本能如此，李秀成也不例外。

　　秦日纲看着李振，却是无可奈何，只得问道：“军师，当初是你让李秀成立下军令状的，现在又要阻止，是何道理？李秀成身为军中将领，却不分尊卑，而且为人嚣张狂妄桀骜不驯。这样的人留在军中，只能是毒瘤。”

　　“王爷英明！”潘青阳先轻轻的拍了马屁，才义正言辞的说道：“李秀成就是一个祸害，不杀不足以稳定军心！军师，你要考虑清楚啊！”

　　李振看都没看潘青阳一眼，这人只知道叫嚣，没有一点能耐。

　　“无量天尊！”

　　李振又宣了一声招牌式的道号，走到大厅中，背对着李秀成和潘青阳，说道：“王爷，请听贫道一言。昔日贫道逼迫李秀成立下军令状，其目的并不是想要杀了李秀成，是想要给李秀成一点压力，激发他击败李振的欲望，爆发出全部的力量。只是贫道没有想到李秀成有负重托，损失了一万精锐。”

　　秦日纲一听，这话不对味儿啊！

　　李振和他说得好好的，怎么又变卦了呢？

　　李秀成心中感激，没想到眼前的道士竟然有着这样的想法，觉得自己以小人之心度君子之腹，太惭愧了。顷刻间，李秀成就觉得眼前的道士是一个不错的人。

　　潘青阳却是发怒了，怎么能放过李秀成呢？

　　秦日纲扫了眼潘青阳，立刻让刚张嘴准备说话的潘青阳闭嘴。秦日纲凛冽的目光落在李秀成身上，不咸不淡的说道：“不管如何，李秀成此役损兵折将，折了一万精锐，不能轻易的放过。军师，即使不杀李秀成，你认为该处置呢？”

　　出于相信，秦日纲耐着心思询问。

　　所谓一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过脏，谓之四铁。秦日纲和李振虽然一样都不沾，却是一起讨论过房中术的，秦日纲认为两人的关系也是非常人可比的。尤其是眼前的道士还要辅佐他登上九五之尊，更是选择了相信。

　　潘青阳见秦日纲没有穷追猛打的追究李秀成的责任，心中叹了口气，眼前这个道士的地位远远的超过了他，不是他能够比拟的。

　　李振继续说道：“王爷，贫道认为李秀成损兵折将，必须要罚。先杖责二十军棍，然后羁押在牢房中，等剿灭了李振，再处置李秀成。”

　　说话时，李振朝秦日纲挤眉弄眼，不停的示意。

　　秦日纲见状，知道李振还有另外的话没说，直接道：“就依军师之言。来人，把李秀成拉下去，杖责二十军棍，打入牢房。”

　　李秀成没有反抗，感激的看了李振一眼。

　　等士兵把李秀成拉了出去，潘青阳语重心长的说道：“军师，您是王爷的心腹，是要帮助王爷成就大业的人。李秀成是杨秀清的左膀右臂，现在借助军令状可以名正言顺的斩了李秀成，即使杨秀清愤怒，也只能哑巴吃黄连。但是军师让士兵轻飘飘的打了二十军棍，不疼不痒，不轻不重，不仅无法重创李秀成，连杨秀清都不受影响，不行啊。”

　　秦日纲淡淡的说道：“不急，听军师解释！”

　　李振说道：“诚如潘将军所言，杀了李秀成的确可以对杨秀清造成影响。但是，杨秀清麾下有无数士兵，有无数将领，今日死了一个李秀成，难道不会找出曾秀成、王秀成、朱秀成吗？李秀成连战连败，丧失了信心。留下李秀成，同样能借助李秀成对付杨秀清。”

　　“贫道曾告诉王爷，李秀成若是战败，并且还能带着士兵逃回来，可能是有问题的。说不定李秀成还真是投降了李振，是故意打败仗削弱天朝的兵力。现在李秀成打了败仗，并且真的回来了，为什么不留下李秀成呢？”

　　“留着李秀成，可以把李秀成定为早已经投降了李振的人。”

　　“李秀成是李振的人，杨秀清却是丝毫没有察觉，这是用人失察，这是有眼无珠。消息在天朝传开后，对杨清秀的威信打击才是最大的。到时候，燕王再联合北王韦昌辉、翼王石达开，甚至是寻得天王的支持，削弱杨秀清的实力。”

　　“杀了李秀成，只是留下一个败军之将。”

　　“留下李秀成，却可以攻击杨秀清，进一步的削弱杨秀清的力量。”

　　“这，才是从根本上削弱杨秀清的力量。”

　　李振神色诚恳的看着秦日纲，严肃的说道：“贫道要说的也就这么多，到底如何决断，全凭王爷做主。王爷要杀李秀成，贫道不反对，就看王爷怎么考虑。”

　　李振回到自己的位置站着，捧着拂尘，微眯着眼睛，卓然而立。其实李振找了这么多的理由，目的是不让李秀成被杀，把李秀成囚禁在县衙正符合李振的心意。

　　潘青阳闻言，也犹豫了，不知道该怎么决断。

　　骨子里，潘青阳恨不得杀了李秀成以泄心中之恨。但是潘青阳虽然粗鲁暴躁，却是一心为秦日纲着想的将领。一想到秦日纲的大业，潘青阳就左右为难。杀了李秀成，难以顾及秦日纲的大业，不杀李秀成，他又觉得难受。

　　潘青阳为难，秦日纲却不为难。

　　一切标准，都以是否有利于他的大业为主。

　　李振说得有道理，秦日纲立刻点头应下，说道：“军师的话如同晨钟暮鼓，让本王豁然开朗。有军师辅佐，本王一定会击败杨秀清。”顿了顿，秦日纲又道：“军师，李秀成兵败，一万军队损失殆尽。现在要做的是击败李振，剿灭盘踞在常熟县的清军，军师有什么妙策？”

　　潘青阳闻言，立刻兴奋了。

　　李秀成兵败返回，现在能率军上战场的将领就只有他一人了。

　　这一次，非他莫属。

　　潘青阳性子直接，抱拳说道：“王爷、军师，李秀成兵败后只剩下我们的大军。末将愿意率领剩下的四万大军围剿清军，击杀李振。不杀李振，绝不返回。”

　　李振听了后，眼中骤然闪过一抹冷意。

　　这蠢货还想着击败他麾下的士兵，痴心妄想。李振心中早有了计策，并没有迟疑，直接就说道：“王爷，我们设计让李秀成败了，何不再设一计。这一次，仍然可以假意的再一次把军队的行踪泄露，利用行踪设下圈套，等着清军往里面钻。”

　　“再一次？”

　　潘青阳听了后，脑袋有些发懵，却是一下想到了李秀成兵败的事情。

　　难道，李秀成兵败是眼前的道士设计的？


第0256章　一切准备就绪

　　潘青阳盯着李振，忽然觉得心底发寒，眼前的道士绝对不是一个善茬。

　　设计李秀成，再利用李秀成对付杨秀清。

　　甚至，还卖了李秀成一个人情。一连串的计谋，可谓是一环接着一环，让人感到头皮都要炸起来！潘青阳的骨子里面又升起一丝庆幸，眼前的道士和他是属于一个阵营的，不是敌人。此时的潘青阳，再也提不起和李振作对的心思。

　　不管是自身的能力，还是在秦日纲心中的地位，眼前的道士都远超的过他，根本不是他能得罪的人。潘青阳换了一副讨好的面孔，笑说道：“军师，具体怎么对付清军呢？”

　　秦日纲脸上浮现出一抹笑容，突然却插嘴说道：“军师，按照你说的办法，我想到了一个主意，不知道是否可行。”

　　“王爷请讲！”

　　李振一甩拂尘，期待的看着秦日纲。

　　被李振的目光注视着，秦日纲心中升起一种被认可的感觉，更是欢喜。

　　秦日纲沉思片刻，仔细的考虑清楚后，才开口说道：“有了李秀成兵败的情况，这一次我认为可以把军队分成两拨。其中一拨和李秀成一样，泄露行踪吸引清军。等到清军出现，并且袭击第一拨军队，隐藏在暗中的第二拨军队立刻杀出来，一举歼灭清军。”

　　“好！好计谋，好计谋啊！”

　　李振闻言，连连鼓掌。

　　潘青阳见状，也跟着啪啪啪的拍掌称赞。

　　秦日纲博得满堂彩，嘿嘿笑了笑，脸上升起一抹自得之色。在秦日纲的眼中，眼前的道士已经是陆地神仙，甚至可以呼风唤雨。

　　得到李振的赞许，心中甭提多高兴了。

　　秦日纲忽然变得自信满满，大声的说道：“既然军师都认为可以，就按照这个办法执行。先利用第一拨士兵泄露消息把清军吸引出来，再围杀清军。”

　　李振嘴角含笑，称赞道：“贫道稍加提点，王爷就想到了这么绝妙的主意，不愧是天纵之资。就按照王爷的办法，先引诱，再伏击。这一次，定要让‘它’全军覆没。”

　　说到最后，李振已经是咬牙切齿。

　　秦日纲连连点头，说道：“一定让清军全军覆没！”

　　李振闻言，却是心中冷笑。

　　他口中的‘它’不是清军，而是即将出发的太平军，也包括眼前的潘青阳。李振目光看向潘青阳，问道：“潘将军，王爷已经把计谋说得清清楚楚，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　潘青阳大声回答，脸上充斥着兴奋的神情。

　　李振一甩拂尘，说道：“既如此，潘将军去准备吧。休息一天，明天出发。”

　　“是！”

　　潘青阳恭敬的朝秦日纲和李振行了一礼，转身离开了。

　　等潘青阳离开后，秦日纲看向李振，又欢喜的说道：“本王按照道长的指点，已经是两日没有接近女色，天天斋戒沐浴，使用素食。这两日休息好了，身子的确是轻快爽利了一些，精力也恢复了许多。等完成了斋戒沐浴的仪式后，道长就该传授本王养生术了。”

　　李振说道：“贫道一直给王爷算着时间，不会出错。”

　　“那就好，那就好！”秦日纲点头道。

　　……

　　夜幕降临，常熟县又陷入了寂静当中。

　　城西，大宅中。

　　这一处地方，是朱武率领尖刀营的特种兵居住的地方，三步一岗五步一哨，极为森严。这几日，朱武按照李振的要求，不断的暗中控制县府周围的地方。

　　不到两天，朱武就完成了任务。

　　这时候，朱武又得到了李秀成兵败返回的消息，对李振更是佩服了。李振以身犯险，虽然莽撞，换来的战果却是巨大的。

　　“砰！”

　　“砰！砰！”

　　“砰！”

　　突兀的敲门声响起，先是单一的响声，旋即又是连续的两声叩门声，最后是一声。敲门的声消失，院子中站岗的尖刀营士兵精神一振，一溜烟儿的跑到大厅中把消息禀报给了朱武。当即，朱武来到大门口，打开门，把门外的人迎进了宅院。

　　来的人不是别人，正是李振。

　　“大帅，又有什么任务？”

　　朱武一脸兴奋，信心满满的说道：“您交代的任务，我和兄弟们已经完成了。现在天天等着您的消息，都是等得发慌了。”

　　李振进入大厅后，取下蒙面的黑巾，说道：“李秀成被关押在县府的监牢里面，你派人买通看守牢房的狱卒，让狱卒好生招待，别委屈了他。同时，查探清楚监牢的位置，确定救出李秀成的方案，以及逃走的路线。这些都要准备好，即使不用也必须要准备。”

　　“是！”

　　朱武答应下来，又问道：“还有呢？”

　　李振又继续说道：“李秀成的事情是次要的，我给你们传达一项最重要的任务，这件任务关系着这一次战役能否顺利结束。”

　　朱武兴奋的道：“请大帅示下！”

　　李振严肃的说道：“我已经说服了秦日纲，让秦日纲派遣潘青阳率军四万大军去攻打史密斯和鲁少川。秦日纲决定把军队分成两拨，第一拨是明面的，第二拨是隐藏的。其中，第一拨的军队会泄露行踪，吸引史密斯和鲁少川，隐藏的则是杀招。”

　　“秦日纲想要引诱史密斯和鲁少川袭击，从而利用第二拨士兵伏击。我们将计就计，顺着秦日纲的计谋演下去。”

　　“你派遣士兵传信给史密斯和鲁少川，让他们选择好地点，然后去截杀潘青阳麾下的第一拨军队，再故意诈败，引出潘青阳麾下隐藏的第二拨军队，把潘青阳的军队一起引到伏击点。借助天时地利，一举灭掉潘青阳麾下的四万大军。”

　　李振神色严肃，很快把作战安排说清楚了。

　　朱武仔细的全部记下来，期待的说道：“大帅，明日打开城门的时候，我会派遣士兵去通知两位团长，让史密斯和鲁少川做好准备。不过，潘青阳率领四万大军离开了，常熟县空虚没有防守，我们的一百多兄弟足以对付秦日纲了，不动手么？”

　　李振笑说道：“暂时不急，等潘青阳远离常熟县，并且和鲁少川他们交战后，再动手也不迟。况且，我一直是呆在秦日纲身边的，不用人帮忙，轻易的就能制服秦日纲。你的任务是从监狱中救出李秀成，再控制常熟县。”

　　“是！”

　　朱武答应了下来，心中却有一丝不甘。这一次，尖刀营潜入常熟县，还没有发挥什么作用，几乎都是李振一手操作了。

　　李振传达了任务后，直接就起身离开。

　　夜幕下，一个人影迅速的出了大宅院，消失在夜色中。


第0257章　牛群冲锋

　　望虞河，位于常熟县虞溪村。

　　历史传说，楚汉争霸时期，项羽的妻子虞姬是江苏常熟县虞溪村人。

　　虞姬生得美若天仙，但虞姬的两个妹妹同样是娇艳如花。这两个如花似玉的姑娘和虞姬感情深厚，两人得知项羽被刘邦围困在垓下，都非常担心虞姬的安危。两女却是倔性子，一直在村口等着虞姬平安归来。

　　然而，虞姬却死在了垓下。

　　项羽麾下的一个侥幸逃生的江东子弟返回虞溪村，把虞姬过世的消息告诉了两女。两姐妹痛不欲生，便打算为虞姬报仇。两女决定刺杀刘邦，最终却失败被杀。逃回来的江东子弟收敛了姐妹的尸身，埋在河边，后人将这条河命名为望虞河。

　　潘青阳率领大军离开常熟县，一路往北，便是靠近了虞溪村。

　　越是往北，望虞河里面的河水越是湍急。

　　因为望虞河南起太湖边上的沙墩口，北至长江边的耿泾口，然后汇入长江流入东海，所以水势越来越大。潘青阳朝着福山镇的位置奔去，便是要经过望虞河的。

　　此刻，潘青阳正率领大军急速前行。

　　潘青阳率领的士兵是第一拨，专门是为了吸引清军兵力的。

　　作为大军主帅，潘青阳骑着高头大马，头戴金盔，穿着金光灿灿的铠甲，腰间还挎着一柄镶上了宝石的宝剑，威风凛凛，气势逼人。此刻的潘青阳，扬眉吐气，找到了一种统帅的感觉。执掌四万大军，心中充斥着无尽的满足。

　　即使潘青阳只率领了两万士兵作为第一拨，还是满足了。

　　“将军，大军已经连续赶了三个时辰的路程，停下来休息一会儿吧。”阵阵马蹄声传来，一名校尉赶到了潘青阳身旁，大声建议。

　　潘青阳略微一想，想到反正是要吸引清军的，也不急着赶路，点头吩咐道：“传令下去，大军原地歇息，半个时辰后继续赶路。”

　　“遵命！”

　　校尉欢喜着答应下来，骑马在队伍前后来回的跑动，并且大声的吼道：“将军有令，大军原地休息，半个时辰后继续赶路。”

　　声音在军队中来回的回荡着，哒哒的马蹄声仍然是不断的响起。

　　一个个士兵停下来休息，时间不长，两万士兵都不再赶路。两万人的队伍，蜿蜒绵长，宛如龙蛇蜷缩，如龙如蛇，声势浩大。

　　潘青阳坐在一张凳子上，目光扫过前方的道路，眉宇间闪过一丝忧虑。

　　这么多的队伍，清军会出现么？

　　时间流逝，转瞬间就过了半个时辰，官道上还是平静无比，没有清军出现。潘青阳心中失望，站起身，让士兵收了凳子，猛然大喝道：“传令下去，大军出发，赶往福山镇！”

　　“遵命！”

　　传令兵答应了一声，直接去传令了。

　　蜿蜒绵长的官道，所有的士兵站起身，准备出发。

　　“轰隆隆！！”

　　忽然，官道前方的地平线上出现了黑压压的一条黑线。随着这条黑线不断的蠕动，地面也开始剧烈的震动了起来。士兵站在地上，都能清晰地感受震动了起来。潘青阳骑在马上，也是明显的察觉到了胯下坐骑的异样。尤其是战马暴躁起来，甩动四蹄，晃动脑袋嘶鸣，更是透着一股不同寻常的味道。

　　“敌袭，敌袭！！”

　　军队中，响起了士兵的喊叫声。

　　潘青阳骑在战马上，双腿夹紧马腹，手上更是用力勒紧了马缰，把战马控制住，不让战马发狂。虽然前方出现了敌人，潘青阳脸上却露出狂喜的神情。他率领的第一拨军队便是要引诱李振的军队出来袭击，现在有敌军杀来，必定是李振来了。

　　军队出现，潘青阳只有欣喜，没有愤怒。

　　“哞！哞！！”

　　忽然，前方传来了一阵牛的鸣叫声。

　　“轰隆隆！！！”

　　地面震动轰鸣的声音清晰无比，牛群的鸣叫声也是清晰听见。

　　放眼看去，地平线上的黑线消失，取而代之的是一头头牛。距离虽然稍远，却是能清晰地看到一头头黄牛出现在视线中，甚至还有许多的牛有着尖锐的牛角。这些黄牛发狂的朝着潘青阳大军所在的位置冲来，势如滔滔洪水，透着一股洪荒巨兽的气息，无可阻挡。

　　“牛群，该死，真的是牛群！”

　　潘青阳脸色大变，眼中浮现出恐惧的神色。前一刻还是面色得意，但是看见了黄牛冲阵的瞬间，潘青阳已经是难以保持镇静了。

　　“撤！”

　　潘青阳骤然大吼，凄厉的声音在空中响起。

　　“驾！！”

　　潘青阳抓紧马缰，猛地甩动起来，不顾一切的拨转马头往后边撤退。

　　密集的牛群气势汹汹的冲来，上万的士兵根本挡不住。此时，潘青阳的心中忽然升起一种不该来的想法。李振太毒了，太狠了。一把火烧了李秀成的一万精锐，现在竟然是用牛群冲阵。别说他只有两万人，就算是四万精锐冲锋，也经不起密密麻麻的牛群冲锋。

　　“哞！哞！！”

　　牛群中，此起彼伏的响起凄厉的叫声。

　　发狂冲锋的牛都是痛苦的鸣叫，一缕缕青烟在空中萦绕盘旋。这情况，却是每一头牛的尾巴噼啪燃烧着冒出的青烟。事实上，这些牛都是史密斯和鲁少川找来的，专门用来对付第一拨的太平军。史密斯让士兵把每一头牛的尾巴用桐油浸泡，点燃后难以熄灭。一头头黄牛吃疼，尾巴上燃烧的火却无法扑灭，只能使劲的发狂的冲锋。

　　成百上千头黄牛集体冲锋，简直是山呼海啸。

　　这些牛，都是史密斯和鲁少川费了九牛二虎之力才找到的。当尖刀营的士兵找到了鲁少川，把李振传达的消息带到后，史密斯就开始琢磨对付潘青阳的办法。

　　牛群冲阵，便是对付第一拨太平军的办法。

　　转眼间，牛群已经冲进了太平军士兵的人群当中。

　　“救命，救命……”

　　声音刚发出，立刻就遭到了牛群的冲击。猛烈的撞击下，道路上的太平军士兵像是稻草人般倒下，在牛群的踩踏下成了一滩烂泥。鲜血四溅，血肉横飞，情况惨烈。这样的情况随处可见，凡是跑在后面的士兵都遭到了牛群的冲击。

　　“不要，我不要死，救命，救命啊！”

　　“老娘啊，儿子怎么这么倒霉。刚刚出来就遇到了这么狠毒的人，怎么活啊！啊！！！”

　　“快逃，快逃，往道路的两边扩散。不要集中在一起，不要站在道路的中央。只要往道路的左右两侧躲去，让牛群离开就安全了。”

　　军队哗乱，士兵忙着乱跑，军官在奔跑的同时也想着整顿士兵。

　　两万人的队伍，在牛群的冲击下四散开来。


第0258章　倒霉的潘青阳

　　“哞！哞！！！”

　　大地上，响彻着发狂的牛愤怒凄厉的吼叫声，透着一股苍茫的悲凉。被牛群踩踏的士兵凄惨，这些尾巴被点燃的牛何尝不是呢？

　　“轰隆隆！！”

　　牛蹄无情的踩在地上，奋力的冲锋。

　　想要摆脱尾巴上传来的痛楚，但是不管怎么冲锋，尾巴上的火依旧在燃烧，痛苦仍然在延续。一名太平军士兵撒开脚丫子狂奔，但是两条腿跑不过四条腿，眼见屁股后面癫狂的牛越来越近，士兵使出了吃奶的力量奔跑，距离仍然是越来越近。

　　“啊！！”

　　牛和士兵没有撞上之前，士兵就发出了惨叫声。

　　“轰！！”

　　声音落下的瞬间，牛头撞在了士兵的腰间。

　　“嚓咔！”

　　当即，脊椎肋骨断裂，一股刚猛霸道的力量倾斜到士兵的身体上，肆无忌惮的乱窜。顷刻间，士兵的五脏六腑全部被撞坏，脊椎骨都是咔嚓一声断裂。士兵被撞得拔地而起，人在空中大口大口的吐着鲜血，落地后已经是失去了气息。

　　旋即，又被发疯的牛群踩踏成一滩肉泥。

　　越来越多的士兵无法逃脱，被撞得飞了起来，然后被踩死。即使按照军中将领吩咐的跑到道路的两侧避开牛群，但是士兵足有两万人，人数太多太密集，不可能所有的人都逃掉。绝大部分的士兵只能往前跑，无法避开。

　　成百上千头发狂的牛冲锋，浩浩荡荡，所过之处弥漫着一股难以匹敌的力量，绝非人力所能抵挡。潘青阳策马狂奔，胯下的战马似乎也是知道了危险降临，一个劲儿的狂奔。潘青阳暂时没有危险，但他看到后面的道路上一个个士兵被撞得飞了起来，心情非常沉重。还没有和清军交战，就遭到了致命性的打击，太倒霉了。

　　“哞！哞！！”

　　忽然，后方的人群中突然有两头牛冲破了人墙。没有了士兵组成的人墙阻拦，发狂的两头牛肆无忌惮的冲锋，朝潘青阳逼近。

　　上一刻，潘青阳还没有多少的压力。

　　此时，一颗心却是悬在了半空中。

　　“快，快，赶快！！”

　　潘青阳吓得面如土色，眼中更是浮现出一抹惊恐之色，赶忙的策马狂奔。可是，两头牛都是发疯了，不顾自身的爆发出所有的力量奔跑，速度奇快。

　　如此一来，两头牛一点一点的接近了潘青阳。

　　“不要来，不要追我！”

　　潘青阳一边高声呼喊，一边策马奔驰。

　　他左右的打量着周围的环境，想要寻找摆脱牛群的办法。可是，眼前的道路平坦无比，没有躲避的地方，令潘青阳暴躁得快要发狂。

　　“哒！哒！”

　　两头牛齐头并进，声势越来越强。

　　怎么办？

　　潘青阳看了眼追来的牛，脑子里面已经没有空闲功夫去后悔，只想着能够迅速的摆脱眼前的两头牛。然而，双方的距离从十米拉进到八米，最后成为五米，渐渐的到了三米远。

　　潘青阳见状，脑子里一片空白，顿时懵了。

　　死定了！

　　潘青阳骑在马上，任凭战马往前跑，自己却是呆傻般一动不动。

　　追赶潘青阳的两头牛和战马的距离实在是太近了，已经无法逃掉。就在潘青阳闭上眼睛等候两头牛撞上来的时候，却发现后面的牛迟迟没有撞上来。不仅如此，身后还突然传来一声轰隆声，地面都颤抖了一下。

　　潘青阳回头看去，却是两头牛力竭后倒在了地上，嘴中不停地吐着泡沫。不过，这两头牛尾巴上的火渐渐的熄灭了，留下了光秃秃烧焦的尾巴。

　　“呼！！”

　　潘青阳长舒了口气，终于摆脱了牛群的冲锋。

　　“啪！！”

　　潘青阳忽然感觉身子一轻，胯下的战马竟然直接瘫倒在了地上，噗嗤噗嗤的喘着粗气。两头牛力竭倒下，潘青阳胯下的战马也是如此。与此同时，后方冲锋的牛纷纷摔倒在地上，全都是力竭倒下。这一情形，让还在夺命狂奔的士兵看到了希望。

　　足足一刻钟，发狂奔跑的牛全都停下，都是瘫倒在地上，甚至有的牛口吐白沫力竭身亡。潘青阳知道这是李振的计谋，也明白清军即将出现了。

　　当即，潘青阳下令士兵全部集合。

　　可惜的是，这些士兵真的提不起半分力量。别说士兵，就连潘青阳自己也是瘫倒在战马旁边，一时半会儿难以站起身。使劲儿想站起来，却感觉双腿不停的打颤。

　　辽阔的战场上，太平军东倒西歪的坐着。

　　忽然，道路的前方出现了一支队伍，迅速逼近太平军。

　　“清妖来了！”

　　嘶哑的吼声，突然在军中响起。

　　潘青阳眸中闪过一抹冷意，先前遭到牛群践踏，士兵死伤无数，现在该轮到清军还账的时候了。潘青阳下令集合，命令下达下去，军中的士兵虽然提不起力量，却还是颤颤巍巍的站起身，东倒西歪的集合。潘青阳看了这幅情况，心中升起一丝庆幸，幸好还有另一拨军队在，否则必死无疑。

　　凌乱急促的脚步声，从官道前方传来。

　　震天的喊杀声，响彻在寰宇。

　　史密斯率领两千士兵出现在战场上，带着士兵迅速逼近潘青阳所在的地方。史密斯一边狂奔，一边大吼道：“发匪就在前方，杀了发匪就有功劳。杀发匪，杀死潘青阳。”

　　“杀发匪！”

　　“杀死潘青阳！”

　　……

　　雄浑的吼声，此起彼伏的响起。史密斯率领士兵逼近后，最前排的士兵举枪射。密集的子弹射出，立刻给潘青阳聚集起来的士兵迎头痛击。太平军士兵连续奔跑，早把手中的枪扔了出去，骤然遇到袭击，没有半点抵抗的力量。

　　史密斯率军杀来，大吼道：“潘青阳，你就是一个蠢货。大军的行踪都泄露了，这一次我要让你全军覆没，你就是第二个李秀成。”

　　演戏演全套，史密斯自然是要装得像一点。

　　潘青阳听了史密斯的话，大吼道：“贼洋人，你以为你就赢了吗？你若是这样想，那就大错特错了。来人，吹号角，召集第二拨大军迎敌。”

　　“呜！呜！！”

　　忽然间，士兵吹响了号角。

　　嘹亮高亢的声音响彻在空中，越传越远。潘青阳一脸得意的神情，笑吟吟的看着从远方冲来的史密斯。这一次虽然遭到了牛群冲击，但最终失败的必定是清军，不是他率领的大军。为了取得胜利，损失一部分士兵也是值得的。


第0259章　大水无情

　　潘青阳一脸得意的神情，笑吟吟的盯着前方的清军。看着惊慌失措的清军，潘青阳身上的疲惫似乎都消失了，精神上迸发出了强大的力量支撑着身体。

　　不多时，第二拨两万士兵杀了出来。

　　两万士兵如同潮水般汹涌而来，赶到潘青阳身边。

　　潘青阳手一挥，吩咐士兵牵来一匹战马。

　　旋即，他翻身上马，骑在马背上，居高临下的看着大军朝前方杀去。潘青阳的脑海中只剩下击败李振的事情，挥舞着马鞭，发疯似的大吼道：“李振小儿，你躲在军队里面不露面，本将一样能把你揪出来。你以为你胜利了吗？告诉你，这才是本将的真正实力。本将早早的就设下了计谋，专门等着你出来。”

　　话音落下，瞬间就被冲出来的太平军淹没了。

　　潘青阳的吼声，根本没能传出去。

　　此刻，战场上的局势又发生了变化，朝着潘青阳一边倾斜。史密斯率领的两千士兵还没来得及冲杀，潘青阳已经让大军杀了出来。

　　史密斯见状，立刻大吼道：“发匪有埋伏，撤，快撤！”

　　史密斯不想自己的士兵受伤，直接就下令撤退。双方之间还横亘着一头头倒在地上口吐白沫的牛，太平军即使发起了冲锋，也需要一段时间才能追上。

　　随着史密斯下达命令，军中的士兵立刻后撤。

　　潘青阳哈哈大笑，更是大声的吼道：“清军败了，清妖败了。随我杀，为死去的弟兄报仇。杀光清军，杀死李振！”

　　此时的潘青阳，已经觉得是胜券在握了。

　　官道上，先前遭到牛群追击而瘫软在地上没死的士兵看着清军被追杀，都露出畅快的神情，感觉心中憋闷的情绪有了发泄的地方。

　　史密斯率军后撤，一边逃跑，一边还回头打量追赶的发匪。

　　一旦双方的距离拉开，史密斯就让士兵稍微的放缓速度，以免彻底把发匪甩掉。

　　一逃，一追，朝着望虞河下游迫近。

　　史密斯带着大军靠近望虞河，立刻让士兵加快了速度，把双方的距离拉到了五百米开外，远远的把太平军甩在了后面。出现这样的情况，潘青阳立刻就着急了，恨不得肋生双翅，直接飞到前面灭掉所有的清军。

　　潘青阳好不容易才抓到伏击清军的机会，而且还是秦日纲亲自制定的策略。若是失败了，必定遭到秦日纲的厌恶。

　　故此，潘青阳卯足了劲儿，誓要击败李振。

　　史密斯带着两千士兵接近望虞河下游，看着前方宽阔低浅的河流，嘴角勾起了一抹耐人寻味的笑容。费了这么大的劲儿，不就是为了这一回么？这一处望虞河两侧都布满了沙砾、小石块、鹅暖石，河床中央的河水浅，也是布满了鹅暖石，可以清晰地看到河床底部的一块块鹅暖石。这般情况，完全是可以直接渡河的。

　　“立刻渡河！”

　　进入望虞河的河床，史密斯直接下令渡河。

　　两千士兵，有的士兵从河流上方的浮桥上快速的跑过；有的士兵直接撩起裤腿，大步在河流中奔跑；有的士兵不管不顾，冲入河水中就渡河了。河水不深，而且都是鹅暖石，不会陷入泥沼中，轻松的就能跑过去。

　　两千人分散开渡河，速度更是奇快。等潘青阳率领士兵追上来的时候，发现清军已经大规模的渡河，并且大部分的士兵已经过去了。

　　潘青阳吼道：“快追，不能让清军逃了！”

　　当即，潘青阳骑马身先士卒的跑在前面，作为军队的表率。

　　“哗！哗！！”

　　战马进入河水中，踩着河水，直接渡河。

　　潘青阳如此，另外的两万士兵便是毫无顾忌，撩起裤腿和史密斯麾下的士兵一般渡河。相比而言，史密斯麾下只有两千人，分散开来规模不大。然而，潘青阳麾下有两万士兵，分散开来后可谓是一团团一簇簇，人头攒动，情况完全不同。

　　望虞河的河道上，布满了黑压压的士兵。

　　从高空俯瞰，一个个小黑点不停的移动着，朝河对岸奔去。时间流逝，当大部分的士兵在河中渡河，而少许士兵已经渡河后，正在逃跑的史密斯突然带着士兵听了下来。史密斯回头看着追来的潘青阳，冷冷一笑，大吼道：“命令士兵吹号擂鼓，让鲁少川决堤放水。”

　　传令兵立刻传令，早已经等着的士兵得到命令后擂鼓吹号。

　　“咚！咚！！”

　　雄浑的鼓声响彻天地，像是无数的战马冲锋而来。声音在空中不停地传播，越传越远，朝着上游传去。

　　“呜！呜！！”

　　激昂的号角声响起，在河床周围散播开来。

　　潘青阳骑马越过了河床，快速追赶，自得的认为快要追上前方的清军了。正在此时，潘青阳却听到了号角声和擂鼓上，心中升起不妙的预感。按理说，清军已经是毫无反击之力，不可能突兀的传出擂鼓吹号的声音，现在却有空闲传出鼓声和号角声，极为不正常。

　　“轰隆隆！！”

　　忽然间，潘青阳察觉到望虞河上游传来了激荡的声音。

　　瞬间，潘青阳脸色大变。

　　决堤放水！

　　潘青阳的脑子里面转过了无数的念头，想到了这个恐怖的可能。现在已经是五月下旬，早已经不是冬季的枯水期，河道里面的水不可能干枯的。可是眼前的望虞河却像是冬季干枯的河流一般，显然是不正常的。

　　可恨，可恨！

　　潘青阳暗暗懊恼，暗骂自己没想到。

　　“过河，快过河！”

　　潘青阳高声呐喊，脸上布满了惊骇的神情。

　　先前是牛群发狂的乱冲，灭掉了他麾下一万多人，造成两万士兵失去了战斗力。现在又遇到了滔滔河水，汹涌的河水冲刷下来，两万士兵绝对是死无葬身之地的。可惜的是，不管潘青阳如何着急愤怒，都已经晚了。

　　激流的河水冲了下来，蔓延到太平军士兵渡河的地方。

　　“不要啊！！！”

　　潘青阳嗓子沙哑的大吼，看到的却是湍急的河水卷走了士兵。

　　河水过处，人影消失。

　　顷刻间，湍急的河水淹没了整个河道。先前的河水只淹没到小腿的地方，现在大水蔓延，已经到了脖子的位置，直接把河道上的所有士兵卷走了。所谓水火无情，这般急促的河水，俨然是太平军的噩梦。


第0260章　潘青阳末日

　　“哗！哗！”

　　河水冲刷，一人高的浪花从上游冲下来，水花四溅，充斥着一股透心凉的寒意。

　　挥手间，数万士兵灰飞烟灭。

　　潘青阳回头看着已经上了岸的太平军士兵，发现士兵的人数仍然有四五千人，远比前方的清军多。不过，大部分的士兵却已经葬身河水，不知道会被冲到了哪儿，也不知道是否会葬身鱼腹。潘青阳盯着浪花四溅的河水，心中既愤怒，却又感到了一股深深的无奈。

　　报仇！报仇！

　　潘青阳心中怒吼咆哮着，拔出了腰间的宝剑，指向前方的清军。

　　“我们还比清军更多，为死去的兄弟报仇，杀！”

　　潘青阳剑锋所指，原以为士兵会立刻冲上去杀敌，却发现一个个士兵畏缩不前，甚至还蹬蹬后退，已经是怕了前方的清军。这情况更让潘青阳为之愤怒。史密斯看见后，连连冷笑，眼前的太平军已经被吓破了胆，即使要冲锋，也会考虑是否还会有埋伏出现。

　　史密斯举枪指向太平军，大吼道：“举枪！”

　　瞬间，两千余士兵全都是举枪瞄准了上岸的太平军士兵。

　　“开枪！”

　　在太平军士兵还在犹豫的时候，史密斯果断的下了开枪射击的命令。

　　“砰！砰！砰！！”

　　枪声接连不断的响起，一粒粒子弹破空飞出，直接射向太平军士兵的身体。顷刻间，子弹进入身体，一个个士兵倒在地上，翻滚着，哀嚎着。潘青阳骑在马上，身体没有被射中，胯下的战马却是连中五弹。

　　战马的脑袋、脖子、大腿、前胸都中弹了，身体轰然倒地。

　　潘青阳跟着摔倒了下来，这一次却没有了上一次的运气。先前牛群冲锋的时候，潘青阳胯下的战马只是瘫软在地上，所以潘青阳不受影响。现在却不同，战马往左边倒下，庞大的身躯落地的瞬间竟然压在了潘青阳的左腿上。

　　“嚓咔！”

　　腿骨断裂，潘青阳张嘴嚎叫，痛苦得嗷嗷叫。

　　“保护我，扶我起来！”

　　潘青阳手一招，身边的亲卫立刻把潘青阳保护起来。其中，两个士兵开始搬动战马的身躯，想把战马从潘青阳的左腿上搬开。可是搬动的过程中，手上沾了鲜血，刚刚拉起战马的身躯，手一滑，战马的身躯再次掉落下去，压在潘青阳骨折的大腿上。

　　“啊！！”

　　潘青阳再次惨叫，额头上冷汗直冒，身体也直打哆嗦。

　　在潘青阳痛苦的时候，史密斯已经让士兵一波一波的开枪射击，不断地射杀潘青阳麾下的士兵。凶狠残酷的火力压制下，太平军士兵像是鸟兽般四散开来，无法阻止起力量抵挡，并且还朝着望虞河的上游和下游逃窜。

　　潘青阳知道上游肯定有清军，大吼道：“上游有伏兵，往下游去，往下游去。”在士兵的搀扶下，潘青阳艰难的摆脱了战马，一踮一踮的往下游走。

　　史密斯见状，嘴角勾起一抹冷笑。

　　他和鲁少川布下了两重埋伏，费心费力，便是要一举拿下潘青阳的，怎么可能轻易的放潘青阳离开呢？史密斯下令让军中的士兵上刺刀，然后率军掩杀。双方近距离交战，太平军又没有交战的心思，连连溃败，已经是溃不成军。

　　潘青阳在士兵的搀扶下逃窜，心中考虑得更多。

　　大军失败了，回去该怎么办呢？

　　一想到这件事，潘青阳心中就在滴血，不知道怎么面对秦日纲。潘青阳眼睛瞥过左手侧的河流，突然生出一种跳河的冲动。潘青阳想得更多的时候，觉得很佩服李秀成的胆量。因为李秀成第一次损失了三千士兵回常熟县了，第二次损失了一万精锐也回常熟县了。

　　轮到他自己，真不知道该怎么面对秦日纲。

　　自杀一了百了！

　　自杀的念头在潘青阳的脑海中不断地盘旋着，不断的滋生长大。潘青阳心中渐渐的趋于消极，更是觉得死了才不会面对秦日纲，死了才不会受到屈辱。

　　“停！”

　　忽然，潘青阳停下来，不再往前走。

　　“将军，清军追了上来，再不走就走不掉了，赶紧撤吧！等回到了常熟县，我们和燕王汇合，立刻返回南京。这一次失败了，以后再战就是，反正有李秀成作为前车之鉴。”

　　旁边，搀扶着潘青阳的士兵急促的劝道。

　　“走，还能往哪里走？我丢失了王爷的四万精锐，还有什么面目回去，不能回去了。”潘青阳眼神恍惚不定，脑子里面更是一片空白，只有自杀的心思。

　　“将军，留得青山在，不怕没柴烧啊！”

　　这时，搀扶着潘青阳的另一名士兵再次劝道。

　　潘青阳还是摇头，觉得自己真没有李秀成的能耐，无法面对秦日纲。潘青阳深吸了口气，直接说道：“你们走吧，逃吧，能逃多远就逃多远。记住，以后都不要再和李振的军队作战了，打不赢，真的是打不赢啊！”说到这里，潘青阳眼中含泪，已经是泣不成声。

　　搀扶着潘青阳的两个士兵相视一望，点点头，不约而同的放掉了潘青阳。

　　“跑！”

　　其中一名士兵喊了声，两个士兵同时撒开脚丫子，直接逃窜。

　　“啪！”

　　潘青阳失去了士兵搀扶，左脚站不稳，重心失衡，直接倒在了地上，疼得龇牙咧嘴。潘青阳本能的想要喝斥逃窜的士兵，可是又想到自己是将死之人，只得自嘲一笑，挣扎着站起身，一瘸一拐的朝着河边上走去。几千太平军乱窜，但是一个个太平军士兵都只顾自己，都在不停的往前方逃命，没有一个人留下来阻拦潘青阳。

　　何其悲凉！何其悲哀！

　　潘青阳没有空闲功夫去搭理，只想着一死了之。

　　“砰！！”

　　忽然，一声枪声传来，潘青阳的后脑勺出现了一个血洞。

　　殷红的鲜血，汩汩从脑袋上流溢出来。

　　潘青阳一阵失神，觉得身体开始失去控制了，但脑袋还是挣扎着往后转，可惜还没来得及转过头，身体就往前栽倒，倒在了地上。身体抖动了两下，便一动不动了。这个秦日纲麾下的第一大将，原本憧憬着击败李振，力压李秀成，却是连战连败。

　　到最后，连跳河自杀都没可能，一枪射杀。

　　鲁少川带着士兵杀了出来，和史密斯率领的两千余士兵汇合。两军合拢后，再一次开始大规模的掩杀逃窜的太平军。四万余太平军士兵，在鲁少川和史密斯率领的三千精锐的追杀下，死伤无数，真正逃走的不足两千人。

　　潘青阳被杀，四万大军覆灭，但是远在常熟县的秦日纲还做着美梦，想着抓住李振。但是秦日纲却不知道，李振已经谋划着对付他了。


第0261章　李振出手

　　常熟县，连续几天都沉浸在平静的气氛中。

　　平静的情况下，却是暗流汹涌。

　　县府中，秦日纲天天忙着斋戒沐浴，已经是迫不及待的想要渡过漫长的七天斋戒时间，从而修炼养生术，然后练就夜御十女的无敌房中术。秦日纲心中期盼着，等待着，每天都要请教李振，和李振交谈一番身体的变化，才能宽心的吃饭睡觉。

　　涉及下半辈子在床上的性福，秦日纲早把老脸豁出去了。这一日，秦日纲晨练完毕，回到书房，吩咐士兵把李振请到书房中。

　　约莫一刻钟，李振来到书房中。

　　李振仍然是身穿道袍，手捧一柄拂尘，衣袂飘飘，透着一股神仙气质。虽然这模样足够的装逼，也足够的让秦日纲心折，但是长期的装扮让李振不耐烦了。唇上的胡须和下颌的胡须一直粘着，头上还带着假发，天气又渐渐的热了起来，李振浑身难受，总觉得不舒服。

　　但是人在县府，李振又不敢卸妆，更觉烦躁。

　　李振脸上带着淡淡的笑容，心中早已经不耐烦了，看向秦日纲的目光中，闪烁着丝丝冷意。在此之前，前方已经传来了潘青阳远离县城，并且已经靠近了史密斯选定的交战地点望虞河。得到这个消息，李振就打算动手了。

　　秦日纲穿着宽松的道袍，发髻上插着一根木簪子，颇有出家道士的味道。

　　看到李振来了，秦日纲欢喜的说道：“道长，这已经是第六天，明天就是第七天。等本王完成了斋戒，就该准备修炼了。道长啊，养生术迟早都是要教导本王的，干脆你率先演练一番，让本王开开眼，你看行不？”

　　李振眉头一挑，演练养生术？

　　养生术是什么呢？

　　李振自己都不知道该怎么演练，更不知道该怎么修炼，不可能告诉秦日纲。李振眼珠子一转，说道：“王爷，斋戒的过程已经差不多了，待贫道先给王爷把脉，看一下王爷的脉相，确定王爷的身体是否调整好了，再决定是否修炼。”

　　“好，好，道长尽管查探！”

　　秦日纲心中欢喜，毫不犹豫的伸出了手臂。

　　此刻，秦日纲完全是满心的期待。

　　修炼养生术的重要性，已经远远地超过了击败李振。对秦日纲来说，自身的性福显然更重要。见李振走过来，秦日纲又主动的撩起手腕上的长袖，露出粗壮多毛的手臂。只是，秦日纲看见李振走过来的时候，心中不知怎么的有一点不妙的感觉。

　　秦日纲摇了摇头，以为是自己担心脉相不稳。

　　李振迈开步子，大步走到秦日纲身旁，左手拉着秦日纲伸出的手臂，右手搭在了秦日纲的手腕上，轻轻的感受着。

　　扑通！

　　扑通！

　　李振清晰的感受到了秦日纲心跳的加快，心中暗暗好笑，这只是他做模样罢了。眼前的这个人除了担心自己的胯下的那一坨物件，其余的什么都不关心，还想着稳定九五之尊，简直是痴人说梦话。李振心中鄙夷，却是装模作样的给秦日纲把脉。

　　约莫一分钟，李振松开了手，然后微闭着眼睛，捋了捋颌下的胡须。

　　秦日纲忙问道：“道长，本王脉相如何？”

　　李振往后退了一步，说道：“王爷，脉相是没有问题的。您现在站起身，让贫道给您摸摸骨，确定您的资质。贫道已经答应了传授王爷养生术和房中术，这就意味着王爷也是龙虎山的弟子。若是王爷资质出众，贫道还可以破例把王爷收入门墙做一个记名弟子。到时候，贫道还会教导一些额外的术法，让王爷掌握更多的道术。”

　　“哦，真的吗？”

　　秦日纲觉得自己被天上的馅饼砸中，莫名的激动了起来。

　　能成为龙虎山弟子，太令人兴奋了。

　　李振把秦日纲的表情看在眼中，眼中却闪过一抹寒光。当秦日纲双手左右平伸，摆出一个大字型站在李振跟前的时候，已经把自己暴露在李振身前。李振深吸口气，淡淡的说道：“王爷，您先转过去，我先看您的后背！”

　　“好！”

　　秦日纲毫不犹豫，直接就转身了。

　　李振站在秦日纲的背后，盯着秦日纲魁梧的后背，右手抬起，单手成掌，一计手刀朝秦日纲的脖颈劈去。

　　“砰！！”

　　一声闷响，秦日纲脑袋懵了，双眼翻白，直接昏倒了。在昏厥的前一刻，秦日纲脑子里面还浮现出一个问题，为什么要敲晕他呢？

　　李振伸手接住秦日纲的身体，把秦日纲放在地上。

　　旋即，李振伸手往怀中摸了一把，直接就取出了早已经准备好的一截绳子。李振把秦日纲的双手缚在背后，迅速的绑好，又把秦日纲的双腿也用绳子捆上。不仅如此，李振还把秦日纲的嘴堵上，再把秦日纲捆成了一个粽子，不让秦日纲动弹。

　　做完这一切，李振大摇大摆的走出了书房，把房门关上。

　　除了院子，李振又堂而皇之的吩咐了院子外面的守兵，让士兵仔细把守，不让任何人去打扰秦日纲。这段时间李振和秦日纲关系走得很近，驻守的士兵都知道秦日纲最近向道士学习练功，不敢拒绝，直接就答应了。

　　李振出了府，来到府外朱武麾下尖刀营士兵藏匿的地方。李振让人朱武找来，吩咐朱武让士兵动手，劫出李秀成。等劫出李秀成后，就可以率军杀入县府。

　　吩咐完任务，李振急匆匆的回县府。

　　李振径直的来到书房，打开门时，秦日纲已经醒了过来。秦日纲盯着李振，眼中露出不解的神情，嘴中呜咽着发出声音。到现在为止，秦日纲都还没有弄明白眼前的道人为什么要将他敲晕，还要将他捆绑起来。

　　秦日纲不停地扭动身体，可是身体被捆成了一个粽子，无法动弹，也无法发出声音，只能用眼睛和表情示意李振解开绳子。

　　李振径直的在书房中坐下，把拂尘搁在一旁。

　　旋即，李振忍着痛，取下了粘在唇上的两撇胡须，又取下了粘在颌下的长须。秦日纲看着眼前的道士大变样，瞪大了眼睛，可是接着又看到李振取下了头上戴着的道士帽，还取下了一头假发，成为一个满清百姓该有的脑勺后面吊着一根辫子的人。

　　见到这幅场景，秦日纲彻底懵了。


第0262章　暴起杀人

　　秦日纲喉咙中呜咽出声，嘴巴里面却堵上了一坨布巾，不管怎么样都发不出声音。他躺在地上，眼神恍恍惚惚，模糊的看着眼前最信任的道士大变身，顿觉一片黑暗，甚至有种天地崩塌的感觉。他清楚的记得，眼前的道士名叫木辰，是龙虎山的道士，还是龙虎山掌教青睐的人，下山是为了寻找明主，辅佐明主登上九五之位。

　　秦日纲也知道道士精通法术，可以占卜问卦，能知道千里之外发生的事情。不仅如此，道士还会养生术和房中术，都是他非常喜欢的。

　　然而，看到活人大变身，秦日纲脑子浆糊了。

　　秦日纲恢复了过来，却是必须面对。

　　他目光灼灼的盯着李振，脑子里面却是快速的转动着。一方面，秦日纲在考虑着脱身之计；另一方面，秦日纲还得考虑眼前的清妖的真实身份。但是秦日纲想破了脑袋，想得头发变白也想不出逃脱的办法，更是认不出眼前清妖的身份。

　　愤怒！

　　耻辱！

　　无奈！

　　三种情绪，在秦日纲心中相互变化着。

　　秦日纲想到自己不顾脸面的低声下气的向清妖讨教房中术，甚至是差点脱了裤子，而且还把自己一夜半次郎的情况都说了，顿时有一种隐私泄露的怒意。

　　秦日纲越是想着自己掏心掏肺的和清妖说话，尤其是该说的和不该说的都说了出来，再加上眼前的清妖是假道士，怒火已经是不可抑制的冒了起来。

　　邪火直冒，恨不得烧掉眼前的人。

　　愤怒后，秦日纲倍感耻辱。

　　天朝权势赫赫的燕王，身份尊贵，几人之下万人之上，是一个跺跺脚都可以掀起地震的大人物。可是这样的一个大人物，却被一个清妖打扮的小道士欺骗了，心情可想而知。一种从心底深处冒出来的耻辱，在秦日纲的心间蔓延，真的是把十八代祖宗的脸都丢尽了。

　　当秦日纲的耻辱感升到了最高点，又深深的无奈。

　　堂堂燕王，本是天朝中呼风唤雨的大人物，却成了清妖的阶下囚。嘴巴被堵上，手脚被捆绑着，浑身上下都被绑了起来，活脱脱一个大粽子，连动弹一下都困难。

　　这般情况，让秦日纲无奈了。

　　他已经是砧板上的鱼肉，任凭眼前的清妖宰割。

　　李振看着秦日纲从怒目而视，变成羞愤欲绝，最后成了一个满脸落寞的人，心中并没有一丝的同情。若是他失败了，遭到羞辱的人可能就是他。两军交战，成者为王败者为寇，秦日纲失败了就是贼寇，就只能任凭李振处置。

　　李振坐在椅子上，清理好了粘在唇上的胡须和下颌的长须，又去掉了细长的眉毛，再清理好假发，才感觉爽利了。李振没有去洗掉脸上的痕迹，只是静静的坐着，等着朱武等人的消息。时间不长，府上传来了砰砰的枪声。

　　李振嘴角勾起一抹笑容，知道朱武率尖刀营的特种兵杀来了。

　　“砰！砰！！”

　　很快，书房外再次响起了两声敲门声。

　　李振眉头皱起，喝道：“谁啊！”

　　“军师，县府内突然杀进来了一群凶人。足有好几十个，全都是提枪并且带着杀人利器的。兄弟们抵挡不住，请军师通知王爷，立刻撤出县府，否则就要被生擒了。”

　　士兵说话急促，显得非常的紧张。

　　秦日纲心下大骇，鼻子长长的出气，彻底绝望了。

　　都有士兵攻入府中了，逃不掉了。

　　不过，秦日纲心底还是有着一丝丝的希望。因为眼前的清妖已经脱下了胡须、头发等等，露出了原型。若是外面的士兵等不及直接冲了进来，清妖就会露出原型。如此一来，他还是有被救出苦海的希望。虽然府上遭到袭击，逃出去的希望也非常渺茫，但总归是有希望的。

　　秦日纲期待着，却听李振说道：“王爷正在练功，到了关键时刻。让兄弟们加把劲儿，再坚持小半刻钟，一定要坚持住。熬过去，我们就可以撤出县府。”

　　“军师，情况紧急啊！”

　　房门外的士兵眉头紧皱，大声的道。

　　秦日纲心中暗说眼前的清妖太狡猾了，却又期盼门外的士兵破门而入。

　　李振沉声道：“不管如何，让兄弟们至少坚持小半刻钟。让府上的人都去挡住攻进来的敌人，王爷练功完毕后，我会掩护着王爷杀出来，带着你们一起杀出去。”

　　“是！”

　　士兵无奈的应下，便转身离开了。

　　脚步声渐渐走远，秦日纲摇头叹息，心中失落到了极点。

　　李振笑吟吟的看着秦日纲，说道：“你还是乖乖的躺着，不要想着不切实际的想法。现在不仅是你落难，连你麾下的大将潘青阳也是落难了。潘青阳率领大军出击，按照你的计策定下了第一拨吸引清军，第二拨袭击的想法。但你的计策我早就传了出去，史密斯和鲁少川定下了对付潘青阳的办法。这一次，潘青阳必定步李秀成的后尘，四万大军也会全军覆没。”

　　“呜呜！！！”

　　秦日纲大声的出声，身体不停的扭动着，脸色涨红。

　　愤怒！愤怒！

　　此刻的秦日纲，就像是一个愤怒的蚂蚁，憋红了脸，气得怒目圆睁。然而，也只能发泄怒气了。因为眼前的清妖把他绑了，眼前的人甚至只需要伸出手掐住他的脖子，就可以将他杀死。

　　杀人如杀蚁，太简单了。

　　“砰！砰！”

　　忽然，书房外的院子外传来了枪声。

　　“踏！踏！！”

　　一身脚步声传了过来，护卫府上的士兵开始猛烈的敲门。李振知道朱武带着士兵杀来了，逃到书房的人也不可能太多了。李振紧锁着房门，士兵急忙间也没能打开。当朱武带着士兵杀到书房中，开枪射击，立刻就响起一阵一阵的惨叫声。一个接着一个的士兵倒下，脸上都带着不甘的神色。

　　为什么不开门？

　　这是逃到书房外的士兵脑海中浮现的念头！

　　朱武率军射击下，眨眼工夫就只剩下了四个士兵。

　　这时候，其中一人一脚踹在房门上，把房门踹开了。当房门打开的瞬间，士兵作势就往里面冲去。朱武见房门打开，让士兵收起枪，拔出三棱军刺迎敌。与此同时，刚刚冲到了书房中的士兵忽然感到了一股冰冷刺骨的寒意，同时又看到了房间内被捆成粽子的秦日纲。

　　军师呢？

　　士兵看到秦日纲的模样，心中升起一丝疑惑。

　　“刷！”

　　士兵犹豫了瞬间，躲在房门左侧的李振便突然杀了出来。李振早已经把绑在大腿外侧的三棱军刺取了出来，像是一头虎豹般窜了出去。

　　“噗！”

　　三棱军刺出其不意的扎入士兵胸膛中，旋即直接抽出。

　　鲜血四溅，李振却不停手。

　　李振像是一个幽灵，杀了第一个士兵后，身体一动，手中的三棱军刺连连挥动，转瞬功夫就响起了三声闷响。三道血箭喷洒，其余的三个士兵同样是胸口被扎了一个血窟窿。


第0263章　真面目

　　秦日纲盯着李振，眼中露出惊骇欲绝的神色。

　　眼前的清妖，太恐怖了！

　　四个身体魁梧高大的士兵，眨眼工夫就被杀了。尤其是四个士兵都是胸口被扎，连出手的机会都没有，只是惨叫一声便倒在了地上，手法太狠了。

　　李振解决了杀进来的四个士兵，朱武也带着士兵走了进来。

　　朱武看着躺在地上的被裹成了粽子，顿时笑了。

　　“大帅，秦日纲真够倒霉的，竟然成了这幅模样。”朱武笑吟吟的说话，眼中带着浓浓的戏谑。这幅神情落在秦日纲眼中，脸上更是火辣辣的发烧，无比难受。堂堂天朝的燕王，竟然沦落到了被一个不起眼的小将领取笑的地步。

　　忽然，秦日纲的脑海中浮现出了‘大帅’这个词。

　　这个词，不是对李振的称呼么？

　　秦日纲盯着李振，骤然瞪大了眼睛，露出不可思议的神情。眼前的人竟然是李振，太不可思议了。尤其是李振作为军中主帅，竟然乔装打扮成道士以身犯险，胆子太大了。正当秦日纲胡思乱想的时候，李振说道：“拔掉他嘴中的布巾，让他说话。”

　　朱武手一挥，一名士兵走了上去，取下了布巾。

　　“呼！呼！”

　　秦日纲嘴巴终于活动了，大口大口的喘着粗气，又呸呸的吐着口水，把嘴巴里面存留的口水全都吐完了。好半响后，秦日纲才渐渐的平静了下来。他抬头看着李振，似乎有些不确定，便再次询问道：“你是李振？”

　　“对，我是李振！”

　　李振摸了摸顶头的光头，笑吟吟的道。

　　秦日纲叹口气，说道：“好魄力，好胆量，好心机！”

　　李振说道：“承蒙夸赞！”

　　话音落下，书房外又传来了一阵脚步声。

　　秦日纲抬头看去，发现是两名士兵押着李秀成走了进来。秦日纲见状，又联想到李振力保李秀成，便问道：“李秀成和你是死敌，此人忠于杨秀清，是不可能投降的。你找了个冠冕堂皇的理由忽悠本王，让本王留他一命，作何打算？”

　　“李振，是你！”

　　李秀成盯着已经去掉了胡须、眉毛、假发的李振，再听见秦日纲的称呼，恍然大悟。当初他就觉得道士的身影熟悉，现在看到李振一下就明白了过来。

　　和秦日纲一样，李秀成败得无话可说。

　　李秀成想到李振先是让他挂帅出征，后是潘青阳挂帅出征，再联想到李振在其中穿针引线，已然明白了这一场战争是李振在一力谋划的。

　　其心思之狡诈，令人防不胜防。

　　李秀成挺直了胸膛，朗声道：“李振，要杀要剐，悉听尊便，动手吧。”

　　李振淡淡的说道：“你刚才听见了秦日纲的话，本帅让你吃了败仗，又让你活下来，自然是有用处的。若是要杀你，早就借助军令状的事情杀了你，怎么可能让你活到现在。本帅再问你一句话，是否愿意跟着本帅征战沙场。”

　　“绝不！”

　　李秀成神色执拗，充斥着慷慨赴死的神情。

　　李振摇头叹息，沉默了片刻，摆手说道：“带下去，好生看管。记住，不能轻慢了，但是也不能让李秀成逃了。若是谁大意，本帅就砍谁的脑袋。”

　　押解李秀成的士兵转身离去，带着李秀成离开了。

　　朱武看着仍然被绑在地上的秦日纲，说道：“大帅，这一次抓了秦日纲，是不是将秦日纲拖到城中当着百姓的面斩首，以儆效尤。杀了秦日纲，不仅能振奋军中士气，还能让心中想着参加太平军的百姓掂量掂量。”

　　李振瞥了秦日纲一眼，心中一动。

　　当即，李振摆手道：“抬下去，明日处斩！”

　　秦日纲身子一软，双眼上翻，直接吓得昏死了过去。

　　他才三十出头，还有着大把大把的时间取乐，怎么能被杀呢？不管秦日纲如何想，李振已经下了决定。两个士兵走上来，抬起秦日纲离开了书房。李振看着士兵离开后，吩咐道：“秦日纲不能杀，你下去后，稍微布置一番，等晚上给秦日纲一个逃走的机会。”

　　“什么？”

　　朱武见李振改变了主意，立刻就急了。

　　秦日纲是太平天国的燕王，若是杀了秦日纲，对太平天国绝对是一个巨大的打击。李振却要放了秦日纲，这不是脑子晕了么？朱武立刻劝谏道：“大帅，杀了秦日纲，便能证明您立下了大功，咸丰皇帝也会给予赏赐的。大帅加官进爵，岂不是更好么？”

　　李振摇摇头，沉声说道：“我自然知道加官进爵的好处，可是秦日纲一死，太平天国里面就少了一个搅屎棍，少了一个嫉恨杨秀清的人。没有秦日纲，太平天国的局面会清晰一分。任由秦日纲在太平天国胡闹，这才是更好的。有秦日纲这样不成器的人身居高位，我放心。”

　　其实，李振还一个原因没说。

　　现在的李振，还不想把太平天国打得太狠了。

　　秦日纲活着的价值，远远超过死了。

　　朱武想了想，也点头同意了，便说道：“大帅放心，等夜里我会让看守牢房的狱卒给秦日纲逃走的机会。只要秦日纲不是傻子，肯定会逃狱的。”顿了顿，李振又问道：“王爷，您打算怎么处理李秀成，总不能一直关押着啊！”

　　李振沉声道：“给他三天时间考虑，三天后没有答复，只能杀了。太平天国必须是庸人当道，不需要能臣猛将。”

　　……

　　常熟县风起云涌的时候，杨秀清已经回了天京。

　　原本，柳太平打算派人在半路上截杀杨秀清，最终却打消了主意。其实柳太平和李振的想法相差不多，留着杨秀清这样的人，李振才能一步一步的积累战功。若是突然给予太平军猛烈的打击，杀了太平军的主要人物，太平军就容易垮掉，所以柳太平放弃了。

　　天王府，杨秀清坐在自己的书房中，怔怔发呆。

　　没来由的，杨秀清很担心常熟县的战况。不过，杨秀清考虑到有李秀成在，又不怎么担心了。李秀成老成持重，是一个可造之材。

　　“报！！”

　　书房外，传来一声大喝声。

　　李秀成让士兵进入书房，询问道：“什么事？”

　　士兵行了一礼，回答道：“回禀东王，刚刚得到消息，李秀成在常熟县兵败，一万精锐死伤殆尽，李秀成带着数百士兵狼狈逃回了常熟县。”

　　杨秀清听在耳中，脑中嗡嗡作响，脑子里面已经是一片空白。当初李秀成损失了三千精锐，他没有追究责任，现在竟然又损失了一万精锐。

　　难道，李振就是李秀成的克星么？

　　杨秀清快速的让自己冷静了下来，又仔细的询问了具体的情况，最后无奈的摆手斥退了士兵，只能在府中自怨自艾。


第0264章　折腾秦日纲

　　入夜后，常熟县安静了下来。

　　县衙的牢房当中，声音不断，狱卒喝酒划拳的声音更是没有断绝。秦日纲身上的绳索已经全部去掉了，手脚也恢复了自由，不在被绑缚着。

　　只是，自有的地方也仅仅在牢房中的方寸之地。不仅如此，牢房中弥漫着一股发潮的味道，阴森寒冷，令人背脊发寒。

　　睡觉的地方也只有干草铺垫，早已经凌乱不堪。

　　秦日纲躺在干草上，翻来覆去的睡不着。

　　时间不长，秦日纲觉得后背上有点痒，还有点疼，像是被蚂蚁咬了一下。不过秦日纲并没有放在心上，伸手挠了挠，又躺下继续睡觉。然而，背上却是越来越痒，大腿上，脖子上也开始痒痒的，让秦日纲忍不住伸手抓挠。

　　越抓越痒，脖子上狠狠的抓了几下后，已经是红肿了起来。

　　紧接着，身体的各个部位都开始发痒。

　　出现这样的情况，秦日纲干脆脱掉了外衣，又脱下了长裤，只穿着内衣内裤，坐在干草上挠痒。秦日纲知道这是虱子造成的，却没有办法，只能轻轻的挠痒。秦日纲转念一想，又想到干草上还有虱子，干脆蹲在地上挠痒。

　　从小腿到大腿，从胸口到后背，很快就布满了一条条红印记。

　　忽然，秦日纲睁大了眼睛，嘴角轻轻的抽搐着。

　　他低下头，张开双腿，盯着胯下，咬着嘴唇，眼中露出复杂的神色。下面很痒很痒，并且还带着一丝疼痛的感觉，让秦日纲无比的难受。忍了许久，秦日纲终究是忍不下去了，右手钻进裤裆里面，使劲儿的抓痒，越抓越痒，秦日纲便是无比的难受了。

　　这情况，简直是生不如死。

　　秦日纲为了转移注意力，在牢房中蹦蹦跳跳的，想要忍住身体的痛楚。

　　这时候，他的身上已经满是红疙瘩，非常的疼痛。

　　秦日纲早年贫困，做过矿工，做过乡勇，落魄的时候曾经还做过偷鸡摸狗的事情。那时候的秦日纲，根本没有所谓怕虱子的概念，来了一个还可以抓出来开荤。参加拜上帝教，进一步成为燕王之后，秦日纲就成了衣来伸手饭来张口的人，早已经不复当年。

　　此时的秦日纲，胖胖的，骤然在牢房中受苦，难以忍受。

　　秦日纲忍着痛楚，一点一点的煎熬。

　　时间流逝，秦日纲身体也渐渐的恢复了，不再疼痛。

　　只是，秦日纲却不敢躺下，只能蹲着或者是站着。

　　他听着牢房外面传来两个狱卒划拳喝酒的声音，感觉肚子也饿了。晚饭的时候只有两个又硬又难吃的馍馍，秦日纲吃了一口就吐了，难以下咽。听着外面的声音，秦日纲倍感难受。再加上两个狱卒喝得醉醺醺的，说话都口齿不清，更是一种折磨。

　　折磨中，时间从指间溜走。

　　“来，来，继续喝！”

　　“狗娘养的，才喝了多少啊，竟然倒下了。哼，老子一个人喝！”

　　……

　　牢房中，已经只剩下一个狱卒在喝酒。

　　狱卒说话的时候，已经有些口吃了，秦日纲能分辨得出来，明白狱卒醉了。正当秦日纲期待着狱卒睡下的时候，忽然觉得有了尿意，想撒尿了。

　　然而，空旷的牢房中只有睡觉的地方，什么都没有。秦日纲想着还得在牢房中呆一晚上，若是在牢房中撒尿，自己闻着难受，便双手抓着牢门，使劲儿的摇晃着，大吼道：“狱卒，本王要撒尿，快拿夜壶来，赶紧拿夜壶来。”

　　狱卒听了秦日纲的声音，摇摇晃晃的走到秦日纲面前，重复问道：“你要什么？”

　　“夜壶！”

　　秦日纲见狱卒醉醺醺的，心中摇头，立刻说道。

　　狱卒愣了一下，说道：“等着，老子这就去给你拿。”

　　说完话，狱卒又是跌跌撞撞的离开，跑去拿了一个酒坛子过来，赫然是喝了酒的。狱卒没有开门，只是把酒坛子搁在门口。牢房的一根根木头间的距离太窄，无法把酒坛子放进去，而狱卒又不开门，便只能搁在外面。

　　秦日纲见状，让狱卒开门，想把酒坛子拿进去。

　　秦日纲还没说出口，就见狱卒昂着头，微闭着眼睛，伸手在裤腰带上活动着，很快就把裤子解开，掏出家伙对准了酒坛子撒尿。秦日纲看着狱卒一副享受的模样，立刻后退了两步。狱卒这般随意，秦日纲傻了眼，没想到着狱卒竟然这么不要脸。

　　秦日纲看着门口的酒坛子，一阵为难。

　　这情况，该怎么办呢？

　　难道也像眼前的狱卒一般撩起裤子，对着牢门外面的酒坛子么？

　　秦日纲左右为难的时候，狱卒开始提起裤子准备穿上，然后整理裤腰带。在整理衣服的时候，拴在裤腰带上的一串钥匙进入了秦日纲的视线。让秦日纲意想不到的是那一串钥匙竟然掉了下来，落在了酒坛子中。

　　秦日纲抬头看着狱卒，却见狱卒仍然微闭着眼睛，并不知道钥匙掉下了。狱卒穿好裤子，咧咧跄跄的离开了，走路的时候连续两次都险些摔倒。秦日纲等了一会，便听见了狱卒回到桌子旁，不一会儿就传出了打呼噜的声音。

　　秦日纲看着酒坛子，顿时头疼了。

　　怎么办？

　　这一串钥匙，说不定就有打开牢门的钥匙，但这是装了尿的酒坛子。

　　秦日纲想了想，觉得头皮发麻。

　　犹豫了许久，甚至秦日纲自己都还死死的憋着。只是秦日纲终究不愿意被杀死，求生的欲望战胜了羞辱感，伸手放进酒坛子中。当秦日纲接触到液体后，身体停顿了一下。旋即，秦日纲手一捞，迅速的把钥匙取了出来。

　　秦日纲咬着牙，心中却恨透了李振。

　　若非李振，便不会有今日的情况。

　　来日，他必定要报仇雪恨。秦日纲不停的自我安慰，然后提起一串钥匙，一把钥匙一把钥匙的试用，最后嚓咔一声，打开牢房的大门。秦日纲悄悄地走出房门，想靠近狱卒，却发现狱卒的身体动了一下，心中吓了一跳，便打消了报复的念头，溜出了监牢。

　　等秦日纲离开后，刚才挪动身体的狱卒睁开了眼睛，嘴角勾起了笑容。最开始喝醉的狱卒也是如此，两人相视一望，都是偷偷发笑。


第0265章　圣旨来了

　　秦日纲溜走的消息，朱武第一时间就得到了。

　　不过，朱武却是没有第一时间禀报，等到了第二天上午，才来到了县府，把消息告诉了李振。当李振得知了狱卒放走秦日纲的过程，捧腹大笑，没想到这狱卒这么恶搞，竟然撒尿在酒坛子里面，然后又故意把牢门的钥匙掉在里面，幸亏秦日纲忍了。

　　若是秦日纲不捡起钥匙，那才是真的麻烦了。

　　不知道秦日纲逃走后，会怎么样洗手。

　　试想一下，秦日纲洗手无数遍，每一次都把手放在鼻子面前闻一闻，想想就欢乐。笑过后，李振恢复了正常神态，说道：“暂时不要戒严，等到了中午时候，再贴出抓捕秦日纲的消息。等那时候，秦日纲差不多就离开了，给他一点压力，才认为得之不易啊！”

　　“是！”

　　朱武应下，又道：“大帅，李秀成还没反应，怎么办？”

　　李振说道：“我给了他三天时间，从昨天开始，到现在才第二天上午，不着急。”

　　朱武一听，知道恐怕李振真的是不打算杀李秀成了。书房外，一阵急促的脚步声传来。一名士兵走了进来，朝李振和朱武行了一礼，快速的说道：“启禀大帅，鲁少川和史密斯两位团长已经得胜归来，还有半个小时抵达县城。”

　　李振霍然起身，脸上露出狂喜之色。

　　饶是李振知道鲁少川和史密斯必胜，却还是感到高兴。

　　李振一脸喜色，说道：“走，出城迎接！”

　　说罢，李振带着朱武急匆匆的出了书房，又离开县府，朝城门奔去。

　　……

　　常熟县，县城西面！

　　秦日纲在城中忐忑不安的藏了一晚，第二天清晨把自己打扮成了一个乞丐，蓬头垢面，面色发黄，脸上脏兮兮，身上的衣服也充斥着一股臭味儿，混出了县城。在秦日纲看来，他耗费了大力气的才逃出去的。

　　尤其是出城的时候，士兵都盯着他，惊心动魄。

　　站在空旷的小道上，秦日纲双手叉腰，放声大笑。

　　足足笑了两分钟，秦日纲才停下了，又转身面对着常熟县县城的方向，大吼道：“李振，今日的耻辱，本王一定会讨回来，一定会的！”

　　秦日纲抬起手，又想到昨晚的事情。

　　把手放在鼻子面前，轻嗅一番，却还是感觉有味道。

　　秦日纲立刻蹲下身抓了一把泥土，在手上抹了几遍，觉得消弭了手上的痕迹，才站起身快速的朝着南京的方向赶去。此时的秦日纲，只想早日回到南京，即使是会遭到杨秀清以及其余诸王的羞辱，他也得回去。

　　……

　　县城，城门口。

　　李振带着朱武以及一众士兵在此等待，眼见前方的官道上出现了人影，然后黑压压一片朝着县城奔来，李振脸上浮现出了灿烂的笑容。

　　鲁少川和史密斯配合，大败李秀成和潘青阳，表现得极为优秀。李振虽然是其中最重要的一环，但是把李秀成和潘青阳引出去后还得靠两人的能耐才能以少胜多。

　　片刻工夫，大军抵达城门口，停了下来。

　　史密斯和鲁少川一身戎装，大步走到李振身前，举手行礼。史密斯神色严肃，朗声道：“报告大帅，第三团和第四团歼灭李秀成和潘青阳的军队，完成任务归来。”

　　李振点了点头，说道：“列队进城！”

　　当即，史密斯和鲁少川率领士兵和李振一起入城。

　　士兵安顿好，李振、朱武、史密斯等一行人回到了县府。

　　大厅中，分宾主落座。

　　李振先是夸赞了史密斯和鲁少川，才说道：“你们两人火烧李秀成的事情我已经知道了，这一次击败潘青阳的过程却不清楚。详细说说。”到现在为止，李振也就知道潘青阳败了，并不知道具体的情况是怎么回事。

　　史密斯笑道：“鲁团长能说会道，由鲁团长说吧！”

　　鲁少川兴奋的点头，从得到潘青阳出兵的消息开始述说，驱使牛群冲阵，水淹潘青阳四万大军，整个过程仔仔细细，宛如在眼前呈现。

　　李振听完后，忍不住拍案叫绝。

　　尤其是驱使牛群攻击，这一招非常高明。

　　李振听完后，又把常熟县的事情说出来，说道：“常熟县的事情暂时告一段落，目前只剩下戚镇海和杨班侯的那一路大军。两人虽然偶尔发起攻击，但大多数都是防守。现在开始收回兵力，和戚镇海、杨班侯汇合，然后和发匪交战，一边交战，一边增强自己的实力。”

　　史密斯眉头微皱，担心的说道：“大帅，打仗虽然顺利，但每一仗都耗钱无数。能不出兵，就尽量不出兵吧！”

　　李振摇头说道：“这一次取得大胜，发匪肯定是受了重创的。接下来，我们需要的不是大规模的交战，是小规模的战斗，用来锻炼士兵，再借助战争贩卖军火赚钱，这才是主要目的。”

　　史密斯一听，明白了李振的意图。

　　利用战争，迫使太平天国的人购买武器。

　　“报！”

　　正在议事的时候，一名士兵又急匆匆的跑了进来，大声说道：“启禀大人，皇上派人传旨，已经到了府外。”

　　“哦，圣旨来了！”

　　李振站起身，摆手道：“迎进来！”

　　士兵转身离去，不一会儿就把传旨的太监迎了进来。这名太监笑吟吟的看着李振，摊开圣旨，尖细的声音响起：“李振接旨！”

　　李振知道不能不跪，心中不忿，却还是取了巧单膝跪地，说道：“李振接旨！”

　　太监盯着圣旨，语气抑扬顿挫，却是不急不缓的念道：“奉天承运，皇帝诏曰，今有李振忠心为国，智勇双全，……，洋人攻打广州，局势危急。朕破格提拔李振为广州提督，限期十五日之内赶赴广州上任，击退洋人，震我国威。”

　　太监说完后，把圣旨交给了李振，笑吟吟的说道：“李提督，您年纪轻轻就成了一方提督，圣眷正浓，令人羡慕啊。杂家听了李提督的事迹，都忍不住拍手叫好。”

　　李振连连自谦，立刻让人取了六千两银子交给太监。

　　传旨的太监收了钱，脸上堆满了笑容，心中暗说李振果然是一如既往的大方，又和李振客套了一番，便告辞离开。


第0266章　真假投降

　　李秀成被捞出牢房后，便没有住在牢房了，而是住在县府后院的一座单独院子。

　　吃好喝好，但是李秀成的精神却很差。

　　李秀成的脑海中，一直琢磨着该怎么办？不投降就是死路一条，投降却不是他所愿意的。其实李秀成也钦佩李振的能力，这个男人未尝一败，堪称神话。但是各为其主，本就是不在同一阵营，尤其是杨秀清对他恩重如山，更让李秀成无法背叛。

　　李秀成几乎是挠头抓耳，头发都不知道掉了多少，却还是想不出办法。

　　三天时间，已经过了一天多，只剩下一半的时间。

　　死亡，越来越近！

　　李秀成坐在床榻边沿，双手撑着床沿，面色苍白憔悴，眼神黯淡无光，感觉心中像是压着一堵墙，堵得分外难受。

　　“寻觅机会逃走？”

　　李秀成的脑中再一次浮现出逃逸的想法，但他看了眼紧闭的房门，心中冰凉冰凉的。这里是县府，府上驻留的全是李振麾下的精锐士兵。别说逃出县府，就算是出了县府，李振的大军都回到了城中，要逃走极为艰难，几乎不可能。

　　“把李振引过来，趁机抓住李振，再利用李振胁迫清军，逃出城去！”

　　李秀成心中微微一动，又想到了一个主意。

　　念头刚升起，李秀成又摇头否定。

　　他早就从各方面的渠道得到了李振的详细信息，知道李振不仅枪法奇准，还是一个武艺高手。尤其是李振以一己之力打败了俄国大力士，这般强横的实力，李秀成自问没有能力击败李振。若是真的选择出手，别说擒拿李振，恐怕连李振的一根毫毛都没有碰到就被李振解决了。

　　逃不掉！

　　抓不到！

　　一想到这里，李秀成就倍感无奈。

　　各种念头在李秀成的心中一一浮现，最后都是否定了。

　　“啊！！”

　　李振秀低声吼叫，脸上满是痛苦的神情。

　　他心情烦躁，忍不住站起身在大厅中来回的走动。李秀成强迫自己冷静下来，脑海中开始下意识的浮现出《三国演义》这本书。李秀成早年家境困难，读书不多，但是尤其喜欢《三国演义》，几乎是倒背如流。

　　受到这本书的影响，李秀成的做法都和三国演义中的人物有些类似。

　　此时，下意识的便想到了《三国演义》。当李秀成慢慢的背诵，时间流逝，脸上躁动不安的神情消失，心也渐渐的平静了下来。

　　“刑道荣！”

　　忽然，李秀成的脑中浮现出了这个并不是特别出名的人物。

　　演义中，刑道荣是零陵太守刘度的大将，号称能敌万人。刘备在襄阳站稳脚跟，便派兵攻打零陵郡，刑道荣奉命出战却失败遭擒。被擒后刑道荣假意向诸葛亮许诺劝说刘度父子来降，回到军营却向刘度的儿子刘贤献出诈降之计，想要对付刘备。

　　当夜，刘备率领大军赶往零陵郡袭营，中了伏击。刑道荣自以为得计，率军杀出，却反中诸葛亮的计谋，被赵云杀死。

　　刑道荣虽然败了，却给了李秀成一个借鉴。

　　假意投降，进而提出返回天京作为内应。

　　这个办法在李秀成的脑海中盘旋着，很快就成型了。李秀成心中有了主意，脸上的阴霾一扫而光，眼中更是精光闪烁。他起身走到门口，打开门，朝守在门外的士兵吩咐道：“立刻通知李振，就说我要见他！”

　　守门的士兵闻言，立刻去禀报。

　　李振得到消息的时候，已经让人清理县府的钱财等，准备撤军离开。他已经得到了咸丰的圣旨，先要返回上海把事情安顿好，才能放心的离开。李秀成传来消息，李振顿时笑了，看来李秀成已经有了决断了。

　　当即，李振赶往李秀成居住的院子。

　　进入房间后，李振金刀大马的坐下，说道：“李将军把本帅找来，想必已经有了答案。说吧，是选择归顺本帅，还是选择被杀。不过，我还是希望李将军能够考虑清楚，不要因为一时的冲动就确定了想法。一旦下了决定，就没有后悔药了，请三思而后行。”

　　其实，李振心中还是猜测李秀成选择被杀。

　　李秀成盯着李振，一字一顿的道：“我选择归顺！”

　　“哦！！”

　　李振有些惊讶，又迅速的冷静了下来，看向李秀成的时候含着一丝不可置信，也含着一丝惊讶。李振心中是一直是希望李秀成归顺的，现在来得太过突然，反而有些不自信了。当李振恢复了过来，心中就开始琢磨李秀成这话的可靠性，是真的投降还是假的投降。

　　李秀成知道李振有怀疑，继续道：“我要投降，有三个条件！”

　　“说！”

　　李振立刻道，有条件他反而更放心。

　　李秀成竖起右手食指，不急不缓的说道：“此番天朝的军队和你的军队交战，损失多达五万余人。我虽然投降，但曾经是这些士兵的领帅。我要亲自去祭奠死去的士兵，你若是反对，那就直接杀了我，不用说后续的条件了。”

　　李振摆手道：“没问题，继续说！”

　　李秀成嘴角微微上扬，竖起食指和中指，继续说道：“第二个条件是你不能干涉我，我不愿意的事情不能强迫！”

　　李振眉头皱起，心中略微有些不满。

　　不愿意的事情！

　　什么是不愿意的被？这没有一个限度，完全是狮子大开口。尤其是还有第三个条件，恐怕更是为难。李振都已经能猜到第三个条件的苛刻了。不过，李振还是耐着心思点点头，毕竟千军易得一将难求，李秀成的确是有才华的。

　　李秀成继续说道：“第三个条件其实算不上条件，我虽然被俘虏，但东王必定不相信我投降的。只要大帅让我返回南京，我可以作为大帅的内应。只要大帅攻打南京，我就主动打开南京的城门，迎接大帅入城，轻而易举就能奠定大帅的基业，大帅意下如何？”

　　李振剑眉一竖，心中恍然大悟。

　　这情形，分明是诈降啊！

　　李振心中冷笑，脸上却是不动神色，并且还露出为难的神情。

　　李秀成见状，以为李振开始犹豫了。

　　李秀成想的更多的是离开常熟县返回南京，后续的作为内应只是李秀成敷衍的话罢了。李秀成想着打铁趁热，又说道：“大帅是上海道台，要攻打南京才能建功立业，现在有了摆在眼前大好机会，为什么不抓住呢？只要我作为内应，攻克南京易如反掌。”

　　李振忽然觉得好笑，他已经是广州提督，十五日之内就要前往广州赴任，哪有这么多的空闲功夫呆在上海。

　　并且李振不希望太平天国被击败，所以不可能攻打南京的。

　　即使要打，也是小打小闹。


第0267章　谁才是赢家？

　　李振眉头皱起，沉声道：“你嘴巴上说投降，心中想的恐怕是南京吧。若是你回了南京，天高皇帝远，我也控制不了你。这种情况下，我无法确定你是真的投降？还是假意投降？你是聪明人，肯定是明白这个道理的。”

　　李秀成闻言，心中咯噔一下。

　　怎么保证呢？

　　李秀成思虑许久，却想不出用什么办法才能稳住李振。

　　无奈之下，李秀成朗声道：“男子汉大丈夫，一个唾沫一个钉，说出去的话自然当真。我李秀成虽然不是什么好人，却是顶天立地的男子汉，言出必行。既然答应了归顺你，就一定归顺。你要是选择相信我，就应该相信我的话。若是不相信，把我拉出去杀了就行。”

　　这番话，说的是掷地有声。

　　然而，李秀成的心中却想着为了逃走，只能忽悠眼前的人。

　　李振心中冷笑，当他是傻子啊！

　　不过，李振也明白强行留下李秀成，必定是人在曹营心在汉，只有让李秀成心服口服，才能拥有一员大将。况且，李振麾下已经有了黄士海、杨班侯、史密斯、鲁少川、戚镇海等将领，已经组建起了强而有力的班底，没有李秀成也足以运转。

　　李振心中急速的转动起来，思考着该怎么应对李秀成。尤其是李秀成耍无赖，让他有些难办，必须小心处理。

　　忽然，李振眼睛一亮。

　　李秀成想诈降逃走，他就将计就计，让李秀臣逃出去也是落魄惨淡。到时候，李秀成在太平军无法立足，而且还无法投靠官兵，最后仍然会想到他。尤其是李秀成这样习惯了军营的人，习惯了拥有军权的人，一旦被藏起来，必定不可能习惯的。

　　李振点头道：“本帅相信你，也答应你的要求。”

　　“果真？”

　　李秀成有些不相信，觉得太梦幻了。

　　“果真！”

　　李振陈恳的点点头，脸上满是诚挚的神情，充分的相信李秀成。这幅表情落在李秀成眼中，让李秀成觉得太不可思议，甚至是暗骂李振傻子。李秀成冥思苦想了一宿，熬了一宿没睡，现在竟然因为几句话就成功了。

　　骂过之后，李秀成心中忽然升起了一丝罪恶感。

　　李振是如此的相信他，信任他，可是他却这般耍诈。上一次李振在上海抓了他，直接就放了。现在抓了他，又让人好吃好喝的伺候着，并且还要放了他。

　　这样的做法，若是不看重他，早就一刀杀了。

　　不论是谁受到其他人的看重，都会有欢喜。李振是满清的官员，而且权势颇重，现在却连番放走他，让李秀成心中有些愧疚。

　　只是，杨秀清在前，他只能辜负李振。

　　李秀成心中道了声抱歉，却是严肃的说道：“李道台，我相信你不会为这一次的决定而后悔。等我返回南京，必定会再次得到东王杨秀清的重用。到时候，我驻守城门，你来攻打的时候，我作为内应放你入城，突然袭击下一定可以取得胜利。”

　　“我相信你，也不会后悔！”

　　李振嘴角勾起一抹笑容，这笑容有些耐人寻味。

　　那感觉，有点怪异。

　　李秀成心中忽然升起了一丝不妙的感觉，但是瞬间又被喜悦占据，说道：“道台大人，既然答应让我离开，什么时候放我走？”

　　李振说道：“本帅明天会启程返回上海，明天我们一起离开常熟县。你现在精神不佳，好好的休息一天，明天本帅离开的时候放你离去。”

　　“好！”

　　李秀成直接应下，并没有反对。

　　说服了李振，他就放心了。

　　其实，李秀成不是没想过趁热打铁以免李振后悔，可是万一把李振逼急而坏了事情，那就得不偿失了。故此，李秀成才干脆的答应下来。等李振离开了房间，李秀成关上了房门，躺在床榻上，心情空前的愉悦了起来。

　　李振回到书房，就把史密斯、鲁少川和朱武找来。

　　三人抵达后，李振把李秀成的事情说了。

　　鲁少川对李秀成不抱好感，反应极为激烈，直接反对道：“大帅，您不能放了李秀成。这李秀成是一个顽固不化的臭石头，又臭又硬，还心如铁石。您一门心思想着收服他，可是却根本不可能成功。按我说，直接杀了李秀成，一了百了。”

　　史密斯也说道：“大帅，我也认为难以收服李秀成，代价太大。”

　　紧接着，朱武又说道：“大帅身为一方道台，现在更是广州提督，已经是名副其实的封疆大吏。大帅已经给足了李秀成面子，此人却是不为所动，这样的人无法感化。大帅，您这样只能助涨李秀成的嚣张气焰，请您三思而后行。”

　　三个人，一致对外的反对。

　　李振摆手道；“别急，别急，听我说完。”

　　三人看着李振，却仍是不相信。

　　李振不急不缓的说道：“李秀成假意投降，我心如明镜，早已经看穿了，也知道李秀成想要逃回南京的想法。之所以答应，是想让李秀成绝望，断绝李秀成留在太平天国的心思。”

　　三人闻言，都叹了口气。

　　说到底，李振还是没有放弃收服李秀成的想法。

　　史密斯问道：“大帅，您打算怎么设计？”

　　李振嘴角勾起一抹笑容，淡淡的说道：“前几日和潘青阳交战，击杀了成千上万的发匪，尤其是交战的地点在常熟县的望虞河附近，距离不远。一来一回，也用不了多长时间。鲁少川熟悉情况，立刻派士兵去搬回一百具太平军士兵死后的尸体，割下脑袋送到南京去。”

　　鲁少川立刻问道：“大帅，为什么啊？”

　　李振继续说道：“这么做的目的是为了诬陷李秀成，就说李秀成杀了这些士兵，本帅才答应放李秀成离开的。同时，还得把李秀成说成已经归顺了本帅，回南京是作为本帅的内应。两者结合起来，即使杨秀清知道李秀成是忠心的，也不敢用。”

　　“试想一下，李秀成杀了百余人回去，是用自己兄弟的性命换来的机会。纵然杨秀清有心，秦日纲、韦昌辉等人绝不会同意的。说不定，他们还会重重的责罚李秀成。至此，李秀成失去了权利，对杨秀清失望，会对太平天国失望，机会就来了。”

　　李振神采飞扬，极为欢喜。

　　鲁少川说道：“大帅，军中有俘虏，杀一百太平军士兵就是。”

　　李振皱眉说道：“战场上交战必须要铁血，不能妇人之仁。但是，这些抓捕过后已经选择了投降的士兵不能再杀，他们是手无寸铁的人，而且原来就是普通百姓，能留下就留下吧。你立刻派遣士兵，去望虞河带回一百具尸体。”

　　“是！！”

　　鲁少川一阵无奈，只得答应了下来。


第0268章　一男一女，剑客！

　　次日，清晨。

　　金灿灿的阳光洒落下来，使得常熟县沐浴在一片金色的海洋中。常熟县的县令被杀死，缺少县令主政。李振就暂时找了一名乡绅代理县令的事情，然后写了奏折上去，请江苏巡抚许乃钊安排新任的常熟县县令。

　　布置完这些，李振率领大军出了县城，朝着上海行去。

　　李秀成一路跟着，心中却着急了。

　　南京位于常熟县的西面，上海位于常熟县的东南方向，两个方向截然不同，属于风马牛不相及的方向。李振却要强制他朝着上海的方向行去，李秀成心中就不高兴了。李秀成策马跑到李振不远处，因为隔着李振的护卫，只能朗声说道：“李道台，你是朝着上海去的。按照约定，我得返回南京，什么时候放我离开。”

　　这番话落下，朱武和史密斯立刻怒目而视。

　　这个白眼狼太可恶了！

　　好在鲁少川亲自去执行任务，没有在军中。若是鲁少川还在，听了李秀成的这番话，必定是肝火大动，很可能还会动手对付李秀成。

　　李秀成也察觉到两人的眼神，却是视而不见。

　　双方是敌人，有什么好害怕的。

　　尤其是眼前的人烧了他麾下一万精锐的人，下一次领兵和对方交战，一定要一雪前耻。李秀成除了对李振的一点点愧疚，其余的事情根本不放在心上。他目光灼灼的盯着李振，只见金灿灿的光芒照耀下来，李振又是迎着太阳的方向，从李秀成的角度看过去，李振仿佛是站在一片金光当中，神圣威严，仿若天神。

　　这一刻，李秀成也略微失神。

　　眼前的人不论是心胸，还是智谋武功，都称得上明主。

　　只是，他却不能……

　　李秀成心中叹息，又振作精神，等着李振的答复。只听李振说道：“李秀成，希望你记得允诺本帅的话。男子汉大丈夫，一个唾沫一个钉，希望你遵守诺言。”

　　李秀成心中暗说惭愧，却神色严肃的应下。

　　李振手一挥，便有一名士兵提着一个包袱走到旁边。李振接过包袱，说道：“包袱里面是一些换洗的衣物，以及路上使用的盘缠。你带着包袱返回南京，路上不会风餐露宿。等你回到南京后，希望你能回信禀报情况。”

　　说罢，李振把包袱扔了过去。

　　李秀成接过后，拱手答谢，转身毫不犹豫的离开了。

　　李振对他越好，李秀成心中就越是难受。

　　朱武和史密斯看着李秀成离开，眉头都皱成了一个川字。其中，朱武摇头说道：“大帅，您放虎归山，得不偿失啊。李秀成回去后别说写信，不骂您就好了。”

　　李振笑吟吟的道：“这是最后一次了，走，返回上海！”

　　大军启程，开始朝着上海进发。

　　……

　　上海县，县城中。

　　城西，贫民区。

　　这一处地方，柳太平曾经住过。柳太平搬走后，贫民区一如既往的过着苦日子。不过，蓝蔚雯不再欺压百姓，事事为百姓做主，上海县城西贫民区百姓的日子也渐渐的好了许多。往日里，四处臭烘烘的，孩子面黄肌瘦，现在却发生了极大的改观。

　　其中，一处最偏僻的破旧寺庙中。

　　寺庙周围杂草丛生，几乎没有人来这里。

　　这一日，寺庙外面人潮不断，一个接着一个的人进入其中。这些人的衣着打扮各式各样，有的穿着乞丐衣服，有的是穿着黑色衣服，有的是穿着丝绸锦缎，五花八门。寺庙前院大厅里面，站着两个中年汉子，负责接待进去的人，并且负责警戒防守。

　　所有的人，都由两人接待。

　　约莫半个时辰，寺庙门外已经没有人了。

　　只是，安静的寺庙后院，渐渐的传来了嘈杂的争吵声。有声音尖唳的人，也有声音豪迈的人，争吵不断，无法达成一致的意见，以至于吵闹得令人烦躁。站在寺庙前院大厅负责接待的两个人听见，都是暗暗摇头。

　　忽然，庙门外走来了两个人。

　　一男一女！

　　男人约莫二十六岁左右的光景，一袭白衣，近一米八的身高，长得是剑眉入鬓，鼻梁挺拔，面颊棱角分明，透着一种淡淡的冷意。此人面白无须，唇红齿白，身体挺直如同撑天柱，顶天立地。站在寺庙门口，立刻就吸引了两个汉子的目光，给人一种锋芒毕露的感觉。

　　这样的人不管走到那里，都是吸引眼球的。

　　不仅如此，男人背上还背着一柄长剑，是一个剑客。

　　守门的两人目光在男子身上停留许久，但是目光落在了男子身旁的女子身上的时候，一双眼睛贼亮贼亮的，再也挪不开了。

　　女子带着面纱，看不真切面貌。

　　她穿着一袭长裙，腰缠玉带，人没有接近两个士兵，却已经有一股淡淡的馨香传到了两人的鼻中。闻着那淡淡的香味，两人更是舍不得挪开眼睛。女子一袭白衣，素手芊芊，纯净得就像是一张白纸，而且她腰间缠着玉带，凸显出了傲人的胸部，极为吸引人。

　　身体一挪动，那丰满的胸部便要一颤一颤的。女子和男子一样，背上也背着一柄长剑，装束打扮都是一样的。

　　显然，两人关系密切。

　　守门的两个汉子目光落在女子身上，嘴巴微微张开，还有着一丝哈喇子从嘴角流出。虽然两人没有见到女子的真面目，却是被女子鼓囊囊的胸部给吸引了。女子察觉到两人的目光，眉头微皱，眼中闪过一道冷光，心想出门的时候该束胸的。

　　女子还未动手，身旁的男子已经出手了。

　　“啪！”

　　男子一脚踩在地上，发出一声闷响。

　　旋即，男子的身体腾空而起，像是一只大鹏跃在空中，朝前方守着寺庙的两个人冲去。电光火石之间，男子伸手在背后一抄，手中已然多了一柄带着剑鞘的长剑。

　　“砰！砰！”

　　男子速度极快，眨眼工夫就长剑刺出，剑鞘砰砰的刺在两个汉子的胸口。

　　“啊！啊！！”

　　两人惨叫声，在同一时刻响起。

　　男子身体落地，衣袂飘飘，临风而立，长剑又迅速的插在后背上，冷声说道：“把自己的招子管好，不该看的不要看。这次只是小惩，若是再犯，直接费了你们的招子。”说罢，男子看向女子，柔声说道：“师妹，走吧，别耽误了正事！”

　　“嗯，好的！”

　　女子和声回答，声音婉转动听，极为悦耳。


第0269章　绝世剑客

　　守门的两个汉子看着一男一女走向后院，张了张嘴，最终是一声不吭，并未阻拦。

　　刚才的场景，还历历在目。

　　那男子脚下一跺，旋即挥剑刺出，两人就倒下了。

　　整个过程想来是不可能一蹴而就的，但是男子出招的过程却是行云流水，而且这行云流水的拔剑出剑还是在电光火石之间完成的。两个汉子只是见到白衣男子出手，瞬间就倒在了地上，也幸好是剑鞘撞击胸口，否则早已经死了。

　　遇到这样的高手，让两个汉子不敢出手。

　　来人，肯定有大来头。

　　这一男一女走入后院，已经能清晰的听见后院的吵闹声。

　　女子眉头皱起，白纱下面的俏脸露出一丝不喜，低声说道：“师兄，不过是一点小事情，这些人怎么吵个不停。”

　　白衣男子一脸自信的说道：“师妹，人都有怕死之心的。尤其是李振非常厉害，身边也不乏武艺高强的人。周秀英你是知道的，还有杨班侯和黄士海，都是有着武术传承的高手。此番刺杀李振，对我们来说极为容易，对他们却是危险重重。这些人为了保全自己，是不愿意出手的。”

　　女子点点头，便不再说话。

　　当两人出现在后院的瞬间，后院中围绕着坐成了一圈且正在吵闹的人都安静了。所有人的目光，都是齐刷刷的看向白衣男子和白裙女子。

　　寂静！

　　这一瞬间，所有的光彩都被两人夺去了。

　　“你们两人是谁，没有接到请帖就擅自闯进来！该当何罪？我们正在议事，立刻滚出去。从哪儿来，滚哪儿去。”

　　忽然，一个衣衫褴褛，头上戴着破帽子，腰间挂着一个酒葫芦，手中还拿着一根木棍的糟老头子说话了。这老头面色红润，双眼精光闪烁，握着的木棍一下一下的敲打着地面，很有韵律，而且声音清越，颇不寻常。

　　老者和院子中的人争执不下，心中不高兴，眼见有人闯了进来，愤怒之下直接把心中的怒气撒在了两人身上。

　　“阁下是丐帮长老洪不凡吧，嘴巴真臭，怪不得不招人待见。”

　　白衣男子神色平静，继续说道：“以你洪不凡的身份和武艺，再加上一手出色的棍法，早就应该是丐帮的帮主了。可惜，你的嘴巴臭，走到哪里都闹得天翻地覆。也幸好你是长老，否则丐帮都被你弄垮了。也幸好你祖上都是丐帮的人，否则你早就被人废了。”

　　白衣男子说话风轻云淡，嘴巴却是极为刁钻的。

　　“小辈，欺人太甚！”

　　洪不凡噌的一下站起身，怒发冲冠，双目更是闪烁着道道冷光。洪不凡长棍一晃，指着白衣男子，冷声说道：“报上名来，老夫棍下不杀无名小辈。”

　　洪不凡虽然愤怒，却在试探白衣男子的身份。

　　白衣男子笑道：“无名小辈王锐，不过是天地会的一个剑客，不值一提。从广州来上海，是为了刺杀李振的。可惜你们一群人吵吵闹闹的，连人都推举不出来，着实让人失望。”

　　“小子受死！”

　　洪不凡听了白衣男子的话，猛喝一声，立刻出手。

　　洪不凡见惯了大人物，看王锐的衣着打扮不同，所以才试探一番，害怕撞了铁板。现在王锐只是天地会的一名剑客，心中便没有了忌惮。别说是王锐，就是天地会的总舵主见了他都得给三分薄面，现在一个小辈这般羞辱他，洪不凡不可能咽下这口恶气。

　　“咻！”

　　长棍扫出，劲风呼啸，极为狠辣。

　　这一棍若是打在王锐身上，绝对是筋骨断裂的下场。

　　王锐见状，也是面色微变，暗说洪不凡果然厉害。不过，王锐脸上却是有了肃然之色，并且闪烁着出浓浓的战意。王锐脚踩七星，绕树穿花般避开了洪不凡的长棍，伸手往肩上探去，闪电般握住了长剑的剑柄。

　　“铿锵！”

　　一声清脆得如同龙吟般的声音响起，响彻后院。

　　旋即，一道刺眼的光芒骤然闪现。

　　这道光芒在阳光的照耀下，无比耀眼，似乎是一轮红日一般。王锐一剑在手，整个人的气势节节攀升，像是一柄出鞘的绝世宝剑。此刻的王锐，才是真正的展现出了绝世的实力。

　　“嗡！”

　　长剑一抖，往前探出，剑尖破空，发出嗡嗡之声。

　　“嚓咔！”

　　长剑削在洪不凡的长棍上，立刻削掉了一截。

　　洪不凡猛然一惊，心中惊骇到了极点。他手中的长棍是万年铁木制作而出，历代传承，刀剑难伤，从没有受到分毫影响。现在和一个小辈交手，立刻就被削掉了三公分。虽然并不长，对洪不凡却是极大的耻辱。

　　“小辈，老夫和你拼了！”

　　洪不凡手中长棍舞动，再次杀向王锐。

　　“刷！！”

　　在洪不凡刚往前踏出一步的时候，王锐手中的长剑已经搁在了洪不凡脖子前方三寸处。锋利的剑锋闪烁着森冷的光芒，令洪不凡通体冰冷，像是大冷天的兜头泼水下来，浑身都湿透了一般。长棍握在手中，却感觉难以发力。

　　蹬！蹬！

　　洪不凡往后退两步，王锐也跟着往前，剑尖始终搁在了喉咙前方三寸处。

　　王锐眼眸冰冷，沉声道：“洪不凡，你在我眼中不过是一个行将就木的老头子罢了，不值一提。我本没有和你较量的打算，这一切，都是你自找的。”

　　洪不凡一听，脸上浮现出羞辱的神情。

　　他是丐帮的长老，在江湖上大名鼎鼎，现在却被一个小辈羞辱，愤怒的吼道：“王锐小儿，要杀要剐，老夫都不会皱一下眉头。来吧，一死而已！”

　　“哼，找死！”

　　王锐见洪不凡嘴硬，长剑又往前递了两寸，距离洪不凡的喉咙只有一寸的距离。剑锋触及，洪不凡喉咙处的肌肤破裂，渗透出一丝丝殷红的血迹。

　　“师兄，我们不是来杀人的。”

　　关键时候，一直站在旁边的白裙女子轻声说道。

　　女子一说话，王锐立刻收剑，沉声道：“洪老儿，我不和你计较。我和师妹一起来，是想告诉你们。我和师妹会出手刺杀李振，不用你们出手。”

　　说完后，王锐便转过身，一起和女子往外面走去。

　　“哗！！”

　　话音落下，院子中立刻沸腾了起来。他们争论了许久，都没有确定下谁去，没想到来的一对男女解决了问题。洪不凡心中厌恶王锐，但是女子的救命之恩洪不凡却记在心中，高声问道：“姑娘的救命之恩，老朽谢过。敢问姑娘，高姓大名？”

　　“我叫方素，天地会中人。”

　　人已离去，却传来了方素婉转的声音。

　　“方素，她是方素。我想起来了，广州天地会总舵主陈乾坤的义女就是方素，原来她竟然是陈乾坤的义女。”

　　忽然，人群中传来了一声惊呼声。

　　紧接着，周围更是一片片的惊呼声和窃窃私语声。


第0270章　离别上海（上）

　　李振大胜即将归来的消息，已经传遍了上海。

　　不仅如此，李振荣升为广州提督的消息也传遍了县城，百姓欣喜有之，欢乐有之，但是也有不舍。对于普通的百姓而言，他们要求的很简单，仅仅是需要一个对百姓好的官员，甚至是官员在职期间碌碌无为也可以，都在百姓的接受范围之内。

　　李振担任上海道台期间，平定了上海的叛乱，稳定了上海的局势，改变了洋人在上海横着走的局面，也发展了上海的经济，让上海的百姓有了安定的生活环境和丰厚的收入，极大的改善了百姓的生活。一桩桩，一件件，都让百姓感激。

　　如今，李振要离开了，百姓有着诸多的不舍。

　　百姓最是善良，他们在不舍的时候，却也知道这是李振的好事情，又纷纷为李振庆贺。整个上海，都沉浸在欢乐当中。

　　租界区，古丽娜的洋房小楼。

　　二楼，古丽娜托着腮帮，坐在圆桌旁，看着桌子上摆在眼前的一个空杯子怔怔发呆。她已经得知了李振即将赶赴广州赴任的消息，心中既有对情郎加官进爵的欢喜，却有一种抓不住的感觉。她的一切都在上海，李振去了广州后，她该怎么办呢？

　　李振留在上海，她想见就能见，现在却感觉李振像是杯中酒般消失了。

　　“叮！叮！！”

　　一阵鞋跟踩在楼梯上的声音传来，古丽娜的侍女走了上来。

　　声音很清晰，古丽娜却充耳不闻。

　　古丽娜很清晰地明白若是放弃工作跟着李振，那就是无事可做，彻底沦为一个摆放在后院的花瓶。古丽娜不想这样，她既要做李振的女人，还要有自己的事情做。

　　怎么办呢？

　　古丽娜想到了舍弃上海的基业，到广州重新发展。

　　可是，广州十三行早就形成了本地的商业圈，她纵然有心却也无力，根本无法融入进去。换句话说，即使去了广州，最终也会沦为无事可做的花瓶。

　　如何抉择！

　　这一次，古丽娜真的是面临考验了。

　　“小姐，李将军升官了，您该高兴才是，怎么闷闷不乐的？”侍女站在旁边，满脸不解的神情。侍女考虑的问题不是古丽娜考虑的，而且侍女下意识的认为李振去了广州，古丽娜也该去广州。对于商业上的事情，侍女根本没有放在心上。

　　古丽娜闻言，叹息道：“你跟我这么久了，知道从商的事情。我在上海站稳了脚跟，去了广州是两眼一抹黑。广州有自己的商业圈，我想要融入进去根本不可能。若是放弃上海的基业前往广州，用不了多久就会倒闭。我喜欢李将军，也想要做自己的事情。”

　　侍女忽然笑了，满不在乎的说道：“小姐，这很简单啊，您可以找布莱尔先生询问。他是学识最丰富的人，肯定有办法的。”

　　“对啊！”

　　古丽娜眼睛一亮，立即吩咐道：“立刻请布莱尔过来！”

　　侍女迈着猫步，扭着大屁股，晃动着小蛮腰，很快就下了楼。不多时，楼下再一次传来了脚步声，这一次的脚步声却是沉稳无比，古丽娜知道是布莱尔来了。

　　“见过小姐！”

　　布莱尔走了上来，恭敬的行礼。

　　古丽娜摆手道：“坐下说，我找你来的目的，你肯定已经知道了。我现在既不想舍弃李振，也不想舍弃自己创下的基业，你有什么办法吗？”

　　布莱尔笑道：“纵然小姐不问，我也会抽时间找小姐谈论这个问题的。”

　　“哦，你有什么看法？”古丽娜欢喜道。

　　布莱尔不急不慢的说道：“李振从一个县城的道台成了广州提督，连连提拔。所谓乱世出英雄，李振就是这样的人。借助战乱青云直上，好运道，好机遇啊。”

　　古丽娜眉头皱起，这话什么意思？

　　布莱尔却没有解释，继续说道：“我知道小姐担心什么，担心舍弃了上海的基业，去了广州却竹篮打水一场空。用中国的一举老话说小姐是身在局中，没有看清楚情况。小姐是李将军的女人，这是人尽皆知的事情。小姐前往广州继续经商，我认为不困难，反而能把上海和广州一起兼顾，从而扩大小姐的商业。”

　　“其原因，就在李将军身上。”

　　“广州提督是一个实权官职，掌握着广州的兵权。”

　　“这样的人，谁都想巴结。”

　　“然而，商人都是精明之辈，知道正面巴结不容易，就会想尽办法从侧面出手。小姐前往广州，只需要做一件事，把小姐是将军的女人的事情传出去，一切就迎刃而解。到时候，小姐只在上海留下一个可信任的人，再带着家当前往广州。”

　　布莱尔微眯着眼睛，一副老谋深算的表情，显然是看清楚了情况的。

　　古丽娜闻言，点了点头。

　　旋即，古丽娜又摇头说道：“你说的有道理，却忽略了一件事情。我若是打着将军的名号做事情，说不定会给他带来影响。万一造成了不好的影响，就不妙了。”

　　布莱尔以手抚额，轻轻的叹了口气。

　　古丽娜这么精明的女人，遇到感情的问题后，还是变得愚蠢了！

　　布莱尔说道：“小姐，你要去广州从商，肯定会遇到壁垒，遇到广州商人的排斥。但是借助李将军广州提督的官职，可以轻松的融入，并且在广州站稳脚跟。其实小姐应该明白一点，小姐在广州站稳了脚跟，就变相的相当于李振在广州站稳了脚跟，这是一个概念。”

　　“这一点，是李振乐于看到的。”

　　“上海的商人到广州去从商会遇到阻拦，同样的道理上海的官员去广州上任也会受到当地官员的排斥。况且，李振还是一个极为强势的人物，李振一到上海就搞掉了当初的上海道台杨能格，还胁迫江苏巡抚许乃钊。这些事情，肯定会传到广州官员的耳中。”

　　布莱尔说了一大通，才语重心长的说道：“李振要在广州立足，需要打开局面。小姐先一步派人前往广州，就是打开局面的钥匙。这对小姐好，对李振好，是互惠互利的。”

　　古丽娜听完后，长长的舒了口气。

　　古丽娜不是优柔寡断的人，有了决定立刻说道：“布莱尔，你把上海的生意交给下面的人去做，先一步前往广州，在广州开拓局面。”

　　“是！”

　　布莱尔听了后，躬身退下了。

　　古丽娜一个人呆在二楼，脸上却是浮现出了灿烂的笑容。


第0271章　离别上海（中）

　　古丽娜作出决定的时候，同样在上海经商的爱丽丝姐妹也已经做出了打算。爱丽丝一直在商界打拼，能力早就锻炼了出来，眼光极为老道。她得到李振升为广州提督的时候，心中知道开拓商路的机会来了。

　　爱丽丝和古伊莉没有任何的犹豫，迅速的把上海的生意完成了交接，交给了可信任的心腹打理，开始准备跟随李振南下。

　　两人准备在广州办厂，却从来没有想过失败的问题。

　　反正，失败了还有李振。

　　两姐妹的想法和古丽娜又有不同，古丽娜是想要爱情和事业两手抓，两手都要稳。双胞胎姐妹却不同，看重的是首先是爱情，能跟在李振身边才是最重要的。诚然，两姐妹希望经商帮助李振，但更多的是以李振为主。

　　这一点，便是芷兰在后院宣传的念头。

　　一切都是围绕男人的！

　　……

　　县府，整座府邸张灯结彩，都在庆贺李振荣升，也等着李振返回上海。芷兰、周秀英、黄琪和柳蝶在府上来回的走动，指挥下人装饰道台府，把道台府装饰得美轮美奂。这时候，府上的下人也非常兴奋，因为每人得到了五两赏银，这可是天上降馅饼的事情。

　　柳蝶跟在旁边，脸上也是欢喜不已。

　　一方面，为李振的荣升而高兴；另一方面，为爹爹柳太平和丈夫戚镇海有了更好的前途而欢喜。不管是哪一方面，她都是极为得意的。柳蝶高高兴兴的走着走着，脸色忽然变得苍白了起来，弯腰伸手捂着胸口，张嘴要吐。

　　可是，柳蝶却只是干呕，并没有丝毫的吐出食物的迹象。饶是如此，也吓坏了芷兰、周秀英和黄琪。

　　芷兰看向旁边的冬儿，吩咐道：“冬儿，快，快，快请大夫。”

　　话音落下，冬儿急匆匆的离开了。

　　芷兰和周秀英搀扶着柳蝶，朝柳蝶居住的院子行去。黄琪跟在旁边，脸上也是布满了担忧的神情。黄琪更多的时候不是和芷兰、周秀英聊天，而是和柳蝶说话。两人都是出身普通家庭，说话更随意，现在看到柳蝶‘病了’，心中焦急不已。

　　回到院子，柳蝶坐在床榻上，已经恢复了过来。

　　柳蝶看着姐妹关怀的眼神，笑说道：“没事了，不用担心的。”

　　芷兰坚定的摇头道：“出了这样的事情，我怎么能不担心呢？好妹妹，我已经让冬儿去请大夫了，很快就回来的。戚镇海将你交给我和秀英妹妹，若是你出了问题，不仅戚镇海难以放心，将军也难以释怀。不管如何，先让大夫查探一番。”

　　“嗯！”

　　柳蝶点了点头，时不时的望一眼房门外。

　　眼眸中，带着期盼的神色。

　　其实，柳蝶心中还是有一点小小的猜测，只是没有得到证实，她也不好意思说出来。对于芷兰、周秀英、黄琪这样还是处子之身的女子来说，显然不知道这是什么情况的。柳蝶和戚镇海成亲都已经一年半了，肚子却是一直没有动静，心中早就急了。

　　现在突然来了，反而有些忐忑了。

　　不一会儿，房门外走进来了一个老者。

　　这老者，赫然是当初给柳太平治病却没有治好的人。老者放下背上的药箱，和声说道：“柳姑娘，伸出手，老朽给你把把脉。”

　　柳蝶依言照做，乖乖的伸出纤纤细手。

　　老者伸出手，手指搭在柳蝶的手腕上，仔细的感受着柳蝶的脉相，脸上渐渐的露出了笑容。诊断完毕，老者站起身，轻松的说道：“恭喜柳姑娘，你这是有喜了，已经一个半月了。老朽给你开几副安胎药，好好保养，将来一定生个大胖小子。”

　　老者捋了捋花白的胡须，也是感到高兴。

　　“姐姐，你怀孕了，义父听到后肯定会大笑的，我这就去通知义父。”

　　就在老者说话的时候，叶澄衷赶了过来。

　　叶澄衷得到柳蝶生病的消息，心中着急，急匆匆赶了过来。哪知道还没有踏入房门，就听见了柳蝶怀孕的消息，吼了一嗓子，直接就朝柳太平办公的地方跑去了。柳蝶脸上羞红，眼中却是忍不住的浮现出欢喜的神色。

　　柳蝶伸手摸了摸肚子，脸上也浮现出了一抹母性特有的慈爱。

　　老者写好了安胎的药方后，冬儿又跟着去取。

　　芷兰羡慕的看着柳蝶，羡慕的说道：“小蝶妹妹，你可是要做娘亲了的人了，真幸福。”芷兰低头看了眼自己的肚子，又看了眼柳蝶的肚子，还伸手轻轻的摸了摸柳蝶的肚子。打心底里芷兰颇为欣羡，想着自己要是为李振生一个大胖小子，那该是多好的事情啊！

　　芷兰面色羞红，很快又平静了下来。

　　周秀英连连道喜，恭喜柳蝶。

　　黄琪在一边蹦蹦跳跳的，大声的道喜，几个人都很高兴。

　　正当几个人聊得高兴的时候，柳太平从外面走了进来，后面还跟着叶澄衷。此时的柳太平满面红光，眼中更是充斥着一种欣慰的神色。柳蝶嫁给了戚镇海一年多没有怀上孩子，他这个当爹说不着急是不可能的。

　　所谓不孝有三，无后为大，虽然戚镇海没有提及，柳太平心中却是暗暗担忧。不管柳蝶和戚镇海关系多好，若是没有子嗣，这份感情也难以维持。

　　柳蝶有了子嗣，一切都好了。

　　芷兰见柳太平来了，起身说道：“柳先生，你和小蝶妹妹聊，我就不打扰了。”芷兰知道这一家子肯定有许多的话要说，直接选择了离开。周秀英和黄琪见状，依依不舍的离开了。两人都是第一次遇到这样的事情，非常好奇。

　　柳太平坐下后，问道：“蝶儿，几个月的身孕了？”

　　柳蝶回答道：“一个半月！”

　　柳太平听了后，表情立刻严肃起来，沉声说道：“孩子才一个半月，这是非常关键的时期，一定要小心。想当年，你娘怀着你的时候，前三个月就差点出了问题。你有了戚家的骨血，一定要珍惜。你现在怀孕了，戚家有后，爹爹就算是立刻去死都瞑目了。”

　　叶澄衷站在一旁，笑说道：“义父，小蝶姐姐怀孕了，这是大喜事。大人又荣升为广州提督，也是一件大喜事，可谓是双喜临门。您别提死不死的，多晦气。”

　　柳蝶点头道：“小叶说的对，别提死不死的。”

　　“是，是！”

　　柳太平连连点头，简直是笑开了花。


第0272章　离别上海（下）

　　上海县，县府。

　　后院，书房。

　　蓝蔚雯的头顶刮得锃亮锃亮的，像是抹了油一般。他随意的穿着一件黑色锦袍，正襟危坐，神情略显紧张，眉头微微皱起，眼中更是充斥着一丝迷惘的神情。

　　书房下方，坐着一个清瘦的中年人。

　　中年人面白短须，戴着一顶小圆帽，小眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，一身蓝色长袍，再加上身形瘦削，给人一种单薄的感觉，仿佛风一吹就会倒下似的。

　　中年人是蓝蔚雯的幕僚，名叫段得一。

　　蓝蔚雯叹了口气，说道：“李大人即将前往广州赴任的消息已经传遍了上海，一旦大人离开，上海道台的官职就空缺了出来。得一，你说本官能继任么？”

　　段得一轻轻的掐着短须，沉吟片刻，笑吟吟的说道：“能否接任上海道台，就看大人是否和道台大人站在一条船上。亦或者，看大人平时表现出对道台大人的忠心有几分。”

　　蓝蔚雯毫不犹豫的道：“自然是一条船，还是忠心耿耿。”

　　其实，李振刚刚接任上海道台的时候，蓝蔚雯只想保命，不是死心塌地的跟着李振。当双方接触的事情多了，时间长了，蓝蔚雯更是亲眼见到了李振的作风，还跟着李振连败洋人，心态便渐渐的发生了变化。尤其是蓝蔚雯改变了以往的作风，变得勤政为民后，百姓交口称赞，甚至有的百姓称他为蓝青天，给了蓝蔚雯极大的冲击。

　　平常的潜移默化是一个原因，另一个原因则是李振展现出来的潜力。

　　现如今，李振不过是二十出头的青年，充其量不过二十三岁，却已经是广州提督，牧守一方，成为名符其实的封疆大吏。这样的人，以后必定是封侯拜相的命。蓝蔚雯只是一个小小的县令，没有后台，能力平平，若是能一直跟着李振做事，以后的官运肯定是更加的顺利。

　　各种因素叠加起来，蓝蔚雯对李振早已经心服口服。

　　段得一察言观色，又听了蓝蔚雯的话，笑说道：“大人放心，在下料定道台大人离开之前，必定把您推上上海道台的职位上。上海是道台大人的发迹之地，也是道台大人的根基，他不会允许有人来破坏的。大人对道台大人忠心耿耿，所以道台大人无论如何都会选择大人接任。”

　　蓝蔚雯又说道：“可是，道台大人能行么？”

　　段得一摇头一笑，提醒道：“大人，您忘记了江苏巡抚许乃钊吗？”

　　“许乃钊？”

　　蓝蔚雯的眼中先是露出迷蒙之色，旋即恍然大悟，欢喜的说道：“若不是你提醒，本官险些忘记了。当初许乃钊要来对付大人，最终是铩羽而归，而且还被大人狠狠的阴了一把。许乃钊心中虽然记恨大人，却无可奈何。只要大人出手，本官接任上海道台绝对是板上钉钉的事情。”

　　“大人英明！”

　　段得一笑了起来，脸上也露出欣喜之色。

　　虽然说段得一只是蓝蔚雯的一个幕僚，但是蓝蔚雯出任上海道台后，段得一就可以渐渐的走到台前，成为蓝蔚雯麾下的官员，替蓝蔚雯处理事情。

　　……

　　意大利伯莱塔工厂，议事大厅。

　　大厅中，摆放着一张长方形的会议桌，左右两侧坐着伯莱塔家族的专家和管理人员。正中央的主位上，坐着马斯这个公司的实际掌权人。

　　马斯目光严肃，一一掠过左右两边的人，严肃的说道：“把各位找来是因为李将军升官的消息，李将军即将调任广州，成为广州提督。我们的经商范围现在是上海，局面太小，必须要扩大生意。我想要和李将军一起南下，在广州开办伯莱塔家族的军工厂。相比于上海，广州有着更多的外国人，也有着更多的军阀，我们的武器一定能大赚一笔的。”

　　“马斯，你忘了上一次的教训了吗？”

　　忽然，其中的一个胡子花白的老者说话了。

　　这个人既是伯莱塔家族派遣跟着马斯一起来的人，还是一个武器专家。

　　马斯摇头说道：“上一次的事情我自然没有忘记，我清晰的记得当时背着一根根荆条去认错。当着无数百姓的面，丢尽了伯莱塔家族的脸面。我知道我们的家族摆脱不了李振，所以必须得到李振的支持。这一次前往广州办厂，肯定要提前和李振商量。一旦广州办厂成功，就可以赚取更多的利润。既然摆脱不了，就一直跟在李振的战船上，和李振一起合作。”

　　“好，好，说得好！”

　　老者捋了捋颌下的胡子，赞赏的点点头。

　　……

　　大利赌场，二楼雅间。

　　仝四爷一个人静坐在雅间中，脸上却是浮现出和蓝蔚雯一样的迷惘之色。仝四已经归顺了李振，成为李振麾下唯一没有见光的人。李振在上海为官，仝四爷觉得自己有用处，但是一旦李振迁往广州，上海的情况肯定会有一定的变化。到时候，他想联系李振都非常困难，别说是继续为李振效力了。

　　唯一的办法，便是跟着李振迁往广州。

　　可是，李振愿意吗？

　　仝四爷的情况不似其他的正经商人，表面上是一个商人，却已经是李振麾下的人。想要跟着李振南下，还需要得到李振的首肯。若是李振不同意，他却蛮横的去广州，肯定让李振不高兴。

　　现在的仝四，就属于一个患得患失的人。

　　一会儿，想着自己跟着李振南下。

　　一会儿，又认为自己不可能跟这李振南下。

　　两种想法在脑海中盘旋不定，极为难受。正当仝四犹豫的时候，楼下传来一阵脚步声，却是一个身穿黑色劲服的魁梧壮汉走了上来。这名壮汉躬身行礼，说道：“四爷，道台大人已经到了城门口，开始前往道台府。道台大人派人传信，请您立刻去一趟道台府，说是有事情商议。”

　　“好，好，你退下吧！”

　　仝四的眼睛忽然明亮有神，一下有了精神。李振主动派人找他去议事，显然是把他放在了心中的。这一刻，仝四心中又升起了极大的希望，认为自己前往广州是有很大希望的。仝四起身去换了一身干净清爽的衣衫，戴上小圆帽，急匆匆的就离开了大利赌场。

　　在仝四收到消息的时候，蓝蔚雯、马斯等人也收到了李振的消息，都是前往道台府商议事情。很显然，这是一次全体会议，商议的便是接下来的走向和安排。


第0273章　新任上海道台

　　道台府，大厅。

　　李振金刀大马的端坐在大厅正上方，下方的左侧坐着柳太平、黄士海、周秀英、史密斯、鲁少川、朱武、伯驾，右侧坐着戚镇海、杨班侯、蓝蔚雯、戴元华、马斯、叶澄衷、仝四爷、古丽娜，还有爱丽丝姐妹。除了芷兰和柳蝶之外，李振麾下的人都参与其中，囊括了李振麾下的所有心腹。

　　在李振率军抵达上海之前，柳太平就已经命令戚镇海和杨班侯撤兵。

　　两人得到柳太平的命令，马不停蹄的返回上海，反而比李振先到一步。

　　戚镇海抵达上海就得到了柳蝶怀孕的消息，欣喜若狂。柳蝶怀孕，戚家终于有后了。戚镇海有了子嗣，连黄士海、鲁少川、史密斯几人都有些欣羡。这些大老爷们儿整日都在军营，接触女人的时间都没有，连目标都没有找到。

　　戚镇海等人抵达上海，李振率军大军也赶了回来。

　　李振没有休息，直接下令召集了麾下的人议事。

　　时间紧迫，不得不如此。

　　李振在空闲之余也得到了柳蝶怀孕的消息，为柳太平和戚镇海感到欣慰。

　　此刻，李振扫了眼厅中众人，见所有人到齐了，沉声说道：“本帅即将赶赴广州赴任的消息，所有人都已经知道了。我前往广州，人虽然不在上海，但上海不能乱，必须要沿袭本帅定下的方针，所以我直接选定了新的上海道台。”

　　这番话说出口，多数人无动于衷，唯独蓝蔚雯心中紧绷了起来。

　　所有人当中，唯有蓝蔚雯是官场的。

　　果然，李振的目光落在了蓝蔚雯身上，沉声道：“蓝蔚雯在这段时间的表现非常好，人称‘蓝青天’，本帅也为有你这样的下属而感到自豪。本帅即将前往广州赴任，你暂时代替上海道台和兼任江海关监督，处理上海事物。具体的任命，我会奏请江苏巡抚许乃钊，他会颁布任命，到时候你接下就是。”

　　蓝蔚雯立刻起身，单膝跪下，说道：“下官一定不辜负大人希望，一定把上海治理得井井有条。”

　　李振眉头微皱，说道：“起来吧，你知道本帅不喜人下跪。”

　　“是，是！！”

　　蓝蔚雯也是一时激动，直接就跪下了。

　　其实，这样下跪行礼的礼仪是源自于蓝蔚雯骨子里面的念头，根本没有经过思考就跪下了。从小到大，一直都是见官跪下，见到皇帝更要下跪，各种下跪，所以蓝蔚雯一时间也没有改过来。

　　李振话锋一转，沉声说道：“本帅前往广州赴任，但上海是本帅的根基，不容有失。若是你有失职之处，本帅纵然是身在广州，也会将你罢黜掉，希望你尽职尽责，治理好上海。”

　　“大人放心，下官一定谨记大人教导，恪尽职守，不敢有丝毫懈怠。”

　　蓝蔚雯忠于李振，没有任何担心。

　　李振满意的点了点头，又说道：“本帅荣升为广州提督，已经不局限于一个小县城。现在是广州提督，以后还会一步一步的往上升。只要你在上海做好了，本帅也不吝提拔，会将你调到身边听用。随着本帅往上升，你以后虽然不说做总督之类的大官，至少做个一省巡抚还是可以的。”

　　“咕咚！！”

　　蓝蔚雯吞了口唾沫，眼中露出无限的渴望。

　　他原本只是一个小县令，现在竟然成了上海道台，心中已经很满足了。

　　可是，李振却是给他勾勒出了更宏大的蓝图，让蓝蔚雯骤然看到了更大的希望。这一刻，蓝蔚雯只想抱紧李振的大腿，死死的效忠李振，并且心中祈祷李振能封侯拜相，他也跟着加官进爵。蓝蔚雯活了近半辈子的人，虽然贪墨钱财，却是默默无闻，名声不显。现在有了机会，心中无比激动。

　　“退下吧！”

　　李振大袖一拂，蓝蔚雯就乖乖的回到了座位上。

　　“将军，我有话说！”

　　忽然，马斯站了出来，并且行了一礼。

　　李振摆手道：“直说无妨！”

　　马斯深吸了口气，说道：“军工厂在上海已经开办了起来，并且开始正常的运转，只需要保持下去就可以。接下来，我打算跟着将军一起去广州，在广州开办工厂，请将军应允。”

　　李振眉头皱起，摇头道：“你暂时留在上海，我有其余的事情交给你。”

　　“啊！！”

　　马斯低呼一声，脸上写满了惊讶。

　　他认为自己有百分之百的把握和李振一起去广州的，现在却得到了留在上海的消息，心中非常失望。

　　若是死守上海的兵工厂，半死不活的，根本无法拓展伯莱塔家族的事业。马斯还是不死心，继续说道：“将军，前往广州开办工厂，伯莱塔家族只派出专家和工人，并不参与工厂的管理。一切由将军派人管理，赚取钱财后，伯莱塔家族只需要四成的利润就行。”

　　李振闻言，还是摇了摇头。

　　有戴元华教导，李振麾下的匠人已经有了单独办厂的能耐。

　　甚至，李振可以高薪聘请专门的武器专家，同样能开办工厂。自己办厂，可以把控制权能牢牢的控制在手中。马斯参与进去，即使是以李振为主，但是马斯还是会考虑伯莱塔家族的利益。当两者发生剧烈冲突的时候，马斯就会站在伯莱塔家族一边。为了避免以后出现争执，还不如把马斯留在上海。

　　为李振自己好，也为马斯好。

　　马斯见李振再一次拒绝了，又说道：“将军，我们不要四成利润，只要三成利润就可以了。将军，这已经是我能做主的最低利润了。”

　　李振心中叹息，再次说道：“前往广州的事情可以暂缓，因为我前往广州短时间无法站稳脚跟，再加上广州还遭到英法联军攻打，我必须要平定叛乱。等我稳定了广州局势，欢迎你来广州开办工厂。现在，你的主要任务是前往南京，向太平天国兜售武器，赚取利润。”

　　此话一出口，蓝蔚雯、仝四、伯驾等人都是眉头一挑。

　　资助太平天国，这可是通敌啊！

　　这一刻，几人都是明白了李振的野心。眼前的这个人绝对不是一个忠于大清朝的人，而是一个为了自己的利益往上爬的人。李振神色诚恳，继续说道：“你上一次去南京被赶了出来，是因为发匪实力强大，不需要武器。现在，发匪势力减弱，急需武器。你这一次前往，必定能赚取大利润，这是我给你的事情。”

　　“是，我明白了！”

　　马斯忽然有些气馁，不再反驳了。


第0274章　新任上海县令

　　李振看了眼不甘的马斯，心中叹了口气。

　　不是他不相信马斯，而是马斯背上背着家族的包袱，促使李振和马斯难以合作。李振需要的是一个听话的人，需要一个一心一意为他赚钱造武器的人，马斯却不能。马斯要为伯莱塔家族着想，始终是站在伯莱塔家族的立场。

　　除非马斯主动脱离伯莱塔家族，但这显然是不可能的。

　　很多事情，身不由己。

　　李振考虑的更多，所以把马斯留在上海贩卖武器。

　　“大人，仝四有事禀报！”仝四见马斯前往广州被阻拦，心中也紧张了起来，但还是鼓起了勇气询问。

　　李振微笑道：“说吧！”

　　仝四深吸口气，又组织了一下语言，才不急不缓的说道：“将军赴任广州，仝四留在上海已经没有用处，也想跟着一起前往，帮助大人处理事情。”

　　李振闻言，又是摇了摇头。

　　仝四见李振摇头拒绝，心中很是失望，脸上却尽量的保持着平静。

　　不管如何，仝四眼眸中有着说不出的落寞。

　　他原本只是上海的赌场老板，算得上一个商人。混迹上海多年，积累了一点人脉，然后好不容易跟着李振，看到了出人头地的希望。如今李振要去广州，他和李振之间的联系也将断裂，心情可想而知。

　　李振见状，早就猜出仝四的想法。

　　李振笑说道：“仝四，你是跟着本帅做事的人，本帅不亏待你。你今天回去后，把你的大利赌场交给心腹之人打理，从大利赌场抽身。接下来，你向蓝蔚雯请教治理上海县的事情。蓝蔚雯卸任上海县令，你就接替上海县的县令，替本帅看着上海，明白吗？”

　　“大人，我要做官？”

　　仝四痴痴的看着李振，忽然懵了。

　　这情况，是真的吗？

　　仝四忽然有种如坠云端的感觉，感觉脚下的地面都是一团一团的云团，软绵绵的。他当官了，竟然当官了！这种事情，简直是仝四做梦都没有想到的事情。不管是在清代，还是明代，亦或是中华五千年的任何时期，都是官本位的地方。

　　一个赌场的老板摇身一变成为县令，没有发生范进中举的情况都是好的了。李振理解仝四的想法，笑着点头道：“你的确要做官，担任上海县县令，替本帅看着上海。”

　　这一次，是李振第二次提及看着上海。

　　仝四脑子聪明，一下明白了其中的奥妙，点头说道：“大人放心，仝四在上海一日，就一定替大人看好上海，不让宵小觊觎。”

　　李振点了点头，仝四便回到了座位上。

　　目光一转，李振看向伯驾，问道：“伯驾先生，医院在上海办得怎么样了？”

　　伯驾心中仍然恨李振下套子让他钻，但涉及医院的事情，却是一丝不苟的说道：“你率军离开的这段时间，医院已经建好，医生等都已经招募齐全，开始正常运转了。”

　　“好！！”

　　李振连连称赞，又说道：“既然上海的医院已经进入了正规，伯驾先生就收拾收拾行囊，准备和我一起前往广州。伯驾先生的目标是治病救人，不能局限于一个地方。交接后，伯驾先生和我前往广州，去拯救广州患病的百姓。以后还会有更多的地方，这是我留下伯驾先生的目的。”

　　“可以！”

　　伯驾原本是想拒绝的，听了李振后半段的话，直接答应了下来。

　　他已经相当于李振的家臣，不可能再从政。唯一能做的事情，就是从事喜欢的治病救人的事情。上海的医院已经正常运转，广州是一个好去处。尤其是广州比上海更繁华，医生也多，可以找到更多志同道合的人一起治病救人。

　　李振心中一喜，顿时松了口气。

　　伯驾愿意去，这是最好不过的事情。

　　这时候，古丽娜站了出来，用很蹩脚的汉语说道：“将军，我已经派遣布莱尔作为先期前往广州的商人，去打探情况。将军前往广州，我也跟着前往广州，在广州经商。”

　　说罢，古丽娜根本不管李振，直接又回到座位上。

　　此时的古丽娜，已经能说汉语了。

　　古丽娜的汉语是布莱尔教导的，布莱尔精通中国文化，能说流利而标准的汉语。尤其是布莱尔也是一点一点学习汉语开始积累的，知道怎么样学习更快，让古丽娜很容易就学会了。只要不是特别困难的话，古丽娜都能说出来。

　　李振干笑两声，这分明不是和他请示，只是把这件事告诉他。

　　紧接着，爱丽丝也站了出来，用汉语说道：“将军，我和妹妹商议后，已经把上海的生意完成了交接，交给了心腹打理。将军南下广州的时候，我和妹妹也跟着将军一起南下广州，重新在广州开办工厂。”

　　李振听了后，倒抽一口凉气。

　　好家伙，这三个女人都放弃了上海的基业，都准备去广州啊！

　　不过，李振心中却升起一丝暖意。

　　李振面带微笑，摆手道：“既然都做了决定，就跟着我一起南下吧。这两日，把该收拾的东西收拾好，该处理的处理好，后天一起离开。”

　　爱丽丝欢喜的应下，回到了座位上。

　　李振看向戴元华，吩咐道：“元华，你带上工匠，也跟着一起南下。”

　　“是！”

　　这事情早在戴元华的意料之中，直接就答应了下来。

　　这时候，大厅中就只剩下军中的将领了，这些将领都是要准备南下的。李振目光扫过一众将领，沉声道：“两日后启程前往广州，回营后记得吩咐士兵收拾行囊，准备离开。不过，士兵们都是刚回来的，可以犒赏，并且允许饮酒。明天开始，调整状态，准备南下广州。”

　　“多谢大帅！”

　　黄士海第一个站了出来，举手行礼。

　　紧接着，周秀英、戚镇海等所有人都起身感谢。李振吩咐完事情，摆手让所有人退走。但是古丽娜、周秀英、爱丽丝和古伊莉却是留了下来，跟随李振一起回后院了。分别许久，心中总是有些私密话要说的。

　　离开上海，已经是倒计时了。


第0275章　万人相送

　　一转眼，已经是六月初三。

　　去年的六月，李振还只是江北大营中一个最不起眼的百夫长。时隔一年，李振已经是广州提督，麾下更是聚集了一批文臣猛将，俨然是封疆大吏。李振回想起自己的过去和现在，忽然生出一种恍然如梦的感觉。

　　昔日的他是一个为国家奔走的士兵，现在的他却在另一个时空活跃着。

　　相同的是，都是为了这个多灾多难的国家。

　　李振在道台府的后院来回的打量着，看着侍从婢女大包小包的拿着包裹，心中有些不舍。毕竟在上海住了这么长时间，也有了一定的感情。芷兰、黄琪、爱丽丝、古伊莉和柳蝶是一起的，柳蝶更是这几个女人的核心。

　　因为怀了孩子，柳蝶已经成了几个女人中的宝贝，衣来伸手饭来张口，走路的时候都有人搀扶着，可谓是含在嘴里怕化了捧在手里怕摔着了。

　　几女走出院子，身后还跟着一众丫鬟侍从。其中冬儿又是这群丫鬟中的大姐头，趾高气昂的走在前面，活脱脱一个骄傲的小孔雀。

　　对后院的事情，李振很少插手。

　　能不管，就不管。

　　见几人走来，李振笑问道：“都准备好了吗？”

　　芷兰笑吟吟的回答道：“都已经收拾完毕，可以出发了。”

　　李振一挥衣袖，豪迈的说道：“走，准备出城。”

　　“大人，不好了！”

　　李振带着芷兰等一行人准备前往大厅，离开道台府的时候，一个侍从急促的跑了过来，脸上满是惊恐的神情。李振沉声问道：“发生了什么事情？”

　　侍从大口大口的喘着粗气儿，弯着腰说道：“府，府，府外，被百，百姓围了！”

　　“怎么可能，百姓怎么会包围道台府呢？”

　　芷兰听了侍从的话，脸上的表情骤然变得古怪了起来，一时间没有想通其中的问题。李振心思一转，却是笑了起来，平静的说道：“这些百姓应该是来送别的，走吧，见一见府外的百姓。”说罢，李振带着芷兰、爱丽丝等人朝大厅行去。

　　……

　　道台门外，人山人海，街道上都挤满了人。无数的百姓汇聚在这里，有上至古稀之年的老人，还有几岁的幼童，都出现在道台府外。这些百姓并不是人为的组织起来的，只是自发的聚集到了道台府外，特意为送李振离开。

　　“老人家，您都是六十开外的人了，一把年纪挤进来，对身体不好。这里人太多，万一被人推搡两下摔倒在地上就不妙了。您老啊，早些回去吧。”

　　人群中，一个三十出头的中年读书人朝身旁的老者说道。

　　老者带着一顶小圆帽，衣着朴素，却精神矍铄。他的脸上满是褶皱，留下了无尽岁月的风霜，头发稀疏，已经是一根根银发。老者拄着拐杖，背上还背着一个一米长直径为十厘米的长筒，听了中年人的话，却是摇头不领情。

　　老者望着道台府门口，沉声说道：“道台大人要去广州赴任，这次离开了就不知道猴年马月才回来。大人在上海期间一心为民，除掉了杨坊那样的不法商人，击败了横行霸道的洋人，大振国威，这样的人值得尊敬，老朽必须要送一送啊！”

　　老者一脸缅怀的神情，说道：“想当年，老朽还是孩童的时候，那时候乾隆爷还在，没有洋人敢嚣张。世道变了，好在有道台大人这样的好官。如今道台大人去广州赴任，我老人家却没见过道台大人，这一次若是不见一面，以后进了棺材就真的见不到了。”

　　中年人听了后，点点头，不再劝说。

　　整条街道上，百姓都在交头接耳，都在谈论着李振的事情。

　　“嘎吱！！”

　　道台府的大门打开，迎面走出来一个面带微笑轮廓分明的青年。

　　这青年，赫然是李振。

　　“道台大人出来了！”

　　人群中，忽然响起了一声大喊。旋即，声浪响起，无数的百姓为之沸腾，场面在这一刻彻底引爆了开来，瞬间达到高潮。对百姓来说，他们不想李振离开，却愿意看到李振成为广州提督。高呼声响彻街道，响彻天空，在城中不停的回荡着。

　　李振看着欢送的百姓，心中酸酸的。

　　他做的事情其实很简单，当不起百姓这么办对待。

　　平定小刀会叛乱，打击洋人，发展经济，这都是很正常的事情。每一个做官的人，都想要作出一番事业，李振也是如此。李振做的仅仅是自己的本分，却得到了百姓的这般信任，心中感动，似乎是撞碎了什么壁垒一般。

　　这一刻，李振被感动了。

　　芷兰、爱丽丝、古伊莉、黄琪和柳蝶站在后面，看着人山人海般欢呼雀跃的百姓，也被震撼了。尤其是芷兰，她是出身大家族的，家境良好，不仅见过皇宫里面的后妃，连至高无上的皇帝都见过。按理说也是见过大场面的人，却从没有见过这般震撼的场面。

　　这风暴般的欢呼，是一种发自内心的欢呼。

　　人心所向！

　　芷兰心中浮现出这个词语，脸上带着一种自豪的神情。

　　百姓爱戴的人，是他的男人。

　　黄琪眼中亮晶晶的，闪耀着异样的光芒。昔日李振在北京和俄国大力士交手的时候，黄琪曾见到过百姓欢呼的场景，但那更多的是一种宣泄，一种对李振击败俄国大力士的兴奋。眼前的场景又是不同，是源自于内心深处的感恩。

　　两种情况在黄琪的脑海中盘旋上升，渐渐的交汇在一起，让她的眼睛渐渐的模糊了。眼前的男人，到底是一个怎样的男人啊！

　　柳蝶嘴角含着淡淡的笑容，为李振感到兴奋，也为柳太平和戚镇海而高兴。

　　爱丽丝和古伊莉两人手牵着手，眼睛闪闪发光。两人从小在英国长大，从来没有看到过无数的百姓汇聚在一起欢送的。即使看到了无数的百姓集合在一起，也是大罢工，是属于破坏性的行为。眼前的却是另一个极端，完全是拥戴她们的男人。

　　李振站在大门口，看着下方的百姓，双手轻轻抬起，往下压了压。

　　“安静！安静，听大人说话！”

　　距离道台府门口最近的百姓看到了李振的手势，立刻大喊。旋即，接连不断的喊声传出，嘈杂得像是闹市的街道安静了下来，只能听见呼气吸气的声音。


第0276章　引爆全场

　　距离道台府五百米开外，一男一女出现在人群中。

　　这两人，赫然是王锐和方素。

　　两人都是一身白衣，身背长剑，给人一种鹤立鸡群的感觉。王锐走在前面，掩护着方素前进，避免方素被碰到。但是人群实在是太密集，摩肩继踵，没有缝隙。王锐自小练武，力量大，穿梭在百姓中并不困难，但那是刚开始的时候的情况。

　　走了不到三十余米，周围的百姓都是怒目而视，恶狠狠的盯着王锐和方素。很显然，王锐蛮横的动作引起了百姓的不快，犯了众怒。

　　方素见状，低声说道：“师兄，我们在外面等，别往里面钻了。”

　　说着话，方素准备往后面退。

　　按照常理，前面和后面都是人，纵然是想要后退也退不了，但是方素和王锐引得周围的百姓不快，后面的百姓竟然给两人让了一条道路出来，随着两人后退，空出来的道路又慢慢的合上，王锐和方素只能站在远处，在一个角落远远的观望。

　　方素低声道：“师兄，李振好像很受百姓拥戴。”

　　说话时，方素抬头看向李振所在的方向。

　　王锐见方素似乎对李振感兴趣，眸光森冷，见周围没有百姓，低声说道：“师妹，李振这人是一个伪君子，表面上一套，暗地里又是一套。你看他杀死刘丽川的时候，多狠辣多凶残。尤其是天地会在上海的兄弟都被杀了，可见其狠辣。李振这样的人就是一个刽子手，一个杀人犯。他很会蛊惑人心，百姓都被他蛊惑了，你可不能被他骗了。”

　　“真的吗？”

　　方素将信将疑，目光在前方的百姓脸上打量，似乎有些不信。

　　王锐听着方素疑问的语气，心似针扎。

　　仿佛，他的师妹快要被抢走似的。王锐心中的占有欲滋生了出来，又低声说道：“师妹，你现在看到的李振是戴了面具的。这段时间我们调查了李振的事情，你还不知道吗？李振率军和太平军交战，一把大火烧死了近万人，又借助河水杀了四万人。这样狠辣的手段，也只有李振做得出来，李振就是一个丧心病狂的人，必须要杀死。”

　　方素眨眨眼，纱巾下面姣好的面容还是布满了疑惑。

　　她虽然不通世故，也明白那是战争。

　　师兄虽然是爱护她的，却似乎有点蛮不讲理。当初方素和王锐接下了天地会总舵主陈乾坤下达的任务，就一起来上海准备刺杀李振。王锐是一如既往的坚定，方素走走停停有了自己的认知，心中也有了不一样的想法。

　　一个为国为民的人，该杀么？

　　王锐见方素怔怔不言，心中的妒火噌的一下升腾了起来。

　　必须灭杀李振！

　　要把一切影响到师妹的祸患都杀掉，李振引起了师妹的注意，必须杀死。王锐心中有了想法，再一次沉声道：“师妹，李振这个人善于伪装，不能从表面上看。总舵主都说了李振是必须要杀死的，总舵主下了命令，你难道要违背总舵主的命令么？”

　　方素眉头微皱，樱唇小嘴微微翘起，不满的道：“师兄，义父的话我自然是不会违背的。只是，我们现在看到的……”

　　“够了！”

　　不等方素说话，王锐直接打断道：“执行总舵主的任务最重要，其他的别说了。”两个人在一起小声说话，又是位于不起眼的角落，再加上前方的百姓全神贯注的看着道台府的方向，根本没有人注意两人，也不知道两人嘀咕什么。

　　饶是两人男的俊女的靓，也没能吸引人的注意。

　　道台府门口，李振柔和的目光扫过人群，看着高矮不一、胖瘦不同、老弱青年都站在街道上欢送他，心中有些发堵，却是深吸了口气，提起大声喊道：“乡亲们，感谢你们来送我，谢谢，谢谢！”说罢，李振欠身鞠了一躬，表示感谢。

　　“大人，阿拉支持你！”

　　人群中，忽然响起了一声大喊。

　　这声音显得非常的突兀，因为所有的百姓都停止了说话，只有呼吸声。在这个时候，任何声音都会吸引人的注意。在这一声大吼过后，又响起了其余的声音。

　　“李大人，阿拉舍不得你离开啊！……”

　　“大人，阿拉喜欢你……”

　　人头攒动的人群中，响起了无数百姓的声音。

　　有男有女，有老有少，声音响彻道台府，响彻在天空中。这一天，这一刻，必将是沸腾热闹的，注定是火热暖心的。百姓的声音压制了其余的任何声音，李振张了张嘴，到嘴的话还是咽了回去，没能说出口。

　　黄琪站在后面掩着嘴，偷偷欢笑。

　　芷兰、柳蝶等女同样如此，都感到不可思议。

　　这些可爱的百信，太热情了。

　　方素看着发生在眼前的一幕，似乎也受到了感染，情绪有些波动了起来。方素和王锐不同，王锐自小练剑，又常年执行任务，早已经是心如铁石。方素却不同，她很少接触外面的世界，骤然看到无数百姓欢送李振，仿佛是看到了窗外的另一种世界，充满了新奇感。

　　王锐见状，眼神更是冰冷。

　　李振看着热情的百姓，静静的等着百姓发泄，并不说话。

　　这样一来，气氛又发生了变化。

　　站在道台府外面欢呼的百姓发现李振面带微笑不说话，便知道打断了李振的话，都闭上嘴。其中一人右手食指放在嘴边，示意周围的人都不说话。从靠近道台府的百姓闭上嘴，慢慢的蔓延到了街道远处，场面又安静了下来。

　　李振见火候到了，抬手往下压，又再一次安静了下来。

　　李振提气大声说道：“乡亲们，我虽然离开上海前往广州赴任，但是我的根在上海，因为是上海的百姓支撑我走到了现在。我离开后，上海不会变，一样会繁荣昌盛，一样会安居乐业，这一点请乡亲们放心。若是上海的官员出现贪污霸道的情况，欢迎你们到广州找我，也欢迎你们写信给我，我会替你们解决困难的。”

　　话音落下，街道上再一次响起了声音。

　　这一次，却不是百姓的呐喊声，是单纯的掌声，是欢呼的掌声。从最前面的百姓开始鼓掌，蔓延到整条街道上，所有的百姓都在欢呼鼓掌。李振的话说到了百姓的心坎上，他们最担心便是接下来上海的发展，有了李振的保证，百姓都安心了。

　　百姓，相信李振。


第0277章　最珍贵的礼物

　　场面的气氛，随着李振的保证，到达了最高点。

　　气氛，火爆热烈。

　　掌声，如雷鸣般响起。

　　李振看着各种面孔上浮现出来的发自内心的欣喜，心中并没有多少欣喜，反而是沉甸甸的。在这个列强横行的大时代，他要挽救这个多灾多难的国家，可谓是任重而道远。李振很早就明确了心中的想法，这一次却是深深的感受到了肩膀上承受的重任。

　　这个重任或许有些遥远，甚至可能难以完成，但李振必须要为之努力。

　　一时间，李振望着欢呼的百姓也痴了。

　　他深深的爱着这个国家，更是爱着这个国家的百姓。

　　“都让开，给大人让一条路出来，不要挡着大人的路。”站在道台府大门外台阶下的百姓大声喊道。随着话音落下，百姓自己也是侧身让出了一个空档。

　　“大人，您请！……”

　　“李大人，记得常回来看看，我们不会忘记您的，……”

　　“大人，我们舍不得您，您是好官啊！”

　　百姓七嘴八舌的说着话，却是自发的让开了一条路。这条路并不宽敞，也不奢华，只有两米宽，却承载了所有百姓期待祝福的目光。李振迈开步子往下走，府上的侍从却是要先一步要走下去。李振见状，直接伸手阻止，一个人走在最前面。

　　在这些最普通的百姓面前，李振不需要人的保护。

　　并且，李振相信没人敢在这里动手。

　　芷兰和爱丽丝等人跟在后面，也是没有人保护。柳蝶有了身孕，害怕被人群挤到，在侍从的保护下走下了台阶，跟在后面。

　　李振一边走，一边朝周围的百姓作揖感谢。

　　王锐和方素站在远处，看见了李振走下台阶，一颗心都提了起来。王锐的心是兴奋的，因为有了刺杀李振的机会。方素却是有着一丝不忍，因为她从周围的百姓的神态中看出了李振并不是一个凶残嗜杀的人，这样的人即使杀了天地会的人，却还是一个好官。

　　两个人，在远处等待着。

　　王锐像是潜伏起来的一条毒蛇，静静的站在远处。

　　李振不缓不慢的往前走，百姓自动的让出道路。往前走了约莫七十米，从两米宽的道路的左侧冲出来一个皓首老者，这名老者正是一开始要见李振的老者。老者拄着拐杖，步伐也有些踉跄，脸上却是带着急切的神情，伸手喊道：“大人留步！”

　　声音落下，李振停了下来，问道：“老人家，有什么事情吗？”

　　老者憨憨一笑，把拐杖搁在身前。

　　旋即，老者伸手取下背在背上的一米长且直径为十厘米的长筒。

　　这一动作，让站在后面保护李振的人都紧张了起来。李振神色平静，因为眼前的老者已经是年老体弱的人，而且眼中的真诚是无法伪装的，再加上那一脸发自内心的笑容，更是让李振放下了戒心，知道眼前的老者不是刺客。

　　李振前世是军中的一个特种兵，训练的内容多，在识别人的表情方面也是下了功夫的，足以辨别出一个人表情的真假。

　　王锐见李振停下来，眉宇间闪过一抹阴霾。

　　只是，王锐却看不到前方的情况，只能耐着心思等待。

　　片刻工夫，老者打开了长筒，从长筒里面取出了一副字画模样的卷轴。这一幅卷轴非常的长，裹了一圈又一圈，从装载卷轴的长筒就可以看出。

　　李振大步走上前去，搀扶着老者，和声问道：“老人家，您都一把年纪了，有送我的这份心就足够了，不必这般费神的。”

　　老者连连摇头，笑说道：“大人放心，老朽身子骨硬朗得很，没关系。”

　　说着话，老者解开了系住卷轴的红绳。

　　“哗！！”

　　卷轴摊开，李振看到了卷轴上面的内容。

　　顷刻间，李振的身体微微的颤抖着。

　　卷轴上的内容并不是绝世的水墨画，也不是充斥着天人气息的绝世字画，更不是什么赞颂的诗词。上面只有一行字：“咸丰四年，大人迁广州提督，离上海，赴广州。”

　　若仅仅是这一行字，并不值得李振激动。

　　这一行字后面，出现了密密麻麻的名字。第一个名字是郝正德，字体刚劲有力，一看就是读书人的字；第二个名字是钟明，字体歪歪斜斜的，还能认出来；第三个名字是潘福，字体更是东倒西歪，活像是蚯蚓爬过的……

　　密密麻麻的名字，遍布在卷轴上。

　　甚至，还有无数的红手印，是不会写字的百姓摁下的。这一幅卷轴，包含的便是无数上海百姓的心。如此贵重的礼物，李振焉能不感动，怎么可能不受到触动呢？李振原以为百姓来送行就已经是非常认可他了，看到卷轴上一个个鲜活的名字，心中更是暖暖的。

　　李振强忍着流泪的冲动，双手颤抖着接过了卷轴。

　　把卷轴交给李振，老者顿时松了口气。

　　他拄着拐杖，笑说道：“大人在上海为官的近一年，为百姓做了许多好事。百姓都记在心里，只是大人荣升为广州提督，不缺衣食，就不送饭菜鸡蛋之类的东西，把每一个百姓的名字，或者是百姓的手印记在卷轴上，希望李大人不要嫌弃。”

　　“谢谢老人家！不嫌弃，不嫌弃的。这是李振有生以来，收到的最珍贵的礼物。”

　　李振仔细的看了一遍，把卷轴用红绳系好，又交给叶澄衷收好。

　　对李振来说，这一幅字画价值连城，也让他感动得无以复加。叶澄衷接过了卷轴，小心翼翼的收好。此刻的叶澄衷心中也受到了感染，非常震撼。他觉得跟着李振是最正确的选择，也是上苍对他的眷顾。

　　李振深吸口气，说道：“老人家，您要保重身体，我还会回来的。”

　　老者笑道：“大人放心，老朽一定等着大人回来。”

　　说完后，老者就自动的退到了旁边，让李振继续往前走。这一次，却是再无阻拦，渐渐的远离了道台府。王锐身背长剑，看着一波接着一波的百姓后撤，满心期待。并且，王锐把自身的状态调整到最佳，已经是准备出手了。

　　此次，他一定要一击得手。


第0278章　目标，广州！

　　王锐心中渐渐的兴奋了起来，低声说道：“师妹，你先退到旁边去，以免受到影响。待我杀了李振，再一起撤退，免得遭到百姓的围攻。”说话时，王锐脸上掩饰不住的流露出兴奋的神情，充斥着一股恣意的快感。

　　方素不想杀人，便说道：“师兄，李振是一个……”

　　“闭嘴！”

　　王锐心中怒气升腾，直接低吼一声，喝止了方素说话。

　　旋即，王锐才察觉语气有些冲，安慰道：“师兄语气有些冲，你不要放在心上。但是，你要记住我们是天地会的人，要为天地会着想。现在，我们在执行总舵主安排的任务。你是第一次跟着我一起出来执行任务，难道你想看到总舵主失望的眼神吗？好好想一想吧。”

　　方素委屈的看了眼王锐，觉得眼前的师兄不一样了。

　　只是，方素没有反驳，乖乖的退到了一边。

　　王锐见方素后退，嘴角勾起一抹笑容，目光看向李振的方向却是森冷如刀，胸腔中充斥着澎湃的杀意。他无法容忍方素对别的男人感兴趣，甚至是好奇的看着别的男人。

　　这一次，必须要杀了李振。

　　李振带着芷兰等人往前走，一边走，一边拱手作揖感谢。

　　他真是被这些百姓感动了！

　　随着李振一步一步的往前走，百姓也是自发的不断地后退，让开了一条路。如此一来，李振距离王锐也是越来越近。李振往前走的时候，心里忽然升起一丝不妙的感觉。这种感觉，是李振作为特种兵多年的经验辨别出来的，明显的感觉到了情况不同。

　　李振心中警惕起来，放缓了脚步，缓步往前走。

　　王锐站在街道上，眼见和李振的距离越来越近，更是兴奋不已。

　　忽然，王锐的视线被一个百姓挡住了。

　　这个百姓不断的往后退，使得王锐只能避开，站在另一个角度从另一个方向出手。但是，王锐刚刚站定，前方又有一个百姓退了过来，魁梧的身躯挡住了王锐的视线，使得王锐又要避开。街道上的百姓像是知道王锐是杀手似的，后退的时候竟然把王锐慢慢的挤到了街边上，使得王锐无法靠近李振。

　　这般情况，王锐恨得咬牙切齿，恨不得大杀一通。只是，王锐却明白杀了百姓，肯定会惊动李振，再不可能刺杀李振。

　　方素见王锐被挤了过来，嘴角便是勾起一抹笑容。

　　她不认识李振，只是单纯的认为杀死一个好官并不合适，所以心中欢喜。王锐瞥了眼方素，沉声说道：“师妹，现在有无数的百姓簇拥着李振，难以找到机会下手。我们立刻出城，等李振出城后跟在李振的大军后面，重新寻找机会。”

　　方素心中一阵无奈，只能跟上。

　　两人消失在街道上，被百姓包围的李振也感到一直对着他的杀气消失了。

　　这一下，李振也放心了下来。

　　李振一行人赶往城门口的速度很慢，等到抵达城门的时候，已经是日上三竿。这时候，军中的所有将领以及士兵都在城门口集合，全都是严阵以待。李振麾下五个团，足有五千精锐，列阵而立。一个个士兵背着枪，穿着崭新的军服，士气高昂，展现出无敌的风采。

　　不过，朱武的尖刀营特种兵却是混在其中，没有单独列队。新任上海道台蓝蔚雯和新任上海县令仝四也站在城门口，恭迎李振。

　　眼见无数的百姓送别李振，蓝蔚雯和仝四都是傻了眼。

　　两人本是站在门口等待，却被百姓直接被挤到了城外去。黄士海、周秀英等人在城外见到百姓相送的情况，极为震惊，没想到场面会这么宏大。

　　李振一行人出了城，百姓却还跟在后面。

　　李振和黄士海的大军汇合，朝站在旁边的蓝蔚雯和仝四吩咐了些话，然后看向一直相送的百姓，大声道：“乡亲们，就送到城门口吧，不用送了，都回去吧。”

　　说罢，李振连连摆手，示意前来相送的百姓回去。

　　百姓都不走，都看着李振一行人。

　　李振一阵无奈，这些百姓的确是可爱，就是有点死心眼，让他们回去都不动。李振看向黄士海，问道：“士海，所有人到齐没有？”

　　黄士海说道：“回禀大帅，都已经到齐了。”

　　“起程吧！”

　　李振粗略的扫了眼，见伯驾和古丽娜等一干人等都已经齐聚，便转身朝城楼外的百姓挥了挥手，转身走入军中。旋即，芷兰、爱丽丝姐妹，以及古丽娜都是跟着上了马车。在军队的护卫下，车轮轱辘辘的转动了兴起，往前行去。

　　五千军士启程，渐渐的远离了县城。

　　百姓眺望着离开的李振，脸上满是不舍的神情。

　　……

　　广州，总督衙门。

　　此时的总督衙门中，混乱嘈杂，时不时的可以看到侍从和婢女背着包袱，悄悄地溜出了总督衙门。甚至，少数的士兵都是如此，悄悄地离开了。

　　大厅中，叶名琛脸色苍白，桀骜的眼神中浮现出苍凉之色。

　　此前，已经有士兵来禀报说洋人进城了。

　　这个消息对叶名琛来说，不啻于一声炸雷。

　　叶名琛得了咸丰的命令死守广州，等待李振来援。转眼间，洋人就已经破城而入，变化太快了。叶名琛猜到了轻松进入城中的原因，其一是城中有人作为内应打开了城门，其二是洋人武器精良，炮火厉害，所以轻易的攻克了广州。

　　“踏！踏！”

　　脚步声传来，一名士兵急匆匆的跑了进来。

　　士兵看着坐在大厅中一动不动的叶名琛，急忙说道：“总督大人，洋人朝着总督衙门杀了过来了，您赶紧收拾东西撤吧。若是晚了，就走不了了。”

　　士兵一脸担心的神情，叶名琛却摇了摇头，沉声说道：“本督身为两广总督，是大军主帅，焉能逃走？本督就在总督衙门等着，看他们能把本督怎么样。”

　　叶名琛眼中闪过一抹悲凉，满心伤痛。

　　没想到，祸事竟然落到他的头上。

　　叶名琛知道这一走必定是名声败尽，还会遭到咸丰惩处，所以选择了留下。即使洋人开枪杀了他，叶名琛也无所谓。但是，叶名琛相信洋人不敢也不会杀他，所以留下。现在叶名琛要做的就是拖延时间，等着李振率军来救援。

　　一切，就看李振的速度了。


【第三卷　纵横广州】


第0279章　难觅机会

　　李振离开了上海，南下广州。

　　五千精锐，以及一众仆从家眷，浩浩荡荡，蜿蜒绵长，蔚为壮观。

　　一处山崖上，站着一男一女。

　　这一男一女赫然是王锐和方素，两人依旧是一身白衣，背着长剑，衣袂飘飘，恍如神仙眷侣。两人跟着李振的大军一起出城，一直隐藏行迹，小心翼翼的跟在后面。

　　方素一脸轻松的表情，站在山崖上极目眺望，看见远处黑压压的人群，脸上竟然浮现出轻快的神情。他和王锐吊在大军后面，王锐想要寻觅机会刺杀李振，但是李振坐在马车里面，周围还有士兵保护，难以找到下手的机会。如是在这种情况下刺杀李振，成功后也将面临几千精锐的围杀，所以王锐一直都没有成功。

　　这般情况，恰恰符合方素的心意。

　　王锐冷面寒霜，一双似鹰眼般的眸子闪烁着丝丝冷意。看着远方的大军，眼角的余光却瞥了眼方素，发现方素脸上挂着淡淡的笑容，敏感的内心一下认为这是方素庆幸没有杀死李振。

　　妒火中烧！

　　王锐心中的妒火冒了起来，背在背上的长剑似乎都在嗡嗡轻鸣。

　　不行，必须杀了李振。

　　王锐心中想着要除掉李振在方素心中的地位，却不知方素和李振素不相识，而且方素也只是单纯的认为不该杀了一个好官，双方没有任何的关系。然而，王锐却没有想通，也懒得去想明白，双眼已经被妒恨蒙蔽了，难以看清楚真相。

　　再加上王锐的目的就是要刺杀李振，两种情况叠加起来，更是散发着惊人的杀意。站在山崖上，王锐眺望着李振军队的位置，寻思着怎么杀死李振？

　　不杀李振，心中难安。

　　“师妹，李振躲在军中，就像是乌龟把脑袋藏在乌龟壳里面，难以刺杀。你说说，有什么办法能杀了李振，除掉这个凶残狠辣的屠夫。”

　　王锐心里面其实不抱希望，却还是忍不住询问了一番。

　　得到的答案，显然是不知道。

　　王锐并不在意，又继续说道：“若是不杀死李振，总舵主一定会发怒。李振赴任广州，成为广州提督，很可能会整顿广州的情况。到时候，天地会遭到的致命的打击，绝不是总舵主愿意看到的。况且广州还有叶名琛那心狠手辣的人在，两个人狼狈为奸，恐怕我们天地会在广州连立足的地方都没有。”

　　说罢，王锐幽幽看了方素一眼。

　　方素眉头微皱，却明白王锐说到了点子上。

　　心中，便开始挣扎了起来。

　　王锐嘴角微微勾起，立刻又说道：“师妹，为了广州的天地会，为了能推翻满清，必须杀了李振。这个满清的走狗不杀掉，天地会就会遭到更大的损失。师兄承认李振是一个好官，可是他是满清的好官，是满清的走狗，不是汉人的好官。这样人的只能杀了，否则对天地会就是致命的打击。师妹，不能心善啊！”

　　此刻，王锐发现自己找到了动摇方素内心的大杀器。

　　天地会和李振，显然是天地会更重要。

　　方素幽幽叹息一声，问道：“师兄想要怎么刺杀李振？现在李振躲在军中，周围还有无数的士兵保护，难以下手。纵然是以身犯险，也是难以成功。”

　　王锐顿时笑了，说道：“事在人为，办法是人想出来的，我们再合计合计。”

　　此刻，王锐的心情突然阴转晴，又变得心情愉悦。

　　……

　　平坦顺直的官道上，车轮转动，一辆辆马车缓缓行驶。马车周围，还有着严阵以待的士兵保护。李振乘坐的马车很大很宽敞，宽敞得足以容纳五六个人同时坐着。虽是如此，李振却没有和芷兰、古丽娜等女坐在一起，而是把柳太平、朱武和黄士海三人找来。

　　李振一脸严肃的神情，说道：“我们这样赶往广州，人太多，速度太慢，再有一个月都难以抵达广州。但是广州的情况却不容乐观，必须加快速度才行。”

　　柳太平想了想，说道：“军门（对于一省提督的尊称），若是要加快速度，可以留下一部分士兵保护随行的家眷和货物，军门率军大军先一步赶往广州。”

　　李振点头道：“我也是这样想的，必须尽快赶赴广州。”

　　朱武心思一动，说道：“大军赶路的速度相比于尖刀营特种兵的速度，肯定有所不及。我认为可以派遣部分尖刀营的士兵先一步前往广州打探消息。等军门率军抵达，也能有一个大致的了解。军门，我愿意亲自率领六十名士兵南下，请军门应允。”

　　李振点点头，毫不犹豫的说道：“准了，但是要记住一条，安全为上。”

　　“是！”

　　朱武得令，直接就钻出了马车。

　　旋即，李振又看向黄士海，说道：“士海，你去传令，大军停下来休息一个小时，然后再继续赶路。到时候，两军分开，周秀英麾下一个团的士兵留下来保护随行的家眷，其余的各团随我先一步离开，赶往广州。”

　　“是！”

　　黄士海立刻应下，也去传令了。

　　李振又说道：“先生身子弱，不能连续的奔波，和家眷一起赶路吧。”

　　柳太平固执的摇摇头，坚决的道：“我跟随军门一起南下，随时为军门出谋划策。现在战事吃紧，我在军门身边，对战局也有好处。”

　　李振知道柳太平下了决定难以更改，就点头答应了。

　　“报！”

　　忽然，马车外传来士兵的声音。

　　李振撩起了马车的车帘，问道：“什么事？”

　　士兵回答道：“启禀提督大人，前方的道路上有一个青年拦住路，说一定要见您。青年穿着打扮极为怪异，像是洋人一般，但又是汉人的模样。”

　　柳太平心中一动，说道：“军门，我们前往广州，不偏不倚的在道路上出现了一个执意要见您的人，恐怕是心怀叵测之辈。老朽认为，直接赶走就是。”

　　李振摇摇头，吩咐道：“让士兵仔细的检查一下来人的行装，确保来人没有藏着武器，再把人带过来。”

　　“是！”

　　士兵抬头行了一礼，转身离去了。

　　柳太平连连摇头，说道：“军门，您现在是广州提督，实实在在的一方大员，不需要亲力亲为。尤其是来一个人要见您，您就接见了，这样弄下去，不是好兆头。”

　　李振说道：“先生不必担心，看看情况再说。”


第0280章　军医桓小狼

　　柳太平见无法劝服李振，只得暗暗留心。

　　一旦情况不对，必须提醒李振。

　　时间不长，士兵领着一个青年来到了马车五米外。不过，却有十来个士兵把青年围起来，防止青年行刺李振。青年身材不高，绝对不超过一米七五。他穿着一身西服，脚蹬长靴，梳着三七开的小偏分发型，面白无须，脸上干干净净的。

　　虽然青年的面貌谈不上俊朗帅气，一眼看上去也不是属于鹤立鸡群的人，却很耐看，有着一种儒雅的感觉，让人顿生好感。李振一看青年的装扮，便知道眼前的青年恐怕是一个真真正正在外国留学回来的人。

　　尤其是对方眼眸中的纯净，更是一个涉世未深的人。李振看着青年，开门见山的说道：“我是广州提督李振，找我有什么事情吗？”

　　“我要投奔你！”

　　青年一句话，直奔主题。

　　柳太平听了青年的话，愣了片刻，旋即笑了起来。以李振现在一方提督的身份，早已经不是昔日的时候。李振现在只要一纸征召令，就会有无数皓首穷经没能做官的读书人前来投奔，眼前这个穿着打扮和洋人一模一样的青年直接表明来意，柳太平并不看好。

　　李振却有了好奇心，问道：“本官麾下的人都有一技之长，或者是能工巧匠，或者是出谋善断，或者是战场猛将，都有傍身的能力。你说说，你有什么能力？”

　　青年微微昂着头，自信满满，朗声说道：“我是一名医生，学贯中西，中医和西医都精通，可以替大人治病救人，也可以替大人诊治受伤的士兵。”

　　“哦，还是医生！”

　　李振眉头一挑，心中暗说遇到了一个宝贝。

　　战争年代，医生是极为抢手的。

　　尤其是现在这个时代，医学并不是太健全，这样学贯中西的医生更是少见。伯驾已经算是牛人了，但是伯驾只精通西医，并不通晓中医，而且伯驾不看好中医。李振认可西医，骨子里却认为中医才是真正的博大精深，只是李振一直没有招揽到真正精通中医的人。

　　李振知道自己动心了，脸上却毫无表情。

　　眼前的人，他还不了解。

　　此时，大军已经停下来休息，李振也跟着下了马车，看着站在不远处且被士兵围着的青年，和声问道：“你既然要投奔本官，说说为什么投奔我，顺便简短的介绍一下你自己。”

　　青年点点头，脸上浮现出一抹喜色。

　　李振主动询问他，表明对他有一定的兴趣了。

　　青年抬头挺胸，说道：“我叫桓小狼，祖籍广东，自幼跟随父母移居国外，在英国长大。父亲在英国从商，因为我对医学感兴趣，便学习西医。后来，家父又让我学了中医，所以学贯中西。我对我的医术有自信，大人收下我绝对是英明的决策。”

　　说到这里，桓小狼脸上浮现出从容自信的神色。

　　李振微微点头，恐怕这小子真有本事。

　　忽然，桓小狼神色黯然，继续说道：“我上个月回国，怀着一腔报国之志，直接去拜见两广总督叶名琛。但是，每一次去拜见都被拦在总督衙门外，守门的衙役每一次都说叶名琛有事不在府上。连续四次之后，我也灰心了，不再去拜见叶名琛。”

　　李振心中一笑，哪里是叶名琛不在，分明是桓小狼没有给守门的衙役好处。

　　这种情况，李振清楚得很。

　　桓小狼继续说道：“拜见叶名琛无果，我又改变了目标，心想两广总督难见，那就去见广州巡抚。故此，我又去拜见广州巡抚柏贵，想着应该能见到。但是，让我意想不到的是也遇到了拜见叶名琛的情况。每一次都是被阻拦在府门外，一直没有见到柏贵。”

　　“连续两次都这样，我心中纳闷了，也灰心了。”

　　“后来，我把事情告诉了朋友，才得知我是没给守门的衙役钱财，所以没进去。当时我就发怒了，这是什么世道？一个小小的守门衙役竟然要收钱才愿意放人进门，太令人失望了。官场如此黑暗，失望透顶。”

　　“无奈之下，我选择了北上，想在上海自己开办一间诊所。”

　　“刚到上海不久，就遇到了城中百姓送别大人。那万人相送的场景，让我觉得大人肯定和叶名琛、柏贵不同。”桓小狼的声音显得有些低沉，看着李振的时候眼中露出期盼的目光，说道：“大致的情况是这样的，请大人收留。”

　　柳太平眼眸微眯，说道：“你既然是在英国长大的，说几句洋文。”

　　“%￥￥#&……”

　　桓小狼张嘴就说话，柳太平却是一个字都没有听懂，一头雾水。

　　柳太平看向李振，他知道李振精通许多门洋文，肯定能听懂。李振微微点头，刚才桓小狼的确是说了比较标准的英语。李振想了想，用英语说道：“桓小狼，我听说英国的莎士比亚写了一本极为经典的名著，叫做《基督山伯爵》，听说这本书很不错。”

　　“错！”

　　桓小狼脸色一肃，也是用英语说道。

　　桓小狼惊讶李振的英语非常标准的时候，却是暗暗鄙夷，直接说道：“《基督山伯爵》是法国作家大仲马写的小说，不是莎翁的书。莎翁去世多年，不可能有新书问世的。大人，您的英语虽然流利且标准，却不是生活在英国的人，不知道英国的情况，甚至连国家都弄错了。”

　　李振不以为意，笑说道：“好了，你暂时跟在我身边做一个随军医生吧。”

　　桓小狼闻言，脸上浮现出惊喜的神情。

　　忽然，桓小狼明白了过来。刚才李振其实是故意考校他的，因为莎士比亚在英国极为出名，生活在英国的人绝对是知道的。大仲马是法国的，虽然英国人不一定知道，却明白《基督山伯爵》不是莎翁的书。眼前的提督大人知道莎翁和《基督山伯爵》，不是简单人物。

　　同时，桓小狼也暗暗庆幸。

　　若是不知道莎翁和大仲马，很可能会被李振赶出去。桓小狼想明白了情况，心悦诚服的朝李振弯腰行礼，说道：“提督大人学贯中西，令人佩服。”

　　李振点了点头，说道：“你来的时间非常合适，我前往广州后会修建医院，现在军中也有一名西医，你们两人配合，正好替我建立医院。”

　　“真的吗？”桓小狼有些不可置信，没想到机会来得这么快。

　　李振吩咐道：“来人，把伯驾先生请过来！”

　　士兵得令，立刻去请伯驾了。


第0281章　黑夜刺杀

　　一个小时后，李振率领大军启程，赶赴广州。

　　大军启程，古丽娜、爱丽丝等家眷却并没有一起，戴元华也留下了。前往广州的人，只有李振、柳太平、伯驾、桓小狼，以及黄士海、杨班侯、戚镇海、史密斯和鲁少川。桓小狼和伯驾相见后，可谓是相见恨晚，这一老一少，谈论起来滔滔不绝。

　　两个人坐在一辆马车中，诉说着各自对于医学的理解，让李振都为之惊讶。没有了家眷拖累，大军赶路的速度提了起来。

　　这样的速度，已经超过了日行百里的范畴。

　　入夜后，大军停下来休息。

　　不过，并没有扎寨，只是简单的划定了一个区域休息。士兵吃了晚饭，除了巡夜的事情，其余的士兵撑起帐篷就睡觉了。李振居住的地方稍大，是单独的大帐。白天赶路，李振已经是身体疲乏，早早的就睡下了。

　　营地范围内，除了留下来巡夜的士兵，其余的都已经睡下。

　　一支支通红的火把，还在噼啪燃烧。

　　营地五百米外，两个人影渐渐的清晰了起来。

　　这两个人，赫然是王锐和方素。两人没有穿着白衣，而是穿着黑色的夜行衣，蒙面遮脸，背上背着长剑，快速潜行。王锐一边潜行，一边低声吩咐道：“师妹，刺杀李振的事情非常危险，你还是留在外面等我，等我杀了李振出来后一起离开。”

　　方素却固执的说道：“不行，必须要一起去。”

　　这话落在王锐耳中，王锐却是心中欢喜，认为方素这是和他同生共死，眼中抑制不住的闪烁着欢喜之色。两人借着夜色，悄悄的靠近营地。

　　不多时，距离营地不到百米了。

　　“师兄，营中有巡夜的士兵，怎么混进去？”

　　方素猫着腰，颇为新奇。

　　这般刺激的事情，比以往呆在天地会总舵更加有趣。

　　王锐目光紧紧的盯着营地所在的方向，最后落在了营地中帐篷大最明显的一处，指着帐篷说道：“师妹，李振是军中主帅，必定在最大的一处帐篷休息。等巡夜的士兵巡查其余地方的时候，我们两人就迅速的混进去，必须要快，不能发出声音。”

　　“嗯，明白！”

　　方素点点头，和王锐一起慢慢的靠近营地，最后潜伏了下来。

　　营地中，火把燃烧。

　　王锐和方素等巡夜的士兵远离了他们藏匿的位置，借助营地内的死角，翻身而入，悄悄的摸了进去。几千人的营地中，巡夜的士兵来回的巡逻，总会出现空挡，王锐和方素凭借轻灵的身法，轻易的混了进去，很快就到了李振居住的大帐外。

　　王锐见帐篷里面黑黢黢的，确定了营帐内的人都已经睡下。王锐朝方素点点头，伸手撩起帐篷，身体一侧，已经进入了其中。

　　方素瞅了眼周围，见没有士兵，也是一下窜了进去。

　　两个人，都进入了李振休息的营帐。

　　由于帐篷里面的油灯已经熄灭，即使营地中有火把燃烧，营帐里面的光线也不行。王锐和方素常年练武，在黑夜中却能习惯，足以看清楚床榻上的情况。两人都清楚的看见了床榻上的人，只见李振身上盖着被衾，露出脑袋，还有着淡淡的呼吸声传出。

　　王锐神色兴奋，轻轻的伸手取下背上的长剑。

　　他左手拿着剑鞘，右手握住剑柄，轻轻的往外拉动，尽量不出弄出声音。

　　临到杀人时，方素却犹豫了。

　　方素眼中闪过不忍之色，摁住王锐的右手，轻轻摇头。方素是天地会的人，但是亲眼看见一个为百姓做事的官员就要被杀死，心中又开始挣扎。王锐面容冷肃，心中更是坚定了杀死李振的决心，不杀李振，他心中会留下一个心结。

　　“杀！”

　　王锐心中咆哮着，撇开了方素的手。

　　“锵！”

　　清脆的龙吟声响起，声音很低，李振的耳朵却动了一下。

　　方素又抓住王锐的手，低声道：“师兄，杀不得！”

　　王锐心如铁石，双眼恶狠狠的盯着方素，低声说道：“师妹，你要记得你的身份，要搞清楚你在做什么事情吗？”王锐手中的长剑已经拔出了一部分，营帐外的火光照耀下，反射出一道刺眼的光线，在李振的眼前飘过。

　　这一刻，李振的眼皮又抖动了一下。

　　“放手！”

　　王锐见方素还不罢手，心中后悔到了极点。若是不带着方素潜入营地，他都已经杀了李振悄然撤退了。可是，方素还在摇头，并且也没有松手。王锐怒气冲冲，出奇的怒了，再不顾及方素的感受，右手握住剑柄，奋力拔出了手中的长剑。

　　“铿锵！！”

　　长剑出鞘，一道璀璨的亮光浮现。

　　“咻！”

　　长剑出鞘，破空声传出，直奔李振的身体而去。

　　方素没能拦住王锐，心中幽幽叹息。

　　她已经是尽了自己的力量，无愧于心。李振虽然是一个好官，但是方素不可能为了一个好官和王锐撕破脸皮，更是不可能为了李振和王锐大战一场。况且，方素也是得了天地会总舵主陈乾坤命令的，必须要刺杀李振。

　　方素犹豫的时候，王锐的长剑已经到了李振身前。

　　“呼！！”

　　躺在床上的李振一个翻滚，被衾一甩，挡住了长剑。

　　“嗞啦！”

　　长剑刺破了被衾，继续往前。

　　旋即，被撩起的被衾失去了支撑落下来，搭在王锐的长剑上。

　　王锐脸色大变，因为长剑刺空了。

　　此时，李振已经站起身，小心的戒备着，放声大吼道：“你们是谁，为什么刺杀本官？”其实在方素阻拦王锐的瞬间，李振就已经听见了王锐长剑出鞘的声音，随后剑刃上的一抹光芒闪烁，李振已经彻底清醒了过来。

　　只是，李振没有立刻动弹。

　　他若是立刻惊醒，并且质问，必定被动无比。等王锐出手刺杀的刹那间，李振借助被衾拖延时间，然后迅速的站起身，就有了迎战的准备时间。

　　王锐听了李振的话，又瞪了方素一眼，猛喝道：“杀你的人！”

　　“刷！”

　　长剑破空，王锐整个人腾空而起。剑尖冷光闪烁，直奔李振的胸口而去。这一剑的速度极快，仿若是漆黑的夜空下突然闪现出一道雷光，驱散了黑暗。

　　李振眼眸微微眯起，一颗心不由得紧张了起来。

　　眼前的剑客，是一个高手。


第0282章　方素被擒

　　“找死！”

　　李振低吼一声，怒目圆睁，脸上也浮现出肃杀之气。瞬间，李振的手中像是变戏法般的多了一柄武器，这柄武器便是李振随身携带的三棱刺。

　　王锐的长剑刺来，李振挥舞三棱刺迎了上去。

　　“叮！”

　　两柄武器碰撞，李振心中却更是惊诧。刚刚两柄兵器碰撞的瞬间，李振手中的三棱刺竟然多了一条缺口。由此可见，对方的兵器绝对是属于神兵利器一级的。按理说，李振手中的三棱刺已经是精钢锻造的武器，坚硬无比，眼前刺客的武器却更是锋利。

　　两人一接触，都很惊讶。

　　王锐知道李振有武功，没想到李振能挡住他。

　　“嗡！！”

　　王锐冷哼一声，手中的长剑一抖，剑尖滴溜溜的一转，再一次对准了李振的胸膛，朝着胸膛奔去。这一剑，如天外飞鸿，恍惚间却已经到了李振胸前。

　　李振振作精神，挥舞手中的三棱刺格挡。

　　一声撞击，李振看都不看，直接逼近王锐。李振知道使用长剑的好处，但是也明白长剑的缺点。使用长剑需要一定的空间才能完全施展，当双方近距离交手的时候，剑客便相当于徒手迎战，失去了最大的倚仗。眼前的王锐虽然厉害，剑法却没有到圆转自如的地步。

　　“蹬！蹬！！”

　　李振接连不断的往前窜，要打掉王锐的气势。

　　王锐不是初出茅庐的刺客，可以说是身经百战，而且他手中的长剑已经染上了不低于上百人的鲜血，经验丰富。李振往前窜的瞬间，王锐就察觉到不妙，立刻后退。

　　这一退，反而把方素暴露在李振的视线中。李振刚才听到了方素阻拦王锐的话，但是事关自己的生死，却是不可能不攻击方素。

　　三棱刺一抖，猛然扑向方素。

　　突如其来的变化，使得方素脑中懵了。方素自小在天地会的总舵长大，学了一手精湛的剑术，几乎是难逢敌手。但是，这才是方素的第一次实战，直接被李振悍勇的气势吓倒了。以往的练剑，是一个人和方素对战，没有亲身经历生死般的拼命。

　　李振猛然出击，方素没能反应过来，愣愣的站在原地，似乎是吓傻了一般。

　　“师妹！”

　　王锐吓得惊呼一声，本来已经后退了，却只能再一次前进救援。

　　方素被一声大喝惊醒过来，挥剑准备格挡。

　　李振的目标本来不是方素，目的是吸引王锐又杀过来。在王锐急匆匆奋不顾身冲过来的瞬间，李振改变了方向，朝着王锐的方向冲去。两人近距离交战，王锐手中的长剑难以发挥出最强横的力量，只能是拳脚交战。王锐不愧是久经百战的人，拳脚上的功夫也不弱，右手拿剑，左手捏掌成拳，一拳轰出。

　　李振嘴角勾起一抹笑容，挥拳打出。

　　“砰！！”

　　拳头接触，巨大的力量在碰撞的地方散发开来。

　　李振拳头上感到了一股巨大的力量冲击过来，后退了两步才化解掉王锐的力量。李振如此，王锐却更是不堪。王锐拳脚上的力量并不高，李振一拳打出，打得王锐左手失去了力量，整个人蹬蹬蹬的后退了四步才稳住了身形。

　　王锐见短时间杀不了李振，立刻喝道：“师妹，我们联手杀了李振。”

　　“咻！”

　　说话间，王锐脚下一跺，再一次挥剑逼向李振。

　　方素咬咬牙，拔剑出鞘。

　　两个人双剑合璧，威力一下陡增，把李振迫得连连后退。

　　李振居住的营帐很大，但是双方腾挪交手，诺大的营帐也不够移动的。李振越是和两人交手，越是心惊。若是两人在潜入营帐的瞬间就联手出击，他早已经是一具冷冰冰的尸体，好在女刺客心中不忍，否则李振不知道会是什么情况。

　　李振连连后退，却是落了下风。

　　“嗞啦！”

　　王锐出剑狠辣，长剑剑尖在李振的身上划过。

　　锋利的剑锋割裂了衣衫，在李振的右肩上留下了一道血痕。剑刃锋利无比，这一瞬间就割裂了肌肤，鲜血流淌，染红了右肩。

　　疼！

　　李振感到一股钻心的疼痛传来，却是咬着牙忍着。

　　这样的疼痛，他忍得住。

　　李振抵挡的时候，心中却是暗暗着急，怎么还没有人来？

　　不过，李振却不敢分心，一旦分心更是容易陷入危险。李振小心应对着，一直是以防守为主，但是王锐和方素的一起攻击，如同是双剑合璧，太过厉害。不多时，李振的右肩再一次被王锐留下了一条伤口，两条伤口几乎是在同一个位置，更是加剧了疼痛。

　　李振心中暗说王锐狠辣，却死死抵抗。

　　“呼！呼！！”

　　忽然，营地中亮起了一支支火把，把李振所在的营帐照亮的亮如白昼。

　　紧接着，营帐的门帘撩起，黄士海和杨班侯冲了进来。黄士海提着一杆大枪，杨班侯匆忙间拿了一柄长剑。两人进来后，二话不说，直接加入了战团。这一下，王锐和方素二打一围攻李振的局面变成了两人面对三人。

　　局面，又发生了扭转。

　　王锐知道情况不妙，立刻吼道：“师妹，撤！”

　　话音落下，王锐挽了一个剑花，一剑逼退了李振，和方素汇合。两人对战黄士海和杨班侯，情况却又不同，黄士海和杨班侯不是李振那样的路子。李振在徒手搏斗或者是近身交战的时候，能够打赢杨班侯和黄士海。一旦两人使用武器，李振根本不是两人的对手。

　　王锐和黄士海交手，长剑和大枪比斗。

　　“嚓咔！”

　　长剑削在黄士海的大枪上，竟然把黄士海的枪杆削断。黄士海的枪并不是普通的木头做成的，是精钢锻造。饶是如此，却还是被一剑削断，可见王锐手中的宝剑有多锋利。王锐知道这一次刺杀失败了，不再停留，大吼道：“师妹，快撤！”

　　黄士海武器被削断，已经是发怒了。

　　长枪分为两截，一手一截，黄士海左右手连连挥出，杀向王锐。王锐有心逃窜，身法又极为厉害，竟然避开了黄士海，朝营地外面奔去。

　　另一边，方素和杨班侯交手。

　　杨班侯自幼得到了杨露禅的教导，不仅是太极拳厉害，枪法、棍法和剑法也是极为厉害的。一手剑法施展开来，绵绵不绝，饶是方素手中宝剑锋利，剑法也不弱，却被杨班侯克制得死死的。杨班侯哼了声，长剑一引，把方素带向一旁，剑尖一转，刺中了方素的右胸。

　　“噗！”

　　顷刻间，鲜血涌出，染红了胸前的衣襟。

　　方素脸色苍白，中剑后更是缺少应对的经验，还没来得及反抗，杨班侯手中的长剑已经搁在了方素喉咙正前方。

　　只要方素稍稍移动，立刻就会被杀死。


第0283章　旖旎疗伤（上）

　　王锐已经摆脱了黄士海的追击，大步窜向营帐门口，瞬间又看到了方素被擒。

　　顷刻间，王锐喝道：“师妹！我来救你。”王锐再次杀了回来，长剑连连抖动，凶狠的杀向杨班侯。王锐一心想要救援方素，却忽略了后面的黄士海。长剑刚刚刺出，黄士海左右手的枪杆和枪尖齐齐舞动，枪杆啪的一声打在了王锐的后背上。

　　“噗！”

　　王锐气血翻腾，张嘴就吐出一口鲜血。

　　黄士海力道十足，一击得手后，却还不罢手，另一只手的枪尖也闪电般戳出。枪尖破空，挂着锐啸声直戳王锐后背。若是这一招得手，王锐别说是救援方素，自身都难以保全。王锐也是经验丰富的人，在黄士海出招的瞬间，就知道事不可为，收剑转身。

　　旋即，黄士海长剑横空削出。

　　“咻！”

　　剑刃破空，发出一声锐啸声。

　　黄士海脸色大变，他不是武功不如王锐，是兵器相差太远。王锐手中的宝剑削铁如泥，堪称是神兵利器，但是黄士海手中断成了两截的枪杆却相差太远，只得立刻后撤。王锐一招迫退了黄士海，再次扑向杨班侯，长剑嗡嗡作响，透着凛冽的杀气。

　　杨班侯见王锐杀来，面色凛然，岿然不动，沉声喝道：“你若是再进一步，本将立刻杀了他，看谁的剑更快。识趣的，立刻放下武器，本将饶了这女人一命。”

　　说着话，杨班侯手中剑尖往前，剑锋触及下，方素的肌肤便渗出一丝血迹。

　　同时，方素也忍不住叫了一声。

　　王锐瞬间停下，不敢再往前。这一下，王锐也犯难了。他若是继续往前，必定造成师妹受伤。但是不往前，他和师妹都要被抓。方素见王锐为难，大吼道：“师兄，快撤，赶紧回广州，别管我。逃出去一个，总比两个人被抓好。”

　　李振简单的处理了肩膀上的伤口，听了方素的话，脸上露出若有所思的神情。

　　广州！

　　他还没有到广州赴任，就已经有人刺杀他，这是什么情况？

　　李振想要问个清楚，大喝道：“杨班侯，看住那女的。黄士海，一起围攻那男的，抓住后本帅要亲自审问。”话音落下，李振提着三棱刺虎扑而上。李振对前往广州忽然感到了一种迫近的危机感，还没有抵达广州就已经如此，若是抵达了广州岂不是进了狼窝？

　　抓住眼前的人，审问清楚！

　　李振心中有了决断，出手更是狠辣，誓要拿下眼前的男刺客。

　　黄士海闻言，猱身而上，配合李振出手。

　　王锐见两人杀来，眼角的余光瞥了眼营帐外，发现营帐外人影晃动，显然是军中的士兵开始调集起来。王锐咬咬牙，看了眼方素，说道：“师妹，我会回来救你的。”说罢，王锐手中长剑刷刷的舞动，剑招犀利，猛攻李振和黄士海的要害。

　　迫退两人后，王锐身体往外一窜，竟然一下出了营帐。

　　李振和黄士海跟了出去，准备追击。

　　营地中已经聚集了无数士兵，但是这些士兵不敢开枪射击，又拦不住王锐。只见王锐长剑舞动，如同猿猴般乱窜，突破了士兵的阻挠，朝着营地外奔去。李振没想到刺客的身法这么快，简直可以说是脚下如风了。

　　想要追击，军中的士兵不行，黄士海不行，李振也不行，根本追不上。

　　李振眉头微皱，直接从士兵手中夺过一条枪。转瞬间，李振就举枪瞄准了已经跃出营地，还在拼命往外跑的王锐。

　　这一刻，李振的眼眸渐渐眯起，眸中寒光闪烁。

　　“砰！”

　　枪响，子弹射出。

　　“啊！！”

　　远处，传来了凄厉的惨叫声。紧接着，又传来王锐的吼叫声：“李振，我和你誓不两立，不杀你，我誓不为人。”声音凄厉高亢，透着撕心裂肺的痛楚，在夜空中不停的回荡着，最后渐渐的消失。李振叹了口气，叹息没能射中要害。

　　黄士海神色严肃，看向周围的士兵，立刻吩咐道：“刺客已经被大帅射伤，肯定是逃不远的，立刻追捕，务必要生擒。”

　　“慢！”

　　李振伸手阻止，摇头说道：“不用追了，分兵去追击不仅追不到，还可能遭到刺客伏击。这人是广州来的，具体的身份不知道，先审问了杨班侯抓住的女人再说。”

　　“嘶！嘶！”

　　说话间，李振肩膀上传来钻入骨髓的疼痛。

　　王锐的剑招极为狠辣，两剑都刺中了李振右肩的同一个部位，伤口加深，加剧了疼痛。饶是李振已经简单的处理了一下，右肩上都已经又被被鲜血染红了。黄士海见状，也不让士兵追了，直接喝道：“来人，把桓小狼找来给大帅治伤。”

　　当务之急，是给李振处理伤口。

　　李振又说道：“走，先审问那女人，看看他们是什么人。”

　　说完后，李振回到了大帐中。

　　杨班侯依旧是剑尖指着方素的喉咙，并且已经收缴了方素手中的长剑，随时可以杀掉方素。李振见方素没了武器，吩咐道：“班侯，撤剑吧，营地中已经戒严，营帐外还有无数的士兵把守着，她又没有武器，跑不掉的，没有多大的威胁。”

　　杨班侯点点头，撤剑站在一旁，却还是警惕的看着方素。

　　不一会儿，桓小狼走了进来。

　　桓小狼带了药箱，直奔主题，迅速的脱掉了李振的上衣，露出了强健而有力的胸肌。只是右肩上被王锐连刺两剑，鲜血淋漓，有些恐怖。方素眼神飘忽，脸上升起一抹羞红。她活了十八年，这是第一次见到男人的身体，显然有些不适应的。

　　幸好这是普通的治疗，方素很快就稳定了心绪，镇定了下来。

　　桓小狼清理了李振的伤口，又包扎好，才松了口气，嘱咐道：“大人，这几日不能动武，否则拉伤了右肩上的肌肉，对身体不好。”

　　李振点点头，看向女子，吩咐道：“你给那女的包扎一下，我再审问。”

　　“不要！”

　　方素一想到男人给自己治伤，惊骇得脸色大变。

　　李振眉头微微皱起，现在大军赶路，周秀英等人全都是被甩得远远的，没有女人，只有桓小狼出手。李振沉声道：“军营没有女人，你不让他给你治疗，难道你准备自己动手吗？你若是可以动手，我也不反对。”

　　方素咬着嘴唇，神色尴尬。

　　她右侧的胸口受伤，右手也受到了影响，一旦右手动弹，胸口就疼得撕心裂肺。再加上左手又不方便，不可能完成包扎，极为头疼。

　　方素看着李振，又看着面白无须的桓小狼，尤其是发现桓小狼眼中似乎带着期盼的眼神，心中就很抗拒，看着李振说道：“我不要他治疗，你给我包扎！”

　　“啊！！”

　　李振顿时愣住了，脸上露出不可置信的神情。


第0284章　旖旎疗伤（中）

　　李振一脸古怪的表情，摸了摸自己的脸，又摸了摸下巴，心中暗暗想难道是自己长得太帅了？吸引了眼前的美女。李振目光一转，又看了桓小狼一眼，这家伙长得实在是一般般，吸引不了美女的注意力，估计是这样的。

　　不过，李振不想动手，指着桓小狼，说道：“我不是医生，桓小狼才是专门的医生。要治疗伤口，自然是医生动手，我不行的。”

　　桓小狼笑了笑，颇为期待。

　　能够为美女效劳，绝对是一件赏心悦目的事情。

　　方素见状，脑袋摇得像波浪鼓似的，说道：“不行，不让他治疗。”

　　桓小狼顿时蔫了，没想到人与人之间的差距这么大。桓小狼虽然身材不高，脸也不俊俏诱人，但是却自认为是非常耐看的一个人，儒雅和善，绝对的翩翩公子。尤其是他这么优秀的男医生，更应该是妇女之友，更应该得到女人的青睐，可是却被拒绝了。

　　想当年，他桓小狼在英国学习的时候，一群一群的女孩子向他示爱，场面之壮观，他都没有答应的，就想娶一个中国女子。

　　没想到，还没出手就遭到了无情的打击。

　　桓小狼眼巴巴的看着李振，可是李振摇摇头，无可奈何。不过，李振心中又起了疑心。这女子指名点姓的让他给治疗，该不会有其他的心思吧？李振还是不想出手，又说道：“我不是医生，你怎么让我给你治疗呢？”

　　“你是好人！”

　　方素想都不想，直接就说道。

　　李振张开嘴，显然被方素的话雷到了。

　　好人卡！

　　这就是好人卡么？

　　桓小狼一脸无奈的看着李振，一颗心被伤透了。

　　李振是好人，难道他是坏人了么？想想他在那么开放的大英帝国生存，身边美女如云，无数的美女环绕，一个接着一个的朝着他扑过来，他都守身如玉，可见是一个好人。现在眼前的女子直接说李振是好人，那不是意味着他是坏人了吗？

　　桓小狼摇头叹息，问道：“小姐，为什么大人是好人，我不是好人吗？”

　　方素一眨不眨的看着桓小狼，认真的说道：“你不是好人！”

　　“噗……”

　　桓小狼险些吐血，这是为什么啊？桓小狼还不罢休，又说道：“好，好，我是坏人。但是，我想要问一个问题，你和大人素不相识，怎么确定大人是好人呢？这人啊，知人知面不知心，你没有和大人交流过，怎么能确定呢？”

　　李振笑吟吟的看着桓小狼，心中发笑。

　　这家伙，心中不平衡了。

　　方素仔细的想了想，说道：“他是一个好官，所以是好人！”

　　桓小狼听了后，彻底灰心了。

　　好官！好人！

　　方素没搭理桓小狼，继续说道：“我和师兄来到上海的时候，就遇到了万人相送的场景，太感人了。能做到这一步，我认为肯定是一个好官，也是一个好人。”

　　李振听完，却是若有所思。

　　逃走的刺客和眼前的女子潜入营帐中要刺杀他的时候，女子出手阻拦男刺客杀他，或许就是这个原因。

　　一时间，李振也是暗呼庆幸。

　　李振看着女子，摆手道：“桓小狼，留下药箱，我给她包扎。你们都出去吧，不要让人打扰。对了，再烧一盆热水，拿一壶烈酒，用来擦洗伤口。”虽说李振不是医生，但不是不懂，尤其是李振还是一个特种兵出身，这种自救的事情，不可能不涉及。

　　桓小狼放下药箱，转身离开了。

　　杨班侯和黄士海也转身离去，只剩下方素和李振。

　　两人面面相觑，方素感觉浑身不自在。

　　李振见气氛有些尴尬，又说道：“你和你师兄一起刺杀我的时候，多谢你阻拦了片刻。若不是你阻拦，我已经是你师兄的剑下亡魂了。不过，我却不明白，你们是广州的人，我却是人在上海，井水不犯河水，为什么一定要刺杀我？难道我做了天怒人怨的事情么？”

　　方素见李振主动道谢，心中顿生好感。

　　眼前的人，有一颗感恩的心。

　　方素见李振是一个好官，就不想刺杀李振，也不想天地会和李振闹翻。毕竟，李振连洋人都能收拾，麾下还有这么多虎狼般的士兵，天地会绝对不是李振的对手。

　　方素转念一想，若是化解了矛盾，事情就容易解决了。

　　故此，方素不再隐瞒，直接说道：“回禀大人，民女名叫方素，是天地会总舵主陈乾坤的义女，我师兄名叫王锐，是天地会分舵的舵主。这一次我们抵达上海刺杀大人，是因为害怕大人到了广州对天地会动手，所以才刺杀大人。”

　　李振觉得冤枉，他怎么就要对付天地会了呢？

　　李振觉得这里面肯定有内情，立刻又说道：“为什么你们认为我会对付天地会呢？天地会和我无冤无仇，并无瓜葛。”

　　方素说道：“刘丽川在上海率领百姓举起义旗，最后被你杀死。他就是天地会的人，你到了广州，难道不对付天地会吗？”

　　李振摇摇头，说道：“刘丽川是天地会的人不假，但是周秀英也是天地会的人。刘丽川举兵造反，必须要诛除。但是天地会没有造反啊，只要广州的天地会不造反，不涉及我的利益，大家井水不犯河水，相安无事就可以。”

　　说话时，李振暗说罪过。

　　忽悠不懂事的小姑娘，心中还真是有些惭愧。

　　若是李振率军抵达广州，就一定会掌控广州的，不仅要掌控广州明面上的势力，还要掌握隐藏起来的绿林组织。天地会作为广州一霸，若是不服从李振的控制，李振绝对会对天地会动手。不管是谁，都不允许自己的治下出现不稳定的因素，李振也不例外。

　　李振和方素说话，想要尽可能的从方素口中挖掘更多的信息。

　　方素听了李振的话，叹息道：“若是义父知道大人这么想，就不会烦恼了。”

　　说到这里，方素眼睛一亮，说道：“我想起来了，我们离开广州之前，义父曾见过广州巡抚柏贵，义父和柏贵单独交谈了许久。等柏贵离开后，我和师兄就接到了义父的命令到上海杀你，这事情和柏贵应该有一些牵连。”

　　李振听了后，顿时明白了。

　　柏贵这个广州巡抚心中开始担心了，因为李振去了广州，肯定会给柏贵造成威胁。所以，柏贵和陈乾坤交谈一番，双方达成了一定的协议，然后想刺杀李振。

　　“呼！！”

　　营帐门帘掀开，黄士海和杨班侯走了进来。两人一人端着一盆热水，一人拿着一壶烈酒，放在了营帐中的案桌上，便恭敬的退了出去。

　　方素看着冒着热气的热水，脸上升起了一圈红晕，煞是好看。


第0285章　旖旎疗伤（下）

　　方素看到铜盆中冒着热气的水，知道要擦拭伤口，但是她的伤口在右胸上，而且是靠近私密的地方，更是觉得尴尬。一时间，方素心中又开始羞怯了，仔细的想了想，方素咬牙说道：“李大人，我，我还是自己清洗伤口，不用你帮忙了。”

　　一想到自己当着一个陌生男子的面脱下衣服，实在是难为情。

　　李振也没打算一定要给方素清洗伤口，点了点头，但还是试探着问道：“你确定能自己清洗伤口？自己包扎吗？”

　　“嗯，可以！”

　　方素脸皮子薄，不敢正视李振的眼睛，轻声说了句。以往那个衣袂飘飘似神仙般的方素消失不见，取而代之的是一个有些害羞有些害怕的妙龄女孩。

　　李振没有勉强，说道：“依你的意思办，我把需要的东西给你摆好。”

　　说着话，李振把药箱打开，取出了纱布、剪子、烈酒、药物等，又取了擦拭伤口的毛巾放在水盆中，迅速的把所有的需要使用的东西摆放好。李振仔细的清点了一番，确定没有遗漏，才说道：“你在帐篷中清洗伤口，我去外面等着。等你包扎好伤口，穿好衣服，再叫我进来。我还有些话和你说，是关于天地会的一些事情。”

　　“好！”

　　方素答应下来，盯着李振离开。

　　营帐的门帘放下后，方素却迟迟不动，一直盯着营帐门帘，似乎害怕脱掉了衣服，李振又突然冲了进来。方素认为李振是一个好官，也认为李振会是一个好人，可是到了她在李振居住的帐篷里面脱衣服，心中还是非常的忐忑，也有着淡淡的担心。

　　足足五分钟，方素见营帐门帘不动，才稍稍放心。

　　方素忍着胸口的疼痛，解开了系在腰间的腰带，半裸的脱下上半身的外衣。

　　此时已经是六月，天气热了起来。

　　尤其是越往广州行去，天气更是炎热。方素只是穿了一件外衣，里面穿着绣着花纹的大红色肚兜。这一刻，方素再一次回头看了眼营帐门帘，发现营帐门帘没有掀开，而且外面也传来了说话的声音，方素才彻底的放心，开始脱下肚兜，清洗伤口处的鲜血。

　　营帐外，李振命令守在营帐门口的士兵都退到距离营帐五米之外。

　　李振也是在营帐外面站着，让方素自己清洗伤口。

　　柳太平得知了晚上的事情，没能睡着，在营地内闲逛，眼见李振还站在外面，大步走了过来。柳太平在李振旁边坐下，说道：“大人，晚上的事情老朽已经知道了。我听小狼说那女子让您给清理伤口，您怎么跑到营帐外面来了，还隔着营帐这么远的距离。”

　　李振笑说道：“她自己清理伤口，不用我出手。”

　　柳太平又问道：“这女子和另一人突然刺杀大人，到底是什么原因呢？大人和女子交谈，探出一点口风没有？”

　　李振点了点头，说道：“营帐中的女子是广州天地会总舵主陈乾坤的义女，名叫方素。先前逃走的男子名叫王锐，是广州天地会分舵的一名舵主。两人得了陈乾坤的命令来上海刺杀我的。但是，据方素说，陈乾坤也是受了广东巡抚柏贵的挑唆，才派人来刺杀我。所以，源头应该是广东巡抚柏贵。”

　　“柏贵？”

　　柳太平听了后，沉声道：“这个人老朽有一些印象！”

　　“哦，先生说说！”李振立刻道。

　　柳太平沉声道：“昔年两广总督林则徐主政广州的时候，柏贵还是一个知县，身份卑微，现在却是广东巡抚，变化真大啊。柏贵此人脑后有反骨，一直亲近洋人。此人和英法等国的洋人勾结，甘当洋人的狗腿子，还劝说自己的同僚心向洋人，是一个不折不扣的狗贼。”

　　历史上，柏贵却不止于此。

　　咸丰三年（1853年）初，柏贵就成了广东巡抚。

　　柏贵和两广总督叶名琛联合，镇压了广东的农民起义军，通令各府州县衙门，对私通起义士兵的人格杀勿论，前后屠杀了几十万人。

　　咸丰六年，英法两国发动了第二次鸦片战争，柏贵就一直主张投降，并且还向英国人保证上奏折弹劾叶名琛。正是因为柏贵的弹劾，第二年叶名琛就被革职了。如此一来，柏贵就暂时署理两广总督。

　　柏贵为了继续担任巡抚一职，又擅自接受了英法两国提出的由巴夏礼、哈罗威、修莱等组成的委员会，负责广州治安的要求。这样的做法，可谓是卖国求荣，但是柏贵却真的答应了。

　　如此一来，广东下发的公告通知等都必须经过巴夏礼等人批准。即使是咸丰传达下来的谕旨，也被巴夏礼等人截取。在巡抚衙门外面，都是英法的士兵把守，并且柏贵和英法的侵略者联合发布告示，确定殴打洋人要按照叛逆治罪。

　　以柏贵为首的广东巡抚衙门，事实上是中国近代史上第一个地方傀儡政权。柏贵为了维持地位，不断劝说同僚放弃迎战，还为英法的人开脱罪责，渐渐失去咸丰的信任，再加上英法侵略者对柏贵的控制，柏贵忧郁成疾，1859年病死在广州。

　　李振对柏贵并不熟悉，听了柳太平的话，却是出奇的愤怒了，沉声说道：“柏贵甘愿做洋人的走狗，必须除掉。”

　　柳太平继续道：“大人，不管洋人是否让柏贵出手，单单是柏贵身为一方巡抚，就会对付您。从您入仕途开始，杨能格被整垮了，许乃钊被您修理得乖乖的，其余官员不敢和您作对。这给柏贵一个不好相处的印象。”

　　“况且，柏贵是广东巡抚，是广州最大的文官，您是最大的武官。”

　　“若是您不配合，广州就会处于一种权利分裂的状态。表面上，柏贵是广东巡抚，官职应该比您大一级。但是柏贵却只是拥有口头上命令军队的权利，无法真正的指挥军队。真正调遣军队的权利，还得您说了算。”

　　“一旦柏贵指挥不了大人，就意味着无法调动士兵。”

　　“柏贵为了控制广州，为了控制广州的军政大权，所以要对付大人。”

　　柳太平想明白了其中的猫腻，把所有的事情娓娓道来。不得不说，柳太平的话的确是猜中了柏贵的心思，柏贵就是害怕广州出现和他对抗的人，所以找到了陈乾坤，让陈乾坤出手。

　　李振听了后，点头说道：“先生言之有理，我明白了！”

　　“啊！！”

　　忽然，营帐中传来了方素的尖叫声。

　　李振一听，说道：“先生，你早些回去休息，我看看发生了什么事。”李振急匆匆的转身往后冲，一溜烟的冲进了营帐中，顿时愣住了。


第0286章　一条蛇引发的尴尬

　　大帐中，方素赤裸着上半身，晶莹如玉的肌肤在火红的火光照耀下，透着一种诱人的光泽。李振冲进来，就看到了方素赤裸上半身的一幕。由于方素不是背对着营帐门口，是侧面对着营帐门口的，李振冲进来的瞬间，直接就看到了方素胸前的旖旎春光。

　　两点嫣红，随着方素身体的颤抖，也是一颤一颤的，分外诱人。

　　方素发现李振冲了进来，身体打了一个寒颤，陡然想到自己是光着身子的。当即，方素伸手取下沾满血迹的衣衫，直接盖在身前。

　　虽然挡住了胸前的风光，可是晶莹的玉背还是暴露在李振的视线中。

　　李振话锋一转，立刻问道：“怎么回事？”

　　“啊！！”

　　李振这么一问，方素又想到了眼前的事情，吃吃的说道：“蛇，蛇，有蛇！”

　　说着话，方素连连后退，躲到了李振的旁边，脸上还有着畏惧的神情。李振目光一扫，发现营帐中的确有一条小蛇，这条蛇根本不成气候，只有大拇指粗。以李振的经验来看，这条蛇根本没有毒性，即使被咬了一口，也只是轻轻的疼一下，影响不大。

　　李振走过去，伸手一抓，直接把小蛇抓了起来。

　　“不打紧，是一条无毒的小蛇。”

　　李振说着话，还晃动了两下手中的小蛇。

　　方素吓得连连摇头，又后退了两步。她却不知道这一退，胸前的春光又露出了一丝。李振见状，心中也是忍不住称赞方素的身材好。但是，李振却没有停留，说道：“你的伤口还没有清理好，我立刻出去。等你弄好后，再叫我进来。”

　　说罢，李振直接走出了营帐。

　　方素看着李振离去的背影，又看了眼自己身体，心中暗说难道没有吸引力？方素放下了遮住胸前肌肤的衣衫，左手轻轻的把毛巾打湿，又继续清洗伤口。

　　“嘶！嘶！”

　　热水擦在伤口上，疼痛无比。

　　此刻，方素暗骂杨班侯，为什么偏偏刺在胸口上，不知道以后会不会留下疤痕。方素擦洗的速度并不快，足足用了十分钟，才把伤口上的血渍擦拭干净。接下来，方素却是犯难了。要敷在伤口上的药都摆在了眼前，但是该怎么上药呢？

　　方素的右手不能动，一动就会拉动肌肉，进而牵扯到右胸的伤口。

　　不过，她还是想了办法，先把纱布摆在地上，再把需要敷在伤口的药抹在纱布上，然后左手把带着药的纱布敷在伤口上。这时候，方素一只手显然是不行的，她勉强的抬起右手，摁在伤口处，却再一次使得伤口崩裂，鲜血流出来染红了纱巾。

　　并且，方素一个人也无法把纱巾缠在背上。

　　无论如何，方素都完不成。

　　怎么办？

　　难道，真的要赤裸的坐在李振面前么？

　　方素又想到李振刚才看见她赤身裸体的时候，眼中并没有贪婪色迷迷的情况，心中便莫名的安慰着自己，咬咬牙，喊道：“李大人，你进来一下。”

　　“好！我进来了！”

　　李振回答了一声，才走入营帐中。

　　走进来，李振又愣了。

　　他原本以为方素包扎好了伤口，也已经穿好了衣衫，却没想到方素还是光着背，只有胸前稍微的遮掩了一下，但是也露出了无限诱人的春光。李振赶紧收敛心绪，调整好心态，说道：“方姑娘，你还是先包伤口，等穿好了衣服，我再进来。”

　　对于方素，李振不想有过多的交集。

　　李振后院的情况已经是乱成一团，上一次因为古丽娜的事情，大吵了一番，弄得鸡犬不宁，然后一直冷战，隔了许久才渐渐的恢复了常态。现在若是李振和眼前的女子再闹些什么事情出来，恐怕李振又要头疼了。

　　李振转身往外走，却听方素道：“等一等！”

　　方素见到李振的做派，更是坚定不移，认为李振是可靠的好人。

　　李振回过头，问道：“方姑娘还有什么事情？”

　　方素心中大羞，却不得不说，为难的说道：“我胸口中剑，右手提不起力量，左手又无法包扎，只能请大人帮忙包扎一下，谢谢李大人。”

　　李振闻言，却是犹豫了。

　　李振很清楚这个时代的礼法，一旦有了肌肤接触，那可就得对女人负责了。所谓男女授受不亲，这时代不像是后世的拉手接吻之类的很正常。在这个礼法森严的时代，若是拉手接吻，肯定是不好交代的。李振的后院已经有了古丽娜、芷兰、周秀英，还爱丽丝姐妹，已经感到很头疼了，不想过多的涉及。

　　虽然给美女治疗伤口是一件很快乐的事情，可是事后呢？

　　李振也想治疗，但是想到结果就头疼。

　　最终，李振咬着牙，艰难的说道：“方姑娘，你还是未出阁的黄花大闺女，我给你敷药，肯定会有肌肤之亲，若是不小心看了不该看的，就更不好了。我想，我先闭上眼睛，蒙着眼，你负责指挥，我再给你包扎，你看如何？”

　　“噗嗤！”

　　方素一听李振的话，顿时笑了。

　　这人，怎么像怕她似的，她又不是母老虎。方素虽然单纯，却不傻，很快明白了李振的担忧，知道李振不想和她有瓜葛，所以才选择遮上眼睛避嫌。

　　这时候，方素反而放开了。

　　方素眼珠子一转，盯着李振，笑问道：“李大人，你是家有娇妻么？”

　　李振不明白方素为什么这么问，却老实的回答道：“有，而且不止一个。”

　　方素心中一突，复杂得不知道是什么滋味儿，却说道：“李大人，你知道我是天地会总舵主陈乾坤的义女。我是江湖儿女，不在乎普通的礼节。你只管给我包扎就是，这件事天知地知你知我知，不会有其他人知道。希望李大人给我包扎后，也不要传出去。”

　　说出这番话的时候，方素心中却暗暗摇头。

　　什么时候，她变得这么豪爽了？

　　方素在天地会总舵居住的时候，连洗澡都是她一个人，丫鬟都不能看。现在却这般安慰李振，不知道心中是怎么想的，似乎是疯魔了一般。

　　李振听后，脸色果然好了许多。

　　只要没女人缠着，那就很好。尤其是眼前的女子还是绝世美女，不吃亏啊！


第0287章　亲密接触

　　李振走到方素身前，又搬了一张小凳子坐下，然后看了眼方素受伤的伤口。方素刚才简单的处理了一番，却没有把纱布包扎好。不仅如此，还弄得伤口崩裂，流出殷红的鲜血。

　　方素见李振坐在对面打量着她，心中如同小鹿撞击，砰砰跳动。

　　李振说道：“方姑娘，你的伤口崩裂，我给你重新擦洗一下，然后用就消毒，再包扎，可好？”

　　“嗯！！”

　　方素低着头，声音像是蚊子一般。

　　李振征得方素的同意，把毛巾放在热水中，轻轻搓洗了两下，才用毛巾给方素擦拭中剑的地方。伤口并不是右肩，而是在最柔软的胸部。李振轻轻的擦拭，虽然没有肌肤接触，却感觉到一种柔软的感觉，心神也是为之一荡。

　　李振如此，方素却更是不堪。

　　自己给自己擦拭的时候，没有一点害羞和尴尬。

　　可是让其他人擦拭，还是一个陌生的男人帮她擦拭，更重要的是擦拭的地方还是属于私密地方，方素心中的尴尬可想而知。她像是犯了错的小孩低下脑袋，脸上红彤彤的发烫。这一抹红晕渐渐的扩散，蔓延到了耳根，又蔓延到了脖子，整个人仿佛是关公脸。

　　李振暗骂自己，赶忙收敛起激荡的心绪。

　　人家相信你，你怎么能胡思乱想呢？

　　李振连续的自我谴责下，渐渐的又恢复了平静，眼神清澈，神情专注，俨然是忘记了眼前还坐着一个绝世美女。这种情况，也渐渐的感染了方素。她抬起头，看着专注着给她擦拭伤口的李振，心情平静，仿佛是面对着一个多年的老友，并没有尴尬的感觉了。

　　这个人，值得相信。

　　方素的心中，生出了这样的念头。

　　不过，方素却没有出声，静静的让李振给她擦拭伤口。

　　清理完了伤口周围的淤血和血渍后，李振又使用烈酒消毒。做完这些事情，李振才准备纱巾，把敷在伤口上的药准备好，给方素上药。因为要把纱巾缠在身上，不可避免的有肌肤的接触，而且方素遮掩酥胸的衣衫下滑，隐约能看到藏在衣衫下面的春光。

　　李振尽量让自己不注意，却还是瞥见了，顿觉口干舌燥。不过，李振不断地告诫自己，以最快的速度给方素缠上纱巾，才松了口气。

　　这事情，终于搞定了。

　　李振站起身，说道：“方姑娘，伤口已经处理好了，我在外面等着，你先穿上衣服。”

　　方素用破烂的衣衫遮住身体，但是看着已经沾了鲜血的肚兜和衣衫，顿觉头疼。这衣服肯定是不能再穿了，便说道：“李大人，我的衣服已经破损，能不能给我找一件衣服。”

　　李振眉头微皱，说道：“我的家眷都在大军后面，距离太远，军中也没有女人的衣衫。不如这样，你暂时穿我的衣服，虽然大一点，将就着穿吧。”

　　方素也没有其他的办法，只得点头答应。

　　当即，李振找了一套干净清爽的白色长衫，又找了一件蓝色长袍，搁在了方素旁边，然后大步走了出去。不多时，营帐中传出了方素的声音，请李振进去。

　　李振看着这个干净单纯的女孩，眼中满是欣赏。

　　这女孩，真是单纯啊！

　　李振坐下后，沉声说道：“方姑娘，现在说说天地会的事情。我抵达广州之前，得到了广州已经遭到洋人的攻打，很可能被攻破，难道天地会没有准备抵挡吗？”

　　方素摇头说道：“这事情天地会难以插手，尤其是广东巡抚柏贵本就是洋人的走狗，广州肯定要陷落。”

　　李振话锋一转，继续说道：“今天的事情本就是一场误会，我的立场已经给方姑娘表明了。所以，我想请方姑娘的伤恢复后，先一步返回广州，告诉天地会的总舵主陈乾坤，我对天地会并无恶意，希望他不要派人刺杀。并且，我抵达广州解决了洋人的事情后，会亲自去拜会陈总舵主的。”

　　“真的吗？”方素略带着一丝期待。

　　李振点点头，说道：“自然是真的，我会亲自拜访的。”

　　方素立刻说道：“好，我一定带到。”

　　旋即，方素的两条秀眉一挑，忽然想到了一个问题，问道：“李大人，你要放我离开么？”

　　李振点头说道：“当然了，你要替我传达消息的啊！”

　　事实上，李振留下方素没有用处。

　　尤其是挟持女人作为人质，李振也做不出来，干脆放方素回去。再加上方素认为他是一个好官，等回了广州后，方素把消息带给陈乾坤，方素也会替李振说好话。这样一来，李振更容易消弭和天地会的瓜葛，减少一个敌人。

　　这一切，李振已经是考虑得清清楚楚。

　　方素眼中略带一丝狡黠，说道：“李大人，你不怕我反悔，离开了又来刺杀你么？”

　　李振笑说道：“我相信方姑娘的为人！”

　　顿了顿，李振又说道：“方姑娘，等你的身体恢复得差不多就返回广州。不过，请方姑娘尽快找到你的师兄，劝说他一下，免得他再来寻仇。这一次他逃脱了，下一次就不会这么容易了。”

　　“嗯，我会劝说师兄的。”

　　方素站起身说道：“李大人，时间紧急，我就不耽搁了，立刻南下返回广州。”

　　李振说道：“你的身体没有复原，不合适啊！”

　　方素摇头一笑，说道：“不过是一点小伤，不打紧的。李大人，后会有期！”说罢，方素举手朝李振抱拳行礼，但显然是牵动了伤口，脸上的表情很勉强。当方素转身走了几步，却发现佩剑没有拿，又停下来转身看着李振，说道：“李大人，可否把我的佩剑还给我？”

　　李振自然不会拒绝，让人把方素的佩剑找来，交给了方素。

　　旋即，李振送方素离开了营地。

　　戚镇海正在巡营，见方素离开，走到李振身旁问道：“大帅，这女人是刺杀您的凶手，怎么就这样放她离开了，这是放虎归山啊！”

　　李振摆手道：“继续巡营吧，我自有主张。”

　　说罢，李振转身回了营帐。

　　现在已经是深夜了，李振的精神也有些萎靡，再加上受了伤，更是坚持不住，回了营帐就躺下休息了。


第0288章　城门一小兵

　　天京（南京），东王府。

　　富丽堂皇的大殿中，白玉为石阶，黄金为龙椅，上等楠木为案桌，灯火通明，透着一种暴发户的气息。不仅如此，大殿长约四丈，宽约三丈，可谓是华丽浩大，这便是杨秀清的东王府。

　　杨秀清返回南京后，立刻就接管了兵权，掌管朝政大事。

　　与此同时，杨秀清也开始组织士兵抵挡来自清军的攻击。由于戚镇海和杨班侯所率的大军退走，杨秀清就开始全力对付江南大营。

　　正当杨秀清取得一系列胜利，噩耗却频频传来。

　　秦日纲所率的大军全部覆灭，秦日纲也是狼狈得像是乞丐般回到了燕王府。时隔半月不见，秦日纲瘦了一圈，发髻蓬松散乱，双眼凹陷，肌肤黑黢黢的，脸上满是倦容，杨秀清看了都忍不住心中感叹秦日纲很惨。

　　杨秀清感叹的时候，心中又暗说秦日纲无能，竟然如此狼狈。

　　不久后，李秀成回来了。

　　李秀成再次孤零零的逃回来，杨秀清也是坐不住了，直接命士兵把李秀臣带到大殿中。

　　杨秀清神情肃然冷漠，脸上更是带着恨铁不成钢的神情。杨秀清坐在大殿中不说话，李秀成便跪在大殿中不敢动弹。此时的杨秀清，心中倍感压抑。他一直认为李秀成是一个可造之材，得到的却是连战连败。

　　李秀成第一次率领三千士兵和李振交战，全军覆没，灰溜溜的逃了回来；现在率领一万精锐迎战李振，也是全军覆没，再一次灰溜溜的逃了回来。诚然，秦日纲麾下的大将潘青阳也损失了四万精锐，但杨秀清有自己的一套标准。

　　李秀成连战连败，已经让杨秀清难以接受了。

　　大殿中，气氛凝重，李秀成的额头上已经满是汗水。

　　此刻，李秀成心情沉重至极。

　　足足过了十分钟，杨秀清才沉声道：“秦日纲败给了李振，损兵折将。你也是败给了李振，也是损兵折将。本王听说秦日纲把李振扮作的道士当做亲信，以至于大军失败。这个人很蠢，蠢得无可救药，但是你也蠢吗？本王想知道，一万精锐怎么损失的？为什么又败给了李振？”

　　李秀成不敢隐瞒，把追击清军却遭到焚烧的事情禀报了清楚。

　　杨秀清听完，背靠着龙椅，连连摇头。

　　“你上一次被李振打败，是败在水中。这一次吃了败仗，却是败在火上。本王想知道，你若是再次领兵，又会败在哪一个方面？”

　　“王爷，末将……”

　　刚说出口，杨秀清呵斥道：“李振抓了你，怎么又把你放了？”

　　李秀成不敢隐瞒，如实禀报道：“回禀王爷，当初末将吃了败仗，回常熟县就被秦日纲下狱收监。李振的大军入城后，就把末将从监牢中捞了出来，限期给末将三天时间，若是不降，便要杀了末将。”

　　“末将想着王爷对末将恩重如山，打算宁死不降。”

　　“不久后，李振说要攻打天京，末将心中一动，就想着假意投降李振，然后趁机请命说回到天京给李振作为内应，想要吸引李振前来，然后伏击李振。李振信以为真，就答应了。只是没想到李振突然得到狗皇帝的调令，离开了上海。”

　　李秀成咬牙切齿的说道：“王爷，李振离开了上海，正是我们攻打上海的机会。不如召集大军攻打上海，踏平李振的地方。”

　　“蠢货！”

　　杨秀清见李秀成还想着报仇，一把抓起案桌上的砚台，砸向李秀成。

　　“啪！”

　　砚台砸在李秀成的脑袋上，磕破了皮，汩汩流出鲜血。

　　杨秀清还不解气，继续骂道：“天朝连战连败，士气受损，已经不能再遇到失败。江北大营消失了，还有江南大营存在。先解决了江南大营的向荣，这才是正事。”

　　“再者，你知道上海是什么地方吗？”

　　“上海的洋人无数，攻打上海一旦造成洋人伤亡，你能承担得起责任吗？若是把李振惹急了，他再一次挥军北上攻打天京，你能对付得了吗？好好想想怎么保证天朝的发展，保证天朝的稳定，而不是想着报复。”

　　此时的杨秀清，锐气尽失，失去了拼搏的心。

　　稳住局面，就足够了。

　　甚至，打不赢的不要打，欺负一下可以欺负的人就足够了。

　　“滴答！滴答！”

　　一滴滴鲜血流淌在地上，染红了大殿的地面。李秀成不敢动弹，只能老老实实的跪着。他张了张嘴想说话，最后却咽了回去，不敢说话。杨秀清盯着李秀成，越是看着，越是感到愤怒，大吼道：“你给本王去东门当一个守门的小兵，好好反省。滚，别让本王看到你。”

　　李秀成知道杨秀清这是保了他，心中更是感动。

　　“砰！砰！砰！”

　　李秀成磕了三个响头，弓着腰退了出去。

　　当李秀成走出大厅的时候，却见大厅外又有人走了进来。来人是燕王秦日纲和北王韦昌辉，两人看见李秀成的狼狈模样，嘴角都勾起一抹冷笑。

　　进入大殿，秦日纲行了一礼，说道：“东王兄，天王说李秀成兵败，损兵折将，必须要责罚。我和北王兄来拜见东王兄，便是商量惩罚的事情。”

　　杨秀清站起身，高大魁梧的身躯更显霸气。

　　他站在大殿的正上方，居高临下，大声说道：“燕王被李振蒙蔽导致大军失败，潘青阳也损失四万精锐，怎么没有被责罚？燕王要自己惩罚自己吗？或者是燕王还要把死去的潘青阳拉出来挫骨扬灰吗？”

　　杨秀清语气霸道，几乎是咆哮道：“燕王兄，做事情要以己度人，你自己都没有受到惩处，为什么还要惩罚别人呢？”

　　洪亮的声音，在大殿中来回的回荡着。

　　李秀成在大殿外听见了杨秀清的话，眼眶一热，滚滚热泪流淌而下，迅速的离开了。

　　秦日纲羞愧得面红耳赤，韦昌辉却是不甘，继续道：“东王兄，这是天王下达的命令。况且，燕王是朝中一王，潘青阳也已经被杀，不好追究责任。大军损兵折将，东王兄知道这件事情的影响太大，必须要推出一个人出来抗下罪责，李秀成是最佳人选。”

　　“不行！”

　　杨秀清大袖一拂，喝道：“本王已经惩罚了李秀成，命令李秀成前往东门做一个守门的士兵。这已经是最大限度的惩罚，其余的本王恕不接受。”

　　“东王兄，你……”

　　韦昌辉也怒了，没想到杨秀清这般霸道。

　　杨秀清却不理会，大喝道：“来人，送客！”

　　当即，两个士兵走了进来。韦昌辉和秦日纲见讨不到好处，心中对杨秀清愈加的愤怒了起来，甚至产生了杀心。

　　两人看到进来的士兵，怏怏然的离开了。


第0289章　抵达广州

　　广州，天地会总舵。

　　天地会向来神秘，难以寻找到行踪。柏贵能找到陈乾坤，经过了九曲十八弯，绕了许多的地方，才能辗转见到天地会的总舵主陈乾坤，但还是不知道陈乾坤到底藏在哪个位置。

　　城中，一处不知名的院落。

　　书房中！

　　一个身穿棕色长袍，年龄约莫四十出头的中年人金刀大马的坐在上方。这中年国字脸，白面长须，双眉似双剑齐飞，双眼神光闪烁，鼻梁挺拔如山，嘴唇抿紧，神情严肃，透着一股上位者的威严。

　　尤其是那一双眸子，眸光闪烁的时候更是带着一股子冷厉的光芒，让人遍体生寒。这个人，便是天地会的总舵主陈乾坤。

　　书房中还站着一男一女，男的俊，女的靓。

　　这两人，赫然是王锐和方素。

　　当初王锐和方素刺杀李振没能成功，王锐逃离了李振的军营，一路南下。方素离开后，凭借着天地会的关系网，很快就找到了王锐。两人汇合后，王锐自是心中欢喜，有一种失而复得的欢喜。

　　王锐心中却还有一丝疑惑，方素明明被抓了，怎么可能会突然出现在眼前了呢？但是王锐打量方素，发现方素分明还是处子之身，没有受到影响。

　　这种情况，让王锐迷糊了。

　　不过，王锐还是询问了方素的情况。

　　涉及隐私，方素没有如实说，把李振给她治伤的经过全部隐瞒，避重就轻的说了李振并不打算对付天地会，而且李振抵达广州后还会拜会陈乾坤的。话语中漏洞很多，王锐却偏偏相信了方素的话。

　　王锐还想要刺杀李振，方素却不允许。

　　最后，王锐拗不过方素的倔脾气，终究是和方素一起返回了广州。

　　陈乾坤看着王锐和方素，沉声说道：“素儿刚才的话，我已经明白了。李振这个人野心不小，不是屈于人下之辈。这样的人不好对付，你们既然已经回来了，就不要再出手对付李振。尤其是李振率军南下，有了防备你们是不可能得手的。”

　　王锐想了想，说道：“师傅，现在怎么办呢？”

　　陈乾坤嘴角勾起，说道：“让柏贵和李振斗一斗，我们作壁上观。”

　　王锐却不情愿，说道：“师傅，您不会真的要见李振吧？”

　　骨子里，王锐极度的排斥李振。

　　其中原因，自然是因为旁边如花似玉的方素。

　　陈乾坤脸上带着自信从容的笑意，沉声说道：“柏贵是一头见了肉就想要扑上去的狼崽子，李振却是一头下山猛虎。柏贵有洋人支持，李振实力强悍。一人是广东巡抚，一人是提督，这可是针尖对麦芒的。我就等着他们交手，谁弱就帮助谁，最大化的让他们争斗，发展天地会的实力。”

　　此时，陈乾坤脸上露出老谋深算的笑容。

　　他要做的，便是渔翁得利！

　　……

　　巡抚衙门，书房中。

　　一个五十岁开外的老者穿着黑色的华服，戴着一顶小圆帽，发胖的身体挤在椅子里面，弄得椅子吱吱作响，像是快要承受不住老者的压力。

　　这名老者，就是广东巡抚柏贵。

　　此刻，柏贵脸色阴沉，阴鸷的眼眸中闪烁着森冷之色。

　　“混账，陈乾坤这个废物，派个人去刺杀李振竟然没有成功，简直是蠢货！”

　　柏贵已经得到了李振安然无恙南下的消息，心中非常愤怒。但是，柏贵也知道奈何不得陈乾坤，尤其是陈乾坤来无影去无踪，难以追寻踪迹。若是把陈乾坤逼得急了，他也会遭到陈乾坤的疯狂报复，连睡觉都不安稳了，只能嘴上说说。

　　“抚台，您大可不必动怒。”

　　下方，一个四旬左右的中年人说话了，这中年人便是柏贵的幕僚。

　　柏贵立刻问道：“你有什么看法？”

　　幕僚笑吟吟的说道：“广州城现在是洋人当道，有洋人把守，可谓是固若金汤。李振要攻破广州，必须和洋人交战。洋人武器厉害，训练有素，即使李振击败了洋人，肯定是损兵折将。或者，李振被洋人大打败，必定是灰头土脸。不管是取胜或者是战败，您都立于不败之地的，坐着看戏就好了。”

　　柏贵微微颔首，脸上浮现出了期待之色。

　　旋即，柏贵吩咐道：“立刻把李振南下的消息传给洋人，告诉布尔隆和包令等人，让他们知晓。”

　　“是！”

　　幕僚躬身应下，转身离开了。

　　……

　　总督衙门，府外站满了英法的联军士兵。

　　布尔隆、包令率领大军攻入广州后，占领了广州，也包围了总督府。柏贵选择了和英法联军合作，成为英法联军的傀儡，叶名琛却宁死不降，被囚禁在了总督府。

　　后院中，叶名琛穿着一件单衣，在院子中呆坐着。

　　叶名琛也是一把年纪的人了，身体本就不好，现在遭遇大祸，更是憔悴疲惫。尤其是在柏贵和城中的商人等人都投靠了洋人的情况下，叶名琛还在死死的坚持，更是日子难熬。

　　只是，叶名琛也不知道自己还能坚持多久。每天都呆在院子中，每天都像是度日如年，难受无比。

　　“大人，好事，好事啊！”

　　忽然，一个士兵旋风般冲了进来。

　　这名士兵，是叶名琛的护卫。

　　叶名琛看着护卫，心中骤然高兴了起来，因为现在唯一值得高兴的事情，也就是李振带兵来救援了。不等护卫说话，叶名琛就说道：“是李振到了？还是李振已经率军攻城了？”

　　护卫打探的消息是从送菜到总督衙门的下人口中打听的，消息有限，却也足够清楚了。

　　护卫说道：“李振率领大军抵达了城外，很快就会攻城的。城中的洋人数次败给李振，现在遇到李振攻城，肯定吓得屁滚尿流。大人，您不久后就会脱困的。到时候大人还是两广总督，至于那个投靠洋人的广州巡抚柏贵，恐怕要整治一番了。”

　　“柏贵？”

　　叶名琛眼中闪过一丝冷色，沉声说道：“柏贵这人是典型的墙头草，本官等着他自己过来舔脚趾，看他怎么认错。”


第0290章　难题

　　广州，城外。

　　李振的大军抵达广州城外，城门却紧闭着，不让李振进城。

　　大军行营，中军大帐。

　　李振以及军中诸将全部齐聚，李振的目光落在朱武身上，问道：“朱武，你率领尖刀营的特种兵先一步抵达广州打探情况，说说广州城内目前的形势。”

　　“是！”

　　朱武点点头，立刻说道：“从潜入城中的士兵传回消息，城破后叶名琛宁死不降，被囚禁在总督衙门。广东巡抚柏贵和洋人勾结，联手控制了广州城。大帅若是想要入城，难上加难。”

　　“柏贵！”

　　李振听了后，眼中已经闪烁着熊熊怒火。

　　这种人，称之为汉奸也不为过。

　　李振神色阴沉，目光扫过军中众将，冷声道：“广州城池坚固，强攻肯定是不划算。即使耗费无数火炮和弹药，也不一定能拿下广州。目前，摆在我们面前的问题是如何拿下广州？不能硬拼就只能智取，该如何智取？大家议一议。”

　　柳太平坐在左侧，说道：“大人言之有理，此战只能智取，不能硬拼。”

　　朱武摩拳擦掌，说道：“大帅，尖刀营的士兵有一部分已经潜入城中。只要传达命令，他们就可以执行斩首的任务，一举除掉布尔隆、包令、辣厄尔和亚当斯等人。一旦城中的洋人失去了主帅，这一战就结束了。”

　　从朱武带领士兵抵达广州，然后广州戒严，朱武就琢磨着拿下广州的事情。

　　对尖刀营的士兵而言，斩首无疑是最佳途径。

　　若是大规模的交战，尖刀营一共只有一百多名士兵，冲上去恐怕不一会儿就死完了。李振提出要智取广州的瞬间，朱武就知道机会来了。

　　李振还没有答应，朱武心中的高兴劲儿也没有延续多久，史密斯就站了出来，兜头泼下一盆冷水，大声说道：“大帅，我认为朱连长的计划不可行。”

　　“为什么不可行？”李振立刻问道。

　　朱武横眉竖眼，气哼哼的说道：“史密斯团长，你这是嫉妒尖刀营的士兵。尖刀营的特种兵训练出来，就是为了执行特殊任务的。洋人控制了广州，大军暂时无法破城，正是尖刀营士兵崭露头角的机会。你这样做，分明是针对尖刀营。”

　　朱武的一腔兴奋被史密斯阻拦，说话很不客气。

　　李振见状，摆手安慰道：“朱武，不要急，等史密斯说完。”

　　朱武还是气哼哼的，却没有再说话。

　　史密斯理解朱武的心情，并不生气，不急不缓的说道：“大帅，我说朱连长的提议不可行，是因为他执行的是斩首任务。英法联军大举进攻广州，已经属于国战，是英法两国和满清宣战，不再是小打小闹。”

　　“英法联军发起战争，肯定得到了英国驻华全权代表兼香港总督文翰的支持。若是尖刀营潜入城中杀了城中的亚当斯、辣厄尔、布尔隆和包令，对大帅的长远不利。”

　　“试想一下，大帅杀了英法联军的主帅，把所有的仇恨都揽在了自己怀中，成为英法联军记恨的对象。惹急了英法联军，英法两国肯定会借着士兵死亡无数的情况煽动国内民众，激起复仇的情绪，再一次派出更大规模的舰队来报仇。”

　　“死的人太多，仇恨是压不下去的。”

　　“到时候，大人恐怕就要承受英法两国的怒火了。”

　　“然而，若是改斩首为擒拿，只是擒拿亚当斯和布尔隆等人，英法联军战败的消息传回英法两国，他们只能被迫接受，也不敢大举兴兵。毕竟，战争需要钱财，而且大帅手中还有无数的俘虏。”

　　“一旦英法两国出兵，大帅就以杀光英法士兵作为威胁，迫使英法不敢轻举妄动。”

　　“这是国外的事情，再谈国内。”

　　史密斯停下来歇了口气，又继续说道：“若是大帅杀光了洋人，英法两国复仇，肯定会胁迫皇帝。一旦满清支撑不住，大帅就可能被推出来作为替罪羊。只要大帅没有和洋人结成死仇，大帅手中还有精锐士兵，英法联军就不敢轻举妄动。”

　　史密斯从容的说道：“从各方面考虑，擒拿布尔隆和亚当斯等人的好处更多，杀了恐怕是真的自断后路。”

　　朱武闻言，脸上又露出了笑容。

　　不管是擒拿还是斩首，都是尖刀营的士兵出手，只要满足这一点就行。

　　李振听了后，并不是全部相信。

　　咸丰可能会将他推出去作为替罪羔羊，这一点李振是相信的。

　　但是，所谓的不和洋人结成死仇，这一点并不正确。

　　以李振和英法联军的关系，早已经是不死不休的局面，涉及的只是如何赚取最大利益的问题。毕竟，英法两国驻上海的领事都被李振杀了，还有英法两国的几十艘舰队沉入海中，士兵损失无数，这都是不死不休的局面。

　　再有辣厄尔、亚当斯、包令等人离开上海的时候，遭到了李振的百般羞辱，更是让布尔隆和包令不可能放弃仇恨。

　　这一点，李振很清楚。

　　不过，李振赞同史密斯擒而不杀的意见，因为留下性命可以赚取更多的利益。李振看向朱武，吩咐道：“本帅决定采纳史密斯的建议，由尖刀营的士兵在城中动手，擒拿布尔隆、亚当斯等人。”

　　“是，末将这就去安排。”

　　朱武心中欢喜，立刻转身准备离开。

　　“朱连长且慢！”

　　朱武兴冲冲的往外面走的时候，身后传来了柳太平的声音。

　　朱武问道：“柳先生，您有什么吩咐？”

　　柳太平说道：“尖刀营的特种兵擒拿洋人只是其中的一个方面，必需要考虑不成功的情况。你给潜伏在城中的士兵传递消息，让其中的一部分人联系天地会的总舵主陈乾坤，请陈乾坤出手相助。一旦陈乾坤答应了，城中的洋人就不成问题。”

　　“是！”朱武立刻点头道。

　　李振受了启发，又吩咐道：“再给你一个任务，派人联系被关押在总督衙门的叶名琛。他是两广总督，长期呆在广州，即使被关押起来，还是有一定渠道的。让叶名琛也行动起来，着手对付柏贵和洋人，策应我们入城。”

　　“是！”

　　朱武连续得了几个任务，不仅没有担忧，反而越加的兴奋。

　　任务越多，表明尖刀营的用处越大。


第0291章　全部计划落空

　　六月的夜晚，皓月当空。

　　月色下，一行黑衣人出现在街道上，朱武带着几个士兵潜入了城中，然后把潜伏在城中的尖刀营士兵全部集合在一起，分配任务。

　　其中，朱武率领十五名士兵去对付辣厄尔、亚当斯等洋人，目的是擒拿四个洋人的首脑。另外还有两拨人，其中一拨是前往总督衙门，请叶名琛出手对付柏贵；最后一拨则是联系天地会总舵主陈乾坤，请陈乾坤策应李振的大军。

　　任务下达后，朱武带着十五个尖刀营的特种兵朝着洋人居住的地方奔去。包令、布尔隆、亚当斯和辣厄尔居住的地方和巡抚衙门相隔不远，外面有着无数的洋人士兵把守，里面还有士兵巡逻，可谓是里三层外三层，包裹得像是一个粽子，几乎是找不到缝隙出手。

　　朱武带着士兵抵达，远远的看见了包令等人居住地方，顿感头疼。

　　这般情况，连潜进去都难。

　　更加困难的是要生擒辣厄尔等人，更加困难。

　　“连长，府外有着洋人士兵巡逻，把居住的府邸保护起来，我们难以进去啊！”跟随朱武而来的士兵中，一名士兵为难的说道。

　　朱武摆手道：“别急，我先一个人悄悄地摸进去，看看情况！”

　　说罢，朱武一个人趁着府邸外面巡逻的士兵露出空挡的时候，摸进了府邸。可是，进入了府内，朱武却吓了一跳。朱武进了院子，才确定了辣厄尔等人防范之森严。其中，辣厄尔、包令等人居住的地方足足又上百士兵把守，纵然朱武有三头六臂，也找不到机会下手。

　　朱武眼珠子转动，考虑着其他的办法。

　　调虎离山！

　　朱武脑子里面浮现出这样的念头，找到了府上存放粮食的仓库，一把火点燃了粮仓。

　　“着火了，着火了！！”

　　府上，喊叫声四起。

　　朱武嘴角带着一抹笑容，心想粮仓起火，府上的士兵肯定会去救援，辣厄尔等人居住的地方的士兵也会调走。然而，朱武悄悄的摸到辣厄尔等人居住的地方，却是再一次失望了。任凭府上的大火燃烧，镇守在院子中的士兵却岿然不动，没有搭理起火的地方。

　　朱武见状，彻底的失望了。

　　洋人士兵油盐不进，难以出手。

　　其实，这是包令和布尔隆早定下的命令。两人知道李振喜欢执行斩首的任务，因为阿礼国和爱棠就是这样被杀死的，所以四个人非常的小心，耗费了极大的兵力保护自己的小命。

　　朱武没能取得成功，无奈之下只得撤走。

　　临走的时候，士兵又说拿下柏贵，也可以取胜。

　　朱武点头答应，却遇到了相似的情况。

　　柏贵居住的院子中，一样是戒备森严，三步一哨五步一岗，别说鸟儿飞不进去，就是苍蝇也想休想进去。这样森严的把守，要生擒的几率几乎不可能。

　　朱武兴致高昂的赶来，却是败兴而归。

　　回到尖刀营在城中落脚的地方，另外的两拨士兵也回来了。

　　可惜，带回来的都是坏消息，没有一拨成功了。朱武看着尖刀营士兵的神情，第一次觉得是如此的头疼，第一次觉得是如此的无助。所向无敌的尖刀营士兵，竟然会遇到难以完成任务。

　　失望归失望，朱武还得出城禀报消息。

　　当夜，朱武又带着几个士兵出了城，回到大营。

　　升帐后，李振披着一件锦袍，单独召见朱武。李振看着朱武脸上落寞的神情，心中咯噔一下，知道情况不妙了。

　　这一次，肯定是出师不利。

　　李振立刻问道：“朱武，擒拿辣厄尔、亚当斯、包令和布尔隆的事情办得如何了？”

　　朱武低声说道：“回禀大帅，没能成功！”

　　当即，朱武把亚当斯、包令等人居住的地方的情况说了出来，还说了自己纵火吸引士兵却没有成功，最后才无奈的退了回来。

　　李振叹息道：“此次失败不怪你，说说另外两路的情况。”

　　“都失败了！”

　　朱武闻言，又是无奈的说道。

　　“怎么可能？”

　　这一下，李振真的是惊呆了，感到不可思议。

　　叶名琛被囚禁在总督衙门，等着李振救援。尖刀营的士兵见了叶名琛后，叶名琛就该动用自身的力量帮助李振。至于陈乾坤，为了天地会的长远考虑，也该向他示好。但是，一切都没有按照推测发展。

　　李振心中一团乱麻，直接说道：“到底怎么回事，说清楚。”

　　朱武回答道：“派去和叶名琛交谈的士兵禀报，说叶名琛推诿自己被囚禁在总督衙门，没有兵权，没有力量，只能等待大帅救援。”

　　“屁话！”

　　李振大袖一挥，直接扫掉了案桌上的笔墨纸砚等，气哼哼的站起身。

　　旋即，李振又问道：“陈乾坤呢？”

　　朱武又回答道：“士兵见到了陈乾坤，但是陈乾坤也给出了其他的理由。陈乾坤说天地会连续被柏贵压迫，实力不足，短时间内难以支持大帅。所以，天地会只能等着大帅破城，再和大帅合作。”

　　“狗日的！”

　　李振听了后，忍不住骂了声。

　　李振没有想到叶名琛这个被囚禁起来的人会拒绝，也没有想到陈乾坤打着作壁上观的想法。两个人都是如此，李振的心情糟糕透了。没有达到擒贼擒王的目的，也没有完成拉拢盟友的目的，李振依旧率领士兵在城外驻扎，依旧要面临广州这座固若金汤的城池。

　　难道，真的要强攻么？

　　李振心中叹息一声，却是坚定的摇了摇头。

　　李振麾下只有五千士兵，不可能强行攻打广州的。因为强攻广州的代价太大，别说李振现在只有五千士兵，就是一万人、两万人，也不可能强行攻打。

　　要拿下广州，只有智取。

　　朱武见李振在大帐中来回踱步，沉声道：“大人，尖刀营的士兵虽然是精贵，却早已经抱着赴死之心。只要尖刀营的士兵以诛杀辣厄尔等人为目的，必定能杀了洋人头子。即使是同归于尽，也没什么大不了的。”

　　李振听了后，连连摇头。

　　这种办法，他不可能采用的。

　　当即，李振摆手说道：“朱武，你忙了一晚，也累了，下去休息吧。明天早上，我会召集众将，重新商量对策。”

　　“是！”

　　朱武也是累坏了，直接就下去休息了。


第0292章　婚事

　　六月下旬，白天燥热，晚上稍稍退凉，还带着一丝凉风。朱武下去休息了，李振躺在床榻上却睡不着，辗转难眠。到最后，索性披着一件锦袍走出了营帐，在营地中巡夜。

　　只是，脸上却掩饰不住的带着愁色。

　　李振被咸丰任命为广州提督，是特意南下抵挡攻打广州的。虽说李振不把咸丰放在心上，但广州是李振新的根据地，是李振心中定义为崛起的地方，必须要尽快拿下广州。尤其是李振身为一方提督，若是长期无法破城，军心会受到影响，也会让百姓认为李振无能。

　　已是深夜，营中静悄悄的。

　　“大帅，怎的还不休息？”

　　忽然，黄士海穿着军装从休息的帐篷中走了出来。眼见李振还没有睡觉，黄士海迈开步子走了过来。他看见李振脸上带着忧愁之色，心中便升起了不妙的预感，只是没想明白是怎么回事。

　　李振说道：“士海，你不也没睡。”

　　黄士海微躬着身子站在李振身旁，恭敬的说道：“大帅，您给予我重任，我自然是不能懈怠的。大军初到广州，必须要小心戒备，所以出来看一看。您脸色不怎么好，是不是出了什么事情？”

　　李振点点头，说道：“尖刀营的特种兵潜入城中，准备擒拿辣厄尔、包令等人，但是全部失败，找不到下手的机会。并且，去联络叶名琛的士兵也传回消息说叶名琛不配合，还有陈乾坤也选择了作壁上观。”

　　黄士海两条眉毛在眉心蹙起，脸色顿时严肃了起来。

　　沉默片刻，黄士海说道：“大帅，没能擒拿辣厄尔、布尔隆等人，这是对方有防备。叶名琛不出手，这是笃定了大帅要攻打广州，所以不着急。老家伙脸皮厚，真喜欢做阶下囚啊。哼，陈乾坤现在得意，等入城后我率军第一个灭了天地会，看他还敢嚣张。”

　　“唉……”

　　李振抬头望向广州城的方向，叹了口气。

　　接下来，该怎么办呢？

　　……

　　李振难以入眠的时候，城中也有一名女子失眠了。

　　这个女子，便是方素。

　　她已经从下人口中得知了消息，知道陈乾坤拒绝帮助李振。方素和李振有了亲密接触，心中隐隐偏向李振，直接去了陈乾坤的书房。

　　已是深夜，陈乾坤却还没休息。

　　陈乾坤见方素撅着嘴来了，笑问道：“素儿，找义父有什么事情吗？”

　　方素坐下后，说道：“我听说李振请义父相助，您拒绝了。”

　　陈乾坤笑着点了点头，说道：“李振刚刚抵达广州，还没有攻城，无法看出是柏贵和洋人占据上风，还是李振占据上风。局势不明，我没有答应。”

　　方素顿时急了，说道：“义父，常言道锦上添花不如雪中送炭。李振刚刚抵达广州，根基不稳，正需要您的帮助。这时候帮助李振，能和李振拉好关系。您拒绝了李振的要求，这不是把李振往外面推吗？若是李振击败洋人进入广州，天地会就危险了。”

　　“错了！”

　　忽然，书房外传来洪亮的声音。

　　这声音，是王锐的声音。

　　陈乾坤笑道：“是锐儿吧，进来说话。”

　　“嘎吱！”

　　房门打开，王锐大步走了进来。

　　显然，王锐也是关注这事情的。王锐得知了方素找陈乾坤，也是急匆匆的走了过来。

　　王锐朝陈乾坤行了一礼，看向方素，自信的说道：“师妹，现在帮李振站稳脚跟，那是助纣为虐。等李振进了广州，肯定会翻脸不认人，还会对付天地会。我赞同师父的建议，不能支持李振。此番李振和洋人交战，我们要做渔翁，让双方两败俱伤。”

　　陈乾坤微微颔首，捋着颌下的胡须点了点头。

　　这个徒弟，深得他的心思。

　　方素却不高兴了，说道：“师兄，李振是一个好官，他不可能对付天地会的。并且，李振已经说清楚了，不会对付天地会，还会来拜见义父。”

　　“师妹，你太天真太善良了，李振的话不能相信的。”

　　王锐在陈乾坤面前，抬头挺胸，自信从容，最大限度的表现自己。王锐对李振有一种莫名的危机感，所以说话更是不客气。

　　王锐说道：“李振是官员，也的确是一个好官，但满清官员的话不可信，也不能相信。李振身为广州提督，不会容忍有不可控制的力量存在。李振来拜访师父，不是来表达善意的，是要师父屈服的，是要师父做李振的走狗。”

　　“我们天地会的人，历来都以推翻满清作为己任，和官府的人本就是两个方向，不可能共存。”

　　“师父和柏贵有联系，是利用柏贵，不是屈服于柏贵。”

　　“师妹，师兄知道你认为李振是好人，所以觉得李振能容忍天地会。但是师兄明确的告诉你，这是李振在利用你，利用你劝说师父，想要我们天地会帮助他站稳脚跟。”

　　“我敢断言，李振击败了洋人进入广州，来拜访师父肯定带着士兵来。若是师父归顺李振，天地会就会存在。若是师父拒绝归顺李振，天地会就会遭到李振的围剿。师妹啊，师兄再重复一遍，我们是天地会，李振是鞑子皇帝的走狗，是誓不两立的。”

　　方素咬着嘴唇，心下难过。

　　陈乾坤望着王锐，却是觉得曾经的那个绝世剑客消失了，更多的是成了一个合格的继承人。

　　此刻，陈乾坤愈加的满意了。

　　可以说，王锐的话就是陈乾坤想要说的。

　　李振和柏贵、洋人打得越激烈，陈乾坤就越高兴。陈乾坤最不愿意见到的就是出现一边倒的情况。现在洋人守城，李振负责攻城，是一个不错的局面。

　　王锐见陈乾坤连连点头，目光看了眼方素，眼中满含着情意。咬咬牙，王锐扑通一声跪地，道：“师父，弟子有一件事情要禀明师父，请师父应允。”

　　“哦，有事直说！”

　　陈乾坤一摆手，说道：“起来说话！”

　　王锐却没有站起身，说道：“师父，弟子和师妹青梅竹马，喜欢师妹多年。如今师妹已经到了出嫁的年龄，弟子想迎娶师妹，请师父答应。”

　　陈乾坤哈哈一笑，道：“好，师父答应了！”

　　“义父！”方素一副惊恐的神情，被王锐打了个措手不及。

　　陈乾坤却板着脸，严肃的说道：“素儿，你也是老大不小的年龄了。锐儿爱慕你，这是人所共知的事情。你们两人成亲，是神仙眷侣，是郎才女貌，正好合适。等师父找人给你们算了八字，争取三个月完婚。这件事就这么定下了，等着当新娘吧！”

　　“多谢师父！”

　　王锐欢喜的站起身，心中的危机感也消除了许多。

　　方素无法反驳陈乾坤的话，因为父母之命媒妁之言，她能做什么呢？方素很不高兴的看了眼王锐，转身离开了书房，心中却是莫名的有些伤感。

　　要嫁人了？

　　可她并不喜欢王锐啊！


第0293章　激将法失效

　　清晨，营地中此起彼伏的响起哼哈声，所有的士兵都在操练了。

　　晨练结束，军中将领来到李振的营帐中。

　　李振目光扫过一个个满怀期待的将领，心中叹了口气，把做昨天夜里的情况说了出来，严肃的说道：“诸位，攻打广州失利，我们面临着最严峻的考验，都说说自己的想法，有什么破敌之策？”

　　柳太平低头沉思，仔细的思考着。

　　黄士海、戚镇海、杨班侯等人想不出办法，一时间陷入了僵局。

　　朱武见状，干脆的说道：“大帅，不如选择刺杀布尔隆、辣厄尔等人。只要不是擒拿，尖刀营的士兵还是可以完成的。”此时的朱武，便有破罐子破摔的想法。

　　李振摇头说道：“不行，这个办法不到最后，绝不采用。”

　　朱武耸了耸肩，无可奈何。

　　黄士海说道：“大帅，干脆引诱洋人出击！”

　　“如何引诱？”李振问道。

　　黄士海摇了摇头，顿时哑语了，不知道怎么回答。他只是灵机一动想出了引诱英法联军的办法，计策并不成熟，没有后续的办法。

　　柳太平忽然抬起头，沉声说道：“大帅，老朽认为黄旅长的建议可行。您率领士兵做出攻打广州的姿态，却在城外以言语激将柏贵和包令等人，引诱英法联军出战。”

　　李振也没有计策，便说道：“好，姑且一试！”

　　当即，李振吩咐军中将领准备，率军奔向广州城。

　　四千多士兵来到城外，军容整齐，蔚为壮观。李振站在最前方，身旁一米之内却被一个个士兵保护起来，密不透风。李振昂身而立，手中拿着一个喇叭形状的扩声器。虽然喇叭是最简易的，却能将声音放大，配合李振的声音也足够李振使用了。

　　李振率军要攻城，柏贵和包令等人都赶来了。

　　包令面色红润，双眼炯炯有神，看向城楼下的李振，眼中却闪烁着仇恨的光芒。不过，包令眼中更多的是得意的神色，因为这一次李振是不可能得意了。广州城不是小县城，城池固若金汤，难以攻打。当初李振能拿下上海，一方面是上海城池小且防守弱，另一方面是因为上海内乱。

　　广州城的情况却大为不同，城中不仅有包令和布尔隆等人率领的英法联军，还有柏贵所率的四万多精锐守城，绝对是不可能被攻破的。

　　“柏贵何在？”

　　忽然，城楼下传来了洪亮的大吼声。

　　声音大，也很清晰。

　　柏贵听了后，浑身却冷不禁的打了个哆嗦，似乎是被吓倒了一般。柏贵站在城楼上望下去，发现李振拿着一个喇叭说话，而且是指名点姓的叫他。

　　什么情况？

　　柏贵挠了挠头，手一挥，一名魁梧的将领就站在身旁。

　　“告诉李振，本官就在楼上，看他怎么说？”柏贵吩咐道。

　　当即，将领把话传递了下去。

　　李振听了城楼上的传话，心中大喜，柏贵在城楼上就更方便行事了。

　　李振提起一口气，大吼道；“柏贵，你身为广东巡抚，是朝廷任命的官员，不为国尽忠，却卑躬屈膝的投降洋人。你是满清旗人，却心甘情愿的给洋人做走狗，甘愿跪下来给包令、布尔隆那几个龟孙子舔屁股，你还是满清的官员吗？你囚禁两广总督叶名琛，不忠于满清，不忠于皇帝，其罪当诛！”

　　“柏贵啊，你的祖宗为满清效力，你却被弃祖宗侍奉洋人，不孝啊！”

　　“你这样不忠不孝的人，丢尽了脸。”

　　“本提督今日率军来剿灭洋人，是奉了皇帝的命令。你若是幡然悔悟，打开城门迎接本提督，并且配合本提督剿灭洋人，本提督还可以替你美言几句。若是执迷不悟，必定死无葬身之地。”

　　李振的声音在城内外回荡，‘沪军’士兵听了解气，城内的清军也是陷入沉思中。

　　“啊啊！！欺人太甚！”

　　柏贵连连跺脚，气得涨红了脸。

　　这个李振，太可恶了。

　　柏贵干脆不让将领传话，直接大吼道：“李振小儿，本官忠于皇上，忠于朝廷，问心无愧。协助英法两国的士兵入城，实在是因为广州混乱，所以请两国的官吏士兵留在广州，扫荡内乱。你以小人之心度君子之腹，本官会亲自上书皇上，让皇上明白本官的良苦用心。”

　　包令等人在一旁听了，嘴角都勾起一丝笑意。

　　柏贵这个人，脸皮真厚啊！

　　不过，他们喜欢。

　　李振听清楚了柏贵的话，同样是怒气冲冲，广州竟然有这样的一个无耻败类。

　　这种人，必须杀死！

　　李振深吸口气，尽量的让自己平静下来，继续大吼道：“柏贵，你的那点小伎俩瞒不过本提督。你想要给皇帝上书，首先得过了本提督这一关，有胆量的打开城门让洋人出来决战。若是洋人击败了本提督，你自然能颠倒是非。若是本提督剿灭了洋人，本提督再和你一战，看谁厉害！”

　　虽是刺激柏贵，李振却希望洋人能出城交战。

　　毕竟，李振的目标是洋人。

　　“哈哈哈……”

　　柏贵朗声大笑，脸上满是得意的神情。虽然他年纪一大把，却中气十足，大喊道：“李振小儿，你以为本官会中你的计谋吗？广州城中有无数钱粮，本官只要守着广州，你就不可能得逞。若是本官让英法的联军士兵出战，岂不是中了你的计谋。告诉你，绝无可能！”

　　李振听后，眉头皱成了一个川字。

　　要激将柏贵，还有难度啊！

　　旁边，包令眼珠子转动，脸上却是露出了一抹耐人寻味的笑容，用英语说道：“布尔隆阁下，刚才李振说让我们率军出城，我却认为可以让柏贵率军出战。我们的士兵留守广州，足以保证广州不失。柏贵麾下的数万士兵留在城中没用，用来消耗李振的兵力，我觉得是可以的。”

　　“消耗李振的力量？”

　　布尔隆也笑了起来，点点头：“我完全赞同包令阁下的建议，不管死伤了多少柏贵麾下的士兵，只要能消耗李振的力量，就是值得的。李振麾下有五千余人，若是柏贵的人能消耗四千士兵，或者是把李振麾下的兵力全部消耗完。我们再率军出击，一举拿下李振，就再也没有能挡住联军的人了。”

　　“好主意！”

　　亚当斯闻言，立刻赞同。

　　辣厄尔也出言附和，赞同包令的话。

　　四个人，一致达成了协议。

　　包令看向柏贵，说道：“柏贵阁下，李振既然想要交战，我们就迎战。李振麾下不到五千士兵，你麾下至少有四万人。以四万兵力攻打四千多人，轻而易举就能完成。阁下，出兵吧，一举击溃李振，然后给你的皇帝上书，说明你是忠于皇帝的，并且把责任推在叶名琛身上。等你成了两广总督，我们的合作会更分进一步的。”

　　柏贵闻言，脸上浮现出一抹潮红。

　　若是能成为两广总督，那就真正的割据一方了。再有洋人的支持，他绝对是广东和广西的土皇帝。即使皇帝的命令传达下来，柏贵都可以视之不理。


第0294章　开导李振

　　柏贵心中意动，已经有了出兵的想法。

　　不管如何，就算把麾下的四万大军用来拼死李振，都算是占据了赢面，毕竟他背后还有洋人支持。柏贵的想法是损耗自家的兵力耗死李振，再借助洋人稳定局面。包令的想法则是用柏贵的四万多士兵耗死李振，用自己的兵力收拾局面。

　　两方达成一致意见，一拍即合。

　　柏贵大喝道：“付之云听令！”

　　付之云，是先前代替柏贵给李振传话的人，是柏贵的头号大将，武勇兼备。

　　“末将在！”

　　付之云背对着布尔隆、包令等人，不停的用眼神示意。

　　显然，付之云知道柏贵的想法，所以用眼神制止柏贵出兵。柏贵不知道付之云的想法，却明白付之云忠心耿耿，绝对是为他着想的。

　　当下，柏贵看向包令和布尔隆等人，沉声道：“包令先生，李振率军初到广州，气势正盛。兵法说士气再而衰三而竭，我们现在和李振交锋，遇到的是士气充盈的李振。等对方大军的士气下降，再出兵强攻，包令先生觉得怎么样？”

　　包令惊讶的看着柏贵，笑说道：“阁下不愧是广东巡抚，才学出众，还精通兵法，在下佩服。只要阁下愿意出兵，我和布尔隆等人都同意。”

　　当下，包令向亚当斯和辣厄尔转达了意见，几个人一起离开了。

　　柏贵朝付之云点点头，转身离开了。

　　付之云跟在后面，明白柏贵有话要问他。

　　广州城中的主将全都离开了，士兵却在继续守城。李振见包令、布尔隆、柏贵等人全部撤走，心下明白这一次的激将法失效了。英法联军不出城交战，纵然是他布下了绝世的埋伏，也没有任何的用处。

　　李振大手一挥，下令后撤。

　　近五千士兵，兴冲冲的杀来，却是败兴而归。

　　广州，城楼上！

　　大厅中！

　　柏贵金刀大马的坐下，问道：“付之云，为什么阻拦本官下令出击？”

　　付之云抱拳说道：“大人，您先前说了一鼓作气再而衰三而竭的道理，这是末将阻止出兵的一个原因。还有一个原因，李振主动使出激将法，而且是急吼吼的让洋人出战，很可能是有了完全的准备。”

　　“亦或者，李振在城外布下了埋伏，想吸引洋人出击。”

　　“李振有了完全的准备，若是洋人出战，大人可以借助李振削弱洋人的力量。但是洋人并不上当，反而让大人率军出战。在这种情况下，即使大人利用士兵削弱了李振的力量，中了埋伏总是不好的。”

　　“只要我们不被李振牵着鼻子走，让李振跟着我们的步伐，胜利最终是属于大人的。这便是末将的想法，请大人明察！”

　　付之云一脸的从容，魁梧的身躯透着一股刚健强力。

　　“好，不愧是本官的左膀右臂！”

　　柏贵捋了捋颌下的胡须，脸上露出灿烂的笑容。

　　旋即，柏贵又问道：“你说，接下来怎么办？”

　　付之云笑道：“大人，出兵要的是出其不意，才能取胜。对于大人来说，兵力远远超过李振，即使是堂堂正正的和李振交战，也是必胜。不过今日的情况不同，李振主动后撤，布下的埋伏肯定会撤出来，现在趁着李振后撤的时候追击，是最恰当的交战时间！”

　　“好，好，好！”

　　柏贵一连称赞了三个好字，心中无比满意。

　　“走，点兵去！”

　　柏贵站起身，豪气干云的往外走，心中更是得意万分。这一战，李振没有一点优势，必定是要死于他手。

　　两人出了房间，下了城楼，直奔军营而去。

　　……

　　城外，李振率军后撤，心中却是失望透顶。

　　昨天夜里朱武带着尖刀营的士兵潜入广州城执行任务，没有取得胜利；今日他率军在广州城下，想要激将洋人出战，也是失望而归。

　　连续的失败，让李振也有些颓废了。

　　李振骑在马上，眉头紧蹙，眼神暗淡无光，表情失落，显得无精打采。李振尚且如此，军中的将领和士兵都是很失望。柳太平跟随李振出战，手中拿着一把扇子，骑马来到李振身旁。

　　作为随军谋士，柳太平关注得更多。

　　主帅心态失去平衡，将领和士兵心绪不稳，柳太平觉得是该提醒李振了。柳太平骑马缓行，目光看向李振，严肃的说道：“大人，您的目标是什么呢？”

　　李振看了眼柳太平，说道：“靖平天下，驱逐洋人！”

　　柳太平晃动扇子，淡淡的说道：“大人现在连广州提督都没能坐稳，连广州城都没能拿下，如何靖平天下？如何驱逐洋人呢？”

　　“是啊，差得太远了！”

　　李振没有回答，感慨了一声，心情低落。

　　柳太平睁大眼眸，作怒目状，沉声喝道：“大人从江北大营脱颖而出，连战连胜，从没有失败过，在上海可谓是一枝独秀，取得无数的胜利。昔日，大人孤身潜入上海，平定小刀会，又连续击败洋人，在上海风生水起。”

　　“大人在上海从没有失败过，造成大人有些自满了。”

　　“大人满怀期望想要拿下广州，希望越大，失望越大。连续的胜利，使得大人的内心变得脆弱了起来。现在连续遇到挫折，造成大人颓败了，失望了。长此下去，大人就废掉了。”

　　“大人啊，您的目标是靖平天下驱逐洋人。”

　　“任务很艰难，用屈大夫的话说是路漫漫其修远兮。这条路从一开始，就决定了大人必须要学会承受挫折，要能承受无数的打击，甚至是遭到无数的保守派大臣的反对。若是大人连这点困难都无法战胜，别说是以后的难题了。”

　　“大人，您不必拥有百战百胜的能力，却必须有百折不挠的精神，能屡败屡战。”

　　“老朽当初跟随大人，是看中了大人的潜力和资质。若是大人在广州就趴下了，就泯然众人矣，老朽恐怕也只能陪大人走到这里。接下来的路，只能大人一个人去走，恕老朽无法奉陪。”

　　说到这里，柳太平缅怀道：“想当初，两广总督林则徐力主硝烟，朝中大臣们纷纷反对，林大人也遭到无数人威胁，但是大人还是选择了硝烟。事后大人遭到贬斥，遭到无数人落井下石，但是大人不后悔，因为他认准了一件事。”

　　李振连连点头，眼神渐渐的恢复了神采。

　　柳太平说得太对了，他怎么能被这一点小挫折打败呢？连续的胜利，的确是冲昏了李振的脑袋，让李振的承受能力脆弱了起来，缺乏了那屡败屡战百折不挠的精神，让李振难以接受失败。

　　李振深吸口气，躬身拜谢道：“多谢先生指点，李振明白了！”

　　这一刻，昔日的李振又回来了。


第0295章　嗷嗷叫的士兵

　　李振很感激柳太平，因为在这个最关键的时刻，是柳太平点醒了他。柳太平的这番话如同是晨钟暮鼓，敲醒了李振。这番话若是放在平常，连续取胜的李振不一定能听进去，但现在却是打心底的明白了。

　　李振策马停下，抬起手，大军也立刻停下。看着无精打采的士兵，李振知道这些士兵和他一样，也是受了打击。

　　一个人被胜利冲昏了脑袋，必须要开解。

　　李振深吸口气，吩咐道：“黄士海听令，让士兵们围绕成一圈，本帅有话说！”

　　“是！”黄士海道。

　　李振看着去执行命令的黄士海，心中思考着。

　　李振选择的时间很突然，但是这些士兵需要一针强心剂，所以李振选择了现在。不多时，士兵围绕成了一圈。李振看着神色迷茫的士兵，使出吃奶的力气大吼道：“士兵们，本帅知道你们心中有疑惑，为长期攻不下广州而失望。”

　　“就在刚才，本帅也是如此！也感到失望。”

　　“本帅曾经也迷惘过，心中想着为什么我们在上海连战连胜，却在广州连续遭到了失败呢？为什么我们到了广州处处吃瘪，处处撞墙呢？”

　　“告诉你们，我没有想到解决的办法！”

　　李振目光一扫，发现所有的士兵都露出惊讶的神色，甚至低声说话。

　　四千多人同时说话，场面立刻失控了。李振和士兵们所处的地方都是嗡嗡作响，像是吵闹的菜市场一般，令人感到很不舒服。李振没有阻止，只是目光平静的看着这些士兵，静静的等待着。

　　李振自己迷惘过，失望过，何况是这些士兵呢？

　　以己度人，能明白许多东西！

　　人群中，窃窃私语的声音还在继续。

　　李振没有阻止，黄士海也没有阻止，柳太平更是一言不发静静的看着，其余的戚镇海、杨班侯、鲁少川、史密斯都是如此，静静的等着。

　　“嘘！！”

　　忽然，士兵中一个士兵食指搁在嘴巴前方，示意周围的士兵不要说话。

　　这个动作，感染了许多士兵。

　　在一个个士兵的示意下，周围又渐渐的安静了下来。

　　除了淡淡的呼吸声，没有人说话。

　　所有士兵都望着李振，等着李振说话。因为他们相信李振，相信这个曾经带着他们连战连胜的人。若是连李振都放弃了，他们还有什么坚持的呢？若是李振还没有放弃，他们也没有放弃的理由！

　　广州的六月，骄阳似火。

　　接近中午，太阳挂在天空中肆意的散发着热量，晒得人皮肤发烫。不到三分钟，这些士兵的额头上都渗透出细密的汗珠。一滴滴汗珠从额头上流淌了下来，打湿了眼睛。或者，汗水从太阳穴流淌下去，划过面颊，从脖颈流淌下去，打湿了衣衫。但是，这并不能阻挡士兵。

　　所有人凝声屏气，都看向李振，心中充斥着一种期待。

　　柳太平站在旁边，满意的点点头。

　　李振知错能改，这一点他最是欣赏，因为能听忠言逆耳是很重要的。

　　五分钟过去，李振轻咳两声，清了清嗓子。

　　李振鼓起全身的力量，继续大吼道：“士兵们，你们心中的迷惘我懂，你们心中的失望，我也懂。我们暂时失败了，暂时被阻拦在了广州城外，暂时没能想出破城的办法……这一切的暂时，都是暂时的。”

　　“我们众志成城，还拿不下一座广州城么？”

　　“广州城里面的人是谁？”

　　“是洋人！”

　　“这些洋人，曾经都是我们的手下败将。他们现在得意，但得意只是暂时的，因为我们能打败他们。本帅说了这些话，可能有的士兵心中想着话是这么说，可是也得破城才行啊！”

　　“在此之前，本帅有几个问题。”

　　李振看着周围的士兵，提气以最大的声音吼道：“本帅问你们，我们和洋人交战，死了士兵没有？”

　　“没有！”

　　黄士海第一个回答道。

　　“没有！”

　　紧接着，杨班侯、鲁少川等将领和最靠近李振的士兵开始大声回答。

　　李振眉头皱起，脑袋微微偏移，把手放在耳朵旁边，再一次以最大的声音吼道：“本帅听不见你们的声音，难道你们一个个都变成了娘们儿，裤裆里面的卵子都被捏爆了，都没有了力气吗？”

　　“没有！！！”

　　在李振的刺激下，四千士兵齐声回答，声音震得耳膜都嗡嗡作响。

　　李振见状，再一次大吼道：“本帅再问你们，和洋人交手，我们的大炮、弹药武器损失了吗？”虽然扯开了嗓子大吼很难受，但李振却沉浸在其中，没有感觉。

　　“没有！！！”

　　四千士兵再一次大吼，同样是声震九霄。

　　李振满意的点点头，使出吃奶的力气吼道：“我们和洋人交战，未战先怯，你们自己觉得懦弱吗？我觉得自己很懦弱！”

　　“懦弱！”

　　这一下，声音下降了许多，几乎只有几百人回话。

　　李振脸色一寒，整个人突然间锋芒毕露，神色严肃的大吼道：“一个人的成败不在于他取得了多少成功，在于他敢不敢正视自己。本帅承认了自己的懦弱，你们连自己的懦弱都不敢承认吗？”

　　“我们懦弱！懦弱！”

　　黄士海牵头，声音又渐渐的起来了，无数的士兵大喊自己懦弱。

　　这场面有些滑稽，李振却很激动。

　　他麾下的士兵，都是拿得起放得下的好儿郎。

　　李振站在原地转了个圈，目光真诚的看着周围的士兵，吸了口气，觉得嗓子有点难受。他连续几次嘶声大吼，喉咙受了伤，已经感到难受了。

　　但是，李振却没有放在心上。

　　忍着喉咙处火烧般的感觉，李振大吼道：“士兵们，我的兄弟们，失败并不可怕，可怕的是失败了没有去战胜失败的勇气。懦弱也不可怕，可怕的是没有战胜懦弱的心。我曾经懦弱过，但是我战胜了懦弱，我坚信，我能攻下广州，因为胜利是属于我们的。你们坚信吗？你们相信我们成功吗？”

　　“我们能成功，胜利属于我们！”

　　黄士海、杨班侯几人同时大吼，神色激动，脸上浮现出激动的潮红。紧接着，其余的士兵纷纷大吼。

　　“胜利！！！”

　　李振举起右手，竭力大吼，声音拉得老长。

　　“胜利！！！”

　　“胜利！！！”

　　官道上，四千士兵齐声大喊，声音在不停的回荡着。所有士兵感觉心中的热血回来了，有着一股无所不能的冲劲儿。

　　他们坚信，一定能拿下广州。

　　“报！”

　　忽然，一名尖刀营的士兵冲了过来。

　　“什么事？”李振问道。

　　尖刀营的士兵神色匆匆，大声说道：“回禀大帅，柏贵率领四万多士兵杀出广州，直奔我们而来。”

　　李振听后，眉头皱起。

　　柏贵竟然率军杀了出来，太令人惊讶了！


第0296章　拖延时间！

　　李振心中一动，暗想柏贵率军出战，正好击败柏贵从而鼓舞士气。李振看向报信的士兵，问道：“柏贵率领四万多大军，还有多长时间追来？”

　　“半个时辰内，已经能追上。”士兵肯定的说道。

　　半个时辰，差不多一个小时。

　　李振仔细的估算了一下柏贵的行军速度，暗暗猜测可能在四十多分钟左右。

　　“大人，老朽有一问！”

　　正当李振心中下定了决心，耳旁忽然响起柳太平的声音。

　　李振眼中精光闪烁，略显兴奋，还在为柏贵出战而激动，随意的说道：“先生有什么问题直说就是，不用拘谨。柏贵率军杀来，半个时辰内就会赶上来，必须要抓紧时间部署才行。”

　　柳太平看向报信的士兵，问道：“追击的可有洋人？”

　　士兵摇头道：“没有洋人，都是柏贵的士兵！”

　　柳太平语气低沉的说道：“大人，仅仅是柏贵率军出战，不正常。老朽认为这是洋人借刀杀人的计谋，想用柏贵的士兵来削弱大人的兵力。即使柏贵的士兵战斗力不强，两军正面交战，不死伤士兵是不可能的。柏贵有四万多人，我们却只有不到五千人，死一个就少一个，还无法补充，不划算啊！”

　　李振皱眉说道：“先生，难道要撤退么？”

　　听了柳太平的话，李振也觉得交战太不划算了。

　　不能设下埋伏，五千士兵无法上战场。

　　柳太平点了点头，沉声道：“大帅，老朽认为只能撤退了。现在的撤退，是为了以后的胜利。柏贵见我们不战自退，虽然会追击，但是会更加的骄横，对我们也有好处的，暂时就让柏贵骄横一阵吧。”

　　“好，就依先生的办法！”

　　目光一转，李振看向戚镇海，说道：“镇海，你率领骑兵连的士兵立刻赶回营地，传令士兵收拾行装，准备后撤。并且，你率领骑兵连的士兵每人携带三枚地雷，迅速前来和我汇合。”

　　“是！”

　　戚镇海答应下来，心中激动无比。

　　当初戚镇海提议组建一百人的骑兵连，虽然李振答应了，但是骑兵连组建后却没有得到重用。现在骑兵连的士兵得了命令，有了用武之地，戚镇海心中就很欢喜。戚镇海要证明自己的眼光，肯定是希望骑兵连大放光彩的。

　　李振又看向黄士海，吩咐道：“黄士海，你率领第一团、第二团、第三团、第四团的士兵后撤。回营后，率军后撤五十里，暂时避其锋芒。”

　　“是！”

　　黄士海答应了下来，把命令传达了下去。

　　朱武问道：“大帅，尖刀营怎么办？”

　　李振神色严肃的说道：“尖刀营的士兵全部留下来随我一起行动，我们暂时跟随大军一起后撤，加快速度和柏贵的大军拉开距离。等大军回营后，我们和骑兵连的士兵一起阻击柏贵，拖延时间。”

　　“是！”

　　朱武点点头，也是激动万分。

　　不到十五分钟，黄士海命令四个团的士兵启程回营，柳太平也一起赶路。

　　官道上，只剩下李振、朱武，以及尖刀营的士兵。

　　李振和朱武率领尖刀营的士兵跟在大军后面，一路上李振都在打量周围的情况。这一片区域的官道平坦，若是四万大军杀来，尖刀营和骑兵连无法阻拦，甚至连时间都无法拖延。

　　李振左右寻思，但是周围的道路都是平坦的道路，没有山谷，难以利用高点伏击。这种情况，李振也觉得有些为难。

　　幸好还有时间后撤，能争取更多的时间。

　　后撤的时候，李振派出了十个尖刀营的士兵作为侦察兵，打探消息。

　　三十分钟后，第一个打探消息的士兵骑马奔回来，禀报说双方的距离还有三十分钟就能追上。李振没想到柏贵领军赶路的速度这么快，立刻传令给黄士海，让黄士海率军全速前进，务必把双方的距离拉开。

　　至少，要把距离推迟到一个小时的路程。

　　黄士海得令后，下令士兵全速前进。

　　李振麾下的五千士兵都是精锐，都是骁勇善战之辈。当五千士兵加快速度前进，立刻就拉开了距离。一个小时候，骑马打探消息的尖刀营士兵传回消息，双方的距离已经从三十分钟推迟到了一个小时。

　　这连续奔走的一个小时，李振麾下士兵的赶路速度，几乎是柏贵麾下士兵的一倍，才能把距离拉开。

　　此时，戚镇海率领骑兵连已经赶了回来，每一个士兵都带了三枚地雷。

　　李振见状，心中终于松了口气。

　　有了几百枚地雷，才能短暂的阻止柏贵追击，否则柏贵死缠烂打，李振就不可能甩掉柏贵。又用了十五分钟，李振率领尖刀营和骑兵连跟随大军回了营地。李振让黄士海率领大军拔寨离开，而李振却率领尖刀营和骑兵连停下，朝柏贵赶来的方向赶去。

　　从营地到广州城的道路平坦，没有山谷，难以布下埋伏。

　　但是，道路两侧却有着绿油油的水田。

　　柏贵率领大军出击，走的是官道，不是水田，所以李振带着尖刀营和骑兵连的士兵选择了一条宽约二十米，长约百米的道路。这条道路的两侧全是绿油油的水田，长满了水稻。骑兵连的士兵带来了三百枚地雷，李振命令士兵把三百枚地雷全部埋藏道路上，在接近营地的一端停下，静静的等着。

　　五十分钟后，前方的道路烟尘四起。

　　李振见状，知道柏贵率领大军追了上来。柏贵知道李振枪法厉害，所以周围都是数十个人护卫围着，生怕遭到李振的射击。

　　“停！”

　　柏贵见李振率领少许士兵停在道路对面，下令停止前进。

　　这情况，有些诡异啊！

　　李振周围也是站着一个个士兵，像是包粽子般围绕着李振。李振哈哈大笑，大吼道：“柏贵啊柏贵，你敢率领四万大军追来，怎么没有胆量杀过来呢？”

　　付之云见状，大喝道：“秦十八何在？”

　　“末将在！”

　　秦十八是付之云麾下的一员把总，极为骁勇。这秦十八在家中排行十八，前面的十七个哥哥姐姐中有十三个夭折，剩下三个姐姐和一个哥哥！秦十八生得精悍瘦削，眼中带着精光，嘴唇细薄，透着一股子刻薄的感觉。

　　付之云大喝道：“你是军中先锋，带兵杀奔过去！”

　　“遵命！”

　　秦十八翻身上马，手一挥，麾下便有四百余士兵冲了出来。李振却是嘴角勾起，大喝道：“朱武，命令尖刀营的士兵准备，给我瞄准了打！”说完后，李振翻身下马，站在地上，枪托靠在右肩上，透过士兵留下的缝隙，瞄准了骑马准备冲锋的秦十八。

　　“砰！”

　　枪声响起，紧接着便是一声惨叫声。

　　秦十八脑门上出现了一个血洞，刚刚夹紧了马腹的双腿松开，身体往右侧偏移，啪的一声栽倒在地上。周围的士兵见状，都吓了一跳，没想到秦十八还没杀出去就死了。刚刚往前踏出一步的士兵都停了下来，再不敢往前。

　　一股恐惧，在四百士兵的心中蔓延开来。


第0297章　阻击柏贵

　　付之云看着倒在地上，脑袋下方已经形成了一滩血泊的秦十八，眉头皱起，心中暗说李振果然名不虚传，同时却又暗暗庆幸。幸好自己周围也有着密集的护卫，保证了李振无法狙杀他，否则他也成了一具冷冰冰的尸体了。

　　这个李振，不好对付。

　　不过，付之云却想要探出李振搞了什么名堂！

　　付之云沉声喝道：“都站着干什么？冲过去，冲到道路对面，杀了李振！”

　　话音落下，又传来柏贵的吼声：“都给本官听着，杀死李振的人，赏赐一万两银子，官升三级，直到升到总兵为止。杀吧，都给本官杀过去。钱财、权势，甚至女人，应有尽有！”

　　正当柏贵发话的时候，一连串的枪声传来。

　　“砰！砰！！！”

　　尖刀营的士兵全部开枪，密集的枪声此起彼伏。

　　站在最前面的士兵首先遭到了猛烈的攻击，四百余人瞬间损失了八十多人。一具具尸体倒在地上，鲜血流淌，染红了地面。没死的士兵大声惨叫，一声声凄厉的惨叫声传出，令人毛骨悚然。这一下，刚才还被柏贵激起了欲望的士兵瞬间感到一股凉气从脚底蔓延到了心中，全身冷森森的。

　　不仅尖刀营的士兵开枪，戚镇海让骑兵连的士兵全部下马，站在地上开枪射击。一时间，两百多人全部开枪。

　　柏贵麾下的先锋队还没有杀出来，就遭到了猛烈的攻击。

　　四百多人，片刻工夫死伤了一百多人。

　　柏贵脸色阴沉，阴鸷的眼眸中更是透着丝丝寒意。看向付之云的时候，柏贵一言不发，眼神森冷得吓人。付之云见状，通体发寒，冷不禁的打了个寒颤。他跟随柏贵多年，知道柏贵的习惯，柏贵越是愤怒，就愈加的冷静。

　　付之云不再犹豫，大吼道：“都愣着干什么？给我杀过去？李振就在百米开外，而且才两百多人。都杀过去，直接杀了李振。”

　　两百多先锋军不敢违抗命令，立刻冲了出去，往道路对面冲。

　　踏上百米长的道路，便是踏上了死路。

　　“轰！！”

　　第一枚埋在道路上地雷爆炸，泥土飞溅，顿时便有十余名士兵被炸得倒在了地上。踩到了地雷的士兵更是被炸得血肉模糊，难以看清楚面目。

　　“轰！轰！！！”

　　旋即，又是两枚地雷发生了爆炸。

　　这三枚地雷，都是在百米道路上最前面的，爆炸后造成了二十多人伤亡。虽然炸死的士兵人数不多，造成的威慑却是巨大的。

　　剩下的士兵全都站在原地不动，不敢向前。

　　“别怕，不就是会爆炸的东西么？只要冲过去就好！”

　　其中一名士兵壮着胆子，往前踏出一步。他下脚的时候先是很轻，旋即却是使劲儿的往下压了压，感觉没有变化，便知道没有中招。可是，在这名士兵高兴的时候，却突然感觉脑袋一疼，眼前瞬间暗了下来。

　　刹那间，士兵身体一阵摇晃，直接倒在了地上。没被地雷炸死，却被一枪射杀。这些士兵既要遭到射击，还要遭到地雷的威胁，心中害怕了。

　　怎么冲啊？

　　一个个士兵回头望去，得到的却是柏贵和付之云的冷声喝斥。

　　李振见柏贵麾下的士兵畏缩不前，嘴角勾起一抹冷意。只要柏贵麾下的士兵没有攻下这条道路，就不可能追赶后撤的大军。李振见柏贵藏得紧，知道没机会狙杀柏贵。不过，暂时不杀柏贵也没有关系，只要能拖延时间就足够了，以后慢慢的折腾柏贵。

　　“开枪，给我狠狠的打！”

　　李振让士兵开枪射击，阻拦柏贵麾下的士兵追击。

　　百米道路，像是一道天堑横亘在柏贵和李振之间，让柏贵麾下的士兵难以杀过去。付之云注意到柏贵到了爆发的边缘，再一次下令士兵发起冲击。并且付之云派出了麾下最精锐的一队士兵，这一队士兵跟在先前还活着的先锋队后面，拔刀砍杀畏缩不前的士兵。

　　这样的驱赶方式，霸道残忍，却加快了速度。

　　轰隆隆的爆炸声响起，前进了三十米。

　　然而，先锋队的士兵死完了。

　　剩下的，已经是付之云派出的精锐士兵。刚才还挥刀劈砍同伴的精锐们傻了眼，但是他们即使前方有着会爆炸的地雷，还是咬紧牙关往前冲。在这些精锐士兵悍不畏死的冲锋下，不断的逼近李振的位置。

　　李振暗说这一队士兵凶残，够胆量。

　　李振知道不能让这些士兵缩短时间，下令士兵猛烈开火，拖延时间。

　　十五分钟发过去了，对方又往前推进了三十米。

　　此刻，只剩下四十余米的距离。柏贵却是等不急了，直接命令道：“付之云，命令一部分士兵从道路两旁的水田冲锋，杀过去围歼李振。”

　　“遵命！”

　　付之云得令，又吩咐了两千士兵出击。

　　这两千士兵分成两拨，各自从道路的左右两侧冲击。士兵们冲入稻田中，踩在泥浆中，深一脚浅一脚，速度并不快，而且还有稻子挡住，更是减缓了速度。尤其是在稻田中发起冲锋，很不舒服。

　　李振心中一沉，大喝道：“朱武，吩咐士兵延缓两侧的敌军，用手榴弹攻击！”

　　“是！”

　　朱武立刻让尖刀营的士兵停止开枪，改为攻击道路两侧的士兵。这些士兵从身上取出了手榴弹，扯开拉火绳。一枚枚手榴弹呼啸着飞出，瞬间飞出了三十余米，落在了稻田中。

　　“轰隆隆！！”

　　接连不断的爆炸声传出，泥浆飞溅，无数的士兵倒在了地上。尖刀营的火力转移到两侧的稻田中，道路上进攻的精锐又加快了速度。

　　八分钟后，对方迫近了过来。

　　李振掐算着时间，现在已经拖延了二十多分钟，黄士海足以带着士兵拉开距离了。而且，双方的距离还有额外的一个小时，更加的把柏贵甩在了后面。眼见对方越来越近，李振知道不能再拖延了，一旦被柏贵的士兵缠上，他麾下的这两百多士兵肯定是要死伤许多。

　　“撤，立刻后撤！”

　　李振果断的下令，朱武和戚镇海分别率领各自的士兵翻身上马，骑马撤退。

　　“哒！哒！！！”

　　一阵马蹄声传出，骑兵连和尖刀营的士兵绝尘而去。

　　李振知道尖刀营是阻击敌人的，每个士兵都配备了战马。一溜烟儿的功夫。李振所率的两百多人消失在了柏贵的视线中。这二十多分钟，柏贵麾下的士兵死伤其实不多，但是却极大的减缓了柏贵大军追击的速度。

　　损失的时间，难以恢复过来。


第0298章　持久战

　　“追，给我使劲儿的追！”

　　柏贵见李振带着两百多人绝尘而去，心下愤怒，没想到已经到了嘴边的鸭子却飞走了。柏贵无奈的看着远去的李振，怒吼道：“跑得了和尚跑不了庙，只要追到李振的大营，只要李振还在广州，就能杀了李振。付之云，命令所有的士兵加快速度，拿下李振。”

　　“末将遵命！”

　　付之云得令，立刻率军追击。

　　大军冲锋，眨眼工夫就冲过了百米长的道路。其中的一部分士兵已经趟过了稻田，也开始发起追击。付之云率军在前，柏贵在士兵的保护下跟在后面，朝李振所在的大营奔去。十五分钟后，柏贵麾下抵达四万余大军抵达，看着空荡荡且只有一地的木屑垃圾，所有士兵都愣住了。李振都率领大军后撤了，去哪里追赶呢？

　　付之云望着空旷的营地，嘴角轻轻抽搐，似乎看到了一地鸡毛。

　　不多时，柏贵骑马赶了过来。

　　柏贵看着空旷的营地，气得面红耳涨，咬牙切齿，感觉打出去的拳头落在了一团棉花上，胸腔中的闷气无法发泄出去。这一次出击，李振麾下的士兵分毫没有遭到损伤，他麾下的士兵却死伤了几百人。即使柏贵并不把这几百人的性命放在心上，但是没能击败李振，这就让柏贵无比的愤怒。

　　人死了，柏贵不放在心上，也没心思去搭理。

　　但是，柏贵无法容忍自己失败。

　　柏贵心中怒气冲冲，横眉立眼，双眸阴沉的看向付之云，板着脸，大喝道：“付之云，你个废物。本官听了你的建议才延缓时间追击，没想到却被李振逃了。若是早一点率军追击，李振就不可能逃走，蠢材！都是你这个蠢材造成的！若不是你，本帅已经抓住了李振。”

　　说着话，柏贵手中的马鞭一抖，朝付之云身上抽去。

　　“啪！！”

　　马鞭落在付之云身上，即使隔了一层铠甲和一层衣衫，却是清脆得响亮。

　　鞭子的末梢落在付之云的手臂上，立刻留下一条印记，疼得付之云撕心裂肺。然而，付之云被柏贵打了却微微低着头，脸上闪过一丝痛楚。不过，付之云一声不吭，不敢表露出丝毫的不满。柏贵的性情他是最了解的，心情好的时候说话随意，甚至毫不吝啬钱财、女人，但是发怒的时候却令人害怕！

　　这样的人，喜怒无常！

　　付之云等柏贵的怒气稍稍消失，才说道：“末将失职，请大人责罚！”

　　柏贵狠狠的抽了付之云一鞭子，又听了付之云请罪的话，沉声吩咐道：“你的罪过本官暂且不计较，以后再一并处罚。现在派出斥侯，立刻去打探李振的去向。”

　　“末将遵命！”

　　付之云答应了下来，立刻吩咐斥侯打探消息。

　　柏贵又吩咐道：“李振已经后撤，肯定是逃之夭夭，不敢应战，大军全部撤回广州，等有了消息再出战。”命令传达下去，柏贵率领士兵回广州城了。

　　……

　　李振带着尖刀营和骑兵连后撤，一路疾驰，半个多小时就追上了还在赶路的大军。尖刀营和骑兵连的士兵停下，李振又吩咐朱武派出斥侯探查柏贵大军的动静，并且截杀柏贵派出的斥侯。

　　黄士海下令大军停下，迎了过来，问道：“大帅，情况如何？”

　　李振说道：“放心吧，已经把柏贵甩在了后面，他暂时追不上咱们。准备行营，安顿下来再说。”

　　“是！”

　　黄士海得令，立刻去安排了。

　　半个小时，大军停了下来，重新安营扎寨。中军大帐，李振刚刚休息便有尖刀营的士兵急匆匆的跑了进来，大声禀报道：“启禀大帅，柏贵率军回广州了。并且，派出的尖刀营士兵已经截杀了柏贵派出的全部斥侯。”

　　李振满意的点点头，摆手斥退了士兵。

　　暂时，安定了下来。

　　此时此刻，盘旋在李振脑海中的事情是如何攻打广州？

　　“报！”

　　营帐外，忽然响起了女兵的大喝声。

　　“进来！”

　　李振眉头一挑，脸上浮现出一抹诧色，周秀英的女兵怎么到了营地？

　　营帐门帘撩起，士兵大步走了进来。这名女兵穿着军装，面容清丽，一脸严肃的走到大帐中央朝李振行了一礼，大声说道：“启禀大帅，周团长率军赶来，再有半个小时就可以抵达营地，请大帅安排好家眷住宿的地方。”

　　李振点头应下，让女兵退了出去，吩咐黄士海准备家眷休息的营地。

　　做完后，李振掐算着时间，在营地门口等待着。

　　半个小时后，营地远处出现了黑压压的一片人影。随着距离的拉近，人影越来越清晰。最前面的一人骑在马上，腰悬一柄大刀，穿着军装，抬头挺胸，英姿飒爽，赫然是周秀英。她率领士兵保护这家眷赶路，和李振相差不过两天时间就到了。

　　抵达营地门口，周秀英翻身下马，一阵小跑来到李振身前。

　　虽然周秀英心中雀跃欢喜，却还是神色严肃，抬手行礼后，大声说道：“报告大帅，周秀英保护家眷抵达，请大帅指示！”

　　“一路辛苦了，进营！”

　　说罢，李振带着周秀英朝营地内行去。

　　随行的家眷等全部进入营地，在营地中休息。

　　中军大帐内，李振开口问道：“秀英，你率领士兵和家眷一起赶路，按理说不该这么快就抵达的，怎么短短的几天时间就到了？”

　　周秀英笑颜如花，精致的面颊上带着淡淡的笑容，却严肃的说道：“大帅，我和芷兰小姐、爱丽丝、古丽娜等人商议了一番，一致认为应该加速前进，所以我们马不停蹄的赶路，没有落下太长的时间。”

　　李振点点头，没想到这群女人能受得了。

　　旋即，周秀英问道：“大帅，您率军抵达广州快两天时间了，怎么没有进入广州城？难道是遇到了困难。”

　　李振点点头，简略的说了目前的情况。

　　然后，李振才说道：“柏贵和洋人把持广州，守着坚固的城池，我们暂时没能找到机会。不过，洋人和柏贵不可能一直留在广州，因为士兵无数，总会消耗完粮食。只要我们稳住，胜利一定属于我们的。常言道得道者多助，失道者寡助。我们是正义之师，受到百姓欢迎。即使打持久战，胜利也属于我们。”

　　李振说得信心满满，眼中闪烁着坚定的目光。

　　经过短暂的迷惘，李振的内心愈加坚强，明白了接下来要做什么？

　　既然暂时没有办法，那就打持久战。李振有信心，也有把握，能把柏贵和洋人击败。况且，李振还是新任的广州提督，是为了剿灭洋人来的，和城外各县的百姓是站在一条战船上，拥有强大的后盾力量，胜利是必然的。

　　周秀英见李振信心十足，也充满了自信。

　　柳太平微微颔首，这时候的李振才是最强大的。


第0299章　烟花之地

　　转眼间，已经是七月初三，天气更是炎热。

　　一晃，李振来广州已经大半个月。

　　这半个月时间，李振没有急着攻打广州，而是和广州附近的各县取得了联系，把广州城孤立了起来。李振是咸丰任命的广州提督，目的是剿灭广州的洋人，有了这一杆大旗，李振忽悠其余各县的县令没有任何难题，轻易的就得到了支持。

　　粮食、武器、衣服，没有任何缺少的。

　　这段时间，柏贵频频派出斥侯，想打探李振所在的位置，想要和李振决战。但是，每一次柏贵派出了斥侯，都被尖刀营和骑兵连的士兵联手击杀，有来无回，导致柏贵每一次打探情况都无功而返，犹如瞎子摸象。

　　李振的小日子优哉游哉，柏贵反而有些不安。

　　局面，似乎不利于他了。

　　与此同时，包令、布尔隆等人也是频频催促柏贵出击，务必要解决李振的大军。连续的压力促使下，柏贵几乎瘦了一圈，肝火旺盛，身体出现了异状，连连便秘。柏贵一直找不到李振，心下失望，渐渐的放弃了围剿。

　　反正，柏贵留在广州，不惧李振。

　　柏贵消极作战，打开了城门，任由百姓出入，任由商人出入，表面上没有任何防备。不过，这只是表面现象，柏贵小心的戒备着，等着李振出现，想一举拿下李振。

　　时间到了七月初三，距离七夕佳节越来越近。

　　七夕牛郎织女相会的日子，极为热闹。

　　虽然暂时没到七月初七，广州城里面的商人都已经开始准备了。

　　繁华的集市中，一盏盏明亮的彩灯挂了出来，各种情人间的小物件出现在摊位上。一个个走南闯北的行脚商人寻觅着摊位，想在这段时间发一笔小财。整个广州城，迎来了一个商机无限的机会。

　　巡抚衙门，空前的热闹。

　　柏贵难得的放松了一回，看着自己后院的二十一房姨太太们忙碌的制作孔明灯，也沉浸在欢乐当中。

　　七夕佳节，好歹可以休息一回了。

　　入夜后，广州沉寂了下来。

　　这种沉寂，只是对大多数的普通百姓而言。

　　入夜后的广州烟花之地挂起了一盏盏红灯笼，一个个文人骚客穿着白衫，轻摇着羽扇，嘴中念念有词的摇头晃脑。一阵清风吹来，衣袂飘飘，仿若谪仙降世，这便是骚客们勾搭青楼女子的最佳方式。

　　尤其是七夕佳节即将到来，女孩们怀着憧憬，期待梦中的王子出现，更让无数的文人骚客抓到了机会。

　　借着这个良机，骚客们卖弄一下自己的本事，勾搭几个青楼里面的头牌姐儿，肆意的风流一番，证明自己内在外在的硬件都是有能耐的。

　　三百六十行，行行出状元，烟花之地也是如此。

　　上海有倚翠楼，闻名遐迩，但上海相比于广州却差远了。尤其是这烟花之地的大小，也是一个天上一个地下，不在同一个档次。广州的烟花之地是专门形成的一片区域，灯红酒绿，无数的男人流连其中。

　　怀璧楼，是其中的一座最为出色的风月场所。

　　不过，这座青楼却有独特之处。

　　怀璧楼和其他各处的青楼不同，是文人雅士趋之若鹜的地方。因为怀璧楼的女子个个都是卖艺不卖身的女子，都有着傍身绝技，或者是善长抚琴，或者是善长吹箫，或者是善奏笛，或者是擅长歌舞……

　　总之，里面的女人都是有雅骨的！

　　正是这个原因，促使了无数的文人流连其中，上至六十岁的老翁，下至十六七岁的青年。当然，怀璧楼的女子有雅骨是一方面，还有另一个促使男人们在其中逗留的原因。怀璧楼不限制男人凭本事勾搭女人，只要怀璧楼的女子对眼儿了，自然就发生了该发生的事情。

　　然而，若是怀璧楼的女子没看上眼，别说你家资巨万，纵然是权势无双，也没有人正眼看一眼，这又促使了无数的人留恋。

　　因为怀璧楼的特殊性，远非其余做皮肉生意的青楼可比，称得上鹤立鸡群。曾经有一个广州的商人在怀璧楼寻欢吃瘪，想对付怀璧楼。可是怀璧楼的老鸨出面后，广州的商人一致对付那商人，几天就把商人挤兑出了广州，再也不敢嚣张。

　　这，仅仅是怀璧楼老鸨的一句话，并无其他动作。因为商人的事情，所有人都知道怀璧楼所拥有的能量，再也没人敢对付怀璧楼。

　　入夜后，怀璧楼中响起了歌声、琴声、笛声……

　　莺莺燕燕，门庭若市。

　　无数打扮得貌似潘安的文人骚客们进入其中，不惜一掷千金想要博得美人一笑。若是能和美人儿春风一度，更是有了吹嘘的资本。

　　“李小彤，我来了！”

　　怀璧楼外，忽然传来了一声沙哑的大喊声。

　　声音沙哑却透着一股磁性，而且是堵在怀璧楼门口，顿时吸引了无数人的目光。说话的人，是一个衣衫褴褛的青年乞丐。

　　这名青年乞丐约莫二十四五岁，一头乌黑如瀑的头发散乱的披在后背上，用一根红绳子系住，面颊黢黑似乎是一年多没洗脸，缠在腰间的裤腰带上还挂着九个小袋子，脚下还穿着一双草鞋，露出黑黢黢的大脚丫。

　　青年腰部以下的衣衫已经是一条一条的，烂得不成人样。

　　这青年双手叉腰，抬头看着怀璧楼，身后还站着九个衣衫褴褛的乞丐，似乎是这个青年乞丐的小弟。

　　青年抬头看着怀璧楼，没有丝毫的畏怯，眼中反而透着一股自信。

　　那自信深处，却怀着一丝忐忑。

　　即使往来的文人骚客盯着他，青年乞丐依旧不变，神色如常。他抬头看着怀璧楼的二层楼，再次大吼道：“李小彤，我来了！”

　　声音很大，更是吸引了无数文人的骚客的目光。

　　“我说，这个衣衫破烂的臭乞丐是谁啊？脸皮这么厚。怀璧楼是文雅的地方，不是这种没有品味的乞丐能来的。”

　　“是啊，这个乞丐太可恶了，简直是一颗老鼠屎坏了一锅汤！”

　　……

　　怀璧楼周围，一个个文人骚客驻足下来，嘴中念念有词，都是批评青年乞丐的。对于这些文人来说，诗词歌赋才是最能证明才华的，眼前的这个乞丐跑到烟花之地来肆意乱吼，简直是令人难以忍受。


第0300章　孔明灯

　　无数文人恶语相向，青年乞丐却岿然不动，脸皮之厚令人咂舌。

　　似乎，周围的人只是苍蝇。

　　“喂，你怎么还不走，赶紧滚开！”

　　忽然，人群中一个身材瘦削的中年人走了出来。这中年人面色苍白，脚步略微轻浮，朝青年乞丐走去，作势要打人。但是中年人刚刚露出打人的姿态，青年乞丐身后的九个乞丐全都是站了出来。

　　这九个乞丐身材魁梧高大，燕颔虎须，双眼凶光毕露，吓得中年人蹬蹬蹬的连连后退，躲在人群中，再也不敢向前。

　　青年乞丐鄙夷的看了眼中年人，再也不管这个中年人。

　　“来，把蜡烛准备好！”

　　青年乞丐手一挥，刚才还凶巴巴的九个乞丐立刻换上了谄媚般的笑容，大声说道：“长老，您放心，马上就好。”说着话，这九个乞丐迅速的从怀中摸出一支支儿臂粗的大红蜡烛，然后摸出火折子点燃了，稳当当的放在地上。

　　不仅如此，这一支支大红蜡烛构成了一个红心，在夜幕下极为显眼。尤其是怀璧楼外的人非常多，在这些文人的起哄下，更是增强了效果。

　　“李小彤，你是我的，一辈子都是我的！”

　　青年的胆子不可谓不大，仰着头对准了怀璧楼大吼。

　　旋即，青年手一招，旁边的乞丐又拿着一个孔明灯走了出来。孔明灯上写上了一首首小诗，字体苍劲有力。随着孔明灯的点亮，青年乞丐把孔明灯升空。但是，孔明灯缓缓上升的时候，下面却系着绳子，控制了孔明灯在怀璧楼的二层楼上飘荡着，没有上升，也没能下降。

　　随着青年乞丐说话，周围的文人骚客开始起哄，或者是连连冷笑。

　　“哎呀，我想起来了，李小彤是怀璧楼老鸨的名字。”

　　“什么？这怎么可能啊！”

　　“这哥们儿真厉害，我听说怀璧楼的老鸨李小彤只有二十四五岁，正是大好年龄。虽然李小彤的相貌不出众，身材、学识却是一等一的。无数的人想要追求李小彤，都被拒绝了。这个乞丐竟然想要拿下李小彤，无知者无畏啊！”

　　“唉，听你这么一说，我开始同情他了，肯定是出师未捷身先死的。”

　　“有道理，有道理，乞丐死定了。”

　　……

　　文人骚客门似笑非笑的看着乞丐，指指点点，脸上带着戏谑的神情。

　　青年乞丐抬头仰望怀璧楼上，眼中带着期待，一脸深情。

　　虽然青年乞丐的脸上脏兮兮的，但是那乌黑的眼睛却深邃得令人沉醉，那瘦削且棱角分明的面颊，更是带着一丝沧桑。

　　这个乞丐，是一个有着过去的男人！

　　怀璧楼的二层楼上，出现了一个修长的身影。

　　这个女子抹了淡妆，轻点朱红，穿着一袭黑色的印花长裙。女子身材婀娜多姿，足有一米七五的身高，相貌清秀，那双眸子和青年乞丐一般，都是闪亮深邃得令人沉醉。但是，单以相貌而论，女子相比于怀璧楼中的艺伎却泯然众人。

　　这个女子，便是怀璧楼的老鸨李小彤。

　　她透过窗户，看着怀璧楼下方的一颗闪闪发光的红心，又看着漂浮在窗外的一盏漂浮不定的孔明灯，眼中闪过一抹感动。

　　旋即，眼中却浮现出痛苦的神情。

　　“镜子已经破裂，弥补不了了。”

　　李小彤轻声呢喃了一声，眼神渐渐的坚定了起来，柔声喊道：“来人！”

　　“小姐，您有什么吩咐？是要把王小羊赶走么？”李小彤身后，走来了一个四十多岁的中年汉子。此人名叫李烈，是李小彤的护卫。这名护卫直接说出了楼下青年乞丐的名字，显然是知道李小彤和王小羊的关系的。

　　楼下的青年乞丐，名叫王小羊。

　　李小彤幽幽叹息一声，摆手道：“撵走吧，眼不见心不烦！”

　　“是！”

　　李烈躬身应下，转身朝楼下走去。他微微弓着背，眼中却带着一丝愤怒。当初楼下的那个人负了小姐，害得小姐寻死觅活。小姐好不容易恢复了过来，这男人却回来了，真是恬不知耻！正当李烈心中想要收拾王小羊的时候，身后传来了悠悠叹息声：“慢着！”

　　“小姐，你该不会要见王小羊吧？”

　　李烈停下来，心中却暗暗心急，害怕李小彤心软。

　　李小彤目光幽幽的看着下面那个满怀期待的青年，淡淡的说道：“李叔，我和他已经一刀两断，没有任何瓜葛。你带人出去撵走他，记住不要伤了他。”

　　“是！”

　　李烈叹了一声，转身离开了。

　　……

　　广州城外，李振的大军营地中。

　　这期间，李振一直停留，并没有出兵。李振背负着双手，在营中巡逻后，直接走到了家眷休息的地方。进入营区，李振却发现随行带来的侍女们竟然在准备孔明灯。

　　李振心中好奇，怎么弄孔明灯了？

　　“将军，你怎么来了？”

　　芷兰见李振来了，心中欢喜的道。芷兰、柳蝶、黄琪、古丽娜、爱丽丝、古伊莉等人都在弄孔明灯，而且极为欢喜。所有人看到李振来了，更是劲头十足，纷纷拿起自己的孔明灯请李振点评。

　　这情况，让李振一阵头疼。

　　李振询问了一番，问道：“今儿是什么日子，怎么都弄孔明灯啊？”

　　柳蝶笑吟吟的道：“大人，今天是七月初三，再有几天就是七夕牛郎织女相会的日子。我们做孔明灯，是为了七夕佳节的时候放孔明灯啊。”

　　“放孔明灯！”

　　李振听了后，眼睛却是骤然一亮。

　　这一瞬间，李振的心间想到了一个绝佳的主意。

　　原本，李振对孔明灯并没有什么兴趣，毕竟这个是看到过的。但是，李振听了柳蝶所说的放孔明灯，心中思虑已久的问题有了答案。当即，李振转身就走，很快就消失在了众女的视线中。芷兰、古丽娜等女看着李振离去的背影，面面相觑，眼中带着莫名其妙的眼神。

　　这，是什么情况？

　　但是，几人却无法阻止。

　　李振离开了家眷居住的营地，回到了中军大帐，立刻吩咐士兵去请柳太平。时间不长，柳太平急匆匆的来到了大帐中，微欠身朝李振行了一礼，问道：“大人，急匆匆的找老朽来，有什么事情吗？”

　　“先生，我想到了破掉广州的计策！”

　　李振兴冲冲的说道，脸上浮现出激动的神情。

　　“什么，大人想到破掉广州的计策了？”柳太平闻言，一脸惊诧的神情，老脸上浮现出激动的神情。攻克广州的事情不仅困住了李振，也让柳太平为之头疼。现在李振想到了计谋，终于有了破掉广州的机会！


第0301章　倒计时

　　柳太平先是激动，然后渐渐的平静了下来。

　　在此之前，柳太平和军中的众将都曾经想出了各种各样的办法，无一例外的都遭到了失败。即使李振忽然想到了新的想法，却不一定能成功。柳太平深吸口气，神情严肃的说道：“大人，您先说一说到底是什么办法？老朽和大人合计合计，推敲一下大人想出来的办法是否可行！”

　　“先生放心，这计划必定成功的！”

　　李振神采飞扬，自信从容的说道：“今日巡营后，我到家眷居住的地方走了一遭，发现芷兰、古丽娜等人在制作孔明灯。当时我心有疑惑，不知道她们为什么制作孔明灯，就询问了一番。原来四天后是七夕佳节，要放孔明灯了。我想到孔明灯升空，便想到了一个办法。只要派人收集……，然后这样……，再这样……，到时候，必定可以一举歼灭洋人和柏贵的大军。”

　　柳太平听了后，眉头微微皱起。

　　“大人，您确定设计出来的玩意儿能行吗？”柳太平将信将疑的问道。

　　李振朗声道：“一定行！”

　　柳太平知道李振不说假话，说行就肯定行，心思一转，又说道：“大人的打算是用四天时间准备一切，然后在七夕佳节的那一天发起攻击，打柏贵一个措手不及吗？”

　　李振点头笑道：“知我者，莫过于先生啊！”

　　顿了顿，李振朝营帐外吩咐道：“来人，把朱武请来！”

　　“是！”

　　营帐外传来士兵的声音，就听见一阵脚步声渐行渐远。不多时，朱武急匆匆的走了进来，抬手行了一礼，说道：“大帅，您找我有什么吩咐吗？”

　　李振直接道：“给你几个任务，两日内完成！”

　　“请大人示下！”朱武大声道。

　　李振开门见山的吩咐道：“立刻去打探柏贵四万大军驻扎在城中的位置，打探英法联军驻扎的位置，打探巡抚衙门的位置，打探辣厄尔等人居住的位置。这四个任务，消息一定要精确，位置要准，不能有误。”

　　朱武拍着胸脯，大声道：“大帅放心，坚决完成任务！”

　　说罢，朱武急匆匆的离开了。

　　李振吩咐了打探情况的人员，又找来了叶澄衷。这小子跟着家眷一起赶来的，现在来到李振身边，正好办事。李振要出其不意的攻入广州城，还需要无数的材料才行，所以许多的事情都要交给叶澄衷去办。

　　做好了一切准备，李振心中才松了口气。

　　一切，就等七月初七那一天！

　　……

　　总督衙门，书房中！

　　叶名琛一直被囚禁在总督衙门中，没有自由。李振率军抵达后，叶名琛就一直期盼着李振能攻破广州，将他解救出来。但是，叶名琛深深的失望了。眼见七夕越来越近，李振还是没有半点消息。

　　这般情况，叶名琛心中发苦。

　　甚至，他后悔当初拒绝了帮助李振。叶名琛担任两广总督多年，有自己的隐秘人脉，要出手协助李振是可以做到的。只是叶名琛不希望李振太过耀眼，所以没有出手。哪知道李振竟然悄无声息了，这让叶名琛很苦恼。

　　叶名琛站在院子中，看着明亮的夜色，注意到天空中时隐时现的孔明灯，心中有些悲戚。此情此景，他却沦为阶下囚，何时才能离开呢？

　　一丝悔意，在叶名琛的心间滋生。

　　他自己种下的苦果，现在是他自己品尝。叶名琛甚至考虑当初若是答应了李振，出手帮助李振对付柏贵，很可能他已经恢复了两广总督的身份。

　　可惜，世上没有后悔药！

　　……

　　巡抚衙门，后院中莺莺燕燕，美女无数。

　　有的女人身材丰腴婀娜多姿，肉嘟嘟的，极有肉感；有的女人身材骨感瘦削，除了该翘的和该挺拔的地方，其余的地方都是少有肉；有的女人像是病西施一般，柔弱的像是一阵风就可以吹到，让人忍不住升起一种怜惜的欲望；有的女人面貌娇小，却是童颜巨乳，极有震撼力，……

　　这些女人，都是柏贵的女人。

　　即使柏贵已经五旬开外，身子大不如前，在床上也没有了年轻时候的精力，但是这些女人还是围绕着柏贵转悠。

　　原因无他，无非是钱财权势罢了。

　　此时，柏贵坐在后院中赏月纳凉，周围则是坐着一排排的女人。

　　“老爷，快七夕了，广州又会热闹起来。男男女女都要去游玩，甚至放孔明灯。我们什么时候出去啊！往年的这时候，您都带着姐妹们一起出游，今年怎么不去呢？”

　　一名三十左右的女人娇声道，这女人虽然岁数稍大，却妩媚诱人。

　　柏贵摇头说道：“今年情况不一样，不出去！”

　　“老爷，以往您是广东巡抚，现在叶名琛被您扳倒了。用不了多久，老爷就是两广总督，成为广东和广西的土皇帝。您都高升了，还不让姐妹们和您庆贺一番啊！现在七夕节来了，正好合适。”

　　柏贵叹息道：“城外还有李振虎视眈眈，不能出去啊。一旦被李振抓了空挡，到时候别说是两广总督，连性命都堪忧。等李振退走了，老爷专门给你们办一个七夕节！”

　　一众女人闻言，都答应了下来，不敢再劝。

　　没了柏贵，她们就是失去生活的倚靠，不敢让柏贵冒险。

　　……

　　辣厄尔等人的住处，院子中。

　　包令、布尔隆、辣厄尔、亚当斯四个人对着月亮，感到了寂寞。四个人出行或者是上茅房，都有无数的士兵保护，以免被人刺杀。逼近七夕节，辣厄尔说道：“快到七夕了，这是中国人的节日，非常热闹。李振一直没有出现，肯定被柏贵打怕了，我们出去玩一玩，感受一下七夕的气氛，你们觉得怎样？”

　　布尔隆赞同道：“我赞同，可以去玩一玩！”

　　亚当斯附和道：“我也赞同！”

　　四个人中，有三个人同意出去游玩一番。

　　包令却是摇了摇头，说道：“李振现在是一头藏在暗处的老虎，随时都可能出来伤人。七夕节人山人海，我们带着护卫也难以保护周全。一旦遭到李振的人刺杀，大好局面很可能毁于一旦。我建议呆在府上，等解决了李振再出去不迟。”

　　辣厄尔大声道：“我寂寞啊！”

　　包令笑道：“这个简单，城中有无数的青楼，美女无数，各式各样的都有，直接去找几个女人回来就行了。”

　　“我要三个女人！”亚当斯突然道。

　　“我要四个女人！都要漂亮的。”辣厄尔哼了声道。

　　布尔隆叹了口气，说道：“我就要一个吧，这人的岁数大了，精力就不如以前了。”

　　包令看了亚当斯一眼，又瞅了辣厄尔一眼，再看了布尔隆一眼，最后看了一眼自己苍老的身体，眼中闪过一抹黯然，幽幽说道：“你们好好的玩，我还得琢磨怎么样对付李振，就不需要女人了。”

　　心底深处，包令却是叹了口气。

　　无数的漂亮女人，怎么就不能肆意的玩一番呢？


第0302章　神兵天降

　　七月初七，七夕节，又称之为乞巧节。

　　相传，在每一年的七月初七的夜晚，是织女和牛郎在鹊桥相会的时候。这一天，是姑娘们最为重视的日子，因为她们都期望自己能得到梦中的白马王子。有情男女则是期待着爱情永恒，能婚姻美满。

　　这一个节日，令广州城彻底的沸腾了起来。

　　从清晨朝阳初升开始，城中就已经是人来人往，商人无数，游玩的人无数。从白天到夜晚，城中热闹非凡，到了夜晚，更是到了一个高潮，人潮涌动。怀璧楼这样的风月场所，更是人满为患，多得数不清的人往来。

　　似乎，所有的精力都集中到了这一日，男女都要把所有的精力发泄出来。

　　怀璧楼外，王小羊又带着九个丐帮的人来了。这一次，王小羊没有摆放蜡烛、孔明灯之类的物品，因为孔明灯在这一天太普遍了。王小羊别出心裁的让人采摘了九十九朵玫瑰，捧了大红的玫瑰站在怀璧楼下面。

　　“小彤，这九十九朵大红的玫瑰代表了我对你的爱。我爱你到天长地久，此生不渝。小彤，你出来见我一面吧。”

　　“我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

　　“彤彤，我今天路过河边，看见一尾鱼在水中游动。我当时就在想，这鱼一定是对水说：你看不见我的眼泪，因为我在水里。水却说：我能感觉到你的眼泪，因为你在我心里。彤彤，你在我心中，永远不变。”

　　……

　　王小羊没有顾忌周围的文人骚客们的目光，脸皮已经到了水火不侵的地步。

　　站在王小羊身后的九个乞丐看着神情专注的王小羊，心中佩服得五体投地。王长老不愧是丐帮的奇葩人物。换做是其余的长老，或者是帮主来怀璧楼，肯定是望而却步。王长老却挥洒自如，视周围的人如若无物，还苦追怀璧楼的老鸨李小彤，太令人佩服了。

　　奇才！

　　奇才啊！

　　九个丐帮的弟子心中赞叹着，眼中闪烁着兴奋的神色。

　　他们当初得了丐帮帮主的命令保护王小羊，心中有些不情愿。后来见识了王小羊不出门就知晓天下事的能耐，又见识了王小羊杀人不见血的手段，心中有了敬畏。这几日连续跟着王小羊追求李小彤，已经把王小羊当成了神仙人物。

　　甚至，他们暗暗想着等王小羊拿下了李小彤，一定要请王小羊在李小彤面前美言几句，给他们几个人每人找一个美娇娘。

　　王小羊不知道身后几个乞丐的想法，浑然忘我，只想着李小彤。

　　昔日，王小羊负了李小彤，导致李小彤成了怀璧楼的老鸨。现在，他要挽回李小彤的心。纵然是刀山火海，王小羊也无所畏惧。纵然是每次都被赶走，他也不会灰心。

　　时间流逝，月上中天。

　　王小羊软磨硬泡了一个小时，李小彤仍然没有出现。

　　“彤彤，我知道你没有原谅我。但我不会灰心的，我还会再来的。我相信精诚所至金石为开，纵然你的心因为我冻结成了万年寒冰，我也有信心将它捂热，让它重新焕发出生机。”

　　王小羊深情的大喊，脸上却止不住的落寞。

　　曾几何时，痴情的人是李小彤，他却弃之如敝履，可惜当初没有珍惜。若是能从头来过，王小羊绝对不会不知足的抛弃李小彤。王小羊抬头落寞的望着怀璧楼的二楼，期待着那个熟悉的身影出现，却再一次失望了。

　　二楼，李小彤靠在门窗，没有打开窗户。

　　李小彤泪流满面，心中暖暖的，但是心中的伤却难以缝补，下意识的封闭了内心保护自己。

　　李烈见王小羊天天都来，心中还是有点松动。

　　浪子回头金不换，王小羊知错能改，也是一大幸事。

　　尤其是李烈打探了王小羊的情况，知道当初的事件发生后，王小羊从未接触过女人，而且王小羊在丐帮中混得风生水起，已经是江湖中有头有脸的人物。况且，李烈知道李小彤仍是爱着王小羊的，他看着李小彤长大，自然不忍心李小彤继续痛苦下去，便道：“小姐，王小羊……”

　　“李叔，你不是最恨他么？”李小彤轻声道。

　　李烈说道：“小人的确恨他，因为他负了小姐。可是看到小姐郁郁寡欢，小人心中难受。老爷过世前让小人保护小姐，可小姐过得不好，小人难过！”

　　李小彤摇头道：“李叔，我不会原谅他的，让他走吧。”

　　“唉！！！”

　　李烈叹了口气，转身下楼了。

　　不多时，李烈下了楼，来到怀璧楼门口，说道：“王小羊，小姐不想见你，请你离开。”

　　王小羊叹了口气，说道：“我再看一眼，再看一眼就走。”说着话的时候，王小羊深情的凝望着那一扇窗户，期待人影出现。可是，王小羊的神情失望了。旋即，王小羊的神情渐渐的发生了变化，眼睛睁大，张大了嘴巴，露出不可思议的神情。

　　“天上有人啊啊啊！！！！！”

　　王小羊放声大吼，整个人像是被电击了一般。

　　李烈抬头望去，怔了怔，也放声吼也道：“天上有人啊！！！”

　　显然，李烈也吓到了。

　　其余的人抬头望去，发现怀璧楼后方的天空出现了无数的火光。这些火光并不是孔明灯，而是出现了一个球形的大气球，气球下面有着吊篮，可以清晰地看到吊篮中有着一个个士兵。这些士兵在火光的映衬下，仿若是天神一般。

　　风吹向城中，一个个大气球乘风而来，飘进城中。

　　这样突兀神奇的情况，让人感到惊讶。

　　这样的做法，也只有神仙般的人物才能做出来。周围无数的人惊呼尖叫，甚至被吓傻了，不敢说话。王小羊怔怔的站在原地，好半响才恢复了过来。他又擦了擦眼睛，仔细的分辨了一下吊篮中站着的一个个士兵的穿着，眼睛一亮。

　　王小羊微皱眉，呢喃道：“局势大变，要做准备了。”

　　当即，王小羊和李烈打了声招呼，急匆匆的带着九个乞丐挤出了人群，消失在了人群中。王小羊却不知道他离开后，李小彤就打开了窗户，也是眨了眨大眼睛，好奇的打量着天空，可惜王小羊却看不到了。

　　这些大球，是李振让人准备的热气球。

　　李振想出的攻破广州的办法，就是利用热气球载着士兵飞入城中。


第0303章　轮番轰炸

　　天空中，一艘艘热气球缓缓飘荡着，飘进了广州城。此时的广州城，沉浸在一片欢乐当中。谁都没有料到李振会在这个时间攻打广州，谁都没有料到李振会采用这种方式进入广州。

　　李振站在一艘热气球中，低头看着下方的城楼，嘴角勾起一抹笑容。

　　他只是把热气球的构造方法告诉了戴元华，戴元华就提出了完整的制作思路，并且把所需的材料都全部重新规划了一遍，轻易的制作出了第一艘热气球。当时，李振和戴元华一起体验了一番，热气球飞得并不高，却试探出了热气球的基本性能。

　　戴元华有了完整的体验，开始教导麾下的工匠们制作。四天时间连续赶制，足足制造了四百艘热气球。

　　每一艘热气球，都能够承载十个人。

　　七夕节夜晚，风向吹向城中。

　　这个风向是柳太平早早就推算了出来的，其实若是风向不符合，同样是可以的。只要保证风能吹向广州城，李振就可以让士兵携带热气球赶到风吹向广州城的风口，借助吹向广州城的风把热气球送入广州城。

　　风向是从营地所在的方向吹向广州城，减少了许多麻烦。

　　热气球升空后，随着风流的方向准确无误的朝广州城推荐。作为想出利用热气球进入广州的人，李振清楚热气球的缺点，知道热气球容易受到风向的影响，所以早早的就按照风向的位置，确定了热气球飞入城中的漂流路线。

　　只要不出现大风，路线就不会改变。

　　四百艘热气球，浩浩荡荡。

　　其中，两百艘热气球飞向了柏贵麾下的四万大军所在的方向，领军的人是戚镇海和杨班侯，两人负责对付柏贵麾下的四万大军；一百艘热气球飘向英法联军驻扎的位置，领军的人是鲁少川和史密斯；五十艘热气球飘向布尔隆、包令所在的位置，领军的人是李振和朱武；最后剩下的五十艘则黄士海率领的，直奔柏贵所在的巡抚衙门。

　　一艘艘热气球带着火光，密密麻麻的出现在天空中，如同天兵降临。

　　这一幕，在无数人的心中烙印下来，永生难忘。

　　王小羊如此，李小彤如此，城中的上至八旬老者下至六岁孩童，都是看到了这一幕令人难忘的情形。

　　一波一波的尖叫声，在广州城中响起。

　　这一切，和李振无关。

　　此时，李振站在热气球中，缓缓的飘向阿礼国所在的位置，戚镇海和杨班侯所率领的两百艘热气球先一步接近了柏贵麾下四万清军的位置。戚镇海看见后，嘴角勾起一抹冷笑，下令道：“吹号，传令士兵扔下手榴弹，轰炸敌军营地！”

　　“呜！呜！！”

　　夜空中，骤然响起了沉闷的号声。

　　戚镇海说着话的时候，却拿出了一捆手榴弹。这一捆足有十枚手榴弹，所有的引线都已经牵引出来了，不需要拉动，只需要点燃就行。

　　戚镇海用火折子点燃了一捆手榴弹，奋力的往前方四万清军军营所在的位置扔了下去。引线燃烧，火蛇乱舞，在空中划过一道璀璨的抛物线，最后落在了四万清军营地当中。

　　“轰！”

　　十枚手榴弹同时爆炸，威力惊人，轰隆隆的掀起了一阵热浪。由于手榴弹落下的位置恰好是士兵休息的营地中心，这一爆炸，立刻炸得帐篷掀开，尸体乱飞，哀嚎惨叫声一片。然而，这仅仅是一个开胃菜，并不止有一次爆炸。

　　两百艘热气球上，士兵还在抛射一捆捆手榴弹。

　　第一次抛射，足有八百捆手榴弹落入了柏贵麾下的士兵营地中。

　　“轰隆隆！！！”

　　此起彼伏的爆炸声传出，营地中的火光四溅，点燃了帐篷。

　　无数的清军士兵死在手榴弹的轰炸下，惨不忍睹。鲜血流淌，残肢断臂，散发着一股令人作呕的气味。付之云在军营中休息，听得爆炸声直接冲了出来，抬头看到天空中飞来的大球，吓得一屁股坐在了地上。

　　等他看清楚了吊篮中的士兵，心中冰凉冰凉的。

　　“快撤，快撤！”

　　付之云大声吼叫，但是炸弹还在爆炸，四万清军也乱套了。

　　最让付之云头疼的是四万清军几乎是在一处区域休息，连番的爆炸下，士兵休息的地方成了一片火海，死伤无数，即使是逃出来的士兵也成了残兵。四万军队，死亡就超过了上万人，还有无数的受了伤的，还有受了惊吓的，真正头脑清醒还能作战的士兵只剩下极少部分。

　　杨班侯站在吊篮中，见热气球已经到了清军军营的头顶，知道必须下降了，下令道：“减小火势，下降！”

　　命令传达下去后，独特的号角声又一次传出。

　　火势减小，一艘艘热气球缓缓下降。

　　当距离地面不到二十米的时候，热气球中放下了两根吊绳。两个士兵先一步借助绳索落在了地上，小心的戒备着。当距离的地面不到四米的时候，又有两个士兵翻身跳下，和先前下来的士兵戒备。

　　“哗！！”

　　燃烧的火熄灭，热气球落在了地上。

　　还站在热气球里面的士兵快速的钻出来，有了先一步下来的士兵戒备，这些士兵才能安全的着陆。

　　两百艘热气球全部停下，场面壮观。

　　两千士兵迅速的集结起来，精神亢奋，提枪发起了冲锋。

　　戚镇海和杨班侯更是身先士卒，冲在了最前面。戚镇海大吼道：“兄弟们，随我杀！”当戚镇海冲入军营中，双方的距离拉近，戚镇海直接上了刺刀，近身拼杀。杨班侯同样是兴奋的冲在前面，无畏无敌。

　　付之云看到大势已去，心中悲凉。

　　逃走？

　　往哪里逃走呢？

　　付之云深吸口气，大吼道：“兄弟们，报效抚台大人的时间到了。随我杀，杀一个人不赔本，杀两个赚了。”付之云提着一口钢刀，没有拿枪，可见其接受的训练仍然是冷兵器那一套。付之云冲向了杨班侯，大吼一声，手中钢刀劈下。

　　“不自量力！”

　　杨班侯脚踏连环，微微侧身，轻易的避开了付之云的钢刀。

　　“受死！”

　　一声大喝，杨班侯手中的刺刀闪电般刺出。

　　璀璨的光芒在火光照耀下一闪而逝，只听见‘噗’的一声，刺刀轻易的戳入了付之云的胸膛。杨班侯用力一搅动，绞碎了付之云的心脏，果断的抽出。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅，付之云的身体晃动了两下，倒在了地上。

　　这个柏贵的头号大将，直接被杀了。

　　“敌将已死，降者不杀！”

　　杨班侯刚才听见了付之云喊话，知道这个人是清军中的大将，直接命令清军投降。这一声大吼，在乱糟糟的营地中非常的突兀，立刻引起了波动。一个个逃窜的清军扔下武器，跪地求饶，再也不敢抵抗。

　　四万大军，兵败如山倒！

　　两千天兵从天而降，轻易的取得了胜利。


第0304章　倒霉的英军中尉

　　戚镇海和杨班侯轻松取胜，鲁少川和史密斯所率领的士兵也是取得了完胜。

　　时间回到半个小时前，鲁少川和史密斯乘坐热气球朝英法联军的位置飘去。英法联军的军营和柏贵麾下四万大军的位置并不在同一个方向，也不是相邻挨着的。柏贵麾下的四万士兵靠近北门驻扎，也就是靠近李振所率大军躲藏的位置，英法联军的四千士兵所在的位置是位于东门的，不在一个方向。

　　相比于柏贵麾下的四万精锐士兵，四千英法联军素质更高。

　　军营整齐，训练有素。

　　夜晚，军营中静悄悄的，士兵早已经入眠。放哨的和巡逻的士兵都打起精神，没有丝毫的懈怠。辣厄尔和亚当斯是军队的主帅，却没有留在军营，直接把权利下放，扔给了管理军队的将领。

　　“快看，天上有红光出现了！”

　　忽然，巡逻的士兵停了下来，伸手指向城北的方向，满脸的疑惑。

　　其余巡逻的士兵都停下，看向远方。

　　他们凝神观望，打量着天空飘动的火光。这些士兵抬头观望的时候，隐约还能听见从城北方向传来的欢呼声，实在是匪夷所思。不过，由于双方距离太远，还是黑夜，无法看清楚空中飘荡的火光是什么东西，只能看见一簇火光飘动。

　　“不要大惊小怪的，这只是中国人放的孔明灯罢了！”

　　一名英军中尉走了过来，随意的说道。

　　“中尉阁下，孔明灯是什么玩意儿？这东西竟然可以在天上飞，实在是太神奇了。”士兵眼睛一眨不眨的盯着天空询问道。

　　“对啊，对啊，是什么东西？”

　　“这个神奇的东方古国太神秘了，竟然有飞行的孔明灯，大开眼界了。”

　　……

　　巡夜的士兵你一言我一语，带着欢笑，无比欢乐。

　　中尉听了士兵们的话，眉头一挑，张了张嘴却不知道该怎么解释！他知道孔明灯，却并不知道孔明灯的出处和来源，而且中尉知道孔明灯也是听了包令等人提及，根本不懂。中尉看着一个个士兵好奇的目光，眼珠子一转，沉声说道：“孔明灯是一种会飞的灯。嗯，像鸟儿一样在天上飞，飞得很高！很高！”

　　周围的士兵闻言，大感无趣。

　　“没什么大惊小怪的，继续巡逻吧！”中尉尴尬一笑，摆手吩咐道。

　　“中尉，天上的孔明灯有人，我看到了人影！”

　　忽然，士兵又大喊了一声。随着距离的拉近，热气球渐渐的接近了英法联军的营地。吊篮中的士兵在火光的照耀下，人影闪动，眼力好的士兵能看到人影。

　　中尉抬头望去，睁大了眼睛。

　　奈何，这英军中尉眼睛有轻微的近视，只看到火光，没有看到人影。天空中，一艘艘热气球距离英法联军的营地越来越近。一百艘热气球浩浩荡荡，携带着一股洪流般的气势。鲁少川昂身而立，见距离拉近后，大吼道：“吹号，扔下手榴弹！”

　　鲁少川麾下的士兵使用的武器和戚镇海的士兵相同，都是一捆十枚的手榴弹。

　　“呜！呜！！”

　　号角声传出，响彻在天空中。

　　“呲！呲！！”

　　一捆捆手榴弹的引线燃烧，像是火蛇乱窜，朝着英法联军的营地落下去。

　　“中尉，有不明物体飞了下来。”

　　最先落下的一捆手榴弹竟然落在了中尉和巡逻的士兵头顶，士兵眼疾手快，双手摊开，闪电般捧住了落下的一捆手榴弹。前往上海的英法联军的士兵曾经遭到了手榴弹的攻击，却不清楚具体的情况。士兵不懂，中尉却看出了端倪，大吼道：“快，快，扔出去，这会爆……”

　　“轰！”

　　话没有说话，一捆手榴弹轰然爆炸。

　　“哗！！”

　　捧着炸弹的英军士兵被炸得血肉模糊，直接倒在地上失去了气息。中尉在说话的时候就往地上趴下，虽然没有被炸死，可是手榴弹爆炸也受了波及，脑子昏沉沉迷糊糊的。中尉趴在地上，摇晃了一下脑袋。

　　“砰！！”

　　一声闷响传来，中尉循声看去，发现一捆手榴弹落在了他裤裆所在的位置。

　　“啊！……”

　　中尉瞪大眼睛惨叫，但是声音在半空中嘎然而止，旋即被炸死了。

　　“轰隆隆！！！”

　　接连不断的爆炸声响起，一捆接着一捆的手榴弹落下，片刻工夫就把英法联军的营地变成了一片火海。四千英法联军士兵在睡梦中被炸醒，但是不等他们起床，就感到了地面一波一波的震动着，营地成了火海，无数的士兵在火海中乱窜惨叫。

　　许多的士兵穿着一条裤衩，光着膀子露出满胸的胸毛和密集的体毛乱窜，蔚为壮观。可惜的是，这已经成了一片人间地狱，无路可逃。

　　大火，肆意的燃烧。

　　手榴弹，接连不断的爆炸。

　　英法联军士兵，一个接着一个的死亡。

　　鲁少川站在吊篮中，从空中俯瞰着成了火海的英法联军大营，左手叉腰，右手指着大营，意气风发，豪迈的大吼道：“爽快，爽快，这他娘的才是真正的爽快啊。这群狗娘养的洋人，终于尝到鲁大爷的厉害了。”

　　“鲁团长，我们已经在联军上空，再不下降，就要飞过了！”史密斯提醒道。

　　“啊，赶紧下降，不能飘过了。”

　　鲁少川嘿嘿一笑，下令热气球下降。

　　鲁少川所率的一百艘热气球和戚镇海的一般，都是按照训练的有序下降，保证落下的热气球不会遭到攻击。一千人落地后迅速集合，然后把英法联军的营地包围了起来发起攻击。一波接着一波的轰炸早已经把为数不多的英法联军炸蒙了，现在神兵天降，鲁少川甚至没有命令对方投降，就有无数的联军士兵开始放弃了。

　　……

　　七夕之夜，巡抚衙门。

　　柏贵坐在后院中纳凉赏月，周围还坐着一个个绝色美女。

　　听着城中传来的欢呼声，看着天空中飘荡的孔明灯，柏贵心中叹了口气。若是早早的把李振逼出来决战，赶走李振，今天就可以出去好好的玩一番。李振没有被消灭，他却被吓得只能躲在自己的院子中观看百姓放孔明灯，真是太无趣了。

　　“老爷，今晚的月色好美啊！”

　　“老爷，今年的七夕好热闹，好多的孔明灯！”

　　“老爷，天上有好多的孔明灯啊，密密麻麻的，还朝着我们飞过来了。哇，越来越近了，一簇簇火光，真的是好美啊！咦，老爷，天上飞的不像是孔明灯，好像是一个大球朝着我们这里飘了过来。”

　　从一开始的说话，到其中一女发现了端倪。

　　柏贵抬头望去，盯着天空中越来越近的大球，骤然间睁大了眼睛。虽然柏贵老眼昏花，可是距离拉近后，他也看到了吊篮中有人影晃动。


第0305章　李振从天而降

　　包令坐在书房中，心情烦躁不安。

　　这一夜，是七夕之夜。

　　这一夜，注定热闹喧嚣，难以平静沉寂。但是包令认为喧嚣该有一个度，不应该出现轰隆隆的爆炸声。包令听着这声音，仿佛是回到了上海那一段惨不忍睹的时光，耳旁全是爆炸声。现在，城中传来的声音，便是如此。

　　最开始，爆炸的声音隐隐约约来自于北门的方向，其次是来自于东门的方向。这两个方向，其中一个是柏贵麾下大军驻扎的地方，另一个是联军驻扎的地方。

　　这两处位置传出声响，让包令心中有些许不安。

　　包令一个人寂寞的躺在床榻上，辗转反侧，难以入眠。

　　他起身披着一件衣服，走出了房间，坐在院子中静静的仰望星空，看着璀璨的繁星，看着飘荡的孔明灯，包令的心思却被隔壁的院子传来的声音吸引了。入夜后静悄悄的，稍微有一点动静都能听得清清楚楚。

　　包令左边的院子中传来一阵阵低吼声和女人的咿呀呻吟声，而且还不是一个女人的声音，是三个女人的声音，显然是亚当斯居住的。

　　包令右边的院子，传来了辣厄尔的咆哮声，以及四个女人嘤嘤哭泣声。

　　至于布尔隆的一个女人，没有声音发出。

　　包令吞了口唾沫，低下头看了眼干瘪的裤裆，心中暗说上了岁数想风流都风流不起来，真是太可惜了。包令心思一转，很快又回到了先前的想法。包令心中烦闷，实在是难以忘掉，索性直接喊道：“来人！”

　　脚步声传来，值夜的士兵走了进来。

　　包令吩咐道：“去查探一下联军军营的情况！”

　　“是！”

　　士兵不明白包令为什么这么做，却还是立刻离开了。五分钟后，布尔隆从院子外面走了进来，来到包令身旁，笑吟吟的说道：“老朋友，今天是一个好日子，你怎么还是愁眉苦脸的？”

　　包令说道：“我心中有不妙的预感！”

　　布尔隆说道：“不用担心，李振攻不进来的。”

　　包令点了点头，又继续打量璀璨的夜空。可是，包令看着空中，脸上的表情渐渐的发生了变化，因为空中出现了一个个热气球。包令学识渊博，见识颇广，知道飘来的是热气球。当包令看见热气球下面的吊篮中还有人影，脸色大变，萦绕在脑中的困惑一下解开了。

　　不用士兵回报消息，包令已经确定两座大营被攻击了。

　　包令一脸颓然，说道：“完了，又成了李振的阶下囚，真倒霉啊！”

　　布尔隆抬头看向天空，仔细打量一番后，揉了揉眼睛，也张大嘴露出惊恐的神情，因为他看见了一艘艘热气球在外面降落了下来。如果单单是热气球倒也无可厚非，但是热气球中有士兵存在，意味着李振的士兵很快就会抵达。

　　“轰！！”

　　不到两分钟，大门外传来一声爆炸声，大门轰然倒塌。

　　包令和布尔隆面面相觑，恍然如梦。

　　“轰隆隆！！”

　　接连的爆炸声响起，府上能够拖延的东西都被炸毁。

　　连续的爆炸声使得辣厄尔和亚当斯吓得没有了性趣，两人穿着一条大裤衩，赤裸着上半身冲了出来。辣厄尔更是一脸不爽，大吼道：“搞什么啊，还让不让人睡觉了？”此时，辣厄尔的裤衩高高的顶起，显然还没有过足瘾。

　　布尔隆说道：“李振攻破府邸，杀进来了！”

　　“啊！！”

　　辣厄尔骤然一惊，心中一凉，顶起的裤衩瞬间就干瘪了下去。怔了半响，辣厄尔摇晃着脑袋，不相信的说道：“不可能，李振不可能攻破广州城。绝不可能！”

　　“没有什么不可能的，一切皆有可能！”

　　院子外面，传来了洪亮的声音。

　　在士兵的簇拥下，李振大步走了进来。

　　李振嘴角上扬，笑吟吟的盯着四人，淡淡的说道：“我们真是有缘，上海一别，又在广州城相遇。唉，时隔几月不见，真是想死你们了。”随着李振说话，一杆杆黑洞洞的枪口对准了包令、布尔隆、亚当斯和辣厄尔四个人。

　　四个人环顾四方，发现已经被包围了。尤其是四个人看到李振嘴角那恶魔般的笑容，更是觉得如坠冰窖。

　　这一次，又遭了！

　　辣厄尔不知道李振怎么破城的，问道：“广州城固若金汤，你怎么破城的？”

　　李振笑了笑，说道：“热气球！”

　　辣厄尔听了后，如同气球被戳爆，顿时就蔫了。热气球在中国并不常见，在法国却早已经出现了，不是陌生事物。

　　“你赢了！”

　　辣厄尔叹了口气，暗道李振真是克星。

　　李振大手一挥，吩咐道：“绑起来，全部扣押！”

　　“是！”

　　十个士兵冲了上去，三两下把辣厄尔、布尔隆、包令和亚当斯绑了起来，捆成了一个个粽子。李振拿下了四个人，院子外跑来一名士兵，禀报道：“报告大帅，戚团长和杨团长传信，已经拿下了柏贵麾下的四万大军，并且控制了局面。”

　　李振点了点头，眼中闪烁着欢喜之色。

　　大局已定！

　　旋即，又有士兵跑了进来，大声禀报道：“报告大帅，史密斯团长和鲁团长传信，已经拿下了四千洋人。”

　　“哈哈哈……”

　　李振闻言，已经是忍不住在仰天大笑。他抵达广州城的半个多月接近一月，一直是碌碌无为，没有找到破敌之策。现在只用了几天时间，就一举就夺下了广州，还擒拿了布尔隆、包令等人，并且灭掉了柏贵和英法两国的有生力量，变化之快令人咂舌。

　　“踏！踏！！”

　　一阵沉稳的脚步声传来，黄士海率军走了回来。

　　在黄士海身后，还带着一个五旬老者，赫然是柏贵无疑。此时的柏贵，虽然还穿着一身黑色锦袍，脸上却是青一块紫一块，两个眼睛已经成了熊猫眼，明显是遭到了虐待。黄士海率军在巡抚衙门外下降后，挥军荡平了巡抚衙门，抓了柏贵，然后把柏贵的女人和家眷关在巡抚衙门，带着柏贵回来了。

　　黄士海走到李振身旁，说道：“大帅，柏贵这老鬼被抓了还嚣张无比。我看不过，收拾了他一顿。”

　　李振笑说道：“都押下去，明天再审问。你现在指挥军队控制四方城门，清扫城中的漏网之鱼，把战场清扫干净。”

　　“是！”

　　黄士海得令，立刻就答应了下来。


第0306章　示威

　　下半夜，广州城彻底的安静了下来。

　　李振暂时在包令居住的府上办公，下达一条条的命令，控制广州城，清洗柏贵的力量。黄士海、杨班侯、戚镇海、鲁少川、史密斯等人执行任务回来的时候，公鸡都打鸣了，天已经蒙蒙亮。

　　此时，黄士海早已经派兵掌管了广州城的四方城门，牢牢的把城门控制在手中，已经是城头变幻大王旗。

　　柏贵的时代，已经成为了过去。

　　黄士海等人忙了一宿，脸上都带着倦容，眼神却透着亢奋之色。

　　这一战，打得太爽快了！

　　黄士海举手行礼，然后说道：“大帅，城中的残兵已经清洗完毕，俘虏了柏贵的清军一万四千人，俘虏了洋人的士兵共计六百人。剩下的，只有一个被囚禁在总督衙门的叶名琛。这老家伙连续派人通知，想让大帅去见他。并且，叶名琛扬言说若是我们继续把他囚禁在总督衙门，将会弹劾大帅。这老头子不是好东西，干脆弄死他，就说是死在了这一次战乱中。”

　　李振摇摇头，说道：“我们有杀死叶名琛的能力，但叶名琛也不是省油的灯，肯定布下了后招防止被杀。若是真的杀了叶名琛，消息立刻就会传得满天飞，不划算。况且，叶名琛若是死了，必定会来一个新的两广总督，还不如留着他。走，去见一见总督大人。”

　　“是！”

　　黄士海、杨班侯等人跟随李振，一起朝叶名琛的总督衙门行去。

　　总督衙门，周围全是李振的士兵。

　　没有李振的命令，叶名琛不可能恢复自由。

　　李振来到总督衙门处，驻守的士兵立刻行礼。李振点点头，在士兵的带领下进入了总督衙门。不得不说，叶名琛的总督衙门与众不同，全是按照叶名琛的爱好修建的，富丽堂皇，古色古香。没有个几十万两银子，别想把这一座总督衙门装潢好。

　　进入大厅后，李振直接在主位上坐下。

　　黄士海、杨班侯、史密斯等一干将领纷纷坐下，坐在大厅的左右两侧。

　　这派头，仿佛总督衙门是自己家似的。

　　不多时，大厅外传来了一阵脚步声，却是叶名琛身穿官服，头戴朝帽，挂着朝珠，脚蹬长靴走了进来。叶名琛岁数稍大，但身体健朗，走路一步一停，颇有威势，龙行虎步的走进了大厅。叶名琛站在大厅中央，抬头挺胸，神采飞扬，睥睨的打量着李振，没有开口说话。

　　他是两广总督，李振只是一个提督，身份相差太远。

　　以他的身份，自然不会先说话。

　　可是，李振也没有说话，金刀大马的坐在主位上，屁股下面像是粘上了胶水，一动不动，嘴角还带着一丝笑意。李振对叶名琛的印象并不好，因为这个老家伙被囚禁在总督衙门的时候，却拒绝了协助他对付柏贵。

　　有了这个原因，李振已经把叶名琛放在了对立面。

　　李振坐着，黄士海等人也都是坐着，没把叶名琛放在眼中。

　　这情况，骤然怪异了起来。

　　叶名琛是两广总督，是总督衙门的主人。但是叶名琛却站在大厅中像是客人，李振却大摇大摆的坐在主位上一言不发，让叶名琛发狂。叶名琛心中一动，猜测李振是因为当初他拒绝了出手帮助，所以李振才会这样针对他。

　　一想到这里，叶名琛心中一冷，眼眸微眯起。所谓雷霆雨露俱是君恩，不管他怎么做，他都是两广总督，李振这个广州提督不能有怨言。

　　一个小小的提督这般嚣张，若是成了巡抚或者总督那还得了么？

　　“咳！咳！”

　　叶名琛轻咳两声，示意李振站起身。

　　李振装傻充愣的本事一流，真诚的问道：“总督大人，身体不舒服吗？”

　　叶名琛嘴角抽搐，心情简直糟糕透了。

　　叶名琛不再打哑谜，直接说道：“你是皇上任命的广州提督，本官是皇上任命的两广总督，官职比你大，见了本官不行礼吗？”

　　“行礼？”

　　李振迟疑了片刻，左右打量一番，说道：“为什么要行礼？向谁行礼？叶大人，下官刚刚从战场上回来，一身戎装在身，不方便行礼。”

　　嚣张！

　　叶名琛心中说了一句，感到了巨大的压力。

　　这个人是广州提督，他的日子肯定不好过了。叶名琛深吸了口气，强行忍了下来，脸上带着笑容，不在追究礼节的问题，直接在大厅中坐下，笑吟吟的看着李振，说道：“李提督剿灭了洋人，灭掉了柏贵那个逆贼。本督认为柏贵必须斩首示众，以儆效尤。这件事，本督交给你去办，你看如何？”

　　“没问题！”

　　李振没有摸清楚叶名琛打的是什么算盘，却答应了下来。

　　柏贵这样的汉奸，不用叶名琛吩咐他也要动手。

　　叶名琛眼珠子一转，又说道：“李提督，你击败洋人和柏贵，圆满的完成了皇上的任务。皇上肯定会嘉奖的，尤其是广东巡抚一职空余出来，你肯定要荣升为广东巡抚，官职再次提拔。本官今天就写奏折，建议皇上挺拔李提督为广东巡抚，另行安排广州提督。”

　　李振笑道：“有劳也总督大人了！”

　　说话时，李振盯着叶名琛，心中跟明镜儿似的。

　　老家伙明着要给他升官，却想要剥夺他手中的兵权。广东巡抚是文职，可以对军队下命令，却没有指挥的权利。广州提督是武官，却控制着军队，即使广东巡抚指挥广州提督，但前提是广东巡抚能控制广州提督。

　　像柏贵遇到李振，柏贵显然是指挥不了李振的。叶名琛打的就是这个主意，想要剥夺李振的兵权，却不知道李振不可能交出兵权。

　　这个时代，不能没有兵权。

　　李振站起身说道：“下官来总督府，就是想看看总督大人的身体状况。今日见到总督大人面色红润，也就放心了。下官回去后，也会写一封奏折禀报广州的战况。总督大人好生将养身体，下官告辞！”

　　说罢，李振转身离开了。

　　叶名琛看着李振离开，眼眸中闪烁着冷厉的目光。

　　他叶名琛出道以来，除了这一次被洋人囚禁，还没有受过耻辱。今日却遇到李振在衙门中示威，心情很不爽。叶名琛眼眸森冷，心道：李振，你嚣张吧，等本官写奏折禀报，将你的兵权剥夺，看你怎么嚣张。别以为打败了洋人就可以嚣张，官场不是这么混的。

　　叶名琛大袖一拂，朝书房行去。

　　李振带人离开了总督衙门，戚镇海说道：“大帅，您这般羞辱叶名琛，肯定遭了记恨。他是两广总督，若是他打压您就不妙了。”

　　李振说道：“你以为我们放低姿态，叶名琛就对我好了么？老家伙贼精得很，不可能允许下面出现其他的势力。”

　　戚镇海点了点头，心中却不怎么认同。


第0307章　撞到枪口上

　　回到包令居住的府邸，已经天色大亮。

　　黄士海、杨班侯和戚镇海等人跟在李振后面，进入大厅后，宾主落座。黄士海见李振大有继续议事的趋势，可是又见到戚镇海、杨班侯等人满脸倦容，而且李振也是打着哈欠，就劝说道：“大帅，您和我们一样熬了一宿，先去补一觉，等恢复了精神，下午再处置柏贵吧！”

　　李振揉了揉面庞，点头说道：“也好，先养好精神。你们也下去休息，养好精神，柏贵的事情是一件大事，我会着重处理。”

　　“着重处理？”

　　黄士海眨了眨眼，有些迷糊。

　　他心中暗想不就是柏贵勾结了洋人么？有什么好着重处理的。柏贵作为敌人，抓住后只要简单的一刀砍了脑袋，一切的事情就解决。现在要着重处理，搞不懂李振的想法。其实杨班侯、史密斯、鲁少川等人都这样想，和李振的想法不同，杀了就杀了，不需要弄得太复杂。

　　李振没有过多的解释，直接回后院去了。

　　……

　　天地会，总舵。

　　陈乾坤面沉如水，一双剑眉已经紧紧的蹙成了一个川字。诺大的广州城，说破就破了；四万清军，说败就败了；嚣张无限的洋人，说死就死了；还有那狂傲的柏贵，转眼就成了阶下囚。

　　这一切，来得太突然了。

　　陈乾坤心口堵得慌，几乎是难以接受，被李振打了个措手不及。

　　李振在七夕节夜晚发起攻击，着实出人意料。

　　陈乾坤满脑子都是李振得势后追究天地会责任的事情，一股淡淡的悔意，在陈乾坤的心中蔓延开来。

　　弥补关系？

　　陈乾坤摇了摇头，因为锦上添花不如雪中送炭。

　　李振出现危机的时候他没有出手帮助，现在李振得势了，他立刻巴结上去，李振肯定是不会理睬的。更重要的是，陈乾坤身为天地会总舵主，也是一方巨头，有着自己的骄傲，他的傲骨促使他不能卑躬屈膝去讨好李振。

　　有了这个前提，陈乾坤巴结李振的事情肯定是行不通的。

　　怎么办？

　　陈乾坤思考着，满脸的忧愁渐渐被寒霜取代。

　　一股冷意，在陈乾坤的身边蔓延着，似乎空气变冷了。

　　杀之！

　　陈乾坤的心中闪过两个字，眼眸骤然睁大，漆黑的瞳孔中闪过一抹冷厉的杀意。这一刻，好似书房中的宝剑都在嗡嗡作响，似乎是配合着陈乾坤的杀意。陈乾坤不是优柔寡断的人，心中有了决断，就想着为杀掉李振做准备。

　　事实上，李振和陈乾坤的关系没有到你死我活的局面，只是陈乾坤要谋求大业，不容许出现李振这样强势的人，才下了杀心。

　　如何布局？

　　陈乾坤心中考虑着，背靠这椅子，眼眸微微眯起。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　随着陈乾坤仰躺在椅子上，不停地晃动着，椅子也随之发出声音。渐渐的，陈乾坤脸上的寒霜消失，取而代之的是恢复了自信从容的神情，只是那自信中多了一抹狠辣。

　　……

　　李振从上午睡觉，一觉醒来后，已经是下午。

　　洗漱一番，填饱肚子，开始办正事。

　　李振让士兵把柏贵带到了书房，此时的柏贵脸上仍是青一块紫一块的，双眼被黄士海打成了熊猫眼。因为一夜没睡，眼中更是布满了血丝。柏贵看着李振，脸上还带着傲然之色，严肃的说道：“本官在广州多年，财富无数，只要你放我一马，我的财富就是你的了。”

　　李振哂笑两声，摇头闪过道：“你必死无疑！”

　　铿锵有力，掷地有声！

　　柏贵脸色变化，怔了怔，似乎是被李振吓到了。

　　旋即，柏贵清醒了过来。他也是钻营官场的人，善于察言观色，能品出李振话里面的味道，知道李振不打算放过他。柏贵咬着牙，色厉内荏的说道：“本官在广州多年，不仅财富无数，还有无数的江湖人物为我所用。你杀了我，必定被江湖中人追杀，睡觉都不能安稳。”

　　“哼！江湖……”

　　李振冷笑了声，说道：“在军队面前，一切的江湖都是纸糊的。忘了告诉你，我担任广州提督后，一定会把广州的江湖帮派收为己用。你所提及的江湖组织是我要对付的，不足畏惧。况且，你柏贵应该懂得人走茶凉的道理，你都死了，谁还替你卖命啊！”

　　柏贵脸色一变再变，脑子一团乱麻！

　　要死了吗？

　　柏贵见威胁没有用，引诱也没有用，知道李振不可能饶恕他，便没有了求饶的打算，直接说道：“成王败寇，不过是一死而已。”

　　李振摇摇头，说道：“不仅仅是杀你那么简单！”

　　柏贵冷冷说道：“被杀已经是最大的事情，还能有什么？”

　　李振舒了口气，很平缓的说道：“若是简单的一刀砍了你的脑袋，我不会和你说话，直接把你扔给下面的人就行。但是你勾结洋人，甘愿做洋人的傀儡，是名副其实的大汉奸，犯了我的忌讳。你自己撞到了我的枪口上，我一定让你生不如死。”

　　语气很慢，却像是从牙缝中透出来的，带着森森寒意。

　　“生不如死！”

　　柏贵盯着李振，心中冰冷无比。

　　“哈哈哈……”

　　忽然，柏贵朗声大笑，说道：“我是将死之人，还有什么可怕的？不就是生不如死么？凌迟？五马分尸？没吃过猪肉也见过猪跑，本官何惧之有？”

　　虽说柏贵心中发寒，却还是给自己打气。

　　李振轻轻摇头，淡淡的说道：“凌迟或者是五马分尸都是肉体上的伤害，虽然很痛，却没有震撼。我要让你遗臭万年，让你成为你家族的耻辱，让你家族的人永远抬不起头，让你祖宗都不得安宁。其实，这只是针对你的，我更多的是想借助你来唤醒一部分百姓，唤醒一部分还有着热血的有为青年。”

　　“你要作什么？”

　　柏贵盯着李振，这一次真的怕了。涉及祖宗和家族，柏贵真的是怕了。他可以死，但是坚决不能给祖宗蒙羞啊！

　　李振大袖一挥，说道：“享受最后的时光吧，明日中午在城中斩首示众！”

　　说罢，李振喊来了两个士兵，吩咐道：“把柏贵带下去好好看着，记清楚了，必须保证柏贵是活的。不管你们是选择卸掉他的下巴，还是捆住他的双手双脚，总之我要的是活人。若是他自杀了，你们也自裁谢罪。”

　　“大帅放心，他死不了。”

　　两个士兵拍着胸脯保证，带着柏贵下去了。


第0308章　中华魂（上）

　　七月初九，阳光明媚！

　　这一日清晨，广州城的城门处早已经贴出了告示，将在东门外的刑场将柏贵斩首。告示贴出后，消息传遍了广州，大街小巷的百姓都知道了这一情况。早早的，已经有无数的百姓聚集在刑场，围了一圈又一圈。

　　柏贵担任广东巡抚期间，坏事做尽，弄得是怨声载道。现在柏贵要被拖出来斩首，百姓都是拍手称快。再加上百姓想看看李振为什么弄出这么大的动静，更是积极。

　　看热闹的心思，谁都有！

　　“听说了吗？今天午时三刻，柏贵那老家伙就要被斩首了。”

　　“嘿，这消息早就传遍了。”

　　“柏贵这厮欺压百姓，压榨商人，收受贿赂，甚至豢养打手。最可恨的是，柏贵都是五六十岁的人了，已经是铁杵磨成针，却还霸占着二十多房小妾，而且各个都是美貌如花的人。狗娘养的，老子活了三十多年连女人都没碰过，这厮却抢了这么多女人藏着。唉，柏贵被李振打败了，不知道二十多个美娇娘会怎么处理？”

　　“哈哈哈……你这种人，活该光棍儿。男人怎么能一心想着女人，要有自己的本事才行。只知道围绕着女人转，没前途。”

　　“大家伙儿，我听说李振是一个好官。当初李振在上海担任上海道台兼任江海关监督的时候，吏治清明，百姓都竖起大拇指称赞。更令人佩服的是李振离开上海，全上海的百姓都出来送他，那场面可壮观了。”

　　“耳听为虚，眼见为实，见了李提督再说。”

　　……

　　刑场周围已经是议论纷纷，百姓们都在窃窃私语，眼中闪烁着浓浓的八卦之火。不管是柏贵的事情，还是李振的事情，都被百姓捅了出来。

　　“来了，柏贵被押着来了！”

　　忽然，人群中不知是谁率先喊了声。

　　顷刻间，百姓的目光齐刷刷的望向柏贵的位置。万众瞩目下，柏贵面上火辣辣的。他的下巴被卸掉了，无法出声，双手双脚都带着铁链，已经是一个待死之人。往日，柏贵走在百姓中威风赫赫，所过之处的百姓纷纷让道，甚至不敢正视他。

　　今日，柏贵所过之处遇到的百姓也是纷纷让道，却是幸灾乐祸的看着他。

　　“打死柏贵，砸死柏贵这个狗官！”

　　人群中，响起一声大吼。

　　“咻！！”

　　呼啸声在空中传出，一枚鸡蛋横空飞出，不偏不倚的砸中了柏贵的眉心。蛋壳破裂，蛋黄和蛋清流淌了出来，顺着鼻子流淌下去，使得柏贵的脸上和嘴中都黏糊糊的。紧接着，又是白菜、鸡蛋、黄瓜之类的飞出，随着马车的走动而乱飞。

　　囚车中，柏贵简直成了一个站在垃圾堆里面的乞丐。

　　狼狈！

　　李振看了柏贵的模样，只有两个字。

　　可是，柏贵却觉得生不如死。

　　片刻工夫，柏贵被押解到了刑场上跪在地上。柏贵低着头，双手被缚在身后，神情低落，没有了半点昔日的威风。李振随后走上了刑场，紧跟在李振的后面还有一队士兵，站在刑场周围保护李振。

　　李振目光看着刑场周围一圈一圈的百姓，满意的点点头。

　　人数，足够了。

　　气氛，也足够了。

　　从刚才百姓往柏贵身上砸臭鸡蛋、烂白菜等等的情况来看，百姓对柏贵是恨之入骨。李振利用柏贵作为噱头，足以制造出震撼的效果，播下一粒粒希望的种子。

　　“乡亲们，柏贵今日被问斩，你们知道他是因为什么原因被问斩吗？”

　　李振站在刑场的高台上，高声发问。

　　“哈哈，李提督，这还不简单么？成王败寇而已。柏贵被您打败了，成了贼寇，所以就被杀了。”下方传来了洪亮的声音，说话的人是一个青年乞丐，衣衫褴褛，大脚丫子凸现出来，但是却有着不凡的气质。

　　这个人，赫然是脸皮贼厚的王小羊。

　　七夕之夜，王小羊离开了怀璧楼，回了丐帮和帮中的长老们商议后，就定下了和李振井水不犯河水的策略，尽量不去招惹李振，甚至有些事情可以同意李振的做法。

　　李振哈哈一笑，道：“你说的只是其中的一个原因，而且是最小的原因。”

　　“哼！”

　　王小羊嘴角勾起，脸上露出一抹不屑。

　　最小的原因，骗鬼去吧！

　　他王小羊好歹是书香世家出身，熟读兵法，满腹韬率，还通读了《资治通鉴》，揣摩透了帝王心术。虽说他落魄成了丐帮的长老，但那是家道中落造成的，学识和眼界还在。在王小羊看来，李振和柏贵争斗不过是两虎相争，成者为王败者为寇而已。

　　“李提督，你有什么原因，直接说吧，我们听着。”

　　下方，又有百姓起哄了。

　　紧接着，刑场周围一圈一圈的百姓大吼。大部分的人都是怀着看戏的心态，少部分的人才是真正想听一听李振到底有什么想法的。

　　“安静，安静！”

　　李振大吼了两声，下方渐渐的安静了下来。

　　柏贵看着旁边的李振，心冷似冰。他昨天就听了李振说要让他生不如死，现在见李振进入了主题，一颗心已经是沉到了谷底，无比沉重。李振摆手指着柏贵，大吼道：“要杀柏贵，是因为柏贵是卖国贼。”

　　“唉！真没劲儿！”

　　下方，一连串的叹息声响起，对李振的解释不满意。

　　王小羊更是撇撇嘴，心中说李振无非是找了一个其他的由头，够搞笑的。

　　李振见状，心中升起一抹悲哀。

　　出现了柏贵这样的大汉奸，却无人注意，当真是令人失望啊。但是李振却又感到了肩上责任的重大，因为他要唤醒一部分志同道合的人。

　　李振没有灰心，继续说道：“我中华天朝，秦皇汉武，唐宗宋祖，个个都是威压蛮夷，慑服万国之邦的人。时至今日，一个小小的英国和法国，仅仅只有四千多士兵，却可以让堂堂的广东巡抚柏贵沦为傀儡，让柏贵心甘情愿的做走狗，难道不是一种悲哀吗？”

　　“我堂堂天朝，何时轮到这样的小国都可以欺负了？”

　　“广州出了一个柏贵！以后呢？会不会出现第二个柏贵，第三个柏贵……到了那时候，中华大地上的官员都成了人家的傀儡，我们的百姓还有立足之地吗？”

　　李振站在刑场上，振臂疾呼。

　　王小羊站在刑场下方，若有所思，表情微微动容。


第0309章　中华魂（下）

　　刑场周围，一片寂静。

　　李振的话并没有引起多少人的认可，但是围观的百姓却陷入了沉思中。至少，这是一个好兆头，因为百姓的心没有麻木和冷却。

　　李振深吸口气，暗暗给自己鼓劲儿。

　　停顿了片刻，李振继续说道：“我曾经听说西方洋夷的国家有人说我中华天朝是一头睡狮，这一头睡狮随时可能会苏醒，会令人震惊。在我看来，西方的洋夷从来没有把我中华天朝当做睡狮，只是当做一头长了肥膘的肥羊罢了。”

　　“一头雄狮即使是卧倒在草原上酣睡，也是雄威犹在，没有虎豹敢窥伺，更没有豺狼敢去撕咬雄狮身上的肉。”

　　“只有羊羔，才会遭到不断掠夺和撕扯！”

　　“洋夷把我中华天朝当做羊羔，才会一而再的派兵侵略。”

　　“有一首歌曲的词语中有一句话，说的是‘堂堂中国要让四方来贺’！然而，今时今日遇到的情况却正好相反，是堂堂中国遭到四方侵略。英国可以咬一口，法国可以咬一口，北方的沙俄也能咬一口，甚至是荷兰、美国都要咬一口。”

　　“长此下去，天朝还能剩下多少地方呢？还能剩下多少的血肉让他们撕扯啊！”

　　李振说出这番话，其实有一些越界，甚至犯了皇帝的忌讳。

　　这种事情，满清的皇帝不准让百姓知道。在满清皇帝和朝中大臣的眼中，只要百姓愚昧愚蠢乖乖的就好，因为这才能稳固统治。李振不想出现这样的场面，李振需要中华的儿女人人如龙，人人当自强。

　　国富民强，才是李振的目的。

　　虽然这番话犯险，李振却有把握咸丰不会治罪。

　　其一，太平天国还在蹦跶，咸丰需要强有力的将军镇压，需要猛将剿灭太平天国。时下八旗军糜烂不堪，咸丰没有将领使用，不得不倚重李振。其二，咸丰希望改变目前的局面，改变受到洋人欺负的情况，所以咸丰能忍受李振的出格。其三，咸丰认为李振是他的心腹爱将，是他一力拔擢起来的，也会加以保护。

　　再这三点的基础上，李振才敢肆意的说话。

　　王小羊和周围的百姓听了后，感觉像是鼓槌敲击在心房上，快要窒息了。不去想就不会有烦恼，真正的去考虑，才能感到那种压迫感。

　　李振盯着柏贵，低吼道：“我听人说距离我们不远处的印度古国，曾经是达摩禅师出生的国度，也是有着古老文明的，但已经沦为了英国人的殖民地，成了英国的傀儡。他们为什么这么容易就沦陷了，因为有着无数和柏贵一样的人。”

　　“前车之鉴，印度的例子就在前面，我们要引以为鉴，这也是我今日亲自斩首柏贵的用意。希望能警醒一部分人，希望能吓住一部分人。”

　　“我爱着这个古老的国度，我相信你们也爱着它！”

　　“我不想做亡国奴，我相信你们也不想！”

　　“我想驱逐洋夷，振我国威。我相信你们也希望驱逐洋夷，振我国威。”

　　“我不想见到洋人就低人一等，我相信你们不想，不想见到洋人就低眉顺眼。”

　　“我们是天朝的人，有着几千年的历史，有着几千年的文化，要底气十足的抬头挺胸，不需要卑躬屈膝的做人。”

　　说到这里，李振抬头望天，眼眶也是湿润了。

　　这一切，都是源自于内心的大实话。

　　刑场周围的百姓都是握紧了拳头，咬紧牙关，被李振说动了。一股精神渐渐的凝聚了起来，虽然很弱，却真真正正的存在。

　　李振手一挥，大喝道：“柏贵身为中国人，却甘当洋人的傀儡，背弃祖宗，当罚！来人，给我敲碎柏贵双腿的膝盖骨！他不配拥有支撑身体昂首而立的双腿。”

　　“是！”

　　站在旁边的士兵提起柏贵，挥起大锤砸下。

　　“砰！砰！！”

　　两声闷响传出，直接响起了柏贵凄厉的惨叫声。

　　骨头碎裂，鲜血流淌，柏贵倒在地上不停的翻滚着，疼得撕心裂肺，在刑场上嚎叫着，下方的百姓见了都觉得头皮发麻。这惩罚，还不如一刀砍了脑袋。李振心如铁石，毫不动摇，既然柏贵选择了自己的路，就得承受这个结果。

　　王小羊盯着李振，眼神严肃，已经没有了鄙夷的神色。

　　他，已经被李振的话打动。

　　李振目光扫过所有的百姓，继续说道：“柏贵身为一个中国人，甘当洋人的走狗，没有一个国人的气节，不配称为中国人。来人，给我砸碎他的双肩。他不配拥有扛起重担的肩膀。”

　　“啊！！”

　　话音落下，瞬间响起了柏贵的惨叫声。

　　这一下，柏贵不仅是双腿的膝盖骨碎裂，连双肩都碎裂了。

　　整个人瘫倒在地上，要多惨有多惨。

　　百姓见状，喉咙中咕咚咕咚的吞下了唾沫，被李振的手段吓到了。杀人不过点头的事情，柏贵却遭到这般惩罚，令人头皮发麻，但是却没有一个百姓同情柏贵。

　　这种人，不忠不孝，没有气节，该杀！

　　李振深吸了口气，大吼道：“洋人有洋枪洋炮和战舰，我们没有，但是我们可以学。所谓师夷长技以制夷，只要学习洋人的先进技术，增强自己的实力，就一定可以打败洋人。洋人糟粕的东西我们不学，却可以学习精华。”

　　“孔圣人说三人行必有我师，我们向洋人学习不丢脸。丢人的是自己没有本事，却还要打肿脸充胖子。”

　　“柏贵投降洋人，很大的原因是洋人实力强大，所以要增强自己的力量。”

　　“不过，柏贵屈服在洋人的淫威下，我们不能！”

　　“我们要自强，要团结！”

　　“我们是中华的儿女，不屈服、不投降，要有自己的魂魄。”

　　“出现了柏贵这样的人，要杀死，要杀一儆百，让那些个心中想着当洋人傀儡的人吓破胆，让那些个想着投靠洋人的不敢迈出一步。”

　　李振指着柏贵，面红耳涨，大声吼道：“今日柏贵的下场，就是以后敢冒天下之大不韪做洋人傀儡的榜样。当然，洋人有热爱和平的，我们欢迎这样的人。但是想要破坏我们国家的人，必须要打痛他们，让他们不敢嚣张。”

　　“柏贵身为广东巡抚，代表着中国。可是，这样的官员却没有抵御洋人，反而主动的引狼入室，罪加一等。给我砍掉柏贵的脑袋，他不配拥有中国人的面孔。”

　　李振畅快淋漓的说了一大通后，下令行刑。

　　早已经在旁边准备的刽子手看着躺在地上已经疼得死去活来的柏贵，举起了手中的钢刀，奋力劈下。瞬间，钢刀砍下了柏贵的脑袋。柏贵的脑袋和身体分开，圆滚滚的脑袋骨碌碌的晃动了两下，就停了下来。

　　广东巡抚柏贵，被杀！

　　李振看了眼下方沉思的百姓，知道该播种的种子已经种下了，该惩罚的也惩罚了，便大吼道：“柏贵只是被打断了膝盖、肩膀，没有剥皮抽筋。如是以后再出现柏贵这样的卖国贼，剥皮抽筋是最简单的惩罚，必定要千刀万剐，凌迟处死。”

　　说完后，李振带着一队人马迅速的消失在了百姓的视线中。

　　接下来，就看这些百姓的自身感悟了。等李振走远后，百姓渐渐的散去，但还是有一部分人留了下来，王小羊也是其中之一，驻留许久才离开。


第0310章　欺骗

　　李振将柏贵斩首前一番掷地有声的话，当天就传遍了广州城。

　　茶楼、酒肆、青楼等等，都在流传。

　　百姓口口相传后，李振的形象渐渐的变得高大了起来。

　　有的说人李振是武曲星下凡，有的人说李振是岳武穆转世，甚至还和关二爷扯上了关系，总之奇怪荒诞，令人咂舌。不过，对大多数的百姓而言，他们只是凑凑热闹，多寻找一点谈资罢，只有少部分的人是探求真相的。

　　叶名琛人在总督衙门，却弄明白了具体的事情。

　　他对李振有欣赏，更多的是怒火。

　　李振对洋人的态度，叶名琛大为欣赏，认为李振孺子可教。但是，李振只是一个小小的广州提督，却妄议国家大事，简直是满口胡言乱语。叶名琛见识了李振的大胆，心下认为李振桀骜不驯，必须要驯服才行。

　　叶名琛已经写了奏折送往北京，等奏折到了咸丰的手中，叶名琛相信咸丰会同意提拔李振为广东巡抚，从而卸掉李振的兵权。

　　到时候，李振失去了兵权，没有资本就不能嚣张了。

　　……

　　天地会，总舵。

　　陈乾坤静坐在书房中，面色阴郁。

　　他还没有出手对付李振，就得到了李振斩首柏贵的消息。柏贵被杀，这是陈乾坤意料中的事情。但是李振杀死柏贵之前那番话，却极大的助涨了李振的威望，更是让一部分人崇拜李振，这让陈乾坤感到了迫近的压力。

　　李振取得的成就越大，威望越高，就愈加的难以对付，陈乾坤也更加的不舒服。因为李振强大了，天地会生存的空间会越来越小。

　　计划，必须要启动了！

　　陈乾坤心中暗暗说了声，抬头看向门外，喊道：“来人！”

　　“嘎吱！”

　　房门打开，一个穿着黑色劲服的侍从走了进来，抱拳行礼道：“见过总舵主！”

　　陈乾坤微微颔首，吩咐道：“把小姐请来！”

　　“是！”

　　侍从躬身应下，转身离开了书房。

　　片刻工夫，方素穿着一袭白色长裙，乌黑如瀑的秀发披在肩上，脚步轻盈的走了进来，笑问道：“义父，您找女儿来有什么事情吗？”

　　“有一件大事交给你去做！”陈乾坤严肃的道。

　　方素心中欢喜，说道：“义父，您尽管说，素儿一定会圆满完成的。”

　　陈乾坤捻了捻颌下的胡须，说道：“今日李振将柏贵斩首的事情，你肯定知道了。李振渐露峥嵘，天地会若是和李振对抗，情况必定不妙。义父找你来，是因为你和李振有一面之缘，至少你曾经见了李振，所以义父派你去请李振，让他来一趟。”

　　方素哼了声，没好气的说道：“义父，当初素儿让您雪中送炭，您却置之不理。现在李大人拿下了广州，您却再去巴结李振，肯定是大不如前了。”

　　“是，是，素儿说得对！”

　　陈乾坤眼中闪过一抹狠辣，却笑吟吟的说道：“义父鼠目寸光，没有抓住机会，是义父的错。义父并不想让你去，是想让锐儿去请李振的，可是锐儿对李振有看法，容易坏事，义父便想到了你。只有你能挽救天地会，解决李振和天地会之间的纠葛。”

　　说到这里，陈乾坤叹了口气，说道：“也罢，既然素儿不愿意帮忙，义父就亲自走一趟。纵然被李振挡在了府外，但至少要表现出天地会的善意。”

　　“义父，素儿愿意去。”

　　方素心中一激动，立刻就吐口而出。

　　可是，说了她就后悔了。

　　想当初，她信誓旦旦的答应了李振，说要劝服陈乾坤。到头来，却没有成功，还被许配给了王锐。现在李振获胜了，她又主动的贴上去，脸皮感到一阵阵的发烫。

　　陈乾坤明白方素的想法，严肃的说道：“素儿，这一趟苦了你。都是义父无能，若是早早的听了你的建议，就不会出现现在这个模样。”

　　方素安慰道：“义父，事已至此，后悔也没用，素儿一定会请李振来的。”

　　顿了顿，方素道：“若是李振来了，在什么地方相见呢？”

　　“九重巅！”

　　陈乾坤严肃的道：“李振是天地会的贵客，所以必需要有足够的诚意。义父决定在天地会的总坛见他，而且李振知道了是在天地会的总坛，明白我们跑得了和尚跑不了庙，也会更加的放心，认为我们有诚意。”

　　九重巅是一座山峰，是天地会的总坛。

　　这一次，陈乾坤主动把天地会的总坛暴露出来，是下了血本儿的。

　　方素听了后，点头道：“义父做得对，这样才能显示出我们的诚意。现在和李振交谈必要以诚待人，用诚意感动李振，才能扭转局面。”

　　“嗯，你去吧！”

　　陈乾坤说道：“早去早回，不要耽搁时间。”

　　“素儿明白！”

　　方素起身朝陈乾坤行了一礼，转身离开了。

　　陈乾坤望着方素离去的背影，嘴角渐渐的勾起了一抹冷意。他选择在天地会的总坛九重巅，那是真正的下了血本。幸好方素曾经被李振抓到过，而且方素性格温纯天真，李振肯定不会怀疑的。

　　李振！！！

　　陈乾坤心中咆哮着，杀意纵横。

　　“砰！砰！”

　　时间不长，书房外传来了敲门声，却是王锐来了。

　　王锐走入书房后，急切的说道：“师父，我听师妹说您要请李振去九重巅相见，难道是要向李振求和么？师父，李振狼子野心，绝对是不会甘心和天地会做盟友。您若是和李振合作，无异于与虎谋皮，对天地会不利啊！”

　　陈乾坤笑吟吟的说道：“锐儿，师父说了要向李振求和吗？”

　　“那师父您怎么让素儿去见……”

　　王锐话说了一半，眼珠子滴溜溜的转动着，脸上已经露出了惊骇的表情，低呼道：“师父，难道您准备在九重巅动手，让李振有来无回么？”

　　陈乾坤点点头，说道：“素儿天真纯善，从不说谎话。若是我把计划透露给素儿，她必定不同意的，也演不好这场戏。所以，我就骗素儿说愿意和李振合作，请李振到九重巅相见。有了素儿出面，一定马到成功。”

　　王锐称赞道：“师父计谋无双，徒儿佩服！”

　　陈乾坤捋了捋胡须，摆手道：“下去吧，我再琢磨一下具体的布置。”

　　“是！”

　　王锐点点头，欢天喜地的离开了。


第0311章　关押至死

　　七月初十，李振从包令居住的府邸搬到了巡抚衙门。

　　包令和布尔隆等人居住的府邸比较小，容纳不了李振带来的家眷。尤其是柳太平、叶澄衷、戴元华，还有爱丽丝姐妹、古丽娜、周秀英等一干人等住在府上。普通的府邸根本容纳不下这么多人，所以换到了柏贵居住的巡抚衙门。

　　不过，眼下已经不能称之为巡抚衙门，而是提督府。

　　这一座府邸，成了李振的办公地方。

　　在此之前，柏贵后院的二十多房小妾一直被黄士海关押起来，李振到来后直接让这些女人散了。但是，柏贵的女人都是笼中鸟，习惯了依附男人，便想要留下来，从而傍上李振这一颗大树。相比于柏贵，李振年轻有为，又俊朗帅气，身强力壮，简直让这些女人为之兴奋。

　　二十一个女人，足足有十二个女人留了下来。

　　这十二人，都是想要攀高枝的。

　　只是，当她们见到了英姿飒爽的周秀英，见到了成熟稳重且带着异域风情的古丽娜，还见到了风情无限的爱丽丝姐妹，最后见到了端庄典雅的芷兰后，这些女人都傻了眼，全部败退。有了这么强大的阵容，她们根本挤不进去，只能一哄而散。

　　十二个女人卷了积攒多年的钱财，迅速的就消失在提督府。

　　大厅中，柳太平和李振宾主落座。

　　柳太平一脸严肃，说道：“大人，柏贵已经被杀了，现在还剩下包令、布尔隆、辣厄尔和亚当斯这四个人。这四人已经不是第一次被抓，难道又要用钱财来赎身么？”

　　显然，柳太平不支持杀了这四个人。

　　李振摇头一笑，说道：“先生，以往我还只是上海县的道台，官职不高，权位不重，只是有几千士兵罢了。现在成为广州提督，舞台更大，已经有了大展拳脚的机会。这一次，我不会放走包令、布尔隆等人，全部无限期关押。包令等人被羁押，停靠在外海的一艘艘战舰也可以拿下，扩充海军，增强实力。”

　　无限期扣押！

　　柳太平一头雾水，问道：“大人，这是为什么？”

　　李振说道：“这件事我自有打算，暂时还无法施行。”说到这里，李振没有继续说了。柳太平见李振这般作态，知道李振不打算深谈，也就没有继续追问。

　　事实上，以李振现在的官职，已经是一方封疆大吏。

　　钱财是其次，李振要进行他的计划了。

　　李振要改变现状，要推翻满清，不可能一蹴而就，需要一个长时间的积累。包令、布尔隆、亚当斯和辣厄尔四个人是李振手中削弱满清影响力的一张王牌，但是李振刚刚赴任，根基不稳，也没有足够的力量。

　　等李振在广州站稳了脚跟，把广州牢牢的控制在手中，李振才会执行计划，利用包令等人削弱皇帝的影响力，让百姓对满清失望。

　　这些事情，李振自然不会告诉柳太平。

　　毕竟，李振的想法太过惊骇。

　　“踏！踏！！”

　　一阵沉稳的脚步声传了过来，黄士海大步从外面走进了大厅。黄士海朝李振行了一礼，举手说道：“大帅，包令四人提出要见您，是否接见四人？”

　　“带上来吧！”

　　李振想了想，点头同意了。

　　必须要断了四人离开的心思，免得天天烦他。

　　不多时，包令、布尔隆、亚当斯和辣厄尔走了进来。这四人头发蓬松散乱，已经成了鸡窝，脸上的神情灰败，布满了倦容。尤其是他们得知了柏贵的死状，知道了柏贵被打碎了膝盖，被打碎了肩膀，最后被砍了脑袋，心中畏惧到了极点。

　　四个商议了一番，又决定使用老办法，想要用钱财赎身。但是，四人都知道这一次肯定要大出血，否则难以成功。

　　李振面带笑容，说道：“四位，找本帅有什么事情？”

　　四人你看看我，我看看你，推来推去。

　　最后，包令站了出来，不急不缓的说道：“李大人，我们四人仔细的商议了一番，还是决定赎身，您意下如何？”

　　李振坚定的说道：“不可能，这一次不会放你们离开。”

　　“啊！！”

　　布尔隆闻言，双眼往上一翻，眼前一黑，吓得昏倒在了地上。

　　李振既然不放人，他们就只有被杀的份儿。

　　布尔隆一直是提心吊胆的，现在被李振一吓，下意识的就朝着最坏的方面去想，自己把自己吓得昏了过去。李振看向黄士海，手一挥，黄士海立刻走了过去，蹲下身后大拇指狠狠的掐住布尔隆的人中，已经是指甲入肉，疼得布尔隆清醒了过来。

　　“别，别杀我！”

　　布尔隆醒过来后，连连大吼。

　　辣厄尔和亚当斯都是摇头叹息，眼中闪烁着惊恐之色。唯有包令勉强还能保持镇定，没有乱了阵脚。其实包令心中却想着他只剩下一副苍老的身躯，连女人都碰不了，死了就死了，也没什么大不了的。

　　李振戏谑一笑，说道：“算了，不杀你们了。”

　　“果真？”

　　布尔隆麻利的站起身，试探道：“真的不杀我们了？”

　　李振嘿嘿一笑，说道：“我本来就没有杀你们的打算，这一次你们是不可能离开的。纵然是英国和法国提出抗议，我也会扣押你们，直到你们老死在广州。哈哈哈，你们在广州的监牢中好好地养老。你们活着，总还是有希望的。”

　　说话时，李振还是恐吓四人。

　　“来人，带下去！”

　　当即，便有士兵走了进来，把四个人带了下去。李振相信四个人得了这个消息，肯定是不会来烦他了。当然，四个人肯定是不会甘于被困在广州的，一定会想办法离开，但李振在广州一天，这种事就绝不可能。

　　“报！！”

　　辣厄尔等人被带下去后，一名士兵急匆匆的跑了进来。

　　“什么事？”李振问道。

　　士兵举手行礼，回答道：“回禀提督大人，府外来了一个名叫方素的姑娘，要见您，而且有重要的事情和您商议。”士兵说话的时候，似乎在回味着和方素见面的场景。那女人真的是太漂亮了，仿若神仙一般。

　　李振闻言，眉头却是皱了起来。

　　方素主动求见，什么原因？

　　难道是陈乾坤那老家伙改了性子想讨好他，或者是陈乾坤害怕了，所以才派出了方素，想要和李振打好关系。

　　李振心中冷笑两声，锦上添花可不是这么容易的。


第0312章　闯虎穴

　　“带她去书房，我这就过去！”

　　李振想要看看陈乾坤打的是什么主意，直接吩咐道。

　　士兵得令后，转身去执行命令了。

　　李振和柳太平告别，转身往书房行去。李振刚在书房中坐定，方素来到了书房外，敲门后推门而入。方素依旧是穿了一身白色长裙，衣袂飘飘，朱唇轻抹朱红，红润的面颊上略施粉黛，浓妆淡抹，给人一种清丽多姿的感觉。

　　再加上方素后背上还背着一柄长剑，却又多了一股蓬勃英姿，仿若是天外剑仙。李振扫了眼，竟然略微失神，但还是迅速的恢复了过来。

　　罪过！罪过！

　　李振心中叹了声，大方的摆手道：“方姑娘，请坐！”

　　方素察觉到李振略微失神的瞬间，心中升起一丝雀跃，但还是面无表情的走到书房中坐下，柔声说道：“我已经听说李大人拿下了广州的整个过程，也听说了李大人将柏贵斩首的事情，真是令人热血沸腾。若是方素生为男儿身，都恨不得跟随李大人干一番大事业了。”

　　李振哈哈一笑，心中却暗说一上来就拍马屁，不符合方素的性格。

　　很显然，方素是有目的的，是有求于他。

　　李振大袖一拂，背靠着椅子，淡淡的说道：“方姑娘抬爱了，李振不过是做了一件该做的事情而已。似柏贵这样的人渣败类卖国贼，本就该杀，不杀不足以平民愤。”顿了顿，李振才说道：“方姑娘专程来找我，有什么重要的事情吗？”

　　方素扭扭捏捏的，似乎是难以启齿。

　　事实上，方素的确感到为难。

　　陈乾坤在李振困难的时候没有出手相助，现在李振攻下了广州，陈乾坤却又要巴结李振，让方素这个涉世未深的姑娘觉得十分的难为情。李振见状，心中却忍不住的好笑，暗说陈乾坤怎么找了方素来呢？

　　这样涉世未深的女子，适合劝人么？

　　方素咬咬牙，说道：“李大人，义父想请您去一趟天地会。”

　　“呼！！”

　　说完后，方素长舒了口气，紧绷的神情放松了下来。

　　李振眉头皱起，却是一言不发。

　　方素见状，刚刚放松的心情又紧绷了起来，急忙说道：“李大人，义父当初拒绝了帮助您入城，是义父做得不对，方素代义父向您道歉了。”说着话，方素站起身，朝李振鞠了一躬表示歉意。旋即，方素又接着说道：“李大人，这一次义父绝对是带着诚意来的，是真心想要和大人结交。”

　　“嘿嘿，所谓的诚意就是让你来，不是他陈乾坤自己来。”

　　李振一脸不在乎的模样，冷声道。

　　“不是，不是！”

　　方素慌了神，脑袋摇得像是波浪鼓似的，连忙解释道：“李大人，不是这样的。义父说我和大人认识，所以让我来的。义父担心来了会吃闭门羹，又害怕李大人拒绝。大人，义父是有诚意的，您一定要相信他。”

　　李振听了后，暗说方素太单纯了，随意的问了句，什么事情都说了出来。

　　不过，这也方便套话。

　　方素见李振不回话，又说道：“李大人，义父选择和您见面的地点是在九重巅。这九重巅是天地会的总坛，供奉着历代总舵主的牌位香火，是天地会的腹心之地。除了在天地会有身份有地位的人，其余的普通成员根本不知道，甚至一辈子都没有去过总坛。义父选择在总坛和您相见，已经是抱着极大的诚意，请李大人相信我。”

　　九重巅？

　　李振呢喃了一声，问道：“九重巅在什么位置？”

　　方素摇头说道：“大人，现在不能告诉您，等您和义父相见的那一天，会有人带您去的。到时候，您可以带上大军。有您的军队保护，完全可以放心吧。”

　　李振听了后，心中暗暗点头。

　　有大军随行保护，李振的确相信陈乾坤不敢对付他。

　　毕竟，九重巅是天地会历代的总坛。

　　但是李振却不可能前往一个未知的地方，必须要了解九重巅，以免半路遭到伏击。

　　李振神情严肃，郑重的说道：“方姑娘，我必须要知道九重巅的详细位置，还会派人打探九重巅的情况，因为即使是带兵前去我也害怕遭到埋伏。若是方姑娘不愿意告知九重巅的具体位置，请方姑娘回去请示了陈乾坤再来。”

　　方素一脸的委屈，没想到李振还要强人所难！

　　想了想，方素想着出示诚意，尤其是方素认为李振并不是一个坏人，所以心中挣扎了许久，便开口说道：“李大人，九重巅位于广州城东面蜿蜒起伏的山峰中。其中，最高的一座山峰就是我们天地会总坛的位置。”

　　李振点了点头，说道：“方姑娘回去告诉陈乾坤，本官答应赴会。时间暂时不定，等我确定了九重巅的情况后再通知他！”

　　“好的，告辞！”

　　方素完成了任务，转身就准备离开。

　　刚走了两步，方素却停下来。

　　李振问道：“方姑娘，还有什么事情吗？”

　　方素转过身，沉吟了片刻，说道：“李大人，您是一个好人，也是一个好官。若是我遇到了难事，可否请李大人帮忙。”

　　李振想了想，说道：“只要不违背我的原则，可以！”

　　对于这个单纯的女子，李振并没有恶感。

　　“多谢大人！”

　　方素说了声，立刻就离开了。等方素离开后，柳太平很快就进来了，问道：“大人，方素是为了什么来的？”当即，李振把方素的来意说了，也说了答应了陈乾坤的请求。柳太平一听，气得连连跺脚，说道：“大人，您怎么又以身犯险呢？”

　　李振摆摆手，笑说道：“先生，我知晓了天地会总坛九重巅的位置，还会率领大军一起随行。有了数千的精锐随行，陈乾坤不敢有动作。毕竟，我若是出事，陈乾坤等一干天地会的人也难以幸存。”

　　柳太平听了后，才稍稍放心，点头说道：“大人做得对，必须要带着大军随行。有了大军震慑，料想陈乾坤是不敢轻举妄动的。”柳太平以为李振孤身冒险的毛病犯了，现在听了李振说会率领大军，才放心了。


第0313章　错过机会！

　　方素离开了提督府，李振立刻找来了朱武，让朱武派遣尖刀营的士兵打探东门方向九重巅的情况。九重巅位于东门外东方二十三里，是一处绵延的山群，山下有河流穿过，山上却是一座座孤峰矗立。

　　九重巅是其中最高最险峻的一座山峰，约莫两百余米。

　　山谷嶙峋，道路崎岖。

　　朱武用了两天的时间，把九重巅的情况打探得清清楚楚。不管是九重巅本身的山体，还是前往九重巅的道路，都在朱武的掌握之中。

　　七月十二，李振派人通知陈乾坤，约定七月十三前往九重巅。

　　七月十三，清晨。

　　天刚蒙蒙亮，城门打开的第一时间，李振就带着朱武以及十个尖刀营的士兵，再加上戚镇海率领的一个团的士兵，出了城门，朝二十三里外的九重巅行去。

　　……

　　提督府，府外。

　　一个穿着粗布麻衣，衣着朴素，约莫二十五六的青年出现提督府外面。这个青年不是别人，竟是昔日在怀璧楼下面的乞丐王小羊。当日王小羊听了李振的一席话，回去思索后，更是越想越激动，感觉浑身热血沸腾，胸中那熄灭已久的热血回来了。

　　王小羊用了三天时间，把丐帮中的事情处理完毕，然后换了一身装束成为一个普通人，准备去提督府毛遂自荐。

　　对于王小羊的决定，丐帮的帮主大力支持。

　　李振的潜力，谁都能看见。

　　丐帮的帮主也想和李振搭上关系，从而稳定丐帮的地位，却没有接触李振的渠道。王小羊和丐帮关系匪浅，只要王小羊成了李振麾下的人，丐帮和李振也有了一层关系。虽说丐帮损失了一个出谋划策的人，却多了一个可以寻求帮助的靠山。

　　王小羊踏上提督府的台阶，神色平静，眼神平和，走到提督府门口，朝守门的士兵行了一礼，说道：“烦请通知李提督，王小羊前来拜见！”

　　语气平和，不卑不亢，让守门的士兵顿生好感。

　　尤其是王小羊一副文士的打扮，再加上他自身的气质衬托，即使是穿着朴素，却有着一股卓然而立的书卷气。守门的士兵不敢怠慢，连忙还礼，摇头说道：“王先生，提督大人清晨就离开了提督府，没在府上。”

　　王小羊道：“请问提督大人去了哪儿吗？”

　　士兵摇头说道：“我只是守门的士兵，不知道提督大人的去向。若是王先生想见大人，下一次再来吧。”

　　王小羊又问道：“李提督大概什么时候能回来呢？”

　　士兵说道：“不知，可能下午，也可能明日，王先生明日再来最好不过。”

　　王小羊说道：“多谢！”

　　说完后，王小羊转身就离开了。

　　……

　　九重巅，山峰下。

　　陈乾坤、王锐、方素以及一众天地会的长老望着远方，眼中带着期盼的神色。但是，当这些人亲眼看见前方的道路上出现了黑压压的一片，长老们的神经都一下紧张了起来。陈乾坤听着由远及近传来的脚步声，又看了眼整齐肃然的军队，心中闪过一抹骇然之色。

　　江湖中人自视甚高，认为一怒可杀人，而且还是千里不留行，大多数都蔑视一切的，认为武力可以解决一切。

　　没有真正的接触军队，不会感到害怕。

　　即使平素遇到的清军士兵，都是东倒西歪面黄肌瘦的，没有让这些天地会的大佬们感到畏惧。但是看着前方迅速奔跑而来的军队，陈乾坤以及天地会的大佬们感到了一股震撼，第一次遇到了这样强横的军队。

　　军队的气势是上千人精气神的体现，是上千士兵自身面貌的体现。戚镇海麾下一个团的士兵各个都是嗷嗷叫的雄兵，透着一股肃杀之气。

　　一千人奔跑起来，仿若是钢铁洪流冲刷过，霸道无匹。

　　雄浑！

　　巍峨！

　　陈乾坤看着李振麾下的军队，心中升起一丝不妙的预感。

　　李振有这样的军队，对付李振合适么？

　　旋即，陈乾坤的眼神再一次恢复了坚定，胸腔中大吼着杀死李振。因为李振表现得越优秀，训练的士兵越强势，对天地会而言就越是雪上加霜。越早解决李振，事情就越简单，天地会以后起兵反抗满清的几率就会大一分。

　　陈乾坤长长的吸了口气，又吐了一口浊气。他迅速的平静了下来，收敛起自身的杀意，又变得和常人一般。

　　不多时，李振率军抵达九重巅的山下。

　　陈乾坤目光落在李振身上，近距离打量，能感觉到李振给予他的压力。陈乾坤先迈出一步，微欠身说道：“草民陈乾坤，见过提督大人！”

　　“见过提督大人！”

　　王锐、方素，以及其余的大佬们纷纷行礼。

　　李振摆手道：“陈总舵主，既然在九重巅上相聚，我们走吧！”说着话，李振带着戚镇海、朱武等人往九重巅所在的山峰行去。

　　“李提督且慢！”

　　陈乾坤出言阻止，脸上却是闪过一丝难色。

　　李振停下来，问道：“陈总舵主，还有什么要说的吗？”

　　陈乾坤笑说道：“回禀李提督，九重巅的道路狭窄，不利于大军行走。况且，九重巅的山峰上是天地会历代总舵主长眠的地方，不能冒犯。再加上九重巅山巅上的地方并不宽敞，难以容纳上前士兵，恳请李提督让大军留在山下镇守，李提督率领十余个随行保护的士兵上山足矣。大军把九重巅围住，我们不敢对李提督怎么样，否则李提督出了事，我们也是必死无疑。”

　　李振目光看向方素，见方素神色平静还带着一丝欣喜，顿时安心了。

　　从方素的目光中，李振没有看到阴谋。

　　当即，李振看向戚镇海，吩咐道：“戚镇海，你率领麾下一个团的士兵把九重巅周围的地方团团包围起来，不可以漏掉一个人，不准进，不准出！”

　　“是！”

　　戚镇海答应下来，立刻执行命令。

　　李振看向朱武，吩咐道：“带上随行的人，随我一道上山。”

　　李振心中有警惕，但是却深信陈乾坤不敢搞幺蛾子，毕竟戚镇海率领着一千士兵围住了九重巅。若是李振出了丁点差池，戚镇海肯定会率军大开杀戒。李振吩咐完毕后，沉声说道：“陈总舵主，可以上山了吧！”

　　“李提督，请！”

　　陈乾坤一摆手，走在前面给李振带路。

　　朱武手一挥，立刻就有一名士兵跟在陈乾坤后面，而朱武则带着其余的九个士兵保护李振，沿着九重巅的山路上山。王锐和方素一起行走，两人跟在后面。方素时不时的看一眼李振，但是目光瞥过王锐脸上的时候，发现王锐眼中闪烁着恨意，非常排斥李振。

　　方素并没有放在心上，只以为是王锐还想着昔日刺杀李振的事情。


第0314章　原形毕露

　　一行人沿着陡峭崎岖的山路登山，因为有四十多人，队伍拉得很长。

　　其中，李振身边的人有十一人，剩下的都是陈乾坤以及王锐等天地会的人，反倒是天地会的人占了多数。对此，李振没有放在心上，因为戚镇海带着一千大军在山下驻扎，足以确保他的安全。即使山上发生了事情，李振也可以开枪示警，把戚镇海引到山峰上，所以李振并没有担心。

　　九重巅的名字确切的说是因为这一座山峰的独特构造，山峰主体呈现金字塔的模样，泾渭分明的一层一层往上升，仿若是九层阶梯。一层一层，每一层都有着茂密的树林。

　　每往上一层，便是一个风景。

　　往上的道路蜿蜒曲折，都是陡峭的道路，若不是体力充沛的人，想要爬上九重巅还有些困难。在陈乾坤的带领下，李振已经爬到了第八层，再往上就是九重巅的山峰，也就是天地会历代的总坛了。陈乾坤压制着激动的神情，指着顶峰，平淡的说道：“李提督，再往上就是九重巅的山峰，也就是天地会的总坛。总坛中供奉着历代总舵主的牌位香火，希望李提督能……”

　　“放心，本督不会对先人不敬的。”

　　李振一摆手，目光却打量着从九重巅的第八层进入山巅的道路。

　　这一处道路的入口很窄，进入了却是大路。

　　不仅如此，这一条进入九重巅山峰的道路入口还堆砌着坚固的石头，俨然是一座防御工事。借助狭窄的道路，这样的石墙完全可以说是一个一夫当关万夫莫开的要塞。因为山坡上方可以囤积大量的兵力，占据有利形势。反观从山下爬上来攻打的人，一是处于下方没有火力优势。二是道路狭窄险峻难以容纳打量的兵力，所以这个隘口完全是一个要道。

　　李振指着隘口要道，笑问道：“陈总舵主，这个隘口存在有多少年了？”

　　看似是随意的询问，李振却是在摸底。

　　若是短时间构造出来的防御工事，恐怕是另有用心，不得不防备一二。

　　陈乾坤神色不变，平静的说道：“李提督，满清建立之初，曾经遭到大规模的围剿。这里的防御工事是乾隆狗皇帝时期建立的，时隔今日，已经有百年时间了。”

　　李振笑了笑，说道：“我看这一座隘口前方已经是道路平坦，而且风景宜人，不如在这里随意的找一个地方歇息，然后商讨天地会的事情，总舵主意下如何？”

　　说罢，李振目不转睛的盯着陈乾坤，还在探查陈乾坤的底。

　　陈乾坤闻言，心中咯噔一下。

　　但是，陈乾坤却是心思缜密之辈，眼神不骄不躁，表情平静得像是光滑如镜的湖面，一丝涟漪都没有。陈乾坤摇了摇头，说道：“李大人，再走半刻钟就到了天地会的总坛了，时间不长，请提督大人屈尊前往。再者，这些地方虽然宽阔，却是荒郊野外，不适合议事，去总坛议事吧。毕竟，我们议论的都是正事。”

　　一番话，不卑不亢，有理有据。

　　李振刚才只是为了试探陈乾坤，还是想要去总坛见一见情况的。

　　天地会总坛不是谁都可以见到的，李振也不例外。

　　“走吧！”

　　李振一摆手，陈乾坤带着李振继续往山上走。

　　陈乾坤走在最前面，见李振没有怀疑，终于是松了口气。若是李振坚持要留在前往九重巅山峰的地方，陈乾坤的一切计划都要被打乱，而且也失去了这个重要的关隘口。

　　劝服了李振，陈乾坤终于松了口气。

　　一行几十个人，朝山峰上行去。

　　越往上，道路反而越宽敞。

　　约莫往上走了十分钟，便到达了一处空旷平坦的地方，抵达了天地会的总坛。李振环顾四方，下意识的打量着天地会周围的环境。这是李振本身养成的习惯，每到一个地方便要先打量一下情况。入眼处，这一处空旷平坦的地方的北面略微隆起，其余的三个方面都已经是趋于平坦的地方，只有这郁郁葱葱的树林。

　　天地会的总坛，就位于北方隆起的山坡下，背靠山脊，傲视苍穹。

　　陈乾坤指着天地会总坛，摆手道：“李提督，请！”

　　话音中，含着一丝颤音。

　　李振还在打量周围的环境和天地会的总坛，没有注意到陈乾坤语气的一丝变化。跟着陈乾坤，李振在士兵的保护下朝天地会的总坛大殿行去。进入大殿，殿中的两侧除了椅子是空荡荡的，没有花瓶、屏风等装饰物。大殿正上方的墙壁上，挂着一幅幅装裱起来的画像，下方还有着一排排的灵位，全是天地会历代总舵主的灵位。

　　李振走入其中，却是眉头皱起。

　　不知怎的，他心中不舒服。

　　陈乾坤带着李振进了总坛后，没有搭理李振，径直的走到了历代天地会总舵主的灵位下方，取出三根香，点燃后恭敬的朝历代的先人行礼。李振见到这一情形，便没有把陈乾坤不搭理的事情放在心上。

　　陈乾坤是总舵主，礼敬先人也在情理之中。

　　“历代先祖在上，第二十五代天地会总舵主陈乾坤前来拜见。我天地会创立之初，是为了推翻满清鞑子的建立的。时至今日，鞑子的江山一日不如一日，江河日下，山河乱起，我天地会也有了推翻满清鞑子的机会。”

　　陈乾坤神色恭敬，脸上满是虔诚之色。

　　李振站在殿中，眉头已经皱成了一个川字，心中疑心大起。

　　这番话，是什么意思？

　　朱武让随行的士兵小心的戒备着，保护李振的安全。

　　“不孝子孙陈乾坤敬告历代先祖，天地会总坛本是先祖长眠之地，今日却要染血杀戮，皆为子孙陈乾坤之罪。然，天地会要推翻满清鞑子，要诛除清妖，任重而道远，必须要一步步的削弱满清鞑子。满清江河日下，我天地会有了机会，但是却突兀的冒出了一个李振，对我天地会不利。今日，后辈子孙利用总坛诛杀李振，请历代先祖见谅。”

　　陈乾坤说完后，猛然转身，目光如刀的盯着李振。

　　方素大声道：“义父，您这是做什么？不是说好了是和李大人……”

　　“啪！”

　　方素刚说话，站在一旁的王锐一计手刀，直接把方素敲晕了过去。王锐一把扶住方素，手一挥，便有两个天地会的人搀扶住方素，然后迅速的把方素带了下去。

　　李振盯着陈乾坤，冷声道：“陈乾坤，你要做什么？忘了山下的大军么？”

　　此时，李振心中仍然不惧，因为有大军作为震慑。


第0315章　危机重重

　　“哈哈哈……”

　　陈乾坤听了李振的话，猛然大笑，脸上更是浮现出讥讽的神情，冷森森的说道：“李振啊李振，本座把你引到九重巅，自然是有了万全之策。到了九重巅，你必死无疑。”

　　李振心中翻江倒海，没想到陈乾坤如此大胆。

　　但是，陈乾坤有什么凭仗呢？

　　李振心中一动，立刻说道：“陈乾坤，你若是在九重巅伏杀我，山下的大军不会善罢甘休。只要枪声响起，山下的大军就会发起冲锋，不仅你们要被杀死，连带着天地会总坛也会付之一炬，你要考虑清楚。若是放下屠刀，本督可以饶了你这一次，既往不咎。”

　　陈乾坤连连冷笑，反而不着急了，只要李振没有开枪示警就不急。

　　笼中之鸟，飞不出去了。

　　陈乾坤掸了掸衣衫，继续说道：“你已经是将死之人，告诉你也无妨。创立天地会的总舵主在九重巅建立总坛的时候，就已经考虑了被围攻的情况。历代的总舵主开始打通从山巅前往山下的地道。有了地道，天地会的人都可以离开。到时候，纵然戚镇海率领大军杀上来，也无济于事，况且还有隘口阻拦，戚镇海想上来也不容易。你说，你是不是必死无疑？”

　　李振心中咯噔一下，脸色终于变了。

　　这情况，由不得他担心。

　　陈乾坤见状，脸上更是浮现出灿烂的笑容，为了能够伏杀李振，他都已经向方素低头认错了。现在可以在九重巅击杀李振，除掉这个最大的祸患，陈乾坤无比得意。

　　朱武站在李振身旁，低声说道：“大帅，立刻突围，我们朝山下奔去。”

　　李振知道很难，示意朱武稍安勿躁，继续说道：“陈总舵主，天地会的总坛在此，你历代天地会总舵主的灵位和香火都供奉在这九重巅之上。即使是你逃走，但是天地会的总坛却跑不了。一旦总坛被毁，你天地会历代的总舵主也无法安生。你对得起天地会的历代总舵主？对得起陈家的列祖列宗吗？”

　　此时，李振便期待陈乾坤顾念陈家的列祖列宗，从而放弃伏杀。果然，陈乾坤的脸上露出犹豫的神情。在这个封建礼法森严的时代，祖宗是最重要的一环，没人敢不顾及，陈乾坤也不例外。

　　“师父，别听李振的话。”

　　王锐见状，心中大急，立刻大声说道：“师父，我天地会的历代总舵主都致力于推翻满清，驱逐鞑子。但是，历代的总舵主都是抱憾而终，没有一个人见到了推翻满清的一天。今日总坛被毁，的确是对历代的总舵主不敬，但是杀了李振，削弱了满清的一个走狗，才有推翻满清的机会，这才是对历代总舵主最好的告慰。师父，不可犹豫啊！”

　　此时，王锐已经急不可耐的要杀死李振。

　　陈乾坤猛然抬头，大喝道：“李振，休想动摇本座杀你的决心。”

　　“来人！”

　　话音落下，大殿的左右两侧杀出了上百人。

　　这些人都是早早就埋伏好的，一直等着李振前来。一百伏兵出来后四下散开，堵住了大殿的门口，把李振和朱武等人团团包围了起来。陈乾坤、王锐看着被围起来的李振等人，脸上浮现出癫狂的杀意。

　　这一次，定要让李振饮恨于此。

　　“砰！”

　　朱武枪口对准围上来的天地会成员，果断开枪。

　　“砰！砰！！”

　　紧接着，又是一连串的枪声传出。十一声枪响传出，响彻在九重巅的山巅。一枚枚子弹射出，射入天地会的弟子的身体中，立刻射杀了七个人，其余的四个受了伤，全都是躺在地上惨叫。陈乾坤和王锐见状，恶狠狠的盯着李振等人，大吼道：“给我冲上去，杀了李振。”话音落下，其余的天地会弟子立刻发起了冲锋。

　　双方距离不远，天地会的人发起冲锋，枪立刻失去了作用。

　　装填子弹开枪耗费时间，已经来不及了。

　　“换武器，用三棱刺！”

　　李振眼眸一冷，微微弯腰，伸手在大腿外侧往外一抹，手中已经多了一柄寒光闪闪的三棱刺。李振手持三棱刺，转身扑向位于大殿门口方向的天地会弟子，大吼道：“冲，朝大殿外突围！”

　　朱武以及其余十一个尖刀营的士兵，迅速突围。

　　陈乾坤嘴角勾起一抹冷笑，都已经上来了，哪有这么容易离开。

　　……

　　九重巅山峰下，戚镇海派兵把九重巅山下围了一圈又一圈，控制了各方的要道。当九重巅山峰上传来了一阵阵枪声，戚镇海的神经立刻紧绷了起来，大吼道：“集合，集合！”

　　戚镇海心中急切，迅速的召集士兵。

　　一开始，李振就说了枪声响起，必须要立刻上山。现在枪声从山巅之上传来，岂不是意味着李振遇险了？戚镇海担心李振的安全，大吼道：“快，快，让分布在其余各方的士兵迅速赶来集合。你们先随我上山，立刻上山营救大帅！”说着话，戚镇海背着一条枪，腰间挎着长枪，开始往山上冲去。

　　九重巅只有两百多米，并不是太高，却山路崎岖。

　　尤其是上山的道路并不是顺直向上的道路，是绕成了一圈又一圈的盘旋山道，更是加长了赶路的时间。戚镇海顾不得这么多，不管山路如何，都要往山上冲去。

　　李振的安全，重于泰山！

　　“冲，给我往上冲！”

　　戚镇海带着几百人往山上爬，渐渐的逼近了位于通往九重巅山峰的最后隘口。戚镇海抬头看了眼，又听见山巅之上传来了喊杀声，心中更是迫切。此时，戚镇海除了要救援李振的心思，更多的是恨不得杀了陈乾坤那个杀千刀的。

　　此时，距离隘口只有四十余米。

　　陈乾坤一边跑，一边大吼道：“快到了，再快点，再快点。”

　　“轰隆隆！！”

　　正当戚镇海带着士兵往山巅上爬去的时候，通往山巅的隘口处突然冒出来了一百多人。这一百多人是天地会的弟子，一直埋伏起来的。他们没有可以开枪射击的枪，却准备了一块块大石。十多块大石顺着山道轰隆隆的滚下山去，朝着戚镇海率领的士兵冲去。戚镇海也被这情况吓了一跳，感到了一股钻心的寒意。

　　天地会早有准备，要救援大帅恐怕不容易了。

　　“轰隆隆！”

　　戚镇海前方出现了一块巨石，滚滚而来。

　　戚镇海神色镇定，身似猿猴，赶忙腾挪避开，继续往山上冲。戚镇海躲过了第一拨滚落下来的大石，身后却还有士兵没能避开。当滚落下来的大石携带着万斤之力撞击在士兵的身上，立刻把士兵碾压在地上，身体也成了肉泥。接连不断的惨叫声响起，此起彼伏，让戚镇海心痛如斯。

　　但是，戚镇海却大吼道：“大帅在山巅上遇险，随我杀上去，营救大帅！”

　　说着话，戚镇海不断地往上冲。


第0316章　一命换两命

　　戚镇海不停地闪躲挪移，朝着隘口逼近。

　　但是，前进到距离隘口不到十米远的地方，密集的石头滚落下来，戚镇海却是无法前进。不仅如此，还被迫退了下来。

　　戚镇海如此，其余的士兵更是不堪，无法逼近隘口。

　　局面，僵持了起来。

　　在山巅之上，李振却是陷入了危急当中。

　　李振和朱武一起，再加上其余的十个尖刀营的特种兵，迅速的往门外突围。但是，一行人刚刚杀到门口，就遭到了猛烈的攻击。只见大殿外站着一排十个的剑客，这些剑客都是穿着黑色劲衣，手持一柄近四尺的长剑。

　　长剑一抖，一层耀眼的剑光闪烁，晃得人眼睛都睁不开。

　　“嗡！嗡！！”

　　长剑破空，士兵长剑刺向李振和朱武等人。

　　这十柄长剑几乎是阻断了大殿门口的出路，让李振无法突围。更让李振头疼的是这十个剑客使用的长剑似乎是一个整体，圆转自如，浑然一体。若是李振攻击其中之一，立刻就会遭到其余长剑的攻击，却无法攻击全部，仿佛是遇到了一头刺猬，无处下手。

　　“啊！！”

　　忽然，一声惨叫声传出。

　　李振循声望去，却是一名尖刀营的士兵肩膀、小腹和胸口同时中剑了。三柄长剑刺入身体后，猛地一搅，旋即快速的抽出，鲜血飞溅，尖刀营的特种兵摇摇欲坠。

　　“杀！”

　　这名士兵忍着身体的痛楚，猛地往前扑出。

　　这样迎上去，绝对是有死无生。

　　“金元！”

　　朱武见状，大声嘶吼，脸上露出骇人之色。

　　他带来的都是生死相依的兄弟，现在金元主动迎了上去，朱武已经明白了金元的想法，金元是要用性命去破掉对方的剑阵。李振看见后，心痛如斯，这是他麾下精锐中的精锐，而且也是李振亲手训练出来的，感情深厚。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　金元往前踏出两步，身体连冲两剑。

　　一剑刺穿了金元的小腹，另一剑却是刺中了金元的肩胛骨，剑尖还卡在金元的身体中。金元脸上带着无尽的痛楚，眼中却带着决然之色，大吼道：“要杀大帅的，先从我身上踏过去，你们都要死！”

　　说着话，金元手中的三棱刺动了。

　　银光衣衫，三棱刺噗嗤一声刺中了一名剑客。

　　这一击，却是消耗了金元过多的力量。金元鼓起身体内不多的力量，趁着对方的长剑还在身体中，三棱刺奋力削出，嗞啦一声划过了另一名剑客的脖子。两名剑客，被金元以自身性命的为代价杀死。

　　“大帅，一命换两命，我尽力了……”

　　金元的身体里面仍然插着两柄长剑，眼神却黯淡了下来。

　　“哐当！”

　　三棱刺哐当一声落地，金元的身体却是往前坠下，砰的一声倒在了地上。李振听到了金元的话，咬紧嘴唇，脸上却露出无边的愤恨。恨自己轻易的相信了方素的话，从而中了陈乾坤的计谋，也恨眼前这些剑客杀了金元。

　　“陈乾坤，老子要让你后悔，让你天地会在你手上断绝！”

　　李振知道只能突围，必须和戚镇海汇合。

　　否则，必定是死路一条。

　　朱武收起心中的痛楚，含住眼中的泪，大吼道：“不能让金元白死，杀出去，冲出去！”朱武掩护着李振，奋力往外冲。

　　因为金元杀了两人，破坏了对方的剑阵，才有了突破的机会。

　　朱武和李振带着剩下的九个尖刀营士兵往外突围，这九个尖刀营的特种兵眼见金元被杀，都是心中激愤，奋不顾身的逼近对方剩下的八个剑客。三棱刺连连挥动，眨眼工夫又杀了四个人，只剩下四个剑客。

　　李振和朱武抓住机会，直接冲了出去。

　　后面，近百人也迅速的冲出了大殿，继续围杀李振。

　　陈乾坤看向王锐，沉声吩咐道：“时间紧急，继续纠缠恐怕山下的大军要杀上来了。我们两人一起，对付李振和李振身边的一员大将。”

　　“师父，我对付李振！”王锐道。

　　“锵！！”

　　陈乾坤伸手在背上一抹，一柄长剑顿时出鞘。

　　剑刃竖在空中，寒光闪闪，反射出道道刺眼的光芒。陈乾坤双脚踏在地上，仿若是泰山屹立，如山如岳。瞬间，陈乾坤挽了一个剑花，长剑嗡嗡作响，似乎知道要饮血一般。

　　陈乾坤剑尖对准了李振和朱武所在的方向，沉声吩咐道：“以你的剑法，要杀了李振还有些很难，先缠住他。我去杀了李振身边的将领和其余的九个士兵，再一起击杀李振。”

　　“咻！”

　　说罢，陈乾坤脚下一跺，整个人像是离弦之箭飞出。

　　紧接着，王锐拔剑出鞘，奔向李振。

　　两人加入战团，再加上还有先前的四名剑客，还有周围百人一起围攻李振，把李振和朱武团团围住。不过，因为战场从总坛的大殿转移到外面的空旷场地，一百人四散开来后一圈一圈的围住了李振和朱武等人。

　　“朱武小心！”

　　李振余光一瞥，发现一柄长剑刺向朱武。

　　“李振，你自求多福吧！”

　　王锐见李振还有闲工夫关心别人，手中削铁如泥的宝剑刺破长空，剑尖直指李振的胸口。王锐剑法出众，手中长剑又是削铁如泥的宝剑，迫使李振挥舞三棱刺自保。两柄兵器碰撞，发出铛的一声脆响。

　　双方一碰撞，三棱刺却多了一条口子，显然是被王锐的宝剑劈砍的。

　　“啊！！”

　　李振挡住了王锐，却听见朱武的惨叫传来。

　　循声望去，朱武的小腹处多了一条伤口，血肉外翻，鲜血汩汩流溢出来，已经是染红了小腹处的衣襟。陈乾坤和朱武一交手，就重伤了朱武。

　　李振气得大吼道：“陈乾坤，你个老杂毛，老子要宰了你。”李振手中三棱刺连连挥动，不断地靠近王锐，想要削弱王锐的优势。王锐知道李振近身交战的能力，飞快后退，却是不和李振硬碰硬。

　　李振立刻奔向朱武，迎着陈乾坤，大喝道：“老杂毛，老子看你有多嚣张。”

　　说罢，李振手中的三棱刺一挥，冲了出去。

　　陈乾坤见李振冲来，瞥了眼王锐，暗暗摇摇头，但是陈乾坤的眼中却闪烁着兴奋之色。李振主动杀过来，这不是自投罗网么？陈乾坤可不是王锐，他手中长剑一抖，身前立刻闪耀出六朵剑花，每一朵都像是真的，都能伤人。

　　李振知道这是挥剑速度过快造成的，他盯准了长剑，往前杀出。

　　“叮！”

　　长剑和三棱刺碰撞，发出一声脆响。

　　李振眼中带着浓浓的杀意，抓住了这一次机会，迅速的往前窜，逼近陈乾坤。只要解决了陈乾坤这个天地会的总舵主，眼前的危机就能解除。


第0317章　悲壮

　　“老杂毛，老子今日收了你。”

　　李振逼近了陈乾坤，右手握着三棱刺，左手成拳，猛然打了出去。

　　“不自量力！”

　　陈乾坤低喝一声，脸上却露出讥笑的神情。

　　他右手一转，手中的长剑猛地收回，左手却是一掌推出，迎向了李振的拳头。当拳头和手掌接触的瞬间，陈乾坤手掌猛地旋转，立刻卸掉了李振拳头上的力量，顺手一带，把力量全部卸掉，并且身体往前踏出一步，钻入了李振胸前。

　　“喝！”

　　陈乾坤低喝一声，左手一抬，一掌拍在李振的胸膛上。

　　“啪！”

　　一击之下，李振身体一震，像是遭到了雷击一般。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　李振的肋骨，足足被陈乾坤这一掌拍断了两根。

　　“老妖怪！”

　　李振眼中露出惊骇之色，没想到陈乾坤这么恐怖。他看着陈乾坤嘴角的笑容，心底深处冒起一股寒意。这个老家伙剑术无敌，而且拳术也远超过他。尤其是陈乾坤还只有四十多岁，正是武艺的巅峰，李振根本敌不过。

　　李振和陈乾坤一交手，明白陈乾坤至少是和杨露禅一个等级的。

　　这人，不可力敌。

　　陈乾坤嘴角勾起一抹冷笑，和道：“李振，今日本座收了你。”

　　“嗡！！”

　　长剑一抖，陈乾坤再次挥剑迫近李振。

　　“老杂毛，老子必杀你。”

　　李振见摆脱不了陈乾坤，也是发狂了。所谓拳怕少壮，他体力充沛，身体恢复力强，大不了以伤换命。李振迎击陈乾坤，却又听见两声惨叫声传来，又有两名尖刀营的士兵被杀。转眼间，便只剩下七个尖刀营的士兵。

　　并且，朱武受了重伤，阻拦不了王锐不断地偷袭尖刀营的特种兵。

　　李振训练出来的尖刀营特种兵是以一当十的人，各个都是不怕死的好儿郎。可是王锐的武器锋利，而且从小练剑，武艺比这些尖刀营的士兵更厉害，再加上还有无数的士兵一起围杀尖刀营的士兵，更是使得尖刀营的士兵难以迎击。

　　“铛！铛！”

　　李振和陈乾坤交手，竭力拼命，却是难以伤到陈乾坤。

　　陈乾坤剑无定势，难以捉摸。

　　“噗！”

　　长剑划过李振的后背，撕裂了肌肉，汩汩流溢出鲜血。李振心中无比的憋屈，遇到这个老妖怪简直是打不赢，而且跑不掉。但是，李振却没有放弃，因为放弃就是死。

　　旁边，王锐杀得兴起，手中长剑连连挥出。

　　“哈哈哈……李振，看着你的士兵被杀，是不是心很痛。我要让你看着，看着你麾下的士兵一个个的死去，要让他们都死无全尸。”

　　说话时，长剑连连抖动。

　　王锐挥剑刷刷刷的刺出，又杀了两个尖刀营的特种兵。

　　其实，王锐和尖刀营的士兵正面动手，也不可能立刻杀死尖刀营的特种兵。但是王锐选择的是偷袭，而尖刀营的士兵却面临一个个天地会弟子疯狂的攻击。在尖刀营士兵疲于应对无数天地会弟子攻击的时候，王锐趁机偷袭，轻易就得手了。

　　这种方式很不光彩，杀人的速度确实一流的。

　　“王锐，等戚镇海率军杀上来，老子不会放过你的！”李振眼见自己的尖刀营士兵一个个死去，简直是心在滴血，仿佛是心被挖了一块。

　　王锐大笑道：“李振，你以为戚镇海能上来吗？他被堵在路上，上不来的。”

　　李振心情低沉，知道确实是如此。

　　朱武心中很是担心，他是尖刀营的连长，眼看着麾下的兄弟被杀，心中更是愤怒。朱武忍着小腹的痛楚，借着尖刀营士兵的掩护，退到了李振身旁，和李振一起抵挡陈乾坤，并且大声说道：“大帅，戚镇海还没上来，肯定是不行了。我掩护着您，一起突围。”

　　说罢，朱武喝道：“过来，全部集合过来！”

　　话音落下，仅剩下的五个尖刀营士兵迅速后退，站在朱武身旁小心戒备。朱武眼珠子一转，大喝道：“走，立刻往东边突围。大帅，您走前方，我们拖住陈乾坤和王锐。”

　　李振没有反驳，因为朱武熟悉九重巅的情况。

　　李振舍了陈乾坤，转身朝东面突围。

　　陈乾坤大喝道：“李振，本座布下了天罗地网，任你怎么跑，都不可能逃走，一切的反抗都是徒劳。受死吧！”

　　陈乾坤面色冰冷，手中的长剑迅速刺出，直奔李振。

　　朱武大喝道：“范小二，挡住陈乾坤！”

　　范小二是仅剩下的五个尖刀营士兵中的一人，他得了朱武的命令，明知道对上陈乾坤是死路，却是眉头都没有皱一下，直接冲了上去。范小二咬紧牙关，手中三棱刺连连抖动，刺向陈乾坤。可是，这一切都像是飞蛾扑火，陈乾坤的长剑诡异的刺中了范小二。

　　痛！

　　一股钻心的痛从范小二身上穿出！

　　“报仇！”

　　范小二身体用力，竟然主动的往前一凑，长剑噗嗤一声穿过了身体，而他自己却张开双臂，一下抱住了陈乾坤。陈乾坤虽然武艺高强，但是范小二魁梧精壮，突然用自己的性命为代价抱住了陈乾坤，阻拦了陈乾坤的攻势。

　　陈乾坤见李振冲在最前面，已经是突破了天地会弟子的防线，心中气急，左手抡起，一掌打在范小二的太阳穴上面。

　　“啪！！”

　　一声闷响，范小二身体哆嗦了一下，身体一软，双手抱住陈乾坤的力量也随之减弱。但是，范小二双手却死死的箍住对方，没有松手。

　　陈乾坤无法抽出长剑，只得先把范小二搬开，才拔出长剑。

　　陈乾坤心愤怒，反手一剑在范小二的脖颈上削过，把范小二的脑袋砍掉了。陈乾坤哼了声，再度上前，朱武又指挥另一名士兵前来阻拦。王锐和其余的天地会弟子围杀上来，朱武冷静的指挥着剩下不多的尖刀营特种兵抵抗，他的眼中也带着一丝决然之色。

　　从入伍的时候，他就已经把脑袋拴在裤腰带上，随时做好了被杀的准备。

　　今日被杀，他也无悔。

　　转眼间，范小二被杀，又有三个尖刀营的士兵阻拦陈乾坤和王锐被杀，只剩下李振、朱武以及一个受了伤的尖刀营特种兵。朱武看向已经突破了防线，朝着东面奔跑的李振，大喊道：“大帅，若是我死在这里，记得替我回老家一趟，替我这个不孝子给老娘上一炷香。”

　　李振吼道：“别谈死不死的，我们都能活下去，快，往东面冲。”

　　此时，李振、朱武和仅剩下的一名士兵迅速的往前冲。


第0318章　崖下深潭

　　陈乾坤见李振朝东面逃走，嘴角勾起一抹冷笑。

　　东面，那是死路啊！

　　陈乾坤带着王锐继续追赶，一群人气势汹汹的追杀。一柄柄长剑在阳光的照射下，迸发出冷冽的光芒，杀气逼人。

　　王锐眼见李振逃走，大吼道：“李振就在前面，随我杀！”

　　“杀！”

　　百余人齐声大吼，声音在山巅上不停的回荡着。

　　李振、朱武和剩下的一名尖刀营特种兵一起奔跑，速度远比大多数的天地会弟子更快，双方的距离逐渐拉开。陈乾坤见状，眉头微微皱起，即使前方是一条绝路，但若是三个人跑得没影了，又要搜寻一番，岂不是更加麻烦。

　　陈乾坤眼眸盯着正在奔跑的李振，握住长剑姿势转变，反手抓住剑柄。一边奔跑，陈乾坤一边调整状态，他猛地低喝一声，奋力把长剑投掷了出去。

　　“咻！！”

　　长剑破空，裹挟着刺耳的锐啸声，直奔李振的后背而去。

　　“大帅小心！”

　　朱武发现了飞向李振身后的长剑，猛地大吼，却是毫不犹豫的朝着李振背后扑去，想为李振抵挡这一剑。但是，当朱武稳当当的站在李振身后，算着长剑应该刺中他后背的时候，却发现身后并没有传来疼痛的感觉。

　　“大帅、连长，我先走一步了！”

　　仅剩下的一个特种兵挡在了朱武身后，用身体挡住了陈乾坤的一剑。

　　士兵说完话便咽了气，身体栽倒，却是撞在了朱武身上。

　　朱武扶着胸口被长剑刺穿并且还在滴血的士兵，眼眶湿润，豆大的泪珠不可抑制的流淌了下来，打湿了面颊。他带来了十个尖刀营的兄弟，但是十个兄弟都死了，每一个都是好儿郎，每一个都是铿锵男儿。

　　但是，每一个人都死在了陈乾坤和天地会的狗杂种手中。朱武深吸了口气，把已经没有了气息的士兵放在地上，沉声道：“兄弟们，我会给你们报仇，一定会。”

　　朱武站起身，说道：“大帅，快，继续往东面跑。”

　　两人一前一后，仍在继续逃跑。

　　朱武一边跑，一边流泪。两个人的速度都是一流的，即使受了伤，速度仍然很快，除了跟在后面的陈乾坤和王锐，已经甩掉了大部分的人。

　　“啊！！”

　　朱武脚下一软，一个踉跄摔倒在了地上。他的小腹处被陈乾坤划破，早已经流失了无数的鲜血，又连续战斗了这么久，体力消耗过多，已经支撑不下去了。现在骤然摔倒在地上，呼吸急促，双腿发软，额头上冷汗直冒，像是被抽空了力量。

　　李振听见朱武的惨叫声，立刻停下。

　　旋即，李振一溜烟儿的跑到朱武身旁，搀扶起朱武，喝道：“走，我们一起走！”

　　说着话，李振架起朱武，继续往前跑。

　　朱武受了伤，李振同样如此。只是朱武的小腹处受伤，李振是后背受了伤，没有朱武那般严重。李振搀扶着朱武并不轻松，速度慢了许多，额头上虚汗直冒，也是体力消耗过多的表现。朱武看着李振急切的神情，又回头看了眼越来越近的陈乾坤，咬咬牙，心中下了决定。

　　不抛弃，不放弃。

　　李振做到了！

　　君以国士待我，我当以国士报之！

　　朱武双手猛地发力，猛地挣脱了李振的搀扶，提着三棱刺喝道：“大帅，我们一起逃，结果必定是一起被杀。我拖住陈乾坤和王锐，您立刻后撤，快，往东边跑。”朱武一下靠近了李振，低声在李振耳旁说了一通话。

　　李振听后，看了眼逼近的陈乾坤，摇头道：“不行，要走一起走！”对李振来说，朱武不仅是部下，更是生死与共的兄弟，是可以把性命托付给对方的人。

　　战场同袍，岂能弃之！

　　朱武见陈乾坤和王锐原来越近，已经不到十丈的距离，心中顿时急了，大吼道：“大帅，您若是不走，我立刻自杀。走，快走，我来挡住陈乾坤和王锐的。”

　　三棱刺的刀锋搁在喉咙上，已经是割破了皮肤。

　　“我走，我走！！”

　　李振虎目中泪光闪烁，身体轻微的颤抖着。

　　他回头再看了眼朱武，眼中含着不舍。战场上的兄弟用这种方式逼迫他离开，李振心中的震撼可想而知。

　　有这种兄弟，死而无憾。

　　李振继续往东面奔跑，身后却传来了朱武的大吼声。

　　“杀！！！”

　　李振回头望去，却见朱武提着三棱刺迎向了陈乾坤和王锐。

　　当朱武对上了陈乾坤和王锐的时候，手中的三棱刺却是难以发力，挥在半空中的时候，王锐和陈乾坤手中的长剑刺出，将朱武钉在了原地一动不动。陈乾坤手中的剑虽然不是原来的宝剑，却也是重新换了的一柄精钢剑，也是极为锋利的。

　　“啊！！”

　　朱武一声惨叫，低头发现身体多了两个窟窿，旋即仰头往后栽倒。

　　“报仇！报仇！报仇！……”

　　连续三声‘报仇’，声音凄厉，刻骨铭心。

　　话音落下，朱武也倒在了地上。这个血性汉子为了给李振拖延时间，用自己的生命作为代价，阻拦了王锐和陈乾坤片刻。

　　“朱武！！”

　　李振怔了片刻，突然撕心裂肺的大吼。

　　李振一边奔跑，一边流泪，一边嘶声大吼道：“苍天在上，大地为鉴，我李振在此立誓。不剿灭天地会，不杀王锐，不杀陈乾坤，我李振誓不为人。陈乾坤，你等着，等着！！！……”李振发狂似的往东面的方向奔跑，眼中的泪水却是止不住的留下，打湿了衣襟。

　　陈乾坤心中一突，被李振的话吓了一跳。

　　此仇，不共戴天了。

　　旋即，陈乾坤大吼道：“不能让李振逃了，随我杀！”

　　王锐知道重要性，知道这一次杀不死李振，恐怕天地会就要面临李振的疯狂反扑。王锐提着长剑奔跑，整个人像是一阵风刮过，迅速逼近李振。但是，李振像是不知道疲倦一般，速度不减，让王锐难以追赶。

　　王锐也学着陈乾坤，反手抓着长剑，奋力往前投掷了出去。

　　长剑破空，转瞬间来到李振身后。

　　“噗嗤！”

　　剑尖撕裂了肌肤，戳入李振右侧的胸膛。

　　李振闷哼一声，不管插在身体上的利器，只是顿了顿，又咬着牙继续往前跑。朱武和其余十个尖刀营的特种兵用性命换来了他的一丝生机，他不能辜负这些人。李振忍着痛楚，眼见前方的道路越来越窄，心中大喜。

　　又往前跑了五十米，却是一处悬崖，下方深不见底，是看见郁郁葱葱的树林。

　　李振停下来，回头看了眼追赶的陈乾坤和王锐。

　　“陈乾坤，我一定会回来报仇的！”李振纵身一跃，从悬崖上跳了下去。人在空中，李振耳旁呼呼作响，却回想着朱武先前对他说的话：大帅，东面是一处悬崖，虽然为先，但悬崖下面是一处深潭，跳下去后落入水中可以逃生。

　　对此，李振深信不疑。

　　朱武用性命换来的机会，李振不会去怀疑。


第0319章　板荡识忠臣（上）

　　陈乾坤和王锐见李振一跃而起，果断的跳下山崖，都是愣在了原地。

　　跳崖了！

　　这，这，这也太干脆了吧！

　　陈乾坤看着空荡荡的山崖，伸手抓了抓，突然感觉欲哭无泪。没有见到李振冷冰冰的尸体，就意味着没有彻底的杀死李振。陈乾坤难以安心，纵然是睡觉，也难以安然入睡，心中也结下了一个难以解开的心结。

　　忽然间，陈乾坤的心底生出浓浓的悔意。

　　不是后悔骗了方素伏杀李振，而是后悔没能抢在李振跳崖之前杀了李振。现在，李振跳下悬崖，生死不知。况且，九重巅的山下有着清军，再加上戚镇海发现李振消失不见，更会加大搜捕，天地会不可能继续去打探情况。

　　一切，都在这里弄砸了。

　　王锐愣了片刻，却坚定的说道：“师父，李振被徒儿一剑刺中胸口，伤势甚重，必死是有死无生。况且李振跳崖自杀，这足有近百丈的山峰，跳下去肯定摔成肉泥的。”

　　“轰！轰！！”

　　山下，传来了猛烈的爆炸声。

　　“不好，清军要上来了。”

　　陈乾坤回过神来，脸色一变再变，最后急切的说道：“快，立刻返回总坛，带着历代总舵主的灵位进入地道下山。若是晚了，我们都走不了。”陈乾坤已经是无暇去考虑李振的情况，管不了这么多，必须要尽快离开。

　　陈乾坤转身带着近百名天地会的弟子朝总坛的位置行去，一行人发足狂奔，很快就来到了天地会的总坛。

　　“快，冲上去，随我一起营救大帅！”

　　山下，传来了大吼声。

　　躲在隘口阻拦戚镇海的天地会弟子挡不住，渐渐的退了上来。

　　陈乾坤、王锐带着天地会的弟子进入总坛后，迅速的收拾好了摆放的一排灵位，然后飞快的进入了大殿左侧的地道。陈乾坤和王锐进入的时候，还能够稳住秩序，但是轮到普通的天地会弟子进入，秩序大乱，谁都想着抢先往里面钻。

　　人挤人，都急着进入地道。

　　进入的效率非常慢，五分钟过去了还不到一半。尤其是守住隘口的士兵退了上来，也纷纷朝地道的方向退去，更让局面乱成了一窝粥，乱哄哄的。

　　戚镇海带着士兵上了九重巅，四下打量。

　　先前，戚镇海带着士兵冲锋被大石阻拦。戚镇海攻击无果，立刻就让士兵使用手榴弹攻击。隘口有防御工事，即使用了手榴弹，往上推进的速度也不快。尤其是双方进行肉搏的时候，更是拖延了时间，导致戚镇海才上来。戚镇海登上了顶峰，立刻吩咐一部分士兵寻找李振，然后带兵冲向总坛里面。

　　看着里面乱哄哄的局面，戚镇海眼眸一冷，下令开枪。

　　“砰！砰！！”

　　一连串的射击下，总坛里面的天地会弟子一拨一拨的倒下，像是麦子倒在了地上。顷刻间，惨叫声和尖叫声响成一片，接连不断的响起。

　　戚镇海大喝道：“降者不杀！”

　　命令下达，天地会的弟子纷纷跪地投降。

　　转眼间，跪了一地。

　　戚镇海看见了天地会总坛的地道，心中一惊，心中猜测天地会的人肯定撤了，但是李振呢？戚镇海手一招，吩咐三百士兵进入地道打探消息。然后，戚镇海招来了去寻找李振踪迹的士兵，却是一无所获，没有一个人发现李振。

　　“团长，不好了，朱连长死了！”

　　“团长，跟在大帅身边的十个尖刀营的士兵死了！”

　　连续的禀报传来，戚镇海心中咯噔一下。

　　朱武死了，十个尖刀营的士兵死了，大帅呢？大帅去了哪里？

　　戚镇海脑子里面一团乱麻，陷入了迷糊中。李振是军队的灵魂，若是李振死了，刚刚建立不久的‘沪军’肯定会分崩离析的。戚镇海目光看向跪在地上的天地会弟子，大吼道：“谁知道大帅的情况，说出来我饶他一死。不说，全部都去死。”

　　“我知道！我知道李振的情况！！！”

　　“我也知道！”

　　参与了追击李振的士兵抬头出声，把情况说了出来。

　　戚镇海知道了李振从东面的悬崖跳下去，立刻就吩咐一部分士兵收缴投降的天地会弟子的武器，然后带着士兵来到了李振跳崖的地方。戚镇海站在悬崖边上，往下看了看，发现悬崖下面是郁郁葱葱的树林，看不真切具体的情况。

　　“给我搜，立刻下山搜寻。”

　　戚镇海心中担心，飞快的带着士兵下山，朝着九重巅东面的地方奔去。

　　来到山脚下，戚镇海让士兵分开搜寻。

　　戚镇海也亲自参与，当所有士兵的消息综合汇报后，戚镇海确定了李振掉下的位置是东面的一片深潭去，便带着士兵来到位于九重巅东面的深潭，仔细搜寻。

　　“团长，这里有发现！”

　　忽然，一声大喝响起。

　　戚镇海闻言，急匆匆的跑到了士兵出声的地方。却见一名士兵手中拿着三棱刺，说道：“团长，这是大帅使用的三棱刺。大帅一定是从山上落下来，掉进了水潭中。只是周围都没有发现大帅的踪迹，水潭中也没有发现，不知道大帅去了哪儿？”

　　戚镇海接过三棱刺，喝道：“找，继续找！”

　　“报！”

　　一名士兵又急匆匆的跑了回来，大声道：“团长，我们从九重巅山上的地道一路跟下去，发现地道的出口是抵达山脚外的，位于九重巅的北面，但是没有发现陈乾坤等人。”

　　戚镇海摆手道：“暂时别管陈乾坤，立刻搜查周围，寻找大帅。”

　　士兵不敢询问，立刻在林中穿梭搜寻。

　　等询问了其余的士兵，这名士兵才确定了情况。

　　一个小时候，一无所获。

　　戚镇海心中失望，暗暗想着这一次风波该怎么平息。不过，李振既然没有被找到，就证明还活着，只是不知道跑到哪儿去了。戚镇海心思一转，吩咐道：“一营长听令，你率领一个营的士兵留在九重巅搜查大帅的踪迹，一有情况，立刻禀报，本团长带着其余士兵赶回广州城。”

　　“是！”

　　一营长答应下来，召集了麾下一个营的士兵继续搜查。

　　戚镇海又迅速的招来了二营长和三营长，下了封口令，然后押解着天地会的弟子，迅速的赶回广州。回了城后，戚镇海让士兵押解着天地会的弟子返回军营，然后直接前往提督府，朝柳太平的书房行去。进入书房，戚镇海直接道：“岳父，出大事了，大人失踪了。”

　　“什么？怎么会这样？”柳太平手中的笔啪的一声落下，失声道。

　　戚镇海不敢隐瞒，把事情简短的说了一遍。

　　柳太平听完后，连连叹息，说道：“我就觉得陈乾坤不怀好心，只是想着大帅带了你麾下一个团士兵包围了九重巅，能震慑陈乾坤。没想到陈乾坤有地道作为退路，这一次真是难办了。”说到这里，柳太平又道：“还没有找到大人，所以大人应该活着的。镇海，你去军营把诸将请到提督府，我去后院和几位夫人商议一番。”

　　“是！”

　　戚镇海点点头，转身离开了。


第0320章　板荡识忠臣（下）

　　后院，芷兰、冬儿和柳蝶一起，谈论的都是柳蝶肚子里面孩子的事情。至于古丽娜，大多数的时间都是一心扑在事业上，天天都和打前站的布莱尔接触，为接下来在广州的商业做准备，爱丽丝姐妹同样如此，开始发展自己的事业。

　　柳太平来到后院的时候，碰巧遇到周秀英回来。

　　“周将军，你回到了府上正好。走，一起去找芷兰小姐、古丽娜等人，出了大事。”柳太平急切的说道。

　　周秀英皱眉道：“先生，发生了什么事情？”

　　“大人出事了，走，赶紧去见其余的几位小姐。老朽来之前已经把军中的诸位将领请来了，需要周将军和几位小姐稳定局面。”柳太平神情急切的说道，李振现在是生死未卜，没有丁点消息，一旦消息传开，军心肯定要受到影响。

　　最根本的办法，就是从上而下的稳定局面。只要黄士海、杨班侯、史密斯等军中将领能誓死效忠李振，一切就能稳定下来。

　　周秀英知道事情紧急，不再犹豫，说道：“先生，请！”两人一起进入后院，很快把芷兰、古丽娜、爱丽丝姐妹找了过来。

　　芷兰见周秀英和柳太平一起，问道：“周家妹妹，发生了什么事情吗？”

　　周秀英说道：“我刚回府的时候遇到了先生，请先生说吧。”

　　柳太平简短的说道：“老朽就简单的说了。大人带着一个团的士兵去九重巅和天地会的陈乾坤相见，却遭遇埋伏，生死不知。”

　　“啊！！！”

　　芷兰惊呼一声，眼前一黑，昏倒了过去。她一心系在李振的身上，听见李振生死难料，脑中轰的一声就失去了知觉。

　　“芷兰小姐！”

　　柳太平喊了声，摇头叹息。

　　原本还指望着芷兰和周秀英一起稳定局面，现在肯定是不可能了。柳太平看向冬儿，吩咐道：“冬儿姑娘，你把芷兰小姐搀扶下去休息。关于大人的事情，一有消息传回来，我会立刻派人通知芷兰小姐的，请她放心。”

　　“是！”

　　冬儿点点头，让婢女搀扶着芷兰回房了。

　　古丽娜心中担忧，说道：“先生，将军失踪，您老认为怎么办？”

　　柳太平眉宇间带着一丝阴霾，沉声说道：“目前的事情主要是稳定军心，只要军心稳定下来，广州才不会乱。”

　　古丽娜心中担心，却尽量让自己镇定下来，说道：“秀英妹妹，你是军中的主将，又是将军的女人。现在，你当仁不让的要站出来，集合所有的力量稳定军心。若是军中有不服的将领，杀了再说。等找回了将军，再禀报给将军。”

　　爱丽丝和古伊莉坐在旁边，只能静静的为李振祈祷。

　　周秀英点点头，沉声道：“放心，我一定会稳定军心，我也相信其余的人。他们和我一样，都是忠于将军的。”

　　“义父，军中的将领都在大厅中等候了。”叶澄衷急匆匆的跑了进来说道。

　　柳太平说道：“周将军，现在就看你了。”

　　周秀英点了点头，站起身朝大厅外行去，出了院子还带上了一队士兵。

　　柳太平和叶澄衷跟在后面，也是朝大厅行去。

　　三个人很快就到了大厅，柳太平坐在以往的左侧首位，叶澄衷站在柳太平身后。周秀英走入了大厅，却是大步向前，直接走到李振的位置上坐下。跟随周秀英而来的一队护卫都是女兵，全都是站在大厅外，背着枪严阵以待。

　　柳太平见状，微微颔首。

　　若是周秀英柔弱，还真不好办，周秀英表现得越强势，越容易处理。

　　周秀英金刀大马的坐下，沉稳的目光扫过众人，不急不缓的说道：“仓促把诸位找来，是为了大帅失踪的事情。大帅带着戚团长一起前往九重巅赴会，遭到伏杀。戚团长，你把事情仔细的说清楚，让大家伙儿了解清楚。”

　　“是！”

　　戚镇海没有反驳，直接就说话。

　　黄士海等人见周秀英坐在上方，也没有反对。再来的路上，他们都已经向戚镇海打听了情况，知道了李振失踪的消息。

　　戚镇海把事情原原本本的说清楚，才说道：“大帅跳下山崖，落水后发现了大帅使用的三棱刺，却没有找到大帅。我认为大帅可能被水冲走了，或者是大帅自己藏了起来。”

　　周秀英沉声道：“大帅失踪，有两件事情需要立刻处理。第一件事是派人寻找大帅，这是重中之重，不能忽视；第二件事情是稳定军心，不能让军队乱了。寻找大帅的事情，相信戚团长已经开始了，但还可以继续扩大范围。稳定军心的事情主要是诸位该做的，黄旅长更是大帅委任的军中主帅，黄旅长有什么看法？”

　　黄士海站了出来，沉声说道：“请夫人放心，黄士海一定会稳定军心。谁要是想要扰乱军心，想要想造谣生事，我黄士海第一个饶不了他。哪怕是我麾下的士兵，照杀不误。”说着话，黄士海目光扫过戚镇海、杨班侯、史密斯等将领，目光冷冽如刀。

　　黄士海对周秀英的称呼，也是有讲究的。

　　用‘夫人’称呼，意味着周秀英是李振的女人。在这种危难时刻，李振的夫人自然是可以干涉军政的。若是称呼为‘周团长’，黄士海又是旅长，显然不合适。

　　周秀英满意的点了点头，说道：“黄旅长忠心耿耿，我相信黄旅长的为人。”

　　鲁少川站出来，拍着胸脯说道：“夫人，您放心吧，有我鲁少川在，谁都不敢乱动。广州城是大帅带着兄弟们打下来的，谁要是想对大帅不利，谁要是想弄出幺蛾子，我鲁少川第一个开枪崩了他。不管他是两广总督，还是什么狗屁洋人，还是哪路神仙，我鲁少川都不买账。”

　　“好！有鲁团长这番话，我放心了。”

　　周秀英眉宇间的阴霾稍稍退去，也放心了许多。

　　紧接着，戚镇海、杨班侯、史密斯都站了出来，表示了一定会稳定军心。这几个人都是李振一力拔擢起来的，绝对是李振的心腹。现在李振只是暂时的失踪，没有发现尸体，并不是已经死了，所以几个人都没有任何反常。

　　柳太平看着周秀英用黄士海打开局面，然后迅速的掌控了局面，心中也松了口气。周秀英此女，当真是李振的贤内助啊！

　　柳太平看向黄士海，插嘴说道：“黄旅长，天地会的人刺杀了大人，接下来还可能会传播谣言，用来扰乱军心，并且制造混乱。你现在要派兵控制四方城门，严加戒备，小心城中有人作乱。找到大人之前，一定不能放松警惕。”

　　“是！”

　　黄士海点头应下，站起身说道：“夫人、柳先生，若是没有其他的事情，我带着其余的几个团长下去安排了。”

　　周秀英点点头，目送几人一起离开。

　　柳太平说道：“周将军，你暂时回后院吧，安抚一下芷兰小姐，以免大帅还没有找到，后院却先乱套了。”

　　周秀英拱手答谢，也是转身离开了。


第0321章　被救了

　　广州城，城东三十里外。

　　一处偏远的山村中，这里人烟稀少，只有少数的百姓居住。

　　山坳中，一间竹屋。

　　陈乾坤坐在里面，一脸懊恼后悔的神情，双眸紧紧盯着站在身旁的王锐，沉声说道：“李振死亡的消息还没有传来，意味着李振可能活着。一旦李振回了提督府，必定会调兵遣将围剿天地会。锐儿，你去召集天地会的所有弟子，让他们尽量伪装成普通人，在九重巅周围搜寻，找到李振后就地格杀，不留活口。”

　　“弟子遵命！”

　　王锐抱拳应下，转身离开了。

　　王锐刚走出竹屋，方素一脸委屈的走了进来。她穿着一袭白衣，神情黯然，眼中满是歉疚，朝陈乾坤行了一礼，双手垂在身前，嘴唇抿紧。方素已经知道了李振生死未卜的消息，她很不理解？不明白为什么和善慈祥的义父会欺骗她！

　　“素儿，有什么事情吗？”

　　陈乾坤揉了揉头疼的脑袋，抬头问道。

　　方素沉默了片刻，不解的说道：“义父，您明明答应了素儿和李大人谈判。为什么却让女儿失信于人，李振是一个好官，为什么……”

　　“够了！”

　　陈乾坤一巴掌拍在桌子上，怒气冲冲的大喝道：“你要记清楚，你是天地会的弟子。我们天地会是要推翻满清的，李振是满清鞑子皇帝的走狗，必须杀了李振。让你去骗李振怎么了？这是为了天地会的大业着想。你身为天地会的弟子，还是我这个总舵主的女儿，难道不该为天地会牺牲吗？”

　　陈乾坤心中本就很烦燥，又见方素纠缠，直接大喝。

　　方素心中失望，原来陈乾坤的一切都是为了大业，没有她这个女人。在陈乾坤的心中，她终究是比不了大业的。

　　方素施施然朝陈乾坤行了一礼，转身往外面走。

　　“站住！”

　　陈乾坤大喝一声，方素立刻停下。陈乾坤眸光一冷，沉声吩咐道：“现在正忙着处理李振的事情，而且外面很多清军，很危险，你留在村子里面不要离开。再者，你和锐儿的婚事我已经定下了，还有一个多月。好好准备一番，等着做锐儿的妻子。”

　　“好了，出去吧！”

　　陈乾坤一摆手，示意方素离开。

　　方素没有反驳，静静的离开了。

　　……

　　九沟河，穿过九重巅所在的山岭，流入广州城，贯穿整座城池。九沟河的河水清澈，站在河边还看到鱼儿游动，许多的百姓都在九沟河河边清洗衣物。不仅如此，九沟河的河岸两边翠翠青青，树木成荫。

　　夏天的傍晚，许多人在河岸边散布游玩，颇为热闹。夕阳渐渐的落下，落日的余晖洒落下来，把广州城照耀得如同是撒上了一层金粉。

　　点点金光下，九沟河岸边更是光斑点点，更是风景迷人。

　　威风吹来，裙裾飞扬，更是一道亮丽的风景。

　　河岸边，两个女子正在漫步，两人走得很慢，慢慢的享受着。

　　天色渐渐变暗，行人渐少，两人却还在漫步。这两个女子都是身材修长，体态婀娜。其中一女面貌清秀，双眸璀璨生辉，气质淡雅出众，穿着百花长裙，梳着淡妆，漫步在道路上，享受着盛夏的清凉。这女人不是普通人，是怀璧楼的老鸨李小彤。

　　李小彤身旁，跟着的则是贴身婢女环儿。

　　两人一前一后，缓步前行。

　　环儿岁数并不大，只有十五岁，正是活蹦乱跳的时候。

　　一路走来，她跟在李小彤身后，叽叽喳喳的说个不停。太阳隐去，林荫下光线暗淡。环儿想了想，说道：“小姐，这天气忒热，我去河边洗把脸，然后我们再回去。”说着话，环儿便蹦蹦跳跳的朝着前方不远处的岸边跑去。

　　李小彤慢慢走着，嘴角含着一抹笑意。

　　她像环儿这般岁数的时候，何尝不是像环儿一般活波天真呢？可惜，岁月催人老，转眼都已经是二十五岁的人了。

　　“啊！！”

　　忽然，一声尖叫声传来，却是环儿的声音。

　　李小彤急忙跑了上去，问道：“环儿，怎么了？是不是遇到水蛇了？”

　　“不是，不是！”环儿伸手指着旁边，一脸惊恐之色。

　　李小彤问道：“到底怎么了？”

　　“人，人，死人！！”环儿回答道。

　　李小彤见惯了各式人物，连死人都见过，却是不怕。

　　她大步走下台阶，蹲在河岸边，仔细打量，发现真的有一个人。因为这一处河岸边上有着一个突出去的石头，阻拦了飘下来的尸体。李小彤发现后，站起身喝道：“李叔，你来一趟。”话音落下，就见林荫下走出来一个中年人，赫然是李小彤的护卫李烈。

　　李烈是一直跟着李小彤的，没有露出踪影。

　　他走到岸边，看着水中的尸体，双手一捞，把尸体捞了起来。水中的人是一个青年，胸口插着一柄剑，正是李振。

　　天色暗了下来，路上已经没有了行人。

　　“小姐，这个人身上还插着一柄剑！好吓人啊！”

　　环儿大眼睛一眨一眨的，躲在李小彤身后有些害怕。因为李烈把李振捞上来的时候，李振身上的衣衫都已经是被鲜血染红，即使被河水冲刷，还是带着血色。并且，李振的面色苍白，双眸紧闭，嘴唇发紫，一看就是命在旦夕了。

　　李小彤问道：“李叔，看看还有救没有？”

　　李烈伸出手指在李振鼻孔下，旋即说道：“有气，应该能救活。”

　　李小彤说道：“既然能救活，那就不能见死不救。李叔，你身手好，带着他悄悄的回怀璧楼，给他清洗治疗。等他清醒过来后，再问一问是哪里人，送他回去。”

　　李烈感慨道：“小姐，这人遇到您，真是上辈子修来的福气。”

　　李小彤摇摇头说道：“爹爹在世的时候，就常说积善施德。虽然我沦落风尘，也不能忘了爹爹的教导。李叔，人命要紧，你赶紧带他回去吧。”

　　李烈点点头，转身离开了。

　　环儿和李小彤一起返回，走在路上的时候，环儿出声反驳道：“小姐，我们怀璧楼干干净净的，不做皮肉生意，怎么就是沦落风尘呢？您啊，总是贬低自己。您琴棋书画无一不通，而且才学过人，多少男儿都比不了您的。”

　　李小彤笑了笑，并未回话，和环儿慢慢的返回怀璧楼。


第0322章　身世

　　李小彤和环儿一起回到怀璧楼，没有走正门，而是走后门回府。

　　已经是夜晚，李小彤和环儿回到后院休息。

　　李小彤专注的看书，沉醉于其中。

　　李小彤的父母膝下只有她一个女儿，没有其他的兄弟姐妹，所以李小彤的父亲几乎把李小彤当做是男孩子一般教导，不仅让李小彤学了四书五经，连韬略兵法也让李小彤学习。李小彤也没有辜负李父的期望，琴棋书画无一不精，兵法韬略无一不晓，才学出众，大才女一枚。

　　虽然李小彤满腹诗书，相貌却只能是清秀，比不上风月之地的狐媚子。正是如此，才导致王小羊移情别恋，李小彤父母去世后，以至于李小彤大胆的创办了怀璧楼。不过不管在什么地方，李小彤依旧保持了看书的习惯。

　　手不释卷，已经成了生活的一部分。

　　环儿坐在一旁，双手撑着下颌，大眼睛一眨不眨的盯着李小彤，说道：“小姐，您每天晚上都看书，不觉得烦闷吗？我觉得前院人来人往，多热闹啊！”

　　李小彤瞪了眼环儿，道：“环儿，你今天临摹书帖，写了吗？”

　　“啊！！”

　　环儿惊呼一声，顿时愣住了。

　　脑袋摇得像是拨浪鼓似的，不情不愿。

　　李小彤严肃的说道：“这是给你的任务，快……”话没有说完，屋子外面传来了急促的叩门声，响起李烈的声音：“小姐，快开门，我有重要的事情。”环儿闻言，眉头顿时飞扬了起来，李烈来了后临摹书帖的事情就可以不管了。

　　环儿飞快的跑到门口，打开门，笑着说道：“李大叔，进来吧。”

　　李烈进入房间里面，恭敬的朝李小彤行礼。

　　李小彤笑问道：“李叔，是不是前院又出现了争执，还是哪一个姑娘心有所属，准备退出了咱们这一行当了？”一般来说，都是怀璧楼出了争执，或者是怀璧楼里面的女子要退出这个行当，李烈才会来找李小彤。

　　李烈摇头说道：“小姐，不是前院，是先前救回来的那人。”

　　“哦，那人怎么了？”李小彤轻笑着问道。

　　李烈没有解释，直接取出了一枚半圆形的青玉吊坠。这枚半圆形青玉吊坠是破损的，只有圆形吊坠中的一半。在半圆形吊坠的中心还镂刻着一个字，因为吊坠只有半边，无法辨认出到底是什么字？

　　李小彤看见了吊坠，噌的站起身，目光落在吊坠上一动不动，根本挪不开了。此时的李小彤，神情激动，眼中甚至有着泪花闪现。

　　这样的一枚吊坠，她也有啊。

　　而且，这是……

　　李小彤伸手在脖子上取下了一枚半圆形的青玉吊坠，她的这一枚吊坠也是只有半边，中间也镂刻着一个字的。因为吊坠残缺，辨认不出是什么字。李小彤把李烈手中的玉坠拿过来，两块玉合拢后，立刻完好无损，成了一块圆形玉坠。

　　玉坠中间，镂空刻着一个‘福’字。

　　李小彤佩戴的玉坠是福字的右半边，李烈从李振身上取来的却只是福字的左半边。

　　李烈沉声道：“小姐，这是老爷当年给小公子的半块玉。”

　　“嗯！嗯！”

　　李小彤连连点头，眼中泪光闪现。

　　她双手合十，低着头呢喃道：“爹、娘，女儿竟然找到了弟弟，是你们在上天保佑么？女儿没有了王小羊，上苍却把弟弟送了回来。爹、娘，你们放心，女儿一定会照顾好小弟的。”李小彤曾有一个两岁的弟弟，但是游玩的时候却被人带走了。

　　当时，李小彤的父母痛不欲生，几番寻找都没能找到。

　　机缘巧合下，李小彤又遇到了李振。

　　李烈却还是保持着冷静着，淡淡的说道：“小姐，您别忙着高兴。这半块玉坠虽然是从救回来的那人身上取得的，却不能保证是他佩戴的。万一是他捡来的，或者是他从哪里得到的，这就不好说了，还得问清楚才行。”

　　“对，对，李叔说得对，必须问清楚。”

　　李小彤神色严肃，脸上却满是期待的神情。

　　李家的后人，还在！

　　李小彤站在屋子中，心中欢喜得像是吃了蜜一般，甚至想要大吼几声。她本以为这辈子就这样浑浑噩噩的过下去了，但是现在她的亲弟弟出现了，李小彤觉得突然有了精神，有了干劲儿，她得为李家着想。

　　李小彤摆手说道：“李叔，走，走，我们去看看。”

　　环儿却道：“小姐，怎么回事啊？”

　　李小彤拉着环儿的手，笑颜如花，欢喜的说道：“我的好妹妹，今天的事情姐姐谢谢你了。你跟随我的时间晚，许多事情你不知道的。不过没关系，等姐姐确定了后，再好好的感谢你。你现在去熬些稀粥，我有用的。”

　　“是！”

　　环儿一头雾水，还是没有明白。

　　救回来的人，怎么成了小姐的弟弟呢？

　　李小彤没有心思去搭理，和李烈一起出了房门朝李振休息的地方行去。两人来到房间后，李振仍在沉睡，但是右胸处的伤口已经清理并且敷药包扎了，后背上的剑伤也都是包扎好了。李小彤看见李振的模样，心中担忧，双目立刻泪花闪动，滚滚流淌了下来。

　　她的弟弟，竟然成了这幅模样。

　　甭管到底是不是，李小彤都已经带入了进去，下意识的把李振当做了亲弟弟。

　　李烈轻声说道：“小姐，刺中小公子右胸的长剑极为锋利，是一把削铁如泥的宝剑。因为剑锋太厉害，造成小公子肺脏受伤。再加上后背的伤，伤上加伤，而且还长期的在水中浸泡，若非是小公子身体的底子好，恐怕早就已经没有了气息。小公子昏睡了过去，短时间也醒不来，你干脆去休息，我在这里守着。”

　　“不行，我必须守着。”

　　李小彤溺爱的看着李振，伸手轻轻的抚摸着李振的面庞，眼中神采飞扬，呢喃这说道：“李叔，你看看，他的面庞和爹爹相似，鼻梁也和爹爹相似，连嘴唇都是如此。是的，一定是他，不会有错的。”

　　李烈站在一旁，却是嘴角抽搐。

　　这个，真的很像么？

　　李小彤收回手，看向李烈，眸光骤然森冷了下来，沉声说道：“李叔，你说谁这么狠心，竟然将弟弟弄得一身是伤，还是致命的伤。哼，若是被我知道了是谁，一定将他千刀万剐。李家的人，岂是别人能随便欺负的。”

　　李烈心中摇头，暗说小姐的脾气又来了。

　　“啊！！”

　　忽然，李振翻动了一下身体，牵动伤口，疼得轻声惨叫。


第0323章　天上掉下个姐姐

　　寂静的卧室中，响起李振的呻吟声。

　　痛！

　　一股撕心裂肺的疼痛传遍了全身，折磨着李振的神经。

　　王锐手中的长剑削铁如泥，端的是锋利无比。戳入李振右侧胸膛的时候，李振就已经感到了钻心的疼，只是在当时的情况下，李振根本没有空闲功夫去考虑身上的伤，一门心思都想着跳崖逃生，所以没有过多的感受。

　　现在动弹一下，拉动了伤口，仿佛全身都遭到了针扎，身体轻轻的战栗着。李振睁开了眼睛，眼前浮现出两个模糊的身影。

　　渐渐的，光线清晰了起来。

　　一个魁梧的中年汉子，一个清丽隽秀的丽人。

　　“弟弟，别动，不要拉动伤口。”

　　李振还没来得及张口问话，就被女子的话弄懵了。虽然眼前女子的话带着一种磁性，很好听，很轻柔，甚至李振能感受到那种关爱。但是，他孤家寡人一个，父母早已经去世，怎么可能还有人叫他弟弟呢？

　　难道，眼前的女子想弟弟想傻了？

　　“你是谁？”

　　李振躺在床榻上，轻声询问。

　　说话时，感觉嗓子火烧火燎的，非常难受。李小彤见李振没有反应，心下有些失望。旋即，她又想到李振根本不知道她是谁，也就释然了。李小彤直接拿出了属于李振的一块玉坠，说道：“这一块玉坠，是你的么？”

　　李振点了点头，说道：“这是我从小佩戴的，自然是我的。”

　　李振穿越过来的时候，继承了这具身体的记忆，知道这一块残缺的玉坠是他自小到大就随身携带的，一直都挂在脖子上。

　　“你看！”

　　李小彤闻言，顿时笑了。

　　她取出自己的一块玉坠，在李振眼前晃了晃，说道：“这是我的玉坠，两块残缺的玉坠原本是一块的。爹爹当年请人把玉坠分成了两半，一半挂在你的身上，一半挂在我身上，只有我们姐弟才有的。这两块玉坠合在一起的时候天衣无缝，中间还有一个‘福’字。你是我的弟弟，是我失散多年的弟弟。”

　　李振听了后，恍然大悟。

　　难怪眼前的女子叫他弟弟，终于弄明白了。但是李振凭借自身的记忆，根本不知道有一个姐姐。李振想了想，便说道：“我想你可能弄错了，虽然我的父母也已经去世，但是家中并无姐妹，我的父母也不曾告诉我有一个失散的姐姐，请你谅解。”

　　“错了，错了，你的父母不是你的亲生父母！”

　　李小彤一想到眼前的弟弟失散多年，肯定是受了苦，眼泪便是止不住的流淌了下来，哽咽着说道：“你两岁的时候，因为一次游玩被人偷走。爹爹和娘亲因为这件事情痛不欲生，心中便存了郁结，不到四十岁就双双过世。姐姐前些年也一直寻找过你，却都没有线索，没想到今天却在路上遇到了受伤的你，真是苍天保佑。”

　　李振听后，顿时沉默了下来。

　　此时，他也相信了。

　　姐姐！

　　他多了一个姐姐！

　　其实，李振心中还是有着一丝窃喜的，因为前世的他是家中的独子，只有一个人，也羡慕战友或者是朋友有姐姐。不过，现在真的是有了一个姐姐，李振却叫不出口，感觉别扭。张了张嘴，还是没有说出口。

　　李小彤看在眼中，心中却欢喜。

　　因为，她看出眼前的人认可了她，顿时喜极而泣。

　　李振见状，顿时慌了神。

　　这女人，怎么动不动就流眼泪呢？

　　没认可的时候流泪，认可了还要流泪。李烈站在一旁，笑说道：“小姐，现在找到了小公子应该高兴才是。等小公子恢复了，就可以给老爷和夫人上香，告慰老爷和夫人。现在，还是让小公子好好养伤才是。”

　　“嗯，嗯！”

　　李小彤连连点头，赶忙擦干净了眼泪，问道：“弟弟，你叫什么名字啊？”

　　李振回答道：“李振！”

　　“什么？”

　　李小彤惊呼一声，看向李烈，眼中带着无尽的欣喜，欢喜的说道：“李叔，莫非是天意么？爹爹给弟弟取的名字也叫李振，一模一样。太好了，真的是太好了。”

　　李小彤一脸欣喜的表情，说道：“弟弟，姐姐名叫李小彤，是，是，是做……”说到最后，李小彤的表情黯淡了下来，不知道该怎么介绍身份。

　　妓院老鸨！

　　这个，能介绍么？

　　一时间，李小彤患得患失，这表情落在李振眼中顿时迷糊了。

　　李烈把李小彤的表情看在眼中，心中叹了口气。

　　平素里，李小彤从来不把老鸨的身份放在眼中，甚至还自以为傲，因为李小彤教导出了一个个名妓，都是才艺出众的女才子。

　　现在遇到了李振，却是犯难了。

　　李烈想了想，说道：“小公子，李家是书香世家，是广州的名门大族。李家因为人为的陷害，家道中落。后来，小姐也被姑爷抛弃。再后来，老爷和夫人双双病逝。小姐心灰意冷之下，便自己创办了怀璧楼。小姐在老爷的教导下，琴棋书画无一不通，而且才华出众。”

　　“怀璧楼虽然是风月之地，小姐却洁身自好，从未有过出格之举。并且，小姐调教出来的歌姬都是卖艺不卖身的。怀璧楼是名流雅士留恋的场所，和寻常的妓院不同。唉，这都是王小羊那混蛋害的，否则小姐也不会沦落到现在这个地步。”

　　李小彤低着头，甚至不敢看李振。

　　打心底，他害怕被瞧不起。

　　别人的目光李小彤可以不在意，但是在亲人的面前她很脆弱。

　　李振听了后，心中有怜惜，有心痛。

　　和自己有着相同血脉的亲人，境遇却这般凄惨。先是遭到人为的陷害家境中落，从一个大小姐变成了普通人，这已经是一个大的落差了。随后，又被心爱的人抛弃，受到的打击可想而知。最后，双亲去世。

　　如此凄惨，让李振心中很不是滋味儿。

　　“苦了姐姐了！”李振叹了口气。

　　眼前的这个女子能坚强的活下来，已经不容易了。

　　这个时代，李振明白李小彤的不容易。

　　李小彤听了李振的话，已经收住的眼泪又哗啦啦的流淌了下来，心中却无比的欢喜，因为最亲的人没有舍弃她。哭过后，李小彤又破涕为笑，说道：“坏弟弟，姐姐这么多年没哭过了，今天却被你弄哭了不知道多少次。你要尽快的好起来，才对得起姐姐。”

　　旋即，李小彤问道：“弟弟，是谁伤了你，下手竟然这么狠？哼，我们李家虽然破落了，但好歹也是名门望族。姐姐这些年经营怀璧楼，也经营了一些人脉。只要弟弟说出伤害你的人，姐姐一定帮你揪出那人，让他求生不得求死不能。”

　　语气森冷，从牙缝中蹦出来的。

　　李小彤在怀璧楼打拼多年，并不是单纯善良能行的，也有着狠辣手段。


第0324章　往事

　　李振闻言，摇了摇头，说道：“杀我的人是天地会的总舵主陈乾坤，以姐姐经营怀璧楼的人脉，即使再加上昔日李家的关系，也是力有未逮。这件事，我自有打算。这个仇，我会自己处理的。”

　　“天地会，竟然又是天地会，弟弟怎么惹上天地会了。”

　　李小彤脸色大变，眼中露出骇然之色。

　　但是，却抑制不住的恨意。

　　天地会是广州的庞然大物，不是她怀璧楼能够抗衡的。

　　李小彤想了想，沉声道：“天地会的总舵主伤了我的弟弟，也不能这么算了。纵然是怀璧楼比不得天地会，这个仇也不能不报。我李家的人，决不能这么被人伤了。弟弟你放心，姐姐帮你报仇，纵然舍了怀璧楼，也要让陈乾坤付出代价。”

　　说着话，李小彤眼中闪烁着道道寒光，没去计较怀璧楼的损失。

　　李振出现了，李家就有了接班人。

　　李小彤做的一切，都是为了李家的一脉相火。

　　李振闻言，坚定的摇头说道：“姐姐，我和天地会不死不休，不需要姐姐插手。况且，我有我的办法，足以对付天地会。最重要的是我没有被杀死，意味着天地会必定被剿灭。陈乾坤和天地会，该付出代价了。”

　　说话时，李振带着强大的自信。事实上，李振只要能安全的回到提督府，就意味着天地会风雨飘摇了。

　　李晓彤和李烈相视一望，眼中都露出一抹惊讶。

　　两人都是见惯了各式各样大人物的人，陡然见到李振露出的神态，都是心中一惊，意识到眼前这个人恐怕不简单。正当李小彤准备说话的时候，卧室外传来了轻轻的叩门声，同时响起环儿的声音：“小姐，我熬了粥，已经拿过来了。”

　　“进来吧！”李小彤吩咐道。

　　“嘎吱！”

　　房门打开，环儿走了进来。

　　环儿听李小彤说救回来的人是弟弟，所以熬了粥就直接带过来。李小彤接过了粥，说道：“环儿，你下去休息吧，我还有事情和弟弟商量。”

　　“是，小姐！”

　　环儿应了声，转身就关上门离开了。

　　“弟弟，先喝粥，补充一点体力再说话。”说着话，李小彤用勺子舀起一勺粥，轻轻吹了口气，才喂到李振嘴中。李振原本想自己动手的，可是身体一动就扯到后背和胸口的伤口，只得乖乖的享受着李小彤的五星级服务。

　　时间不长，李振吃完了一碗粥，感觉肚子里面暖洋洋的，身体暖和多了。

　　“吃饱没，还要吗？”

　　李小彤唯恐李振没吃饱，再次问道。

　　李振笑说道：“已经饱了，再吃就撑了。”

　　李烈见状，插嘴说道：“小公子，我和小姐不知道小公子是做什么的呢？小人斗胆猜测，小公子应该是行伍之人。只是，小公子是行伍之人，怎么会被天地会的陈乾坤追杀呢？”李烈也是练武之人，眼力好，看出了李振和普通人不同，所以有了猜测。

　　李振点点头，说道：“李叔好眼力，不瞒你们，我的确是出身行伍，一直行军打仗，这一次遭到追杀，……”

　　刚说一半，李小彤就担忧的说道：“弟弟，李家就你一个男儿了，你可不能继续犯险。姐姐不管，等你身体恢复后，就不要在军队里面做事。姐姐花钱给你捐个官，即使是做一个清闲的官，也比上战场拼命更好，这样我也能放心。”

　　李振苦笑，道：“姐姐，你听我说完啊！”

　　“好，好，你说。”李小彤一翻白眼。

　　李振继续道：“我出身行伍，经常带兵打仗，是不可能退出来的。况且，你的弟弟我已经是广州提督，是镇守广州的封疆大吏。你说，弟弟我怎么可能退出来呢？”

　　“广州提督？”

　　李小彤听了后，顿时愣住了。

　　他和李烈都是非常的吃惊，两人知道新任的广州提督名叫李振，但是从来没有见过，也没有把名叫‘李振’的广州提督放在心上，从没有想过新任的提督是曾经的亲人。在两人的认知中，广州提督这样的封疆大吏至少四五十岁的人了，不可能是一个二十出头的毛头小子。

　　李小彤和李烈听了李振的话，都愣住了。

　　旋即，李烈清醒了过来，将信将疑的说道：“小公子，广州提督不是芝麻大小的官，也不是随便捐官就可以得手的。那是真正的一方大员，手下士兵无数，还掌握着广东无数百姓的生死。你这么年轻，怎么可能呢？”

　　李小彤深吸口气，说道：“李叔，我相信我弟弟，李家的人没什么不可能。”

　　李烈一听，心中暗说您太自信了。

　　李振笑说道：“李叔，你甭怀疑了，这事情很容易验证。我被陈乾坤伏杀，提督府已经是乱套了。你现在赶往提督府，指名点姓的告诉守门的士兵要见柳太平，就说有我的消息。我在怀璧楼的事情你也告诉柳太平，让他派遣尖刀营的士兵来怀璧楼保护我。”

　　“是，小人这就去！”

　　李烈得了命令，立刻就去了。

　　李小彤看着李振，笑说道：“小弟你竟然是广州提督，真的是出息了。爹爹和娘亲泉下有知，也能瞑目了。我李家出了弟弟这样的大人物，祖宗积德啊！”顿了顿，李小彤又道：“弟弟，你把这些年的经历说给姐姐听听，你两岁之后，姐姐就只有在梦中见到你了。”

　　李振嗯了声，把记忆中关于这具身体小时候的一些事情说了。接下来，又说了穿越后的事情，从击杀杨秀清的弟弟开始，在江北大营步步高升，随后又北上北京拳打俄国大力士，再得到咸丰的命令主政上海，击败小刀会，连败英法联军。

　　一桩桩，一件件，娓娓道来，听得李小彤都暗暗惊心，却又为之自豪。

　　李家，出了个盖世豪杰啊！

　　李小彤心中欢喜，心思却落在了李振的几个女人身上，问道：“弟弟，你家中有这么多的娇妻美妾，怎么没有一个人怀孕呢？”

　　李振一听，脸顿时红了。

　　纵然是亲生的姐姐，这问题也太直接了吧。李振话锋一转，并不回答，反而说道：“姐姐，我先前听李叔说李家家道中落是被人陷害的，到底是谁害了李家，弄得李家成了这幅模样？至于姐姐的丈夫，又是怎么回事呢？”

　　李小彤闻言，表情顿时黯然了下来。

　　两件事，都是李小彤心中的痛。


第0325章　旧恨新仇

　　李小彤神情黯然，眼中闪烁着浓烈的仇恨，缓缓说道：“说起来，李家的破败也和天地会有关。大约是十五年前，当时我还很小，只有十岁。那时候天地会的总舵主并不是陈乾坤，是陈乾坤的父亲陈复明。”

　　“当时，天地会急于在广州扩充根基，想拉拢更多的人加入天地会。许多乡绅大族加入了其中，开始支持天地会，最后陈复明也找到了爹爹。”

　　“但是，爹爹并不同意加入天地会。”

　　“众所周知，天地会是反清复明的，一旦加入了天地会，就是和朝廷做对了。所以，爹爹严词拒绝了。当时陈复明并没有表示什么，直接离开了。但是，陈复明却是一个阴险小人，暗中耍手段陷害李家，污蔑李家清誉，还夺走了李家的田产和铺子。”

　　“李家遭到天地会的打击，遭到排挤，很快就家境中落。”

　　“那时候，可以说是李家最困难的时候。幸好李家衰败后还有爹爹的一些老友资助，而且当时的两广总督林则徐林老也暗中照拂，李家才能安然无恙。饶是如此，爹爹和娘亲也是心中郁结，早早的就病逝了。”

　　李小彤脸色越来越差，眼中闪烁着浓浓的恨意。

　　“唉！”

　　李振叹了口气，没想到李家却是如此情况，更没想到的是竟和天地会有关系。即使李振是穿越而来，但占据了这身体，就得担起该有的责任。

　　旧恨新仇，一起算。

　　李振心思一转，又想到了李小彤被抛弃一事，问道：“姐姐，李家是遭到天地会陷害衰败下去的，但是姐姐的丈夫呢？他叫什么名字，又是怎么回事？”

　　李小彤叹息一声，沉默不言。

　　李振见状，道：“姐姐不想说就算了，以后想说的时候再告诉我。”

　　李小彤摇摇头，说道：“反正以后你都会知道的，说了也无妨。你姐夫名叫王小羊，和我青梅竹马，是一起长大的，曾经是人人称道的金童玉女。李家家道中落的时候，王小羊也遇到了一个青楼的狐媚子。这个女人把王小羊迷得晕头转向的，你姐姐不管怎么做都是错的。到最后，惹急了姐姐，我就干脆的写了休书，把王小羊休了，然后开办了怀璧楼。”

　　李振听完后，嘴角勾起一抹笑容。

　　眼前的这个姐姐够霸气，竟然主动休了王小羊。

　　李振心中好奇，问道：“姐姐，王小羊呢？”

　　李小彤神色平静，不咸不淡的说道：“李家家道中落，他王家也没好到哪里去。那狐媚子跟了王小羊后，没过多久王家也落败了。狐媚子舍了王小羊而去，王小羊的父母也病死了。王小羊痛苦之下，便去做了乞丐。其实王小羊也是有才华的，竟然成了丐帮的长老。我听人说，他辞了丐帮的身份，去提督府自荐，然后吃了闭门羹，没能进去。”

　　李振一听，心中却盘算了起来。

　　听李小彤的语气，似乎并不怨恨王小羊，而且好似还关注着王小羊似的。

　　难不成，两人有藕断丝连的机会。

　　李小彤看到李振的情况，立刻明白了过来，说道：“小弟，这件事你不要掺和了。当初王小羊抛弃我选择了那狐媚子，我的心就已经伤了。破镜难圆，不可能回到当初了。”

　　李振可不相信，把这件事放在了心上，心中想着等回头，让人好好地查一查王小羊。若是人品可以，还可以帮助一下王小羊。

　　若是王小羊是个泼皮无赖，直接就派人让他消失了。

　　两姐弟一起说话，像有说不完的话。

　　“砰！砰！！”

　　正当两人谈得高兴的时候，房间外面传来了敲门声。

　　房门打开，李烈大步走了进来。

　　跟在李烈后面的有柳太平、芷兰、周秀英、古丽娜、爱丽丝姐妹，并且黄士海、杨班侯等人都赶了过来。军中众将齐聚于此，家眷也是齐聚于此。李小彤看见这一帮人马，说道：“弟弟，你和他们说说话，早点休息，我回去了。”

　　“姐姐慢走！”

　　李振点点头，李小彤和李烈转身离开了。

　　柳太平望着李小彤和李烈离去的背影，目光又落在李振身上，感慨道：“大人，您这一受伤，真是吓坏了我们。现在找到了大人，终于可以安心了。”

　　李振笑道：“我这不是好好的么？”

　　芷兰、古丽娜几女站在一旁，都是带着笑意，但是眼中却带着泪珠。

　　李振受了伤，真是吓坏了他们。

　　戚镇海扑通一声跪在地上，说道：“大帅，都是我救援来迟，才导致大帅跳崖，导致大帅受伤。戚镇海有罪，请大帅责罚。”

　　李振深吸口气，沉声说道：“起来吧，这事怪我自己自以为是，才有这一次的教训。把精力养好，准备对付天地会。”说到这里，李振语气低沉的说道：“朱武被杀，其余的十个尖刀营的特种兵被杀，本帅和天地会不共戴天。我清楚的记得朱武临死时，连喊三声‘报仇’。不报仇，誓不为人。”

　　“报仇！”

　　戚镇海站起身，地吼道。

　　其余人，都握紧了拳头。

　　柳太平见李振躺着不动，说道：“大帅，这里是怀璧楼，人多嘴杂。老朽带来了士兵，这就把您抬回去。”

　　说着话，就见有士兵从外面走了进来。

　　李振摇摇头，说道：“先生，我这几天就住在怀璧楼。这怀璧楼的老鸨李小彤是我失散多年的姐姐，没想到我受了一次伤会遇到自己的家人。只可惜，这一次受伤的代价太大。留下尖刀营的士兵保护我，再让一部分士兵在外面藏起来，不要影响怀璧楼正常营业。”

　　柳太平一听，眨了眨眼，问道：“大人，您真确定？”

　　李振肯定的说道：“真确定！”

　　柳太平听了后，便不再怀疑，沉声说道：“既然大人要留下休养，老朽就留下一部分士兵远远的在外面驻扎，再留下尖刀营的特种兵藏在府上保护大人。等大人的身体恢复后，请大人尽快回到提督府，毕竟还有许多事情要做。”

　　李振笑说道：“先生放心，我明白的。”

　　柳太平又说道：“老朽留下小叶供大人差遣，老朽告辞了。”

　　旋即，戚镇海、黄士海、杨班侯、鲁少川等一干将领都离开了，不过古丽娜、芷兰、周秀英、爱丽丝姐妹却一动不动，没有离开的打算。

　　李振问道：“怎么，你们不离开么？”

　　古丽娜坚决的说道：“将军，我留下来照顾你。”

　　芷兰也道：“将军，我也照顾你。”

　　旋即，周秀英和爱丽丝姐妹也说了同样的话。五个女人一致的选择了留下，让李振根本无法拒绝。毕竟都是好心，他总不能赶人离开啊！


第0326章　广东巡抚

　　七月下旬，炎炎烈日，天气愈发的炎热。

　　咸丰忍受不了宫里的规矩，再加上天气炎热难耐，干脆离开了紫禁城，前往搬承德避暑山庄避暑去了。咸丰出行，朝中留守了一两个大臣，其余的军机政要大臣全部随行。那场面，简直是人山人海，山呼海啸，随行的队伍加起来足有好几里路长，那令人咂舌。

　　承德避暑山庄，一间富丽堂皇的偏殿卧室里面，摆放着冰块用来散热。

　　咸丰躺在摇椅上，身旁站着两个身材丰腴的女子打扇。

　　清风吹拂，屋子中透着淡淡的凉意，好不快活。咸丰躺在摇椅上，却是不甘寂寞，淫邪的目光落在右侧的女子身上，伸手一探，瘦削的咸猪手摁在了女子丰满挺翘的胸部上。大手一抓，肆意的揉捏着，那一双肉球在咸丰的咸猪手的挤压下，不断地变换着形状。

　　“嘤咛！”

　　宫女娇吟了一声，粉面含羞，眼中水汪汪透着无限风情。

　　不仅如此，宫女往前挪了一小步，身子微微往前凑，方便咸丰动手。对这些个普通宫女而言，得到咸丰的临幸是一步登天的最佳途径，若是能怀上一个龙种，那就更加的不得了。不管什么时候，都要抓住机会的。

　　咸丰的情欲来了，正是宫女飞上枝头成为凤凰的日子。宫女扭摆着身子，嘴中娇吟，令旁边的另一个打扇的宫女羡煞不已，眼中闪烁着嫉恨之色。

　　两个人都是打扇的，偏偏咸丰没有右侧的女人。

　　“真软啊！”咸丰抓着宫女的乳房，心中不断的感叹着，眼中露出迷醉的神色，身子也渐渐的有了反应，裤裆上顶起了一顶小帐篷。另一旁的宫女见状，眼睛骤然一亮，立刻停下打扇，走到咸丰身旁低下身子，作势要解开咸丰的衣服。

　　“踏！踏！！”

　　正当此时，一个面白无须的中年太监从外面走进来了，扑通一声跪下。

　　“奴才韩来玉，见过皇上！”

　　两个宫女见有人打扰她们的好事，都是面露愤懑之色。但是见到了来人是韩来玉，眼中顿时浮现出讨好的神情，像是温顺的小鹿一般。谁都知道韩大总管是皇上身边的红人，若是得到韩大总管的青睐，很可能有更多的机会接近皇上。

　　“你们下去吧！”

　　咸丰手一挥，命令站在两旁的宫女离开。

　　等宫女离开后，咸丰摆手道：“起来说话！”

　　“谢皇上！”

　　韩来玉又磕了一头，才恭敬的站起身。

　　韩来玉弓着背站在咸丰身旁，从袖口中取出两道奏章，说道：“皇上，这里有两份奏折，是刚刚从广州加急送来的。其中一份是您任命的广州提督李振的奏折，还有一份是两广总督叶名琛的奏折。两人的奏折，几乎是同时抵达的。”

　　“哦，李振的奏折来了！”

　　咸丰脸上一喜，顿时来了精神，道：“给我看看！”

　　当即，咸丰接过了李振送来的奏折。

　　李振的奏折里面，先是请罪，因为李振杀了投降洋人的柏贵，然后才是李振绘声绘色的把破掉广州城的事情说清楚。咸丰看完之后，连连拍手称赞，说道：“这个李振不愧是带兵打仗的猛将，竟然利用热气球从天而降的办法攻破广州城，奇才，真乃奇才也！”

　　顿了顿，咸丰问道：“韩来玉，什么是热气球，怎么能飞呢？”

　　韩来玉摇头道：“奴才不知！”

　　咸丰摆摆手，道：“罢了，以后李振进京，再让他解释清楚。”

　　韩来玉笑说道：“皇上，这李振是奇才，也是千里马，但是也得有皇上这样的伯乐才行。想当初，朝中的军机政要大臣们都不同意李振担任广州提督，皇上一力支持李振，才有今日之大捷。与其说李振攻破了广州，还不如说皇上慧眼识人，才有了李振平定广州。”

　　“韩来玉，就你这张嘴厉害。”

　　咸丰哈哈大笑，心中欢喜。

　　韩来玉的话，可以说是说到了咸丰的心坎儿上。

　　旋即，咸丰的表情阴沉了下来，沉声说道：“李振是一个猛将，但是柏贵是朝廷命官。柏贵作为广东巡抚，即使犯了法也该交由朝廷处理。这个李振独断专行，此例不可开。若是不给李振的脖子上套一根绳索，恐怕这个人会更加的骄狂。这一次取胜，象征性的犒赏一番，还得申斥一番，以免他独断专行。”

　　韩来玉听了，心中咯噔一下。

　　旋即，韩来玉说道：“皇上，奴才想着，若是李振真的规规矩矩办事，会不会失了打仗的锐气。奴才认为李振越专横越好，因为朝中的大臣才会一致的攻击他。李振没有了立足之地，唯独皇上器重他，李振就会对皇上忠心耿耿，这才是皇上手中最锋利的宝剑啊！”

　　咸丰嘴角勾起一抹笑容，连连点头。

　　这情况，还真是如此。

　　万一李振失去了锐气，岂不是损失大了。

　　咸丰问道：“韩来玉，你说怎么办？”

　　韩来玉摇摇头，说道：“奴才也不知道，不过奴才知道李振肯定是感激皇上的。您想啊，当初李振不过是一个小小的参将，皇上直接把李振提拔为江海关监督，然后又任命为上海道台，现在更是广州提督。不过一年的光景，李振已经是连连升迁，而且李振还是二十出头的青年，这般待遇古往今来都不多。唯有皇上这样圣明的天子，才能有这般魄力和心胸啊！”

　　韩来玉拍着咸丰的马屁，啪啪作响，句句都印在咸丰的心中，无比舒坦。

　　咸丰话锋一转，说道：“先不急，把叶名琛的奏折拿来看看！”

　　当即，咸丰又看了叶名琛的奏折。

　　叶名琛的奏折和李振一样，也是先请罪。其罪责自然是丢了广州城，而且还被柏贵囚禁。但是，叶名琛把所有的罪责都推到了柏贵身上，说柏贵和英法联军里应外合才导致广州城失守。叶名琛说完了自己的罪过，又言明李振击败洋人，功在社稷，而且广东巡抚这个职位出缺，请求咸丰任命李振为广东巡抚。

　　咸丰看完后，眉头皱成了一个川字。

　　李振成为广东巡抚，不好！

　　咸丰担心李振和叶名琛串联，心中不高兴，沉声说道：“韩来玉，叶名琛想奏请李振担任广东巡抚，你意下如何？”

　　韩来玉知道咸丰的心思，却不点破，也不敢说话，只是简单的说道：“皇上，奴才哪里知道这种国家大事，奴才相信皇上决断，一定是最精妙的。”

　　咸丰眼眸微微眯起，说道：“若是朕任命李振为广东巡抚，李振就要承叶名琛的情，这并不符合广东的局面。拟旨，调任赣州知府耆龄担任广东巡抚，即日赴任。着赏赐李振双眼花翎，赐尚方宝剑一柄，有先斩后奏之权。”

　　韩来玉心中咯噔一下，没想到咸丰的补偿这么丰厚。

　　但是，韩来玉却也明白，咸丰这么做是为了分化叶名琛和李振，才赏赐了李振尚方宝剑，让叶名琛和耆龄眼红且忌惮，要让李振和耆龄、叶名琛之间对立起来。


第0327章　清晨逸事

　　清晨，朝阳初升。

　　金灿灿的阳光透过窗户洒落在地上，把卧室中点缀得金光灿灿，仿若是人间仙境。李振睁开眼，看着暖洋洋的阳光照射进来，感觉自己的精神恢复了许多。

　　只是，李振躺在床上却很难受，身体都不能移动。

　　胸口中剑，后背上也受了伤，根本不能动弹。一弯腰、一伸手，都会拉扯到伤口。李振的目光一转，看着靠在床沿睡觉的古丽娜，心中升起淡淡的暖意。

　　这个洋老婆，真是不错啊！

　　昨夜，几女留在李振的房间里面，叽叽喳喳的说个不停，都是关心李振的身体。到最后李振都不知道自己什么时候睡着的，半夜醒来的时候，李振才发现芷兰、周秀英、爱丽丝姐妹都已经离开了，唯独古丽娜留了下来。

　　当时，李振便叫醒了古丽娜，让古丽娜回去休息。古丽娜却解释说几个女人轮流守夜，一个人一晚上，她第一个留下来。

　　李振劝说了几遍，都没有效果。

　　看着古丽娜妩媚诱人的面庞，细长的睫毛，李振心中一动。他低头看去，发现裤裆处已经撑起了一顶帐篷，大清早的非常难受。

　　这情况，怎么办呢？

　　更重要的是，李振想要小解，已经憋得难受了。

　　李振看着在床边安静入睡的古丽娜，不想叫醒古丽娜。李振双臂搁在双榻上，轻轻的用力，想撑着身体坐起来。刚开始，李振并没有不适的感觉，但是身体上升了半尺左右，已经超出了伤口的承受能力，拉动了伤口。

　　顷刻间，李振就感到一股撕心裂肺的疼痛传来。双手乏力，李振再也支撑不住，砰的一声倒在了床榻上。

　　这一震动，立刻惊醒了仍在睡梦中的古丽娜。

　　“将军，你这是做什么？”

　　古丽娜见李振倒在床榻上，顿时急了，顾不得发酸的眼睛，直接就说道：“你身子受了伤，躺着别动，有什么事情告诉我就可以。”

　　李振一脸苦笑，说道：“古丽娜，我要小便，憋不住了。”

　　“啊！！”

　　古丽娜眼中流光一转，落在了李振的下半身顶起的帐篷上，脸顿时羞红了。饶是他和李振早有了亲密接触，见到这幅情况还是有些害羞。古丽娜却顾不得羞意，急忙说道：“等一等，我这就搀扶你起来。”

　　说着话，古丽娜小心的伸出双手拖住李振的后背，让李振缓缓的坐了起来，然后又搀扶着李振站起身。站在地上，李振摆手说道：“我没事，我自己来！”

　　“真没事？”古丽娜担心道。

　　李振摇摇头，说道：“我能站稳，你放开试试就知道了。”

　　古丽娜依言照做，放开了搀扶着李振的手。

　　不过，古丽娜还是护着李振，以免李振摔倒。李振站在地上，呼吸略微不畅，身体却是轻飘飘的站立不稳。古丽娜见李振身体摇晃，吓得赶忙伸手搀扶着李振，再不敢松手。古丽娜搀扶着李振来到夜壶旁，一手搀扶着李振，一手脱下了李振的裤子。

　　顷刻间，李振的下半身便赤裸裸的呈现在古丽娜眼前。

　　刷的一下，古丽娜羞得面红耳赤。

　　李振被古丽娜的目光注视着，也感觉难为情，尴尬的说道：“古丽娜，你站在这里我没有感觉，你先出去，我自己动手。”

　　“不行，我一松手，你就站不稳。”

　　“唉，你在这里站着，我很难为情啊。哪有当着女人的面撒尿的，就算是尿意来了也被你吓了回去。快出去，出去等着！”

　　“不行，我们两人都做了那事，还在乎这点吗？”

　　“我的好老婆啊，你这不是要我的老命吗？男人小便，你站在旁边观摩像什么话？要不这样，你搀扶着我，转过身去，否则我真的是不知道怎么办了。”

　　“好，好，依你！”

　　……

　　半个小时后，李振心满意足的躺在了床榻上，嘴角带着淡淡的笑意。古丽娜坐在旁边，妩媚的脸上却是带着浓浓的春意，眼中更是水汪汪的，诱人得像是一颗熟透了的水蜜桃。古丽娜掐了下李振的手臂，说道：“将军，你可真坏，都受了伤的人还这么不消停。”

　　李振嘿嘿笑了笑，耳朵却竖起了。

　　脚步声来了！

　　“弟弟，姐姐给你做了粥，快开门。”卧室外面，传来了李小彤的声音。

　　古丽娜闻言，像是头顶被泼下了一盆凉水，妩媚诱人的表情消失不见，顷刻间就变得端庄了起来，整竟然透着一股圣洁的感觉。这幅变化，让李振生出眼前的女人是变身超人的想法。古丽娜知道李小彤是李振失散多年的姐姐，有了这一层关系，古丽娜可不敢在李小彤面前有一丁点出格，立刻就变成了另一幅模样。

　　古丽娜走到门口打开门，笑说道：“姐姐早！”

　　以古丽娜三十左右的岁数，却称呼二十五岁的李小彤为姐姐，有点难为情，却心甘情愿。谁让她是李振的女人呢？总不能她叫李小彤妹妹啊！

　　“辛苦妹妹了！”

　　李小彤大大方方的走进来，说道：“你去休息吧，我来照顾弟弟！”

　　“嗯，好的。”

　　古丽娜没有犹豫，朝李振点头示意，便转身离开了。李小彤端着一碗粥走到李振的身旁坐下，一边给李振喂粥，一边说道：“弟弟啊，这个洋女人还不错的。个子高挑，身材丰满，性格温顺可人，最重要的是屁股够大，肯定能生养，绝对生一个大胖小子。”

　　李振一听，立刻红了脸。

　　险些，他就喷出嘴里面的粥。

　　这，这也太那啥了？

　　李小彤看见李振的表情，剜了一眼李振，面色如常，继续说道：“算算年龄，你也是二十三的人了，老大不小的。爹爹这般岁数，都已经有了我们兄妹。你是老李家的命根子，要加把劲儿开枝散叶，趁着姐姐还年轻，可以给你带孩子。”

　　李振咽下嘴里的粥，说道：“姐姐，不急，不急！”

　　李小彤等着李振，大声道：“怎么能不急呢？这是李家的头等大事。”

　　李振无奈，只得举手投降，一切依从李小彤的话。

　　虽然李振很享受李小彤的关心，也很感动，但是李小彤的关心太全面了。衣食住行，甚至女人、孩子的问题都一并关心了。李振心中想了想，暗暗说一定要赶紧的让人打探王小羊的情况，若是王小羊人还不错，赶紧的撮合两人。

　　吃完粥后，李振笑说道：“姐姐，你让人把叶澄衷叫来，我有事吩咐。”

　　李振眼眸中，闪过一抹寒光。朱武和十个尖刀营的特种兵不能白死，陈乾坤和天地会欠下的债是时候偿还了。


第0328章　全民皆杀令

　　李小彤知道李振要对付天地会了，却没有插手。

　　她的弟弟是做大事的人，不需要她插手。

　　生活上，她可以关心李振，甚至是督促李振为老李家开枝散叶，但是涉及李振的事业，李小彤没有插手的打算。男人自有男人的处事方法和手段，不需要他去插手。李小彤点头答应了下来，转身离开了卧室，然后让人通知住在怀璧楼的叶澄衷。

　　不多时，叶澄衷走进了卧室。

　　叶澄衷是昨夜来的，只是当时见李振的人太多，叶澄衷没有资格，所以还没有见到李振。现在看见李振躺在床榻上，脸上露出担忧之色，问候道：“大人，伤怎么样了，好些了没有？”

　　李振笑说道：“好多了，没有什么大碍。”

　　叶澄衷接着说道：“大人找小叶来，要着手对付天地会了吗？”

　　“嗯！”

　　李振点了点头，沉声说道：“陈乾坤和天地会必须覆灭，纵然是天地会现在要归顺，我也不会接纳了，朱武和其余十一个尖刀营是不能白死。”

　　叶澄衷问道：“大人有什么想法？这天地会居无定所，不好寻找啊。”

　　毕竟，天地会都藏了起来，难以找到行踪。

　　从满清建立之初，天地会就一直存在，立志要反清复明。天地会几百年屹立不倒，纵然是遭到重创，也没有断绝过传承。再加上天地会行事隐蔽，更是难以察觉，要剿灭天地会便是一个非常困难的事情。

　　李振冷哼了声，一字一顿的道：“全民皆杀令！”

　　语气森冷，令人不寒而栗。

　　叶澄衷感到李振那森冷的杀意，吓了一跳，已经是隐约明白了一点，却没有想通透，便问道：“大人，什么是全民皆杀令？您打算怎么样对付陈乾坤和天地会？”

　　李振深吸了口气，眼眶有些湿润，缓缓的说道：“昔年，五胡乱华，武悼天王冉闵曾颁布了屠杀胡人的杀胡令，号令全民皆可杀胡人。今日，要彻底的剿灭天地会，要把天地会连根拔起，也得发动全城乃至于全广东的人。”

　　“不管是百姓，亦或是千里不留行的剑客，或者是牟利的商人，甚至是以家族利益为主的大家族的人，都可以发动起来。”

　　“让这些人参与其中，让天地会无所遁形。”

　　“一旦发现了天地会的弟子，并且将天地会的弟子杀死，就可以提着人头到提督府领取一百两赏银。若是生擒了天地会的弟子，可以到提督府领取两百两银子。若是抓到陈乾坤或者是天地会的长老，不低于一千两，由各自的身份确定价格。”

　　“这个告示粘贴在广州城内外，告知所有的广州百姓。不仅如此，只要是广东的百姓杀了或者是擒拿天地会的弟子，都可以作数。”

　　李振说完后，冷声道：“我要让陈乾坤痛不欲生，让他为之后悔。”

　　叶澄衷听了后，脸色大变。

　　全民皆杀令，可是一个实实在在的杀戮利器啊！

　　真是如此，广州一定会大乱。

　　叶澄衷看着眼中闪烁着仇恨的李振，暗叹陈乾坤太傻。昔日李振给出了足够的诚意，可是陈乾坤却弃之如敝履。现在陈乾坤遭到报复，天地会覆灭已经是板上钉钉的事情。不过，叶澄衷却想到了其中的漏洞，说道：“大人，这个计划恐怕不妥！”

　　“哦，有什么不妥？”李振冷声道。

　　叶澄衷思索了片刻，考虑清楚了，才缓缓说道：“大人，您颁布的全民皆杀令，对天地会的确是致命性的打击。到时候，不仅是广州，连带着天地会在广东也没有了立足之地，这是一个绝妙的办法。但是，当全民皆杀令颁布下去执行的时候，却容易让下面的人把事态扩大，造成广州大乱，影响百姓。”

　　李振心中一惊，隐约想到了其中的问题。

　　上有政策，下有对策啊！

　　“你继续说！”李振眼中带着奇色，没想到叶澄衷还有这份能力。

　　叶澄衷点了点头，继续说道：“官员、百姓，或者是商人，得到了大人的命令后，心思纯正的人会寻找真正的天地会弟子。但是，心怀叵测的人很可能从中捞取利益，从而杀了普通人充作天地会的弟子。这种事情发生后，必定会引起一连串的苦果。到时候，广州人心惶惶，大人的威望也会受到影响的。”

　　“嘶！嘶！”

　　李振倒抽了一口凉气，说道：“小叶，若不是你提醒，恐怕我真要犯错了。”

　　叶澄衷谦卑的道：“大人只是想为朱连长报仇，才没有想明白。”

　　李振话锋一转，又问道：“既然你提出了全民皆杀令的缺点，你且说说，该怎么样弥补才能不会扩大事态呢？”

　　叶澄衷神色严肃，知道这是李振考校他了。

　　当下，叶澄衷不急不缓的说道：“回禀大人，全民皆杀令奖励丰厚，但小叶认为惩罚也要严厉才行。小叶认为应该在全民皆杀令的后面添加一段话，凡是前来提督府领赏的人必须确定天地会弟子的具体身份，要有确凿的证据证明所杀或者是所擒拿的人是天地会弟子。否则，一旦杀错了人，就按照律法惩罚，杀人偿命。有了这一条森严的限制，下面的人就不敢滥开杀戒。”

　　“好，就按照这个办法做。”

　　李振满意的点点头，叶澄衷不愧是历史上的牛人，心思缜密。

　　叶澄衷拱手道：“大人好好休养，小叶这就去办。”

　　“慢！”

　　忽然，李振叫住了叶澄衷。

　　“大人还有什么吩咐？”叶澄衷问道。

　　李振沉声道：“你让人去给我查一个人！此人名叫王小羊，曾经是我姐姐的丈夫，后来家境破落沦为乞丐，成了丐帮的长老。这个人现在已经退出了丐帮，前几日还去了提督府毛遂自荐，只是我没在府上，所以没有去成。你仔细的查探关于王小羊的一切，务必要把王小羊的品行、经历，以及他的生活查探清楚，尽快的禀报给我。”

　　“是，小叶记下了。”

　　叶澄衷答应下来，又朝李振行了一礼，才转身离开了。

　　李振望着叶澄衷离去的背影，躺在床上却是浑身都不舒服。这样的情况太难受了，若是长期躺在床上，身体都要生锈了。

　　“踏！踏！”

　　一阵脚步声传来，芷兰、周秀英、爱丽丝姐妹赶了过来。古丽娜昨晚虽然是靠在床边休息的，但是一晚上都没有睡好，所以离开后就去休息了。芷兰、周秀英和爱丽丝姐妹来到李振身旁坐下，芷兰笑问道：“将军，身体好些了没有？”

　　李振说道：“好多了，也有精神了，只是躺在床上不舒服。”

　　周秀英眼珠子一转，说道：“大帅，我给你弄一辆可以推着走的椅子去。我小时候生了病，爹爹就给我弄过，现在还有印象，我这就去找木匠。”

　　不等李振说话，周秀英已经飞快的离开了。


第0329章　未来姐夫

　　整个上午，李振和芷兰、爱丽丝姐妹在一起，房间中欢声笑语不断。

　　中午，周秀英推着一辆轮椅走了进来。

　　这一辆轮椅有着两个车轮，左右两侧可以放手，脚下还有放脚的地方，和后世的轮椅相差不多。有了周秀英的轮椅，李振在几女的搀扶下坐上了轮椅，然后周秀英在后面推着出了房间。李振在院子中呼吸着新鲜空气，感觉胸腔清新了许多，还是在外面闲逛更加的舒服。

　　转了几圈，李振让周秀英停下，和几女一起说些闲话。

　　院子中，笑语不断。

　　整个上午就这样匆匆而过，李振吃了午饭便回房休息。

　　下午，叶澄衷便已经回来了。

　　叶澄衷把李振搀扶着坐到椅子上，推着李振出了房间，在院子中转悠。叶澄衷一边走，一边说道：“大人，缉拿天地会弟子以及缉拿陈乾坤、王锐等人的告示已经在全城铺开。一天时间，足以把消息传遍全城，现在就坐等消息了。不过，我回到提督府把事情告诉了义父后，义父说让黄旅长派兵控制广州沿途的各路关卡，防止陈乾坤逃逸，我也代为传信了。”

　　“好，做得好！”

　　李振点了点头，又问道：“王小羊的情况，打探得如何了？”

　　叶澄衷说道：“王小羊的基本情况已经打探清楚了。”

　　“说！”李振道。

　　叶澄衷推着李振到小亭子里面停下，然后坐在旁边，不急不缓的说道：“王小羊出身广州的望族王家，是前明的大儒王阳明的后人。在王家的祖上，本朝也出过一个状元，还有无数官吏。只是世道崩坏，到了王小羊祖辈的这一代，虽然大壳还在，却沦落成了书香世家，已经没有人在朝中做官了。”

　　“饶是如此，所谓瘦死的骆驼比马大。王家即使没有人在朝中做官，但也是名门望族，不是一般人能够比拟的。”

　　“王家的情况，大致如此！”

　　“说到这里，不得不提及大人姐姐所在的李家。”

　　“李家也是广州的名门大族，祖上出了个巡抚，还有两个知府，是典型的书香世家。并且，李家和王家的祖辈是知交好友，到了大人的父辈也是关系匪浅。王小羊和大小姐青梅竹马，自小一起长大，两人小时候还定下了娃娃亲的，长大后就顺理成章的成了亲。”

　　“大小姐和王小羊成亲后，李家遭遇变故，家境破落。”

　　“在这个关键的时候，王小羊却是脑子发昏，竟然被一个青楼的女人迷昏了，即使小姐才华出众，在王小羊眼中也是万般不对。小姐也是有魄力的，竟然和王小羊分开自己回了娘家。只是大人的父母早逝，剩下大小姐一人。”

　　李振眉头微皱，他已经从李小彤口中知道了这些内容，便插嘴说道：“这一部分我知道，你直接说王小羊品行怎么样。”

　　“是！”

　　叶澄衷立刻说道：“王小羊的本性并不算太坏，应该说被女人迷住的时候涉世未深，才有眼无珠。王家衰落后，那青楼的女人卷起钱财偷偷的离开了。但是以王家的财力，重新给王小羊找一个女人还是可以的，王小羊却是一直孤身一人。”

　　“后来，王小羊的父母病逝，王小羊竟然出人意料的舍了家财去当乞丐，在丐帮中混得风生水起。即使如此，王小羊还是洁身自好，没有找过女人，而且一直想着和大小姐复合。只是大小姐没有答应，两人还僵持着的。”

　　李振听了后，暗暗说难怪姐姐言语中并不讨厌王小羊，看来两人还是有复合的机会。李振点点头，说道：“这件事到此为止，你不要传出去。”

　　“是！”叶澄衷说道。

　　“小弟，弟弟，快，和我一起出去！”

　　忽然，院子外面传来了李小彤的声音。旋即，李小彤风一般的小跑了进来。

　　李振吩咐道：“小叶，你下去吧！”

　　叶澄衷点头朝李振行了一礼，又朝李小彤见礼，才转身离开了。李振看向李小彤，笑问道：“姐姐，你急着找我，有什么事情吗？”

　　李小彤直接道：“王小羊又来了，你假扮姐姐的男人，打发了他！”

　　“啊！！”

　　李振惊呼一声，愣愣的看着李小彤，一脸惊讶的神情。

　　李小彤道：“怎么，不情愿吗？”

　　“没有，没有，完全没问题。”李振毫不犹豫的说道。虽然刚开始李振还有些不情愿的，但是转念一想，这个正好用来考校王小羊。

　　李小彤直接道：“好，我们这就出去！”

　　说罢，李小彤毫不客气的推着李振朝院子外面行去。

　　“等一等！”李振说道。

　　李小彤问道：“怎么了？”

　　李振说道：“姐姐足不出户，所以不认识我。但王小羊是丐帮中的长老，消息灵通，说不定知道我。我得化妆改变一下面貌，否则容易被认出来的。”

　　李小彤咯咯一笑，也同意了。

　　两人先去了李小彤的院子，来到李小彤梳妆的地方。李振自己重新画了眉毛和眼线，变成了浓眉大眼的汉子，只是脸色更加的苍白了些。李振自己一通忙碌下来，面容立刻有了较大的变化，只要不是熟人，肯定是认不出来的。

　　旋即，李小彤才吩咐环儿去请王小羊。

　　环儿一直跟在李小彤身边，古灵精怪的，立刻明白了李小彤的心思，兴冲冲的来到了怀璧楼外。王小羊一身普通的淡蓝色长衫，面白无须，清爽干净，浑然和当初披头散发的模样不同。这时候的王小羊，衣着单薄，却有着一股卓尔不群的气质。

　　一举一动，都是潇洒自如。

　　王小羊远远的看见小环走了出来，脸上顿时笑开了花，欢喜的说道：“环儿姑娘，小彤是不是要见我？”

　　“嗯，小姐让我带你进去！”

　　小环点点头，脸上带着一抹笑容，这笑容却有些异样。

　　王小羊心中欢喜，没有注意到。

　　此时，王小羊心中狂吼着机会来了，小彤终于肯见他了。

　　王小羊想着自己当初不知怎的负了李小彤，心中愧疚万分。尤其是两人分开后，没有了枕边人，辗转难眠，思念一日比一日更浓，心中也是如同刀绞一般。王小羊用了无数的手段弥补，都没有效果，今日终于能见到佳人，心中无比的欢喜。

　　“小环姑娘请！”

　　王小羊微微侧身，示意环儿带路。

　　小环看着王小羊欢喜的神情，又想到小姐要捉弄眼前的人，心中有些不忍。毕竟，她一直跟在李小彤身边，知道眼前的人一直是喜欢李小彤的。小环想了想，说道：“王公子，小姐院子中还有一人！”

　　小环不再搭理王小羊，径直朝怀璧楼中走去。

　　王小羊愣了愣，眼中却闪烁着坚定的目光，毫不犹豫一甩衣袍，大步往怀璧楼中走去。不管李小彤身边的人是谁，他都要把李小彤抢回来。


第0330章　有情人终成眷属

　　怀璧楼后院，李小彤居住的院子中。

　　李振坐在轮椅上，神情轻松随意。

　　然而，李小彤坐在李振旁边却是心神不宁，眼神有些恍惚。显然，李小彤心中仍然在挣扎。打心底李小彤是爱着王小羊的，因为她这一辈子就爱了这么一个男人。可是王小羊却负了她，伤透了李小彤的心，李小彤便不愿意原谅王小羊，造成了今日的局面。

　　其实，这也是因为李小彤性子好强，所以两人一直僵持着，始终还是没能复合。李振见状，笑说道：“姐姐，不要胡思乱想了，看看再说。”

　　李小彤嗯了声，目光却盯着院子门口。

　　眼中，有期待，更多的是忐忑。

　　“哒！哒！！”

　　一阵脚步声从外面传了过来，李小彤听见后，身子陡然紧绷了起来，顷刻间就坐直了身体。此刻，李小彤眼中的忐忑消失殆尽，取而代之的是锋芒毕露的凛冽目光，像是刺猬蜷缩着身子般时刻保护自己。

　　不仅如此，李小彤脸上的神情也化作冰山，透着森森寒意，拒人以千里之外。若不是李振亲眼所见，也想不到李小彤前后有着这么大的变化。

　　这性格，太要强了！

　　完全把自己伪装了起来。

　　李振心中叹息，知道了两人无法复合的原因。

　　不多时，环儿带着王小羊走了进来。

　　环儿大步来到李小彤身后站着，王小羊的目光先是打量了李小彤一眼，旋即又落在了李振身上。这一次，王小羊的目光前所未有的锐利起来。王小羊打量着李振，相同的是李振也打量王小羊，这个原本是姐夫现在却成了准姐夫的人还是蛮帅气的。

　　以李振的目光打量，王小羊的身高至少有一米八三。

　　不仅身高足够，而且王小羊长得是剑眉朗目，双眸如璀璨星辰，鼻梁挺拔，面白无须，透着一股儒雅的气质，颇有貌似潘安的架势。

　　这面貌，让李振都有些羡慕。

　　更让李振欣喜的是王小羊给他一种柳太平般饱读诗书的感觉，绝对是一个饱学之士。李振审视的目光，却是触怒了王小羊。

　　王小羊阴沉着脸，心中暗暗骂道：“这个不要脸的小白脸，竟然想要勾搭我家彤彤，太不要脸了。”王小羊心中大骂，嘴上也不饶人，大喝道：“小白脸，你是谁，为什么在彤彤身边？”因为李振受了伤，而且又抹了粉，脸色更显苍白，便成了王小羊口中的小白脸。

　　李小彤皱眉道：“王小羊，你骂谁呢？他怎么就成了小白脸。哼，我就是喜欢他，怎么了？你要干什么？”

　　王小羊闻言，叹了口气，连连摇头。

　　他眼神真诚的望着李小彤，说道：“彤彤，我知道你是气我。以你的才学和见识，怎么可能喜欢眼前这样的土包子呢？你看看他，脸色苍白得像是吸了鸦片似的，还坐在轮椅上，明显是弱不禁风的。你再看看他，手臂粗壮，浓眉大眼，一眼就是满肚子豆腐渣的人。你找一个这样的人，明显就是要气我，不能这样委屈自己啊！”

　　李振听了后，脸顿时黑了下来。

　　你小子是准姐夫，嘴巴上也不用这么不留情吧？

　　李小彤心里哈哈笑，却还是绷着脸。

　　“哎哟喂，我怎么感觉到了一股浓浓的醋味儿呢？大男人的，竟然喜欢吃醋。”李振忍不住反讽道：“人家都不搭理你，你还热脸贴冷屁股，还叫得这么亲热。‘彤彤’，哎哟我的娘咧，还是一个书生，真是不害臊。”

　　李振抬头看向李小彤，笑说道：“彤彤，你说是吧！”趁着王小羊不注意，李振挤眉弄眼，脸上却是浮现出戏谑的神色。

　　“嗯，就是！某些人就喜欢自以为是。”李小彤配合着说道。

　　环儿站在一旁，抿着嘴，眼角带着浓浓的笑意。

　　这情况，真好笑啊！

　　王小羊听了李振和李小彤的话，气得浑身颤抖，伸手指着李小彤，胸腔起伏不定。他甚至差点忍不住要骂娘了，终究还是憋住了，沉声说道：“彤彤，我知道你气我。不要紧，我不放在心上。我先收拾了这小白脸，再好好的给你赔罪道歉。”

　　说着话，王小羊捋起了袖子，准备大干一场。

　　“你敢！”

　　李小彤面带寒霜，猛然大喝。

　　“你都不要我了，我还有什么不敢的。”

　　王小羊恶狠狠的盯着李振，尤其是见到眼前的小白脸眉开眼笑的，更是气不打一处来，胸腔中充斥着熊熊怒火。所谓酒壮人胆，是麻醉自己的神经，但是王小羊被李振一番刺激，更是恶向胆边生，纵然他是一个文弱书生，也有着怒发冲冠的时候。

　　环儿站在一旁，有些紧张。

　　不仅如此，李小彤也是看向李振，用眼神询问李振该怎么办？

　　“啪！啪！！”

　　李振拍了拍手，就见院子中直接窜出了两个护卫。

　　李振指着护卫，笑吟吟的说道：“王小羊，当初是你舍了彤彤，现在你却死皮赖脸的来纠缠彤彤，你不害羞吗？你一个文弱书生，本公子却有钱有势，比你好太多。你能给彤彤的我都能给，你不能给的我也能给，你说你有什么用？”

　　“我能给她幸福，你不能！”

　　王小羊看了眼站在身旁不远处的两个人，大声嘶吼道：“我能一辈子对她好，能一辈子呵护她、照顾她。纵然是岁月无情，她也会随着岁月渐渐的苍老，但是我会一心一意的陪着她，陪着她看日升日落，陪着她走完这一世、下一世，甚至是下下辈子。”

　　王小羊眼中含泪，一股脑把心中的郁闷发泄了出来，几乎是咆哮道：“你算什么？你不过是看上了彤彤的姿色。你这样的公子哥有什么用？说到底不过是凭借父辈余荫。等你过了这个兴奋劲儿，还能对彤彤好么？恐怕身边又换了新人吧。”

　　“好，好，说得好！”

　　李振眼中异彩连连，连连鼓掌，吩咐道：“好了，你们两人下去吧。”两个士兵下去后，李振抬头看去，发现李小彤眼中已经是噙满了泪水，晶莹的泪珠流淌了下来，划过面颊，在清秀的脸上留下了一条沟壑。

　　此时此刻，李小彤也被王小羊的话感动了。

　　她，选择了相信王小羊。

　　李振看着王小羊，连连点头。若是普通人听了他的话，恐怕真的是掉头就走。眼前这个准姐夫竟然一大通的情话，当真是催动了李小彤的泪腺，击中了李小彤的要害了。李振见两人机缘到了，回头吩咐道：“小环，推我出去！”

　　“是，小公子！”

　　小环也为李小彤高兴，兴冲冲的推着李振朝院子行去。


第0331章　闹事的来了

　　“轱辘！轱辘！”

　　轮椅的车轮转动，小环推着李振朝院子外面走去。

　　当李振从王小羊身边走过的时候，李振沉声道：“王小羊，你当初做下的事情我知道的，以前犯了一次错误，可以理解为少不更事，但也伤了姐姐的心。这一次姐姐原谅了你，但若是再出现以往的事情，我一定让你生不如死。我说得出，做得到，你好自为之。得到了就要好好的珍惜，不要到手了就弃之如敝履。”

　　说罢，小环推着李振出了院子。

　　王小羊闻言，却是瞬间呆住了，看着李振的背影渐渐消失，又看向李小彤。

　　懵了！

　　他搞不懂眼前的状况了，王小羊和李小彤一起长大，青梅竹马，双方都是知根知底的，知道对方的底细。自打王小羊能记事开始，就知道李家只有李小彤这么一个女儿，没有其他的人。王小羊敢保证，李小彤绝对没有弟弟的。

　　然而，眼前的‘小白脸’却称呼李小彤为姐姐，让王小羊有些纳闷了。难道那‘小白脸’还真是李晓彤的弟弟。

　　不可能，应该不是。

　　不过，这些暂且抛在脑后。王小羊收回目光，眼神深情诚恳的看着李小彤，迈开步子，缓步朝李小彤走去，站在李小彤身旁。王小羊伸出手，想要替李小彤擦去眼角的泪珠，但是李小彤却撇开脑袋，没让王小羊得逞。

　　“彤彤，乖！”

　　王小羊双手野蛮的捧着李小彤的面颊，脑袋往前一探，却是吻在了那咸咸的泪珠上。李小彤顿时懵了，一下就失去了主动权。

　　这，这也太直接了！

　　李小彤睁大了眼睛，脑中一片迷糊。

　　两人分开的时候，李小彤仍然是闺中少妇，即使和王小羊有亲密的举动也是在闺房之中，哪有这样光天化日下在院子中的。但是，王小羊却在丐帮厮混了几年，脸皮早就练得比城墙还厚，一点感觉都没有。

　　王小羊感到眼前的佳人身子软了下来，一把揽住李小彤的腰，在院子中坐了下来。所谓心急吃不了热豆腐，王小羊怕逼急了李小彤。

　　王小羊手段得逞，说道：“我记得你没有弟弟，怎么那人叫你姐姐呢？”

　　李小彤偎依在王小羊怀中，感觉无比的踏实。

　　女人，终究还是要躺在自己的男人怀中才感到温馨踏实。

　　李小彤抬头看着王小羊，破涕为笑，淡淡的说道：“王小羊，你个小样。我看你是心里面还想着先前的事情，怀疑我的弟弟吧。”

　　“哪有，哪有，我还不了解你么？”王小羊立刻说道。

　　李小彤简单的道：“他是我失散了多年的亲弟弟，名叫李振。弟弟在两岁的时候被人带走，我昨天才遇到了弟弟。”李小彤说了李振的名字，本来还想把李振的身份一起说出来，但是想了想却噎了回去，没有说明。

　　王小羊一听，顿时愣住了。

　　那小白脸竟然是自己的妻弟？

　　这个，这个……

　　先前，他一通臭骂的，毫不留情。现在，那‘小白脸’突然成了自己的妻弟，这可就尴尬了。王小羊一脸尴尬的神情，但是他的脸皮早就练了出来，话锋一转，说道：“彤彤，弟弟的名字真有趣，竟然和新任的广州提督一模一样，岁数也相差不多。只是，新任的广州提督身材俊朗，绝对是帅气的人，你弟弟的身体稍微弱了点，以后要好好的调养。”

　　李小彤心中好笑，暗说我弟弟就是广州提督。

　　只是，她没有说出来。

　　王小羊看着李小彤，又说道：“彤彤，我们又在一起了。你看，是不是把怀璧楼抛出去让另外的人经营，随我一起呢？”

　　“你看不起我？”李小彤一听，立刻大声道。

　　对于怀璧楼，李小彤倾注了无数的心血。别人的眼光她可以不在乎，但亲人的眼光她绝对是在乎的。眼前的这个男人刚刚和她和解，就要她舍弃怀璧楼，绝无可能。

　　王小羊见状，知道李小彤的急性子犯了。

　　“别急，别急，你听我解释！”

　　王小羊连忙摆手，解释道：“我不是看不起你，我经常来怀璧楼看你，难道还不知道怀璧楼是什么地方吗？只是怀璧楼现在没事，不代表以后能一直安全啊，我担心你啊！我们两人青梅竹马，我了解你，知道你是洁身自好的人。但是，来怀璧楼的人总有心思不纯正的，甚至是以势压人。你以前挤走了闹事的商人，但若是来了两广总督叶名琛呢？或者是来了广州提督李振呢？那时候你该怎么办？彤彤，我是为了我们的将来考虑，不是看不起你。”

　　眼见李小彤平息了下来，王小羊才松了口气。

　　这家伙，真是一个火爆脾气。

　　可是，他就真的是喜欢上了这个脾气火辣的女人。

　　李小彤听了王小羊的话，也没了怒气，笑着说道：“算你知趣，怀璧楼暂时不关闭，等我寻觅好了接班人，就把怀璧楼脱手。”

　　其实，不用王小羊说李小彤也会主动放弃。

　　她是李振的姐姐，自然要为李振考虑。尤其李振是广州提督，李小彤不可能让李振背着一个老鸨姐姐的名声过日子，所有李小彤早有了打算。

　　“来人，把弟弟请来！”

　　李小彤吩咐了一声，很快小环就推着尚未卸妆的李振回来了。王小羊立刻起身，三步并作两步走到李振身旁，从小环手中接过了轮椅，推着李振走到李小彤身旁，笑说道：“弟弟，先前姐夫口不择言，说话有些冲，你不要放在心上。”

　　李振笑了笑，说道：“无妨，这也是姐夫关心姐姐嘛！”

　　眼见两人又在一起，李振也松了口气。

　　一方面，李振是为了李小彤获得幸福而感到高兴；另一方面，是为他能够摆脱李小彤的魔影而兴奋。李小彤见李振和王小羊谈笑随意，心中颇为欢喜。一家子其乐融融的画面，让她又体验到了家的温暖。

　　“嗒！嗒！！”

　　一阵急促的脚步声传来，李烈跑了进来。

　　李烈大声说道：“小姐，小公子，怀璧楼来了闹事的，前院大厅已经乱成了一锅粥，恐怕要打起来了。”李烈知道李振的身份，知道有李振压场，不会出现大乱子。

　　李振眉头皱起，说道：“姐姐，走，去前院。”

　　李小彤推着李振，迅速的朝前院行去。

　　王小羊跟在两人后面，脑中却回味着李振无意中表露出来的神态和语气，忽然觉得眼前的这个李振也不简单。此时此刻，王小羊还是没有把李振和广州提督李振重合起来。

　　一行人，朝前院行去。


第0332章　万花丛中

　　怀璧楼，大厅中。

　　一个二十出头，眼眸狭长，油头粉面的青年翘着二郎腿坐在大厅中。他穿着一袭白衣，手中拿着一把附庸风雅的折扇，盯着二楼弹奏跳舞的姑娘们，目光淫邪，嘴角微微上翘，眼中闪烁着贪婪的神色，脸上更是浮现出森冷的神情。

　　青年身旁，还站着四个身材魁梧的大汉。这四个壮汉都是眼神凶狠，壮硕如牛，像是铁塔般站在青年身后，让怀璧楼的打手也不敢轻举妄动。

　　普通人或者是寻常商人闹事，怀璧楼的打手直接就打了出去。

　　但是，眼前的人却不同。

　　这青年名叫万夫，是即将到任的新任广东巡抚耆龄的侄儿。

　　耆龄只有一个亲弟弟，而他的亲弟弟早年去世，只剩下万夫这么一个儿子，可以说是家中的一根独苗，所以耆龄宠着惯着，甚至比自己的儿子还更加的宠溺，这也酿成了万夫霸道横行天不怕地不怕的性格。

　　耆龄得到了咸丰的任命，万夫就带着四个家丁先来了。

　　得知怀璧楼里面美女如云，万夫就直接来了。

　　来了怀璧楼后，万夫大开眼界，公子脾气又犯了，蛮横霸道的让怀璧楼把弹奏跳舞的女子送下来，他要带回去好好的享受。只是，怀璧楼自有规矩，而且万夫这样无礼的要求犯了众怒，场面便不可控制起来，险些大打出手。

　　幸好怀璧楼的老妈子长袖善舞，才稳住了局面。

　　“万夫公子，怀璧楼有怀璧楼的规矩，楼里面的姑娘们都卖艺不卖身的。您这样强行的要让姑娘陪您，于理不合啊！您看，这规矩不能破，请公子多多包涵。”

　　站在万夫旁边说话的，是一个四十出头的老妈子。

　　李小彤并不露面，都是老妈子和怀璧楼中的人打交道。老妈子知道李烈去后院通知李小彤了，使出浑身解数才让万夫喝止了身旁的四个护卫，稳住了要大打出手的局面。现在，老妈子只能尽力的拖延时间，等到李烈带人来。

　　老妈子一脸笑意，说道：“万夫公子，您是金贵的人，身份高贵，大人大量，宰相肚里能撑船，就不要和小妇人计较了。”

　　万夫盯着老妈子，喝道：“你可知道本公子是谁？”

　　老妈子谄媚的笑说道：“万夫公子的名头谁人不知谁人不晓，您可是皇上身边的红人耆龄大人的侄子，是即将到任的新任广东巡抚耆龄大人的侄子，这是人尽皆知的事情。”

　　“错！”

　　万夫啪的一甩折扇，脸上一脸傲然之色。

　　老妈子嘴角抽搐，却带着笑脸道：“请公子指教！”

　　万夫抬头望着二层楼，伸手抹了一把额头上光溜溜的头顶，一脸深沉，眼神崇敬的说道：“我伊尔根觉罗家族是满洲正黄旗，和当今皇上的爱新觉罗氏渊源深厚，有着千丝万缕的关系。历代先祖中，曾有担任顺治爷御前侍卫的人，进出紫禁城那是如履平地。”

　　“到了康熙爷的时候，先祖跟着康熙爷六下江南。先祖虽然是朝中官员，但是有着一手好厨艺，那是康熙爷钦点的厨子，讨好的先祖官员那是过江之鲫不计其数。”

　　“乾隆爷的时候，更加了不得。乾隆爷六十大寿的万寿宴上，我家祖上可是亲自承办乾隆爷万寿宴的管事，在乾隆爷身边来去自如，那是一个威风啊！”

　　“如今，大伯得了咸丰爷的重用，现在是广东巡抚，以后还得高升。”

　　“爷自小跟在大伯身边，见识了无数女人的，那是阅女无数。现在，爷看上了怀璧楼里面唱歌跳舞的女子，那是怀璧楼的福气。说不得，爷把怀璧楼的女子娶了回去，给爷诞下了一儿半女，以后爷记住怀璧楼，便稍微关照一下怀璧楼，你们就不用愁了。”

　　“这人啊，要懂得知足，要懂得识时务。”

　　“爷莅临怀璧楼，是大大的赏脸，你们可要考虑清楚。若是惹恼了爷，等大伯来到广州，怀璧楼说不定就要遭到灭顶之灾。到时候，有的是人给爷送女人。说句实在话，爷不缺女人，就在昨夜，那个什么万花楼的老鸨找到爷，要送上十名绝色美女，都被爷拒绝了。”

　　“你看看，爷这样的正人君子，那可是提着灯笼都找不到的。今日把怀璧楼跳舞的女子带回去，那是怀璧楼天大的好事。”

　　万夫一脸的得意，却不知旁边的老妈子已经不耐烦了。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　老妈子微低着头，却时不时的看一眼通往后院的夹道，却见李烈和李小彤还没有出来，只得继续忍着。

　　万夫看向老妈子，说道：“好了，把人带出来。”

　　老妈子还是坚持说道：“万夫公子，您身份显赫。但是，我们这个行当有这个行当的规矩，不能破啊？四面八方的朋友来了怀璧楼，是来听曲儿的。而且怀璧楼定下了规矩，谁能让楼里面的姑娘动心，我们不阻拦。公子，您不能破了规矩，打大家伙儿的脸啊！”

　　“就是，不能破了规矩！”

　　大厅中的看客中，忽然有人起哄大喊道。

　　“一个巡抚的侄子就这么嚣张，还有没有王法。万夫，你祖辈做官是祖辈的事情，你只是一个纨绔子弟罢了。来怀璧楼的人是一个鼻子两个眼睛，你也是一个鼻子两个眼睛，凭什么和其他人不同。”人群中，一个身材颀长的中年文士站了出来。

　　万夫哈哈大笑，说道：“爷出身高贵，就是不同。给爷打，别打死就行。”

　　四个打手冲了上去，揪住中年文士一通乱打。

　　老妈子听着中年文士的惨叫声，又见群情激动却没有一个敢针对万夫，心中叹了口气。原本，老妈子是想要借助厅中的看客压住万夫的嚣张气焰，没想到只有一个文士站出来，其余人都畏惧万夫，这就不好办了。

　　老妈子赶忙道：“万夫公子，您大人大量，饶了那人吧。”

　　“回来！”

　　万夫手一招，四个打手退了回来。万夫看着四个打手，笑吟吟的说道：“老妈子，让本公子看中的女子出来吧。”

　　老妈子不愿破坏规矩，继续道：“公子，您这是为难小妇人啊。”

　　“哼，不是抬举！”

　　万夫失去了耐心，大喝道：“去给爷抢下来，记得看看有没有姿色更好的，一并给爷带回来。爷从赣州赶到广州，身体疲乏，需要女人好好地放松一下。”

　　“是！”

　　四个打手，齐声大喝，然后准备上二楼。

　　“这是谁啊，哪里来的混账东西。唉，你要是真的想找女人安慰你那疲惫的身体，自己去另外的青楼做小倌呗。你做了小倌后，成了地地道道的鸭子，那些个如狼似虎的女人肯定能满足你。想一想，身在万花丛中，胯下一杆大枪战群女，多壮观啊！”

　　四个打手迈开步子的时候，大厅通往后院的夹道传来了李振洪亮的声音。

　　老妈子一听，顿时憋红了脸。

　　“哈哈哈……”

　　大厅中，哄笑声此起彼伏的响起。一个个都笑吟吟的看着万夫，全是戏谑的目光。万夫循声望去，整个人也是憋红了脸，气得七窍生烟。

　　谁？

　　谁敢骂他！


第0333章　嘴刁如毒蛇

　　万夫身体微不可查的轻轻颤抖着，瞪大了眼睛，两颗眼珠顿时像是两颗铜铃一般。万夫噌的一下从坐位上站起身，傲然看着声音传来的地方。

　　伊尔根觉罗家族的人，不容侮辱。

　　迈步准备朝二楼走去的家丁都退了回来，来到万夫身边，目光也是齐刷刷的看向夹道处。四个人都是愤慨激昂，眼神凶狠。

　　他们是伊尔根觉罗家族的人，万夫受辱，他们也感同身受，认为自己受到了侮辱。

　　片刻后，只见四个人从夹道中出来。

　　为首的人，赫然是坐在轮椅上脸色苍白的李振，后面是推着轮椅的李小彤。然后才是李烈和王小羊，环儿呆在后院，并没有跟着来前院大厅。李振坐在椅子上，气度沉稳，眼神平静的打量着万夫。只见万夫是一个毛头小子，而且还是油头粉面的青年，李振心中顿时一笑，脸上露出轻松的神态。

　　这种人，轻松就打发了。

　　况且，来的路上李烈已经把万夫和耆龄的身份一并告诉了李振。李振受了伤还在怀璧楼中，暂时没有得到咸丰的任命，所以不知道咸丰已经派遣了新的广东巡抚。更让李振惊讶的是，来怀璧楼闹事的人竟然知道广东巡抚，还是广东巡抚的侄子。虽然李振没能成为广东巡抚，但李振并不遗憾。

　　目前来说，广州提督的身份更好。

　　广州提督有兵权在手，承受的压力也并不是太大，李振自己也需要一个奠基的阶段。在耆龄担任广东巡抚的这段时间，就是李振夯实自己根基的时间。有了足够的根基和力量，李振再往上攀升不迟。

　　“轱辘，轱辘！！”

　　轮椅的车轮轻轻转动，李小彤推着李振来到了大厅中。

　　万夫目光冷冽的盯着李振，眼神森冷恐怖。

　　旋即，万夫的目光落在了推着轮椅的李小彤身上，眼睛骤然一亮，像是发现新的猎物。李小彤并不是那种妩媚妖娆的女人，但是却很耐看，面容清丽，眼神璀璨生辉，给人一种极为纯净的感觉。这种感觉，绝对是流连花丛的万夫没有遇到的。

　　对于万夫来说，伊尔根觉罗家血统高贵，家族更是有权有势，要风得风要雨得雨。再加上耆龄的宠溺，万夫横行霸道，流连花丛，从不缺女人。

　　那些个妩媚诱人的女人，早已经玩腻了。

　　眼前，突然出现了一个清丽佳人，仿佛是盛夏时节迎面吹来了一缕凉风，沁人心脾，心情大好。万夫吞了口唾沫，眼中闪过贪婪之色，心中暗呼庆幸。

　　没想到，竟然在这里遇到了一个极品女人。

　　美！太美了！

　　万夫连连搓手，看向旁边的老妈子，伸手指着李小彤，理直气壮的说道：“爷今天就不要你楼上那些卖唱的歌女舞女了，就要眼前的这个女人。哈哈，没想到出来一趟竟然遇到了这么个极品无暇的女人，真是老天有眼。”

　　此时的万夫，直接把李振先前的话忽略了，完全是精虫上脑，一门心思要把李小彤收入后院中藏起来。

　　这么漂亮的女人，非他莫属！

　　李小彤神色平静得像是一汪死水，并没有变化。

　　王小羊闻言，却是怒发冲冠。他的女人遭到调戏，他若是还能忍耐那就不是男人了！王小羊阴沉着脸，大喝道：“万夫，别以为仗着有一个当官的大伯就了不起了。彤彤是我的女人，你自己滚出去，我不计较你刚才的事情。”

　　“滚出去？？”

　　万夫指着自己的鼻子，嬉笑道：“你确定？哈哈，好一个彤彤，这名字真好。这个美人儿，非爷莫属了。”

　　王小羊沉声道：“你若是不滚出去，我让你下半辈子男人都做不成。”

　　“我好怕啊！”

　　万夫哈哈一笑，不屑的说道：“你一个文若书生，真是读书读傻了。以为读了几本书就了不起，真是傻子。看看坐在轮椅上的人，嘴巴挺厉害的，却是一个残废，一家子的废物。没想到爷看重的女人还是一个人妻，好，太好了，爷就是喜欢。那些个不懂风情的雏儿，爷还不感兴趣。现在来了个成熟的女人，很好。”

　　李振阴沉着脸，心中怒气勃发，眼眸闪烁着森森寒意。

　　这小子，找死啊！

　　李振很冷静的说道：“万夫，你若是真的喜欢人妻，去找你大伯后院的小妾吧。她们懂得很多的技巧，也需要你去拯救。我听说你大伯一把年纪了，在床上恐怕是力有未逮，你去后院加把劲儿，说不定还可以给你大伯弄两个儿子出来。”

　　李小彤闻言，捂着嘴咯咯直笑。

　　他的这个弟弟，已经是封疆大吏，嘴巴竟然也这么毒。

　　王小羊一脸惊讶，可以这么骂人？

　　作为李振的姐姐和姐夫，李小彤和王小羊都感到兴奋，李烈也是感到解气。怀璧楼大厅中的看客，更是高声起哄，哈哈大笑。万夫却像是堕入冰窖，气得浑身颤抖。

　　可恨！

　　眼前的人太可恨了！

　　先前，这个坐在轮椅上脸色苍白得像是死人的青年就出言不逊。现在，这死鬼又这样无耻的喝骂，已经触及了他的底线。

　　万夫双拳紧握，咬牙切齿的说道：“小子，爷今日不打断你双腿双手，就把爷的名字倒过来写。伊尔根觉罗家族不容侮辱，但是你却侮辱了伊尔根觉罗家族，必须得到惩罚。爷打断了你的腿脚，再挖掉你舌头，看你怎么骂人。”

　　“上，给我打，狠狠的打，废了他的双手和双脚。”

　　万夫从没有这么生气，胸中满是怒火。

　　长这么大，万夫走到哪里都是一片讨好声。不仅如此，还有无数巴结他的人，没有一人敢骂他。眼前的人嘴巴毒辣，竟然让他去找大伯的女人，太不要脸了。

　　四个打手，得令后立刻往前踏出一步。

　　王小羊站出来，挡在李振身旁，喝道：“来就来，谁怕谁啊！”李小彤微微点头，这男人还是有担当的。李振对王小羊的举动也很满意，心说这个姐夫很称职。虽然是书生，却胆气十足。李振却不需要王小羊出手，拍了拍手掌。

　　掌声传出，大厅中立刻窜出一群人。

　　“刷！刷！！！”

　　这一群人，从大厅的各个方向窜出来，仔细清点，足有十八个人。这十八人麻利的把万夫和四个打手包围起来，眼神凶狠的盯着万夫等人。李振受了一次伤，不容再受伤，所以保护李振的士兵都是紧绷着神经。

　　现在有人要对李振不利，这十八个尖刀营的士兵卯足了劲儿，眼中带着凛冽的杀气。万夫带来的四个家丁长得壮硕，却是金玉其外败絮其中。

　　被尖刀营的士兵一瞪，都蔫了，退到了万夫身边。


第0334章　断腿？断手？

　　“大帅，怎么处置这小子。”十八名尖刀营士兵中，其中领头的人沉声说道。

　　“打断双腿！”

　　李振坐在轮椅上，波澜不惊的说道。

　　“上，给我抓住那小子。此人妄图对大帅不利，狠狠的收拾他。”领头的尖刀营士兵下令，其余的十七个士兵立刻一窝蜂的冲了上去。这十七个尖刀营的士兵都是训练有素的，而且都是练武之人，绝非万夫身旁那样只是看上去厉害的人能比拟的。

　　眨眼工夫，四个护卫全都发出惨叫声，躺在地上没有了反抗力。

　　“啊！！”

　　凄厉的惨叫声接连响起，在怀璧楼的大厅中久久回荡着。坐在大厅中围观的看客，目光中满是八卦的神色。眼前脸色苍白的青年人到底是何方神圣？竟然敢冒天下之大不韪打断万夫的双腿，这可是巡抚大人的侄子啊，太生猛太霸道了。

　　不等这些看客发问，李振已经下令道：“李叔，把怀璧楼的所有看客都请出去，闲杂人等不要围观了。”

　　“是，小人明白。”

　　李烈闻言，立刻招呼一身。

　　旋即，怀璧楼中的打手一窝蜂的冲了出来。这些打手不能对付万夫，但是对付大厅中的看客却是足够了。不到五分钟时间，怀璧楼中的看客都已经被赶走了，只剩下楼中唱曲儿跳舞弹奏的姑娘们，以及先前维持局面的老妈子。

　　那老妈子不知道李振的身份，不明所以。

　　看着李振，老妈子心说什么时候李小彤找上了这么一个靠山。

　　“小子，爷……是新任广东……巡抚耆龄的侄儿，你打断了爷的腿……这件事不算完。等大伯抵达广州赴任，我一定要让大伯封了怀璧楼，把怀璧楼的女人都抓去做娼。你身边的那女人，爷一定会好好伺候她的。”

　　万夫腿上传来一波一波的疼痛，嘴巴还是硬得很。

　　王小羊看着李振，目光转向万夫，眼中却是闪过一抹厉色，沉声说道：“弟弟，你已经打断了万夫的双腿，事情肯定无法善了。干脆直接做了这厮，神不知鬼不觉的杀了，趁着没人知道，我们一家子离开广州，去北京或者是去其余的地方。”

　　李振抬头看向王小羊，没想到这便宜姐夫也是一个狠角色。

　　李小彤果断霸道，王小羊狠辣，夫妻两真是般配了。

　　李振轻轻摇头，又摆手示意围在万夫身边的尖刀营士兵让开，目光又看向李烈，吩咐道：“李叔，去打一盆水来，我要洗脸。”

　　“是！”

　　李烈赶忙去了，很快端来了一盆热水。

　　李振身上的伤虽然恢复了许多，但需要李小彤亲自动手。李小彤给李振洗了脸，清水洗刷下，李振脸上的妆全部散去，不再是先前的浓眉大眼，更多了一丝英俊，脸色也不是那么苍白，红润了许多，这才是李振的真面容。

　　王小羊看着面容变化后的李振，骤然睁大了眼睛，露出不可思议的神情。他觉得李振有些熟悉，现在看到后脑中豁然明白了。

　　此李振，彼李振，是同一个人。

　　李小彤剜了一眼王小羊，伸手在王小羊腰间掐了一下，轻声说道：“知道我弟弟是谁了吧？以后你若是敢欺负我，弟弟说得出做得到的，一定收拾你，你可要小心了！”

　　王小羊轻笑道：“没有弟弟，我也不敢欺负你啊。”

　　李振见两人打趣，心中颇为欣羡，但还是收起笑容，吩咐道：“李叔，把这盆洗脸水浇在万夫的头顶上，让他清醒清醒，免得自己是什么人都不知道。”李烈是知道自家少爷是什么人的？那是从人山人海杀出来的。

　　杀伐果断，不是一般人能比的了。

　　万夫见李烈端着洗脸水朝他走去，更是急了，大声嘶吼道：“别过来，别过来。告诉你们，我大伯会杀了你们的，一定会……”

　　“哗！！”

　　话刚说到一半，一盆洗脸水兜头淋下，把万夫变成了一个落汤鸡。

　　“咳咳！！”

　　洗脸水顺着流下，流入万夫的嘴中，让万夫痛不欲生。此时此刻，他的双腿还传来一阵一阵的疼痛，现在又遭到折磨，简直是生不如死。万夫已经没有了先前的神气劲儿，完全成了一个失魂落魄的人。

　　他怨毒的盯着李振，嘴中还念念有词。显然，万夫还是要报仇的。只要他不死，就一定会报今日之仇。

　　李振把万夫的表情看在眼中，笑说道：“看清楚我的脸，记住这张脸，记住我的名字叫李振，是刚刚上任不久的广州提督李振。别说你一个不成器的纨绔子弟，纵然是耆龄这个广东巡抚来了，我也不怕。你要知道一点，上一任广东巡抚柏贵，就是被我打碎了双腿的膝盖骨，打碎了双肩的骨头，才砍掉了脑袋的。”

　　万夫闻言，瞪大了眼睛，身体冷不禁的打了个寒颤。

　　望着李振，万夫心说怎么惹上了这个煞神？

　　他来广州的时候，耆龄就已经叮嘱了他，一定不能惹李振。

　　可惜，诺大的广州竟然不偏不倚的遇到了李振，还惹怒了李振。万夫心中升起一股挫败感，感觉前所未有的沮丧。但是他一想到遭受的羞辱，心中的怒气又不可遏止的冒了起来。今日之耻辱，令他痛不欲生，必须报仇。

　　报仇！

　　一定要报仇！

　　万夫有把握说服耆龄，况且耆龄虽然叮嘱他不惹李振，只是耆龄不想和李振有瓜葛，并不意味着耆龄就怕了李振。

　　毕竟，耆龄是广东巡抚，在官职上是比李振大一级。

　　万夫想明白了，忍着痛楚，大声嘶吼道：“李振，你若是有胆量就杀了我。否则我若是活着，绝不会忘记今日之仇。大伯来了广州，绝对不会放过你，会让你后悔的。”

　　李振笑道：“既如此，我再给你留点深刻的印象。我记得先前你是用右手指着我姐姐的，还口出狂言，目光淫邪。本想挖掉你的眼珠子，但想想太残忍了。也罢，饶了你的眼睛，本帅却要打断你的右手。来人，把他的右手打断。”

　　“嚓咔！”

　　一声骨折声传出，立刻响起万夫的惨叫声。

　　躺着的四个护卫见状，都苦着脸了。

　　李振盯着万夫，心思却到了耆龄身上，看来两人还得一番争斗！而且，必定是不死不休的争斗。李振转念一想，他和耆龄斗上了，叶名琛那老家伙可就兴奋了。下面的人斗起来，叶名琛稳坐钓鱼台，那就轻松悠闲了。

　　收拾了万夫，李振直接让尖刀营的士兵把万夫等人扔了出去。

　　王小羊说道：“弟弟，耆龄是广东巡抚，你太冲动了。你和耆龄斗了起来，叶名琛那老家伙可就作壁上观当渔翁了。”

　　李振点点头，说道：“我明白其中的厉害关系，但是万夫出言侮辱姐姐，辱及了我的家人，不能饶恕。若是顾及耆龄就不管姐姐，以后遇到更大的难题岂不是要舍弃自己的家人亲友么？对我而言，身边的人便是我的根，任何人触及都要遭到雷霆报复。”

　　李小彤心中大为感动，却更是自豪。

　　耆龄又能如何？来了广州一样是她弟弟的手下败将。


第0335章　完善计划

　　总督衙门，书房。

　　夜已深，叶名琛的书房中火光通明，依旧是亮着的。

　　叶名琛也得到了耆龄的消息，知道新任广东巡抚是耆龄，不是他举荐的李振。这样一来，叶名琛削弱李振的兵权的目的就落空了，李振依旧让他头疼。在此之前，李振遭到天地会伏杀的消息传来，叶名琛心中高兴了一阵。

　　但是，李振的尸体没找到，叶名琛就有李振死不了的预感。

　　时隔不久，就传出了李振的全民皆杀令。

　　显然，李振没有被杀。

　　叶名琛满脑子琢磨让李振和耆龄相互牵制相互制衡，他才能宽心，才有机会慢慢的削弱李振手中的兵权。为了这件事，叶名琛天天都在苦思，想着破坏两人关系的办法。

　　“咚！咚！”

　　敲门声，在书房外响起。

　　“大人，小人有急事禀报。”

　　“进来！”

　　叶名琛喊了声，门外就走进来了一个白发苍苍的管家。

　　这老管家微弓着背，低声说道：“大人，刚刚从万夫的下人口中得知。耆龄的侄儿万夫在怀璧楼被打断了右手和双腿，已经被抬回了驿馆。不仅如此，把万夫打残废的人是消失了的李振。这李振出现在怀璧楼，很令人诧异。”

　　“哦，竟然有这等事情！”

　　叶名琛眼中闪过一道精光，脸上浮现出了一抹笑容。

　　情况，有趣了啊！

　　叶名琛没有继续询问，直接就打发了老管家。

　　他一个人坐在书房中，神色兴奋，心中豪气顿生，忍不住书兴大发。叶名琛站起身，在案桌上铺开了一张宣纸，提笔蘸满了墨汁，在宣纸上迅速挥毫。顷刻间，一个大大的‘制’字在叶名琛笔下闪现出来，力透纸背，苍劲有力，一看就是大家之作。

　　李振打断了万夫的腿，和耆龄已经是闹翻了，正符合叶名琛的心思。

　　两人斗得越厉害，叶名琛越高兴。

　　……

　　广州城东面，一处偏远的小山村中。

　　竹屋中，坐着黑压压的一群人。

　　其中，陈乾坤阴沉着脸，坐在上方。他已经得知了广州城内外贴出来的全民皆杀令。显然，逃掉的李振已经开始疯狂的报复了。屋子中，天地会一众长老也都是苦着脸，眼中浮现出惊恐的神色。短短的几天时间，天地会外围的势力已经损失了六成，太吓人了。

　　即使是外围势力，也是天地会的人啊！

　　“总舵主，李振发出全民皆杀令。除了认可我们天地会的百姓外，其余的人对天地会都是虎视眈眈，把天地会的人当做猎物。长此下去，天地会的根基会遭到损害的，请总舵主三思。”一个发丝灰白的道人说道，这个道人身背长剑，穿着八卦袍，手提一柄拂尘，是张道陵的后人，仙风道骨，是装神弄鬼的一把好手。

　　陈乾坤问道：“张天师，你意下如何？”

　　张天师沉声说道：“为今之计，只有向李振求和，才有一线生机。”

　　“求和？”

　　陈乾坤讥讽一笑，说道：“张天师认为还有求和的机会么？我们杀了李振麾下的得力大将朱武，又逼迫李振跳崖逃生。这一桩桩事情，不是求和能解决的。”

　　张天师问道：“既然不求和，陈总舵主有什么办法？”

　　陈乾坤摊开手，无奈的说道：“为今之计只有隐蔽不出，暂时潜伏下来。不过，我已经打探到消息，咸丰狗皇帝派遣了新的广东巡抚耆龄来广州赴任。以李振的性格，势必不会向耆龄低头，两人争斗起来，我们就利用耆龄对付李振，解除天地会的危机。”

　　“只能这么做了！”

　　张天师点点头，无奈的应下。

　　此时的天地会就是过街的老鼠人人喊打，境遇惨淡。王锐心中也是无比的憋屈，这李振简直就是炒不烂打不爆的铜豌豆，当初刺杀李振没能成功，设计伏杀李振也没能成功。现在，轮到天地会遭到损失，但是是李振一出手就是大杀招，让天地会濒临困境。

　　……

　　连续六天，每天都有天地会的弟子被抓或者是被杀。每一个前往提督府领赏的人都要经过仔细的核查。若是杀错了人，那就是杀人罪，要被杀头的。正是如此，许多的百姓都不敢下杀手，尽量擒拿，抓错了人也没关系。

　　李振的伤恢复了一些，就回了提督府。

　　书房中，李振和柳太平宾主落座。

　　柳太平一脸严肃，沉声禀报道：“这六天时间，已经抓捕了两百个天地会的外围弟子，五十个天地会的内门弟子。其中，提着脑袋来的人一共有一百三十人，一百一十四人是外围弟子，十六人是内门弟子。府上羁押了这么多天地会的人，必须要处理才行。若是不及时处理，恐怕不久后就关押不下了。”

　　李振想了想，问道：“先生，这些人当中，有身份地位稍高的吗？”

　　柳太平叹了口气，摇头说道：“原本有一个天地会的分舵舵主，可惜被抓的时候被杀了。现在大多数都是对天地会的情况知道一星半点，不知道内幕消息。”

　　李振皱眉说道：“我们利用百姓密集的搜捕天地会，的确是给予了天地会致命的打击。但是，陈乾坤和王锐还在，根本没有伤到天地会的根本。若是这一次无法剿灭天地会，无法击杀陈乾坤和王锐，就意味着天地会还会再一次兴起。只要有人相信天地会，天地会就一直存在。”

　　柳太平点头说道：“大人言之有理，杀戮只能治标，不能治本。若是要彻底的断绝百姓相信天地会，得从源头着手。大人，老朽有一计或许可行。”

　　李振大喜，忙问道：“请先生指点！”

　　柳太平笑说道：“老朽认为抓回来的天地会子弟就是反击陈乾坤的最佳人选，他们的话最有说服力。诚如大人所言，杀了这些天地会的弟子无济于事，所以老朽认为应该让他们站出来，……，唯有这样，才能从根本上杜绝百姓继续相信天地会。一旦百姓不相信陈乾坤了，天地会就失去了支撑，犹如没有根基的房屋，立刻就会倒塌。”

　　“好，好，就依先生之计！”

　　李振连连抚掌，脸上露出了欢喜的笑容。


第0336章　大杀器

　　“官府办事，让开，都让开！”

　　广州城，北门外，奔来了一队人马。这一队人马为首的人是一个顶盔戴甲的将领，魁梧严肃，脚蹬长靴，腰悬战刀，威风凛凛的在前面开路。后面是一队士兵，在士兵的中央是四个士兵抬着的一顶轿子。

　　一行人，快速的朝着城门口奔驰而来。

　　这一行人所过之处，不管是守城的士兵还是百姓，纷纷让道，不敢掠其锋芒。

　　“这些人是谁啊？怎么这么嚣张！”

　　“嘿，你竟然还不知道轿子里面的人是谁？消息太闭塞了。我来告诉你，轿子里面做的是北京来的一个太监。说到太监，就不得不说咱们的广州提督李大人。这名太监来广州是传旨的，据说当今的咸丰爷为了赏赐提督大人率领大军平定了广州，特意赐下尚方宝剑，上斩昏君下斩佞臣，就像当年的包龙图可以上打昏君下斩佞臣一般。”

　　“嘘！！小声点，别太监太监的大声叫，小心被听了去。”

　　……

　　城门口的百姓，笑声的议论着，脸上带着好奇的神情。

　　这样的大阵仗，可是难得一见的。

　　百姓们小声议论的时候，坐在轿子里面的太监也撩起了帘子，仔细的打量着城门口的情况，脸上也带着好奇的神情。太监从小就阉割入宫，在宫中接受教育，然后在宫中长大，整日小心翼翼，生怕得罪了什么大人物。但是，出了宫传旨的太监却又有不同，走到哪里都是大爷，都是仰着头走路，见官高一等。

　　不仅如此，太监们还有着丰厚的油水，所以宫中的太监都想着出宫传旨。

　　轿子一颠一颠的朝提督府行去，传旨太监心中也充满了期待。

　　传闻李振出手阔绰，也不知道是不是真的。

　　“落轿！”

　　不知何时，轿子外面忽然响起了一声高喝。旋即，前行的轿子稳稳当当的停下。随从撩起轿子的门帘，太监缓缓的走了出来。随行的侍从说道：“公公，已经到了。”

　　“嗯！！”

　　太监点点头，抬头看向提督府。

　　入眼处，只见提督府外面已经站着一行人。为首的人俊朗威严，穿着官袍，带着朝珠，头戴朝帽，脸上还带着淡淡的笑容。这个人，赫然是广州提督李振无疑。李振眼见太监来了，终于松了口气。

　　每一次要接圣旨的时候，李振都有期待，因为每一次都有奖励，是标志着他官职上升而且距离推翻满清的目标更进一步的体现。但李振却又很烦，因为每一次见到太监都要下跪，弄得李振很不爽。

　　可惜，李振的实力远远不够，否则早就废掉这玩意儿了。

　　李振迎了上去，笑吟吟的说道：“公公远道而来，辛苦了。”说着话，李振就传旨的太监迎回了提督府，又是焚香沐浴，一番动作下来，足足用了半个小时才结束了所有的繁缛礼节。李振和太监说话的时候，又给了太监三千两银子，才让太监喜笑颜开，双方说话的态度又亲近了许多，更是随意。

　　大厅中，太监宣读了咸丰的旨意，又把咸丰赏赐的尚方宝剑拿了出来。

　　李振得到了尚方宝剑，脸上满是笑容。

　　纵然李振很对咸丰很没有兴趣，也对所谓的‘尚方宝剑’觉得很讽刺，但是在目前的情况下有了尚方宝剑，李振手中就多了一张底牌，也多了一个大杀器。即使是叶名琛面对李振，也要忌惮三分。

　　太监办完了正是，又和说道：“李提督，皇上虽然申斥你擅自杀了柏贵，但是却赏赐了一柄尚方宝剑，足见你是深得皇上信任的。杂家来广州之前，韩来玉韩公公曾经嘱托过杂家，让杂家告诉李提督，皇上不希望李提督和两广总督关系太过密切，即使是新任的广东巡抚耆龄，您也不要和他走得太近。这皇上啊，希望您做一个孤臣，仅仅是皇上一个人的臣子，请李提督谨记在心。”

　　“多谢公公！也请公公替我谢谢韩公公。”

　　李振说完后，又让人拿出了三千两银子，让太监带给韩来玉。

　　眨眼间，六千两银子就不见了。

　　李振却暗暗下定决心，要早一点结束这种日子，努力发展自己的实力才是王道。李振脸上带着灿烂的笑容，淡淡的说道：“公公从北京远道而来，长途跋涉，本官已经在府上设下宴席为公公接风洗尘，请公公赏脸。”

　　太监答应了下来，脸上更是欢喜。

　　李振给太监安排好了事情，又让人给保护太监的护卫赏钱，又给这些人准备了酒食，然后才和太监一番畅饮。从迎接太监到送走太监，足足用了李振两天的时间。

　　……

　　提督府街对面，原本的一间大宅忽然挂上了巡抚衙门的牌子。

　　这一座府邸，成了广东巡抚耆龄的办公处。

　　巡抚衙门，后院。

　　耆龄穿着一身黑色长袍，昂身而立。耆龄的身材干瘦黢黑，眼睛小，身材矮，身高不过一米六，像是一根竹竿站在屋子中。可是，他那细长的眸子，以及细薄的嘴唇，都给人一种刻薄阴狠的感觉，让人不寒而栗。耆龄年纪和柏贵相当，都是五旬开外的人了，只是柏贵长得胖，而耆龄身材精悍，给人一种短小精悍的感觉。

　　“大伯，您要为侄儿报仇啊。侄儿的右手被打断，双腿被打断，纵然是大夫尽力诊治，但也是一个跛子。侄儿一辈子就这样毁了，您一定要帮我啊！”

　　万夫躺在床上，脸上满是仇恨。

　　当日被打断了双腿和右手，纵然请了最高明的大夫，也难以恢复如初。

　　耆龄撩起长袍坐下，看着躺在床上的万夫，眼中也闪过一抹痛楚之色。他死去的弟弟将万夫托付给他，现在却成了这幅模样，耆龄心中如同刀绞一般。

　　耆龄咬着牙，缓缓说道：“乖侄，你且放心，你的仇我会帮你讨回来。李振打断了你的双腿和右手，我会打断他的双腿、双手，让他求生不得求死不能。不过，暂且让李振嚣张一会儿。”

　　“大伯，您是广东巡抚，官职比李振大，要收拾李振还需要时间么？您只需要一道命令，李振就只得乖乖的束手就擒。”万夫一脸的想当然，把事情想得非常简单。

　　耆龄叹了口气，说道：“万夫啊，你也是二十出头的人了，还不懂事么？李振此人武功赫赫，是打仗的能人，深得皇上器重。不仅如此，李振手中还有皇上赏赐的尚方宝剑，若是逼急了李振，恐怕他直接提着尚方宝剑杀了过来，到时候就是我和李振两败俱伤。现在，要让李振降低戒心才是。明日一早，我会亲自前往提督府，为你的事情道歉。”

　　“什么？”

　　万夫一脸的不可置信，很是惊讶。

　　耆龄继续道：“混官场的人，最不看重的就是自己的这张脸，最看重的也是自己的这张脸。大伯要拿下李振，就得把这张老脸豁出去。你呀，还得多学学才是。”

　　“侄儿明白了！”

　　万夫似有所悟，点了点头。


第0337章　脸皮要厚

　　七月底，天气虽然炎热，但清晨还是有着一丝凉爽的。

　　李振早早的起床洗漱，吃过了早餐，在侍从的搀扶下在院子中漫步，舒展筋骨。距离被陈乾坤伏杀，已经有半个月左右，李振的伤口都已经结痂，只要不是剧烈的运动，就不会引起伤痛。大清早的，叶澄衷飞快的跑进了院子，说道：“大人，提督府对门的广东巡抚耆龄来了府上，正在大厅等您，说是要向您道歉。”

　　“道歉？”

　　李振剑眉倒竖，眸中顿时闪过一抹古怪之色。

　　耆龄的侄儿被李振打得双腿尽断，右手的手骨也被打断，即使治疗好了也是跛子。更重要的是，李振毫无顾忌的打了万夫，就相当于打了耆龄的脸。现在，耆龄以巡抚身份主动到提督府道歉，这就耐人寻味了。能做到这一步，有两种可能，一种是耆龄是一个高风亮节心胸宽广的圣人，另一种可能则是耆龄脸厚心黑，隐忍待发，故意向李振示弱的。

　　显然，李振认为后者的可能性最大。

　　一个高风亮节的大圣人，在官场能混得风生水起么？

　　李振心中有了主意，吩咐道：“小叶，把我的轮椅推出来，我要坐轮椅迎接耆龄。”

　　“大人，这是为什么？”

　　叶澄衷眨了眨眼，满是不解之色。他清楚的记得李振身体恢复了一些后，坚决不坐轮椅，都是让他搀扶着走。现在却要主动坐轮椅，令人匪夷所思。

　　李振瞪了叶澄衷一眼，没好气的道：“让你去就去，问这么多干嘛。”

　　“是，是，我立刻去。”

　　叶澄衷嘿嘿一笑，一溜烟的跑得没影了。

　　李振看着叶澄衷离去的背影，心中却想着自己是广州提督，按照官职的大小是广东巡抚的下级官员。若是见了耆龄后，必须要主动行礼，干脆坐在轮椅上，有了借口什么事情都省了。不多时，叶澄衷推着轮椅来了，李振大咧咧的坐在轮椅上，豪迈的摆手道：“走，杀奔大厅，会一会耆龄去。”

　　叶澄衷带着笑容，推着李振直奔大厅。

　　大厅中，耆龄正襟危坐。

　　他穿着朝服，带着朝珠，顶着官帽，衣着打扮极为严肃，但是脸上却带着职业化的笑容，给人一种如沐春风的感觉。不管谁见了，都是心情愉快。耆龄看见李振坐在轮椅上被推了出来，站起身，笑吟吟的说道：“大清早的叨扰李提督，失礼之处，请李提督见谅。”

　　李振摆手道：“巡抚大人来访，提督府也是蓬荜生辉。下官有伤在身，不能向巡抚大人见礼，失礼之处，还请见谅，巡抚大人请坐！”一张嘴，李振又把话还给了耆龄，相当于是废话，什么话题也没有提及。

　　耆龄脸上带着春风般的笑容，心中却是恨意滔天。

　　眼前的这厮，毁掉了万夫的一生。

　　不报仇，对不起他那死去多年的亲弟弟。

　　耆龄却是喜怒不于形色，把心中的恨意藏在了心中，带着笑容继续道：“李提督带兵从天而降破掉了广州，本官也是听说了，可以说是前无古人后无来者，令人叫绝。李提督为了剿灭天地会而受伤，对皇上忠心耿耿，本官佩服。”

　　“多谢巡抚大人！”

　　李振不卑不亢的道，脸上也带着淡淡的笑容。

　　眼前这个老家伙，绝对是笑里藏刀的人。不管耆龄怎么夸赞，或者是耆龄试图挑起话题，李振都是兵来将挡水来土掩，并不主动开口。若是耆龄不主动提出万夫的事情，李振就可以打发了耆龄。

　　反正，主动权在他手中。

　　耆龄见李振回答都是言简意赅，都是轻描淡写的说几句，心中非常不高兴。好歹他也是广东巡抚，是李振的顶头上司，李振却是一点面子都不给，太令人气愤了。尤其是他来提督府见李振，让下人通传的时候就说了是替万夫道歉的，但是李振不主动提及，耆龄很是无奈。

　　殊不知，耆龄的做派更让李振忌讳。

　　所谓人至贱则无敌，耆龄就是属于脸皮厚的这一类。

　　李振不主动搭话，耆龄只得自己提出来意，说道：“本官今日来访，是为了万夫的事情而来的。”

　　“万夫公子怎么了？”李振愣愣问道。

　　耆龄见李振装作不知，更是气得咬牙切齿，但仍是带着笑容道：“本官对万夫疏于管教，造成万夫对大人出言不逊，这是本官的错。万夫现在也得到了惩罚，希望李提督不要放在心上。本官刚到广州上任，诸多事情都不熟悉，需要李提督多多协助。我们两人同朝为官，需要多多帮助才是。”

　　李振见耆龄提及，却是不得不说了。

　　当即，李振叹了口气道：“说起来，万夫公子的事情是下官太冲动了。当日万夫公子在怀璧楼闹事，对家姐不敬，还口出狂言，下官气急之下，便让士兵痛打了万夫公子一顿，真是抱歉。巡抚大人被皇上委任为广东巡抚，是广东百姓的父母官，下官一定竭尽全力辅佐大人，让广东百姓安居乐业。”

　　断手断脚的惩罚，到了李振的嘴巴里面，变成了痛打一顿。

　　耆龄闻言，嘴角忍不住微微的抽搐着。

　　眼前这个年纪轻轻的提督，脸皮和他相比较，不遑多让啊！

　　劲敌，这是个劲敌！

　　耆龄一开始来提督府见李振，是想要示弱迷惑李振，从而降低李振的戒心，再寻觅机会对付李振。但是李振说话滴水不漏，也是一个脸皮贼厚的人，耆龄就知道自己示弱的打算失效了。稍不注意，恐怕是他栽倒的局面。这一刻，耆龄已经不把李振当做下属，而是一个劲敌。尤其是想到昔日李振扳倒了上海道台杨能格，让许乃钊头疼，前段时间更是凶狠的杀了柏贵，心中反而升起一股寒意。

　　这个人，必须要小心应对。

　　耆龄没了心情，站起身说道：“李提督，事情说开了就好办了，万夫的事情到此为止。希望我和李提督精诚合作，给百姓营造一个好的环境，本官还有政务在身，有空再来拜访李提督，告辞！”

　　李振笑说道：“下官有伤在身，不便相送，抚台大人慢走。”

　　耆龄来也匆匆，去也匆匆，屁股都没有坐热就离开了。耆龄刚刚离开，柳太平又从大厅外走了进来。柳太平一脸的笑意，问道：“大人，耆龄来做什么？”

　　显然，柳太平也是知道了耆龄的。

　　李振从轮椅上站起来，耸了耸肩，回答道：“还能有什么事情，自然是关于万夫的。我打断了万夫的双腿和右手，耆龄自然不会善罢甘休的。至于耆龄主动来提督府，是道歉示弱的。这个老家伙，不是省油的灯。”

　　顿了顿，李振问道：“先生大清早找我，有什么事情吗？”


第0338章　三人成虎

　　柳太平笑着说道：“大人，按照当初的计划，针对天地会的舆论反击已经到了高峰。这是难得一见的情况，一起去看看。错过了这一次机会，下一次就难以等到了。”

　　“好，去看一看！”

　　李振兴致高昂，立刻就答应了下来。

　　柳太平又说道：“大人，我们先去城北，那里最热闹。”说罢，柳太平、李振、叶名琛，以及随行保护的士兵，一行人迅速的出了提督府，朝城北奔去。

　　……

　　城北，小南街。

　　小南街位于广州城北的一处区域，这一处地方宽阔平坦，但是地处偏僻，很少有人往来。

　　这一日，小南街却是人满为患。

　　小南街街道的中心，临时搭建了一座两米高的高台。这一座高台极为宽敞，宽约三丈，长约三丈，非常显眼。高台的周围，有着一圈一圈的士兵肃立，严阵以待，把围观的百姓和临时搭建的高台隔绝开来。最让百姓产生兴趣的，无疑是高台上站着的一个个被绑着双手的天地会弟子，这些天地会弟子全都是哭丧着脸，像是要遭到审判一样。

　　李振和柳太平赶来的时候，恰巧刚刚开始。

　　柳太平看着高台上的天地会弟子，一副智珠在握的表情，笑说道：“大人，这样临时搭建的高台一共十六处。其中，东、南、西、北各有两处，东南、西南、东北、西北四个方向又各有两处，被抓起来的天地会弟子都会到高台上去说话。每个人都会诉说天地会的罪行，改变百姓对天地会的观念。所谓众口铄金，说天地会坏话的人多了，一传十，十传百，一定让陈乾坤和王锐无所遁形。”

　　李振点点头，道：“听听他们怎么说！”

　　高台之上，一名天地会的弟子站了出来，略微低着头，语气低沉的大声道：“各位乡亲，各位父老，我是天地会的弟子朱三，是广州人，是天地会的外围弟子。我负责的是宣传天地会，增加天地会外围弟子的人数。我加入天地会的时候，直接有一个天地会分舵的舵主联系我。因为我联系不到分舵舵主，只有舵主联系我，所以到现在都不知道分舵舵主到底是谁。”

　　“我遇到这个分舵舵主之前，我只是一个普通百姓。”

　　“当时，那舵主告诉我，说只要我发展了一个天地会的外围弟子，就可以得到一两银子。我想着发展一个就有一两银子，这钱太好挣了，在金钱的诱使下加入了天地会。哪里知道，进了狼窝就出不来了。一旦要退出天地会，就要遭到三刀六洞的刑罚。一开始我被诱惑进入，但不是真的想加入天地会啊！”

　　这名天地会弟子泪如雨下，神情真切，控诉天地会蛮横霸道。不过，仅仅是这点控诉，只能说明天地会霸道，没有足够的影响力。尤其是普通的百姓有了一个营生的手段，反而更是乐意。

　　李振见状，眉头微微皱起。

　　这番话，没有说服力啊！

　　正当李振心中琢磨的时候，又有一个天地会的弟子站了出来。

　　这名天地会的弟子也是泪如雨下，仿佛泪水不值钱似的，大声的说道：“各位乡亲，我是天地会的弟子周全生，也是广州人，是天地会的一名内门弟子。我的任务不是宣传天地会，是负责对付不愿意加入天地会的百姓。在天地会邀请百姓加入的时候，有一部分人不愿意，所以我就和其余的内门弟子出场。”

　　“我们可能会扮作土匪，去攻击百姓，再让天地会的弟子来救援百姓，从而让百姓对天地会心存敬意，然后心甘情愿的加入天地会。或者，我们会找一些泼皮流氓，用各种手段把百姓逼入绝境，或者设下圈套把百姓的钱财骗走，等百姓山穷水尽了，就邀请百姓加入。总之，我的任务就是不择手段的让百姓加入天地会，对付这些不加入天地会的人。”

　　“其实，我不愿意做这些事情的。”

　　“因为我也是被逼迫的啊！若是不出手逼迫不加入天地会的百姓，就会遭到惩罚。或者是杖刑，或者是鞭刑，更有甚者还要被打断手脚，最残忍的是要挑断脚筋、手筋啊！”

　　这名天地会的弟子泪如雨下，仿佛他自己真是被逼迫的。

　　但是，下方的百姓却不放过。

　　“杀千刀的天地会啊，简直是坏事做绝。我就说当初我儿子好好的，孝顺乖巧，为人忠义，怎么突然和我断绝了关系加入了天地会，原来是被逼迫的，杀千刀的啊！”

　　“天地会的人太没有人道了，都该拉去杀了。”

　　……

　　下方，群情激奋，百姓的怒火开始被点燃了。有的百姓怒气冲冲，甚至是捋起袖子准备冲上去殴打天地会的弟子，却被站在高台下的士兵拦住，无法冲上去。

　　无疑，百姓对天地会的印象变坏了。

　　李振站在远处观看，目光一转，问道：“先生，这是专门让人写出来宣传的吗？”

　　柳太平摇摇头，说道：“大人真以为天地会是善茬么？天地会要发展，也要运转，需要无数的钱财的，没有一点手段，天地会早就覆灭了。上面天地会弟子的话真假参半，但是大部分是真实的，只是稍微加工了一下。这些天地会的弟子为了活命，不用我们发话，他们也知道该说什么，不该说什么的。”

　　叶澄衷说道：“若是这些，还不够啊！”

　　柳太平说道：“大人耐心看下去。”

　　高台上，刚才说话的人退下，又换了一名天地会的弟子。

　　这名弟子一脸悔意，大声说道：“乡亲们，我叫钱仁义，是天地会的内门弟子，是一个有点权力的小头目。我钱某对不起乡亲们。作为一个小头目，接触的事情更多，了解的内幕也更多。其实，天地会打着‘反清复明’的口号，是用来欺骗乡亲们的。天地会的舵主、总舵主，以及天地会的长老们都是自私自利的人。”

　　“他们敛取钱财，或者是豢养女人，或者是培养杀手，或者是修建豪宅。据说天地会的总舵主陈乾坤共有一万五千亩良田，暗中还养了七十二个女人，各个都是如花似玉的美娇娘。这些女人或者是抢来的，或者是骗来的，都是陈乾坤的禁脔。不仅如此，陈乾坤还培养杀手，只要是违逆他的人，都要被杀死。”

　　“陈乾坤如此，天地会的长老也是如此，都是一群道貌岸然的人。”

　　“我惭愧，因为我也利用手中的权利养了女人。”

　　“我不求大家的原谅，只是希望大家看清楚天地会的真面目。他们表面上是反清复明，却从没有考虑过反清，只想着敛财享受，只想着杀死对他们不利的人。天地会的人杀人如麻，草菅人命，只要是骂了天地会的百姓，或者是忤逆了天地会的百姓，都会被杀死，或者是家破人亡。”

　　李振听完，捧腹大笑。

　　这名天地会的弟子为了保命还真敢说，不怕陈乾坤提剑追杀他。

　　但是，这却是李振要的效果。

　　所谓三人成虎，只要说的人多了，百姓自然而然就对天地会有了畏惧之心，下意识的厌恶天地会。如此一来，天地会渐渐的就会失去根基，失去百姓的支持。


第0339章　心机

　　城东方向，一处偏远山村中。

　　竹屋中，天地会的长老只剩下八个人，再加上王锐、陈乾坤也只有十个人。谁也没有料到天地会的局面会崩溃得如此迅速，陈乾坤以为藏起来就没事了，但是没有料到李振采纳了柳太平釜底抽薪的计谋，破坏了天地会在百姓中的根基。

　　没有了百姓支持，天地会无处藏身，就像是无根浮萍，站不住脚。在百姓、商人、剑客等各种密集追捕的情况下，天地会的人死的死逃的逃，分崩离析。

　　作为天地会的总舵主，陈乾坤更是憋闷。

　　他为了天地会的发展兢兢业业，不敢有丝毫怠慢，已经四十开外却是连妻子都没有，只有一个弟子和义女。但是，百姓却谣传他养了七十二个女人，简直让陈乾坤为之癫狂，差点就忍不住出去澄清。陈乾坤知道若是主动站出去，立刻就要遭到围捕。

　　面对一盆盆脏水，他只有默默的承受。

　　同样，天地会的长老也是如此。

　　所有的人，无一幸免。

　　陈乾坤看着屋子中的几人，从辈分最高的张天师开始，到排在最后的王锐，感觉凄凉，也感受到了一股绝望的情绪。

　　怎么办？

　　怎么才能扭转局面？

　　陈乾坤陷入了沉思中，良久后，他率先说道：“诸位，本座继承天地会的总舵主以来，自问是兢兢业业，不敢有丝毫的懈怠。本座这一辈子，一直致力于恢复天地会昔日的荣光，所幸上苍不负，天地会这些年的发展令人欣喜”

　　“但是，让本座没想到的是李振如此的难以对付。”

　　“一着不慎，满盘皆输啊！”

　　陈乾坤低着头，握紧了拳头，一脸的悔意。他的本意是杀了李振，却不想一头撞在了铁板上，被李振打得毫无还手之力。

　　不仅如此，天地会也遭到了灭顶之灾。

　　陈乾坤心中难受，却继续说道：“天地会遭到前所未有的打击，濒临绝境。本座多年经营的心血付之东流，全被李振毁灭。出现这样的情况，都是本座一人造成的，我一力承担。本座对不起天地会历代的总舵主，愧对诸位，难以继续胜任天地会总舵主一职。今日，本座便自动请辞总舵主，请诸位另择贤能主持天地会的大局。”

　　王锐见状，大声反对道：“师父，天地会不能没有您啊。纵然是您不出手对付李振，那李振同样会对付天地会的。李振在上海的时候，就统一了上海的绿林帮派，到了广州肯定也不会例外。我们现在败了，但是人还在，还能东山再起。若是您都灰心了，还能指望谁呢？”

　　陈乾坤眼中闪过一抹赞赏，这个弟子果然理解他。

　　作为接班人，王锐是合格的。

　　其实，陈乾坤刚才的话不过是以退为进的策略罢了。

　　出了这么大的事情，天地会也遇到了绝境，众人气馁，已经是乱了阵脚。这时候，陈乾坤主动的站出来承担责任，才能化解局面。

　　张天师一甩拂尘，说道：“总舵主的才华人所共知。若是总舵主都难以胜任，恐怕我们在场的诸位更是撑不起大局。总舵主，您可千万不能放弃，否则天地会真的要毁了。”

　　陈乾坤叹息道：“天地会出了这么大的事情，我有罪，对不起祖宗啊！”

　　张天师又道：“总舵主，天地会历来都遭到朝廷忌讳，数次险些被灭，但是都无一例外的存活了下来，都有人站出来力挽狂澜。如今，天地会遭遇险境，总舵主应该收起悲伤，振奋精神，为恢复天地会而努力。”

　　张天师平素里都是修道养身，人情世故懂得并不多。

　　陈乾坤一番话，他就信以为真了。

　　至于其余的天地会长老，都是陈乾坤的心腹，或者没有能力主持大局，自然是不可能担任天地会总舵主的。众人齐声呼喝，全都支持陈乾坤，屋子中的气氛渐渐的变成了众人鼓励陈乾坤，而不是陈乾坤安抚其余的长老。

　　不得不说，陈乾坤这一手以退为进，真是让紧绷的态势稍稍缓解了下来。陈乾坤扫了眼众人，点头说道：“诸位如此信任，本座就却之不恭了，暂代总舵主之位。等稳定了天地会的局势，再择贤能担任。”

　　王锐立刻说道：“总舵主，天地会十不存一，又没有了根基，该怎么办呢？难道，我们还要背井离乡么？广州寻找我等的人越来越多，长此下去，我们藏匿的地方必定要被搜寻出来，必须想办法才行啊。”

　　张天师点头道：“王锐言之有理，必须要有藏身的地方才行。”

　　陈乾坤一脸从容的说道：“我已经考虑好了，我们所有的人全部易容改装，假扮成柏贵的部下去投奔耆龄。那耆龄的侄子被李振打断了双腿，耆龄肯定要报复李振。而柏贵又是被李振所杀，和李振誓不两立。我们利用柏贵部下的身份，耆龄必定会收纳。有了耆龄作为掩护，对付李振就容易多了。”

　　“总舵主好计策！”

　　王锐眼睛一亮，说道：“这样一来，我们就有了拿下李振的机会。到时候，顺带再把耆龄控制起来，一箭双雕，广州城就在我们的控制中。”

　　经王锐一说，张天师和其余的长老又激动了起来。

　　拿下广州，多宏大的目标啊！

　　陈乾坤脸上露出一抹笑容，摆手吩咐道：“大家去准备一下，把剩余不多的弟子安排好，也把家眷安顿好。没有了后顾之忧，才能全力对付李振。”

　　众人得令，全都离开了。

　　不过，王锐却留了下来，没有离开。

　　陈乾坤问道：“锐儿，你有什么事情吗？”

　　王锐的脸上升起希冀的神情，却是为难的说道：“义父，师妹郁郁寡欢，肯定是知道了要嫁给我才不高兴了。不如，把婚事取消吧。”

　　话虽这么说，王锐却想着娶方素，这番话只是试探陈乾坤的态度。

　　陈乾坤看在眼中，却摇摇头，沉声说道：“父母之命，媒妁之言，素儿的婚嫁自然是我这个义父做主。她不高兴是因为本座欺骗了她，不是你的原因。等素儿嫁给你之后，一切就向着你了，不要担心了。等我们在耆龄麾下站稳了脚跟，就给你和素儿举办婚礼。还有半个月左右，不要着急。”

　　“多谢师父！”王锐欢喜的道。


第0340章　祭祖

　　提督府，书房。

　　李振面色严肃，看向坐在旁边的柳太平，眼中带着淡淡的无奈。按照柳太平的计策，天地会的确遭到了致命的打击，广州的天地会藏匿的据点几乎全部拔出了，抓捕的天地会人员更是不计其数，数不胜数。

　　但是，让李振遗憾的是陈乾坤、王锐等人依旧没有抓到。没有抓到贼首，让李振无奈。不管如何寻找，就是找不到陈乾坤等人。

　　“先生，抓不到陈乾坤等人，你有什么办法么？”

　　李振脸上露出愤懑的神情，他一心要为朱武等人报仇，但是却迟迟抓不到陈乾坤，精神长时间的紧绷着，心情非常压抑。

　　柳太平叹了口气，心说李振几乎偏执了。

　　不杀陈乾坤，心结解不开。

　　但是，柳太平也想不出办法。毕竟，陈乾坤像是一个乌龟般把脑袋藏起来，根本找不到。万一陈乾坤躲在深山老林，更是不可能寻找。大海捞针，简直不可能。

　　柳太平想了想，说道：“大人，老朽理解您的心情。但是，抓到了陈乾坤能怎样？无非是杀了陈乾坤。抓不到陈乾坤又能怎样呢？朱武等人已经死了，人死不能复生，难以活过来。大人应该考虑怎么样训练士兵，怎么样治理好广州，才是对朱武他们最大的安慰。”

　　李振深吸口气，眼神黯然，道：“先生说的道理，我自然是明白的。但是，不杀死陈乾坤，我心里堵得慌，总是放不下。”

　　柳太平哑然，一切的根结还在陈乾坤身上。

　　柳太平知道这件事再讨论也没用，话锋一转，说道：“大人，耆龄上任广东巡抚，先去拜见了两广总督叶名琛，又召见了广东的各大乡绅名流，还下意的结交商人，摆出一副体察民情的模样，恐怕是所图不小啊。”

　　李振点头道：“耆龄不简单，必须要小心应对。况且，我打断了万夫的双腿，耆龄……”

　　“砰！砰！”

　　正当李振说到一半的时候，书房外传来轻轻的敲门声，又响起叶澄衷的声音：“大人，大小姐来了，正在大厅中等您，说是有要事和您说。”

　　柳太平见状，起身道：“大人，老朽告辞。”

　　李振说道：“先生慢走，抽空我再和先生讨论耆龄的事情。”

　　说着话，李振起身送走了柳太平，来到了大厅中。

　　李小彤见李振出来，脸上顿时露出欢喜的神情，关心的说道：“弟弟，你的身体怎么样了？恢复得怎么样？哎呀，你个没良心的小坏蛋，回了提督府就不在意姐姐了，枉费姐姐白疼你一场。”李小彤的目光在李振身上仔细的打量着，眼见李振行动自如才松了口气。

　　李振干笑两声，说道：“姐姐，府上积压的公务太多，这几日忙着处理积压的公务，忙过头了，姐姐见谅。”

　　李小彤笑说道：“要注意身体，好了，原谅你了。”

　　李振问道：“姐姐来找我，有什么事情吗？”

　　李小彤点了点头，沉声说道：“你既然已经认了我这个姐姐，自然要去拜祭父母。况且，你身体的已经恢复了，可以出行。择日不如撞日，今天你就随我走一趟，我们一起去城外拜祭父母，你说呢？”

　　“好！”

　　李振点点头，毫不犹豫的应下，然后吩咐叶澄衷去准备。

　　不到五分钟，李振和李小彤出了提督府，在护卫的保护下出了城，朝李振父母的墓地行去。足足一个小时后，李振和李小彤来到了一处山坡上。李振死去的父母是合葬的，坟墓背山高水，是一块风水宝地，让人仔细堪舆过的。

　　李小彤看着已经长满了杂草的坟地，眼神落寞，略带伤感的说道：“清明节的时候，我才来过一次。现在又长满杂草，也不知爹娘在底下过得可好？”

　　李振挠了挠头，拍了拍李小彤的肩膀，安慰道：“姐姐放心，爹娘平生行事对得起良心，是人人称道的好人，一定有好报的。”

　　说着话，李振从叶澄衷手中接过香，在坟鞠躬上香。

　　一番忙碌下来，又用了半个小时。

　　期间，李小彤蹲在坟头，一直絮絮叨叨的说话，说的内容都是李振的事情。两人站在坟头面前，李小彤双眼通红，哭红了眼睛。李小彤发泄完后，才伸手从长袖中取出了一封卷轴，递到李振手中，说道：“弟弟，这是李家祖传下来的家谱。爹娘亡故的时候交到了我的手中，现在你是一家之主，交给你保管。”

　　李振点头应下，接过后仔细放好，然后搀扶着李小彤下山。回城的路上，李振见李小彤心情低落，说了好些笑话才让李小彤破涕为笑，脸上又绽放出灿烂的笑容。

　　看着李小彤的笑容，李振压抑的心情也开朗了起来。

　　有家人的感觉，真好啊！

　　马车轱辘辘的转动着进入了广州城，朝提督府返回。叶澄衷坐在马车的车辕上，听着马车中传出的欢声笑语，也为李振感到高兴。叶澄衷哼着小曲，时不时和驾车的马夫搭讪一番，也是自得其乐，颇为悠闲。

　　忽然，叶澄衷瞳孔睁大，大喝道：“快，快，赶紧停下！”

　　只见前方忽然跑来了一个女子，朝着马车冲来。

　　这女子约莫十八岁，面貌清秀，穿着白裙，一头乌黑的头发烫成了波浪形状，奔跑的时候上下飞扬，极为跳脱。女子的左右手还各提着一只高跟鞋，光着脚丫子像是风一般的一边奔跑。她脸上带着急切的神情，跑路的时候还回头打量着后面的情况，没注意李振的马车。

　　“希聿聿！！”

　　马儿仰头嘶鸣，及时停了下来。

　　女子提着高跟鞋冲到了马车前方，才发现了马车。只是，女子却不停下，还想往马车冲去、两侧保护李振的士兵堵住了女子，严肃的说道：“姑娘，这是提督大人的马车，请你不要擅闯，否则我不客气了。”

　　“提督大人？”

　　女子听见后，眼睛骤然一亮，挥舞着手中的高跟鞋，大喊道：“提督大人，有人要抢我去做老婆，救命啊！救命啊！！！”

　　李振听见后，撩起马车门帘，看向马车外。

　　李小彤也是好奇，透过马车的门帘看过去，发现了光着脚丫子站在地上的女子，脸上顿时露出了笑容，笑呵呵的说道：“弟弟，这女子还真是特立独行，竟然是没有裹脚的，而且还是光着脚丫子，真是有趣。”

　　李振点点头，马车外的女子恐怕不是普通人。

　　毕竟，能穿着高跟鞋，还梳着波浪形的头发，并且不裹脚的女子，在这个礼法森严的时代几乎只有洋人才行，国内的女人几乎不可能。


第0341章　沐家有女名子卿

　　李小彤目不转睛的看着马车外衣着奇特的女子，眼睛骤然一亮，笑吟吟的说道：“弟弟，我想到外面的女子是谁了。”

　　“哦，姐姐竟然知道！”李振好奇道。

　　李小彤点了点头，说道：“我和这个女孩并没有见过面，但是她的父亲姐姐却很熟悉。这女孩应该是沐子卿，广州十三行大商人沐中原的女儿。沐中原是做珠宝、瓷器生意的，经常往返于英国和广州之间，生意兴隆，可谓是富可敌国了。”

　　“沐中原膝下有一子一女，儿子名叫沐连横，女儿名叫沐子卿。”

　　“眼前的女孩，肯定是沐子卿无疑。”

　　“沐子卿自小在英国长大，是沐中原的掌上明珠。沐中原每次到怀璧楼听曲儿的时候，总要大肆的吹嘘一番，说广州城只有他的女儿是在英国学习长大的。不过整个广州城，也的确是只有沐中原一人的女儿是如此，其余商人的女儿都是规规矩矩的。”

　　李小彤眼中满是赞赏，笑说道：“能在大街上光着脚丫子乱跑的，而且打扮还似洋人的女孩子，也只有沐子卿一人了。”

　　李振看向外面被士兵拦住的沐子卿，眼眸微微眯起。

　　沐中原，十三行的商人。

　　这个身份，有意思了。

　　耆龄初到广州上任，就已经在广州大肆的招揽商人、官员。现在，他也该有所行动了。尤其是沐中原能往返广州和英国做生意，必定有着一定的人脉和渠道。

　　“提督大人，有人要抢我去做压寨夫人，救救我啊！”

　　沐子卿双手提着高跟鞋，再一次大喊。

　　她的声音清脆悦耳，语气并不着急，给人一种充满了欢乐的感觉，让人觉得她所谓的‘压寨夫人’并不是真的。沐子卿气哼哼的瞪了眼拦路的士兵，气得连连跺脚，洁白如玉的脚丫子晃动着，吸引了一片片的目光。

　　街道两侧，好事的百姓都停下来驻足观看。其中，一部分人目光贪婪的在沐子卿身上上下的打量着，有欣赏的，有好奇的，更多的是鄙夷。

　　在这个时代，国人都以三寸金莲为妙。

　　即使沐子卿不裹脚但也是盈盈一握，仍是不符合大多数人的口味。再加上沐子卿一副洋人打扮，更让百姓暗暗鄙夷。

　　“提督大人，您可是青天大老爷，不能看着小女子被抓啊！”沐子卿回头看了眼后面追赶的越来越近的人，脸上才露出了着急的神情。

　　李振摆手说道：“小叶，带她过来！”

　　“是！”

　　叶澄衷跳下了马车，走到女子身旁，笑说道：“小姐，我家大人请您过去！”

　　“多谢！”

　　沐子卿朝叶澄衷点点头，麻利的穿上高跟鞋，大步走向马车，却是距离马车两米左右停了下来。不是她不想前进，而是因为马车周围还有士兵保护，不让她靠近。李小彤想了想，率先问道：“你是沐中原的女儿？”

　　“呀，您怎么认识我，姐姐好漂亮啊。”

　　沐子卿脸上带着欢喜的笑容，脸色很快又垮了下来，说道：“老头子总让我去见不认识的人，大哥也是，一点自由都不给我。姐姐，你这么漂亮，一定是心地善良的人。帮帮我，一定要帮帮我啊！”

　　李小彤指着李振，道：“他是广州提督，找他帮忙准没错！”

　　沐子卿立刻道：“大人，求求你了。”

　　李振吩咐道：“小叶，撤了士兵，让小沐过来！”

　　当即，沐子卿飞快的上了马车，在马车中依靠着李小彤做好。沐子卿看着旁边面容清丽的李小彤，好奇的问道：“姐姐，你认识我家老头子吗？”

　　李小彤点头说道：“生意往来，有过几次接触。”

　　“哇，姐姐是商人，真厉害。”

　　沐子卿脸上带着羡慕，眼睛却是水汪汪的看着李振，说道：“提督大人真年轻，真帅气。我以为官员都是大腹便便的，没想到您这么年轻，真是让人惊讶。提督大人，我都已经成年了，老头子却总是指手画脚的安排什么人什么人，很烦的。您帮帮忙，替小女子解决这个难题，小女子下辈子一定结草衔环报答。”

　　李振闻言，心中好笑。

　　这个沐子卿真是跳脱活波，先是拍马屁，然后让他帮忙。

　　李振笑吟吟的问道：“真想我帮你？”

　　那笑容，让沐子卿打了个寒颤，有些不寒而栗。但是，一想到家里的老头子每次让他去见所谓的世兄、表哥、堂兄之类的，心中便生出强烈的反抗，点头说道：“李大人，看在这位姐姐的面子上，你一定要帮我啊。”

　　李小彤也道：“弟弟，你就帮帮小沐吧。”

　　“嗯，嗯，一定要帮我。”沐子卿像是小鸡啄米般点头。

　　李振笑说道：“其实也简单，我认你做妹妹就行。有了这一层身份，别说你的父亲，就是你那些个世兄、堂哥之类的，都不敢委屈你，你就自由了。”

　　“好啊，好啊！”

　　沐子卿一脸喜色，脸上带着无尽的欢喜。

　　李振看在眼中，暗暗惭愧。

　　为了和沐中原搭上线，他却是利用了沐子卿的身份。

　　不过，也算是帮助沐子卿解决了难题，算是有些安慰。沐子卿回头望去，见大哥带着一群人已经追了过来，顿时急了。沐子卿一脸急切，说道：“大人，我大哥带着家丁追了过来，你一定帮我啊！要是被抓回去，说不定真的成了别人的压寨夫人了。”

　　李振摆手道：“无妨，走吧，随我下去。”

　　说着话，李振下了马车。

　　沐子卿跟在后面，看向站在前面的沐连横，脸上露出得意的神色。

　　“小沐，跟我一起回去。”

　　说话的人，是沐子卿的大哥沐连横。此人身材高大，国字脸，浓眉大眼，给人一种忠厚踏实的感觉。他一说话，却又带着一丝威严，沐子卿的气势陡然下降了半截，嘟囔着嘴说道：“我才不回去，哼，回去后又要见所谓的世兄、堂兄之类的人。”

　　沐连横一脸无奈，看向李振，躬身道：“小妹无礼，请提督大人见笑了。还请大人让小妹回来，免得家父担心。”

　　李振摆了摆手，笑说道：“小沐是我认的妹妹，她的事情就是我的事情。小沐不想被逼婚，希望沐大哥多多体谅。小沐，回去吧，以后若是有委屈，到提督府找我便是。”沐子卿闻言，乖乖的走到沐连横身边，却朝沐连横挤眉弄眼，很是得意。

　　“告辞！”

　　沐连横心中有诸多不解，却没有逗留。

　　一挥手，沐连横就带人离开了。

　　李振也回到了马车中，下令返回提督府。他相信沐连横知道了他和沐子卿的关系，一定会询问沐子卿。等沐中原知道了情况，双方有了一个纽带，就方便多了。


第0342章　教女

　　沐子卿和沐连横一起返回，沐子卿却是一言不发。

　　沐连横跟在沐子卿身边，几次想要问话。但是沐子卿一个劲儿的往前走，导致沐连横到嘴的话又咽了回去。一路无话，回到沐府后两人撇开了随行的侍从，直接朝大厅行去。沐中原虽然是大商人大富豪，府邸却简约古朴，透着一股大气。

　　大厅中，坐着一个年近四十的中年人。

　　这中年人身材精瘦，面白短须，衣着简单，脚上也只穿了一双老布鞋，仿佛是寻常的田间老农一般。他的脸上带着和善的笑容，给人一种如沐春风的感。不过，中年人眼眸睁开的时候，眼中闪过的精明之色却透着此人的不凡。

　　这个中年人你，便是沐家的家主沐中原。

　　他背靠着椅子随意坐着，左手扶着椅子，右手的手中端着一个小茶壶。茶壶的壶嘴伸到嘴边，喝一口茶后，眯着眼睛，摇头晃脑，慢慢的品味着。

　　“老头子，我回来了！”

　　大厅外，突兀传来了清脆悦耳的声音。

　　“噗！！”

　　沐中原被吓了一跳，嘴中的茶水呛到了喉咙，张嘴就喷了出来。

　　“叮！叮！！”

　　高跟鞋踩在地上，发出叮叮的声音。沐子卿和沐连横一起走进了大厅，沐中原噌的一下站起身，脸上带着笑容，呵呵笑说道：“乖女，下一次回来，能不能先进门再打招呼？你这样神出鬼没的大吼，你爹我受不了的。”

　　说着话，沐中原又见到沐子卿还穿着高跟鞋，顿时板着脸道：“乖女啊，爹爹都告诉你了，让你穿寻常的绣花鞋，怎么又穿上洋人的鞋了。”

　　“老头子，你有意见吗？”

　　沐子卿盯着沐中原，大眼睛一眨不眨的。

　　沐中原见状，立刻像是被戳爆的气球，直接泄气了，灰溜溜的回到座位上，低声呢喃道：“老头子哪里敢有意见，否则你去你娘那里告状，我又得睡书房了。”

　　沐子卿咯咯一笑，走到沐中原身边，一边替沐中原捶背，一边笑道：“爹爹最好了！”

　　沐中原长舒了口气，说道：“真舒服啊！”

　　两个人说话，完全把一起进来的沐连横搁在了一旁。

　　沐连横知道沐子卿刚刚回国，和父亲相处的时间不多，也不急着插嘴，静静的坐在一旁。好半响后，沐中原说道：“连横啊，你妹妹和你一起去见你的朋友，情况怎么样了？唉，你妹妹都是十八岁的大姑娘了，还是从英国回来的，要挑选一个好夫婿有点难。想当年，你娘十六岁的时候，都已经有了……”

　　“哎哟，哎哟……”

　　沐中原话没说话，感觉后背一疼，连连惨叫，回头恶狠狠的看着沐子卿，几乎是咆哮道：“丫头，你要谋杀亲爹吗？这要遭雷劈的。”

　　沐子卿嘟着嘴道：“老头子，能不提婚事吗？”

　　沐连横哼了声，插嘴道：“小妹，父亲这是关心你，你看你都是……”

　　“停！停！”

　　沐子卿大步走到沐连横身旁，大声说道：“大哥，你可不可以不管我的事情啊。哼，我现在是广州提督李大人的妹妹，身份不同了，那是有身份的人。记住，不要插手我的婚事啊！”说着话，沐子卿又看向沐中原，道：“老头子，你女儿成了李提督的妹妹，厉害吧？”

　　沐连横一翻白眼，不知道这妹妹怎么和李振搭上关系的？

　　沐中原哼了声，砰的一声把小茶壶搁在案桌上，气哼哼的说道：“你厉害，很厉害，但是再厉害也是老头子我下的蛋。”

　　“真俗！”

　　沐子卿说了声，旋即说道：“爹，您和大哥就不要插手我的婚事了。女儿在英国学习的时候，那边的女孩子十八岁还在追求梦想追求自由，女儿不想这么早嫁人。再说了，您和大哥介绍的人不是长得赛张飞的，就是有了三妻四妾，好歹您也替女儿想想。就算女儿十八岁了，那也是一朵花，又不是嫁不出去。您让女儿自己挑，保准挑一个一心一意对女儿的好夫婿。”

　　“好，好，爹爹答应你。”

　　沐中原眼珠子一转，问道：“乖女儿，你怎么和李振搭上关系了？”

　　“他啊！”

　　沐子卿笑了笑，嘿嘿说道：“不告诉您，反正他认我这个妹妹。谁要是欺负我，我就去提督府告状。”

　　说着话，沐子卿还专门的看向沐连横，轻哼了声。

　　沐连横沉声说道：“小妹，你刚回广州还没有见过李振。今天第一次见面，他就认你做妹妹，显然是有所图的，很可能他是想和爹爹搭上关系。”

　　沐子卿说道：“那都是你们男人的事，我不管，反正他帮我就是了。”

　　沐中原闻言，脸上随意的表情收起，变得严肃起来。

　　顷刻间，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，眼中更是闪烁着道道精光。沐子卿见到这幅表情，也都是正经了起来。

　　沐中原手指轻轻敲打着桌子，沉声说道：“沐儿，爹爹不反对你和李振接触。但是，不可交往太深。都说我们经商的人势利不要脸面，其实当官的人更是脸厚心黑。李振也是做官的，年纪轻轻就已经是一方提督，不是简单人物。”

　　顿了顿，沐中原又道：“你刚回国，而且你的心思太单纯，不要和李振这样的人接触太多。你想做喜欢的事情，爹爹支持。你想找喜欢的人，爹爹也支持。我沐家家资巨万，还怕找不到你称心如意的夫婿么？爹爹就有一个条件，有事情找爹爹帮忙，不要去找李振。你欠的人情越多，以后就越难偿还。”

　　“嗯，女儿明白！”

　　沐子卿单纯，却不傻，明白沐中原的话。

　　沐中原摆了摆手，说道：“去后院陪陪你娘亲，她一天见不到你，就挂念得很。”

　　“嗯！”

　　沐子卿点了点头，回后院去了。

　　等沐子卿离开，沐连横说道：“爹爹，李振突然认小妹为义妹，恐怕是冲着您来的。这件事情，爹爹打算怎么处理？”

　　沐中原说道：“儿啊，你在经商上有天赋，眼光却不够。耆龄是广东巡抚，李振是广东提督，两人在广州表面上和气生财，暗地里已经是相互争斗。耆龄招揽广州的商人，李振也开始出手了，认沐儿为义妹只是一个信号。接下来，李振一定会有大规模的动作。”

　　沐连横眼珠子一转，道：“两虎相争，我们保持中立么？”

　　沐中原哼了声，沉声说道：“商人讲究待价而沽，但是得看什么情况。在耆龄和李振之间，我们没有待价而沽的资本，因为我们不是渔翁。连横啊，对我们商人来说，选择中立就是选择了墙头草，两面不讨好，要学会押宝。”

　　沐连横问道：“爹爹的打算是？”

　　沐中原笑说道：“你把精力用在经商上，这件事我自有定计。”


第0343章　耆龄出招了

　　提督府门外，李振和李小彤下了马车朝府内行去。

　　进入府中，士兵禀报说桓小狼和伯驾来了。

　　李小彤说道：“弟弟，你去处理正事，我去后院和妹妹们说说话。”

　　说罢，李小彤直接去了后院。

　　李振直接朝大厅行去，进入大厅中，桓小狼和伯驾立刻行礼。落座后，李振的目光扫过两人，笑说道：“伯驾先生，你和桓小狼进入广州城后就忙着医院的事情。现在，是不是已经选好了地址，准备在广州大干一番了？”

　　伯驾闻言，一翻白眼。

　　若是等到现在，黄花菜都凉了。

　　桓小狼轻咳两声，说道：“提督大人，我和伯驾先生早在七月十五就已经选好了医院的地址，新的医院已经破土动工，再过半个月就可以完成。”

　　“恭喜两位了，有了医院，广州的百姓有福了。”李振一脸笑意的问道：“两位找我，又什么事情吗？”

　　伯驾沉声道：“的确有麻烦事需要提督大人帮忙。”

　　李振一甩衣袖，豪气干云的说道：“伯驾先生，有什么事情尽管说，要钱、要人，或者是要物资，我都给。只要是对医院有利的事情，我断然不会拒绝。”

　　伯驾见状，微微点头。

　　李振的态度还是不错的，虽说这个人野蛮霸道，还不择手段，却还是一心为民的。伯驾对李振很不喜欢，甚至称得上厌恶，却不得不承认李振做事大气，从不插手医院的事情。伯驾神色严肃，沉声道：“医院的主体设施正在修建，却早已经运转了起来。并且已经招募了一部分人员，但是招募人员却出了问题，我和桓小狼无法解决。”

　　李振皱眉道：“到底是什么事情，直接说吧。”

　　伯驾开门见山的说道：“五天前，医院来了一个名叫马明德的医生，说是奉了广东巡抚的命令。当时，我和小狼想着避免给提督大人找麻烦，就答应了马明德，让他进入医院，并且成了医院的主治医生。几天接触下来，真的是受不了这个人。他哪里是在行医，分明是在医院里面当官啊！”

　　“提督大人，医院不是官场，不需要勾心斗角，也不需要有着一颗做官的心来治病救人，不需要披着医生衣服做官的人。这件事情需要提督大人出面解决，否则我们宁愿不办医院，也不会让尸位素餐的人参与其中。”

　　伯驾说到激动处，站起身说道：“医院是神圣的地方，需要有奉献精神的人参与，需要有一颗纯粹为百姓治病的心。若是人人都想着在医院做官，在医院谋取利益，这个医院还是神圣的地方么？马明德这样的人，坚决不能要。”

　　桓小狼插嘴道：“我赞同伯驾先生的话，若是马明德继续留下，我宁愿退出。”

　　李振眉头皱起，没想到医院有耆龄的人。

　　这一招，可是软刀子啊！

　　耆龄上任之初就不断的接见商人，安抚官员，营造出一团和气的局面。现在，耆龄竟然插手医院，显然是稳定了人心，开始出招对付他。李振明白耆龄这不是阴招，因为人家派来的也是医生，也能治病救人。若是蛮不讲理的轰出去，医院也会落下容不得人的名声。

　　耆龄的这一招，不可谓不毒辣。

　　桓小狼见李振沉吟不语，再次问道：“大人，您说怎么办？”

　　李振问道：“马明德的底细，调查清楚了吗？”

　　桓小狼立刻说道：“已经查清楚了，马明德以前是广州的医生，医德不错，风评也好。我和伯驾先生让人查了马明德的底细，也比较满意的。但是接触的时间长了，我和伯驾先生都失望了，因为马明德到了医院不做事，只知道动嘴吩咐。从我和伯驾先生的观察来看，马明德就是一个大忽悠，即使出手给病人治病，也只是简单的几服没有副作用的药，根本不懂医术。”

　　“这样的人，不知道怎么得到百姓肯定的。”

　　“若是马明德留下来管理医院，就成了外行指挥内行，医院也会因为他而倒闭。这个人，绝对不能存在。因为是耆龄的人，我们撵不走，请提督大人出手。”

　　桓小狼是一个非常认真的人，要求很高。

　　李振琢磨一番，心中有了打算，笑说道：“从刚才的话分析，马明德明显是一个略懂医理的人，只是嘴巴会说，才得到了百姓的认可。耆龄找了一个这样的人来，真是有眼无珠啊。这种没有真本事而善于忽悠的人，容易对付。两位先生且回去，明日我就出手解决马明德，一定让马明德灰溜溜的滚蛋，还让耆龄偷鸡不着蚀把米。”

　　“希望李大人能成功！告辞！”

　　伯驾解决了事情，直接起身离开了，桓小狼跟在伯驾后面也离开了。

　　李振回到书房，把李小彤找了过来。

　　书房中，李小彤问道：“弟弟，找姐姐有什么事情吗？”

　　李振说道：“姐姐，怀璧楼里面有没有那种妩媚诱人的女子。最好是漂亮勾人的，越是妩媚愈好。”说话时，李振目光灼灼的盯着李小彤，脸上带着迫切的神情。

　　李小彤眨了眨眼睛，说道：“弟弟，你的女人也漂亮啊！”

　　李振挥了挥手，说道：“我的好姐姐，你想哪儿去了，我不是那个意思。”

　　当即，李振把医院的事情说了出来，沉声道：“马明德是耆龄派来的，伯驾和桓小狼不好出手，也难以对付马明德。要把马明德撵走，还要借着马明德对付耆龄，就得让马明德身败名裂。我想到的计策，便是女色诱惑，用女人对付马明德。”

　　李小彤笑说道：“弟弟，这件事办成了，怎么感谢姐姐？”

　　李振仔细的想了想，笑说道：“姐姐，你和姐夫破镜重圆，但是姐夫还没有事情做。事情办妥后，让姐夫暂时给我做一个幕僚，如何？”

　　李小彤闻言，顿时笑了起来。

　　她和李振没有相认的时候，王小羊就曾到提督府毛遂自荐。现在，因为李振成了王小羊的妻弟，反而不好开口。李振主动提出来，李小彤立刻答应了。


第0344章　美女治病

　　炎炎夏日，大清早的就听见了叽叽喳喳的蝉鸣声。

　　李振后院中的女人，已经只剩下芷兰一人。

　　古丽娜整日在外面奔波，和布莱尔谋划办厂的事情。爱丽丝姐妹也是一起考察广州的情况，开始挑选铺子，准备在广州开设分店了。

　　至于周秀英，已经回到了军队，继续训练士兵。

　　洗漱完毕，李振带上芷兰，一起出了提督府，朝怀璧楼行去。怀璧楼清晨冷清清的，还没有开门。李振来到后院，问道：“姐姐，可曾准备好？”

　　李小彤点头吩咐了一声，一个三十左右的女人走了进来。

　　这女人淡妆浓抹，妩媚娇柔，妖艳的朱唇，狭长的睫毛，水汪汪的眼睛，凹凸有致的身材，惹火诱人。李小彤指着女子，说道：“弟弟，这是我从万花楼给你请来的人，名叫夏瑜。她是姐姐费了九牛二虎之力才请到的，等一会儿我们前往医院，就看她的表演了。”

　　李振看向女子，点头说道：“烦劳夏姑娘！”

　　夏瑜妩媚的脸上露出一抹笑容，娇声说道：“提督大人放心，李姐姐付钱，我出力。双方谁也不欠谁，不用感谢。”

　　声音糯糯的，很是好听。

　　李小彤和李振的关系已经曝光，夏瑜身在风月之地，消息灵通，也知道了李小彤有一个担任广州提督的弟弟，所以欣然答应了李小彤的请求。其原因，无非是为了在李振的面前混个熟脸，若是以后真的走投无路，还可以找李振帮忙。

　　夏瑜的姿色不错，各方面都比较出众。

　　然而，李振后院中的几个女人，都是姿色无双的。古丽娜妩媚有人，芷兰端庄淡雅，周秀英英姿煞双，爱丽丝姐妹别具风情，不管是身材，还是其余的各方面，夏瑜都是比不上，所以李振并没有太过惊讶。

　　夏瑜见李振神色如常，心中也是惊讶。

　　寻常男人见了她，恨不得将她吃得连骨头都不剩，眼前的男人竟然能稳住。

　　不过，夏瑜看了眼李振身边的芷兰，知道自己不够格。

　　李振直接把接下来对付马明德的计划告诉了夏瑜，等夏瑜弄清楚后，李振站起身说道：“姐姐，现在是万事俱备，走吧，我们一起去凑凑热闹，看一看这出好戏。这一次，要让马明德身败名裂，还要让耆龄铩羽而归。”

　　“好，我们这就走。”

　　李小彤立刻吩咐人准备马车。

　　两辆马车出了怀璧楼，直奔医院。十分钟后，夏瑜的马车在医院门口停下，李振的马车却是直接进入了医院，在伯驾和桓小狼的掩护下并没有人发现。

　　夏瑜在马车中等了许久才走下马车，打量着医院的情况。

　　因为医院的主体还在修建，这里只是临时居住的地方。夏瑜站在门口，顿时就有无数的目光落在她身上，有觊觎，有贪婪……

　　对此，夏瑜不屑一顾，一群臭男人罢了。

　　迈开步子，夏瑜婷婷娉娉的走进了临时搭建的医院。

　　最先出来迎接的桓小狼，她看见了夏瑜的面貌，都是愣了愣，没想到李振找了个这么妩媚漂亮的女人来设计马明德。桓小狼心中叹息，暗说一朵鲜花被马明德欺负，太让人伤心了。桓小狼想到这是李振找来的女人，不敢再看，靠近夏瑜低声说道：“夏姑娘，我是提督大人派来的，配合夏姑娘。”

　　说罢，桓小狼又后退了一步，和夏瑜拉开了距离。

　　一瞬间的功夫，没人发现。

　　刚才，两人距离稍稍靠近的时候，桓小狼闻着夏瑜身上的味道，感觉一颗心扑通扑通跳个不停，心底深处也是躁动不已，便知道眼前的女子惹不起。

　　夏瑜见桓小狼知道进退，暗暗点头。

　　桓小狼一摆手，极为绅士的说道：“姑娘，请问您有什么需要帮助的吗？”

　　夏瑜环视屋子中，大声说道：“我听说这里的马明德大夫医术精湛，有妙手回春的能力。我是专程找马大夫的，你一个年纪不大的毛头小子，医术肯定不行，是让马大夫出来吧。”

　　话音落下，夏瑜分明见到有一个跑堂的人跑开了。

　　桓小狼也瞥见了，嘴角勾起笑容。

　　马明德的人，上套了。

　　桓小狼心中欢喜，继续大声说道：“姑娘，我虽然岁数不大，却是在外国学的医术，精通中医和西医，不管你有什么病，都可以治疗的。”

　　夏瑜面色冷肃，冷声道：“嘴上无毛办事不牢，我看你也就是说说而已。”

　　“说得好，他一个毛头小子，医术差远了。”

　　夏瑜的声音落下，一个瘦削的老者走了出来。

　　这个老者约莫四十岁，长得慈眉善目，很容易让人先入为主的认为是一个品德高尚的医生。这个人正是马明德，因为这一幅面貌，马明德才有忽悠的资本。马明德走了过来，沉声说道：“这位姑娘，这个小子名叫桓小狼，只是一个夸夸其谈之辈，不可信。”

　　说话时，马明德偷看了夏瑜一眼，眼中闪过贪婪之色。

　　这一丝贪婪，一闪而逝，却没有瞒过在风月之地久经沙场的夏瑜。桓小狼也看见马明德装正紧，心中冷笑连连，但是却大声反驳道：“马大夫，你说我医术不精，这是污蔑。干脆我们两人比一比，谁厉害，比过才知道。”

　　马明德捋了捋胡须，摇头道：“我们大夫的职责是治病救人，不是好勇斗狠。”

　　夏瑜抓住时机，称赞道：“马大夫不愧是老医师，句句在理，令小女子佩服。马大夫，我的病有些特殊，需要单独的地方诊治，请马大夫单独的找一间房间。”

　　“好，好！”

　　马明德连连点头，咕咚一声咽了口唾沫。

　　他是大夫，要给眼前漂亮的女子检查身体，那就是他说了算。

　　到时候，既可以一饱眼福，又可以一饱手福。

　　马明德站在夏瑜面前，感觉心底深处躁动不已，已经是迫不及待的说道：“桓小狼，你忙你的去，不要浮躁，做事要踏实，我带着这位姑娘去房间诊治。姑娘，你随我来。”说完后，马明德背负着双手，朝着医院中单独的房间行去。

　　夏瑜微不可查的朝桓小狼点了点头，就跟着一起去了。桓小狼看了眼两人的背影，嘴角微微勾起，脸上满是期待的神情。

　　接下来，将是多么精彩的场景啊！


第0345章　色中饿鬼

　　桓小狼见马明德和夏瑜进了房间，又关上了门，也离开了，很快和李振、伯驾来到了马明德隔壁的房间。芷兰和李小彤没有跟来，在医院闲逛。

　　三个人靠着墙壁，静静的听着隔壁的动静，仿佛做贼一般。

　　只是，马明德刚刚把夏瑜带到房间，仍然是一副道貌岸然的模样，没有丝毫的变化。房间中，马明德坐在一张圆桌旁边，正襟危坐，还捋了捋颌下的长须，脸上带着慈善的笑容，给人一副道德高尚的感觉。

　　只是，马明德却知道自己的心躁动不已，呼吸比平常快了许多，连胯下都蠢蠢欲动，隐隐有大战一番的冲动。

　　马明德是风月老手，能感到眼前女子的诱人。

　　眼前的女人，是一个极品。

　　尤其是现在正处于炎炎夏日的时节，夏瑜穿得清凉，衣衫薄，隐隐能看到那肚兜的痕迹，更是能感受到那浑圆的臀部和丰满的酥胸。这些都让马明德口干舌燥，忍不住想要伸手摸一把。这女人太妖媚了，快让他受不了。

　　忍住！

　　一定要忍住！

　　马明德不停的告诫自己，连续的深呼吸，好不容易才平稳了下来。夏瑜站在马明德的面前，看着马明德表现出来的熊样，心中闪过讥讽之色。

　　眼前这个大夫，长得慈眉善目，装得道貌岸然，还是一个色中饿鬼。尤其是披着大夫的皮囊，真不知道祸害了多少良家妇女。这样的大夫，纵然没有李振提议，她也要揭发。

　　“马大夫！”

　　夏瑜娇声喊了声，然后靠近马明德坐下。

　　这一声娇吟，弄得马明德浑身的骨头都酥了，仿佛身体的五脏六腑被熨烫了一番，通透舒爽。甚至，马明德心中滋生出摁到夏瑜的想法。马明德知道现在是关键时候，便时刻压制着心中的想法。可是，他不停告诫自己的时候，又闻到了一阵香味儿传来。

　　香风拂面，马明德心中痒痒的，像是万千的蚂蚁轻轻的撕咬着，非常难受。

　　骚女人！

　　马明德心中暗骂了声，还是忍着。

　　凭借夏瑜现在表露出来的情况，马明德难以断定，所以不能对夏瑜用强的。现在，马明德需要一步步的试探。若是眼前女子性子懦弱，他就可以用强。若是眼前的女子性子要强，他就只能采取其他的办法。马明德早有了丰富的经验，笑说道：“姑娘，把你的右手伸出来，我替你把把脉。”

　　“嗯，好！”

　　夏瑜点头应下，挽起袖子，伸出了如同莲藕般的手腕。

　　“咕咚！”

　　马明德吞了口唾沫，心中又躁动了起来。

　　这女人的手腕纤细白皙，宛如白玉一般，是马明德行医以来遇到的最漂亮的女人。若是能够在这样的女人肚皮上翻滚一番，死了都值。马明德的眼睛眯成了一条缝，右手的手指搁在了夏瑜的手腕上，仔细把脉。

　　马明德的手指和夏瑜手腕的肌肤接触的刹那间，立刻感觉到了滑腻柔软的感觉，心间顿时一荡。手指轻轻的摩挲着，像是在抚摸锦缎一般。

　　夏瑜是万花楼的花丛老手，对这样的招数可谓是见怪不怪。

　　她却装出害羞的模样，略微低着头。

　　马明德见状，心中的胆量又增加了一份，觉得拿下眼前的漂亮女人机会来了。足足两分钟，马明德都慢慢的抚摸着，而夏瑜也是配合，没有发出声音。

　　马明德收回手，神情严肃的说道：“姑娘，你的情况有些复杂。我行医多年，却是第一次遇到这样古怪的情况。你且说说，你有些什么症状？”

　　李振在隔壁听了李振的话，暗说马明德够贼的。

　　不懂医术，却出言吓唬人家。

　　可惜，这一次马明德注定要栽在夏瑜手中。夏瑜听了马明德的话，心中暗说老娘一切正常，但是脸上却升起一抹红晕，更是娇艳无比。她有些害羞的看着马明德，说道：“马大夫，我说了，你可不要嫌弃小女子。”

　　马明德严肃的道：“大夫眼中没有善恶美丑，姑娘直说无妨。”

　　夏瑜说道：“马大夫，其实我是青楼女子。”

　　马明德听后，眉头一挑，眼前的女子竟是青楼的女人，岂不是说他更好下手了。只是，马明德心中暗暗叹息，若是这女子是人妻，就可以占到大便宜了。眼前的女子竟然是青楼里面一点朱唇万人尝的人，肯定陪无数的男人上过床。

　　马明德想了想，觉得这才符合女子的身份。若是富家太太，直接请大夫去诊治，不可能出来，唯有青楼的女人才可能找人治疗。

　　不过，能和这女人云雨一番，也是不错的。

　　马明德严肃的说道：“姑娘，我刚才就已经说过了。在大夫的眼中，善恶美丑都是过眼云烟，姑娘尽管说。”

　　夏瑜叹了口气，悠悠说道：“最近一段时间，我的酥胸总是堵得慌，感觉涨疼得厉害。马大夫，您是大夫，一定要给小女子治好，否则小女子就难以活下去了。若是马大夫能施展妙手给小女子治疗，不管要什么，小女子都答应。”

　　“哦，真的吗？”

　　马明德贪婪的看了眼夏瑜的酥胸，伸手抓住了夏瑜的手腕，轻轻的抚摸着。他知道了眼前的女子是青楼的女人，就失去了忌惮，不再小心谨慎。

　　眼前的女子，必定是他的囊中之物。

　　夏瑜见马明德上钩了，却是咬牙说道：“只要马大夫能治好小女子的病，任何事情都行，包括小女子的身体在内。”

　　说完，夏瑜低下了头。

　　李振在隔壁听到，知道大局已定，立刻带着伯驾和桓小狼去准备了。

　　马明德盯着夏瑜，说道：“要治好你的病不是不可以，只是我现在就想要你的身体，你说怎么办呢？”说完后，马明德不再掩饰脸上的淫笑，露出了真面目。

　　夏瑜说道：“马大夫，这可是医院啊！”

　　马明德说道：“放心，我已经关上了门，不会有人来的。只要我们小声一点，不会有人发现。等我爽了，就亲自给你治疗。”

　　夏瑜点点头道：“马大夫，您可要记得答应的事情，一定要治好小女子的病。”

　　说着话，夏瑜伸手在马明德身上抚摸着。

　　马明德再也忍不住，伸手就准备脱掉夏瑜的衣衫。但是夏瑜在露出了半边的肩膀和肚兜后，伸手阻止了马明德，说道：“马大夫肯定没有去过万花楼吧，让小女子好好的服侍马大夫。”这时候马明德精虫上脑，完全放下了戒心。

　　夏瑜双手像是蝴蝶穿花一般，麻利的脱下了马明德的衣服和裤子，甩在了房间的角落。片刻工夫，马明德赤裸着上半身，只剩下一条大裤衩。尤其是马明德被夏瑜诱惑了一番，已经是顶起了帐篷。

　　马明德呼吸急促，感觉快要喷火了，已经是忍耐不住。他伸出双手，搭在夏瑜双肩上，说道：“来吧，赶紧的，我在床上给你治疗。”

　　夏瑜嘴角勾起一抹笑容，也是抓住了马明德的双手，大吼道：“非礼啊！！！”

　　声音尖唳，瞬间就传了出去。


第0346章　杀之而后快

　　“轰！！”

　　马明德脑中轰然炸响，顿时懵了。

　　甚至，被夏瑜抓住的双手，都忘记了挣脱，怔怔的站在夏瑜身旁。他想不明白，为什么眼前的女人前一刻还像是温顺的羔羊，这一刻会变得如此的可怕。马明德看着夏瑜嘴角勾起的冷笑，心中一突，忽然觉得这女人不简单，可能是一个专门为他设下的圈套。

　　谁，谁要对付他？

　　下一刻，马明德想的却又是该怎么办？

　　逃！

　　赶紧逃！

　　马明德胯下的帐篷直接就萎了，干瘪瘪的。他盯着夏瑜，面色狰狞，眼中闪烁着狠辣之色，双手用力，使劲儿的想要挣脱夏瑜的手。可是，夏瑜为了在李振面前露面，坚决不可能松开。纵然夏瑜知道不可能和李振有瓜葛，但是她的确是帮了李振的一把。若是她真的是走投无路，说不定还可以找到李小彤，从而借助李振帮她一把。

　　故此，夏瑜是拼命了。

　　她死死的拽住马明德的双手，死死不放手。

　　“臭婆娘，滚开！滚开！”

　　马明德是一个男人，即使是四十多岁的老男人，力量也比夏瑜更大，一下就挣脱了夏瑜的手，想要去房屋的角落拿衣服。可是，夏瑜不可能让马明德穿上衣服。她发狂似的冲了上去，一把抓住马明德的手臂，奋力的拖住马明德。

　　反正，只是让局面混乱，马明德也穿不上衣服，就足够了。

　　“哐当！”

　　房门被撞开了，李振、伯驾和桓小狼，以及一众医院的人冲了进来。所有人看着马明德和夏瑜，都是傻了眼。这其中，大部分是李振的人，还有少部分是来医院的百姓，听见尖叫声跑了过来，却看到这令人吃惊的一幕。

　　先前，李振带着伯驾和桓小狼离开，便是装出视察情况。

　　李振带人巡视的时候，突然传来了夏瑜的吼声，然后桓小狼、伯驾和李振带着人来了。李振看着赤裸着身体的马明德，大手一挥，喝道：“来人，给本官拿下这个色鬼。本官来医院视察，竟然遇到非礼病人的大夫，有辱斯文，有辱身份。”

　　话音落下，随行的侍从冲了上去，把马明德抓起来。马明德却是不甘，大声嘶吼道：“我冤枉，是那骚女人勾引我的，我是巡抚大人派来的……”

　　百姓一听，竟然是巡抚大人派来的。

　　这一下，更是激起了千层浪。

　　马明德大声的说话，但是在场的都是李振的人和普通百姓。马明德越是大吼，越是丢脸，而且李振的侍从下手越狠。一通乱揍下来，马明德已经是面目全非，彻底的成了猪头，躺在地上连话都说不出来。

　　夏瑜扑通一声跪地，道：“大人，您为民女做主啊！”

　　李振走上去，托起夏瑜，说道：“姑娘放心，本官一定替你做主。”

　　“来人，把这厮捆绑起来，拖出去！”

　　李振一声令下，侍从又绑了马明德，然后拖着出去了。

　　马明德知道眼前的人是李振，现在自己被抓了，知道完了。他得了耆龄的命令来控制医院，现在却成了李振对付耆龄的一颗棋子。事实上，马明德认为自己在医院没有什么事情，不会遭到李振的对付，却没想到李振的手段如此迅速。

　　这一刻，马明德心如死灰。

　　李振带着马明德出了医院，把马明德带到了医院门口。此时，在医院看病的百姓都站在周围围观，这些百姓看着赤裸着膀子，只穿着裤衩的马明德，又看了一眼羞愤的夏瑜，很快就弄清楚了情况。

　　不多时，街道上的百姓也渐渐围了过来。

　　人数，越来越多。

　　李振当着百姓的面，恭恭敬敬的鞠了一躬，大声说道：“乡亲们，我是广州提督李振。现在医院出了一个色鬼，意图非礼看病的女子，我很抱歉。对于这个女子，我会尽量补偿，让她能渡过这个难关，能忘记这一段惨痛的记忆。”

　　“出了马明德这样人面兽心的大夫，我很痛心。因为我瞎了眼，让这个丧心病狂的大夫在医院中替乡亲们看病。”

　　李振连连叹息，很是悲伤。

　　“大人，马明德是广东巡抚耆龄大人派来的人，不是您选的啊。这是耆龄的错，不是您的错！”话刚说完，桓小狼立刻反驳道。

　　李振见状，心中暗赞桓小狼机灵。

　　但是，李振却一脸沉痛，继续道：“马明德是巡抚大人派来的，这是巡抚大人看走了眼。但是，我也有错。我错在没有仔细的审查马明德的品行，若是仔细的审查，就不会让马明德有可趁之机。医院是治病救人的地方，是救死扶伤的地方，必须要有道德的人才能担任。”

　　“今日的事情，李振惭愧，我对不起大家。”

　　“但是，李振保证，今日之后绝对不会出现这样的情况。以后医院挑选大夫，都要经过医院所有人员的考核，都会把大夫的情况张贴出来公示，让百姓监督，让大家挑选自己满意的大夫，不会出现今日的情况了。”

　　李振一脸愤慨的神情，也带动了周围观看的百姓。

　　“支持李大人，严惩败类。”

　　“医院不能有丧心病狂的人，要严惩马明德。”

　　……

　　百姓都认可李振的观点，也认可把大夫的情况公示出来。出了这一档子事情，每一个百姓心中都会琢磨，都会考虑自己过去遇到的事情。其中，不乏一部分女子看大夫的时候遇到尴尬的事情。医院解决了这样的事情，让女子的心中有了保障。

　　李振看着群情激奋的百姓，又鞠了一躬，说道：“乡亲们，马明德是巡抚大人安排的人，有巡抚大人的保护，正是这个原因，马明德才敢嚣张。今日，我就用此人的脑袋来告诫医院的大夫，医院是神圣的地方，大夫是神圣的职责，不容玷污。”

　　“来人，将马明德砍了，以儆效尤！”

　　话音落下，押着马明德的侍卫抽出刀，一刀砍下。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅，马明德的脑袋滚动了两下，就不动了。李振看着马明德的尸体，心中闪过一丝不忍。但是瞬间又被压了而下去，他和耆龄的争斗，已经是你死我活的事情。胜者王，败者寇，所以容不得有半分的心软。

　　一步错，步步错！

　　所以，每一步都不能出错。

　　李振大手一挥，让人收了马明德的尸体，继续说道：“马明德便是前例，以后若有再犯，便是杀头之罪。最后，我宣布一条命令，医院开始招收女子。因为考虑到有女子就诊，男人出手总是不方便的，所以招募女子来医院工作，帮助患病的女子。有意向的女子可以报名，经过筛选合格的，可以在医院工作。”

　　桓小狼听了后，脸上露出灿烂的笑容。

　　这个建议，太好了。


第0347章　再出招

　　马明德的事情，半天时间就传得沸沸扬扬。

　　这其中，自然有李振的推波助澜。

　　消息满天飞，已经是满城皆知。百姓知道了马明德非礼夏瑜，也知道了马明德是耆龄派往医院的，都大骂耆龄有眼无珠，竟然找一个色鬼去医院坐诊。事情没有涉及百姓的时候，百姓会嬉笑着围观，但是涉及百姓自身，百姓立刻表现出无尽的愤怒。

　　声讨声，一浪高过一浪。

　　出了马明德的一档子事情，广州城百姓对耆龄更是印象大减。与此同时，李振则成了正面的典型，百姓都称赞李振不畏强权，宰了马明德大快人心。经此一事，耆龄的声望大跌，李振的人望却是噌噌的往上升。

　　……

　　总督衙门，大厅。

　　叶名琛坐在大厅正上方，喝着茶，悠闲自在。

　　英法联军攻打广州，叶名琛丢盔弃甲，还被囚禁了起来，但是咸丰却没有罢免叶名琛两广总督的官职，只是象征性的申斥了一番。毕竟，在此之前叶名琛可是屠杀了十数万起义的百姓，为满清立下了汗马功劳的。

　　故此，叶名琛继续留在广州享福。

　　至于叶名琛招揽的两个信奉纯阳子吕洞宾的道士，早在叶名琛被抓的时候就逃之夭夭，如今更是不见了踪影。

　　叶名琛呷了一口茶，淡淡的说道：“耆龄和李振这么快就斗了起来，真有趣。只是没想到李振如此果断狠辣，竟然当着百姓的面斩杀了马明德，把耆龄陷入两难的境地。这个从军队中走出来的人，果然不可小觑。”

　　大厅右侧，身材瘦削的幕僚道：“总督大人，耆龄一着不慎，被李振占了先，要不要出手拉耆龄一把，免得耆龄溃败。”

　　“帮助耆龄？”

　　叶名琛冷笑道：“耆龄这老小子不是省油的灯，别看他是文官出身，心思可不少。你若是以为马明德被杀耆龄就败了，那就大错特错。马明德只是耆龄用来试探李振的一颗棋子，接下来两人才会龙争虎斗，那才是真正的好戏，老夫我拭目以待。”

　　幕僚又道：“大人，我们是作壁上观么？”

　　叶名琛一脸深意的摇摇头，说道：“既要作壁上观，还要添柴加火，让两人斗得更猛烈。你让人散布李振杀了马明德的消息，纵然已经是人尽皆知，我们还可以推波助澜，让失态进一步扩大。要激怒耆龄，迫使耆龄继续出招。”

　　“是，小人明白！”

　　幕僚点点头，转身就下去了。

　　叶名琛一想到耆龄和李振斗了起来，他可以高枕无忧，心中就畅快不已，脸上更是抑制不住的浮现自得的神情，一挥手，轻声哼道：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈，为报倾城随……”

　　中气十足的声音，在大厅中来回的回荡着。

　　……

　　巡抚衙门，书房。

　　耆龄身着一身黑色长袍，正襟危坐，面色铁青，狭长的眼眸微眯着，细薄的嘴唇抿紧，浑身透着一股森冷之意。马明德被杀的消息传到耆龄耳中，耆龄立刻就预料到了后续的结果，气得连拍桌子，但是也无济于事。

　　对马明德，耆龄还是比较相信的。

　　这个人的医术不怎么精湛，但是一张嘴会说。有一张能说会道的嘴，才能最大限度的结交医院的人，把属于李振的人拉拢过来。事实也是如此，马明德借着耆龄广东巡抚的身份，短短几天时间，就已经拉拢了一批人。

　　可惜，耆龄的高兴劲儿还没缓过来，就得到了马明德非礼医院女病人的消息。

　　若是这件事没有李振掺和，算不得大事。

　　耆龄只要一句话，就可以摆平事情。

　　但是，李振横插一脚，还把马明德当做了一个败类典型拉出来，情况就发生了变化。尤其是耆龄从下人口中得知李振说的话，更是心头大恨。因为李振悍然杀了马明德，还把他推了出来，把罪责都推到了他耆龄的头上。马明德的生死，耆龄并不关心。可是马明德死了给他造成了影响，这让耆龄愤怒了。

　　“巡抚大人，马明德虽然好色，却能分得清楚场合，不可能在医院里面非礼女人。依卑职之见，这件事肯定有内情，必定是李振找人设计马明德，从而造成了马明德中了美人计。大人，是否派人查探那女子的情况？”

　　书房中，一个四十出头的中年人说道。

　　中年人名叫士申，身材颀长瘦削，三缕长须，双眉似剑，眼似晨星，极为俊朗，是耆龄最近才招募到的谋士。

　　耆龄闻言，摇了摇头，说道：“这件事到此为止，不用再查。纵然查到了是李振安排的又能如何？难道说我派马明德对付李振在医院的人，而李振心有不甘，又找了个女人去勾引马明德。到最后，纵然把李振揭露了出来，我和李振都成了笑柄。这件事到此为止，不用去搭理，让它自己平息下去。”

　　“大人英明！”

　　士申微微躬身，一脸谦卑的神情。

　　旋即，士申继续说道：“大人，李振直接杀了马明德，嚣张狂妄，已经是向您宣战。若是不回应，恐怕会让李振以为您怕了，接下来怎么办？”

　　耆龄冷哼了声，沉声道：“广东只能有一个主人，广州也是如此。李振不服从我，自然还得争斗。对付李振最主要的办法，以分化孤立为主。接下来，我会彻底的孤立李振，让李振的军队不听话，没有了军队，李振就是一个孤家寡人。”

　　士申朗声道：“李振的将领忠心耿耿，恐怕不容易”

　　耆龄一脸哂笑，说道：“没有所谓的忠诚，有的只是利益的多少。当促使一个人背叛的利益足够，就一定能成功。士申，你派人去提督府传信，就说本官在巡抚衙门替李振攻破广州设宴庆贺，请李振和李振麾下的将领全部参与。”

　　“是，小人立刻就去办！”

　　士申点头应下，然后迅速去安排了。

　　耆龄望着士申离去的背影，眼眸微微皱起，这个士申恐怕还要考查一番才行。


第0348章　醉翁之意不在酒

　　提督府，书房。

　　叶澄衷接到了士申派人来传递的消息，立刻就赶往书房，把消息禀报给了李振。耆龄是广东巡抚，是广东的最高官，名义上李振这个广州提督也归耆龄管。有了这个条件，耆龄犒劳李振和麾下的将领是正常的，要求合情合理，甚至容不得李振拒绝。

　　纵然李振以生病为由拒绝了，躲得过初一，躲不过十五，总归是要带人去的。

　　李振仔细思考，琢磨着耆龄的用意。

　　他和耆龄维持着表面的关系，大家却又心知肚明的知道已经撕破了脸皮。可是，如今耆龄主动派人请他和一众将领去赴宴，明显有着其他的意图。李振想了片刻，却没有头绪，直接吩咐道：“小叶，请先生和姐夫过来商量对策。”

　　“是！”

　　叶澄衷得了命令，立刻就去了。

　　不多时，柳太平和王小羊联袂赶来，叶澄衷站在柳太平身后旁听。

　　李振直接说道：“先生、姐夫，小叶刚刚接到巡抚衙门传来的消息，耆龄明天中午请我和麾下的众将去巡抚衙门赴宴，指明了要带上黄士海、戚镇海、杨班侯、鲁少川和史密斯等军中将领。耆龄的目标是我，却以庆贺攻破广州的幌子，把我们都请到巡抚衙门，会不会是想要趁着军营没有将领镇守，想对军营动手呢？”

　　王小羊摇摇头，不假思索的说道：“大人，驻扎在城中的军队都是从上海带来的嫡系，绝对忠于大人。纵然耆龄想对军营的士兵动手，也不可能成功。”

　　李振称呼王小羊为姐夫，但是王小羊却不敢放肆。

　　毕竟，他现在是李振的幕僚。

　　李振听了后，点点头，却又说道：“我也认为不管耆龄用什么办法都不可能调动军队，也不可能策反士兵。但是，我弄不清楚耆龄的意图，所以只能猜一猜。”

　　柳太平捻着胡须，不急不缓的说道：“小羊的话有道理，耆龄不可能犯这样的低级错误。军队是根本，大人不可能没有防备。只要大人一句话，不管耆龄耍什么花招都没有。所以，耆龄是不会对军队的士兵动手的。”

　　王小羊坐在一旁，顿时郁闷了。

　　好歹，他也是做过丐帮长老的人，有身份有地位，现在到了柳太平的口中，骤然就成了小羊，和叶澄衷的‘小叶’一个等级，当真是郁闷。

　　只是，却又不能反驳。

　　李振目光看向两人，说道：“耆龄不可能针对军队，却专门设宴给我和将领庆贺，我认为耆龄没有这么好心。会不会前往巡抚衙门是鸿门宴，耆龄故意吸引我和一众将领前往，想要一网打尽。没了我和一干将领，军队的士兵自然就乱套了。”

　　王小羊闻言，说道：“鸿门宴不是没可能，可能是。”

　　顿了顿，王小羊又说道：“但是仔细分析，巡抚衙门和提督府都在一条街，还是门对门的情况。若是巡抚衙门有半点异动，提督府的士兵就可以杀过去。”

　　柳太平接着说道：“我认为不管是对军队动手，或者是摆下鸿门宴，都不符合耆龄的风格，不是耆龄的作风。耆龄自上任以来，做的事情都是谋定而后动，不喜欢大动干戈，喜欢清风细雨的慢慢改变局面。若是摆出鸿门宴，动静闹大后，肯定会传出耆龄对大人不利的情况，所以我料定耆龄不会授人于柄的，不会选择鸿门宴。”

　　“风格？行事风格！”

　　李振听后，脑中闪过一道灵光，似乎想到一点线索。

　　王小羊刚要说话，却被柳太平伸手阻止。

　　两个人，静静的等着。

　　此时，李振的脑子飞快的转动着，思考着耆龄的所有事情。

　　耆龄抵达了广州后，因为万夫的事情主动到提督府道歉。这一举动为耆龄赢得了赞誉，让百姓认为耆龄是一个谦和的官员，树立起了耆龄的星象。接下来，耆龄出乎意料的在提督府对面设立巡抚衙门，和李振卯上了，却也是没有授人于柄。再后来，耆龄大肆的召见商人，安抚民心，营造出了一团和气的局面。

　　所有的事情下来，可以说耆龄是一个很看重表面的人。

　　或者说，耆龄看重大局。

　　总体而言，耆龄希望保持着他在广东特殊的地位，是广东独一无二的广东巡抚。并且，耆龄也希望表面上和李振维持和气生财的局面。耆龄又知道和李振是对头，而且要给万夫报仇，又频频出招，但是招招都是阳谋，不会对耆龄自身不利。

　　只是，马明德的事情出乎耆龄的预料，让耆龄被动了起来。

　　李振考虑清楚了整个过程，脑子停留在了耆龄和商人打成一片，把他孤立起来的事情上。现在指名点姓的要带上将领，这是醉翁之意不在酒。

　　显然，耆龄的目的不是李振，是李振麾下的将领。

　　李振心中豁然开朗，眼睛一亮，笑说道：“先生、姐夫，我想明白了。以耆龄的风格，他先拉拢了商人和安抚百姓，接下来肯定要拉拢军队，把我彻底孤立架空。毫无疑问，军队的将领是耆龄拉拢的对象，让我带着所有的将领去是想要离间我和将领的关系。”

　　“哈哈哈……”

　　柳太平捋着颌下长须，笑说道：“耆龄这一举动真蠢啊，他难道不知诸位将领对大人忠心耿耿么？这个耆龄真是不死心，等撞了墙才能醒悟。”

　　李振想明白后，也放松了下来。

　　王小羊笑着说道：“耆龄的这条计谋，也可以替大人考验一番麾下的将领。”显然，王小羊考虑的又有不同。

　　李振毫不犹豫的道：“我相信他们！”

　　柳太平微微颔首，身为上位者，必须要懂得用人不疑疑人不用的道理。既然选择了用，就不能怀疑，这才是用人之道。

　　“砰！砰！！”

　　书房外，传来了砰砰的敲门声。叶澄衷立刻去打开门，一名侍从走了进来，急忙说道：“大人，医院传来消息，说桓小狼和一个自称是您妹妹的女子吵了起来。两人争执不下，难以劝解，请您过去一趟。”

　　“妹妹？”

　　李振呢喃了一声，想到了沐子卿。

　　李振问道：“到底是因为什么原因吵了起来，问清楚没有？”

　　侍从摇头说道：“报信的人来得太急，没有说明原因，只是请您赶紧的去一趟，处理医院的事情。”

　　李振看向叶澄衷，吩咐道：“小叶，你去准备一下。”

　　旋即，李振和王小羊、柳太平告辞，便转身离开了。


第0349章　冤家聚头

　　李振带着叶澄衷，在一队士兵的保护下，火急火燎的赶往医院。

　　下了马车，直接进入了医院。

　　伯驾见李振来了，迎了出来，急促的说道：“大人，您可算来了。桓小狼今天不知怎的，胜负心太强，和沐子卿一直争执不下。还有，沐子卿自称是您的妹妹，对吗？”

　　李振点头道：“的确是我认的妹妹！”

　　旋即，李振问道：“伯驾先生，小狼和小沐争执因为什么事情呢？”

　　伯驾叹了口气，脸上浮现出一抹尴尬的神情，说道：“其实事情很简单，因为大人颁布了医院招募女子的告示。沐子卿得到了消息，第一个就来报名参加。令人惊讶的是，沐子卿在英国竟然学习的也是医学，学习的是护理，专门照顾病人。”

　　“我得知沐子卿有这一条件，直接把沐子卿聘用了。”

　　“但是，接下来招募女子护理的过程中，桓小狼和沐子卿的观点却出现了分歧。桓小狼坚持认为女子不宜过多，只需要有少数就足够了。沐子卿坚持认为除了医生之外，其余的都可以用女子，必须要大肆的招募女子。两人争执不下，我劝不了，只有请大人来了。”

　　李振听完后，险些晕倒在地。

　　这个事情，竟然请他来。

　　好歹，他也是广州提督，是赫赫有名的一方大员！

　　这情况，简直是高射炮打蚊子啊！

　　李振原以为桓小狼和沐子卿出了什么事情，没有料到是这样的事情。不过既然来了，李振也不能袖手旁边，摆手说道：“走吧，带我去看看。”两人来到办公的房间，却见沐子卿和桓小狼都是气哼哼的瞪着对方，大眼瞪小眼，一脸气闷的模样。

　　沐子卿见李振来了，清秀的脸上立刻浮现出灿烂的笑容，欢喜的说道：“哥哥，你竟然来了。哼，桓小狼不讲理，你要帮我。”

　　桓小狼立刻反驳道：“提督大人，这件事不是我的错，是这个刚刚从英国回来的女人满脑子不切实际的想法，简直不可理喻。”

　　李振走过去坐下，见两人又大眼瞪小眼，嘴角勾起一抹笑容。

　　这两个人，真是冤家聚头啊！

　　都是留洋归来的，都是在英国学习的医学，而且家里都是商人，还蛮般配的。李振面带笑容，摆手说道：“女士优先，小沐先说，为什么要多一些女子？”

　　沐子卿瞪了眼桓小狼，翘着嘴，笑说道：“还是哥哥绅士有礼，知道女孩子优先。不像某些人，张口就咄咄逼人，一点男子气概都没有，真没劲儿。”

　　桓小狼哼了声，大声道：“谁说我没有男子气概，告诉你，我在英国的时候可是一个人打三个英国人。一拳一个，一拳一个，一拳一个，三个都趴下了。”

　　“吹牛！”沐子卿立刻道。

　　桓小狼抬起手臂，弯着手臂鼓起肱二头肌，说道：“这是证明，懂吗？”

　　伯驾站在一旁，又连连叹息。

　　这两个人，又开始东拉西扯的较劲儿了。

　　“啪！”

　　李振脸色一沉，一巴掌拍在桌子上。

　　突兀的响声传出，桓小狼和沐子卿同时安静了下来。

　　李振的目光落在桓小狼身上，目光严厉，沉声说道：“小狼，你今天怎么这么浮躁，像是吃了火药一点就燃，难道不能安静点吗？我让小沐说话，你就让小沐说完。不管她说的是好话还是坏话，你都给我闭嘴，要反驳也要轮到你说话的时候再反驳！”

　　这时候，李振也明白了两个人争执不下的原因。

　　一方刚说话，就被打断。

　　另一方突然插嘴，又被打断，吵吵闹闹没完没了。

　　沐子卿见状，暗说还是这个认的哥哥好，处处都为她着想。可是李振目光一转，又落在沐子卿身上，眼神如刀般锋利，让沐子卿难以适应。

　　李振沉声说道：“小沐，让你说理由，不是让你谈桓小狼如何如何？静坐常思自己过，想想自己有哪些错误才是。好了，说你的理由，为什么要多招募女子？”

　　“知道了！”

　　沐子卿闻言，不再赘言，直接说道：“我在英国学习的时候，女子在医院给病人护理已经是主流，男护理几乎很少，只限于一些精神病、癫狂病之类的。男人和女人相比较，男人更加的粗心大意，下手也重，容易让病人不舒服。女子心思细腻，做事情也仔细，让女子在医院显然是更好的。况且，国内的女子无才便是德，都在家里呆着，无所事事。让女子有事情做，也是好的，也能让她们感到自己存在的重要性，树立女子的尊严。”

　　李振点了点头，沐子卿的话是对的。

　　旋即，李振看向桓小狼，道：“小狼，该你了，直接说原因。”

　　桓小狼沉声道：“提督大人，沐子卿的话我是同意的，不否认沐子卿的提议。在我看来，她的提议是好的，只是不符合实际。我在英国学习过，接触了许多英国人，知道英国和中国的情况不一样。英国人接受教育的程度更普遍，读书的人多，贵族也是真的有绅士风度。”

　　“相对而言，现在的中国呢？或者说现在的满清。”

　　“皇帝希望百姓不读书不识字，是希望百姓乖乖的过日子。当权的官员贪污腐败，八旗子弟和闲散王爷欺压百姓，没有一点贵族的气质和风度。”

　　“两相比较，英国的整体素质显然更高。”

　　“最重要的一点，女人在英国的地位远远高于满清的女人。”

　　“英国的女人可以出来工作，她们不会受到骚扰，不会受到歧视，因为有法律保护。但是满清的女人出来呢？她们可能遭到骚扰，可能遭到嘲笑，并不是每个人都有你沐子卿的背景。你沐子卿被欺负了，家里人可以出面解决，但是普通的女子被人欺负了该找谁呢？”

　　桓小狼神情严肃，沉声说道：“现在世道崩坏，人心混乱，女子出来更是不安全，而且不是每个人都可以见到提督大人。医院能保护的人是有限的，所以要适量的招募女子，不能一次性太多，饭要一口一口的吃，否则被噎住的。一步一步的，让女子参与进来，这才是根本。”

　　李振听完后，长舒了口气。

　　好家伙，桓小狼终于把话说完了。瞬间，李振的心中却升起了无尽的无奈。现在满清皇帝当政，皇帝不想百姓开拓思维，导致教育太差。尤其是私塾学院教导的都是去考状元的，却没有普及知识，让百姓明理的地方。

　　似乎，学堂该准备准备了。

　　李振收起心中的想法，看向沐子卿，问道：“小沐，明白了吗？”

　　沐子卿也不是不讲理的人，现在说开了，沐子卿也就明白了。她咬着嘴唇，点头说道：“明白了，他是对的。”

　　李振化解了两人的矛盾，便带着叶澄衷离开了。


第0350章　巧舌如簧

　　进入八月，天气愈加的炎热了。

　　耆龄宴请李振以及军中众将的时间是八月初二，大清早的就能看到巡抚衙门大门敞开，已经有侍从在门口等待，显然是为了迎接李振和军中将领的。不过，李振没有太早赶过去，他和耆龄没什么话说，硬生生的拖到了中午。

　　约莫十一点左右，李振才带着黄士海、戚镇海、杨班侯、鲁少川和史密斯去了巡抚衙门，周秀英则留在了军中，没有参与。

　　李振带人走到大门口，耆龄就迎了出来。

　　耆龄穿戴整齐，带着官帽，配着朝珠，穿着朝服，给人一种严肃的感觉。可是，耆龄的脸上却还挂着淡淡的笑容，又化解了这一气氛，让人觉得很是舒服。士申跟在耆龄身后，身穿天青色长袍，扫了李振一眼就规规矩矩的站在耆龄身后。

　　耆龄看着李振，拱手说道：“李提督光临，我这巡抚衙门蓬荜生辉啊！”

　　李振笑说道：“巡抚大人盛情相邀，李振安敢不来！”

　　耆龄哈哈一笑，摆手说道：“李提督，里面请！”说罢，耆龄走在前面带路，带着众人进入了客厅。耆龄的客厅极为宽敞，宽约两丈，长约三丈，还摆着一张十二人的大圆桌，桌上摆满了酒菜，散发着诱人的香味儿。

　　李振带来了五个人，一共六人。耆龄也是凑足了六个人，宾主落座，大圆桌坐得满满当当的。耆龄和李振寒暄了一番，然后便喝酒说话。

　　这时候，耆龄又让早已经准备好的歌女跳舞。

　　气氛，随之热络了起来。

　　八月份，已经是炎炎夏季，跳舞的歌女都是穿着清凉，身上只批了一件薄纱，轻易的就可以看到女子胸前鼓起那一抹白皙的肌肤。跳舞的女子是耆龄让人惊心挑选的，各个都是前凸后翘，妩媚诱人，娇艳无比。

　　尤其是这些女子常年跳舞，身材更是一级棒，那半露的小腹盈盈一握，修长的脖颈洁白如玉，令人啧啧称赞。

　　不仅如此，女子跳舞的时候挺拔的酥胸随之波动，浑圆的臀部挺翘诱人，更是别有风味儿。一举一动，皆有魅惑；一颦一笑，皆有情意。

　　鲁少川是海盗出身，对女人的抵抗力最低。

　　他看着热情洋溢载歌载舞的女子，看着一举一动都妖娆诱人的女子，已经魂飞天外，被跳舞的女子迷住。想当初，鲁少川带着一众兄弟在海上当海盗，常年不碰女人。即使有了钱去青楼潇洒一番，也是普通货色。

　　现在，竟然能见到如此绝色，心中感叹世事无常。

　　鲁少川心生感慨的时候，想到了能有现在的一切都是李振给的。

　　没有李振，焉能有今日？

　　一想到这里，鲁少川一晃脑袋，迅速的清醒了过来。鲁少川看着旁边的戚镇海、杨班侯和黄士海，这三人眼观鼻、鼻观心，仿佛是石像般不为所动。史密斯虽然连连点头，脸上的表情却没有丝毫变化，眼神清澈，仅仅是欣赏。

　　李振时不时的呷一口酒，然后看两眼，也不受影响。

　　李振以及麾下众将的所有表现，都落入了耆龄的眼中。耆龄见李振、戚镇海、黄士海、杨班侯、史密斯不为所动，暗暗感叹这些人定力好。他已经是五十多岁的人了，见了这些诱人的妖精，都是心中躁动，昨夜还忍不住和其中的一个女子春风一度。

　　眼前的这几个男人不为所动，定力让人惊讶。

　　不愧是军队中人，意志坚强。

　　只是，耆龄见鲁少川露出了色迷迷的神情，心中把鲁少川记下了。耆龄端着酒杯，说道：“李提督，今日为李提督和军中众将庆贺，是我这个广东百姓的父母官的一点心意。上任这么长时间才为诸位接风洗尘，耆龄惭愧，这一杯给诸位赔罪了。”

　　说罢，耆龄仰头一饮而尽。

　　李振也喝了一杯酒，笑说道：“巡抚大人日理万机，下官能理解。”

　　耆龄笑了笑，又说道：“李提督，我听说了你麾下的猛将，却从没有见过面，不知道具体谁是谁？今日，请李提督为我引见引见，如何？”

　　李振心中冷笑，却摆手指着黄士海，道：“巡抚大人，这是黄士海。”

　　“哦，竟是黄将军。”

　　耆龄一脸惊讶的神情，钦佩的说道：“黄将军不愧是江北大营的老将，威严赫赫。黄将军跟着李提督东征西讨，立下了汗马功劳，是军队里面当之无愧的大哥。我听说黄将军武艺精湛，一杆大枪无人能敌，我这个老头子心生敬佩啊！若是年轻十岁，一定拜黄将军为师，好好学习枪法。”

　　黄士海面无表情的道：“大人过誉，黄士海愧不敢当。”

　　李振指着黄士海下方的人杨班侯，介绍道：“巡抚大人，这是杨班侯。”

　　“哦，这位是杨贤侄？”

　　耆龄一脸欣喜，欢快的说道：“昔日，我官职不大，曾经在北京和杨贤侄的父亲杨露禅有过相谈。”说到这里，耆龄一脸感叹，缅怀的道：“昔日我见到杨兄的时候，只是四十出头，当时我们相谈甚欢，如今一别近十载，杨贤侄都这么大了。杨贤侄立下了这么大的功业，事业有成，我却是老了，不服老不行啊。”

　　杨班侯到：“若是日后杨班侯见到家父，一定代巡抚大人向家父问好。”

　　李振又指着杨班侯下面的戚镇海，介绍道：“巡抚大人，这是戚镇海！”

　　耆龄闻言，噌的一下站起身，严肃的身道：“戚将军乃是元敬（戚继光的字）公的后人，本官能见到元敬公的后人，当真是三生有幸。素闻元敬公用兵如神，如今戚将军也深得真传，以后本官一定向戚将军讨教讨教，还请戚将军不吝赐教。”

　　戚镇海眉头微皱，说道：“巡抚大人过誉了！”

　　对耆龄每一个人都奉承的态度，戚镇海有些纳闷儿。

　　接下来，李振又介绍鲁少川。

　　鲁少川看不惯耆龄阿谀奉承的姿态，有心抬杠，朗声说道：“巡抚大人，鲁少川就是一个粗人，您可千万别像他们一样捧我，受不了的。”

　　耆龄笑说道：“鲁将军太看轻自己了，洋人在海上横行，鲁将军带人站出来维护百姓，打击洋人，是一等一的好汉。我耆龄虽然不是上阵杀敌的武将，也佩服鲁将军的胆气。”

　　鲁少川一听，撇撇嘴，却没有继续说话了。

　　旋即，李振又介绍最后一一个史密斯。

　　李振倒想听一听耆龄怎么夸奖史密斯，朝中的大臣个个都闻洋人而色变，非常的排斥洋人，耆龄想要拉拢他麾下的将领，会怎么和史密斯示好呢？


第0351章　李振讨要歌女

　　耆龄的目光落在史密斯身上，笑说道：“史密斯先生是花旗国的人吧。”

　　史密斯点点头，不喜不悲，不冷不热的说道：“回禀巡抚大人，我是花旗国的人，但是我更喜欢别人说我是美利坚合众国的人。”

　　“一样，一样！”

　　耆龄捋了捋胡须，笑吟吟的道：“史密斯将军作为一个外邦之人，却古道热肠，甘愿在我大清朝入伍从军，辅佐李提督扫荡发匪，平定洋夷，让本官肃然起敬。广州作为通商口岸，来往的洋人非常多，我这个广东的父母官却不懂洋文。等本官闲暇之余，一定要向史密斯将军请教洋文，还望史密斯将军不吝赐教。”

　　“大人客气了！”史密斯不咸不淡的道。

　　从黄士海开始，到史密斯结束，耆龄从头到尾的夸奖了所有的人，脸上还带着殷切的笑容，但是却惟独缺少了李振。

　　显然，耆龄是故意让李振不舒服的。

　　李振对耆龄的小把戏心知肚明，却没有放在心上，反而看向坐在耆龄身旁的士申，笑问道：“巡抚大人，你身边的这位先生看上去有些面熟，好像在哪里见过？”

　　事实上，李振看着士申，的确有一种熟悉的感觉。

　　并且，李振从士申身上感到了威胁。

　　这种感觉很奇特，甚至李振有一种毛骨悚然的感觉。

　　耆龄没料到李振会询问士申，下意识的认为李振想要以其人之道还治其人之身，也是想要拉拢士申的。

　　耆龄嘴角勾起一抹笑意，淡淡的道：“说起来，我的这位谋士和李提督有一定的渊源。此人名叫士申，是柏贵的下属。柏贵被李提督斩首，士申无家可归，就来投奔我。本官向来是秉承海纳百川的原则，只要是有才的人，来者不拒。士申才华出众，却没有得到重用，柏贵当真是有眼无珠，败得不冤枉啊！”

　　李振眼眸一冷，眉头微微皱起。

　　耆龄说这么多的话，分明是利用士申的身份刺激他，想让他乱了方寸。

　　耆龄神态从容，仍是一副智珠在握的神情。

　　李振的心理素质极佳，很快就调整好了心态。李振心中冷笑，话锋一转，笑吟吟的问道：“巡抚大人，最近没有看到万夫公子外出游玩，不知万夫公子的腿伤如何？万夫公子因为我而受了伤，下官实在过意不去。”

　　耆龄闻言，脸色顿时大变。

　　万夫的事情，是耆龄心中永远的痛。虽然万夫的腿伤几乎恢复了，却成了不折不扣的跛子，走路一摇一晃，难以正常行走了。耆龄没想到他刚刚用柏贵刺激了李振，转瞬间李振就用万夫来刺激他。耆龄神情尴尬，却还是说道：“李提督无须自责，万夫的腿伤已经恢复得差不多了，可以正常行走了。”

　　李振接着说道：“我就害怕万夫公子成了跛子，恢复了就好。”

　　“￥%&……”

　　耆龄听了李振的话，气得想要跳脚骂娘。

　　这一刻，耆龄再也难以保持镇定，脸上的笑容全然消失，眼眸中更是闪烁着森森冷意。一个伤疤一遍一遍的被揭开，心情可想而知。

　　李振见状，心中却是解气。

　　老子好言好语的和你说话，你却没事找事的刺激我，还说什么柏贵有眼无珠而你耆龄发现了一个人才，简直是找抽。李振不是什么善茬，不可能人家往脸上狠狠的打了一拳，自己还要厚着脸皮把另一边的脸也凑上去挨打。

　　有恩报恩，有仇报仇！

　　李振脸上带着笑容，目光又看向下方载歌载舞的一群女子。

　　这些女子还在跳舞，仿佛感觉不到累一样。

　　只是，额头上渗出的细密的汗珠，以及后背上湿了一片的衣衫，都显示这些女子已经体力消耗了过多的体力。李振看着这些女子，眼珠子一转，脸上挂着耐人寻味的笑容，笑说道：“巡抚大人，这些歌女是大人请来的吗？”

　　耆龄见李振主动转移话题，稍稍收起怒气，摇头说道：“不是请来的，是老夫花了九牛二虎之力买来的，都是人间绝色啊！”

　　李振笑说道：“巡抚大人真是好运道，竟然有佳人相伴。”

　　耆龄弄不清楚李振的意图，老老实实的回答道：“李提督府上娇妻美妾，也令人欣羡啊！当朝兵部尚书桂良大人的女儿芷兰小姐蕙质兰心，京师多少的年轻俊杰踏破了门槛都没能成功，却被李提督横空杀出赢得了美人心。”

　　李振笑了笑，没有接话，继续说道：“巡抚大人，这些女子实在是漂亮。敢问大人，可否割爱送给下官啊！”

　　“啊！！”

　　耆龄惊呼一声，连旁边的士申也惊呼出声。

　　这，这，这也太突然了啊！

　　耆龄打算留着这些歌女慢慢享受的，但是李振竟然无礼的提出这样的要求，脸皮实在是太厚，太厚了啊。耆龄想要拒绝，可是转念一想，若是把李振主动讨要歌女的事情宣传出去，不仅让百姓生出李振是色中饿鬼的情况，还能让芷兰对李振失望。

　　到时候，李振失了人望，失了桂良的支持，就得不偿失了！

　　想要女人，有钱还办不到么？

　　耆龄心中很快想透彻了，大袖一挥，摆手说道：“本官就做主，把她们都送给李提督。你们下去收拾一下，等一会儿跟着李提督一起离开。”

　　跳舞的歌女立刻停下，去收拾东西了。

　　坐在旁边的黄士海等人都是目瞪口呆，没弄明白李振的意图。李振又和耆龄说了会儿话，等十二个女子收拾好了衣物，就立刻提出告辞，带着黄士海、戚镇海等人，以及所有的歌女离开了巡抚衙门，朝街对面的提督府行去。

　　耆龄的书房中，耆龄和士申宾主落座。

　　士申端坐在下方，沉声说道：“大人，在下认为李振讨要歌女是另有所图。李振的家中有娇妻美妾，其中有娇艳妩媚的英国洋女人古丽娜，还有英国的双胞胎姐妹爱丽丝和古伊莉，更有英姿飒爽的女将军周秀英，再加上蕙质兰心的芷兰，什么样的女人都有，不可能贪图女色。大人顺势把歌女送了出去，中了李振的圈套啊！”

　　耆龄笑了笑，说道：“这男人啊，讲究妻不如妾妾不如偷，李振讨要女人能有什么阴谋？你把李振讨要歌女的事情宣传出去，让百姓们好好的议论议论。到时候，李振成了色中饿鬼，那就好了，尤其是李振后院着火就更美妙了。”

　　士申闻言，立刻答应了下来。

　　只是士申转过身的时候，眼眸中却闪过一丝冷意，耆龄做事太温和了。


第0352章　意图

　　李振带着黄士海、杨班侯等将领，以及从耆龄那里讨来的歌女，出了巡抚衙门，径直回到提督府。一众歌女暂时在大厅中等待，李振却带着黄士海、杨班侯等人到了书房。

　　落座后，李振摆手道：“好了，现在回了提督府，有什么疑问尽管问。”

　　黄士海率先问道：“大帅，我不明白您为什么要把耆龄府上跳舞的歌女讨要回来。首先，这些歌女都是耆龄的人，谁都不敢保证歌女中是否有耆龄训练的人，带回来搁在身边容易泄露消息。其次，您公然向耆龄讨要歌女，这件事情肯定瞒不了，耆龄也会让人宣传。一旦您向耆龄讨要歌女的事情传出去，对您的声望有影响。”

　　此时，黄士海脸上一脸严肃，沉声道：“百姓都认为大帅是一个敢作敢当睿智果敢的人，您却想耆龄讨要歌女，这不是自己破坏自己的形象么？大帅，此举影响太坏了，您太冲动了。”

　　戚镇海点头道：“我赞同旅长的话，大帅的确冲动了。”

　　鲁少川也大咧咧的道：“大帅，虽然这些歌女各个都是绝色，我看着也心动，也恨不得抓一个回去暖被窝，但只能想一想。毕竟，这些歌女都是祸水，再加上后院的各位夫人已经闹过一回，您一下带回了这么多的歌女，恐怕不好收场啊！”

　　史密斯嘴角带着笑容，笑说道：“大帅，您可要头疼了。”

　　“砰！砰！”

　　书房外，传来了轻轻的敲门声。

　　“大人，我是小叶！”

　　“进来！”

　　旋即，房门打开，叶澄衷走了进来。

　　李振问道：“什么事情？”

　　叶澄衷一脸苦涩的表情，说道：“芷兰小姐知道您带了歌女回来，已经到了大厅，请您过去。”黄士海、鲁少川、戚镇海、史密斯和杨班侯闻言，目光齐刷刷的望向李振，眼中都带着戏谑的神色。

　　那眼神好像说：看吧，苦果来了，看你怎么处理？

　　李振笑了笑，并不放在心上。

　　“小叶，你告诉芷兰，就说讨要回来的歌女另有安排，让她回后院去，我会给她说明的。”李振直接吩咐，等叶澄衷离开了，李振才看向黄士海等人，说道：“讨要回来的歌女，不是我的，是你们几个人的。黄士海、鲁少川都是老大不小的人了，即使现在不打算娶妻，好歹也该有妾室，你们从里面选一个或者两个作为妾室。”

　　鲁少川瞪大了眼睛，露出不可置信的神情，吃吃的说道：“大帅，您真的打算把跳舞的歌女赐给我？”鲁少川一脸的惊讶，没有料到李振是这个想法。

　　黄士海摇头道：“大帅，这些女子是耆龄的人，不合适。尤其是作为枕边人，更是不能放心了。”

　　李振说道：“军务上的事情你们不说，她们能知道么？况且，你们是男人，耍点心机稍稍的试探一下，一定能试探出来，这个问题你们看着办，我没打算让你们娶妻，只是让你们有一个妾室。现在我已经是广州提督，短时间内不可能离开，算是安定了下来，所以你们可以在广州安家立业了。”

　　顿了顿，李振看向戚镇海，笑说道：“戚镇海，你是有妻子的，而且柳蝶已经怀了孕，没你的份儿。要是你带了个歌女回去，我怕柳蝶提着菜刀追杀我。”

　　“多谢大帅！”

　　戚镇海闻言，顿时松了口气。

　　李振又继续说道：“黄士海，大厅中的歌女就这样定下了，你们自己看着办。谁喜欢，自己挑选。实在不想要，可以给下面的将领。军队中的将领大多数都是没有家室的，能娶到一个如花似玉的女人，那可是大造化。这些跳舞的歌女也是没有自由的，能找到一个潜力股，下半辈子也无忧了。”

　　史密斯接着问道：“大帅，您主动向耆龄讨要歌女，仅仅是为了我们几个人吗？”

　　李振摇头道：“当然不是，给你们找妾室只是其中一环。”

　　“我懂了！”

　　忽然，戚镇海露出恍然大悟的神情。

　　李振摆手道：“镇海想到了什么，说一说！”

　　戚镇海点点头，不急不缓的说道：“我认为大帅讨要歌女，其实是给耆龄下套子，让耆龄往里面钻。以耆龄和大帅的仇恨，耆龄时刻都想要对付大帅，一旦大帅讨要了歌女，耆龄肯定会借着这件事诋毁大帅。诚如旅长所言，耆龄会大肆的宣传大帅讨要歌女的事情，让百姓认为大帅是一个好色之人。”

　　“但是，我认为有一部分百姓不会相信大帅耆龄传出的消息。”

　　“广州被洋人控制，大帅带兵突袭广州，神兵天降，击败了洋人。想当初叶名琛何其霸道，面对洋人却不堪一击。大帅击败了洋人，让百姓认为大帅智谋无双，是一个聪明绝顶的人。随后，大帅义无反顾的斩杀了柏贵，除掉了一个大贪官，百姓们拍手称快，都认为大帅是有魄力有胆气的官员。”

　　“前几日，大帅斩杀了马明德，又让百姓认为大帅不畏强权，是果敢之人。”

　　“一连串的事件，让一部分百姓坚定的站在了大帅这一边。”

　　“这些支持大帅的百姓得到耆龄散布的消息后，必定认为这是耆龄搞鬼，故意要污蔑大帅，从而掀起一阵浪潮。耆龄散布消息，已经在大帅的算计中。”

　　“接下来，便是大帅的反击。”

　　戚镇海眼中神采飞扬，猜测道：“我认为，大帅的反击手段应该是派人说清楚讨要歌女的目的，说明大帅不是为了自己享乐，是眼见黄旅长、鲁团长等人没有妻子，这就可以为大帅正名，还能体现大帅对将领的关怀。如此一来，耆龄立刻就成了小人之心度君子之腹，成为百姓唾骂的对象。”

　　“啪！啪！！”

　　李振连连抚掌，笑说道：“镇海的这番话，正是我想的。”

　　史密斯说道：“耆龄遇到大帅，可真是撞到铁板了。这样一折腾，耆龄在百姓中的声望又要大跌。上一次出了马明德的事情，百姓已经对耆龄有了怨言，现在又成了以小人之心度君子之腹，又栽了大跟头。”

　　李振沉声道：“我和耆龄，只能有一个人为主，注定不能共存。好了，把大厅中的歌女带走，自己挑选去。你们都是有身份的人，不用一直住在军营，可以购置自己的府邸定居了。”

　　“是！”

　　黄士海等人起身告辞，都离开了。众人离去后，李振让人把叶澄衷青来，让叶澄衷吩咐人执行命令。然后，李振才朝后院行去，得向芷兰解释一番。


第0353章　舆论的力量

　　半天时间，耆龄的人就把李振讨要歌女的事情传遍了广州。

　　对于这一类八卦事情，百姓都抱着极大的热情。

　　在这个时代，没有电，没有网，咖啡厅，没有电脑，连电视都没有，而且娱乐活动也不多，闲谈则是打发时间的主要事情。李振主动向耆龄讨要跳舞的歌女，让许多无所事事的百姓有了讨论的事情。大街上，酒楼中，风月场所，赌场，甚至是大街小巷，都可以听到关于李振向耆龄讨要歌女的事情。

　　城北，一处酒楼。

　　大堂中！

　　一名青衣文士眼珠子四下转动，打量着周围的情况。眼见大堂中的人越来越多，青衣文士表情一变，立刻换上了一脸鄙夷的神情，慷慨激昂的说道：“当今真是世风日下，道德沦亡。堂堂广州提督，竟然向巡抚大人讨要歌女寻欢作乐，真是匪夷所思。这人啊，真是知人知面不知心，没想到李振是这种人。”

　　“对，实在是有辱斯文，有辱斯文啊！”

　　青衣文士身旁，另一个端着酒杯的人也连连叹息，附和青衣文士的话。

　　两人一说话，立刻引起了话题。

　　“你们这些道貌岸然的书生，脑子里面全是龌龊心思。有本事，你们去找巡抚大人讨要几个女人试试。你们自己流连青楼找女人叫做附庸风雅，人家李提督讨要了歌女欣赏一下，就被你们骂得狗血淋头，真他娘的晦气。这世道，怎么出了你们这样的人。”

　　一个魁梧壮汉大口喝酒，手中的酒碗啪的一声落在桌子上。

　　这名汉子一脸愤慨，继续说道：“要我说，李提督是真男儿好汉子。大家想一想，若是李提督想要女人，只要稍微的透出一点口风，城中想要巴结李提督的人肯定是蜂拥而至，别说是寻找漂亮的女人，恐怕连自己的女儿都敢拿出去。李提督却没有玩这样的花招，直接向耆龄讨要，你给就给，不给就算了。多爽快的一个人，这才是好男儿。”

　　“说得好，李提督好样的。”

　　“老兄一举点醒梦中人，这番话，说道点子上了。”

　　魁梧汉子的话，立刻赢得了许多人的赞许。

　　只是，喝彩的大多数都不是读书人，是普通的老百姓。这一情况，立刻惹恼了先前的青衣文士。他噌的站起身，怒发冲冠，涨红了脸，大声呵斥说道：“李振身为广州提督，向巡抚大人讨要歌女就是不对。一个广州提督，不思为国为民做事，却想着听曲嬉戏，简直是荒唐。原以为李振是一个有作为的人，没想到是满心享乐的人，让人失望。”

　　“你是读书读傻了吧，满嘴喷粪。”

　　汉子一听，也是站了起来。

　　“有道是富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。纵然你长得五大三粗的又能如何？无非是一个没有脑子的蛮子罢了。来吧，你有胆量就打，我绝不屈服。”

　　青衣文士摇头晃脑，脸上露出鄙夷的神情。

　　“老子先揍你一顿，看你屈不屈！”

　　中年汉子发怒，挽起袖子，挥舞拳头就准备揍人。

　　“好了，好了，不要争论了。提督府里面知情的人透露了消息，李提督向耆龄讨要歌女，不是为了自己听曲，是因为麾下的将领没有妻妾，所以讨要歌女赐给了麾下的将领。现在，李提督麾下的将领已经在城中购置住宅，准备安家了。李提督宅心仁厚，想着麾下将领征战沙场却没有子嗣，才厚着脸皮替麾下的将领讨要女子。这般举动，真可谓是大丈夫！”

　　“说得好，李提督真乃大丈夫也！”

　　“可笑，可笑啊！耆龄把李提督讨要歌女的事情捅出来，想要陷害李提督，以小人之心度君子之腹，真是可恶。上一次耆龄让人面兽心的马明德去医院，结果被李提督斩了。现在耆龄又陷害李提督，真是小人行径。”

　　……

　　接连不断的喝骂瞄准了耆龄，矛头已经转向。

　　青衣文士心有不甘，大声反驳道：“哼，这都是你们的猜想，谁知道这是不是李振得到了外面的消息，迫于无奈才把歌女赐给了麾下的将领。知人知面不知心，谁知道李振怎么想的。”

　　“你个腐儒，找打！”

　　不远处，一个喝酒的人站了起来，大喝道：“李提督的确把歌女带回了提督府，但是不到一刻钟，所有的歌女就随着黄士海等军中大将离开了，这会是李提督迫于压力赐给将领吗？读书读傻了的蠢货，老子今天要收拾你。”

　　这话落下，其余的人纷纷抡起拳头，恶狠狠的盯着青衣文士。

　　青衣文士和另一读书人见状，不敢停留，灰溜溜的离开了。两人离开了酒楼后，先是一阵疾走，生怕后面跟着人。眼见后面没有人了，才大摇大摆的朝巡抚衙门行去。

　　路上，青衣文士一脸无奈的说道：“朱兄，矛头都对准了巡抚大人，怎么办？”

　　被称作‘朱兄’的人叹了口气，道：“还怎么能办，如实禀报。”

　　两个人，摇头叹息的朝巡抚衙门行去。

　　路上，两人陆续的看到了从巡抚衙门出去煽风点火的人。一番询问下来，全都失败了，矛头都对准了耆龄，都说耆龄以小人之心度君子之腹，而且耆龄主动揭露李振讨要歌女的事情，更让人认为耆龄品行不佳。

　　巡抚衙门，书房中。

　　耆龄一脸阴沉的表情，狭长的眼眸微微眯起，浑身透着一股森森寒意。

　　士申坐在下面，眼中却闪过一丝不屑。耆龄每一次使用温和的手段，却连连受挫，这种手段像是隔靴搔痒，一点感觉都没有。

　　士申深吸了口气，眼中闪过一抹狂热，说道：“大人，普通手段对付李振没用了。对付李振这样的人，必须下猛药。大人已经宴请了李振一次，不如再一次邀请李振和军中大将，再命人布下埋伏，一举伏杀李振，再接手李振的军队。”

　　耆龄摇摇头，冷声说道：“士申，官场有官场的规矩。若是人人都像你这样下手，还不乱套了。即使杀了李振，消息传到了北京，皇上也不可能放过我。况且，两广总督叶名琛也不会坐视不理，争斗必须在控制范围内。”

　　士申闻言，又道：“大人，您打算怎么办？”

　　耆龄叹了口气，说道：“按照计划，准备接触鲁少川，控制李振的士兵，把李振架空。”

　　士申闻言，眼中一抹冷意骤然闪过。耆龄还是采用老办法，实在是太慢了。为了促使耆龄对付李振，为了促使耆龄打破规则，还要布局才行。

　　士申深吸口气，心中已经下了决定。


第0354章　士申的身份

　　关于讨要歌女事件的消息传回提督府后，李振顿时乐了起来。

　　果然是如预料一般，耆龄又成了口诛笔伐的对象。

　　连续两次，耆龄都吃了哑巴亏。第一次马明德被杀了，耆龄只能把苦果咽下，不敢做任何的反击，因为耆龄反驳肯定要遭到群攻。这一次，李振故意设下套子让耆龄钻进去，百姓都指责耆龄，让耆龄有口难辩。

　　书房中，叶澄衷说道：“大人，耆龄惨败，肯定不甘心的，不知道耆龄的谋士又会出什么主意。”

　　耆龄的谋士！

　　李振心中一动，立刻想到了士申。

　　当日在巡抚衙门见到了士申，李振就觉得不对劲儿。只是李振迫切的要下套对付耆龄，把士申给抛在了一边。现在叶澄衷提及，李振一下想到了。虽说李振和士申没有见过，李振也没有听过士申这个名字。可是，李振却能感受到士申身上带着的敌意，并且李振有一种熟悉的感觉。只是，李振一点头绪都想不到，脑子里面一片空白。

　　叶澄衷见李振沉默，问道：“大人，怎么了？”

　　李振吩咐道：“小叶，去请戚镇海来。”

　　“是！”

　　叶澄衷点头应下，立刻去派人传达命令。

　　李振一个人坐在书房中，却总是平静不下来。不知为何，他总有一种不舒服的感觉，尤其是脑子里面想到士申的时候。李振想了许久，想不出缘由，便静坐着，渐渐的平静心绪。不到五分钟，戚镇海来到了书房。戚镇海平时忙着训练士兵，但大多数的时间却在府上陪柳蝶，关心柳蝶肚子里面没有出世的孩子。

　　事关戚家的血脉，戚镇海打起了十二分精神，不敢丝毫懈怠。

　　戚镇海朝李振行了一礼，坐下后问道：“大帅，找我有什么事情吗？”戚镇海已经知道了耆龄再一次遭到惨败的事情，却不明白李振突然把他找来有什么事情。

　　李振问道：“镇海，你对士申有什么印象？”

　　“士申？”

　　戚镇海问道：“大帅，士申是谁？”

　　显然，戚镇海已经把士申忘记了。

　　李振一翻白眼，说道：“士申是当日前往巡抚衙门的时候，耆龄身边的谋士。当时，我还特意让耆龄介绍了士申，他是柏贵的人。你对这个人有什么印象？”

　　戚镇海道：“高高瘦瘦的，很儒雅，却不是太显眼，没什么印象。”

　　李振彻底失望了，想了想，严肃的说道：“我在巡抚衙门见到士申的时候，有种特别熟悉的感觉，仿佛是在哪里见过。并且，我能感到士申对我的敌意，我总觉得这个人有点问题。”

　　戚镇海笑说道：“大帅对士申熟悉，是因为见的人多了，所以看谁都有些相似。至于士申对您有敌意，这个更好理解了。士申曾经是柏贵的人，您杀了柏贵，士申必定想要报仇。现在士申投靠耆龄，也肯定是想尽办法对付大帅。”

　　“不对，我不会发生见的人多了，就见谁很熟悉的情况。”

　　李振坚定的摇头，他好歹也是经过特殊训练的，不可能犯这样的错误。

　　戚镇海见李振坚持，便说道：“大帅，既然您担心，为什么不让人跟踪士申呢？尖刀营士兵训练的内容之一就有跟踪打探消息，让尖刀营的士兵盯着士申，您就能高枕无忧。”

　　李振眼睛一亮，笑说道：“对啊，让尖刀营的士兵去！”

　　……

　　巡抚衙门，后门。

　　士申穿着一件普通的天青色长袍，头戴小圆帽，出了门后左右打量了一下，然后迅速离开，朝着广州城的百花楼行去。百花楼和万花楼一样，都是正宗的青楼，专门做皮肉生意，和李小彤晶莹的怀璧楼不同。士申进入了万花楼，径直上了二楼。

　　他站在一间屋子外面，轻轻的敲响了房门。

　　“谁？”屋子中，传出低喝声。

　　士申直接道：“地振高冈，一派西山千古秀！”

　　话音落下，房门打开了。顷刻间，士申直接钻了进去，速度之快，令人咂舌。只是，士申进入房间的时候，却不知道有人跟了上来，并且进入了隔壁的屋子。士申进入屋子后，屋子里面的人立刻起身相迎，开口准备说话。士申连忙挥手阻止，摇头说道：“小心一点，隔墙有耳！”

　　如此一来，屋子中的人都坐下。

　　若是李振在这里，一定认识屋子中的人。因为屋子中的人竟然是天地会的王锐和方素，并且还有张天师以及天地会的长老。士申走进了屋子，直接坐在上方，是领头的人。在天地会有这样待遇的唯有一人，那就是陈乾坤。

　　显然，士申就是陈乾坤。

　　陈乾坤摆手让众人坐下，手一招，把王锐等人全都召集到了一起。

　　陈乾坤目光掠过屋子中的人，压低了声音，以极低的声音说道：“本座跟在耆龄身边，一直撺掇耆龄对付李振。可是耆龄说什么要顾及官场的规则，一直不肯用非常手段。现在，本座给你们分配任务。你们只需要……，这样，再这样，……到时候，我再从中斡旋一番，足以改变耆龄的看法。”

　　“师父英明！”

　　王锐压低了声音，低声说道。

　　说完后，陈乾坤站起身，又低声说道：“事情大致如此，你们都小心一点。本座离开后，你们立刻转移地方，不要呆在万花楼。现在是非常时期，做事要警惕，不要在一个地方停留过久。”

　　“是！”

　　王锐等人齐声应道，然后把陈乾坤送走了。

　　陈乾坤离开后，王锐、方素、张天师等人也都是易容改装，戴上斗笠离开了百花楼。隔壁的屋子中，新任尖刀营的连长黄强带着改变了装束的尖刀营士兵追了出来，追赶陈乾坤和天地会的人。

　　……

　　提督府，书房中。

　　黄强站在李振身旁，一脸歉疚的神情，禀报道：“大帅，我和麾下的弟兄跟踪士申，一路追到了百花楼，发现士申果然有问题。士申上了二楼，在雅间中会见了一队穿着黑衣带着斗笠的人。我带人追了上去，在士申房间的隔壁藏匿。只可惜，士申和屋子中的人极为谨慎，说话压低了声音，听不到内容。士申离开后，我又带人追查和士申谈话的人，可惜都没有追上，请大帅责罚。”

　　李振听后，眼中闪过一抹阴霾。

　　果然有问题！

　　李振沉声吩咐道：“虽然没能追上，也没能查出士申的身份，但至少发现士申肯定不止柏贵下属那么简单。你现在派人盯着士申，注意士申的动静，一有情况立刻通知我。”

　　“是！”

　　黄强点头应下，转身就离开了。


第0355章　耆龄遇刺

　　陈乾坤回了巡抚衙门，已经知道了有人跟踪他。

　　这时候，陈乾坤开始警惕起来。

　　有人跟踪他，李振已经警觉了，并且开始派人追查他。

　　陈乾坤知道一旦身份暴露，后果不堪设想。到时候，李振派兵包围了巡抚衙门，他绝对是插翅难飞。尤其是李振抓了他，还可以利用他再抓捕王锐等天地会的人，所以陈乾坤暗暗告诫自己一定要小心，绝对不能露出马脚。

　　连续三天时间，陈乾坤都在巡抚衙门带着，没有任何的动作，等着王锐等人布局。三天后，陈乾坤来到了耆龄的书房外。

　　“砰！砰！”

　　陈乾坤敲响了房门，静静等着。

　　“进来！”

　　书房内，传来了耆龄的声音。

　　陈乾坤推门而入，大步走了进去，朝耆龄行了一礼。耆龄摆手示意陈乾坤坐下，开口问道：“士申啊，你找本官有什么事情吗？若是还想让本官设下鸿门宴伏杀李振，千万别提，否则本官把你赶出府去。”

　　陈乾坤摇头说道：“您不同意的，在下自然不会多说。大人，鲁少川是李振麾下意志最弱的一人，拉拢得如何了？”

　　耆龄摇头道：“暂时没有任何进展，还在努力中。”

　　陈乾坤眼珠子一转，立刻说道：“大人，我听说城西十八里外有一座山神庙，颇为灵验。不如，明天上午去山神庙拜祭一番，一方面可以散散心，另一反面也可以拜祭一番，祈求山神庇佑，您意下如何？”

　　“嗯，这个主意不错！”

　　耆龄听了后，脸上浮现出欢喜的神情，笑说道：“这段时间本官无所事事，心情也不佳，正好游山玩水一番。士申，你立刻去安排，明天一早出发。”

　　“在下遵命！”

　　陈乾坤脸上带着笑容，立刻离开了。

　　次日清晨，耆龄、陈乾坤以及一队护卫离开了，直奔广州西门而去。

　　……

　　提督府，书房。

　　黄强恭敬的站在李振身旁，严肃的说道：“大帅，耆龄和士申在士兵的保护下离开了巡抚衙门，朝城西行去了。”

　　“哦，竟然去了城西？”

　　旋即，李振问道：“耆龄去城西做什么？”

　　黄强立刻说道：“从巡抚衙门中的侍从口中得知，耆龄和士申准备去城西十八里外的山神庙，只是散心，并没有其他意图。”

　　李振听了黄强禀报耆龄出行的消息，却警惕了起来。

　　士申连续三天一动不动，现在和耆龄去了城西，很可能是有目的的。李振看着黄强，沉声吩咐道：“严密监视耆龄和士申的动静，一有消息，立刻来报。”

　　“明白！”

　　黄强点头应下，转身迅速的离开了。

　　……

　　耆龄和陈乾坤出了城，马车迅速行驶，朝着西边的山神庙奔去。

　　一路上，耆龄的话并不多，时不时询问一下，又闭目养神。陈乾坤坐在耆龄旁边，面带笑容，嘴角微微上翘，带着一丝耐人寻味的意味。这一回，一定要坚定耆龄用非常手段对付李振的决心。只要耆龄利用身份伏杀李振，完全是有机会的。

　　“轱辘！轱辘！！”

　　车轮迅速的转动，距离城西的山神庙越来越近。

　　忽然，前方的道路上出现了一队商人。

　　这一队商人带着一车一车的箱子，一辆辆马车行驶过来，堵住了官道。耆龄的马车若是要赶过去，就必须停靠在路边，等商人的马车全部离开后才能行驶。或者，让所有的商人把马车赶到路边，这样的工程却极为的复杂，也浪费时间。

　　“吁！！”

　　驾车的马夫吆喝一声，随行保护的士兵走上去喝斥，想让商人让道。

　　赶路的商人却不停的说好话，动之以情晓之以理，想请耆龄暂时退避一下。耆龄听见了外面的争吵声，吩咐道：“士申，你去处理一下，看看到底发生了什么事情？”

　　“遵命！”

　　陈乾坤立刻下了马车，朝双方争执的地方行去。陈乾坤看见对方的商人后，脸上微不可查的露出了笑容，因为带头的人是王锐。他走了上去，装模作样的询问了事情，然后朝士兵吩咐道：“稍等一会儿，我去请示大人。”

　　旋即，陈乾坤来到马车旁边，说道：“大人，前方有商人挡路。因为商人的货物太多，若是请商人让道，肯定耽搁时间。在下认为，我们暂时退到路边，先让商人过去。这样节省时间，您意下如何？”

　　“就这么办，你去吩咐。”

　　耆龄没有纠缠，直接答应了下来。

　　陈乾坤走到前面的士兵旁边，吩咐士兵让道，然后回到了马车中。士兵立刻让道，驾车的马夫把马车赶到了道路旁边。这时候，王锐带着一众天地会的人往前行驶。当王锐赶着马车行驶到耆龄马车旁边的时候，猛然喝道：“动手！”

　　说罢，王锐竟然从马车的车底抽出了一柄长剑，脚下一跺，鬼魅般飘到了马车旁，一剑劈出。

　　“嚓咔！”

　　牢固的马车，竟被王锐一剑劈开。

　　顷刻间，陈乾坤和耆龄暴露了出来。

　　“保护大人，保护大人！”陈乾坤掩护着耆龄大声嘶吼。

　　王锐见状，大吼道：“耆龄老儿，明年的今日就是你的忌日。柏贵死了，你却来了，你该死！”王锐手中的长剑往前刺出，一往无前，透着一股凌厉的杀气。纵然道路旁边的士兵跑过来，也是慢了一拍，仅仅挡住了周围扑上来的人。

　　耆龄见长剑刺来，无处闪躲，闭眼道：“我命休矣！”正当耆龄闭目等死的时候，陈乾坤往前扑出，一下就挡在了耆龄身前，用后背掩护耆龄。

　　“噗！”

　　长剑刺入陈乾坤的左侧后背，立刻鲜血四溅。

　　王锐眼中闪过一抹痛楚，却咬牙忍着。幸好王锐剑术精湛，已经到了收发自如的地步，刚刚刺入陈乾坤的身体，立刻收住劲道，抽出长剑，没有重伤陈乾坤。

　　“保护大人，保护大人！”

　　陈乾坤嘶吼，周围的士兵已经跑了过来。

　　耆龄原本已经准备等死，没想到士申竟然用血肉之躯救了他，心中感激不已。这时候，周围的护卫刚刚冲了过来，把耆龄和陈乾坤保护起来，开始反攻。

　　王锐眼中带着一丝笑意，喝道：“点子扎手，撤！”当即，王锐带着其余的天地会人员后撤，很快就消失得干干净净。

　　耆龄遭遇刺杀，没了心情，立刻带人返回。


第0356章　狼狈为奸

　　耆龄遇刺返回巡抚衙门的路上，尖刀营的士兵已经先一步把消息传回了提督府。

　　书房中，李振把柳太平和王小羊请了过来。

　　李振先是简短的说了耆龄遇刺的事情，才沉声说道：“三天前，士申偷偷的离开了巡抚衙门去了百花楼，和一群黑衣人见面，然后士申又悄悄的回了巡抚衙门。虽然尖刀营的士兵没能追上和士申见面的人，却至少知道士申做了一定的安排。如今，士申和耆龄一起去城西散心，耆龄却遭到了刺杀，我怀疑这件事和士申有关系。”

　　王小羊说道：“若是和士申有关系，他的目的是什么呢？”

　　柳太平沉声道：“这件事处处透着古怪，试想一下，若是士申要对付耆龄，而且有士申里应外合，刺杀耆龄肯定是万无一失。最重要的是，当刺客刺杀耆龄的时候，士申不应该替耆龄挡住刺客的，所以士申刺杀耆龄说不通。”

　　李振吸了一口气，眉头已经皱成了一个川字。

　　情况，变得复杂了起来。

　　王小羊忽然说道：“大人、柳先生，我认为这可能是士申的苦肉计。士申是柏贵的下属，即使耆龄收留了士申，却不可能把士申当做心腹。士申弄了一出苦肉计，以身犯险的保护耆龄，立刻会获得耆龄的好感，从而得到耆龄的信任。”

　　柳太平闻言，说道：“不排除这个可能，这也是最可靠的推断了。”

　　李振眼眸微眯着，沉声道：“不考虑士申有没有其余的打算，仅仅是这一点，也足以证明士申是一个有心机的人。这个人，必须要留意，不能掉以轻心。”

　　……

　　巡抚衙门，陈乾坤的卧室。

　　陈乾坤肩膀上的伤已经包扎了起来，因为王锐收住了绝大部分的力量，所以剑伤并不是太深。不过，耆龄还是让陈乾坤坐在床上，而耆龄则是坐在旁边。

　　耆龄安慰了陈乾坤一番，脸色却不好看。

　　“大人，您怎么还忧心忡忡的？”陈乾坤问道。

　　耆龄叹了口气，说道：“士申啊，你记得刺客刺杀我说的话吗？”

　　陈乾坤想了想，道：“有点印象，却不清楚了。”

　　耆龄沉声说道：“你没有放在心上，我却记得清清楚楚。刺杀我的刺客说：‘明年的今日就是我的忌日，柏贵死了，我却来了，还说我该死。’这番话是什么意思呢？柏贵担任广东巡抚，若是柏贵死后，广东巡抚空缺，不出意外应该是李振这个刚刚担任广州提督的人担任。只是皇上隆恩，任命本官为广东巡抚。”

　　“本官来广东担任巡抚，阻断了李振的晋升之路，所以刺客说‘我却来了’。刺客说‘我该死’，是说我霸占了李振该有的位置。”

　　“今日的刺客，必定是李振派遣的人无疑。”

　　耆龄神色冷肃，眼中闪烁着森冷光芒，仿佛是黑夜中饿狼眼中的幽幽绿光。

　　陈乾坤确信耆龄愤怒了，却没有摸透耆龄的心思，便说道：“大人，您不是说官场有官场的规则吗？李振派人刺杀您的行为，已经是超出了官场的争斗。那李振是广州提督，也是广州的官员，不可能这样胡来啊！”

　　耆龄很满意陈乾坤的态度，说道：“李振是行伍之人，不可以用常理考虑。”

　　陈乾坤皱眉道：“您按照官场的标准考虑和李振争斗，但是李振却不按常理出牌，这样岂不是吃了大亏。大人，既然李振不按常理出牌，为什么不用非常手段对付他。”

　　耆龄被刺杀了一回，心中也不再坚持了，无奈的说道：“李振得到皇上的青睐，不仅有皇上赏赐的黄马褂，还有皇上赏赐的尚方宝剑。若是杀了李振，皇上会记恨我。到时候，我这个广东巡抚也坐不稳的，所以我一直都是徐徐图之，不敢胡来。”

　　陈乾坤冷声道：“既然不能杀，那就抓起来，然后控制军队。”

　　耆龄听了后，眼中浮现出一抹异彩。

　　这个主意，的确是不错的。设下鸿门宴即使不杀李振，也可以擒拿了李振，然后控制李振麾下的军队。耆龄心中闪过无数的心思，又想到了两广总督叶名琛。他要对付李振，还得有这位总督的大力支持才行，否则一个巴掌拍不响。

　　耆龄打定了主意，说道：“士申啊，你受了伤，好好地调养一段时间。我去找两广总督叶名琛，和他通通气，然后准备擒拿李振，拿下李振这个广州提督。”

　　“多谢大人关心。”陈乾坤感谢道。

　　眼见耆龄离开，陈乾坤的脸上露出了灿烂的笑容。

　　换了其余的广州提督，广州的情况可就不同了。再加上一旦李振被抓了后，要弄死李振就易如反掌。这一刻，陈乾坤的心中升起无尽的激动和期待。有着对于即将拿下李振的兴奋，也有着快要杀死李振的期待。

　　……

　　总督衙门，大厅中。

　　耆龄主动拜见，叶名琛自然是亲自接见。这段时间，叶名琛的小子日极为滋润。没事的时候听听小曲儿，戏弄一下歌女，或者和后院的女人打趣一番，悠哉乐哉，羡煞旁人。最让叶名琛欢乐的，无疑是李振和耆龄斗了起来。

　　叶名琛看着一脸倦容的耆龄，已经知道了耆龄遇刺的事情。同时，叶名琛心中猜测着耆龄主动找他的目的，可能是来寻求帮助的。

　　叶名琛居高临下的道：“耆龄啊，找本督有什么事情吗？”

　　耆龄恭敬的道：“回禀总督大人，下官今日来，是给大人送一份大礼。”

　　“哦，说来听听！”叶名琛立刻说道。

　　耆龄神情严肃的道：“下官送大人一个广州提督，总督大人意下如何？”

　　叶名琛心知肚明，却装作糊涂，一脸不解的说道：“广州提督是李振担任的，也是皇上亲自任命的。李振担任提督非常尽责，怎么会出事情呢？巡抚大人啊，你的这番话把本官弄糊涂了，搞不懂是怎么回事？”

　　耆龄暗骂叶名琛狡诈，只得如实说道：“总督大人，下官的意思是扳倒李振。只要总督大人助下官一臂之力，下官就可以擒拿李振，再把李振架空，最后收了李振的兵权。以总督大人的官职，完全能罢免了没有兵权的李振。到时候，总督大人就得到了一个广州提督的官职。”

　　叶名琛问道：“可有详细计划？”

　　显然，叶名琛被耆龄开出的条件打动了。

　　“有！”耆龄立刻说道。

　　叶名琛噌的站起身，在大厅中来回踱步。沉默了片刻，叶名琛忽然拔高了声音，说道：“本官答应了，助你拿下李振。”


第0357章　婚期

　　耆龄得到了叶名琛的保证，心中顿时松了口气。

　　若是叶名琛不同意，并且叶名琛要出手阻拦，事情就不好办了。现在有了叶名琛的帮助，一切将顺利妥当。这时候，耆龄才告诉了叶名琛对付李振的详细计划。两人仔细商量了一番，确定了最终的方案，耆龄就起身告辞，离开了总督衙门。

　　站在总督衙门门口，耆龄感觉呼吸为之一畅。

　　一切的烦恼，都将会迎刃而解。

　　虽然把广州提督这个重要的官职送给了叶名琛，但耆龄认为自己也赚了。因为耆龄和李振三番两次的争斗都以失败告终，拉拢鲁少川又没有取得效果，只能以退为进。拿下了李振，耆龄献出一个广州提督，算是后退了一步。

　　但是，耆龄却有了机会拿下新任的广州提督，这又是耆龄前进的机会。不仅如此，耆龄卖了一个好给叶名琛，把叶名琛拉下水，这是耆龄最看重的一点。

　　上了马车，耆龄直接回了巡抚衙门。

　　……

　　巡抚衙门，陈乾坤的院子。

　　院子中，陈乾坤正在考虑怎么控制耆龄。他已经说服了耆龄对付李振，并且取得了耆龄的信任。接下来，耆龄和叶名琛联手设下圈套引诱李振上钩，必定是一举擒拿的。李振败了后，陈乾坤就必须要控制耆龄，才能进一步控制广州。

　　所以，怎么样控制耆龄摆在了陈乾坤面前？

　　“踏！踏！！”

　　一身急促的脚步声传来，陈乾坤循声望去，却见是耆龄走了进来。

　　“士申见过大人！”

　　陈乾坤立刻站起身，恭敬的行礼。

　　耆龄大步走到陈乾坤身旁坐下，然后才摆手让陈乾坤也坐下，老脸上的皱纹舒展开来，笑说道：“士申啊，你有伤在身，不要拘泥于这些虚礼，养伤是最重要的事情。”

　　陈乾坤感激的道：“多谢大人关心，在下的伤不碍事。您前往总督衙门和叶名琛商议对付李振的事情，结果如何了？那叶名琛是否同意一起对付李振？”

　　耆龄大袖一挥，笑说道：“同意了！”

　　“太好了！太好了！”

　　陈乾坤惊呼一声，喜不自禁的站了起来，脸上露出欢快的神情。他这突然的站起身，一下拉动了后背上的伤口，疼得龇牙咧嘴。陈乾坤也是被兴奋冲昏了脑袋，冷静下来后看着坐在眼前笑吟吟的耆龄，脸上浮起一抹尴尬之色，躬身说道：“大人，在下想着可以对付李振，都得意忘形了，冒犯之处请大人见谅。”

　　耆龄摆摆手，毫不在意的说道：“你的举动本官能理解，也为柏贵感到可惜。柏贵有你这么忠诚的人却不重用，当真是可惜。你放心，你跟着本官，保证你飞黄腾达。”

　　陈乾坤是为了能为天地会的弟子报仇而高兴，耆龄却以为陈乾坤是为了能替柏贵报仇而高兴。

　　两者，显然有着本质的区别。

　　陈乾坤又坐下来，问道：“大人，具体的计划定下了没有？”

　　耆龄点点头，严肃的说道：“本官和叶名琛已经商议好了对策，八月十二那一天，叶名琛会把李振和本官请到总督衙门去。到时候，本官会利用李振派人刺杀本官的事情作为由头，请叶名琛治李振的罪。到时候，叶名琛会配合，然后直接罢免李振广州提督的官职，再利用总督府的士兵把李振抓起来。一旦李振被控制，李振麾下的军队群龙无首，也就容易控制了。”

　　陈乾坤眼珠子一转，再次问道：“若是抓了李振，是选择关押，还是罢黜为民呢？”

　　“应该是关押！”耆龄说道。

　　陈乾坤闻言，顿时放心了。可是，距离八月十二已经只剩下几天时间，若是没有想到控制耆龄的办法？恐怕就不好办了。

　　八月十二！八月十二！

　　陈乾坤想到了一件事情，八月十二是定下的婚期，是方素嫁给王锐的日子。到时候，王锐和方素举行婚礼，他是必须要参与的。一旦离开了巡抚衙门，就不能对付李振的事情，也不在耆龄身边。

　　陈乾坤皱着眉头，心思快速的转动了起来。

　　耆龄见陈乾坤不说话，问道：“士申啊，看你眉头紧皱，是不是有什么心事？”

　　陈乾坤心中一动，道：“大人，在下的确有一事相求。”

　　“什么事情，说来听听。只要本官能做得到的，一定满足你。”耆龄一脸笑容，今天陈乾坤救了他一命，耆龄便欠下了陈乾坤的人情，现在陈乾坤主动请求，耆龄很乐意把人情还了。

　　陈乾坤一脸犹豫的神情，缓缓说道：“回禀大人，在下膝下只有一个女儿，所以招了个上门女婿，婚事定在八月十二举行。在下想，是否可以让女儿和女婿在巡抚衙门举行婚礼。大人放心，在下只在后院办席，不会影响到大人的。并且，在下的亲戚朋友不多，最多不过二十余人，这个院子足以容纳了。”

　　说到这里，陈乾坤又说道：“在下只有一个女儿，想让女儿嫁得风风光光的，也沾点光，所以想在巡抚衙门举办婚礼。若是大人觉得为难，在下仍然在外面举行婚礼，不敢叨扰大人。”

　　耆龄闻言，朗声大笑道：“好一个八月十二，双喜临门啊。那一天，本官会拿下李振。那一天，府上又举行婚礼，是个好日子。本官就沾点新郎和新娘的喜气，不用在你的院子成亲，在客厅吧，隆重一点。”

　　“大人恩德，士申永不敢忘。”

　　陈乾坤脸上露出感激的笑容，欢喜的道。

　　借助王锐和方素成婚的机会，把天地会的主要人员都带进来，到时候就可以把耆龄和巡抚衙门一起控制起来。尤其是陈乾坤取得了耆龄的信任，舍身救耆龄的事情也让麾下的人知道。

　　即使天地会的人控制了耆龄，控制了巡抚衙门，也不会有人怀疑。

　　这一刻，陈乾坤感到胜利如此的接近。

　　耆龄看着陈乾坤欢喜的表情，自以为是陈乾坤心中感激他，殊不知陈乾坤已经开始设计他了。耆龄站起身，吩咐道：“还有几天时间，你好好的养伤。本官还有事，有空再来找你。”

　　说罢，耆龄转身离开了陈乾坤的院子，回自己的院子去了。


第0358章　天真想法

　　陈乾坤得到了耆龄的允许，第二天离开了巡抚衙门，把王锐、方素等人带进了巡抚衙门。

　　这一次，足有十八人。

　　所有的人都居住在巡抚衙门，等着八月十二的到来。方素从陈乾坤的书房中离开后，浑浑噩噩的回到了自己的房间。坐在床边的地上，她双手抱膝，脸贴着大腿，闭着眼睛，脑中一片混沌。

　　八月十二，就是成亲的日子。

　　可是，她真的没有想过嫁给王锐。纵然她早已经知道，但到了要出嫁的时间，心中还是不情愿。按理说，方素和王锐从小是一起长大的，方素是陈乾坤收养的义女，王锐是陈乾坤收的弟子，青梅竹马，是相互了解的。可就是这样的青梅竹马，让方素只把王锐当做师兄，当做一个大哥哥来看待。

　　两人在一起的时候，方素很随和，不会拘束，但是却没有那种会脸红会心跳加快的感觉。尤其是方素和李振亲密无间的接触了一次，让方素觉得和王锐没有感觉。

　　方素不认为自己喜欢上了李振，只认为李振是一个好官员。

　　但是，这不妨碍方素把李振和王锐相互比较。

　　显然，方素对王锐不来电。有了这样的情况，方素对陈乾坤安排的婚事便有些抵触，再加上陈乾坤曾经欺骗了她，利用李振对她的信任设下埋伏伏击李振，造成方素对陈乾坤更是失望。

　　如今，陈乾坤确定了成亲的时间，方素心中很不情愿。

　　怎么办？

　　方素脑子里面，徘徊不定。

　　逃婚！

　　方素心中想到了逃走的主意，可是一升起这个想法，立刻又扑灭了。因为逃得过初一，逃不过十五，总归是逃不掉的。况且广州的天地会遭到了极大的损失，但陈乾坤还是有着极大的人脉关系，方素逃了也难以摆脱。

　　这个办法，显然是不管用的。

　　方素摒弃了逃婚的想法，又想到了找陈乾坤求情。若是陈乾坤答应取消婚事，就不会成亲了。

　　可是，行得通么？

　　答案是否定的，因为陈乾坤不可能答应，毕竟方素和王锐成亲，也是让王锐更加忠诚于陈乾坤的机会。再加上王锐一门心思要娶她，陈乾坤和王锐都不可能改变主意。

　　逃婚不行，求情不行，还能怎么办呢？

　　嫁人算了！

　　一死了之！

　　……

　　各种念头在方素的脑海中盘旋，让方素感觉快要烦死了，心底深处竟是生出自暴自弃的想法。她站起身，仰头啪的一声倒在床榻上，绝美的容颜上露出绝望的神情，迷蒙的眼眸中闪烁着苍凉之色。

　　或许，再也见不到那个人了！

　　这个人，无疑是李振。

　　当方素想到李振的时候，眼中却生出了希望的光芒。

　　当初她去提督府见李振的时候，曾得到了李振的允诺。一旦她遇到了困难，李振答应了要出手相助的。方素认为现在的自己已经遭遇了莫大的难题，可以找李振帮忙。只是找李振的想法刚刚浮现出来，方素又连连的摇头否定。

　　上一次她骗了李振，造成李振被伏击受伤，还造成李振麾下的将领被杀，李振能答应么？并且，李振若是知道了她在巡抚衙门的消息，也会知道师兄、义父也在巡抚衙门。李振为了给部将报仇，很可能会派兵包围巡抚衙门，到时候所有的人都插翅难飞，都要被杀死。

　　想着这个结果，方素不寒而栗。

　　情况，太复杂了。

　　此时此刻，方素心中就开始犹豫不决。一方是陈乾坤、王锐等人的生死，另一方是自己的终身幸福，让方素难以抉择。方素睁着眼睛，却是眼神恍惚不定。在她的幸福和陈乾坤等人的性命面前，她只能选择牺牲自己的幸福。

　　方素下定了决心，又暗暗说：“李振是一个好官，也是一个好人。上一次都答应了见天地会的人，这一次若是她向李振求情，会不会让李振改变主意呢？天地会已经遭到了毁灭性的打击，李振的怒气肯定是发泄得差不多了，留下天地会的一干人等应该是可行的。”

　　方素越是分析，心中越是肯定。

　　机会，还是有的。

　　方素天真的自我安慰，认为李振是一个好人，会听劝的。

　　她却不知道有的仇恨，无法化解！

　　方素眼中渐渐的有了神采，心中笃定的认为请李振出手帮助是可行的。等到李振带兵包围了巡抚衙门，她就站出来替陈乾坤等人说情，请求李振的原谅。虽然陈乾坤和王锐等人肯定会记恨她，可是为了自己的幸福，方素认为这是唯一的办法。她这样做，保证了自己的幸福，也保证了天地会的人员不会被杀。

　　有了打算，方素立刻行动起来，准备神不知鬼不觉的通知李振。

　　为了自己的幸福，豁出去了。

　　……

　　提督府，书房中。

　　黄强坐在下方，不急不缓的说道：“大帅，耆龄前往山神庙的半路上遇刺回府，很快就去了一趟总督府。因为安插在总督府的人地位太低，得不到消息，不知道和叶名琛商议了什么事情。第二天，士申离开了巡抚衙门，带着十八个人进入了巡抚衙门。虽然没看到这些人的真面目，却认得是上一次在万花楼和士申见面的人。从巡抚衙门的侍从口中得知，这是士申的女儿要成亲，准备在巡抚衙门操办。”

　　李振听后，脸上露出狐疑的神情。

　　士申到底是什么用意呢？

　　并且，所谓的成亲，李振并不相信。

　　士申利用苦肉计取得了耆龄的信任，现在把自己的人全都带到了巡抚衙门。士申有了动作，耆龄也是竟然罕见的去总督衙门见叶名琛，一连串的事情让李振感觉到了一股暴风雨即将来临的感觉。

　　局面，变化莫测啊！

　　黄强问道：“大帅，现在怎么办？”

　　李振耸了耸肩，摊开手道：“还能怎么办？只能以静制动，以不变应万变。你继续派人监视士申的动静，并且也要派人注意耆龄和叶名琛的情况，这两个老家伙也不容忽视。”

　　“砰！砰！”

　　忽然，书房外传来了一阵敲门声：“大人，我是小叶，有急事禀报。”

　　“进来！”

　　李振喊了声，就见叶澄衷推开门走了进来。叶澄衷一脸急切的神情，手中还拿着一封书信，说道：“大人，这是天地会方素方姑娘送来的信，接到信却没见到人。”

　　方素？

　　李振骤然睁大了眼睛，噌的一下站了起来。

　　天地会消失已久，方素竟然来信了。


第0359章　务必一网打尽

　　李振忙着和耆龄争斗，却没有放弃追查天地会的踪迹，只是毫无所得罢了。现如今，方素主动来信，无疑是一个可以调查到陈乾坤、王锐等人所在地方的大好机会。李振满心期待，摆手道：“快，把信拿过来。”

　　黄强也盯着李振，眼眸中带着浓浓的期待。

　　朱武和十个尖刀营的特种兵被杀，让尖刀营的士兵都憋了一口闷气，所有的尖刀营特种兵都想抓了陈乾坤等人报仇。黄强是尖刀营的人，还是新官上任，自然要解决尖刀营的问题，想要拿下陈乾坤和王锐，一举化解尖刀营士兵心中的怨气。

　　李振接过信，立刻拆开，迅速的浏览起来。

　　“嘶！嘶！”

　　看了一个大概，李振猛地倒抽了口凉气，满脸惊讶。

　　信上的内容说士申就是陈乾坤，这个天地会的总舵主，竟然以身犯险易容化妆扮作柏贵的部署，大摇大摆的在李振的眼皮子低下上蹿下跳。这一刻，李振知道自己不安的感觉来自己哪里了，无疑是陈乾坤带来的。

　　李振看完了信件，脸上浮现出兴奋的笑容。信里面已经提及了王锐、陈乾坤、张天师等人都在巡抚衙门，都集中到一起。

　　这么多人在巡抚衙门，不是找死么？

　　黄强率先问道：“大帅，信里面提到陈乾坤的消息了吗？”

　　“有！”

　　李振肯定的道，目光一转，看向叶澄衷，吩咐道：“小叶，你去通知先生和姐夫，请两人过来商议大事。不管有什么事情，都让两人暂且放下。”

　　“明白！”

　　叶澄衷知道事情的重要性，出了书房，迅速的跑开了。

　　李振把方素让人传过来的信递给了黄强，说道：“内容都在信上，你看完就明白了。”

　　黄强接过去，看了两行，心中已经是蠢蠢欲动，大有带兵冲杀一番的冲动。黄强心情迫切，一目十行的看完了信里面的内容，捧着信的双手轻轻的颤抖着，眼眶湿润，嘴中轻声的呢喃道：“连长、兄弟们，你们等着，我会替你们报仇的。”

　　耿耿于怀的不止李振，还有尖刀营的人，包括黄强在内。

　　不多时，柳太平、王小羊和叶澄衷都来了。

　　黄强把信交给柳太平，让柳太平看了。然后王小羊又迅速的浏览，最后才是叶澄衷观看。三人看完后，都露出了笑容。

　　三个人看完信，都明白信上的内容意味着什么？

　　陈乾坤等人，必死无疑。

　　黄强已经是迫不及待了，率先说道：“大帅，既然陈乾坤、王锐和天地会的长老在巡抚衙门里面藏着，我们就立刻调集士兵包围巡抚衙门，把陈乾坤等人全部擒拿。这可是天赐良机，机不可失，失不再来啊！”

　　柳太平摇头道：“大帅，我不赞同。”

　　黄强横眉竖眼的盯着柳太平，问道：“军师，您是什么意思？”

　　柳太平捋了捋颌下胡须，沉声说道：“现在来巡抚衙门的天地会应该是其中的一部分，到了八月十二方素和王锐成亲的那一天，肯定还有一部分天地会的人赶来。那时候，我们再突然派兵包围巡抚衙门，才能把天地会一网打尽。”

　　顿了顿，柳太平继续道：“大帅，老朽建议暂时按兵不动，静静等待。到了八月十二，再派兵出击也不迟。”

　　李振赞同道：“我也认可先生的办法，要拿下天地会，就要一网打尽。现在按兵不动，装作不知道，八月十二再出兵。”

　　说话时，李振神采飞扬，眼中更是精光闪烁。

　　王小羊悠悠说道：“大人，按照信上的内容，天地会的主要人员已经在巡抚衙门齐聚，只要不惊动陈乾坤，什么时候包围巡抚衙门都可以。我想问一问，这姑娘请大人帮忙，还言之凿凿的说大人是一个好人，会放陈乾坤和王锐等人一条生路。并且，这姑娘还说了，愿意帮助大人劝说陈乾坤和王锐等人。这姑娘相信大人，也希望得到大人的帮助，您怎么答复她呢？”

　　提及方素，李振眼中闪过一抹无奈。

　　被人信任的感觉很好，但是要欺骗信任你的这个人，无疑是难受的。李振要擒拿陈乾坤等人，就不能惊动陈乾坤，必然要欺骗方素假意答应方素的条件。可是，最终的结果只能是方素摆脱了婚事，却失去了亲友。

　　这个结果，李振看完信就已经明白了。

　　李振深吸口气，沉声说道：“朱武和尖刀营的兄弟不能白死，而且陈乾坤还呆在耆龄身边想要对付我，更是不可能和解了。我能帮助方素摆脱婚事，却不能放过陈乾坤和王锐等一干天地会的人。要怨我，要恨我，我也认了。只能说，我和她处在不同的阵营，身不由己，只能辜负她的信任。”

　　王小羊闻言，长叹了口气。

　　从信上的字里行间，王小羊能感到方素的一丝情意。

　　但是，这一丝情意太脆弱了。

　　在感情和兄弟之间，李振选择的是兄弟，只能牺牲方素。

　　李振看向黄强，沉声吩咐道：“你调集尖刀营的所有特种兵，暗中控制巡抚衙门外的各个路口。若是藏在巡抚衙门的天地会人员大规模离开，全部狙杀，宁可杀了也不能放过。若是天地会的人只出来一两个，无需打理。若是天地会的人藏在巡抚衙门，只要等到八月十二即可。”

　　“是，我明白了。”

　　黄强大声应下，脸上却是露出自信的笑容。有了枪并且埋伏起来藏在暗中的尖刀营士兵，要狙杀从巡抚衙门出来的天地会的人，绝对是不会吹灰之力。

　　李振摆了摆手，吩咐道：“下去吧，尽快安排好。”

　　黄强行了一礼便离开了，李振又说道：“先生、姐夫，这段时间和耆龄争斗，我脑子里面有了的一个想法。”

　　柳太平道：“大人请讲！”

　　王小羊也看着李振，等着李振说话。

　　李振筹措了一下措辞，说道：“我想要兴办报纸，把广州的舆论控制在手中，形成一股无形的力量。和耆龄的两次争斗，第一次杀了马明德是利用舆论造势，第二次设计让耆龄栽了个大跟头也是如此，所以我想办报纸，掌控舆论风向。”


第0360章　沐家支持

　　柳太平听完后，问道：“大人，您的意思是想要办邸报么？”

　　邸报，是我国最早的报纸。‘邸’是地方高官驻京的一个办事机构，为了方便传递消息设立的，所以有了‘邸报’的称呼。‘邸报’又称‘邸抄’，也称呼‘杂报’，是用来通报的一种公告性新闻，专门用于朝廷传知朝政的文书和政治情报。

　　早在唐朝开元年间，就发行了《开元杂报》。

　　到了宋朝，“邸报”的内容主要是皇帝的诏书命令、起居言行、中央政府的法令、公报，以及官吏任名赏罚的消息和大臣的章奏文报，受到朝廷的控制。

　　到了清朝，更是普遍，已经采用活字版印刷。又因为用木活字印刷，印刷的质量不佳，有的字体歪斜，校对也不够精确，错字较多。但是报纸的内容新颖，销售竟然非常好。到了西方的印刷术传入后，就改成了铅字版印刷。

　　不过，邸报是官方的，不是普通人控制的。

　　早在1827年，广州有了第一份英文报纸《广州记录报》；1833年，广州又有出现了第一份专门的中文报刊—《东西洋考每月统记传》。

　　李振要做的，就是控制在手中的日报。

　　既有官方性质，又有商业性质。

　　李振看着柳太平，摇头说道：“先生，我要做的不是朝廷控制的，是我控制的报纸，由我掌控。若是朝廷控制的，自由度太低。我控制的报纸，就可以控制内容，确保其中一部分为我服务的，比如说马明德的事情，就可以利用报纸刊登，然后广为传播，扩大影响力。”

　　李振目光看着另外几人，心中还有另外的心思。

　　关押起来的辣厄尔、布尔隆等人，也是促使李振兴办报纸的原因之一，因为李振想要利用布尔隆、包令等人做文章。这一件事情，涉及的事情太过惊骇世俗，李振没有向任何人透露想法，只是以马明德的事情作为借口。

　　叶澄衷眼睛贼亮贼亮的，说道：“大人，我认为这是一个商机。”

　　“哦，你说说！”

　　李振好奇的看着叶澄衷，满是期待之色。

　　这个历史上的商业牛人有什么意见呢？李振很是好奇。

　　叶澄衷从柳太平身后站出来，朗声道：“报纸的首要目的是为大人造势，是抨击大人的政敌，同时宣扬大人，但我认为是一个商机。”

　　“报纸出现了，可以利益化。”

　　“一旦哪家百姓丢失了东西，或者走失了孩子，稍稍花费一点钱财，就可以登报，这远比张贴告示更有用。当然，这只是我想出来的一个点子，还有另外的盈利办法，譬如可以在报纸上刊登厂商招募工人的告示，并收取费用。

　　“报纸天天刊印出，有了一定的知名度，看的人就会越来越多。为了增加吸引力，还可以征募素材张贴上去，吸引百姓的眼球。总之，能获利的都可以用在报纸上，而且报纸的知名度越大，对大人的帮助也越大。我完全赞同大人办报纸的举措，是一个绝佳的手段。”

　　叶澄衷侃侃而谈，眼中闪烁着智慧的光芒。

　　李振听完后，暗暗感叹。

　　叶澄衷，不愧是历史上的商业牛人。

　　年纪轻轻，眼光却老辣独到。

　　对于报纸而言，让百姓购买报纸是盈利的一部分，更多的利润还是来自于铺天盖地的广告，这是报纸的主要收入来源。

　　王小羊问道：“大人，您想要创办报纸，总得有人支持，谁支持呢？”

　　李振直接道：“沐中原！”

　　王小羊想了想，说道：“我听彤彤说您认了沐中原的女儿沐子卿为妹妹，明眼人都能看出您的目的是搭上沐中原。但是，沐中原是商人，绝对是一个人精，能猜出大人的用意。若是找沐中原投资创办报业，可行么？”

　　李振说道：“总得试一试！”

　　柳太平说道：“老朽赞同大人的提议，可以试一试。”

　　李振说做就做，带上了叶澄衷，出了提督府朝沐家行去。李振的马车在沐府大门外停下，叶澄衷去递上了名刺，沐中原出府迎接，把李振迎进了府上。沐中原在李振认沐子卿为妹妹的时候，就已经猜到了李振是有所图谋的。

　　原以为李振认了沐子卿为妹妹，会趁热打铁来拜访他，没想到李振沉得住气，到了现在才来沐府拜访。

　　大厅中，李振坐在主位的左侧，沐中原坐在右侧。

　　下方，坐着叶澄衷和沐连横。

　　沐中原一脸笑容，给人一种平易近人的感觉，不卑不亢的说道：“提督大人来访，寒舍蓬荜生辉。草民听说沐儿在医院里面和医生闹别扭，这孩子性子急，做事情也容易较真，给大人添了麻烦，请大人见谅。”

　　李振摇摇头，说道：“沐先生哪里话，小沐很不错，医生都很喜欢她。”顿了顿，李振开门见山的道：“我这次来，是有事情请沐先生帮忙，请沐先生多多帮助。”

　　沐连横眉头一挑，没想到李振这么直接。

　　至少，沐连横认为李振要和他的父亲东拉西扯的交谈一番，没想到直入主题。

　　沐中原心中也微微惊讶，却是面色如常，爽朗的说道：“提督大人直说无妨，草民能帮得上忙的，一定帮忙。”

　　李振心如明镜，知道沐中原还有一句话没说，那就是‘不能帮忙的就无能为力’。不过，李振知道自己要求的事情并不难，便直接说道：“沐先生，我想在广州兴办报纸，希望沐先生助我一臂之力。”

　　沐中原听后，眉头微不可查的抖动了一下。

　　办报纸？

　　沐中原往返于英国和广州之间，见多识广，知道欧洲的国家早有报纸，也知道报纸的功用。李振要办报纸，意味着李振将会进一步的通过报纸掌握广州的舆论导向。相比于耆龄，李振的这一招更加的霸道。

　　沐中原面带笑容，毫不犹豫的说道：“提督大人兴办报纸是好事情，草民自然是要支持一把。草民出资二十万两银子支持，大人意下如何？”

　　“多谢沐先生！”

　　李振抱拳感谢，脸上露出了笑容。

　　以李振的财力，并不缺少二十万两银子，可以自己办报纸。李振找沐中原出资相助，是想试探一番。沐中原毫不犹豫的答应，有了第一次，以后的事情就好办多了。因为若是请沐中原帮忙，沐中原却委婉拒绝，李振就能断定沐中原不愿意和他接触。

　　但是，沐中原一次性给了二十万，已经是一个示好的信号。李振得了沐中原的资助，带着叶澄衷凯旋而归，心中欢喜不已。

　　接下来，除了办报纸外，最主要的任务是对付陈乾坤。


第0361章　八月十二

　　李振一边为报业的事情做准备，也为八月十二那一日准备。自从叶澄衷把李振的意见传给了方素，双方就再也没有联系。

　　即使方素真的是心急，李振也不可能把行动的时间提前。唯有方素和王锐成亲的那一日，聚集到巡抚衙门的人才会达到顶峰，那才是行动的大好时机。

　　李振每天都忙得脚不沾地，时间一晃而过。

　　一转眼，已经是八月十二。

　　这一日清晨，金灿灿的阳光挂在天上，但已经能感受到热气扑面而来。这一日，驻扎在城中的军队蠢蠢欲动，早早的就已经集合起来，整装待发；这一日，耆龄早早的穿戴整齐的前往总督衙门，踌躇满志；这一日，巡抚衙门热闹喧嚣，喜气洋洋。

　　八月十二，注定是一个让人难以忘怀的日子。

　　大清早，李振吃了早餐回到自己的房间中，站在铜镜前，刮干净了唇上和下颌的胡茬，又把脑门上的短发刮得干干净净，然后穿上了整齐的军装。

　　镜子中，出了一个帅气逼人的青年，俊朗威武，气势十足。对这幅面孔，李振也是非常满意的。今天，要用最好的面貌去拿下陈乾坤。

　　“砰！砰！！”

　　卧室外，传来了急促的敲门声。

　　旋即，叶澄衷的声音响起：“大人，不好了，出大事了！”

　　李振心中咯噔一下，脸色顿时大变，难道陈乾坤等人察觉了吗？李振满腹心事的转身，大步走到门口，打开了房门，开口就问道：“小叶，出了什么事情？是不是陈乾坤发现了我们要出兵包围巡抚衙门？”

　　叶澄衷摇头道：“巡抚衙门没事，不是陈乾坤的事情。”

　　“呼！！”

　　李振这才长舒了口气，放松下来，随意的说道：“只要不是陈乾坤的这一档子事情，其余的事情都不打紧。说说，发生了什么事情？”

　　叶澄衷一脸担忧，严肃的说道：“就在刚才，提督府大门外来了一队总督衙门的士兵。这些衙役说您犯了法，请您去一趟总督衙门。这些士兵得了叶名琛的命令，若是大人违抗命令，他们就要强行冲入提督府。”

　　“叶名琛的人？”

　　李振听了后，气得咬牙切齿。

　　关键时刻，叶名琛竟然成了一根搅屎棍，简直可恶。李振一脸无所谓的神情，吩咐道：“不用搭理总督衙门的人，抓捕陈乾坤要紧。现在，传令让黄士海调集士兵，等天地会的人聚集在巡抚衙门，就可以出兵包围巡抚衙门了。”

　　叶澄一脸无奈的道：“大人，不搭理不行啊。若是不处理，总督衙门的士兵就要冲入提督府。若是您让人镇压叶名琛的人，很可能会惊动巡抚衙门的陈乾坤。再加上叶名琛恼羞成怒，再调集总督衙门的士兵来提督府抓您，一定会影响抓捕陈乾坤的行动。我认为应该派一个人前往总督衙门告知叶名琛，就说您明日再去，请叶名琛通融一二。”

　　李振跺脚道：“狗日的叶名琛！”

　　骂了一句，李振摆手说道：“罢了，我亲自走一趟总督衙门，看叶名琛弄了什么幺蛾子。小叶，你让人告诉黄士海，一定要抓住陈乾坤等人。生要见人，死要见尸，若是天地会的人太厉害，直接就地格杀，不能让人逃掉。”

　　“是！”

　　叶澄衷点头应下，却没有立刻离开。

　　李振问道：“你怎么还不离开？”

　　叶澄衷说道：“大人，叶名琛找您去肯定有所图谋。为了安全着想，我认为您应该穿上皇帝赏赐的黄马褂，在佩戴皇帝赏赐的尚方宝剑，然后带上一队护卫，这才稳妥。”

　　李振点头道：“我知道了，下去吧。”

　　叶澄衷转身离开了，去派人通知黄士海。

　　因为要去见叶名琛，李振这一身军装显然不合适了，又重新换成了属于提督的官服，带上了官帽、朝珠。同时，李振把咸丰赏赐的尚方宝剑佩戴好，便准备离开。至于那屎黄屎黄的黄马褂扔在衣服堆里面，已经不知道哪儿去了。

　　李振前往总督衙门，带了十个尖刀营的士兵在身边，又有戴上了一个排的士兵随行，大摇大摆的出了提督府，朝总督衙门行去。

　　……

　　巡抚衙门，后院。

　　陈乾坤一脸的踌躇满志和欢喜，他已经换上了隆重的衣衫，穿戴整齐。这一日是方素和王锐成亲的大好日子，他自然是要讲究一下的。成亲的时间接近午时，现在还是大清早，时间还长，还在准备中。

　　陆续的，又有其余的天地会人员来了巡抚衙门。其一是参加王锐和方素的婚礼，其二是藏在巡抚衙门伺机准备对耆龄动手。

　　一名天地会的长老急匆匆的走到陈乾坤旁边，低声道：“总舵主，李振在士兵的掩护下离开了提督府，已经在总督衙门的路上。”

　　陈乾坤哈哈笑道：“既然出发了，就不用注意了。今天是大喜的日子，好好乐一乐。”

　　此刻，陈乾坤满心期待李振被抓。

　　……

　　总督衙门，大门外。

　　李振带了十个尖刀营的士兵，以及一个排的士兵作为护卫，在总督衙门外停下。李振带着士兵，大摇大摆的朝总督衙门大门行去，却被守门的士兵拦住。

　　守门的士兵得了命令，知道不能放任李振的士兵进入，板着脸，大喝道：“总督大人有令，请李提督一人前往。您现在是戴罪之身，不是广州提督。”

　　李振一听，顿时笑了。

　　叶名琛弄出的手段，真是可以啊！

　　不带士兵，可能么？

　　李振目光冷冷的盯着守门的士兵，手一挥，站在身旁的一名尖刀营士兵举枪瞄准了守门的士兵，并且沉声喝道：“大帅是什么身份？岂是你能喝斥的。别说大帅没有罪，就是大帅犯了罪，你也给老子滚一边去，别在大帅面前耀武扬威的。”

　　李振一听这话，顿时乐了。

　　守门的士兵色厉内荏的道：“李振，你带兵围攻总督衙门，要谋反吗？”

　　李振见守门的士兵还是死猪不怕开水烫，笑吟吟的抬起右手竖起三根手指头，朝身边的尖刀营士兵吩咐道：“我数三声，若是他还挡住道路，你直接开枪。一……二……”

　　李振刚数到第二个数，守门的士兵退开了。

　　士兵退到旁边，惊悚的看着李振，一颗心还扑通扑通跳个不停，心中暗暗道：“这位广州提督简直是土匪，太嚣张了。总督大人要对付李振，恐怕不容易。”

　　“走，随我进去！”

　　没有了守门士兵的阻拦，李振一撩官袍，龙行虎步的走进了总督衙门的大门。十个尖刀营的士兵分列在李振的前后左右四个方向，把李振保护了起来。一个排的士兵跟在李振的后面，浩浩荡荡的冲了进去，气势汹汹。


第0362章　谁敢动？

　　李振带着一队士兵，蛮横的闯入了总督衙门。

　　一行人，径直往里面走。

　　总府衙门里面，衙役们拔出了腰间的佩刀，象征性的阻拦对准李振，摇旗呐喊，却不敢出手，眼巴巴的看着李振往总督衙门的大堂奔去。李振带着一个排三十名士兵，外加十名尖刀营的士兵来到大堂外。

　　普通的士兵驻守在门口，李振带着尖刀营的士兵走了进去。

　　大堂上方，坐着两广总督叶名琛。

　　叶名琛穿着整齐的官服，神情严肃冷厉，目光锐利，模样非常的唬人。在大堂的左侧，还坐着一位五旬左右的老者，不是耆龄又是何人？

　　大堂的左右两侧，站着一众衙役。

　　这些衙役手捧杀威棒，目光齐刷刷的盯着李振，像是要把李振生吞活剥一般。当衙役们看到李振身边凶神恶煞且背着枪的尖刀营士兵，像是老鼠遇见猫，顿时缩了回去。他们佩戴的是多年不用的钢刀，手捧的是吓唬人的杀威棒，而李振的士兵却背着杀人的枪。

　　两相比较，总督衙门的衙役差远了。

　　李振站在大厅中，抬头挺胸，目光平视叶名琛和耆龄，神色平静。

　　不过，李振的心中却打起了鼓。

　　这两个老头子狼狈为奸，恐怕要对付他啊！前几日耆龄就找过叶名琛，现在大清早的来到了总督衙门等着，而且叶名琛又把他当成罪犯，显然是有预备的。李振眼珠子一转，手一招，朝旁边的衙役吩咐道：“去，给本官拿一张椅子过来！”

　　衙役不敢动，尖刀营的士兵提枪一指，衙役就乖乖的去了。

　　不多时，衙役拿了一张椅子过来。

　　李振一撩官袍，四平八稳的坐在椅子上，抬头看着坐在‘清正廉明’的牌匾下方的叶名琛，笑吟吟的问道：“总督大人，您大清早的大动干戈把下官请来，而且还请了巡抚大人，莫非是找下官喝早茶的？”

　　“混账！”

　　叶名琛觉得威严受损，抓起惊堂木猛地拍下。

　　“啪！！”

　　刺耳的声音响起，叶名琛猛喝道：“李振，你可知罪？”

　　李振摊开双手，一脸无辜的神情，说道：“下官担任广州提督期间，兢兢业业，鞠躬尽瘁，不敢有丝毫的懈怠。在任期间，解除广州危机，击败洋人，还按照您的意思杀了柏贵，又斩杀了无耻败类马明德，用任劳任怨来评价也不为过。下官也是谨守本分，自认为上对得起君王社稷，下对得起黎民百姓，不知道犯了什么罪？”

　　叶名琛眉头皱起，大喝道：“休要狡辩，你派人刺杀广东巡抚耆龄，以下犯上，难道还不知罪？你心里想着当初本官向皇上保举你做广东巡抚，只是皇上隆恩任命耆龄担任广东巡抚，你怀恨在心，所以派人刺杀耆龄。因为一旦耆龄遇刺身亡，广东巡抚的位置又空缺了出来，你这个广州提督就有了机会，你说，是也不是？”

　　“啪！！”

　　又是一声刺耳的声音，在大堂中不停的回荡着。

　　叶名琛如此，无非是为了增加威势罢了。

　　耆龄立刻站起身，恭敬的朝叶名琛行了一礼，然后转身对着李振，目光阴狠，沉声道：“总督大人，李振罪大恶极，请总督大人还下官一个公道。”

　　“欲加之罪，何患无辞！”

　　李振淡淡的说了句，一脸不屑的神情。

　　这句话，却刺激了耆龄。

　　当即，耆龄又指着李振大喝道：“你派人刺杀本官，证据确凿，休想抵赖。本官有人证在，指证你招揽刺客谋害本官。李振，你罪责难逃。”

　　李振没有安排刺杀，身正不怕影子斜，摆手道：“带人证吧！”

　　“带人证！”

　　耆龄大袖一挥，立刻就有衙役带了一个侍从上来。这名侍从五短身材，略显瘦削，穿着短衣短裤，低着头，不敢正视李振。

　　耆龄嘴角勾起一抹笑容，转身看向叶名琛，朗声说道：“总督大人，下官的人证是提督府的一名侍从。这名侍从无意中听到了李振和麾下的人密谋刺杀下官，还言之凿凿的说等本官被杀后，李振就会接任广东巡抚一职。李振丧心病狂，目无王法，藐视上官，这样的人留着就是一个祸害，恳请大人罢黜李振广州提督的官职，将李振关押起来。”

　　叶名琛看向侍从，喝道：“你果真听见李振密谋刺杀广东巡抚？”

　　“听见了，小人真的听见了的。”

　　侍从扑通一声跪在地上，连连点头。

　　耆龄趁热打铁，再一次说道：“总督大人，已经有了人证作证，李振密谋刺杀下官证据确凿，请总督大人下令将李振革职查办。”

　　说着话，耆龄接连朝叶名琛示意，让叶名琛下令。

　　耆龄本就属于诬陷，证据站不住脚的。

　　让侍从诬陷李振，只是走一个过程，以后其他的人追问起来才能推脱。现在侍从已经出来作证，耆龄希望叶名琛直接把李振控制起来。

　　李振目光直视耆龄，淡淡的说道：“巡抚大人，你随便找一个人提督府的人，就诬陷下官密谋刺杀你。换句话说，若是下官找一个巡抚衙门的人，是不是也可以证明巡抚大人故意找了一个人，是想要污蔑下官，从而报复下官的。”

　　说到这里，李振朗声道：“巡抚大人，你身为朝廷命官，却出言诽谤，污蔑同僚，该当何罪。下官一身清白，请总督大人还一个公道。”

　　虽说李振知道叶名琛和耆龄勾结在一起，但该说的必须说。

　　这个过程，还是需要的。

　　叶名琛听了李振的话，嘴角勾起一抹冷笑，他和耆龄早已经商定好，已经是决定了要拿下李振，自然是不可能帮助李振的。

　　况且，李振嚣张跋扈，叶名琛早就想要对付李振了。

　　“啪！”

　　叶名琛又是一拍惊堂木，喝道：“李振，公堂之上，岂容你耍无赖。广东巡抚耆龄有人证作证，这就是证据。你诡言狡辩，妄图迷惑本官，是站不住脚的。来人，将李振给我拿下。”

　　“谁敢动！”

　　李振猛喝一声，目光环视左右，一脸肃杀的神情。


第0363章　耆龄服软了

　　叶名琛知道箭在弦上不得不发的道理，事情到了这个地步，已经不能退让，再一次大喝道：“李振，现在证据确凿，容不得你抵赖。本官坐镇广东，容不得你嚣张。来人，把李振给本官押起来。”

　　大堂两侧，先前得了命令犹豫不前的士兵立刻逼近李振。

　　“不准动！”

　　尖刀营的士兵大吼了声，举枪对着屋顶开枪。

　　“砰！”

　　一声枪响，吵闹的大堂立刻安静了下来。缓缓逼近李振的衙役眼中满是恐惧之色，全部停下来不动。纵然李振周围只有十个尖刀营的士兵保护，他们也不敢轻举妄动。

　　“谁敢对大帅不利，老子就杀谁！”

　　大厅外，一个排的士兵一窝蜂冲了进来。

　　这三十人都是持枪站在大堂中，而且举枪对着大厅中的衙役。若是谁出现丝毫的有异动，立刻就要被打成马蜂窝。随着士兵冲进来，宽敞的大堂也显得拥挤了起来。一杆杆黑洞洞的枪口对准了衙役和大堂上方的叶名琛，局势紧张。

　　叶名琛看着下方的李振，忽然认为自己把事情想简单了。叶名琛和耆龄的想法是在大堂上强行给李振定下罪名，然后让士兵抓了李振，把李振控制起来。

　　如今李振麾下的几十个士兵气势汹汹，局面立刻变得复杂了起来。

　　情况，不容乐观。

　　耆龄和李振已经是彻底对立的，无路可退，站出来大喝道：“李振，你让麾下的士兵冲入总督衙门，难道是要造反不成？上有总督大人，下有本官，绝不会纵容你犯法。”

　　叶名琛扫了眼耆龄，又看着神色傲然的李振，心中开始怕了。

　　有道是秀才遇见兵有理说不清，若是惹急了李振，这群兵痞什么事情都干得出来。他心中害怕，却强作镇定，冷静的说道：“李提督，立刻让你的士兵退出大堂。本官念在这些士兵忠心护主的份上，不计较他们的莽撞行为。若是还不退下，本官一定要把此事禀明皇上，弹劾你罔顾法纪。”

　　李振哼了声，暗说叶名琛欺软怕硬。

　　若是他不强硬，嚣张的必定是叶名琛，而且叶名琛也会让埋伏的士兵来抓他。现在李振展现出强硬的手段，吓得叶名琛把乌龟脑袋缩回了壳里面，不敢嚣张了。

　　李振大手一挥，吩咐道：“退到门口去！”

　　领兵的排长大声说道：“大帅，有事您招呼一声，我立刻带着兄弟们冲进来。”说着话，这名排长目光一转，落在了耆龄和叶名琛身上，恶狠狠的说道：“子弹不长眼睛，谁对大帅不利，纵然是天王老子也照杀不误。”

　　“撤！”

　　排长一挥手，带着三十名士兵退到了大门口。

　　“呼！！”

　　叶名琛见状，长长的松了口气。

　　刚才被一杆杆枪瞄准了，叶名琛的一颗心都是扑通扑通的跳个不停，很担心枪走火伤人。耆龄眉头皱起，看向叶名琛的时候，连连给叶名琛示意，让叶名琛强硬一点。

　　再不让伏兵杀出来，恐怕就抓不到李振了。

　　耆龄的神情落在李振眼中，李振冷声道：“巡抚大人，你接连不断的示意总督大人，是想让埋伏在大堂两侧厢房中的伏兵擒拿本官么？既然巡抚大人有信心，把所有的伏兵喊出来吧。我想看一看，是本官带来的士兵厉害，还是总督衙门的士兵厉害。”就在刚才，李振已经听到了大堂左右两侧厢房传来的动静。

　　很显然，大堂的左右两侧的厢房中是藏匿了士兵的。

　　叶名琛心中叹息，感叹计划赶不上变化。

　　李振麾下的兵痞这么厉害，若是惹怒了李振，逼得李振狗急跳墙，说不定他也要被杀。叶名琛大感头疼，已经决定不使用伏兵，面无表情的摇头道：“李提督说笑了，大堂两侧的厢房中没有士兵，只是几只老鼠乱窜罢了。”

　　“哦，总督衙门还有老鼠？”李振哂笑道。

　　叶名琛眼中闪过一抹恼色，说道：“粮食入库，自然有老鼠了。”叶名琛不想在伏兵的问题上纠缠，话锋一转，说道：“李振啊，本官找你来，是为了耆龄遇刺的事情，先解决这件事。”

　　说话时，叶名琛脸不红气不喘，脸皮之厚令人发指。

　　耆龄一听，顿时泄了气。

　　他已经和叶名琛商定好在今天捉拿李振，把李振关押起来，然后剥夺李振的兵权。叶名琛临时变卦，竟把藏在厢房中的士兵说成老鼠，显然是把他抛弃了。

　　怎么办？

　　耆龄的希望都在叶名琛身上，叶名琛不出手，他也无可奈何。

　　忍过去！只有忍辱负重了！

　　耆龄深深的吸了口气，朝李振鞠了一躬，然后说道：“总督大人，我思考一番，认为刺杀下官的人不可能是李提督。李提督做事堂堂正正，断然不会做那种龌龊事情。都是侍从想要赏钱，才污蔑李提督的。总督大人，这个侍从挑拨下官和李提督的关系，蛇蝎心肠，恳请总督大人将此人斩首示众，证明李提督的清白。”

　　“啊！！”

　　侍从闻言，身体瘫软在地上，被耆龄的话吓倒了。侍从却也不甘，大吼道：“大人，小人是听了您的吩咐才污蔑提督大人的。您怎么反悔了，反而污蔑小人呢？”

　　耆龄阴沉着脸，大喝道：“混账，你诬蔑李提督，现在又污蔑本官，罪该万死。”

　　李振站在旁边，静静的看着。

　　耆龄和叶名琛这两个老家伙，都是老狐狸。叶名琛见机不妙，立刻服软，耆龄见机不妙，也是立刻把罪过推在侍从身上，还主动向李振道歉，这种脸皮让李振都为之胆寒。

　　这一次放过了耆龄，下一次耆龄还会对付他。

　　叶名琛很满意耆龄的态度，脸上也露出了笑容，沉声道：“来人，把这个心思毒辣的侍从拉下去斩了。”

　　“大人，饶命，饶命啊！”

　　侍从连连磕头求饶，想要保命。

　　李振见衙役走上去要拖走侍从，突然喝道：“慢着！”声音落下，准备动手的衙役停了下来，目光看向李振。李振表现得太强势，力压叶名琛和耆龄，导致这些士兵不敢轻举妄动。


第0364章　李振的手段

　　侍从听了李振的话，眼中又浮现出一抹希冀。

　　希望，还是有的。

　　侍从连滚带爬的朝李振爬去，被尖刀营的士兵拦着，然后大声道：“提督大人，小人吃里扒外，小人不是东西，小人罪该万死。求大人救小人一命，小人是受了耆龄的收买才污蔑大人的。”

　　耆龄顿时急了，大喝道：“胡言乱语的家伙，来人，将这厮乱棍打死。”

　　只是，有了李振的话，衙役根本不敢动。

　　李振不理会耆龄，抱拳说道：“总督大人，下官行得正坐得直，没有做过刺杀朝廷命官的事情。耆龄收买提督府的侍从污蔑下官，这件事必须有一个交代，请总督大人明鉴。”

　　叶名琛见耆龄服软了，而李振却死抓着不放，顿时为难了。

　　有李振保护，侍从肯定死不了。

　　况且，叶名琛也明白眼前的侍从是耆龄收买的。

　　现在针对李振的计策失去了用处，侍从也没用了。叶名琛看了眼着急的耆龄，心想若是不管这件事，耆龄肯定心冷，不可能和他站在一条线上。想到这里，叶名琛便说道：“李提督，耆龄被刺，心中急切才被侍从蛊惑。大家都是官场上的人，同在广州为官，得饶人处且饶人，这次的事情算了吧。”

　　耆龄一听，感激的看了眼叶名琛。

　　然而，耆龄心中却暗说叶名琛软弱无能，竟然将他当做弃子。

　　若是叶名琛大胆一点让埋伏在厢房中的士兵杀出来，胜负还是未知之数。叶名琛中途改变了主意，耆龄却陷入了尴尬为难的境地。耆龄知道自己现在是弱势，只能忍着，便眼巴巴的望着李振，希望李振能放过他一次。

　　李振想了想，说道：“总督大人求情，下官就不追究了。”

　　耆龄松了口气，感到压在心头的压力消失了。

　　叶名琛哈哈一笑，说道：“李提督不愧是皇上器重的青年俊杰，有气量，有心胸，将来必定是前途无量。关于刺客的事情到此为止，这名吃里扒外的侍从，本官不插手处理了，交给李提督自己清理门户。”说完后，叶名琛让大堂左右两侧的衙役全都退了出去，让紧张的气氛放松下来。

　　耆龄也拱手说道：“多谢李提督！”

　　表面上，耆龄讨饶了，心中却暗暗发誓，以后一定会讨回来的。

　　李振看了耆龄一眼，知道这个老家伙没死心。

　　李振不追究刺客的事情，并不意味着就放过了耆龄。这一次耆龄和叶名琛合作，布下套子让他往里面钻，若不是李振带上了尖刀营的士兵和一队护卫前来，肯定被抓了，后果不堪设想。有了这样的事情在先，李振不可能放了耆龄。

　　李振不是大善人，也不想做大善人，因为这样的人在官场上只有被宰割的份儿。李振抱拳道：“总督大人，下官弹劾广东巡抚耆龄窝藏天地会余孽，密谋叛乱。”

　　“不可能！”

　　耆龄脸色一肃，立刻大声反驳。

　　这是杀头的事情，他耆龄还是能分清楚的。

　　叶名琛也点了点头，说道：“李提督，我也认为耆龄不可能窝藏天地会。你现在弹劾耆龄，若是没有证据，就是诽谤上官。尤其是耆龄调任广东巡抚不到一个月，不可能和天地会一起密谋。”

　　耆龄接着大声说道：“总督大人明鉴，下官敢对天发誓，绝对没有私藏天地会余孽。”

　　李振笑眯眯的道：“巡抚大人，若是藏有天地会余孽，又当如何？”

　　“绝对没有！”

　　耆龄心中自信，坚定的说道。

　　李振又道：“若是有呢？”

　　耆龄心中一突，心中暗暗说：“莫非是真的有什么事情？或者是李振故意安排了人，想要陷害他。”耆龄这样一想，立刻觉得很有可能，大声说道：“李提督，我耆龄忠于皇上，不可能私藏天地会余孽的。纵然是有，也是李提督故意栽赃陷害。李提督想要担任广东巡抚，也不该使用这样卑鄙的手段。”

　　李振冷笑道：“一个广东巡抚，本提督还看不上。至于诬陷你？嘿嘿，事关天地会的事情，本提督可没有胆量乱说话。我可不像某些人，处心积虑的想要给人栽赃罪名。”

　　“你，你……”

　　耆龄气得面红耳涨，肝火大动。

　　李振的话，太气人了。

　　叶名琛问道：“李振，你说耆龄窝藏天地会余孽，可有证据？”

　　李振肯定的说道：“铁证如山，绝无虚假。”

　　顿了顿，李振摆手道：“总督大人，刺客谋害巡抚大人的事情告一段落，我们就走一趟巡抚衙门，看看天地会的事情，那里可是有一出好戏上演了。机会难得，不可错过。”

　　涉及天地会，叶名琛再也不敢马虎，立刻道：“好，立刻去巡抚衙门。”

　　一行人，出了总督衙门，朝巡抚衙门奔去。

　　当李振、叶名琛和耆龄等一行人赶到巡抚衙门的时候，恰巧黄士海刚刚带着大军包围了巡抚衙门。一个个穿着新式军服的士兵严阵以待，把巡抚衙门围得水泄不通。

　　耆龄见状，顿时怒了，大吼道：“李振，你擅自调兵包围巡抚衙门，把我这个广东巡抚置于何地？你这是罔顾国法，是要被治罪的。”

　　“国法？”

　　李振哂笑两声，取出腰间的尚方宝剑晃了晃。

　　“巡抚大人，看到了吗？这才是国法！皇上给了我尚方宝剑，让我有专断之权，有对付不法之徒的权利。你的巡抚衙门藏匿了天地会的逆贼，更有天地会的总舵主陈乾坤，这是大罪！”

　　李振一脸笑容，从容随意。

　　耆龄坚定的摇头道：“不可能，陈乾坤不能在本官府上。”

　　李振说道：“本提督已经查证清楚，你身边的头号谋士士申就是陈乾坤易容化妆的。巡抚大人，皇上赏赐我尚方宝剑，这一次要派上用场了哦，你拭目以待吧。”

　　“不，不，不可能！”

　　耆龄连连否认，却明白李振大动干戈肯定是有了完全的把握。耆龄双腿一软，身体竟瘫倒在地上。旁边的士兵使劲搀扶着，才把耆龄拖了起来。

　　“报告大帅，一切准备完毕，是否攻打巡抚衙门？”

　　黄士海眼见李振及时赶了回来，立刻跑到李振身旁请示。

　　李振摆手道：“立刻行动，抓捕天地会余孽。”


第0365章　一个都跑不掉

　　李振望着被团团围住的巡抚衙门，满面春风。

　　这一天，终于到来了。

　　大袖一挥，李振沉声道：“巡抚大人，开始上演好戏了，天地会的人一个都跑不掉。”

　　此刻，黄士海已经带着士兵冲向巡抚衙门。大军包围巡抚衙门的时候，府内的天地会就已经察觉了，陈乾坤、王锐都是严阵以待。因为耆龄没有回府，巡抚衙门的士兵仓促之下也提刀上阵，准备抵御。

　　巡抚衙门的人仓促间没有足够的准备，黄士海却有备而来，大军一波一波的冲入巡抚衙门，轻易就击溃了巡抚衙门的衙役把陈乾坤、王锐、张天师、方素等天地会的一干人等被团团围住，退到了院子中据守。

　　不到十五分钟，天地会的人都被控制了起来。

　　李振得了消息后，立刻和叶名琛、耆龄以及军中的将领朝后院行去。

　　院子中，陈乾坤、王锐、张天师等人面如死灰，神情失落。陈乾坤原以为李振去了总督衙门，必定被抓，他们也可以借机杀了李振，再控制耆龄，进而控制广州，却没料到李振察觉了他们的踪迹，将他们一网打尽。

　　脚步声传来，李振等人到了后院。

　　李振看着‘士申’，笑吟吟的道：“陈总舵主，我该称呼你陈乾坤呢？还是称呼士申呢？”

　　陈乾坤持剑冷声道：“李振，算你厉害。”

　　耆龄一听，明白‘士申’真的是天地会总舵主陈乾坤。顷刻间，耆龄想到了自己无意中窝藏天地会余孽，这是大罪。耆龄心中越想越气愤，愤愤的盯着陈乾坤，咆哮道：“士申，本官这么看重你，你竟是天地会的人？为什么接近本官，为什么要藏在巡抚衙门。”

　　陈乾坤冷声道：“因为你够蠢，够傻！”

　　耆龄瞪大了眼睛，张牙舞爪道：“你这个该被千刀万剐的天地会妖孽，本官杀了你。”

　　说着话，耆龄迈步作势要冲向陈乾坤。

　　士兵拦住耆龄，李振淡淡的道：“巡抚大人，陈乾坤武艺精湛，剑法出众，你若是冲过去，老胳膊老腿儿不行的。到时候，你被陈乾坤抓了作为人质，更是给本官添麻烦，省省心站在一边吧。”

　　耆龄顿时泄了气，低头站在一旁。

　　可是，心情却平复不下来。

　　他这一辈子努力的钻营，力争往上爬。期间，曾被人侮辱过，曾被人喝骂过，曾被人当狗使唤过，甚至还给人当孙子。

　　如今他成了广东巡抚，成了朝廷的一方大员，终于可以扬眉吐气看。天有不测风云，他竟然遇到天地会的事情，还把天地会的总舵主陈乾坤倚仗为谋士，府上也藏了几十个天地会的余孽。这般情况，必定要遭到严惩，尤其是李振抓到了机会，更不可能松手。

　　不甘！

　　耆龄心中不甘，又对陈乾坤欺骗他感到愤怒，怒火攻心。

　　“大伯，救我，我不想死啊！”

　　忽然，天地会的人群中传出了万夫的求救声。

　　耆龄循声望去，发现万夫被天地会的人押着，脖子上横了一柄亮堂堂的长剑。阳光照射下，剑刃闪烁着刺眼的光芒。耆龄顿时急了，大吼道：“别，别杀万夫！”

　　陈乾坤冷声道：“想救他，可以，立刻让道，放我们出城。”

　　耆龄转头看向李振，又看向叶名琛，带着渴求的眼神，但是叶名琛和李振都熟视无睹。

　　事关天地会，不可能因为万夫一人而作废。

　　耆龄心中凄凉，胸中憋闷，气血翻腾得厉害，张嘴哇的吐出一口鲜血，身子萎顿下去，倒在了地上。先前在总督衙门，耆龄就已经受了气，感觉胸口憋得慌。回府后，竟然得知士申是天地会的总舵主陈乾坤，更是难受。现在眼见唯一的侄子无法救回，心中绝望，吐血倒在了地上。

　　李振大袖一挥，士兵就把耆龄拖了下去。

　　万夫见状，心中害怕到了极点，更是大吼大叫，知道自己肯定难以保命了。

　　“李振，我和你拼了！”

　　王锐见李振不打算救万夫，大吼一声，穿着新郎的大红袍提剑冲向李振。

　　“砰！砰！砰！”

　　王锐刚刚卖出两步，就传来枪声，身中三弹。

　　三枚子弹，不偏不倚的命中王锐的心脏，全是一击致命。王锐脸上浮现出痛楚之色，身体的力量飞速流逝，手中的长剑哐当一声落地，身体倒下。王锐看着同样是身穿大红袍的方素，眼前渐渐的模糊了起来。

　　“师兄！”

　　方素扑到王锐面前，抱着王锐，一脸痛苦之色。

　　王锐伸手抓着方素的手腕，呢喃道：“师妹，可惜没能娶你……”

　　说完后，王锐五指一松，没有了呼吸。

　　“师兄！！！”

　　方素见王锐被杀了，泪如雨下。她不想嫁给王锐，却并不代表不关心王锐，她对王锐只是亲情罢了。方素抬头看向李振，泪流两行，脸上满是痛楚之色，问道：“李大人，你答应我不杀师兄他们。为什么，为什么要杀了师兄？”

　　李振心中隐隐作痛，却面无表情的道：“方姑娘，有的事情必须做！”

　　方素闻言，身体瘫软在地上，顿时懵了。

　　眼前的好人也会骗人，她再次被骗了。

　　陈乾坤看着倒在地上身下已经形成一滩血泊的王锐，又看了眼怔怔发呆的方素，再看向李振，忽然明白了过来，仰天叹息道：“原来，原来我竟然败在自己的女儿手上。女大不中留，女大不中留啊！”

　　此刻，陈乾坤满脸的遗憾。

　　他就觉得奇怪，每一次他离开巡抚衙门都是小心翼翼的，没有露出丝毫破绽。即使李振派人跟踪，也不可能查出他的身份。这样的情况下，李振不可能知道巡抚衙门有天地会的人。

　　原来，是方素透露了消息。

　　一股冲天的恨意，从陈乾坤的心底滋生了出来。

　　都怪方素，是这个女人吃里扒外。

　　陈乾坤提着长剑，一脸怒容，大喝道：“方素，本座待你视如己出，给你好吃的，给你漂亮的衣服，让你无忧无虑，你却背叛本座，背叛天地会，你该死，该死啊！”说着话，陈乾坤一剑刺出，朝方素的胸口刺去。

　　方素心如死灰，根本不懂，已经不关心生死。

　　李振心中大急，却来不及救援。

　　“砰！！”

　　枪声传出，陈乾坤握住长剑的手腕中弹，疼痛之下，长剑立刻落在了地上。李振松了口气，回头望去，却是黄强提着狙击枪走了过来，望向陈乾坤的目光中透着森森寒意。


第0366章　尘埃落定

　　黄强站在李振身旁，冷声道：“陈乾坤，你杀了我十个兄弟，还杀了连长。昔日的仇，今日都要讨回来。”

　　语气森冷，简直是一字一顿的从牙缝中吐出来。

　　李振看着满脸痛楚的陈乾坤和死去的王锐，眼中浮现出一抹痛快之色。

　　终于，报仇了！

　　旋即，心中又升起淡淡的失落。即使报了仇，死去的人再也不可能活过来。方素眼见陈乾坤受伤，更是自责心痛，起身跑到陈乾坤身旁，担忧道：“义父，怎么样了？”

　　“滚开，我没你这个女儿！”

　　陈乾坤左手一推，把方素推得往后一扬，直接摔到在了地上。方素却毫不在意，又赶紧的起身，她愧疚的看了眼陈乾坤，然后看向李振，道：“李大人，放我义父一条生路吧。天地会都灭了，师兄也被你杀了，饶了其余的人吧。”

　　一边说话，方素一边往前走。

　　包围天地会的士兵没有阻拦方素，让方素走了出来。

　　方素眼见接近李振，眼中浮现出一抹希冀。

　　李振摇摇头，淡淡的道：“方姑娘，以你的身手，而且手中还没有长剑，不可能制服我，还是不要有这样的心思了。黄强，让人把方姑娘带下去，好生照顾，不得轻慢。”

　　黄强吩咐下去，两个尖刀营的士兵走了上来。

　　眼见机会消失，方素顿时急了。

　　她娇喝一声，直接冲向李振，往前冲的时候，伸手从头上拔下一根珠钗，握在手中当做利器。纵然方素不想伤害李振，也不想和李振作对，但是为了陈乾坤等人的性命，她只能这么做。王锐因她而死，她不想陈乾坤和张天师又因她而死。

　　李振果断出手，脚下一动，侧身避开了方素手中的朱钗。李振切入方素身前，右掌成爪，抓住了方素的手腕。

　　李振一用力，方素的手失去力量，朱钗从手中落下。

　　“啪！”

　　李振一计手刀打在方素脑后，把方素打昏了过去。整个过程干净利落，眨眼功夫就完成了。李振看着方素绝美苍白的容颜，以及脸上还存在的斑斑泪痕，心中摇头叹息。这一次，他只能辜负了眼前的女子。

　　“带下去！”

　　李振吩咐一声，立刻有士兵把方素带了下去。

　　叶名琛站在旁边，见李振放过了方素，并没有说话，默认了李振的做法。万夫见李振没杀方素，又想到自己还被困住，大吼道：“李提督，救我，求你救救我！”

　　“小子，你先死吧。”

　　陈乾坤弯下腰，左手抓住长剑，闪电般刺向万夫的胸膛。

　　“噗！”

　　长剑穿胸而过，万夫的身体抽搐了几下，倒在地上就没了气息。

　　陈乾坤看李振的做派，已经明白李振不打算留下活口，否则李振也不会这么对待方素。李振下了决定，万夫也就失去了作为人质的价值，干脆杀了。陈乾坤盯着李振，大吼道：“李振，本座今日被你杀死，天地会被你灭了，但总有一天，你也会被杀的。”

　　李振冷声道：“我没死，但是你死了。”

　　陈乾坤左手握着长剑，又大吼道：“李振不会放过我们，拼了。”

　　黄强手一挥，立刻响起了枪声。

　　尖刀营的特种兵早已经在周围藏好，瞄准了天地会的人。黄强下令，密集的枪声接连不断的响起，一连串的枪声后，陈乾坤、张天师以及天地会的一干人等全部被杀。

　　叶名琛道：“李提督剿灭天地会，功在社稷，皇上知晓后必定封赏，李提督前途无量啊。老夫这一次上奏折，会再次奏请皇上任命李提督担任广东巡抚，并且兼任提督。”

　　李振看着收拾尸体的士兵，轻轻摇头，说道：“总督大人，既要担任巡抚，还要兼任提督，几乎是不可能的！”

　　叶名琛小说道：“若是康熙爷、乾隆爷的时候，肯定不可能。但是现在战乱纷纷，局势不稳，很多事情都是可行的。李提督掌握大权，也方便处理大事，皇上会同意的。”

　　李振抱拳道：“烦劳总督大人了，此事若成，再感谢总督大人。”

　　“呼！！”

　　叶名琛长舒了口气，心中暗暗放心。

　　不过，叶名琛还是有些别扭，好歹他是两广总督，是李振的上官啊，却对一个提督示好，脸面何在？叶名琛想到李振神不知鬼不觉的利用天地会给耆龄弄了一个罪名，又毛骨悚然。现在出了天地会的这一档子事，耆龄这个上任不到一个月的巡抚，肯定是要被罢官了。

　　叶名琛无心逗留，向李振告辞离开。

　　十五分钟后，后院清扫干净，地上的鲜血也冲洗掉了。黄强走到李振身旁，脸色凝重，严肃的说道：“大帅，陈乾坤、王锐等一干天地会的长老被杀，天地会也被剿灭了，我想去天地会的总坛九重巅祭奠连长和死去的兄弟。”

　　李振说道：“叫上军中的主将，以及尖刀营的特种兵，一起去一趟。”

　　“是！”

　　黄士海立刻传信，准备前往九重巅。

　　五分钟后，大军返回军营。

　　李振、黄士海、戚镇海、史密斯、周秀英、杨班侯、鲁少川，以及尖刀营的所有人，全部出了东门，朝着城东方向的九重巅奔去。

　　一路急赶，一行人来到了天地会的总坛。

　　重临故地，李振心中有着诸多感伤。昔日，尖刀营的士兵足有一百二十余人，零零碎碎的战争下来，也有人陆续的战死。在上海的时候，鲁少川带兵遇到英法联军的舰队，导致一部分尖刀营的士兵战死，最近朱武和十名尖刀营战死，尖刀营已经不足百人。

　　李振带人往山上行去，走得很慢，像是脚下灌了铅一般。

　　来到山顶，看到的是一座座新立的墓碑。

　　这些墓碑是朱武和死去的十名尖刀营士兵的坟墓，李振给所有人上了香，又烧了钱纸，最后在坟前絮絮叨叨说了许多话，才鞠躬行礼，站到了一旁。接下来，黄士海、杨班侯、戚镇海等人依次行礼，又有尖刀营的士兵全部行礼。

　　一通下来，所有人站在一旁，等着李振下令。

　　黄强走到李振身旁，说道：“大帅，以后我若是战死，也请求葬在此处。”

　　李振并没有答话，却道：“你已经是尖刀营的连长，重新做一次统计，把以往和现在死去的尖刀营士兵全部统计出来，并且派人去慰问死去的尖刀营士兵的家属，给予丰厚的抚恤。不要吝啬钱财，我们不缺这点钱。即使以前给了抚恤的，也不要计较。”

　　“多谢大帅！”

　　黄强立刻感谢，脸上露出感激之色。


第0367章　国宝——魏源

　　祭奠完朱武以及死去的尖刀营士兵，李振带着黄士海、戚镇海一行人返回。

　　刚回到府上，叶澄衷就跑了过来。

　　李振见叶名琛跑得急，问道：“小叶，又有什么事？”

　　叶澄衷走到李振的旁边，压低声音说道：“大人，芷兰小姐听说您带了一个绝色美女回来，正吃醋呢，您可要小心了。院子中的好几个丫鬟都遭殃了，被骂了一通。方姑娘也醒了，您先去芷兰小姐的院子，还是先去看方姑娘。”

　　李振一脸苦涩，芷兰吃醋？

　　若是芷兰知道李振杀了方素的义父和师兄，恐怕就不会有这样的想法了。

　　李振摆手道：“我先去方姑娘那里，你自己忙活吧。”

　　叶澄衷一副我就知道是这样的表情，转身离开了。李振独自一人朝安置方素的院子行去，站在院子门口，却犹豫了。

　　李振的脚下却像是被黏住，无法迈出这一步。

　　怎么面对方素？

　　李振第一次竟有犯难的感觉，不知道怎么办？

　　“李大人来了，就请进来吧。”

　　声音清冷空荡，直透心间，非常的好听。

　　李振迈步走进了院子，推开门，目光落在了坐在床头的方素身上。此刻的方素，已经没有身穿成亲的大红袍，换上了一袭雪白的长裙，配上那绝美的容颜，恍如神仙中人。只是眼中的凄凉，以及脸上的一丝苍白，昭示着方素此刻的心境。

　　李振走了进去，躬身道：“方姑娘，对不起。”

　　方素说道：“不怪你，怪我自己。”

　　李振心中更加的不是滋味儿，看着眼前柔弱得似乎一阵风都可以吹倒的女子，心中很难受，却不知道从何说起。

　　方素继续说道：“想当初，若不是我主动找李大人和解，就不会出现九重巅之上的杀戮，天地会和李大人就不会结下无法化解的仇恨。若是没有仇恨，就不会有义父、师兄，以及一众叔伯被杀的结果，更不会有天地会覆灭。一切的罪责，都是我一个人造成的。我不怪任何人，也不李大人，只怪我自己太傻。”

　　李振张了张嘴，想要说话，却是无言以对。

　　其实，李振和天地会一直就是无解的。

　　天地会以推翻满清为目的，而李振目前还是满清的官员，陈乾坤就不可能放过李振。即使李振的最终目标也要推翻清朝，要改变华夏的格局，但是眼下李振没有实力，不可能为了拉拢陈乾坤主动暴露心迹。

　　最重要的是，陈乾坤不是甘居人下的人，不可能心甘情愿的做李振的下属，所以两人终究要有一番你死我活的争斗。只是方素掺杂在其中，成了最关键的一枚棋子。

　　李振说道：“天地会覆灭，方姑娘打算怎么办？”

　　方素说道：“四海为家！”

　　李振皱起眉头，说道：“你一个姑娘出去流浪，这不好，不如我让人……”话刚说一半，方素就打断了李振的话，坚定的说道：“我和李大人无亲无故，不需要李大人安排什么。我活了二十余年，都按照别人的安排做事，接下来我走自己的路。”

　　李振不再坚持，说道：“你稍等一下！”

　　说罢，李振直接出了房间。

　　方素眼中闪过一抹疑惑，不明白李振要做什么，但肯定不可能害她。

　　不多时，李振又回来了，右手拿着一沓银票，左手提着一柄长剑。李振把银票和长剑搁在桌子上，说道：“这柄长剑是方姑娘的佩剑，我找人拿了过来，还有十万两银票，以及一些小数额的银票。方姑娘要离开，必须要有足够的盘缠，我只能借此聊表心意。”

　　不等方素说话，李振转身离开了。

　　方素默默的收起桌上的一沓银票和长剑，然后毫不留念的出了院子，离开了提督府。李振走到芷兰的院子中，芷兰立刻迎上来，眼中满是好奇的神情。眼见李振神情低落，芷兰笑说道：“将军，你怎么了？”

　　“没什么事情！”

　　李振和芷兰进了房间，两人相拥着坐在床榻上。

　　芷兰要张嘴问话，却见李振躺下了，闭上眼睛，显然是不想说话。芷兰脸色大变，当即就要翻脸，可是一想到她都跟了李振，便忍住怒气。李振闭目不说话，芷兰也静静坐着。不多时，轻微的鼾声响起，李振竟然躺在床上睡着了。

　　芷兰见睡着后的李振一脸疲惫的神情，脸上似乎还有着无助，心中抽动了一下。眼前这个男人，陪着她的时候都带着笑脸，从未把担心写在脸上。

　　所有的烦恼，都是他一个人承担。

　　此刻，一个真正的人呈现在芷兰的面前，让她心中有些发酸。

　　房间外，传来了脚步声。冬儿推开房门走了进来，芷兰示意冬儿放低声音。冬儿轻手轻脚的走到芷兰身旁，低声说了几句。

　　芷兰听后，脸上露出了笑容。

　　冬儿说的事情，是方素背着长剑离开的事情。

　　芷兰摆手让冬儿离开了，又给李振除掉了衣衫、鞋袜，让李振舒服的躺在床上，一个人陪着李振。时间流逝，李振直接睡到了傍晚。醒来的时候，精神恢复了许多。李振看着趴在床边睡着的芷兰，脸上闪过一抹怜惜，要走的留不住，还得珍惜眼前的人。

　　“砰！砰！”

　　房间外，传来急促的敲门声。

　　芷兰被惊醒了过来，赶忙去打开门。叶澄衷站在门外朝芷兰行了一礼，说道：“夫人，有一个老者来找大人，指明了要见大人一面。”

　　“来人是谁？”李振问道。

　　叶澄衷想了想，说道：“好像叫魏源，对，就是魏源。”

　　“魏源？”

　　李振骤然睁大了眼睛，脸上露出惊诧的神情。

　　尤其叶澄衷说了是一个老者，应该是历史上的魏源无疑。

　　如果说林则徐是近代史上开眼看世界的第一人，那么魏源就是把眼界拓宽，并且继往开来的人。魏源提出了“变古愈尽，便民愈甚”的变法主张，倡导学习西方先进科学技术，总结出“师夷之长技以制夷”的新思想。

　　这样的国宝级人物，竟然来了广州，还来了提督府。

　　李振心中激动，匆忙的穿上靴子，直接把官服披在身上，飞快的朝外面跑去。一边跑，一边扣上衣服的扣子。

　　叶澄衷和芷兰相视一望，都不明白李振为什么这么着急？

　　一个行将朽木的老者而已，值得么？


第0368章　廉颇尚未老

　　李振脚下生风，一转眼就从后院跑到了前院大厅中。

　　进入其中，李振看到了站在厅中的老者。

　　这个人，就是魏源。

　　眼前的魏源穿着简单的黑色长袍，脚上是布鞋，衣着简单，站在人群中一点不起眼。常言道居移气养移体，魏源曾是中了进士的人，长时间做官，该有独特的官威气度，但是眼前的人却像是一个邻家老翁，慈眉善目。

　　魏源耳垂很大，灰白的眉毛稀疏细长，双眼平静清澈，带着一丝笑容，颇有弥勒相。他生得高鼻梁，国字脸，长髯飘飘，波澜不惊，又给人一种宁静淡雅的感觉。

　　李振还注意到一个细节，魏源的手上有一串佛珠。

　　这个细节，李振却记在心中。

　　历史上，魏源在道光二年中举人，在道光二十五年中了进士，便外放为官。到了晚年，魏源看不惯官场的倾轧和尸位素餐，便弃官归隐，潜心佛学，法名‘承贯’，所以有了才有了手腕上的一串佛珠。

　　李振打量着魏源，相同的是魏源也目不转睛的打量着李振。

　　只是，两人的心境却不同。

　　李振对魏源的事情清清楚楚，知道眼前的人是‘开眼看世界’的先行者之一，有敬佩，有敬仰，心中大赞魏源。

　　魏源看着李振，却皱起了眉头。

　　眼前的提督大人头发蓬松，并没有梳理好，而且衣衫不整，连官服上的扣子都弄错了两颗。仅此一点，魏源的心中已经很不高兴。魏源是一个很传统的读书人，讲究体面。李振不修边幅，让魏源很是失望。

　　魏源辞官归家后，在杭州隐居，也潜心修习佛法，并且继续研究改革之法。魏源在杭州听说李振是一个不同于普通官员的人，也知道了李振的事迹，才千里迢迢不辞辛苦的来到广州，本以为是一个朝气阳刚的官员，却是一个不修边幅的懒人。

　　一时间，魏源心中很失落。

　　耳闻不如见面，没有亲眼所见，当不得真。

　　魏源琢磨着李振徒有虚名，并且暗暗猜测李振的功绩是下面的人吹出来的。李振若是知道魏源的想法，肯定大哭冤枉。他见到了眼前的人，心中激动才一股脑儿的冲了出来，那是满心的激动啊！

　　魏源也没有拂袖而去，拱手道：“老朽魏源，见过李提督。”

　　李振坐下后，问道：“敢问先生，您就是编纂《海国图志》的魏源先生吧。”

　　“老朽便是！”魏源客气的道。

　　“魏源先生大驾光临，寒舍蓬荜生辉。来人，上茶！”李振噌的站起身吩咐，然后又说道：“我记得先生应当在杭州学佛才是，来广州有什么事情吗？”

　　魏源不咸不淡的道：“李提督，先整理一下衣服吧。”

　　李振低头一看，顿时尴尬无比。

　　看着自己的衣衫，李振都感觉面颊发烫，尴尬无比，赶忙伸手重新扣好扣子，整理好衣服，才说道：“这几日忙着处理天地会的事情，今天上午终于把天地会的贼首陈乾坤等人一网打尽。回府后没来得及吃午饭就睡了一觉，睡到现在才醒。仓促之间出来，衣衫不整，请先生见谅。”

　　“哦，李提督刚醒？”魏源的语气热络了一点。

　　李振点点头，笑说道：“小叶禀报先生来访，我就急急忙忙出来了。”

　　魏源闻言，感慨道：“看来，亲眼所见也不一定真实。”

　　李振迷糊了，说道：“先生，我不是很明白。”

　　魏源站起身，躬身准备朝李振行礼。

　　李振哪敢接受魏源行礼，噌的一下从椅子上站起身，闪电般跑到魏源身旁，双手托住魏源，笑说道：“您老给我行礼，这不是折煞我吗？”

　　魏源严肃的说道：“既然错了，自然要道歉行礼。”

　　李振又糊涂了，问道：“先生，我还是不明白你说什么？”魏源摇了摇头，拨开李振的双手，固执的朝李振行了一礼，才回到座位上。

　　李振也坐下，问道：“魏老，您可以说清楚了吧！”

　　魏源一脸歉意，不急不缓的说道：“适才我见提督大人衣衫不整的从后院跑出来，下意识的以为提督大人白昼睡觉，荒废公务。可惜，没想到提督大人是操劳国事所致。提督大人得到老朽来拜访的消息，来不及整理衣衫就出来迎接，这般礼遇，更让老朽心中惭愧。提督大人接受一礼，理所应当，受之无愧。”

　　李振听后，终于恍然大悟。

　　原来刚才魏源板着脸，竟是为了这个缘故，不过这人还真是谦谦君子啊！李振转念一想，道：“先生，我的字是弘毅，您直接称呼我的字就好。您若是每次称呼‘提督大人’，我这心里受不住。”

　　“哈哈……”

　　魏源哈哈大笑，捋着长髯，眼中流露出赞赏之色。

　　眼前的人，这不错！

　　‘弘毅’：士不可不弘毅，任重而道远，这个字还是很好的。

　　这一趟广州之行，不虚此行了。

　　笑过之后，魏源淡淡的说道：“老朽得了元抚（林则徐的字）兄的《四州志》，编纂成《海国图志》，了解了更多洋夷的思想，认为需要改变才行。当朝衮衮诸公，以及皇上都是不思进取，碌碌无为，老朽也没了出仕的心思。”

　　“弘毅出现，让老朽看到了一丝希望。”

　　“你购置洋夷的武器，学习洋夷的练兵之法，还购买船舰、大炮，都让老朽看到了希望。老朽本以为这幅残躯只能入土，不想有生之年还看到了希望，所以来了广州，想要以老朽所剩不多的有生之年，帮助弘毅改变大清朝时局。”

　　魏源眼神狂热，沉声说道：“老朽辅佐弘毅，一定要让我大清朝重振国威，慑服洋夷，重现康乾盛世，重现万国来朝的大场景。”

　　老先生虽然淡然，但是涉及到大清朝的事情，却有廉颇未老的气慨。

　　李振听后，眉头皱起。

　　从魏源的话中，李振明白眼前的老先生虽然思想开放，也比大多数的人更能接受外国的新鲜事物。但是魏源的骨子里面还是忠君思想，是想着保护满清利益的。若是把魏源笼络在身边，凭借着魏源的人脉，的确能得到一批人文人的拥护，甚至成为这一派人物的顶梁柱。

　　但是，缺点也很明显。

　　李振想要摆脱这些人很困难，想要推翻满清的目标也困难。即使现在和魏源关系好，以后也一定决裂。

　　魏源见李振不说话，问道：“弘毅，有什么为难的地方吗？”


第0369章　九州日报

　　李振想了想，摇头说道：“不为难，不为难！”

　　魏源脸上带着笑容，说道：“弘毅啊，不用担心我。老朽已经过了知天命的年龄，能活一年就算是赚了一年。现在能为大清国做点有益的事情，就意足了。老朽虽然垂垂老矣，心却不老，还是想着为大清国效力的。”

　　李振听完，更是坚定了不能让魏源参与核心事情的想法。

　　这个老人还是忠君爱国，还是忠于咸丰，是想着保护满清这一间四处漏雨的大房子的。李振不想修补房子，是想要推到了重新修建一座高楼大厦。但是要推到这间屋子，势必要破坏根基，就必定会和魏源有冲突。

　　怎么安置魏源呢？

　　此刻，李振又开始犯难了。

　　刚才李振还对魏源的来访欣然欢喜，甚至想着把魏源纳为己用，充作自己的人才。李振却明白魏源忠君的思想是深入骨子里面的，不可改变，所以左右犯难。

　　魏源仍然以为李振担心他的身体，猛然大喝道：“弘毅，你身为提督，替皇上牧守一方，保一方百姓，责任重大。尊敬老人是好事，但是尊老和忠君相比较，君王是排在前面的。天、地、君、亲、师，先忠于君王，这是大义，明白吗？”

　　李振听后，只得唯唯诺诺的点头。

　　李振满肚子的话，却不敢说出来。因为惹怒了魏大爷，肯定吃不了兜着走。

　　魏源见李振乖巧听话，又笑说道：“老朽也不挑剔，不管是什么职位，就算是做幕僚，老朽也甘之如饴。做喜欢的事情，比坐在一个尸位素餐的官职上有趣多了。”

　　很明显，魏源是憎恶目前的官场，才执意退出的。李振是一个锐意改革的人，让魏源感到了希望，所以甘之如饴的跟着李振，否则魏源看都不看李振一眼。

　　李振看着魏源，一直打量着魏源。

　　这动作，让魏源更是疑惑。

　　魏源捋了捋颌下的长髯，又掸了掸衣衫，觉得自己没有什么奇特的地方。并且，他还是不明白李振犹豫什么？他老人家都已经说了，即使做幕僚也愿意的。

　　“有了！”

　　李振忽然大笑一声，脸上露出了灿烂的笑容。

　　魏源道：“弘毅，有什么想法了？”

　　李振欢喜的说道：“魏老，我前几日去拜见了广州十三行的大商人沐中原，请他出资帮助我创办报纸。钱有了，却缺少掌舵的人。魏老来了，正好合适担任报纸的掌舵人。魏老以前就是整理翻译外国的先进书籍，想要警醒朝堂的衮衮诸公，并且开阔满朝文武的眼界。有了这个基础，魏老担任报纸的掌舵人，最合适不过，您意下如何？”

　　“好，好，这个好！”

　　魏源连连抚掌赞叹道：“不愧是锐意改革的年轻人，创办报纸很好。有了报纸，天下的读书人就可以知道更多的内容，能了解更多外国的事情，老朽一定办好报纸。”

　　李振笑说道：“有魏老掌舵，一定没问题。”

　　魏源转念一想，问道：“既然要创办报纸，总得有一个名字，叫什么名字呢？”

　　李振说道：“我的想法是一天一份报纸，就是一日一报。中国又有九州的别称，就叫做九州日报。这份报纸暂时在广州城开办起来，若是销量好了，再逐渐增加印刷的分数，魏老以为如何？”

　　魏源笑说道：“这个名字好，就称作‘九州日报’。”

　　李振见魏源很满意，才松了口气。

　　满足了老先生的需求，李振又拉拢了一个镇住场面的人。

　　尤其是魏源只涉及报纸的事情，无法参与李振的核心。李振还可以借助魏源的身份，增加自己的影响力，招募更多的青年俊杰。至于以后李振真的要推翻清朝，那是相当长时间的事情了，短时间不可能完成。

　　按照历史上记载，魏源再有三年就病逝。

　　即使李振改变了魏源的轨迹，也应该不会到翻脸的地步。

　　魏源来了兴致，继续说道：“老朽在广州还有几个老朋友，老朽把他们也请出来，让他们一起在九州日报撰写文章，为匡扶大清而努力。”

　　李振叹了口气，老先生时刻不忘大清啊！

　　对此，李振没有办法。

　　只希望利用报纸，慢慢的改变魏大爷。

　　两人又就创办报纸的一系列事情进行商讨，从选址到创办，再从经营到刊发，都经过了两人仔细论断。唯一让李振比较满意的是老先生虽然资格老，却不是顽固不化的人，知道九州日报需要钱财维持，很认可在报纸上刊登广州之类的。

　　两人聊得火热，叶澄衷急匆匆的跑了进来。

　　李振看了眼魏源，大喝道：“小叶，没看见我和魏老说话吗？怎么不通报就跑了进来。”其实李振知道叶澄衷不禀报就跑进来，肯定是有大事了。

　　眼下，还得顾及魏源的面子。

　　魏源心知肚明，笑说道：“你们说，老朽先行退避。”

　　“不用！”

　　李振手一挥，说道：“常言道家有一老如有一宝，若真是出了大事，有魏老给我参详参详，也会更加稳妥。”

　　魏源闻言，心中更是舒坦。

　　他掐着胡须，眼睛笑得眯成了一条线，很欣赏李振的做法。这时候，魏源俨然把李振当成了有为青年，把李振当成了挽救大清的重要人物。

　　叶澄衷见这一老一少说话，更是着急了。

　　幸好，李振问话了：“小叶，你急匆匆来有什么事情？”

　　叶澄衷立刻道：“圣旨来了，快到提督府了。”

　　“啊！！”

　　李振和魏源都一脸惊讶，然后李振立刻吩咐下人准备迎接。李振和魏源到了门口，等待传旨的人。约莫过了十分钟，一队人马赶了过来，在提督府外面停下。传旨太监笑眯眯的上了台阶，然后宣旨。

　　咸丰给的内容有两条，其一是嘉奖李振，鼓励李振再接再厉。第二条是真正的内容，让李振把辣厄尔、亚当斯、包令和布尔隆交出来，交由太监带回北京。

　　圣旨上，明确的写了是带回去，不是押回去。

　　显然，肯定是咸丰妥协了，或者是咸丰受到压力屈服了。


第0370章　魏源甘当急先锋

　　对咸丰颁布的旨意，李振非常的满意，甚至很感激咸丰。

　　这个结果，是李振目前需要的。

　　按照李振的谋划，击败英法联军后，留下布尔隆、包令、亚当斯和辣厄尔的性命，本就是准备选择时机押送到北京，送给咸丰处理的。以朝中官员欺软怕硬畏惧洋人的秉性，收到了辣厄尔和包令等人，必然不敢下手。

　　纵然是倡导改革的恭亲王奕訢，也不敢杀了包令等人。况且，还有英法两国不断施加的压力，必定是无罪释放，只能把辣厄尔和包令等人放走。

　　在此之前，李振创办了报纸。

　　报纸的出现，就是为了宣传这件事情的。李振只需要把押送辣厄尔、包令等人入京的消息宣传出去，百姓都会期待，期待着辣厄尔等人被杀。但是，等来的结果却是无罪释放，必定激起许多百姓的愤慨。

　　纵然百姓不敢反抗，也不敢游行示威，但是经过这件事，却会让百姓对满清失望。李振的目的就是借着报纸扩大影响力，最大限度的削弱百姓忠于满清的思想。只有从根本上解决了满清的问题，才能为李振推翻满清奠定基础。

　　现在，咸丰先来了旨意，意味着已经受到了英法两国的压力。

　　李振只需要稍加鼓动，就可以达成目的。更何况还有魏源这个天下名流作为领头人，只要魏源撰稿谴责，一定会掀起滔天巨浪。

　　李振想得清清楚楚，接了圣旨，就把传旨太监迎到大厅中。期间，又花费了几千两银子讨好太监，才把传旨的太监哄得眉开眼笑的。传旨太监看向李振，笑吟吟的道：“李提督，这一次你没有杀死英法两国的司令和公使，很幸运。若是杀了，恐怕你的宦途到此为止了。”

　　李振装作不懂，问道：“请公公指点！”

　　传旨太监摸了摸白皙无毛的下巴，不急不缓的说道：“英法两国联合抗议，已经是威逼皇上，要讨回辣厄尔、包令等人。若是四人被杀，朝廷却要应付英法两国，势必会把李提督推出去作为替罪羊。现在包令和布尔隆等人都活着，只要带回北京，交给英法两国就可以交差了。李提督这一次真是险啊，以后可以狠狠的打洋人，切记不要杀洋人的主要官员就行。”

　　“多谢公公指点！”

　　李振作出恍然大悟的神情，心中却暗暗鄙夷。他早知道朝廷大臣们的秉性，也知道咸丰的性子，没有杀死辣厄尔等人。

　　“一群蠢货，朝中官员都是酒囊饭袋。”

　　魏源听了太监的话，站起身猛然大喝。别看魏源看上去慈眉善目，和蔼可亲，但是发怒后，却是怒发冲冠，如同怒目金刚，自有一股威严气度。

　　这番话，让传旨的太监都吓了一跳。

　　李振害怕事情搞砸，立刻解释道：“公公，这是魏源魏老先生。魏老忧心国家，才会如此愤怒，请公公多多担待。”

　　太监一听是魏源，怒气消失，脸上还带上了淡淡的笑意。太监站起身，躬身说道：“原来是魏老先生，杂家失礼了。”

　　言语中，带着尊敬，让李振目瞪口呆。

　　看来，他还是小觑了魏大爷的影响力。这位老先生不仅老少通杀，连太监这样的人都照样能折服。李振心中再一次审视魏源，知道必须要好好的挖掘魏老先生的潜力了。

　　魏源看着太监，笑说道：“公公提点李提督，忠心为国，老朽佩服。”

　　太监见魏源夸赞，更是得意。

　　不过，太监也知道正事要紧，直接说道：“李提督，正事要紧，请李提督把辣厄尔、包令等人带出来。杂家还要赶回北京复命。唉，洋人逼得紧，皇上的日子不好过啊。”李振吩咐叶澄衷让人把辣厄尔等人带出来，送走了太监。

　　出城后，辣厄尔、包令、布尔隆和亚当斯坐在马车中，一脸喜色，没想到这一次分文不出就摆脱了李振。辣厄尔望着广州的方向，说道：“等回去后，我就辞掉法军驻华舰队司令，回国好好的颐享天年。有李振在，满清倒不下，我不想和李振交手了。”

　　亚当斯深以为然，也是点了点头。

　　辣厄尔和布尔隆相视一望，脸上都露出凝重之色。

　　……

　　李振和魏源回到大厅，李振看向魏源，说道：“今日之事，魏老有什么看法？”

　　魏源面色铁青，一巴掌拍在旁边摆着茶杯的桌子上，震得茶水都飞溅了出来，吹胡子瞪眼的喝道：“皇上初登大宝，不懂事，被下面的官员蛊惑了。这一次放了洋夷，下一次还要遭到攻打，还是化解不了危机。”

　　顿了顿，魏源继续道：“朝中的官员尸位素餐，只知道捞取钱财，只知道榨取百姓身上的血肉，面对洋夷却没有骨气，真丢人。”说到恨恨处，魏源愤懑的说道：“我劝天公重抖擞，可惜天公不努力啊！”

　　李振见状，脸上一副沉痛的神情，心中却笑了。

　　想让皇帝改变现状，可能么？

　　李振说道：“魏老，布尔隆、辣厄尔等人都已经被送回北京，生闷气没有用。对于这样的事情，唯有主动去改变，主动去扭转局面。魏老要唤起更多读书人的热血，唤醒更多百姓，完全可以把这件事情写出来，刊登在九州日报上。洋人被带走，魏老就把这一段写出来，批评时政，唤起更多的读书人谏言反对。”

　　“对啊，我怎么没有想到呢？”

　　魏源眼睛一亮，脸上浮现出了笑容。

　　魏源起身在大厅中来回踱步，严肃的说道：“弘毅，你立刻拨款，老朽去人租赁报纸办公的地方。解决了住处，老朽立刻要刊印报纸，把洋人前往北京的事情写出来，让当朝的衮衮诸公害怕，让他们不敢没有骨气。”

　　李振笑说道：“我支持魏老！”

　　“来人！”

　　李振喊了声，叶澄衷就跑了进来。李振看向魏源，说道：“报纸的事情，魏老和小叶商量着处理。一应钱财，直接找小叶提取就是。拜托魏老了。”

　　魏源朗声道：“当仁不让！”

　　说罢，魏源转身离开了大厅，叶澄衷也是跟在后面离开了。

　　李振一个人坐在大厅中，嘴角勾起了笑容。有了魏源坐镇，李振已经可以放心了。只要李振慢慢的引导，魏源一定会成为手中最锋利的一杆长矛。


第0371章　影响力

　　事实证明，李振还是低估了魏源的干劲儿。

　　李振和魏源见面已经是傍晚，随后迎接了太监，还送走了太监，天色已经彻底黑了下来。魏源和李振又商讨了处理辣厄尔、包令等人的事情，并且确定报纸的事情，已经深夜。到了这时候，魏源离开后却没有找地方休息，竟然连夜在广州城中找老朋友了，得到了八个志同道合的大名士相助。

　　八月十三，清晨。

　　魏源和叶澄衷选定了办报的住址，九州日报的落脚处位于城南的一处大宅。

　　魏源带着八个志同道合的人，全部入住。

　　接下来，魏源让匠人准备‘九州日报’的牌匾，九州日报这四个大字是魏源这个老古董出手书写的。处理了牌匾的问题，魏源又用了一个下午的时间招募学徒。以魏源的影响力，当日下午就有二十个人来应聘，想要跟着魏源一起做事的。

　　魏源暂时不想要太多的人参与，只挑选了四个品行学问上佳的人，然后开始准备刊印报纸的工具等等，为刊印报纸做准备。

　　入夜后，第一份报纸出炉了。

　　因为是第一份报纸，上面的内容不多，只有魏源一个人写的文章。

　　虽是如此，文笔却犀利锋芒。

　　魏源的文章是按照李振的引导，是抨击朝政的。文章的内容关于辣厄尔、包令等人被送回北京，并且魏源把矛头直指朝堂的官员，直言斥责朝中的大臣软弱无能，又指责大臣蒙蔽圣听。魏源还提出洋夷反复无常，不能轻信，还要把辣厄尔和包令等人在广州就地处决，让洋夷看到大清国的魄力，不敢随意入侵。

　　文章铿锵有力，振聋发聩，很有愤世嫉俗的味道。

　　李振看了文章后，顿时笑了。

　　魏源的这篇文章正好符合他的心意，魏源站出来大声疾呼，呼吁朝廷灭掉英法联军的首脑，立刻抬高了希望。但是朝廷肯定是视而不见，依旧会把辣厄尔、包令等人放走，结果出来后满清人心尽失。

　　这个局面，是李振苦心营造出来的。

　　叶澄衷看了文章，也是激动无比，组织人手就准备刊发出去。

　　李振却让叶澄衷留而不发，暂时不动。

　　第二天一大早，李振组织了麾下的士兵，把魏源抵达广州的消息散布了出去，也把魏源成为‘九州日报’主编的消息散布出去。李振还让士兵在城中张贴告示，布满了大街小巷，告诉城中的百姓魏源有新的文章问世，文章会刊登在‘九州日报’上。

　　其实大多数的百姓不了解魏源是谁，读书人却不同。魏源这样的大名士难得一见，若是能得到魏源的点评，绝对是前途无量。

　　士子们得知魏源有新作，都激动无比。

　　一整天，城中全是关于魏源的消息。

　　经过李振的炒作和造势，魏源已经是大街小巷的百姓谈论的人物，九州日报也有了一定的知名度，至少让大街小巷的百姓知道有这么一回事。士子们却不同，私下开始打听魏源的文章什么时候刊登出来。

　　李振掐准时机，傍晚时候宣布了将会在八月十五清晨出售九州日报。

　　报纸的定价并不高，十文钱一份报纸。

　　普通百姓对报纸不感兴趣，读书人却肯定是不会吝啬的。

　　八月十五清晨，九州日报办公场所大门外排队站着一个个衣着整齐的读书人，队伍很长。李振昨晚预料到场面可能火爆，早已经派遣了士兵在大门口维持秩序，才没有出现场面失控的情况。

　　距离九州日报大门远处，李振和叶澄衷穿着普通服饰，在外面围观。

　　叶澄衷笑道：“大人，这一次让魏老留在广州，并且坐镇九州日报，真是神来之笔。有魏老在，广州日报将成为天下名士聚集的地方，以后还会有更多的名士聚集于此。”

　　李振点头道：“半年之内，九州日报要涵盖整个广东。”

　　“大人，开始卖报了。”叶澄衷忽然道。

　　李振抬头望去，发现九州日报的大门打开了，走出来四个抱着报纸的人。魏源和八个名士跟在后面，笑吟吟的看着外面的人。魏源一出现，场面更加火爆了。

　　一个个士子和读书人大声喊叫，争相购买报纸。

　　李振看着这幅场景，仿佛遇到了前世追星的人，狂热激动。

　　叶澄衷也傻了眼，说道：“大人，这，这，太火爆了！”

　　李振哈哈一笑，很满意这样的场面。对李振来说，魏源的影响力越大，对他的帮助也越大。只要李振有意识的引导，一定会让九州日报成为手中的利器。

　　“好，好，不愧是魏大先生的文章。”

　　一个士子买到了一份报纸，站在一旁摇头晃脑的品读，连连点头称赞。

　　这样的情况，越来越多。

　　李振让人刊印了五百份报纸，并不多，不到两个小时就全部售完。

　　这时候，还有一部分士子在外面徘徊。李振带着叶澄衷径直走进了九州日报的大门。有些士子是知道李振的，眼见李振进门更是激动。一方面是大名士魏源，另一方面是提督李振。不管和谁搭上关系，都能和另一边有联系。

　　这一下，外面的士子更加激动。

　　李振和叶澄衷走了上去，魏源和其余的名士立刻迎接，向李振见礼。

　　魏源捋了捋颌下飘荡的长髯，笑吟吟的道：“弘毅，老夫没想到会有这么多的士子来购买报纸，令人欣喜。老夫已经决定，再加印一千份，让所有的士子都买到报纸。”

　　“别，魏老千万别急。”

　　李振伸手阻止，说道：“第一次刊印报纸的数量不宜太多，五百分不多不少，刚好合适。留下一部分读书人没有得到，下一次他们才会早一点购买报纸，能更大限度的调动购买报纸的人。洋人被送往北京只是开始，您老的文章也是第一篇，还有无数的后续文章，所以暂时不要急。”

　　魏源点头道：“有道理，就照你说的办。”

　　李振说道：“魏老，读书人知道了辣厄尔、包令等人被送回北京的消息，又看了您的文章，心中肯定有感想的。接下来，九州日报可以刊登告示，欢迎士子们就洋人被送回北京的事情来稿。若是魏老觉得写得好的，可以给予一定的钱财奖励。不过，需要确定好操作流程，以免出现错误。”

　　魏源欢喜的道：“弘毅啊，你的脑袋真是灵光，老朽佩服。”

　　李振笑了笑，又和魏源和身后的一干人等说了会儿话，才带着叶澄衷离去。


第0372章　扶桑浪人

　　州日报登载辣厄尔、包令、布尔隆和亚当斯前往北京的事情，必定是全程跟踪，没有几个月完不成。毕竟大队人马要避免太平天国的军队，赶路的速度快不了。如今，仅仅是护送辣厄尔和包令等人这一件事，已经掀起了巨浪，越来越多的士子投稿到广州日报，发表自己的意见，魏源挑选其中的刊登发表，把九州日报办得红红火火。

　　辣厄尔等人北上，英法联军的舰队也离开了。

　　李振刚到广州，忙着对付耆龄和天地会，想着辣厄尔等人在手中，李振不担心英法联军的舰队离开。咸丰主动下令让人带走了辣厄尔、包令等人，打了李振一个措手不及，无法及时的收服英法联军的舰队。

　　如此一来，错过了增强水师力量的机会。

　　李振心中失望，却开始大力治理广州。没有了天地会，没有了耆龄掣肘，李振按照自己的想法发展广州。

　　相比于李振春风得意，耆龄却晚景凄凉。

　　出了天地会的这一档子事情，耆龄主动辞掉了广东巡抚。两广总督叶名琛任命李振暂代广东巡抚，主持广东大局。耆龄丢了官，又失去了唯一的亲侄儿，在家中一病不起，身体每况愈下，每日进食越来越少。

　　八月二十九，耆龄抑郁寡欢，在广州病逝。

　　耆龄病逝，灵堂设在了巡抚衙门。

　　李振只是叶名琛任命的暂时代理巡抚，没有得到咸丰的命令，依旧住在提督府。耆龄生前是广东巡抚，所以叶名琛才准许耆龄的家人把灵堂设在巡抚衙门中。

　　大清早，陆陆续续的有人前往巡抚衙门拜祭。

　　鞭炮的噼啪声，此起彼伏的响起。

　　哭泣声，萦绕在巡抚衙门上空。

　　李振一个人坐在书房中，隔一会儿就会听见鞭炮声传来，心中烦躁，无心处理政事。叶澄衷急匆匆的走了进来，禀报道：“大人，叶总督在大厅中等候，请您去一趟。”

　　李振离开书房，进入大厅后看着叶名琛，有些惊讶。

　　此刻，叶名琛穿戴整齐，带着官帽，穿着朝服，挂着朝珠，恍如是正式的上朝一般。

　　李振拱手揖礼道：“总督大人亲临，有什么事情吗？”

　　叶名琛在厅中坐下，严肃的说道：“耆龄生前虽然是李提督的政敌，双方也互有争斗，但人死了，争斗已经是过往云烟。好歹大家是同僚一场，李提督随我去巡抚衙门拜祭一番吧。”

　　李振沉思片刻，却不想去。

　　想当初，万夫被天地会的人抓作人质，李振没有救援，导致万夫被杀。耆龄因为李振而丢官，卧床后郁郁寡欢，以至于病逝。双方早就结下了仇恨，李振再自己凑上去，明显是自找没趣。

　　叶名琛坚持道：“走吧，不管如何都该去一趟。”

　　李振想了想，点头说道：“总督大人稍等，下官去换一身衣服。”

　　其实，李振的心中也知道不管耆龄的家人怎么看待他，该做的还是要做，必须有一个姿态。耆龄生前是广东巡抚，他是提督，两人是同僚，所以李振必须要去。时间不长，李振换了一身白衣素服出来，和叶名琛一起前往巡抚衙门。当李振和叶名琛出现在巡抚衙门的大门口，迎宾的人脸色大变，看向李振的眼神中目露凶光。

　　这人名叫端德，是耆龄的儿子。

　　耆龄来广州赴任，只带了万夫一个家眷，妻妾女儿都留在了老家，儿子端德也是在老家守着祖业。耆龄在广州一病不起，端德才匆忙的赶了过来，没有几天耆龄就病逝了。

　　“李振，你还有脸来，滚，我们不欢迎你。”

　　端德没有说话，侍从先开口了。

　　李振掸了掸长袍，说道：“耆龄因病去世，我很悲恸。他去世了，本官自然要来拜祭一番。”已经到了门口，李振不可能被喝骂一句就掉头离开，他丢不起这个人。

　　侍从又讥讽道：“猫哭耗子假慈悲！”

　　李振神色严肃的说道：“本官来祭奠耆龄，心怀诚意，并无虚假。我和耆龄的确是政敌，也相互争斗，但都是光明正大，堂堂正正，没有用下三滥的手段。耆龄忠于皇上，是一员能臣，他的能力本官也是钦佩的。不管你们信不信，反正我自己相信自己。无论如何，今日都要给耆龄大人上一炷香。”

　　“让他进去！”

　　端德盯着李振，大手一挥，下人立刻让开了一条道。

　　李振和叶名琛一起进入，上了香后，两人联袂离开了巡抚衙门。李振回到提督府，在书房中屁股都还没做热，王小羊就风一般的跑了进来。王小羊跌跌撞撞，双腿跑路都有些发颤，眼中更是带着焦急的神情。

　　李振见状，心想到底发生了什么事情，淡然不惊的王小羊竟然成了这幅模样。

　　“弘毅，你姐姐被人抓了！”

　　王小羊站定后，立刻大声道。

　　“轰！！”

　　李振的脑子懵了，恢复后问道：“姐夫，到底怎么回事？”

　　王小羊眉头紧蹙在一起，伸手从怀中取出一封信，递到李振手中，焦急的说道：“我今天去找你姐姐，就看到房间里面摆着这样的一封信。信上说你姐姐被日本的浪人抓了，需要你出面解决。”

　　李振快速浏览了一边，脸色变得凝重无比。

　　抓捕李小彤的人，是海上的日本浪人。

　　这些浪人的目标其实是李振，抓捕李小彤是让李振准备三千条枪和十万发子弹。王小羊心中担心，又见李振不说话，急促的说道：“弟弟，他们只要三千条枪和十万发子弹，给他们就是，救回你姐姐才是最重要的。”

　　李振轻轻摇头道：“姐夫，三千条枪和十万发子弹对现在的我而言不值一提。我考虑的是若是给了三千条枪和十万发子弹，却没有救回姐姐，又该怎么办？”

　　王小羊一听，顿时哑然。

　　他的脑子里面全是李小彤的安危，一片浆糊，无法集中精神去分析事情。

　　李振看着纸条上的内容，说道：“日本浪人要求在广州的港口交货才肯放了姐姐，还要我准备两艘大船运送货物，明显是早有预谋的。事情很麻烦，要救回姐姐还得仔细的商量一番。”

　　王小羊急得跳脚，道：“弟弟，你有什么办法？”

　　此时，李振就像是一根能救命的稻草，王小羊拼命的死拽着。


第0373章　两全其美的计策

　　李振说道：“姐夫，先把柳先生请过来，议一议，商讨救出姐姐的计策。”

　　不等王小羊说话，李振直接吩咐侍从去请柳太平。

　　王小羊坐在椅子上，屁股下面像是安放了钉子，如坐针毡，坐一会儿就站起来在书房中来回走动，还时不时的叹口气。李振静坐着，双手靠在书桌上，快速的转动脑筋，考虑救出李小彤的办法。李振的心中也很着急，但是李振知道越是危机关头，越要冷静。若是所有的人都乱了阵脚，就只能被日本的浪人牵着鼻子走了。

　　李振思考的时候，心中已经是杀机四溢。

　　以陈乾坤为首的天地会被逼到无路可走，都没有波及无辜。这群日本浪人不择手段的绑架李小彤，以李小彤作为威胁，已经触及了李振的逆鳞。

　　柳太平走了进来，问道：“大人，发生了什么事？”

　　李振将信递给了柳太平，说道：“先生，事情非常重要，您一定要想出办法。”

　　柳太平接过去，一目十行，很快就看完了信上的内容。沉默了片刻，柳太平说道：“这事情的确有点棘手，因为李姑娘在扶桑浪人手中，大人就是被动的。最头疼的是扶桑浪人拿了枪支和弹药，还可以挟持李姑娘逍遥而去。”

　　王小羊不甘的道：“难道没有办法了吗？”

　　李振说道：“事关姐姐的性命，先生一定要想一个稳妥的办法。”虽说李振附身在这具身体上，和李小彤没有关联，但是相处了一段时间后，李振渐渐的习惯有这么一个姐姐，很享受有人关心的感觉。

　　柳太平摇头笑道：“稳妥的办法没有，冒险的办法有一个。”

　　“什么办法？”

　　李振和王小羊同时问道，两人都是一脸急切的神情。

　　柳太平呷了一口茶，润了润嗓子，才缓缓说道：“李姑娘在扶桑浪人手中，又无法确定李姑娘的踪迹，所以只能给枪支和弹药，只能去赴会。老朽认为赴会的时候，必须带上军队，一旦扶桑浪人拿了枪支和弹药却要带李姑娘离开，大人假装不管李姑娘死活，威逼扶桑浪人。只要大人狠得下心，这条计谋绝对能凑效，保证李姑娘摆脱扶桑浪人。”

　　“不行！”

　　李振和王小羊同时否定，都是坚决不采纳。

　　王小羊责怪道：“柳先生，您老是弘毅身边的老人，满腹韬略，计谋迭出，怎么出这种馊主意。彤彤若是有个三长两短，那怎么办？不行，这个计谋不行。”

　　李振问道：“先生，有没有其他的办法？”

　　柳太平耸了耸肩，说道：“老朽能想出来的只有这个办法，是否采纳，全凭大人做主。”

　　李振脸上写满了无奈，叹气道：“难道真的没有其他办法了吗？”

　　柳太平仍是摇头，静静的坐在书房中品茶。他已经给李振指出了一条路，如何选择就看李振自己的决定。至于李小彤的安全，柳太平并不放在心上，反正死不了，最多也是受点伤。李振和王小羊都心有不甘，都想着能想出一条万全之策，确保李小彤不会受伤。

　　此时，一阵脚步声从外面传来。

　　叶澄衷走进来，说道：“大人，魏老来了，准备向您禀报九州日报的经营情况。”

　　“不见，不见！”

　　李振心中烦躁，没有心思听魏源禀报，直接摆手让叶澄衷拒绝。叶澄衷不知道情况，看了眼书房中的三人，又看了眼李振，不明白李振遇到了什么事情，竟然不见敬重有加的魏源。这心思叶澄衷放在心中，却没有说出来，转身准备去通知魏源。

　　叶澄衷即将走出书房，李振忽然道：“慢着！”

　　叶澄衷停下，回头等着李振的命令。

　　李振眼中的神色变化，却挂上了一脸期待的神情，道：“请进来！”

　　叶澄衷点点头，飞快的离开了书房。

　　不多时，魏源长须飘飘，大步走到了书房门口。进入书房中，魏源一脸兴奋的神情，笑说道：“弘毅，九州日报的销量日渐增加，投稿的士子……”

　　话刚出口，李振打断道：“魏老，九州日报有您处理，我放心。现在我姐姐被扶桑浪人绑架，并且扶桑浪人让我准备三千条枪和十万发弹药，还要两艘船。您老经验丰富，有没有办法救回姐姐。”

　　“扶桑浪人？”魏源又问了句。

　　李振嗯了声，点点头。

　　“一群倭寇竟敢在天朝生事，胆大包天，该杀！该杀！”魏老先生气得吹胡子瞪眼，愤慨激动，挥舞着干瘦的手臂，大声喝道：“自前朝开始，倭寇在沿海横行肆虐，现在扶桑浪人竟然到了广州，必须杀之以振国威。弘毅，带兵剿灭扶桑浪人，看他们还敢嚣张。”

　　王小羊一脸幽怨，心中暗暗说魏大爷比柳太平都还不靠谱。

　　李振轻咳两声，说道：“魏老，目前的要务是救回姐姐，其次才是灭掉扶桑浪人。”

　　魏源一捋麾下的长髯，双目如电，豪气的说道：“李姑娘要救回来，扶桑浪人也要灭掉，两者并不矛盾，也不存在孰轻孰重，一起完成。”

　　李振眼睛一亮，看到了救人的希望。

　　显然，魏大爷有了主意。

　　王小羊迫不及待的问道：“魏老，您有什么主意？”

　　魏源一甩衣袍，不急不缓的说道：“要灭掉扶桑浪人和救出李姑娘可以这么做，先答应给扶桑浪人三千条枪和十万发子弹，却只提供一艘船。老夫料定扶桑浪人不会放了李姑娘，所以这样办，……，只要操作得当，扶桑浪人只能成为弘毅手中的猎物。”

　　“好计谋！”

　　柳太平听了后，不由得出声感慨。他和魏源的计谋都可以救出李小彤，但是柳太平的计谋更危险，而魏源的计谋相对稳妥些，也更加深远，计策的威力也更大。一旦柳太平的计策成功，不仅可以救出李小彤，灭掉扶桑浪人也不是问题。

　　王小羊朝魏源拜道：“多谢魏老！”

　　魏源捋了捋颌下的长髯，自矜道：“若能灭掉扶桑倭寇，也是老夫一大心愿。”

　　李振起身道：“就按照魏老的计策定计，我现在去安排。”说罢，李振急匆匆的离开了书房，朝军营奔去。


第0374章　小鬼子

　　清晨，朝阳初升。

　　阳光洒在海面上，反射出道道金光，煞是好看。

　　码头边，零零散散的站着一群人。

　　这群人普遍不高，都是五短身材，头顶上的中前部分光秃秃的锃亮锃亮，后半部分的头发梳成一根小辫子，活脱脱一根猪尾巴。他们穿着宽大的衣袍，腰带上插着两柄刀，一柄长刀和一柄短刀，脚下穿着木屐，脚丫子露在外面，穿着打扮很怪异。

　　他们抬头挺胸，眺望远方，眼中都带着期待的神情。

　　这群人不是普通百姓，是四处流浪的日本浪人。

　　其中，一个鹤立鸡群约有一百六十五公分的精瘦汉子左手握住刀鞘，右手叉腰，眼眸微微眯起，静静的站着像是一根树桩插在地上，一动不动。

　　他叫田中小鸡，是这群浪人的首领。

　　田中小鸡一声不吭，周围的浪人也不敢出声，静静的等着。

　　时间流逝，日头越升越高，已经是日上三竿。

　　火辣辣的阳光照射下，一个个日本武士浑身热得发慌，一颗颗豆大的汗珠不断地从脸上流淌下来，宽大的衣袍也随之湿润。这些日本浪人刚开始还能保持姿势，帅帅的站在码头边，但是时间长了，皮肤滚滚发烫，就顾不得自己的形象，东倒西歪的站着，还有几个人一屁股坐在地上。

　　“田中阁下，李振还没有出现，会不会不来了？”

　　一名小头目猫着腰跑到田中小鸡身旁，谄媚的笑说道。他叫小泉半次郎，身高不到一百六十公分，弯腰低头后更是一个矮子，再加上一副尖嘴猴腮的模样，令人生厌。

　　田中小鸡沉声道：“再等等，李振不可能放弃李小彤。”

　　提刀李小彤的名字，小泉半次郎眼中闪过一抹淫邪之色，说道：“大首领，大清国的女人就是漂亮。李小彤双腿修长，姿色俏丽，纯净得像是画中走出来的美人儿。尤其是她赤着脚都比您高，不愧是天朝上国的人。”

　　“八嘎！”

　　田中小鸡一转身，右手挥出，一巴掌扇在小泉半次郎的脸上。

　　想到李小彤的身高，田中小鸡很是受伤。

　　他已经是一百六十五公分的身高，是武士里面中等偏上的人，在麾下的这些武士中更是鹤立鸡群，是身高最高的人。但是李小彤一个女人，竟然比她高出一大截儿，心中那颗本就卑微的心顿时被戳得千疮百孔。

　　小泉半次郎挨了一巴掌，捂着红肿的脸，继续笑道：“大首领，您应该自豪。李小彤这样的身高，这样的神仙中人，等您把她娶为妻子，多自豪啊。”

　　“啪！！”

　　田中小鸡怒目而视，一挥手，又是一巴掌挥出，打在小泉半次郎的脸上。

　　这一下，小泉半次郎懵了。

　　“大首领，您这一次打我做什么啊？”小泉半次郎幽怨的说道。

　　田中小鸡哼了声，冷冷的说道：“李小彤这样的神仙人物是我能娶回家的吗？这样漂亮的花姑娘，肯定属于驻地里面老不死的将军。他已经五十二岁，并且只有一百五十二公分，却要得到李小彤这样的神仙人物，我心中不是滋味儿。”

　　小泉半次郎更加幽怨了，你得不到，不能拿我出气啊！

　　田中小鸡不理会小泉半次郎，自言自语的说道：“这一次得到武器后，下一次带人找一处村庄抢劫，多找几个花姑娘。”

　　小泉半次郎说道：“大首领，您可一定要照顾小人。”

　　“真热啊！”

　　小泉半次郎擦了把额头上的汗珠，不耐烦的说道：“李振还没有来，是不是不来了？大头领，不如派人去广州打探消息。”

　　田中小鸡皱起眉头，心中开始犹豫了。

　　他笃定李振一定来赴会，但是从早晨到现在日上三竿，李振还是没有出现，不光是麾下武士的耐性消失，田中小鸡自己也等得不耐烦。田中小鸡想了想，咬牙说道：“再等一炷香，若是李振还不来，再派人去打探下消息。”

　　小泉半次郎站在旁边，静静等着。

　　一炷香的时间，转瞬即逝。

　　田中小鸡脸上满是苦涩，心中忐忑，暗想李振难道真的舍了李小彤吗？不过，田中小鸡也不打算继续等下去，吩咐道：“小泉半次郎，带着两个武士走一趟广州。”

　　“嗨！”

　　小泉半次郎弓腰大声应下，立刻喊了两个武士出来。

　　“轰隆隆！！”

　　正当此时，前方传来了咆哮般的轰鸣声。

　　田中小鸡远远望去，只见前方烟尘滚滚，一条粗壮绵长的黑线出现在视野中。黑线不断的蠕动着，像是黑龙咆哮着直冲而来。小泉半次郎看着这副情况，吓傻了眼。他跟着田中小鸡上战场杀过人，但绝对没有遇到眼前那么震撼的场面。

　　马蹄声，像是踩踏在心间。

　　一股无形的气势，压得小泉半次郎心中憋闷。

　　“李振来了！”

　　田中小鸡呢喃一声，目光中闪烁着忌惮之色。

　　他听过李振的事迹，知道李振连败英法联军。但眼前亲眼见到才感到震撼，真的是人如龙马如虎。不多时，大军在码头便停下。一个穿着官服，带着朝珠，脚蹬长靴的俊朗男子翻身下马，走了出来。这名男子身材精壮，足有一百八十公分，极为骇人。

　　小泉半次郎说道：“大首领，应该是李振，好强壮好高大。”

　　此前，小泉半次郎和田中小鸡都没有见过李振。

　　田中小鸡见李振走来，挺胸往前一步，说道：“来人可是李振？”

　　李振穿着官袍往前踏了一步，声音冷冷的道：“本帅就是李振，我姐姐呢？我先要看看姐姐的情况，若是姐姐少了一根汗毛，本帅让你们吃不了兜着走。”

　　“带上来！”

　　田中小鸡吩咐一声，武士立刻把李小彤带上来。

　　李小彤的双手被绑着，脚下并没有被绑住，再加上李小彤先前不是在烈日下暴晒，而是有人打伞，只是略微感觉有一点热。李小彤看了眼前方的李振，眨了眨漆黑的大眼睛，脸上露出疑惑的神情。

　　很快，李小彤又恢复了正常。

　　田中小鸡大声说道：“李振，李小彤在这里，丝毫无损。你准备的三千条枪、十万发子弹，以及两艘船呢？”


第0375章　意料中的事情

　　李振一挥手，吩咐道：“带上来！”

　　身旁，士兵抬着装着三千条枪的箱子，以及装着十万发子弹的箱子走出来。李振指着枪支和弹药，说道：“三千条枪、十万发子弹，全是好货，检查一下吧。”

　　田中小鸡立刻吩咐小泉半次郎带着武士去验货，因为没有作假，小泉半次郎抽查后一脸喜色，美滋滋的跑到田中小鸡身旁，手舞足蹈的嘀咕了几句。

　　田中小鸡微微点头，笑说道：“不愧是一方提督，够爽快，够大气。不过，按照信里面的内容，除了枪支弹药外，还有两艘大船，什么时候能把船送来。”

　　李小彤站在一旁，静静看着，并没有插嘴。

　　她很好奇，到底打算怎么救她？

　　李振听着田中小鸡别扭的汉语，感觉耳朵快要出问题，快速说道：“时间太急，没有凑齐两艘大船，只有一艘大船。但是装载枪支和弹药，以及你麾下的武士，足够了。”话音落下，一艘大船行驶而来，在码头边上抛锚停下。

　　这艘船高达三丈，长四丈五尺。

　　站在船下，仍然会感觉到一股压抑的感觉。

　　船靠岸停下，田中小鸡说道：“一艘船就一艘船，但我要先检查。除了操控船的船员和掌舵的人，其余的人全部下来，我要派人检查船上的情况。若是出现了漏洞，或者是你藏匿了炸药在船上，我一定先杀了李小彤。”

　　李振冷冷道：“小人之心！”

　　田中小鸡脸色如常，神态自如的吩咐道：“小泉，带上十个武士检查商船。”

　　“嗨！”

　　小泉低喝一声，带了十个武士朝大船行去。

　　船上的人下来后，小泉半次郎进入船中检查。他带人在船中搜寻，包括驾船的掌舵手，以及操控大船的人，都是经过检查的。足足半个小时，小泉半次郎才带人下了船，一脸喜色的回到了田中小鸡身旁。

　　小泉半次郎说道：“大首领，船上干干净净的，没有问题。”

　　田中小鸡看了眼身旁的李小彤，吩咐道：“李振，让你的士兵把所有的弹药和枪支搬到船上，依次放好。”

　　李振依言照做，吩咐士兵行立刻行动，并且说道：“我已经答应了阁下的要求，现在可以放了我姐姐吧？”

　　田中小鸡摇头说道：“不着急，弹药和枪支没有搬完。”

　　等搬完了弹药和枪支，李振又说道：“大船、弹药、枪支都已经达到了你的要求，并且全部兑现。该你兑现诺言了，放了我姐姐。”

　　“哈哈哈……别急，别急，等我们上了船再说。”

　　田中小鸡一脸得意，让麾下的武士押着李小彤上船。

　　李振目光一冷，喝道：“不准走！”

　　“刷！刷！刷！！！”

　　随行的士兵全部举枪，瞄准了田中小鸡等人。只要李振一声令下，田中小鸡、小泉半次郎等人全部都要成为肉窟窿。李振双眉倒竖，阴沉着脸，冷冰冰的说道：“本帅遵循诺言，你却不守规则，别怪本帅下辣手。”

　　田中小鸡吓了一跳，赶忙窜到李小彤身旁，以免遭到枪杀。

　　“铿锵！”

　　田中小鸡拔出腰间的武士刀，刀刃搁在李小彤脖子旁边，大吼道：“你若是想要你姐姐和我一起死，那就开枪吧。只要你有胆量，我就认栽。”

　　小泉半次郎也吼道：“李小彤在我们手上，你要想清楚。”

　　李振脸上露出为难的神情，眼神平静，并没有慌乱，眼前的一切都在预料中。

　　“走，全部上船。”

　　田中小鸡见李振犹豫，大摇大摆的上了船。

　　田中小鸡麾下一共有百余武士，上了船后，田中小鸡让人把李小彤看押起来，然后站在船头迎风而立，大喊道：“李提督，后会有期。放心，我还会带着李小彤回来的。”说完后，田中小鸡命令操船的人开船。

　　大船移动，开始缓缓行驶。

　　李振站在岸边，望着大船离去，眼中闪过一抹冷意。

　　“戚镇海，有你的啊，竟然真的骗了小倭奴。”黄士海笑嘻嘻的走了过来，拍拍‘李振’的肩膀，笑说道：“化妆假扮大帅，举手投足间还真有点大帅的气度。嘿，这一次倭奴有来无回，咱们等着大帅的捷报就是了。”

　　此‘李振’并非真的李振，是戚镇海假扮的。

　　这也是李小彤看见戚镇海后，愣了愣的原因。戚镇海尴尬一笑，说道：“旅长，应该让您扮演的，一定更相似。”

　　两人说说笑笑，然后带兵返回广州城。

　　……

　　入夜后，海上一片漆黑。

　　海风习习，带着一丝咸味儿，吹走了白天的炎热。大船的船舱中，油灯如豆，轻轻摇曳着，将屋子中的两个身影拉得很长。田中小鸡看着小泉半次郎，沉声说道：“小泉，已经入夜，你不去睡觉，跑到我的房间来做什么？”

　　小泉半次郎笑嘻嘻的说道：“大首领，关于李小彤的。”

　　“哦，李小彤怎么了？”田中小鸡问道。

　　小泉半次郎说道：“大头领，李小彤已经不是雏儿，是有夫之妇。”

　　田中小鸡听得似懂非懂迷迷糊糊，又看见小泉一副卖关子的表情，眼中骤然闪过一抹戾气，一挥手，又是一巴掌落在了小泉半次郎的脸上。这一巴掌响亮清脆，小泉的脸上立刻浮现出鲜明的五指印。

　　田中小鸡说道：“不准在我面前卖弄，有话直接说。”

　　“我忍！”

　　小泉半次郎心中叹息，说道：“回禀大头领，李小彤是有夫之妇，意味着您就算和李小彤春风一度，也不会有任何问题。不如小人把李小彤带来，让大人享乐享乐！”

　　田中小鸡眼前骤然一亮，连连点头。

　　若说李小彤是没有出阁的黄花大闺女，田中小鸡肯定不能碰也不敢碰。但是李小彤已经是有夫之妇，情况又有不同。田中小鸡感觉身体内激情四溢，充满了动力，噌的一下站起身，说道：“不用你去，我自己去。”

　　小泉半次郎见田中小鸡没有表示，说道：“大首领，这个，这个，我，我也……”

　　田中小鸡哼了声，说道：“等我去了，你再去。”

　　小泉半次郎如闻天籁，脸上浮现出憧憬的神情。一想到美妙的场景，小泉半次郎的心就怦怦直跳。田中小鸡看了眼小泉半次郎，离开了自己的船舱朝李小彤居住的地方走去。刚走了不到十步远，田中小鸡掉头转向，说道：“不行，这模样没有吸引力，我得回去换一套衣服，再重新的梳理洗漱一番。”

　　小泉半次郎唉声叹气的跟在后面，只能掉头。


第0376章　小露一手

　　李小彤被关押在船上单独的一间屋子中，船在海上行驶，李小彤无处可逃，所以田中小鸡不担心出事，直接让麾下的武士解开了李小彤手上的绳索。田中小鸡撤了门口的武士，没有限制李小彤的自由，任由李小彤在船上游玩。

　　李小彤坐在床上，眉头深锁，清秀的脸上浮现出担忧的神情。船上全是扶桑浪人，她又是弱女子，该怎么办呢？

　　弟弟，你在哪里啊？

　　李小彤轻声叹息，怔怔的望着门口。

　　白天的时候，李小彤看到戚镇海伪装成了李振，知道李振肯定有计划了，一直顺其自然，该怎么做就怎么做。李振到现在还没有出现，李小彤心中开始担心。李小彤作为怀璧楼的老鸨，眼光绝对是一流，察言观色更是擅长，她注意到小泉半次郎眼中满是淫邪的目光，心中很担忧。

　　现在是晚上，万一小泉半次郎来了呢？

　　怎么办啊？

　　李小彤摸爬滚打多年，心理素质极好，但终究是一个弱女子。现在群狼环伺，李小彤担心也是正常的。想到小泉那副猥琐的面貌，李小彤身上更是冒起无数的鸡皮疙瘩。

　　“宁死也不能受辱！”

　　李小彤喃喃自语，眼中闪过果决之色。她伸手取下插在发髻中的发钗，握住发钗藏在衣袖中，以免被发现。

　　“砰！砰！！”

　　房间外，传来了轻轻的叩门声。

　　李小彤心中一突，瞪大了眼睛，咬紧嘴唇，握紧了手中的发钗。

　　“扑通！扑通！！”

　　李小彤脑子里面一片空白，一颗心跳个不停，仿佛要蹦出胸膛一般。她深吸了口气，尽量让自己平静下来，但是门口又传来了轻轻的叩门声。

　　李小彤脸色苍白，咬牙道：“谁！”

　　“姐，是我！”

　　房间外，传来李振很低的声音。

　　李小彤长舒了口气，脸上露出了笑容，仿佛是百花绽放，刹那间闪耀出无尽的光彩。她一溜烟儿的跑到门口，果断的打开门。李振直接窜了进去，麻利的关上了门。李振穿着黑色的夜行衣，辫子盘在头上，跑进来后低声道：“姐，你受苦了。”

　　李小彤剜了眼李振，说道：“吓死姐姐了！”

　　李振坐下后，笑嘻嘻的说道：“我这不是来了嘛！我担心说话的声音太大引来日本武士，所以只是敲门，没有说话。”

　　李小彤眼珠子一转，说道：“应该不止你一个人吧，其余的人呢？”

　　李振自信从容的说道：“尖刀营的士兵都来了，黄强带着其余的士兵执行任务。我来了，姐姐放心便是。小鬼子猖狂了一回，这次我让小鬼子求生不得求死不能。”

　　“小鬼子，什么是小鬼子？”

　　李小彤眨了眨大眼睛，一脸疑惑的表情。

　　李振愣了一下，想到现在都称呼倭寇之类的，没有小鬼子的称呼，立刻解释道：“姐姐，小鬼子是对倭寇的称呼。这个称呼我也是听其他人说的，所以学了过来。”

　　李小彤没有追问，话锋一转，又问道：“我记得上船之前，有一个小鬼子带了十个武士去船上检查，你们怎么躲避过去的。”

　　说话时，李小彤把倭寇的称呼变成了小鬼子。

　　似乎，这个要爽朗一些。

　　李振笑着解释道：“其实很简单就躲避了过去，这艘大船的底部，我让工匠临时增加了一个隔层，我和尖刀营的士兵都藏在里面。再加上操作大船的船员掩护，轻松的就躲过了小鬼子的搜查。船上的船员都是军中的士兵，不是普通人，不会出事。”

　　李小彤笑说道：“可怜田中小鸡以为万无一失，没想到弟弟有了万全之策。”

　　李振愣了愣，露出惊讶的神情。

　　稻田里面的小野鸡吗？

　　李振听了田中小鸡的称呼，顿时无语了。这个卑劣无耻下作的民族取出来的名字都是极品，李振记得有松下、小泉、山本、赤木等等之类的姓，想想这些是取自于一些树木、山之类的，李振暗暗鄙夷，一点内涵传承都没有。

　　李振问道：“姐姐，小鸡是谁？”

　　李小彤嘴角翘起，笑着解释道：“小鸡是小鬼子的大头领，还向我献殷勤呢。”

　　李振嘿嘿说道：“姐姐的魅力就是高，走到哪里都是焦点。”

　　“贫嘴！”

　　李小彤伸手一敲李振的头，却发现李振的脸色骤然严肃了起来。李振伸出右手食指放在嘴巴前面，示意李小彤不要出声。片刻后，一阵脚步声从外面传了过来。李振轻手轻脚的走到房门旁侧站着。若是打开门，房门可以暂时挡住李振。

　　“砰！砰！！”

　　房间外，传来了轻轻的叩门声。

　　李振朝李小彤点点头，李小彤就说道：“谁啊！”

　　“李姑娘，我是田中小鸡！”

　　田中小鸡鸭嗓子一般的声音从门外传来，声音中带着难以抑制的激动。旋即，门外又传来小泉半次郎的声音：“李姑娘，我是小泉半次郎，大头领有事情和你说，开门吧。”

　　李振嘴角轻轻抽搐，憋着嘴笑，又听到了一个极品名字。

　　半次郎？

　　一夜半次郎么？

　　李小彤瞪了李振一眼，沉声说道：“我已经睡了，你们回去吧。”

　　田中小鸡坚持说道：“我真的有事情和李姑娘说。若是李姑娘不开门，我只能强行闯进来，希望李姑娘配合。”

　　“好，你等一等。”李小彤说道。

　　田中小鸡闻言，脸上浮现出欢喜的神情，目光一转，沉声吩咐道：“小泉，你回自己的住处去等着，等我完事后会派人通知的。”

　　小泉半次郎眉头一挑，眼中浮现出无尽的幽怨。他听说了田中小鸡胯下那玩意儿和名字相符合，是典型的小鸡，几乎相当于天阉。小泉半次郎想着田中小鸡进去后不到两分钟出来，他就可以占便宜了，没想到田中小鸡让他回去。

　　小泉半次郎一动不动，田中小鸡怒喝道：“怎么，不听命令？”

　　“嗨，小人立刻离开！”

　　小泉半次郎躬身应下，转身离开了。片刻后，房门嘎吱一声打开，李小彤站在门内，笑嘻嘻的说道：“小鸡，找我有什么事情吗？”

　　田中小鸡见了李小彤的笑容，隐隐觉得笑容有些了冷意。但是田中小鸡脑子里面全是李小彤，顾不得这么多，身体往前一窜，直接进了屋子中。

　　“啊！！”

　　一声惨叫声，从屋子中传出。


第0377章　全部拿下

　　小泉半次郎得了命令，不得不离开。

　　他先是撒开双腿快速的消失在田中小鸡的视线中，等田中小鸡看不见后又悄悄回来，想在房间外面偷听，也想着看田中小鸡出丑。小泉半次郎听说田中小鸡是天阉，却没有亲眼见过，现在有机会证明，悄悄的走了回来。

　　还没有靠近李小彤的房间，小泉听见了田中小鸡的惨叫声，心中竟升起一丝窃喜。小泉半次郎迈着轻快的步子，远远的喊道：“大头领，发生了什么事情？”

　　来到李小彤房间门口，小泉半次郎敲响了房门。

　　片刻后，李小彤打开了房门。

　　李小彤倚靠着门，水汪汪的大眼睛一眨一眨的。这一幅风景，瞬间就让小泉沦陷。小泉半次郎脑子一热，不管里面的田中小鸡是什么情况，直接窜了进去。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，又在屋子中响起。

　　李小彤砰的一声把门关上，看着屋子中倒在地上的两个人，笑嘻嘻的说道：“弟弟，这两个人都被你打晕了，你真厉害。哼，那个叫小泉的小鬼子也真傻，明明屋子中已经发出了声音，一点警觉性都没有。”

　　李振说道：“这是姐姐魅力无限，小泉才会中计。”

　　李小彤笑了笑，说道：“两个小鬼子躺在屋子中，怎么处置呢？”

　　“捆起来再说！”

　　李振从怀中取出两根绳子，麻利的把田中小鸡和小泉半次郎捆起来。刚刚处理好，房间外面就响起了敲门声，旋即传来黄强的声音：“大帅，事情办妥了。船上的日本武士全部被抓，不过没有发现倭寇的头领。”

　　李小彤打开门，把黄强迎了进来。

　　黄强看着躺在地上昏迷过去的两个倭寇，眉头一挑，说道：“原以为倭寇的头领藏了起来，没想到在这里。现在尖刀营的士兵已经控制了局面，我也下令操舵手转向，开始驾船返回广州。估计明天能抵达广州码头，您要不要休息一下。”

　　李振摇头说道：“打一盆水来，将他们两个弄醒。”

　　“哗！！”

　　黄强打了一盆水倒在田中小鸡和小泉半次郎头上，冷水刺激下，小泉半次郎和田中小鸡醒了过来。田中小鸡脑子迷迷糊糊的，眼前更是人影憧憧，还没有分清楚情况，大吼道：“八嘎，谁敢打我！”

　　小泉半次郎睁开眼，看到李小彤身旁的两个黑衣人，大吼道：“你们是谁？”

　　“都给老子老实点！”

　　黄强一脸的不耐烦，闪电般踹出两脚。

　　两声闷响传出，一脚揣在田中小鸡的屁股中心，一脚揣在小泉半次郎的大腿上。两人立刻尖声惨叫，田中小鸡捂着屁股像是被爆了菊花，小泉半次郎大腿一阵一阵的抽筋儿，不停的嚎叫抽搐。两人看见黄强凶神恶煞的表情，立刻闭上嘴。

　　只是，看着李小彤身旁的人，眼中露出迷惑的神情。田中小鸡眼睛珠子一转，道：“英雄、好汉，您有什么吩咐？要劫财，还是要劫色？”

　　李小彤噗嗤一笑，却是一脸鄙夷的神情。

　　李振金刀大马的坐下，说道：“自我介绍下，我是李振。”

　　田中小鸡惊呼一声，脑袋摇得像是波浪鼓似的，不可置信的说道：“你不可能是李振，我清楚的记得李振带兵在码头停下，没有上船。你的长相和‘李振’不同，你不是李振。”

　　小泉半次郎说道：“对，你不是李振，你到底是谁？”

　　两人眼珠子不断地转动，想着拖延时间。

　　李振冷冰冰的说道：“送枪支、弹药给你们的不是我，是我麾下的一员大将。好了，不要拖延时间。不管你们怎么拖延，船上的武士都不可能救你们。和你们两人一样，他们也被绑了起来，成了本帅的阶下囚。”

　　田中小鸡一屁股坐在地上，一脸颓丧的表情。

　　小泉半次郎说道：“你们怎么上船的？我清清楚楚的记得船上没有人。并且，我带人在船上仔细搜索，确定搜查了每一个角落的。”

　　李振沉声道：“说这些没用，现在说说你们这一群扶桑浪人的事情。小鸡率领的武士是其中的一部分，应该还有大部队，驻地在什么地方？”操舵手得了小泉半次郎的命令朝某一个方向行驶，不知道扶桑浪人的具体驻地，还得李振亲自询问。

　　田中小鸡毫不犹豫的说道：“不知道！”

　　李振问道：“小泉，你呢？”

　　小泉半次郎也毫不犹豫的说道：“不知道！”

　　李振眼神森冷，周身散发着冷意，沉声说道：“敬酒不吃吃罚酒，不给你们一点苦头吃，你们不会说出实情的，今天晚上我好好的招待你们。”李振停顿了一下，吩咐道：“黄强，带上他们，重新选一件屋子，我亲自审问。”

　　“是！”

　　黄强走到田中小鸡和小泉身旁，直接把两人拽了起来，离开了房间。李振又让士兵打扫了房间里面的水渍，让李小彤早些休息，才离开了房间。来到安置小泉半次郎和田中小鸡的地方，李振说道：“怎么样，考虑好没有？”

　　田中小鸡大声道：“李振，休想从我口中撬出消息。”

　　小泉半次郎也说道：“我日本武士，不怕死。”

　　李振充耳不闻，淡淡的说道：“我重新说一遍，谁告诉我你们日本武士的驻地在哪里？有多少扶桑浪人，领头的人是谁？”

　　小鸡和小泉撇开脑袋，撅着嘴不说话。

　　李振不着急，吩咐道：“黄强，剁了田中小鸡一根手指头。”

　　黄强嘴角勾起一抹冷笑，吩咐站在屋子中的两名尖刀营士兵摁住田中小鸡，不让田中小鸡动弹。黄强走过去，从大腿外侧取出三棱刺，居高临下的打量着田中小鸡。他伸脚使劲儿的踩着田中小鸡的手背，疼得田中小鸡哇哇大叫。

　　黄强笑说道：“这鸡爪子挺结实！”话音落下，黄强收回脚，蹲在了田中小鸡身前，手中三棱刺猛地朝田中小鸡的小拇指戳去。

　　嚓咔一声，鲜血四溅。

　　田中小鸡大声惨叫，声音凄厉刺耳，在房间中不停的回荡着。他的面颊不停的抽搐着，连续吼了好一会儿才停下。

　　田中小鸡忍着痛，冷冷说道：“我日本武士，绝对不会屈服。”

　　李振嘴角勾起一抹冷笑，这情况有趣了。


第0378章　鬼冢十七郎

　　田中小鸡忍着痛，冷冷说道：“来吧，十根手指而已，没什么好怕的。”

　　李振笑眯眯的说道：“不急，不急！”

　　小泉半次郎在旁边观看，咕咚一声吞了口唾沫，神色惊骇。尤其是见到李振脸上带着的表情，小泉心中更是忐忑不安，不知道李振会用什么手段对付他。李振扫到小泉的表情，心中暗暗发笑，他要的就是这个效果。

　　李振吩咐道：“黄强，别用三棱刺，用枪托砸，砸碎小鸡另一只手的手指。”

　　黄强从士兵手中拿过枪，抡起枪托砸了下去。

　　“啪！！”

　　声音响起，又想起田中小鸡的惨叫声。

　　黄强用手中的三棱刺剁掉了田中小鸡的手指，一瞬间手指就分离了开来，即使传来一波一波的痛楚，却没有手指被砸碎的痛苦。常言道十指连心，手指的骨头被砸得粉碎，更是钻心的疼痛，田中小鸡忍不住哀嚎起来，声音跌宕起伏。

　　那歇斯底里的吼声，让小泉半次郎心中害怕到了极点。

　　李振淡淡的说道：“小鸡，有什么想法？”

　　“我是武士！”

　　田中小鸡咬着牙，意志坚定，让李振刮目相看。这厮其貌不扬，是一个矮矬子，意志连李振都忍不住赞叹。黄强提着还在滴血的枪托，沉声说道：“大帅，这才两根手指，我一根一根的砸碎，不怕他不屈服。”

　　李振摇头说道：“不用了，去找些盐水和辣椒酱，混合后拿过来。”

　　黄强似笑非笑的看了眼田中小鸡，赶忙离开了。

　　李振手指轻轻的敲打着大腿，不缓不慢的说道：“辣椒酱和盐一起混合，一旦你受伤的手指浸入里面，会是什么样的场景呢？到时候，肯定是万蚁噬心的痛楚。我至今还没有见过这样的情况，今日拿你试一试。”

　　田中小鸡眼中闪过一丝后怕，却梗着脖子道：“我日本武士！”

　　“好，精神可嘉，令人佩服。”

　　李振目光转向小泉，说道：“等小鸡享受完了你再来，先看看。”

　　不多时，黄强端着一盆红得像血一般的辣椒水进入屋子。辣椒水中是放了盐的，远远的就感觉到一股刺鼻的辣味。黄强看向李振，见李振点了点头，直接抓起田中小鸡还在流血的双手，放到了辣椒水里面。

　　“啊！！！！”

　　惨叫声，在屋子中回荡着。

　　田中小鸡双手在辣椒水中浸泡，加剧了痛楚。他拼命的想要缩回双手，可是黄强的双手却像是铁钳般死死的箍住他的手腕，让田中小鸡动弹不得。小泉半次郎在旁边看的真真切切，亲眼见到田中小鸡的身体不停的颤抖着，已经是吓得面色苍白。

　　田中小鸡眼中充血，额头上豆大的汗珠滚滚滑落下来，还在不停的哀嚎着。

　　好半响，黄强才松了手。

　　田中小鸡的手闪电般缩了回来，两根受了伤的手指已经红肿了起来，即使是其余的手指也感觉火辣辣的疼痛。田中小鸡浑身湿透，像是从水里捞出来的。他抬头看着李振，眼中有怨恨，更多的是忌惮和畏惧。

　　现在才敲碎了两根手指，若是继续敲碎其余的手指，会是怎么样的场景呢？越是深入的考虑，田中小鸡就越害怕。

　　李振看见田中小鸡和小泉半次郎的表情，知道火候差不多了。

　　这一次，要彻底让小鸡屈服。

　　李振压低了声音，声音低沉的说道：“敲碎你的手指只是开胃菜，用辣椒水也只是让你感受痛苦。若是你还不配合，我会让人拔了你手指上的所有指甲。想一想，指甲被硬生生的拔出，会是怎么样的痛苦？等拔了指甲后，血淋淋的手指头伸入辣椒盐水里面浸泡，会怎么样呢？”

　　黄强闻言，嘴角轻轻抽搐。

　　别说是田中小鸡，他都被李振描述的场景吓到了。

　　田中小鸡坐在原地，彻底怕了。

　　小泉半次郎说道：“李大人，我招供，我告诉你，我都告诉你。”小泉半次郎的汉语很差，说得快一点后口齿不清，大概的意思李振还是明白了。

　　李振看向田中小鸡，问道：“小鸡，你呢？”

　　“我说！”

　　田中小鸡颓废的瘫软在地上，不敢继续下去了。他熬到了现在，精神意志都消耗完了，感觉浑身的力气耗尽。

　　若是继续折腾，他真的受不了，只有招供。

　　李振脸上露出了笑容，摆手吩咐道：“黄强，把他们带下去分别关押，然后让士兵询问浪人的驻地、兵力、首领等各项事情。分别询问后，把消息汇总起来逐一的检查，若是出现错误的，再让他们尝一尝浸泡辣椒水的滋味儿。”

　　“是！”

　　黄强大声应下，脸上露出畅快的神情。

　　田中小鸡听了李振的话，知道不可能作假，一旦弄假，受伤的反而是他。小泉半次郎早就被吓得魂不守舍，只想着早点离开，不敢有作假的心思。黄强押着两人离开，半个时辰后又回来了，手中还拿着两份审问出来的结果。

　　李振接过两张纸，看了内容。

　　小泉半次郎和田中小鸡的内容是一致的，没有区别。

　　经过审问得知，倭寇聚集的驻地在广州外海东南方向，岛上约有三千倭寇，全是流浪的扶桑浪人。这些扶桑浪人桀骜不驯，精通武艺，极为精悍。这群扶桑浪人是日本各个地方的武人，来自不同的地方，在岛上有着不同的群体。

　　所有的群体之上还有一个领头的将军，名叫鬼冢十七郎。

　　据小泉半次郎交代，鬼冢十七郎是日本的一家武士家族出身。鬼冢的前面有十六个姐姐，没有一个哥哥。由于鬼冢家族到了鬼冢十七郎的父亲一代，只有一个男丁，而鬼冢十七郎前面都是姐姐，鬼冢十七郎的父亲每日和鬼冢十七郎的母亲们造人。

　　等鬼冢十七郎的母亲生下了十七郎，鬼冢家族终于有了传承，但鬼冢十七郎的父亲却高兴得猝死。李振对鬼冢的身世不感兴趣，唯一让李振注意的是鬼冢十七郎能够把无数桀骜不驯的武士组织起来，这是让李振注意的。

　　看完后，李振说道：“要剿灭这些浪人，真要出动大军才行。”

　　黄强点头道：“大帅所言极是！现在抓捕了小泉和小鸡，还有百余扶桑浪人，这些人怎么处置？是仍在海里喂鱼，还是带回去杀死。”

　　李振说道：“暂时不能杀，把抓捕的小鬼子关押在船上，不能露面。等回到了广州，立刻召集大军，去剿灭鬼冢十七郎。”

　　黄强点点头，眼中却露出向往之色。


第0379章　杀到老巢去

　　天刚刚擦亮，大船已经回到了广州。

　　黄强和十个尖刀营的士兵保护李小彤下了船，朝广州城奔去。不到一个小时，黄士海领着戚镇海、鲁少川和黄强来了，还有三千士兵，剩下的人都留在广州稳住局面。鲁少川麾下的水军驾驶两艘大船出来，一共三艘大船离开了广州，朝广州城东南方向日本浪人武士聚集的地方奔去。

　　大船，甲板上。

　　李振迎风而立，黄士海、戚镇海、鲁少川和黄强站在旁边也是神情严肃。

　　黄士海说道：“大帅，抵达的时间可能要晚上去了。天黑后，怎么攻打倭寇藏匿的小岛呢？”

　　李振沉声道：“抵达的时间是晚上，正好合适。靠近了倭寇所在岛屿的港口，我们的三艘大船停下，让小泉带路，控制港口，再挥军杀入鬼冢十七郎所在的地方。只要三千士兵上了岸，小鬼子必败无疑。”

　　‘小鬼子’这个词一出口，黄士海和其余人顿时露出不解之色。

　　所有人，都是第一次听到这个词。

　　李振赶紧解释了‘小鬼子’的意思，然后说道：“今天晚上要作战，现在去好好的休息。等天黑后抵达了小鬼子的驻地，都给我提起精神，敞开了杀。”

　　几人起身离开，都去休息了。

　　大船一路往东南方向行驶，日落西沉，天已经黑了下来。

　　深夜时候，三艘大船已经逼近了倭寇的驻地。

　　船速缓下来，缓缓前行。李振、黄士海、戚镇海、鲁少川等人都来到了甲板上，夜晚的海风带着一丝凉意，吹在身上很舒服。李振抬头望着远方闪耀着火光的地方，知道前方就是倭寇的驻地。目测过去，至少上千米。

　　大船行驶，用不了多长时间就可以杀过去。

　　李振收回目光，看向站在身旁的小泉半次郎，沉声说道：“小泉，接下来该怎么做，你是知道的，希望你能识时务。”

　　小泉点点头，心中叹了口气。

　　按照李振的计谋，三艘大船进入小岛后，不会到了港口的岸边停下，在距离港口几十米远抛锚停靠。小泉的任务就是扮作完成了任务归来，让驻守在港口的武士降低戒心，让李振的士兵有足够的时间上岸。

　　这是引狼入室的情况，小泉半次郎却答应了下来。

　　不为其他，只为保住自己的性命。

　　三艘大船靠近了港口，立刻被驻守在港口的武士发现了。一支支火把点燃，火光璀璨，驻守在港口的几十名武士聚集在港口严阵以待。船上火光闪耀，小泉半次郎用日语喊道：“我是小泉半次郎，带着枪支和弹药回来了，还有和我们合作的人。”

　　岸上的武士听见后，全都欢呼雀跃。

　　日本还处于明治维新的起始时期，幕府依旧存在，日本的情况比满清好不到那里去。这些流浪的日本武士都是穷鬼，靠着插在腰间的两柄刀走天下，几乎没有钱去买枪。尤其是每一条枪需要保养，也需要子弹，枪对于这些武士是稀有品。

　　这一座岛上，唯有鬼冢十七郎有一百余人的卫队装备了枪。

　　港口岸边的武士都知道小泉半次郎和田中小鸡去广州弄枪，现在回来了，肯定是带了枪回来的，心中非常高兴。

　　欢呼声，响彻岸边。

　　三艘大船按照计划在港口中停下，却是在靠近岸边五十米外抛锚停下。第一艘大船上下来了小泉、黄强，以及尖刀营的百余士兵。

　　一艘小船十个人，十艘小船缓缓靠近岸边。

　　尖刀营的士兵都带着枪，摩拳擦掌的准备着。

　　距离渐渐缩短，不多时就到了岸边。

　　小泉半次郎看着岸上的武士，心中愈加苦涩。黄强见到了岸边，手一挥，士兵开始登岸。这些士兵上岸后，岸上的武士立刻看清楚了尖刀营士兵的穿着。因为跟在尖刀营周围的不是日本浪人，是衣着整齐的士兵，全都是光着脑袋的。

　　守夜的武士听到小泉半次郎说带来了合作的人，没有起疑心。

　　小泉半次郎带着黄强，轻松的上了岸。

　　“小泉君，你终于回来了，大家等你多时了。”轮值守夜的武士认识小泉半次郎，看见小泉后一张脸笑开了花。他没有发现田中小鸡，问道：“小泉君，田中小鸡呢？鬼冢那老头子念叨了多次，若是你们再不回来，恐怕鬼冢老头……”

　　“砰！”

　　枪声响起，武士脑袋出现了一个血洞，径直往后倒下。往后仰下之前，武士分明看到上岸的士兵全部举枪。

　　只是，这一切与他无关了。

　　“砰！砰！！！”

　　一连串的枪声响起，跑到岸边的武士纷纷倒下。惨叫声响成一片，小泉半次郎看着倒在血泊中的武士，满脸愧色。

　　“小泉投敌，杀光来犯的敌人。”

　　没有被枪杀的武士拔出腰间的长刀，双手握刀迈步冲了上去。双方的距离本就很近，一阵疾跑，立刻拉近了距离。

　　尖刀营的士兵镇定自若，全部取出三棱刺迎了上去。

　　片刻工夫，所有的武士被杀。

　　小泉半次郎看着这群凶狠的光头，吞了口唾沫，暗叹鬼冢老头子死定了。

　　仅仅这百余士兵，足以击垮岛上的武士。

　　黄强拍了拍小泉半次郎的肩膀，吩咐尖刀营的士兵占据码头，防止岛上的武士袭击，然后接应大军上岸。李振见黄强轻松取胜，命令士兵下船，密密麻麻的小船落在海面上，士兵们下了大船，乘坐小船靠近岸边。

　　半个小时左右，李振率领大部队冲上了岸。

　　岛上的日本浪人得知了消息，纷纷杀了出来。跑在最前面的是一个五十岁出头的老头子，身材不高，矮胖矮胖的，周围却有百余护卫。这些护卫都拿了枪，威风赫赫。能拥有护卫队的人，无疑是鬼冢十七郎。

　　他看见密密麻麻的军队上岸，还带了枪，心中大骇，却立即喝道：“停！”

　　顷刻间，鬼冢麾下的武士全部停下。

　　冲锋的武士看见，也是纷纷停下来，不再继续冲锋。鬼冢眼珠子一转，神情变化，换上了一副谄媚的神情，又让麾下的士兵放下枪，一个人朝着前方行去。这一份胆量，其余的武士难以企及。

　　“小泉，你引来的人是提督李振吧！”

　　鬼冢十七郎目光森冷的看着小泉半次郎，开口说道。


第0380章　杀个通透

　　李振看着其貌不扬的鬼冢十七郎，眼中也闪过一抹惊讶之色。

　　这个老头，胆魄和心智都不低。

　　小泉半次郎指着被士兵保护的李振，说道：“鬼冢大人，来的人正是提督大人。”小泉半次郎看着鬼冢十七郎脸上谄媚的笑容，心中打鼓，有些害怕这个老头子。

　　“见过提督大人！”

　　鬼冢十七郎走上来后，弯腰向李振行礼。

　　李振冷冰冰的说道：“鬼冢，你这是做什么？”

　　鬼冢依旧是弓着背，恭敬的说道：“提督大人率领天朝大军而来，鬼冢岂敢不识天数和天朝大军对抗。鬼冢愿意为大人效力，只要有用得着鬼冢的地方，任凭大人差遣。”

　　“哦，真愿意归顺本督？”李振问道。

　　鬼冢道：“诚心诚意！”

　　李振笑眯眯的说道：“既然要归顺，立刻让你麾下的一百名卫兵把枪扔在地上，命令所有的武士把武器扔在地上，后退五十步。”

　　“啊！！”

　　鬼冢闻言大惊，眼中露出迟疑之色。

　　没有武器，这可不是好事。

　　李振目光如刀般盯着鬼冢十七郎，沉声说道：“既然打定了主意归顺本督，自然要听从本督的命令。这点事情都办不到，还提什么归附？依本督看，你是想化解目前的危机才假意归顺本督的，等本督率军离开，你又反叛，对不对啊？”

　　“不敢，鬼冢不敢！”

　　鬼冢连连摇头，心中却暗骂李振狡猾。

　　满清朝的官员若是遇到归顺的事情，直接就同意了，还会给予一定的好处，表现出天朝大国的风范。眼前的人却不一样，很难缠，让鬼冢头疼。因为鬼冢知道三千武士放弃了手中的长刀，麾下的一百护卫队放弃了枪，立刻就成了砧板上的鱼肉，只能任由李振宰割。

　　但若是抵抗，鬼冢却没有自信打赢。鬼冢也是久经战场的人，眼力好，一眼就看出眼前的军队气势不同，是真正经历了沙场磨砺的。

　　他麾下的三千武士是来自日本各个地方的浪人，派系林立，即使听从他的命令，但到了危机时刻，绝对会成为一盘散沙各自为政，面临崩溃的局面。

　　鬼冢心中无奈，只得点头同意。

　　形势不由人，容不得他反抗。

　　此时，鬼冢已经把小泉半次郎定为必杀的对象。等缓过气后，一定要杀了小泉半次郎。若不是这个吃里扒外的东西，局势不可能这么坏。鬼冢忽然发现田中小鸡不在，心中咯噔一下，猜测田中小鸡可能死了。

　　一时间，鬼冢更是悲从中来，暗暗后悔。

　　早知如此，就不该派田中小鸡和小泉半次郎去广州的。不仅没有捞到好处，还捅了一个马蜂窝，真够倒霉的。

　　李振见鬼冢不说话，沉声道：“鬼冢，再不下令，本督要下令开枪了！”

　　“是，是，小人立刻下令。”

　　鬼冢不敢犹豫，转身看向身后的所有武士和护卫，沉声喝道：“武士放下手中的长刀后退五十步，护卫士兵放下枪，也后退五十步。”

　　话音落下，立刻引起了轩然大波。

　　一个个流浪的日本武士横眉竖眼，瞪大了眼睛，怒气汹汹。但是李振麾下的三千士兵全都是举枪准备，像是一只狩猎的猛兽，只要武士有稍微的异动，立刻就会发起猛烈的攻击。在无数黑洞洞枪口的威慑下，怒气冲冲的日本武士终究把怒气压了回去，乖乖的放下武器后退五十步。

　　李振吩咐道：“黄士海，收缴兵器。”

　　黄士海点点头，吩咐一个营的士兵把所有的武士刀和枪收了起来。鬼冢见武器被收缴了，笑说道：“提督大人，武士们后退了五十步，武器也收缴了，随我一起进入大寨吧。”

　　李振冷冷说道：“不用了，我是来剿灭你们的。”

　　“扑通！！”

　　鬼冢十七郎心中大急，扑通一声跪在地上，连连磕头，大声的求饶道：“提督大人，不能，您不能这么做啊！”

　　从李振的话中，他感到李振骗了他。

　　李振沉声道：“本督为什么不能剿灭麾下的扶桑浪人？你带着浪人去抢劫百姓的时候，可曾想过刀下留人？你带着浪人凌辱妇女的时候，可有良知道德？你和这些浪人都没有，没有良心，没有道德。既如此，本督为什么要怜悯呢？黄士海，下令攻击！”

　　黄士海却道：“大帅，这是手无寸铁的……”

　　“下令！”

　　李振语气森冷，不容置疑。

　　黄士海讲究公平，不想杀戮这些浪人，李振却不同，因为经历的不同。李振作为一个知道那一段惨痛历史的人，心情更是不一样。况且眼前的都是日本浪人，是凶残狠辣的浪人，并不是普通的民众百姓。

　　对于这样四处劫掠杀戮的人，李振断然不可能放过。

　　黄士海大吼道：“手榴弹，准备！”顷刻间，最前排的士兵背着枪，取出手榴弹，扯开拉火绳后奋力往前奔跑，然后奋力抛出了点燃的手榴弹。

　　一枚枚手榴弹像是火蛇舞动，在夜空中乱窜。

　　“轰！轰！！”

　　手榴弹落在日本浪人的人群中，轰然爆炸。

　　放眼看去，一波一波的日本浪人倒下。

　　这些没有武器的日本浪人骨子里面的凶性被激发了出来，嗷嗷叫着冲上来想拼命。但迎接他们的只有一枚枚手榴弹和一粒粒子弹，密集的攻击下，日本浪人充不过来，全都倒在了血泊中。最后日本浪人被打怕了，只能往后逃跑。

　　鬼冢十七郎看着死伤的护卫和武士，心中在滴血。

　　狠！李振太狠了！

　　鬼冢十七郎抬起头，眼中闪烁着仇恨之色，缓缓站起身，冷冰冰的说道：“你不讲信义，出尔反尔。我鬼冢十七郎只是一个打前哨的小卒子，以后会有更多的人杀来。李振，你等着，你一定会后悔的。”

　　“啊呀！！”

　　鬼冢大吼一声，猛地往前窜出。

　　虽说鬼冢十七郎身体肥胖，动作却敏捷快速，一眨眼就到了保护李振的士兵身旁。只是鬼冢的速度快，黄士海却更快。

　　黄士海身体往前一挪，挡在了李振身前，一脚闪电般踹出。

　　这一脚，不偏不倚的踢中鬼冢的肚子。

　　鬼冢惨叫一声，感到一股大力从肚子上传来。旋即，他肥胖的身体不可抑制的往后倒飞了出去。落地后，鬼冢来不及站起身，身前已经响起了密集的枪声。转眼工夫，鬼冢的身体成了肉窟窿，鬼冢也瞬间失去了气息。


第0381章　准备工作

　　一场杀戮，足足持续到后半夜，岛上的武士几乎被屠戮殆尽。

　　李振抵达大寨，来到了扶桑武士居住的地方。

　　大军冲锋，大寨中残余的丁点力量顷刻间全部崩塌，再也无法抵抗。李振来到大堂中，高坐在上方，微眯着眼睛闭目养神。这两日一直在海上奔波，李振已经感到精神不济，有些疲乏，打了个哈欠，伸手揉了揉酸胀的面颊。

　　脚步声传来，黄士海大步走了进来。

　　紧随其后，还有戚镇海、鲁少川以及尖刀营的黄强。

　　黄士海抬手行礼，大声说道：“大帅，这群倭寇真是该杀，简直是丧心病狂的禽兽。先前我还想着他们手无寸铁，所有有怜悯之心。现在看来，这群狼心狗肺的东西都该杀死，见一个杀一个，杀光为止。”

　　李振笑问道：“士海受了什么刺激，突然这么愤怒？”

　　鲁少川愤懑的说道：“我和旅长清扫大寨，发现大寨中竟然有一处地方关押着女人。里面的女人从十多岁到三十多岁，约有四五百人，全部像养猪一样被圈养起来。询问一番后，才知道这些女子都是普通百姓，都是被倭寇劫掠村落的时候抢来的。岁数大的女人被杀了，岁数太小的也被杀了，只剩下这些妙龄女子。”

　　“不仅如此，还有一部分妙龄女子被杀死了。”

　　“这些女子被关押在大寨中，每日只吃一餐，体力不足。这样一来，就算是让女子逃走，也没有力气。何况岛上还有这么多武士，她们只能任由倭寇欺负。”

　　鲁少川愤愤然，眼中闪烁着仇恨的火花。

　　那眼神，恨不得杀光所有倭寇。

　　戚镇海插嘴道：“最令人愤怒的倭寇不分白天黑夜，经常会冲进里面抓住一些女子凌辱。大帅，倭寇都是丧尽天良的人，不杀天理难容。我记得船上还有受了伤的田中小鸡，以及一百余扶桑武士。等回了广州，把这些人千刀万剐吧。”

　　李振深吸口气，说道：“会杀的，都要杀！”

　　话锋一转，李振问道：“战场打扫了吗？”

　　黄士海点头道：“已经清扫完毕，倭寇的尸体都扔在海中喂鱼。大寨中的女子也放了出来，等启程会广州的时候把这些女子带回去。清扫大寨的时候，发现了十万两银票，两门破旧的大炮，三艘普通的大船，以及一百条枪。其余的刀剑之类，没有统计。”

　　李振想了想，吩咐道：“十万两银票分给大寨中受苦受难的女子，算是一点补偿。至于破旧的大炮，搬回去回炉重造，刀剑之类的武器也都带走。”

　　戚镇海眼珠子一转，说道：“大帅，鬼冢十七郎死去之前，曾说他只是一个小卒子，是打前哨的。从这一句话推断，倭寇应该还有更详细周密的计划，很可能会攻打广州，或者是攻打其余的地方，这件事不得不防啊！”

　　李振笑说道：“对我们来说，我们的‘沪军’一直在积累实力，扩大自己，广州也有大军驻扎，不管倭寇什么时候来，我们都能立刻做出应对。只要倭寇敢来，我们就歼灭来犯之敌，等以后有了机会，再主动出兵剿灭倭寇。”

　　顿了顿，李振吩咐道：“都下去休息，明日一早启程返回。”

　　众人点头应下，转身离开了。

　　次日一早，李振率军返回。

　　李振麾下有三艘大船，又缴获了鬼冢的三艘船，一共是六艘船，浩浩荡荡的回广州。因为天气好，又是顺风而行，傍晚之前就抵达了广州码头。六艘大船停下，李振、黄士海、鲁少川和戚镇海都下了船。陆续的，军中士兵以及被被俘虏的日本武士全部下来，近五百妇女也从船上下来。

　　这些女子站在广州地界上，看着熟悉的情景，喜极而泣，略显苍白的脸上都露出欢喜的神情。李振对她们的帮助，不啻于再造之恩。

　　“提督大人，您是好人，小妇人给您磕头了。”

　　人群中，一个三十出头的女子率先跪下来，磕头感谢。顷刻间，这一动作感染了其余的女子，刷刷刷的全部跪下。

　　“谢谢大人，谢谢大人！！”

　　这些女子的声音有些凌乱，更多的话都是道谢的。她们被抓到了岛上，孤苦无依，都已经是认为没有了活路，却没想到还有重见天日的机会。李振见状，让跪下的女子起来。这些女子站起来后，都望着李振，眼中满是感激之色。

　　李振走上前去，大声说道：“姐妹们，我做的只是自己的本分，无需感谢。大家恢复了自由身份，都能回家了，这是大喜事。经历了现在的磨难，以后不管是遇到什么事情，我相信大家都能克服，都能坚持过去。回去吧，好好过日子，不管遇到什么苦难，希望你们能挺过去。有困难的可以到提督府找我，希望你们都好好的。”

　　说完后，李振挥了挥手。

　　这些女子思家心切，开始离开。

　　李振看着离去的女子，心中叹息一声。他担心的是这些女子遭到了眼前的遭遇，家人能否接受？正是担心这个，李振才会有刚才的话，鼓励她们遇到困难要坚持下去。

　　这种事情，李振无法插手。

　　清官难断家务事，李振希望这些女子平静的走下去。

　　回了提督府，李振找来了魏源。

　　书房中，李振和魏源宾主落座，李振先把剿灭倭寇的事情说了，然后说道：“魏老，还有一百多倭寇关押了起来，我打算后天将抓来的倭寇处死，但是要准备公审，要当着百姓的面处死所有的倭寇，希望你撰写一些倭寇的事情。”

　　魏源严肃的说道：“这件事包在老夫身上，责无旁贷。哼，倭寇掳掠妇女，抢劫百姓，为祸一方，这样的人简直该千刀万剐。弘毅，到时候看你处置了。老夫建议下手要狠，不要一刀就砍了脑袋。”

　　李振眨了眨眼睛，眼前的魏老先生是一个愤青啊！

　　不管是洋人，还是小鬼子，只要对满清不利，魏老先生都是一副嫉恶如仇的模样。李振心中想想，若是他表现出要反清的姿态，恐怕立刻要被老先生劈了。

　　魏源转身离去，李振则去了怀璧楼。李小彤曾经被倭寇抓住，受了惊吓，李振这个做弟弟的必须去慰问一下的。

　　李振从怀璧楼回来后，又开始准备公审小鬼子的事情。


第0382章　千刀万剐

　　魏源离开了提督府，回到广州日报开始撰稿。

　　同时，广州日报的其余名士也撰稿发表文章，所有的舆论导向都瞄准了小鬼子。尤其是魏源人老心不老，笔锋犀利，言辞最为激烈。

　　魏源的文章提及，当初日本还是一个没有开化的不毛之地，到了唐朝时派遣留学生学习，是一个学生向老师学习，是一个弟子的身份。倭寇现在反过来侵犯，大逆不道，仅仅是这一条罪过，已经是大罪。魏源还提及倭寇杀害百姓，无恶不作，把倭寇做下的一件件事情曝光了出来，声明要严惩倭寇。

　　没有报纸，百姓无非是头口上说两句。

　　有了报纸后，看的人多了，引起的反响更大，激起了百姓对倭寇的愤怒。

　　私下里，已经有百姓恨不得食其肉寝其皮。

　　李振用了一天时间，煽起了百姓对小鬼子的排斥情绪。第二天清晨，提督府就传出消息，午时在刑场处决抓捕的倭寇。

　　其中，小泉半次郎和田中小鸡赫然在列。

　　小泉半次郎得知自己也要被杀，后悔到了极点。他帮助李振灭掉鬼冢十七郎，转眼李振就过河拆桥，也要杀他。可惜小泉半次郎连反抗的力量都没有，直接被押上了刑场。小泉半次郎满心愤恨，却无济于事。

　　田中小鸡和其余的八个武士头目也被绑着站在旁边，田中小鸡看着一脸悔恨的小泉，问道：“小泉君，李振借助你稳住港口的武士，然后灭了鬼冢，灭了所有的武士。现在轮到了我们，恐怕我们的结果更惨，你看看周围的百姓，都像是恨不得吃了我们的。”

　　小泉半次郎目光扫了眼下方的百姓，看见百姓眼中闪烁着仇恨的目光，以及部分百姓握紧拳头的情况，心中害怕到了极点。

　　这一次，肯定死得很惨。

　　刑场下方百姓汹汹愤怒的时候，轰隆隆的马蹄声传来。

　　“提督大人到！”

　　一声高喝，猛然传出。

　　百姓循声望去，只见李振穿着军装拴着腰带大步走来。李振面色严肃，身体笔直挺拔，恍如青松竖立，给人一种坚韧刚毅的感觉。后面跟着的黄士海、戚镇海等一干将领，全部是穿着军装，神情严肃。

　　一个个精神抖擞，透着一股英武之气。常言道人靠衣装，李振和麾下的将领穿着军装出场，不是穿着宽大的官服，更加的引人注目。

　　效果，大为不同。

　　英姿挺拔，刚毅英武，让百姓连连点头称赞。

　　这样的军人，才是保家卫国的。

　　李振和黄士海、戚镇海等人上了刑场后神色严肃的站立。

　　李振站在最前面，望着下面的百姓，看见还有部分百姓抱着小孩，或者是牵着孩子的，甚至还有一部分孩童也在打量，眉头微皱。他收回目光，大吼道：“乡亲们，今日行刑比较特别，可能很血腥，小孩容易受到惊吓，请带了孩童的乡亲暂时退避，以免吓到孩子。”

　　话音落下，一个读书人振臂大吼道：“刑场上被杀的是倭寇，是侵犯我们家园的人。若是连亲眼目睹倭寇被杀的勇气都没有，那些孩子长大后如何保家卫国？今天要让他们看清楚，看清楚倭寇的惨状，让他们记得倭寇来犯，也要这样杀死倭寇。”

　　李振眼中闪过一抹诧色，没想到还有这么一人。

　　李振没有过多的在是否回避的事情上纠缠，摆手指着身旁的倭寇，大吼道：“倭寇罪孽深重，丧尽天良。他们的罪责已经在报纸上刊登出来，本官不赘述了。本官和官员们商议一番，决定对倭寇执行‘千刀万剐’的刑罚，让倭寇永远记得今日之惩罚，不敢进犯我泱泱中华。”

　　“好！大人好样的，这群狼心狗肺的东西，就该千刀万剐。”

　　“杀吧，杀个痛快。”

　　……

　　百姓接连不断的大吼，脸上还带着痛快之色。

　　但是，刑场上被绑着的小泉半次郎等人面色刷的一下苍白无比，吓得双腿打颤。小泉半次郎和田中小鸡都知道千刀万剐这个刑罚，非常残忍。

　　千刀万剐，又称之为‘凌迟’。

　　‘凌迟’的处刑方式很残忍，一般的记述是将人身上的肉一块块割下来。但是历代行刑的方法也有区别，一般是切八刀，先切头面，然后手足，再是胸腹，最后枭首。

　　实际上，却又比八刀要多。

　　清朝更加不同，有二十四刀、三十六刀、七十二刀和一百二十刀。

　　其中，二十四刀指的是：一、二刀切双眉，三、四刀切双肩，五、六刀切双乳，七、八刀切双手和两肘间，九、十刀切去两肘和两肩之间部分，十一、十二刀切去两腿的肉，十三十四刀切两腿肚，十五刀刺心脏，十六刀切头，十七、十八刀切双手，十九、二十刀切两腕，二十一、二十二刀切双脚，二十三、二十四刀切两腿。

　　相比于清朝，明朝时期的凌迟比较精细，大多数的凌迟都超过千刀。

　　这样的刑罚需要特定行刑的人，否则还没有过一千刀，人已经死了。最典型的是明朝的大太监刘瑾，被生生割了三天，共四千七百刀。更令人为之恐怖的是据说第一天割完后，刘瑾还喝了一点粥，第二天继续。

　　这样的刑罚，绝对是恐怖无比。

　　小泉半次郎和田中小鸡体会到了生不如死的感觉，心中害怕到了极点。

　　这时候，又听李振继续说道：“今天的‘千刀万剐’和以往不同，没有刽子手。以往是一个行刑的刽子手下手，本官今天做主让你们亲自动手，一个人一刀，谁想上来动手的，都可以拿刀下手。需要注意的是不能一刀捅死，否则便宜了倭寇。”

　　“拿刀上来！”

　　李振大手一挥，十个士兵端着十柄长刀走了上来，摆在每一个小鬼子面前。包括田中小鸡、小泉半次郎在内的十个小鬼子，身前都有了一柄刀。

　　李振指着田中小鸡等人，大吼道：“他们是倭寇中罪大恶极的人，要动手的自己上来。只要不捅死，随便下手。”

　　李振目光一扫，心中隐隐有着期待。

　　他想要改变这些温顺如羊的百姓，所以采用了这种方式。让百姓参与进来，让百姓不再温顺，因为眼下是一个吃人的乱世。


第0383章　铭记这一刻

　　李振的话音落下，黄士海、戚镇海等人都期待的看着下方的百姓。

　　接下来，会是什么情况呢？

　　百姓，会有什么举动呢？

　　李振看着汹涌的百姓安静了下来，最后鸦雀无声。以至于百姓摇头不动，还看向其他的人希望有一个领头的出现。见此情景，李振心中叹息一声。百姓没有被逼到绝境就不会反抗，只有百姓已经是无路可走，才会站起来反抗。

　　一时间，李振心中涌起淡淡的失落。

　　田中小鸡见百姓没有动静，心中升起淡淡的希望。

　　他知道必死无疑，只求能够死得畅快一点，干净利落的死了就好。只要百姓不上来，李振可能就会让刽子手动手。砍了他的脑袋。小泉半次郎站在旁边，心中和田中小鸡考虑的是一样的事情，都想着百姓不上来，能死得痛快一点。

　　一分钟过去了，没有一个人上来。

　　两分钟过去了，还是没有人。

　　李振真是快要抓狂了，关键时候竟然没人。

　　李振深吸口气，大吼道：“乡亲们，倭寇就在眼前，你们竟然无动于衷，我真的很心痛。你们忘记了倭寇劫掠时，亲人被杀的痛楚了吗？家园被毁，妻离子散，还有那嗷嗷待哺的婴孩被杀，甚至耄耋之年的老者被杀死。倭寇无恶不作，难道你们要以德报怨，让不知道感恩，让良心被狗吃了的倭寇好好的活着吗？”

　　随着李振说话，百姓渐渐的又骚动了起来。

　　其实，百姓心中是愤恨小鬼子的，但真正的要动手却没有胆量。李振的话说到了百姓的心坎上，促使百姓心中的怒火渐渐压制着怯弱。

　　家园！妻儿！父母！长辈！……

　　一切都被倭寇破坏了，决不能饶了倭寇。

　　李振见百姓意动，知道机会已经到了眼前，再一次大吼道：“若是没有人愿意上来，本官就放了这些倭寇，让他们离开。你们连杀死破坏了家园的凶手的勇气都没有，我保护这个家园做什么呢？我希望我不是一个人战斗，希望有着你们作为我的后盾。有你们支持，我才不是水上无根的浮萍。”

　　田中小鸡闻言，眼中闪过惊骇之色。

　　眼前的人，太恐怖了。

　　这个广州提督分明是要煽动百姓对日本国的排斥情绪，只要李振不断的刺激百姓，温顺的百姓就会成为凶狠的饿狼。小泉半次郎考虑的没有田中小鸡这么多，他想的是李振得逞了，肯定不能痛快的死去。

　　黄士海站在李振旁边，心中隐隐有些害怕和兴奋。

　　李振煽动后，百姓恐怕不好管理。

　　黄士海却又明白这是李振鼓动起来的，意味着李振一定会成为百姓的精神领袖。只要李振在广州，百姓一定会听话。

　　他跟着李振，不会有影响。

　　李振不知道黄士海等人的想法，也不知道田中小鸡和小泉半次郎的想法。他看着刑场下方的百姓，心中隐隐有希望兴奋。

　　情绪，被拉动了起来。

　　“大人，我是屠夫，我先来。”一个身材魁梧略微发胖的中年人站了出来。这个中年人浓眉大眼，国字脸，略厚的嘴唇，双手粗大肥厚，隐隐有着一股油渍的光泽。他大步走上了刑场，径直的来到了田中小鸡身旁。

　　屠夫咧开嘴笑道：“我最擅长割肉，今日在你身上割一块肉。”

　　说着话，屠夫接过锋利闪亮的钢刀，右手握住刀柄，左手抓住刀背，刀刃落在了田中小鸡手臂的肌肉上方。

　　“扑通！扑通！……”

　　田中小鸡的一颗心砰砰跳个不停，感觉到了一股压力。

　　正当田中小鸡咬着牙等待时，感到臂膀上传来撕心裂肺的疼痛，好像左边手臂的肉少了一块。田中小鸡大声惨叫，下方的百姓也纷纷闭上眼。百姓闭上眼之后，却又想要观看，睁开眼看着疼得嗷嗷叫的田中小鸡。

　　经过了短暂的适应，百姓心中反而升起淡淡的快感。

　　杀人，杀倭寇！

　　“我来，我要收拾该杀的倭寇。”

　　一个身材魁梧壮硕的男子走了上来，这男子来到了小泉半次郎的身旁。他接过钢刀，在小泉的身前比划着，想确定从哪里下手？但左右打量，都是不满意。汉子眼睛一亮，忽然走到了小泉半次郎的背后，提起了钢刀。

　　刀尖对准了小泉半次郎屁眼的位置，往前捅了过去。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声，响彻刑场。

　　小泉半次郎牙齿咯咯打颤，身体忍不住的颤抖。汉子抽出刀冷冷一笑，把刀放下后下了刑场。李振站在旁边看见，嘴角轻轻的抽搐着。尤其是见到小泉半次郎屁股后面不断滴血，李振暗说这个为兄弟真有才。

　　这一刀下去，小泉半次郎的屁股真的成了染血的菊花。

　　“我来，我要让倭寇生不如死。”

　　“父亲啊，倭寇被绑在刑场上，儿子今天亲自为您报仇。”

　　“我来，我一定好好地折磨倭寇。”

　　……

　　一句句话音落下，一个接着一个的百姓从刑场下面走上刑场高台，拿起钢刀下手。百姓的心态渐渐发生了变化，似乎多了一股气质。李振达到了目的，也露出了满意的笑容。田中小鸡和小泉半次郎没能坚持太久就疼得昏死过去，等被杀死后，地上出现了一块一块的血肉，鲜血淋漓，田中小鸡等十余个武士头目全部被杀。

　　这十个人被杀后，立刻换了一批人。

　　一批接着一批，一百余日本浪人武士被杀干净后，才停止了公审。

　　百姓散去，李振得意而归。

　　刚刚回到府上，魏源魏大爷到了书房中。魏源开口说道：“弘毅啊，今天对付倭寇的事情，太出格了，不应该让百姓参与的。你下令将倭寇凌迟这是好的，但不该让百姓动手。百姓被煽动起来后，以后不好管理了。”

　　李振眼珠子一转，严肃的说道：“魏老，广州和日本靠近，容易遭到倭寇的侵袭。若是百姓软弱无能，对广州不利。依我的看法，百姓凶狠一点，才能更好的抵御倭寇。”

　　魏延仔细的琢磨了一番，张嘴想要说话，到嘴的话却又咽了回去。

　　似乎，李振的话是有道理的。


第0384章　李振的婚事

　　热河行宫，距离北京一百八十里。

　　这一座宫苑，便是承德避暑山庄，是满清皇帝的夏宫。

　　咸丰在此避暑，中心就转移到了此处。

　　咸丰已经收到了耆龄私藏天地会余孽的奏折，也收到了耆龄病故的消息，还收到了叶名琛提议李振担任广东巡抚兼任提督的奏折。咸丰看着手中的三分奏折，心中摇摆不定，感觉有些拿不定主意。

　　对耆龄窝藏天地会余孽的事情，咸丰心中愤怒，但也知道耆龄是无心之失。最重要的是耆龄已经病逝，咸丰才不打算追究责任。

　　但是叶名琛的奏折，让咸丰难办。

　　李振不过是二十出头的岁数，已经是担任一方提督，若是再担任广东巡抚，就把广州的军政大权都掌握在了手中。

　　出现这样的情况，咸丰心中有些忌惮。

　　咸丰把折子扔到案桌上，伸手揉了揉太阳穴，微眯着眼睛，说道：“韩来玉啊，你说李振怎么这么能折腾呢？”

　　韩来玉站在一旁，并不插话。

　　咸丰继续说道：“当初李振到了上海，击败小刀会之后，又连败洋人，引起了轩然大波。到了广州后，李振以神兵天降的方式击败了洋人，又和耆龄斗得厉害，并且借着天地会的事情把耆龄弄翻。要是继续下去，以后恐怕要把朕也给弄翻了。”

　　韩来玉眼中闪过一抹骇然，却笑说道：“李振是皇上提拔的，皇上让他生，他就生；皇上让他死，他就得死。不管李振多厉害，都是皇上喂养的一条狗。只要皇上用绳子拴住了李振，他就只能为皇上效力。”

　　咸丰说道：“你的话倒也在理，他就是朕养的一条会咬人的狗。”顿了顿，咸丰又说道：“叶名琛上奏折让李振兼任广东巡抚，你怎么看？”

　　韩来玉没有直接回答，却说道：“皇上提拔的李振，还不了解李振么？”

　　咸丰沉声说道：“朕知道李振忠心，但还是不放心，必须要有拴住李振的绳子。韩来玉，你脑子灵光，给朕说一说拴住李振脖子的事情。”

　　韩来玉说道：“李振父母早亡，不能调父母进京的。不过嘛……”

　　咸丰嗯了声，眼中满是期待。

　　韩来玉眼睛一亮，说道：“皇上，奴才想到办法了。”

　　咸丰大喜道：“什么办法？”

　　韩来玉笑嘻嘻的说道：“奴才记得当初皇上让芷兰去了上海和李振呆在一起，现在芷兰已经去了广州，也和李振在一起。芷兰是桂良大人家的姑娘，若是芷兰嫁给了李振，岂不是把李振拴住了吗？只要有芷兰小姐在，李振必定是忠心耿耿的。”

　　“好，好计策！”

　　咸丰连连抚掌，说道：“朕都忘了芷兰这一茬，是个办法。”

　　韩来玉说道：“皇上日理万机，政事繁忙，不可能事事记在心中的。”

　　咸丰摆手说道：“把桂良找来，朕和他议一议这事。”

　　“奴才遵旨！”

　　韩来玉弓着背一步步往后退，出了门才转身行走。他一下站直了身体，脸上的表情也恢复了过来，成为高高在上的韩总管。韩来玉明白找桂良商议婚事，只是给桂良一个台阶下，皇帝制定了的事情，桂良只能应下。

　　……

　　辣厄尔、包令等人抵达北京后，当日就释放了。

　　消息传到广州，李振找了魏源，让魏源组织人撰稿。李振的理由美其名曰是唤醒更多的仁人志士看清楚洋人的真面目，但侧面的目的却要通过此事，进一步的削弱满清的影响力。只要一件事情一件事情的累积，一定能发生质变。

　　广州日报有魏大爷坐镇，情况大为不同。

　　尤其是魏源言辞犀利，笔锋老辣，更是引起了无数人的关注。

　　释放辣厄尔等人的事情，在广州掀起了一阵波澜。

　　这段时间，李振又了解清楚了戴元华、爱丽丝姐妹，以及古丽娜的情况。戴元华的兵工厂进入了正规，源源不断的为李振生产枪支弹药。爱丽丝姐妹的内衣、香水店也铺开了，并且开始盈利。古丽娜和广州商人频繁往来，不断的拓宽商业渠道。

　　到了九月中旬后，广州开始连绵大雨。

　　书房中，李振听着外面的雨声，心中莫名的有些烦躁。李振喜欢下雨，因为下雨的时候感觉很静，心中一片安静。但是连续的瓢泼大雨已经不是享受，反而是让李振忧心忡忡。李振已经给下面的官员传令，让各个县的官员注意情况，以免出现遭遇水灾。

　　“踏！踏！！”

　　一阵脚步声传来，柳太平撑着雨伞走了进来。

　　柳太平把雨伞搁在门外，走进书房后，神色严肃的说道：“大人，广州连续下了七天大雨，各县纷纷传来遭遇水灾的消息，情况不妙啊。长此下去，恐怕会酿成大祸。”

　　李振叹口气，说道：“先生，我已经下了命令，让各地的官员注意。尽人事听天命，现在能做的只有等待，希望早一日停下。”

　　“哗！哗！哗！！！”

　　书房外的雨水，忽然间风雨大作。刚才还是疾风骤雨，现在瞬间变成了豆大的雨滴哗啦啦的洒落下来，院子中很快就积满了水。

　　李振叹了口气道：“先生，看来情况很不乐观啊！”

　　柳太平说道：“不瞒大人，我曾经走访了城中的一些能观察天象的人。他们推测，这样的大雨可能还要持续五六天。连续五六天下来，广州都要成为水城了。”

　　“大帅，不好了。”

　　黄士海披着蓑衣飞快的跑到门口，脱下了蓑衣和斗笠，抖了抖身上的雨珠，走进书房，大声说道：“刚刚接到消息，城中有一部分百姓的房屋被雨水冲跨了。随着雨水不断地侵蚀，恐怕广州城要乱了。”

　　柳太平问道：“有多少处发生了房屋被冲垮的情况？”

　　黄士海说道：“暂时只有三处地方，但是按照目前的大雨，肯定会更多的。大帅，您刚刚上任广州提督，若是这一次的事情处理不好，对大帅不利啊！”

　　李振噌的站起身，说道：“其他的不管，先救人。”

　　顿了顿，李振看向柳太平，严肃的说道：“先生，你和姐夫两人调度指挥，负责调控粮食价格，给百姓准备粮食等等事情，我带着军队去救人。”说完后，李振很快穿上了蓑衣和斗笠，飞也似的跑了出去。

　　黄士海跟在后面，两人很快消失在柳太平的视线中。


第0385章　救人如救火

　　李振和黄士海离开了提督府，直接往军营奔去。

　　来到军中，李振站在军营驻地门口等待。不多时，戚镇海、周秀英、杨班侯、史密斯、鲁少川等军中的将领全都穿着蓑衣，带着斗笠，主动的迎接李振。

　　李振扫了眼众人，吩咐道：“戚镇海，调集你麾下一个团的士兵，立即集合准备出发。”

　　“是！”

　　戚镇海大喝一声，立刻去执行命令。

　　史密斯还不知道情况，急忙问道：“大帅，发生了什么情况，竟然要调集军队？”

　　李振沉声说道：“这几日连绵大雨，已经酿成了水灾，有一部分百姓的房屋倒塌，出现了事故。官府的衙役来不及救援，只有调集军队前往。我们的军队是保护百姓的，百姓出了问题，自然要立刻去救援。”

　　史密斯说道：“救人如救火，我也调集士兵。”

　　李振摇头说道：“暂时不要太多人，人多了反而容易误事。让军中的士兵都准备好，一旦其余的地方出现危情，立刻调集军中的士兵前往救援。”

　　“大帅说得对，我立刻让士兵准备！”

　　史密斯挥手找来身边的警卫，让警卫传令士兵准备。

　　五分钟时间，一晃而过。

　　李振看着手中的怀表，脸上露出不愉之色。城中已经发生了水灾，危情如火，但是戚镇海调集军队竟然浪费了这么多时间。当即，李振看向黄士海，沉声吩咐道：“去看看戚镇海，为什么这么长的时间还没有集合士兵。”

　　黄士海跑步前去，不到一分钟又跑了回来。

　　李振问道：“怎么回事？”

　　黄士海眉头蹙起，如实回答道：“大帅，现在天降大雨，军营中日常准备的蓑衣和斗笠不够用，士兵们没有准备好。”

　　“混蛋！”

　　李振当时就怒了，扯了头上的斗笠和身上的蓑衣扔在地上。

　　他站在大雨中，任凭雨水冲刷，大声咆哮道：“一群兵痞，没有蓑衣就不救人了。传令，两分钟内全部集合，谁要是慢了，都给老子滚蛋。”

　　黄士海立即吩咐士兵，心中暗暗说戚镇海真够倒霉的。

　　史密斯见状，心中为之折服。

　　周秀英心中担心，说道：“大帅，您的身体是最重要的。带上斗笠，把蓑衣披着。”她捡起地上的斗笠和蓑衣，轻轻的抖动了两下，准备给李振带上。

　　李振挥手把蓑衣打落在地上，冷冰冰的道：“不用，人命要紧。”

　　周秀英咬着嘴唇，感到委屈。

　　李振的心思没在周秀英身上，他听着整齐的脚步声传来，看着一个个跑出来的士兵，却是阴沉着脸。这些士兵有的人穿着蓑衣，有的人带着斗笠，有的人只穿了军服，当他们看到李振还淋着雨，都感到惊讶。

　　戚镇海知道李振怒了，跑到李振身前，行礼道：“报告，第二团士兵集合完毕！”

　　李振没有发怒，沉声道：“黄士海，带路出发。”

　　一个团的一千士兵急速出了军营，朝事故发生的地方行去。前往的将领只有戚镇海和黄士海，其余的将领都留在了军中待命。一旦出现更加危急的情况，军中留守的士兵就是救人的保障。李振等一行人一路奔跑，二十分钟后赶到了事故发生的地方。

　　这一处地方位于广东城的城西，背山靠水，流经的河流是河道的上游。如今大雨不断，河水泛涨，山体滑坡，造成了周围的百姓受难。

　　李振赶到了现场，发现情况很不妙。尤其是这几天连绵大雨，使得地面湿滑泥泞，难以行走。随着大雨冲刷，位于低洼地区的百姓立刻遭殃，有的地方都成了水塘。走在路上，浑浊的水已经淹到了小腿的膝盖处，有些的地方甚至能淹过脖子。

　　李振迅速的查看了周围的情况，指着已经垮塌的三处地方，下令道：“戚镇海，调集一个营的士兵分散搜查，救援百姓。”

　　戚镇海不敢怠慢，立刻调出一个营的士兵。这一个营的士兵分赴房屋已经坍塌的地方，搜寻是否还有百姓存活。

　　“轰！！”

　　就在这时，一声惊天巨响传出。

　　距离李振左手方约莫五十米外的一处低洼地带，一间房屋轰然倒塌。

　　“救命！救命！！”

　　房屋倒下后，旋即又传出一声苍老的求救声。

　　李振循声望去，发现是一个头发苍白的老者在倒塌的房屋旁边求救。李振不敢耽搁，立刻指挥士兵救援。但是李振的眉头却紧蹙了起来，因为除掉已经倒下的房屋，还有许多的房屋表面上完好的，在流水的冲蚀下，却只剩下了空架子。

　　二十个士兵踩着泥浆，趟着河水，迅速的朝老者求救的地方奔去。幸好求救的老者所在的房屋并不大，只是很普通的住宅，而且老者还抱着一根梁木，没有太大的危险。士兵前去救援，很轻松的把老者带了回来。

　　不过，回来的士兵都是浑身湿透，衣衫上更是沾满了泥浆，已经不是先前那般从容潇洒。

　　“多谢军爷，多谢军爷。”被救回来的老者连连拜谢。

　　李振脸上带着笑容，眉宇间却有着化不开的担忧，问道：“老人家，这一片地方背山靠水，洪水冲刷下来，把这里都淹了，还有多少像你这样没有离开的啊？”

　　老者神色恭敬，说道：“大人，据小老儿所知，除掉那些已经被冲垮的房屋，其余的大多数都还在家中。”

　　李振皱眉道：“老人家，你家里都进水了，怎么还住在家里？”

　　老者摇头说道：“小老儿就一个人，家里有许多的东西呢，搬不走的。若是离开，家里的东西带不走，太可惜了。若是留下来，万一大水退了，还能看着自己家里的东西以免被偷走。可惜，可惜，家里……”

　　说着话，老头脸上流露出伤感之色。

　　李振安慰道：“老人家，您放心。家没了，我会让人重新修建的。”

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　老者连连拜谢，脸上满是激动的神情。只是，他心中却暗暗的嘀咕着，眼前这位大人的话可信么？

　　李振看向戚镇海，吩咐道：“镇海，立刻调遣第二个营的士兵。把士兵分成十个人一组，前往所有的百姓家中，劝说百姓离开。尽量劝服，实在不行再强制带着百姓离开。”

　　“是！”

　　戚镇海得令，答应了下来。


第0386章　医生抵达

　　大雨瓢泼，仿佛是天河倾斜。

　　地上的积水，越来越多。

　　黄士海站在旁边，担忧的说道：“大帅，您是大伙儿的主心骨，不能倒下。先披上蓑衣，遮挡一阵吧。如今大雨连绵，短时间恐怕不会停下了。”

　　李振摇头说道：“已经打湿了，不用蓑衣。”

　　老者站在一旁看着李振和黄士海交谈，忍不住问道：“大人，您是广州的什么官啊？老朽活了一把年纪，怎么没见过你这么年轻的后生。”

　　老者不管自己是否淋雨，所有的心思都是考虑着冲垮了的房屋能否重新搭建。老人的老伴去世多年，膝下没有子嗣，已经做好老死家中的准备。眼前的年轻官员答应了重建房屋，让老者心中喜滋滋的。但是老者不知道眼前的官员是谁，还是不放心。

　　黄士海插嘴道：“老人家，这位是广州提督李大人，您就放心吧。”

　　“提督大人！”

　　老者惊呼一声，一脸惊诧之色，没想到眼前的年轻后生竟是提督大人。老者不管地上的泥浆，要跪下行礼。

　　李振赶忙伸手搀扶着老者，安慰道：“老人家，您放一百个心，我说到做到，一定给您解决房屋的问题。”

　　老者喜得笑开了花，连连躬身感谢。

　　李振继续说道：“老人家，大雨还没有停下，您穿着湿漉漉的衣服站在水中可能会患病。我让人把你送到医院，等医生给您诊治后，再让人给您安排暂时居住的地方，您看可好？”

　　“好，好，多谢大人！”

　　老者没想到堂堂的提督大人竟然这么关心他，感动得热泪盈眶。

　　家里的东西被冲走了，心中却暖暖的。

　　李振又取下黄士海带着的斗笠，以及黄士海穿在身上的蓑衣，给老者穿上。仅仅是这一个动作，更是让老者老泪纵横。李振没有心思考虑其他的，挥手把自己的卫兵喊过来，吩咐道：“把老人家送到医院，让医生给老人家检查后再用药，以免感染风寒。”

　　旋即，李振又看向黄士海，吩咐道：“派人通知先生，让他准备空旷能遮雨的地方，用来安置家园被毁的百姓。现在看来，真要打持久战了。”

　　黄士海深以为然的点点头，吩咐士兵去提督府找柳太平。

　　卫兵搀扶着老者，慢慢消失在视线中。

　　“大帅，百姓受了伤，急需治疗！”

　　前往垮塌的三处房屋搜寻的士兵回来了额，足足有十五个士兵背着人。这些士兵的背上有小孩，有妇女，还有老人，以及受了伤的一名成年男子，没受伤的则是跟在士兵后面。小孩、妇女和老人没有什么大碍，男人却受了重伤。

　　士兵背着这些人回来了，把所有的人放下，说道：“房屋被冲垮后，他们都逃了出来，没有出现死亡，只是有一人重伤。”

　　“儿啊，你一定要撑住啊！你若是有个三长两短，娘也不活了。”

　　被救回来的人群中，一个老妪踉踉跄跄的走到受了伤的中年男人身旁，看着中年男人血红的双膝，连连大哭。

　　男子的妻子默默垂泪，孩子们见了后也跟着哭了起来。

　　李振安慰道：“老人家，我一定让人治好您的儿子，不会让他出事的。”说完，李振朝黄士海吩咐道：“医生不能继续在医院了，派人通知伯驾，让他派出一部分的医生抵达前线，给受了伤的百姓做简单的治疗。”

　　“报！”

　　李振的话音落下，一名士兵已经跑了过来。

　　李振言简意赅的道：“说！”

　　士兵摆手指着后面，欢喜的说道：“医院的医生们来了，桓大夫带着医生，还有沐子卿姑娘带着女护士也来了。”这段时间，九州日报的报刊也对医院进行了报道，让广州的百姓了解了医院，所以士兵并不陌生。

　　李振心头大喜，回头望去。

　　入眼处，以桓小狼为首的医生带着斗笠披着蓑衣大步行来，沐子卿等女护士跟在后面。老妪是知道医院情况的，看见桓小狼来了，立即大喊道：“医生，救救我儿，救救我儿子！”

　　桓小狼走过来，点头向李振示意，然后蹲下来给男子治疗。

　　男子的伤只是双膝被砸伤，桓小狼让人准备清水，给男子清洗干净，然后迅速的给男子包扎好，做了简单的治疗。桓小狼看向李振，说道：“李大人，医院带来的人手不够，只能麻烦李大人把伤员送往医院。”

　　李振摆手道：“无妨，士兵本就是救人的。”

　　当即，李振让士兵接过医院带来的担架，抬着男子离开。男子的家眷也一起离开，没有在雨中逗留。

　　“快点，把姜汤准备好，让大家一人一碗。”

　　这时候，沐子卿悦耳的声音响起。

　　沐子卿没有穿着长裙之类的，也没有穿着白色大褂，只穿了一套普通的衣服。她和医院的护士来的时候，还找了二十个挑夫，挑着一桶一桶的姜汤趟着泥浆来到了这里。沐子卿手中端着一碗姜汤，走到李振身旁，笑嘻嘻的说道：“哥哥，喝碗姜汤御寒！”

　　“谢谢了！”

　　李振连忙感谢，沐子卿却是白了李振一眼。

　　陆续的，其余的护士也端着姜汤走了上来，把姜汤送到士兵和将领手中。因为暂时没有伤员回来，桓小狼也送了口气，打趣道：“小沐，大人有姜汤，我怎么没有？”

　　“要喝自己去弄。”

　　沐子卿哼了声，转身回去给另外的士兵准备姜汤。

　　军中的士兵没想到还有这待遇，心中喜滋滋的。李振喝完了姜汤，感觉身子暖洋洋的，长出了口气，说道：“桓大夫，你在医院坐诊，怎么突然到了前线？”

　　桓小狼严肃的说道：“城中出现灾情的事情，九州日报已经开始报道。我和伯驾先生知道后，召集了医院的医生开会，一致认为应该上前线救人。考虑到会有源源不断的病人送回医院，所以我带了少数的医生和护士。原本不打算带着子卿的，这丫头脾气倔，还是跟来了。”

　　“子卿！”

　　李振注意到了桓小狼的用词，嘴角勾起一抹笑容。看来这两个冤家相处了一段时间，可能是擦出了一点火花。

　　“大帅，不好了。”

　　一名士兵飞快的跑回来，脸上满是急切之色。

　　李振眉头一挑，又出了什么事情吗？


第0387章　李振的一张利嘴

　　李振看向报信的士兵，沉声问道：“发生了什么事情？”

　　士兵说道：“前方山下有一户望族范家，是方圆百里的大族。大水从山上冲下来，还带着泥沙，长此下去范家迟早要遭到危险的。我们去请范家的人暂时离开，已经看到范家的人开始搬迁，本以为很容易，但最后范家的老太太死活不搬走，宁死也不走。”

　　李振皱眉道：“走，边走边说！”

　　士兵立刻在前方引路，继续说道：“我们打听了范家的情况，范家的老太太早年丧夫，孤身一人一手撑起了范家，还一把手把儿子抚养长大。范老太太的儿子孝顺，不敢对老太太动粗，所以一直僵持着。”

　　李振眉头皱起，问道：“准许了士兵动手，没有人动手吗？”

　　士兵说道：“老太太死活不搬，我们已经准备动手的，但兄弟们要强行带走老太太，范家老太太的儿子又站出来阻止，不准对老太太动粗。这娘两儿，太难对付了。”

　　李振闻言，心中明白了事情的经过。

　　范家老太太一把年纪，舍不得离开，所以才坚持不走。老太太的儿子又是孝顺人，不敢对老太太动粗，所以只能留下。尤其是老太太的儿子不准其他人动粗，所以僵持着，一直找不到其他的办法。

　　李振一边走，一边思考着劝说老太太的办法。

　　不到五分钟时间，李振在士兵的带领下来到了范家大门前。范家背山靠水，门前是开阔的土地，门口有着两尊石狮子，极有气势。范家的大宅也颇为坚固，才能在大水的冲刷下保持不变。李振大步走了进去，士兵立刻迎了出来，迎接李振。

　　“娘，您就听儿子一句话，搬吧。等大水退了，我们再回来。”

　　“八斤啊，娘在这里守了一辈子，不能走。若是娘前脚离开，后脚范家就塌了，娘对不起列祖列宗啊。娘都是快六十的人了，眼睛不好使，耳朵不好用，腿脚也不利索，半截身子都已经入土，没什么好活的。娘看到你继承家业，可以闭上眼睛去见列祖列宗。”

　　“娘，我们是暂时离开，也把祖宗的灵位搬走。这只是范家的空壳子，您怎么就这么固执呢？您就听儿子一句话。”

　　“混账东西，你怎么这么倔呢？都告诉你了娘时日不多，不能离开。若是离开范家，哪一天死在外面，岂不是连家都不能回吗？要死也要死在这里，不能走。”

　　……

　　李振往大厅行去，听见了大厅中传来的话。

　　这时候，李振更加明白了。

　　老太太应该是觉得自己时日无多，害怕死后不能停靠在家中，所以坚决的留在范家。李振脸上露出了笑容，已经有了主意。

　　李振驻足下来，问道：“老太太的儿子是范八斤吗？”

　　士兵摇头道：“大帅，范家的族长生下来的时候有八斤，所以老太太称呼为‘八斤’。他的名字叫做范凯，字德之，今年三十六岁，是有名的孝子，也是附近有名的大善人。范凯经营钱庄，家资巨富，几乎有点石成金的本事。”

　　显然，士兵已经打探清楚了范凯的情况。

　　李振点点头，大步朝大厅行去。

　　范凯从下人口中得到李振过来的消息，赶忙转身准备迎接，却见李振已经进来，立刻笑着说道：“草民范凯，见过提督大人。”

　　李振笑说道：“范先生不必多礼。”

　　老太太得知李振是提督，行礼道：“老妇人范氏，见过提督大人。”

　　李振笑说道：“您向我行礼，这是折煞晚辈啊！”

　　老太太却固执的摇摇头，说道：“若是以年龄而论，老妇人的确称得上是大人的长辈。但您是提督大人，是父母官，而老妇人只是百姓，老妇人应该行礼。”

　　李振暗暗点头，不愧是能教导出范凯这样孝子的人，条理清晰。

　　范凯插嘴道：“李提督，我娘不搬走，给大人造成了麻烦，请提督大人谅解。现在大水汹涌，山上的山石已经开始滑坡，范家迟早会被泥水冲到。大人不必冒险留下，早些离开吧。这是范家自己的选择，纵然是死了人，也怨不得大人。”

　　李振不搭理范凯，看向老太太，问道：“老人家，现在外面大雨瓢泼，已经淹了许多百姓的家，您不打算搬走吗？”

　　老太太严肃的说道：“就因为范家要被淹，老妇人才不能离去？”

　　李振不回话，又看向范凯，问道：“若是老人家不离开，范先生是否要离开？”

　　范凯挺起胸膛，朗声说道：“娘亲不离开，我这个做儿子的自然不会离开。我会把家眷全部疏散，我单独留下来陪着娘。纵然大水冲来，我也无悔。”

　　这番话，说得掷地有声。

　　老太太听了范凯的话，老泪纵横，连连抹泪。

　　李振又看向老太太，问道：“您相信儿子说的话吗？”

　　老太太昂着头，眼中神采奕奕，朗声说道：“八斤从小到大诚实诚信，老妇人了解八斤，他的话绝对是真的。”

　　李振质问道：“老人家，您要看着儿子跟您一起死吗？”

　　老太太立刻横眉竖眼，板着脸，严肃的说道：“提督大人这是什么话？虎毒尚且不食子，老妇人怎么能看着儿子去死呢？真是无礼！”

　　李振哼了声，冷冰冰的说道：“老人家明知范先生天性纯善，是大孝子，还坚持留在范家不离开，这不是拖着您的儿子一起等大水冲来吗？到时候，您被大水淹死了，你的儿子也被大水淹死了，你们娘俩儿一起死。唉，您这儿子死得真冤枉。”

　　范凯听后，眼睛贼亮贼亮的，已经明白了李振的意图。

　　很简单的办法，他怎么没想到呢？

　　老太太听后，立刻动容。祖宗很重要，死在家里也很重要，但都比不上膝下的儿子重要。老太太早年丧夫，膝下只有范凯这么一个儿子，虽说不宠溺，却爱到了骨子里面，不可能不管儿子的性命。

　　老太太拄着拐杖跺了跺，说道：“好，老妇人愿意搬走。”

　　范凯长舒了一口气，抱拳道：“多谢提督大人！”

　　李振摆手说道：“范先生，时间紧急，趁着洪水没有淹没这里，早些搬走。老太太一把年纪了，经不得折腾，一定要小心照顾，不能出了差错。”

　　范凯点头道：“多谢大人！”

　　李振解决了事情，带着士兵离开范家，继续让士兵劝说其余的百姓离开。


第0388章　天灾无情人有情

　　范家的家丁得了范凯的命令，家里面的东西都已经收拾好。老太太同意离开，范家的一大票人如闻天籁，全都是迅速的离开了范家，远离了容易遇到山体滑坡的住宅。

　　李振看着范家的一大家子人离开，心中松了口气。

　　这一大家子至少有百人以上，若是全部留下，肯定是一个不定时炸弹，随时可能会爆炸。现在都离开了，影响就削弱到了最低。

　　李振站在雨中继续指挥，他看着麾下的士兵一波一波的把屋子中的百姓带出来，心中暖洋洋的，很是欣慰。不过，最忙碌的不是李振，是沐子卿和桓小狼。这两人一个是主要的医生，一个是主要的护士，都忙着处理受伤的百姓。

　　“轰！！”

　　忽然，范家大宅西北方向两百米远的方向，发生了山体滑坡。

　　山石滚落下来，轰隆隆的冲向山下的房屋。

　　“轰隆隆！！”

　　密集的山石裹挟着无可匹敌的力量，撞击在山下的土屋上，轻易的就把土屋撞得倒塌了下去。李振抬头望去，发现麾下的士兵才刚刚开始往前探查，没来得及靠近滑坡的地方。李振心头松了口气，但前方的房屋倒塌，却让李振又紧张了起来。

　　房屋中，必定有百姓被埋在了里面。

　　情况，危急无比！

　　李振担心百姓的安全，想也不想，直接就往前方跑去。他一边跑，一边大喊道：“前方发生了山体滑坡，快，立刻救援，搜索埋在下面的百姓。”

　　李振心中，已经是担心到了极点。

　　天灾无情，但人要有情。

　　黄士海见李振往前跑，愣了愣，突然吼道：“前方危险，您不能去。”

　　黄士海心中急切，脚下生风，脚掌踩在泥浆中水花四溅。他运足全身的力量，爆发出全部的潜力，每一步落在泥浆中后又瞬间往前一跃，仿佛是轻功水上漂，迅速的往前挪动。片刻工夫，黄士海追上了李振，拦在李振身前。

　　“大帅，您不能去。”

　　黄士海神色严肃，一脸坚定的神情。

　　李振是军中的主帅，若是出现了三长两短，军队立刻就要出乱子。这一刻，黄士海根本不在意李振的身份，只想着挡住李振，那魁梧的身躯如泰山般挡在了李振身前。

　　李振怒喝道：“人命关天，立刻让开。”

　　黄士海昂着头，毫不在乎的说道：“纵然大帅要秋后算账，我也不让。您在远处指挥士兵救援就行，救人的事情有我和麾下的兄弟去做。大帅，您在，百姓才在。您若是出了差池，谁来拯救这些受苦受难的百姓。为了您自己，也为了百姓，请大帅三思。”

　　李振盯着黄士海，脸上的表情不断的变换着，心中也思考着。

　　良久后，李振沉声道：“好，我远远的指挥。”

　　黄士海松了口气，这才让李振继续往前走，但始终都挡在李振的前面，不让李振过多的靠近。两人距离倒塌的房屋五十米左右，黄士海就不让李振前进。

　　站在远处，李振不断的指挥士兵上前救援。

　　一个个士兵努力的救援，他们都是奋不顾身，没有考虑自己的安全，都是冒着生命危险去拯救处在危难中的人。时间不长，士兵合力救出了一个妇女。这妇女哭哭啼啼的，说房屋中还有她的男人和一个女儿。

　　李振得知了消息，立刻又组织士兵抢救。

　　此刻，时间就是生命。

　　早一刻救出埋在房屋中的人，就早一刻拯救一个活生生的生命。

　　范家的人听见后面传来轰隆隆的声音，纷纷停下，回头观看。他们看见了百姓的房屋遇到山体滑坡的情况，心中忍不住的联想到若是范家遭到山体滑坡撞击的情况，心中都捏了一把冷汗。范凯眼见李振站在雨中指挥，心中颇为触动。

　　范凯走到老太太跟前，说道：“娘，提督大人麾下的不够用，儿子打算让一部分家丁去帮助李大人，您意下如何？”

　　老太太大手一挥，豪迈的说道：“李提督是一个好官，一心为民，这样的人不多了。你能伸出援助之手，娘很高兴。你是范家的一家之主，你说了算，不需要请示我这个老婆子。”

　　范凯闻言，调了六十个家丁出来。

　　旋即，范凯让下人保护着老太太继续往前走，范凯自己却选择了留下。他带这六十个家丁朝李振走去，来到李振身旁，范凯抱拳说道：“李大人，范某虽然不能大力支持，却还能助一臂之力。这里有六十个家丁，训练有素，您只管吩咐就是。”

　　李振心中全是救人的念头，并不客气，立刻下达了命令，把六十个家丁全部派了上去。

　　倒塌的房屋下面，埋藏的人已经救了出来。

　　妇女的丈夫救了出来，虽然后背、大腿、小腿、手臂都受了伤，但并不致命，都能治好。但是妇女的女儿已经是一具尸体，没有了气息。

　　山体滑坡，仍在继续。

　　救援的工作，也仍然在开展。

　　李振留下来救援百姓，范凯也没有离去。这里的百姓都是他的乡亲，范凯不忍心离开。他和李振一起，都尽力的救援。忙碌了大半天，百姓都撤离了，受伤的或者是因为大水去世的百姓，也都处理好。

　　李振还没来得及松口气，提督府传来了消息，广州出现了房屋被淹，或者是泥石流、山体滑坡之类的事情，大面积出现了问题。

　　事情大规模出现，李振不可能主动亲赴前线。

　　按照柳太平和王小羊的建议，李振要立刻返回提督府，着手准备粮食、住房、衣物、治疗等等各方面的事情。

　　李振知道事情的严重性，立刻带人往回赶。

　　半路上，范凯跟在李振身旁，想了想说道：“李提督，范某是广州的一份子。如今广州出现了大灾难，百姓们遇到了困难，范某也不容辞。范某是一个商人，愿意站出来号召广州的同仁捐钱捐物，为广州作出一份贡献。”

　　李振抱拳感谢道：“范先生仁义，李振代广州的百姓感谢。”

　　范凯摇了摇头，转身离开了。

　　李振带着一众人回到了提督府，把麾下四个兵团的兵力全部派出去，只剩下周秀英一个团的兵力留下。

　　不仅如此，提督府都调动了起来，爱丽丝姐妹、古丽娜、芷兰等人，都帮助李振处理事情，为广州遇到的灾难忙碌着。与此同时，魏源也是忙得脚不沾地，老先生一日刊登了八篇文章。每一篇文章都不同，有宣传李振的，有呼吁各界支持的，也有对这一次灾难评估的……

　　所有的事情，都通过九州日报体现了出来。

　　正当广州城陷入忙碌的时候，北京来的传旨太监再一次光临了。太监喜气洋洋的来到了提督府，和眼下悲怆的情况截然相反。


第0389章　百姓和婚事

　　传旨太监一行人进入广州城，畅通无阻的在提督府大门外停下。

　　随行士兵通传，守门的士兵立刻去禀报。

　　李振得了消息急匆匆的出来迎接，脸上满是倦容，眼中都布满了血丝。广州大面积出现了水灾，他忙得脚不沾地，时时刻刻都在考虑百姓的吃穿住宿问题。要把受灾的百姓安顿好，还要规划大水退去后的善后事宜等等，事情非常多。

　　李振赶到大门口，看着下了马车的太监，顿时愣住了。这一次来传旨的不是普通太监，竟然是咸丰身边的大太监韩来玉。

　　“韩公公，怎么是你来传旨？”

　　李振一脸的惊讶，没想到大太监韩来玉会来广州。

　　韩来玉笑眯眯的说道：“李提督，这次不止我一人，还有其余的人。”韩来玉摆手指着身后的一辆马车，就见马车门帘撩起，一男一女从马车中走了下来。男的穿戴整齐，一头华发，满脸的风霜之色，已经是六十出头的年龄。他不苟言笑，抿着嘴，双目如电，有着淡淡的威严，一看就是身居高位的人。

　　女子四十出头，雍容华贵，看上去还有几分姿色。

　　两人下了马车后走来，都审视般的盯着李振。

　　尤其是女子，眼睛更是一眨不眨的打量着李振，让李振浑身冒气鸡皮疙瘩，顿觉毛骨悚然。李振见到这样的情况，问道：“韩公公，这位大人是谁？”

　　老者哼了声，对李振不认识感到不高兴。

　　韩来玉伸手指着中年人，笑吟吟的说道：“李提督，杂家给你介绍介绍。这位大人是兵部尚书桂良，此番得了皇上的命令来广州。桂良大人身旁的这位，是桂良大人的大福晋。”

　　李振神色不动，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　桂良！桂良的妻子！

　　一个是芷兰的亲爹，一个是芷兰的亲妈。换句话说，两人是李振的岳父和岳母，但是两人突然到了广州，顿时打了李振一个措手不及。

　　李振想了想该怎么称呼，最后说道：“下官李振，见过尚书大人。”

　　桂良嗯了声，点点头。

　　双方是正式的见面，以官阶而论倒也合理，毕竟旁边还站着太监韩来玉。李振打起十二分精神，不敢怠慢，立即把韩来玉和桂良夫妇领进了提督府，又让叶澄衷带着桂良的妻子到了后院和芷兰见面。

　　大厅中，只剩下韩来玉、李振和桂良。

　　李振问道：“韩公公亲自来广州，有什么大事吗？”

　　韩来玉轻笑两声，说道：“杂家来广州有两件事情，第一件是皇上采纳了叶名琛的建议，同意了李提督兼任广东巡抚。李提督掌握广东的军政大权，这是皇上天大的信任啊！李提督今年只有二十三四岁，已经成为封疆大吏，前途不可限量啊。”

　　李振立刻向不知道在几千里外的咸丰表忠心，又连连感谢。

　　旋即，李振又问道：“第二件事情呢？”

　　韩来玉看向桂良，说道：“第二件事和桂良大人有关，他说吧。”

　　桂良并不推辞，接着说道：“芷兰已经是二十一的大姑娘，再拖下去就成老姑娘了。你也是二十三四岁的人，该娶妻了。常言道成家立业，到了你这个岁数该成家。老夫当年像你这么大的时候，早已经娶妻。现如今皇上颁下圣旨，为你和芷兰赐婚，这是我瓜尔佳家族的荣耀，也是你李振的荣耀，所以老夫来了广州，为你们主持婚礼。”

　　韩来玉笑吟吟的说道：“李提督成亲，杂家得了皇上的批准，替皇上凑凑热闹，等李提督完婚后，杂家和尚书大人一起回京。这段时间，可要叨扰叨扰了。”

　　李振听后，却是眉头紧锁。

　　广州出现了大面积的水灾，百姓都处在苦难中，他能现在成亲吗？

　　韩来玉看见李振的表情，心中咯噔一下。

　　桂良阴沉着脸，心想芷兰下嫁给李振，这已经是李振的祖宗积德，但李振却皱起眉头不说话，这是什么意思？难不成不喜欢芷兰吗？

　　桂良心中不高兴，想要发怒，却想到芷兰对李振情根深种，尤其是为了李振从北京跑到上海，又从上海跑到广州，便忍着怒气说道：“李提督，你不准备娶芷兰吗？”

　　“不是，不是！”

　　李振一看桂良的表情，就知道对方误会了。

　　李振急忙解释道：“岳父大人，我和芷兰早已定情，肯定是要娶的。只是广州连续几天大雨，造成了灾难，已经出现了泥石流、山体滑坡、水灾等情况。百姓遭遇困难，我整天都忙着处理这件事情，暂时抽不出时间成亲。”

　　“最重要的是百姓遭此大难，我这个广州提督不主动的站出来安抚百姓，却还要大张旗鼓的娶妻成亲，有点……所以，我想是不是可以暂缓一段时间，等把洪灾这个事情解决了，再仔细的商量婚事，不能委屈了芷兰。”

　　李振看向韩来玉和桂良，眼中带着期待之色。

　　韩来玉不说话，只是看向桂良。

　　他只是一个外人，是来凑热闹的，随便什么时候成亲都可以。况且咸丰没有限定时间，他也可以在外面好好的玩一玩。桂良脸上阴郁的表情也消失了，变成了凝重之色。李振的话有道理，身为广州提督，在这种困难的时刻不能享乐，要站出来为百姓考虑的。

　　桂良刚准备说话，大厅外传来了声音：“不行！”

　　一阵鞋跟踩在地面的声音传来，李振抬头望去，却是大福晋和芷兰来了。

　　芷兰一脸羞意，大福晋却冷着脸。

　　李振挠挠头，大感头疼。若是立刻准备婚期，肯定是不合适的。

　　李振起身让大福晋坐下，缓缓说道：“岳母大人，您和岳父大人一路走来，清楚的看见了广州的情况。现在广州的百姓遭受苦难，到处都是无家可归的人，小婿身为父母官，必须在这个时候站出来稳住人心。小婿不是不娶芷兰，是想先解决水灾，您说呢？”

　　大福晋冷声道：“不行，就要这段时间举行婚礼。好歹我也是肃亲王府的宗室之女，我的女儿体内也流着爱新觉罗家族的血脉，是皇亲贵胄。瓜尔佳家族也是名门显贵，芷兰的婚事不能因为一群贱民而受到影响。”

　　芷兰闻言，心中咯噔一下。

　　他看向李振，发现李振已经阴沉着脸。

　　李振扫了眼桂良，见桂良隐约有看戏的意思，心中冷冷一笑。眼前的人是岳父和岳母，但涉及原则性的问题，李振不可能退让。

　　他目光平视大福晋，沉声说道：“岳母大人，您一口一个‘贱民’，小婿断然不敢苟同。古人说水能载舟亦能覆舟，百姓是天下基石，岂能称呼‘贱民’。百姓耕种粮食，供给天下，若是没您口中所谓的‘贱民’，恐怕您的一日三餐都没有，更别说华丽的衣着了。”

　　大福晋目光一冷，脸上像是结了冰一般。


第0390章　鱼和熊掌兼得

　　大福晋盯着李振，狭长的眼中闪过不满之色。她是皇家贵胄，体内流淌着爱新觉罗家族的血液，生下来就应该高人一等，不是普通百姓能比拟的。她还是桂良的正妻，是尚书夫人。有了这两层身份，大福晋对李振的话极为反感。

　　上下尊卑，百姓就是要低贱一蹬。

　　芷兰站在大福晋身后，双手紧握，一颗心扑通扑通的跳个不停。她原以为父母和李振见面会是很好的场面，现在演变成这样，她已经满心的担忧。

　　桂良眼眸微眯，还是没有说话。

　　韩来玉只要能参加婚礼就可以，其余的不关心。

　　大福晋不满李振的话，沉声说道：“芷兰要嫁给你，这是你李振的福分。皇上已经赐婚了，你就不能管百姓。现在最重要的任务是安排好成亲的事情，等成了亲再去解决水灾。芷兰和百姓之间，你只能选择一个。要么和芷兰成婚，要么去救百姓。”

　　李振怒气上涌，已经是快到了发飙的地步。

　　遇到极品丈母娘，真是难受啊！

　　李振刚想喝斥大福晋，可是看到芷兰为难的神情，心中叹了口气。他心情不爽，但芷兰夹在中间更是难受。

　　李振瞥了眼桂良，发现老头子一副事不关己的表情，气得想要骂娘。

　　这个老家伙，分明是想看戏的。

　　李振深吸口气，压下怒气，诚恳的说道：“岳母大人，我和芷兰肯定要成亲的，但百姓也要救援。这不是二选一的选择，是鱼和熊掌兼得。眼下广州遭遇水灾，人命关天，救人如救火，我不可能放弃广州的百姓。不管您如何决定，我不会改变主意的。”

　　芷兰听后，心中松了口气。

　　她害怕李振愤怒之下说放弃成亲而选择百姓，现在李振都选择，芷兰心中没有什么怨言。芷兰和李振一直在广州，也是见到了受灾百姓的惨状，心中认同李振先救援百姓的看法。

　　大福晋冷冰冰的说道：“没有我同意，你休想娶芷兰过门。”

　　李振反击道：“大福晋可能忘记了一件事情，我和芷兰成亲，不仅仅是您能插手的？这是皇上赐婚，若是不遵从皇命，是抗旨不尊。”

　　大福晋立刻道：“你不娶芷兰，这才是抗旨不尊。”

　　李振说道：“大福晋这句话又说错了，我说了一定会娶芷兰，所以遵从了皇命。皇上只说了赐婚，却没有确定成亲的时间。我把成亲的时间往后调整一点，并不影响。况且社稷为重，百姓为先，百姓受灾，必须先解决百姓的问题。”

　　大福晋闻言，顿时哑巴了。

　　李振的确没有违背皇命，只是钻了没有确定时间的空子。

　　芷兰柔声说道：“额娘，女儿一直住在广州，去医院看了受灾的百姓。他们无家可归，亲人丧命，很可怜的。”

　　这时候，桂良也突然插嘴说道：“男儿大丈夫当以事业为重，我赞成李振先解决城中百姓的困难，再成亲。这件事就这么定了。”

　　“多谢岳父大！”

　　李振没想到桂良会突然插手，心中无比的欢喜。

　　大福晋看着桂良，又回头看了眼芷兰，这爷两一起说话了，她还能反对么？大福晋张了张嘴却无言以对，只得恶狠狠的瞪了眼桂良，说道：“我不管了，你们自己决定。”

　　说罢，大福晋转身离开了。

　　芷兰心中欢喜，喜滋滋的和大福晋一起离开。

　　接下来，桂良和李振回到正题上，谈及朝中的局势问题。同样的，韩来玉也告诫李振，让李振摸清楚咸丰的脾气，千万不能出错。两人先后给李振讲解，然后都离开了提督府，住在提督府外面。

　　李振劝说无果，只能同意。

　　只是，李振知道这一次又要大出血。

　　普通的传旨太监来了广州，李振是三五千两不等的送出。但是总管太监韩来玉来了，李振不能把韩来玉当做普通的太监，所以肯定要耗费无数的银子。李振找来叶澄衷，吩咐叶澄衷去送礼，处理韩来玉的事情。

　　李振处理好桂良和韩来玉的事情，又准备去处理百姓的事情。

　　就算是现在，依旧是大雨瓢泼。

　　这种情况，李振不敢有丝毫的放松，要时刻注意百姓的安全。李振刚准备回书房，李小彤进入提督府来到了大厅中。

　　李小彤笑嘻嘻的说道：“弟弟，我把怀璧楼卖了。”

　　虽然带着笑意，李振却看到了李小彤眼中的不舍和怀念。怀璧楼是李小彤费尽心力一手打造出来的，用了无数的心思。现在李小彤卖了怀璧楼，把怀璧楼的一切都全部放弃，心中肯定是舍不下的，还会有淡淡的伤感。

　　只是，李小彤为了王小羊，为了李振，别无选择。

　　李振眼珠子一转，笑着打趣道：“姐姐卖了怀璧楼，带着环儿和李叔回家，就在家生个孩子吧，我已经准备好当舅舅了。”

　　李小彤脸上闪过一抹羞意，立刻转移话题，说道：“怀璧楼转让出去，一共得了五十万两银子。姐姐把五十万两银子都捐了出去，帮助受苦的百姓。”

　　李振闻言，心中暖暖的，眼睛有些发酸。

　　促使李小彤这么快转让了怀璧楼，很大的一部分原因都是他。李振笑着道：“姐姐暂时住在提督府吧，反正柳蝶怀了孕仍然住在府上。姐姐可以向她请教请教，为以后做准备。”

　　李小彤毫不犹豫的说道：“好，我就暂时住在提督府。”

　　她的眼中也露出期待之色，不管是对李小彤自身，还是她作为王小羊的女人，终究是必需要子嗣的。现在和柳蝶相处，也可以提前了解。

　　李振又说道：“姐姐，刚才我接了圣旨，已经成为广东巡抚兼任提督……”

　　“好啊，姐姐就知道弟弟最厉害。”

　　不等李振的话说完，李小彤拿着半截话就打断了，然后一脸感慨，絮絮叨叨的说道：“弟弟青云直上，官运亨通，李家真的是光耀门楣了。等弟弟继续建功立业，然后回到北京，成为皇帝身边的辅政大臣，那才是天大的荣耀！”

　　李振撇撇嘴，他肯定不会放弃兵权去朝廷的。

　　李振笑了笑，又继续说道：“皇帝除了任命我为广东巡抚，还给了另一道圣旨，给我和芷兰赐婚。芷兰的父母跟随皇帝身边的太监韩来玉来了广州，开始着手准备成亲的事情。等水灾过去，我就和芷兰成亲。”

　　“好，好，好啊！”

　　李小彤激动地站起身，说道：“你成了亲，爹娘在地下就可以放心了。长姐如母，既然芷兰的父母抵达广州，我这个做姐姐的理应去拜访，不能失了礼数。正巧还有一段时间，我好好和芷兰的父母议一议婚事。”

　　李振以手抚额，没想到李小彤这么积极。

　　看情况，是阻止不了李小彤的。

　　李振老老实实的把情况说清楚，然后就看见李小彤双手提着裙裾，迈着小步子飞一般的跑出了提督府，准备和芷兰父母见面的事情。


第0391章　李振的形象

　　李振回到书房，处理最新传来的消息。

　　从消息上看，撤离的百姓越来越多，危险程度就会不断的下降。不过，广州城周围的山村还有无数的房屋被淹，还有无数百姓的家被泥石流冲毁，都需要士兵救援。如此一来，四个团的士兵只得继续在外面救援。

　　四千士兵，都冒着大雨救人。

　　白天方便救援，但是到了晚上，军中的士兵只能撤回来。

　　这一世没有电灯，没有电筒，大雨瓢泼洒在下来的时候漆黑一片，士兵无法出手，只能等天亮后继续搜寻。第二天一早，黄士海带着军中四个团的士兵继续搜寻被泥石流、洪水冲走的百姓，活要见人死要见尸，不能把百姓弃之不管。

　　到了下午，黄士海一个人回了提督府。

　　他托着疲惫的身躯，眼眶凹陷，眼中布满了血丝，脸上也满是倦容。

　　很显然，两天来大规模的搜索，黄士海是没有休息好的。

　　黄士海来到书房，举手行礼，然后说道：“大帅，士兵们两天都冒着大雨搜索百姓，很多的士兵患病。搜索的时间太长，范围越来越广，士兵们受不了的。我做主把四个团分成两组，第一团和第二团为第一组，负责今天的搜索，第三团和第四团为第二组，负责明天的搜索，两个团轮番替换，让士兵有休息的时间。”

　　“这个办法不错，可以推行。”

　　李振点头说道：“搜索的工作不能放弃，一个都不能放弃。”

　　黄士海说道：“大帅放心，我明白的。我找大帅，是想请大帅征募一部分青壮男子，让他们也加入进来。不需要他们冒险，只需要他们搜索没有危险的区域，或者是帮助把受伤的百姓送往医院，再或者把住在偏僻地方的百姓转移。”

　　李振沉吟片刻，说道：“好，我去九州日报让魏老刊登告示，征募人员。”

　　黄士海行了一礼便离开了，李振也是急匆匆的朝九州日报行去。

　　进入其中，魏源和其余的名士都忙碌着。

　　魏源见李振来了，搁下手中的毛笔，笑吟吟的说道：“弘毅，广州受了灾，你现在成了一个大忙人。今天主动到九州日报来，有什么要事？”

　　李振说道：“魏老，事情是这样的。军中的士兵连续搜寻百姓，范围越来越大，士兵不够用，需要一部分人帮忙。我想请魏老在报纸上刊登招募青壮年的告示，让他们一起来搜寻百姓。不用他们犯险，只需要在安全的地方搜寻即可。”

　　魏源捋了捋胡须，说道：“发动百姓搜寻，这是好办法。”

　　当即，魏源挥毫下笔，写好了告示。

　　魏源把告示给了九州日报刊印的工作人员，让工作人员去刊印，准备售出报纸。魏源笑眯眯的看着李振，说道：“老夫听说你要成亲，但是因为救援百姓的事情和你岳母吵了一架？”

　　李振一脸惊讶，问道：“魏老，您怎么知道？”

　　魏源脸上带着神秘的笑容，淡淡的说道：“天下没有不透风的墙，桂良和传旨的太监又这么招摇，很容易就能打听清楚。老夫已经准备把你的事情刊登到报纸上，让百姓都知道。你救援百信，老夫都看在眼中，没理由不给你打气支持。等百姓知道你为了他们而暂缓成亲，都会非常感动，你这个广州提督经历了这一次事情将无人能够撼动。”

　　李振抱拳道：“多谢魏老！”

　　魏源摆手说道：“无妨，这不过是举手之劳。”

　　顿了顿，魏源又说道：“搜索的范围扩大，需要的人数的确更多，但是真正没有撤离的却已经很少了。就目前而言，更多的问题是撤离后安置的百姓，你要能够稳住他们，获得这些百姓的信任才是首要目的。今天趁着这个时间，随老夫走一趟医院，再走一趟安置百姓的地方。”

　　李振看着魏源，心中感激。

　　这个时日无多的老先生，尽心竭力的帮助他啊！

　　即使魏源的最终目的是为了大清朝，但李振却从中得到了无尽的好处。李振直接答应了下来，和魏源一起出了九州日报，乘坐马车抵达医院。

　　此时，医院已经修建好。

　　因为大雨的事情，医院中人满为患，每层楼的每一间房屋都住满了伤患。李振进入医院走了一圈，慰问了患病的百姓。其中的小部分是因为房屋垮塌受伤的，大部分是因为大雨造成伤寒感冒之类的，所以医院中患病的人非常多。

　　这些百姓见到了李振，激动无比。

　　甚至，有的人热泪盈眶。

　　对这些普通的百姓来说，很多时候见到当官的立刻就要下跪行礼，还不敢出声不敢发笑，不敢有丝毫越礼的举动。尤其是当官的人大腹便便，闹满肥肠，穿得人模狗样的还挺着一个大肚子，摆出一张臭脸像是谁都欠了他钱似的。

　　然而，李振给他们的感觉却不一样。

　　李振面目俊朗，满面笑容，说话随意。说到高兴的地方，还哈哈大笑，很亲切很轻松，仿佛是邻家的乡亲聊天。

　　李振这样的动作，让百姓感到了真切的关怀。

　　魏源一直跟在李振的旁边，看着李振随性自然的和百姓聊天，知道李振是发自肺腑的。他活了大半辈子，临到晚年能遇到李振这样一个能从谏如流，能亲民爱民，还有能耐的官员，所以尽最大的努力帮助李振。

　　两人走完了医院，又前往安置百姓的地方。

　　站在临时安置点的百姓都是家境普通的，像范家那样的大族在城中也有宅子，直接就住进去，不会等着官府安顿。李振走入安置百姓的地方，亲切的和百姓交谈，仔细的询问百姓的吃、穿、住等问题，得知百姓能吃得饱穿得暖，心中也安心了。

　　从百姓的笑脸上，李振也能看出百姓没有问题。

　　李振在安置百姓的地方走了一遭，让百姓记住了这个曾经深入前线救援百姓的官员。百姓很淳朴，李振对他们好，他们都记在心中。魏源和李振离开后，李振回了提督府，魏源却急匆匆返回九州日报的报馆。

　　今天的事情，魏源是要刊载出来的。

　　他先是把李振为了百姓推迟成亲的事情写出来，利用报纸宣传出去。旋即，再着重的宣传李振前往医院慰问老百姓，前往安置百姓的地方查看百姓的情况。最后还有李振曾经冒雨救援百姓的事情，足以渲染出李振的形象。

　　魏源下足了血本，要把李振的形象树立起来。

　　一个为国为民，一个关心百姓疾苦，一个为了百姓能淡漠生死的官员，一个还能击败洋人的官员，渐渐的浮现了出来。


第0392章　九月二十五，成亲

　　广州的雨，哗啦啦的往下倾斜。

　　城中，积水越来越多。

　　百姓心中担忧，都叹息这年景不好，竟然出现了这样的瓢泼大雨。百姓们摇头叹息的时候，魏源撰写的九州日报的报纸刊发了出来。这一次印刷的数量足足是一万份，是魏源专门请了匠人连夜赶工制作，还请了四十多人分布到广州的地面八方，把印刷的报纸发出去。

　　这一次是发报纸，不是卖报，纯粹是送报的。

　　魏源免费撰写稿子，免费耗费一万张纸张印刷，还出钱请人赶制报纸，还请了人散播消息，并且整张报纸的版面都是关于李振的事情，花费了魏源无数的心思。

　　一万份报纸，半上午散布完毕。

　　关于李振的消息，源源不断的传出。只要百姓得知了李振的事情，肯定会大肆谈论。在百姓口口相传下，李振将会成为广州百姓谈论的焦点。

　　……

　　安置百姓的住处，有着无数无家可归的百姓。

　　魏源特意嘱托送报的人，一定要把报纸送到这里。当五十份报纸送达后，能读书认字的读书人大声朗读，把魏源的文章读完。一个个百姓听完后，全都是热血沸腾。尤其是听到李振竟然暂时推延了皇帝赐婚，大受感动。

　　不久前，他们才面对面的和李振聊天。现在，却得知了李振为了他们付出了这么多，心中有激动也有兴奋。

　　“李提督真乃大丈夫，竟然为了我等推延婚事。”

　　“是啊，是啊，李大人真是好人。”

　　“我给你们说，李大人来探望的时候，还专门和我家男人说话的，询问了我们家的情况。李大人很好说话，是一个好官。唉，李大人也真是的，成亲是一辈子的事情，不能马虎，怎么能这么儿戏呢？纵然是成亲，我们也不会说什么的。”

　　“要我说，李大人就该这么做。报纸上说李大人娶的是兵部尚书的女儿，若是李大人不表现得强势一点，成亲后肯定压不住桂良的女儿。这一次拖延时间，好让桂良的女儿看到我们李大人不是一定要她的，让她不敢嚣张。”

　　……

　　大宅中，谈论的人越来越多。

　　所有百姓全都是毫不例外的力挺李振，被李振的所作所为感动，心中认可了李振这样的官员。一个封疆大吏，能果敢的带着士兵去危险的地方救人，这已经让百姓感激莫名。李振还让他们衣食无忧，避免了水灾，更让百姓认为李振是一个好官员。

　　这些情况，不仅发生在安置百姓的住宅中。

　　医院、茶楼、酒肆等等，甚至是风月场所，都开始谈论李振。这样的舆论轰炸，发挥出了强大的效果，成为李振手中的一柄利器。

　　广州舆论彻底为李振造势的时候，范凯到了提督府。

　　士兵禀报后，李振在大厅中接见范凯。

　　宾主落座，范凯主动说道：“李大人，在下把广州的商人请到家中后，号召商人朋友们凑钱为受灾的百姓渡过难关。此次，我们募捐了一百万两银子用于赈灾。”

　　说着话，范凯从袖口中摸出一沓银票，继续说道：“这一百万两银票是我名下的钱庄开出来的票据，李大人若是急需银两，草民能在五天时间内把现银给李大人凑齐。”

　　李振接过银票，搁在一旁说道：“暂时不需要现银，多谢范先生慷慨相助。范先生尽管放心，我一定会把所有的钱用在赈灾百姓上，不会让一个铜板平白无故的用掉。”

　　范凯说道：“李大人为国为民，在下相信李大人。”

　　李振沉声道：“范先生是广州的大商人，应该认识沐中原吧。”

　　范凯点头说道：“的确认识，生意上往来比较多。”

　　李振说道：“广州发生了水灾，大雨仍在继续，我担心物价可能会飞涨。我想拜托范先生联系沐中原，和沐中原一起召集广州的商人稳住广州的物价，不让粮食的价格上涨，不让无德的商人囤积粮食牟利。广州出现了灾难，我们要众志成城的改变局面，所以希望商人们能紧守本心，一旦我抓到，就是杀鸡儆猴的下场。”

　　范凯挺直胸膛，保证道：“李提督放心，在下回去后，立刻去沐府拜访，和沐兄召集商人稳住物价。有大人把握大局，再有我等稳住物价，一定能渡过这次难关。”

　　李振闻言，顿时松了口气。

　　诚然，李振强行下令稳定物价，也能掸压住场面，但绝对没有范凯、沐中原等商人联合起来的力量强横。所谓隔行如隔山，李振能通过官场的权利掸压商业，却是有影响的。但若是沐中原等人出手，绝对不会有祸患。

　　普通商人遇到沐中原、范凯这样的商场大鳄，绝对不敢造次。

　　两人又谈论了些其他的事情，李振才起身送走了范凯，然后找来了黄士海询问搜寻百姓的情况。这时候的黄士海，脸上已经有了轻松的笑容。

　　因为魏源专门刊登告示，自愿参加的百姓不计其数。

　　有了百姓参与，扩大范围搜索的速度加快了许多，只花了一天半的时间，就完成了广州城周边的搜索，统计出了死亡人数和伤亡人数。搜索结束后，接下来的事情就只剩下安抚城中的百姓。与此同时，重建家园的事情提上了议题。

　　李振、柳太平和王小羊仔细商议，开始为重建的事情做准备。柳太平也给李振带来了一个好消息，能推测天气的老人推算，雨水会渐渐的减小。

　　事实如此，搜索完毕后的第二天，雨水开始减缓，变成淅沥沥的小雨。

　　到了九月十三，天气放晴，有了久违的太阳。

　　李振知道水灾后容易发生疫病，找了伯驾商谈，由伯驾派遣医生对发生了水灾的地方进行消毒。九月十六，李振已经把范凯捐出来的钱财用于灾后重建，并且给受灾的百姓发放安家的费用，一系列善后的事情，都交给了柳太平和王小羊处理。

　　李振负责大方向的调度，已经是足够了。

　　百姓重建家园，李振的婚事也提上了日程。这本该是韩来玉抵达广州传旨后，就要敲定时间成亲的，却因为水灾的事情受到了推迟。如今百姓的家园开始重建，广州渐渐的恢复了繁华，是该解决李振的个人事情了。

　　李小彤代表李振，和桂良已经商议好了聘礼。

　　李振的婚期，也已经定了下来，九月二十五成亲。这一个时间，是距离广州放晴后的第十二天，百姓能恢复过来。


第0393章　惊喜

　　李振的婚事定在了九月二十五，魏源再次充当急先锋，利用九州日报给李振助威，把李振成亲的时间公布出来。

　　一天时间，城中得到百姓都知道了李振成亲的日子。

　　无数的百姓，都考虑着参加婚礼。

　　城中，范府大宅。

　　后院中，老太太的院子中，一个小丫鬟正在读报纸。老太太岁数大了，眼睛不好，却是读书识字的人。她不能看，就让身边的小丫鬟给她读书。老太太原来住在城外山清水秀的地方，交通不便，没有接触到九州日报。

　　搬到城中居住后，接触到了九州日报。这不看不要紧，看了后竟然喜欢了看报。她自己不能看见，每天就让小丫鬟给她念一遍，不听耳根子就不宁静。水灾没有退去的时候，老太太从报纸上得知了李振的事情，经常都称赞李振是一个好官员。

　　听完小丫鬟读的内容，老太太得知了李振娶妻的消息，也有了想法。

　　虽然范家和李振并没有关联，但范家是名门望族，李振又亲自和老太太说过话，劝她搬了家。老太太对李振印象好，心中琢磨着去参加婚礼。老太太想做就做，立刻付诸行动，差人去把范凯找回来。

　　范凯还在钱庄里面处理事物，得了老太太的话，不敢耽搁，立刻回府。来到后院，范凯问道：“娘，您找儿子回来有什么吩咐吗？”

　　老太太把报纸递给了范凯，说道：“八斤啊，报纸上刊登了李大人成亲的日子。九月二十五就成亲了，你有什么想法？”

　　范凯恭敬的站在老太太身前，声音柔和的说道：“儿子已经定下了贺礼，到时候也带着娘一起前往贺喜。”说到这里，范凯幽幽说道：“娘啊，李大人是一个好官，您不至于这么关心啊。儿子过生日的时候，都不见您这么急着操办。”

　　“混账东西！”

　　老太太褶皱的脸上带着笑容，轻声笑骂道：“李大人是官，自然要多多接触。这人啊，接触得越多，渐渐的就会熟悉起来。我们范家是经商的，若是和李大人关系密切，谁敢打范家的主意。你是经商多年的人，还不知道这个道理？商人的确要与人为善，要紧守规矩，要不骗不欺不诈，但也不能任由别人揉捏。”

　　老太太感慨道：“和李大人多多接触，这是好事。况且，老婆子虽然眼睛不好，但一颗心却是雪亮雪亮的，能感受到李大人是一个好官。”

　　范凯顿时笑了，说道：“娘放心，儿子一定办好。”

　　老太太又说教道：“你办好？你做事中规中矩的，能有什么好主意？多找找广州的朋友，让他们和你一起琢磨，给李大人一个惊喜，这才能脱颖而出，让李大人记住。”

　　范凯有心反驳，想了想，还是没说话。

　　在老太太的眼中，他始终是没长大的孩子。范凯心中暖洋洋的，笑着说道：“儿子这就去沐府找沐老哥，再请其他的商人，商量给李大人一个惊喜。”

　　老太太笑眯眯的说道：“好，好，我儿以后一定成为广州的商人魁首。”

　　范凯恭敬的退了出去，直奔沐府。

　　范凯是沐中原府上的常客，直接进入了大厅，在大厅中落座。不多时，沐中原走了出来，沐子卿也出来给范凯泡茶。

　　范凯打趣道：“小沐啊，范叔听说你在医院认识了从英国留学归来的医生，叫做桓小狼吧。嗯，听说你们关系不错，是不是啊？”

　　沐子卿脸一红，娇嗔道：“茶给您泡好了，您不想喝，沐儿就倒了。”

　　水灾期间，沐子卿几乎都住在医院里面，桓小狼也不例外。两人每日相见，又是一起共事的，相处下来的确融洽，也渐渐的有了默契。再加上两人都在英国接受了外国教育，门当户对，还有共同的话题，渐渐的熟悉了，只是还没有捅破那一层窗户罢了。

　　“范叔喝茶，喝茶！！”

　　范凯耐人寻味的看了一眼沐子卿，目光一转，说道：“沐老哥，我今日来拜访，是想和你商议李提督婚事的事情。我的想法是召集广州的商界朋友，除了我们自己的贺礼外，再以广州商人的名义一起给李提督一个惊喜。我们广州商界的商人和李提督打好了关系，对我们以后的发展也好，你意下如何？”

　　范凯点头说道：“德之说得对，这是我们广州商人的机会。上一次赈灾，我们捐钱捐物，已经给李提督留下了好印象，这一次要彻底奠定地位。”

　　沐子卿站在范凯身后，撇撇嘴，不屑的说道：“爹爹，哥哥不是那样势力的人。你们只要好好的经商，谨守本分，一定没有问题的。”

　　范凯眉头一挑，看向沐子卿，问道：“子卿，你称呼李提督为哥哥？”

　　沐子卿笑道：“当然了，这是我认的哥哥。”

　　范凯感慨道：“沐老哥果然好运道，有了这一层关系，沐家稳如泰山。”

　　沐中原打了个哈哈，话锋一转，继续说道：“我立刻差人把其余的商人请来，大家一起议一议给李提督送礼的事情。”

　　说着话，沐中原喊了管家，把事情吩咐了下去。

　　不到半个小时，陆续的有商人赶来。

　　其中，少数的商人大腹便便，更多的是儒雅温和，给人一种如沐春风的感觉。所谓物以类聚人以群分，和沐中原、范凯等人接触的，大多是有良心有道德的儒商。

　　沐中原扫了眼到齐的商人，说道：“各位肯定知道李提督即将成亲的消息，我和范贤弟商议一番，认为除了我们自己给李提督的贺礼外，再打算用我们广州商人的名义给李提督一个惊喜，要出彩出众，奠定我们广州商人的地位，大家有什么看法？”

　　众人听后，全都是点头称是。

　　旋即，又感到为难。

　　若是论钱财，随便一个商人都可以拿出几十万两的钱财作为贺礼，但是要相处别出心裁的送礼，还真是有一点难度。李振是提督兼任广东巡抚，位高权重，要给李振这样的人惊喜，不可能随随便便的惊喜就能成的。

　　况且，李振娶亲不能送歌女之类的，更加难以出手。

　　沐子卿站在沐中原身后，笑吟吟的说道：“各位叔伯，小沐有一个给哥哥成亲的惊喜。若是各位叔伯齐心合力，一定能成。”

　　厅中的商人多数都知道沐子卿和李振的关系，其中一人笑说道：“小沐不愧是英国回来的，快，说来听听。”

　　沐子卿立刻说道：“既然是成亲，还要有特殊的惊喜，我们可以这样做，……，到时候，一定是永生难忘的画面，哥哥一定喜欢的。”

　　说着话，沐子卿脸上露出憧憬的神情。

　　范凯听完后，连连拍掌，称赞道：“小沐啊，你的主意非常精妙。虽然工程量巨大，但是距离成亲还有一段时间，足以准备。”说着话，范凯看向其余的商人，问道：“小沐的建议我认为很可行，足够惊喜，大家认为怎么样？”

　　众人齐齐点头，脸上都露出了期待之色。

　　这是以广州商界的名义给李振惊喜的，他们只要付出一点就可以沾光的，心中自然是愿意的。沐中原看了眼沐子卿，脸上也闪过一丝得色。

　　想出这个主意的，是他的乖女儿。


第0394章　免费上门服务

　　提督府，大厅。

　　李小彤坐在大厅左侧主位上，右侧的主位坐着桂良。两个人代表着李家和瓜尔佳家族的家长，理所当然的一起商议李振的婚事。作为提督兼任广东巡抚的李大人只能坐在下边，听着桂良和李小彤说话。

　　桂良淡淡的说道：“弘毅和芷兰已经定下来婚期，暂时不能住在一起。老夫在城中购置了一处住宅，暂时带芷兰离开。等迎亲那一天，再把芷兰交给弘毅。”

　　李小彤点头说道：“这是合理的，不过小两口如胶似漆，从未分别，现在骤然离开肯定有些不习惯，让弟弟去后院和芷兰说说话，您看如何？”

　　桂良没有阻拦，直接答应了下来。

　　李振起身告退，朝芷兰的院子行去。芷兰正陪着大福晋说话，已经知道了要和李振暂时分别的事情，心中有淡淡的愁，也有欣喜。大福晋见李振走进来，没说什么话，起身朝前厅行去，把空间留给了李振和芷兰。

　　两个人在院子中，相视凝望，眼中都带着浓浓的情意。

　　对芷兰，李振心中肯定是喜欢的，早已经爱上了这个女孩。芷兰从北京追到上海，又跟着李振从上海到广州，纵然是顽石也开窍了。

　　两人相拥着，轻声的说着话。

　　一个小时，桂良差人叫芷兰离开，李振不舍的把芷兰送走。

　　大厅中！

　　李小彤见李振没精打采的，笑着打趣道：“弟弟，九月二十五一晃就到，很快的。看你那不舍的熊样，像是桂良带走芷兰就不让她回来了一样。”

　　李振反驳道：“哪有，我只是不习惯。”

　　李小彤嘻嘻一笑，看见叶澄衷从大厅外走进来。

　　叶澄衷朝李振和李小彤行了一礼，说道：“大人，府外来了一个名叫刘铁柱的胖子。刘铁柱说他是大厨，自愿带着一干厨子给大人成亲做菜。”

　　李振眉头一挑，心中略有惊讶。

　　他成亲竟然有厨子免费上门服务，真是太好了。李振没有觉得稀奇，李小彤却噌的站起身，再次问道：“小叶，你确定外面的人是刘铁柱？”

　　叶澄衷肯定的点头说道：“就是刘铁柱，不会有错。”

　　李小彤摆手道：“快，立刻请进来。”

　　叶澄衷转身离去，李振问道：“姐姐，刘铁柱有什么出奇的吗？”

　　李小彤说道：“你小子孤陋寡闻，连刘铁柱都不知道。刘铁柱的祖父、父亲都是宫廷大厨，皇宫里面的御厨，技艺精湛。刘铁柱自小得了祖父和父亲的真传，青出于蓝而胜于蓝，成为远近闻名的大厨。许多人遇到红白喜事找刘铁柱，还不一定能成。我原本的打算就是找刘铁柱的，没想到他自己来了。有刘铁柱帮你做菜，一定获得满堂彩。”

　　李振恍然大悟，感情刘铁柱是一个厨神。

　　不多时，叶澄衷带着一个三十左右的胖子走了进来。这个胖子，赫然是刘铁柱。以李振目测，刘铁柱约莫一米七五左右，但是腰圆膀阔，体重绝对超过两百斤。刘铁柱看见李振，立刻拱手道：“草民刘铁柱，见过大人。”

　　李振笑说道：“刘师傅不用多礼，请坐！”

　　刘铁柱在大厅中坐下，依然有些忐忑，眼中却隐隐有些兴奋。

　　眼前的提督大人，果然平易近人。

　　一个普普通通的‘刘师傅’，却让刘铁柱心中喝了蜜一般。

　　李小彤轻轻一笑，说道：“刘大哥，弟弟成亲那一天，肯定不是几十桌能解决的，可能会有几百桌，甚至会更多，刘大哥和下面的人忙得过来吗？”

　　刘铁柱肥厚的大手拍着胸膛，自豪的说道：“李姑娘放心，除了我之外，还有另外的十个大厨，都是广州最有名。我们十一个大厨，再加上各自的学徒、弟子之类的，就算是三天的流水席，也能做出来。广州出了李大人这样的一个好官，我们都感到自豪。李大人成亲，我们一定给大人办得妥妥当当的。”

　　李振听完，心中感激，知道这是水灾的事情让他远近闻名。

　　李振又感慨百姓的淳朴，他只做了很简单的事情，得到的却远远超过付出。李振和刘铁柱聊了些家常，约定九月二十三开始准备成亲的宴席，才送走了刘铁柱。

　　刘铁柱前脚刚走，又来了三个商人。

　　三人中，一人卖菜，一人卖肉，一人卖粮食。三人的目的和刘铁柱相同，都是无偿为李振提供粮食、蔬菜、肉食，保证李振成亲的粮食供应。李振考虑成亲的那一天肯定是几百桌以上的，甚至要做成流水席，便说给三人本钱，以免三人亏本。毕竟刘铁柱是靠自身的技艺，不需要消耗钱财。眼前的三个商人却不同，是需要无数钱财填补，绝对是赔本生意。

　　李振一说出来，立刻遭到三人的一致反对。

　　最后，李振只得同意。

　　送走了三人，李振回到大厅中，感慨道：“姐姐，厨师和粮食、蔬菜和肉食都有了，应该没有什么了，真是多谢这些乡亲了。”

　　李振的话音刚刚落下，叶澄衷又禀报说做新郎衣服的裁缝来了，还有专门迎亲的队伍也来了。李振听后更是感慨，没想到这些人考虑得这么仔细。

　　他只要等着九月二十五，迎亲就可以了。

　　李振好言好语的送走了来访的人，到了傍晚时分，提督府才彻底安静下来。李小彤坐在一旁，脸上带着淡淡的笑容，轻声说道：“若是爹爹和娘亲能看到你这么风光的娶妻，该是多高兴啊，可惜他们没见到你就去了。”

　　等李振说话，李小彤又说道：“从目前的情况来看，广州城的百姓都为你的婚事做了准备。就算是举办流水席，恐怕三天三夜都不行。况且，提督府周围地方有限，也容纳不下这么多百姓，你怎么考虑的？”

　　李振沉吟片刻，沉声说道：“百姓有心，我肯定不能拒绝。我们这样办，提督府办一处宴席，邀请有身份有地位的人，是主要的宴席。与此同时，又在城北、城西、城东、城南四个位置设下宴席宴请百姓，姐姐觉得怎么样？”

　　李小彤眼睛一亮，说道：“这个主意好，既满足了百姓为弟弟庆贺的心思，也让有身份有地位的人参与就这么办，这事情交给我处理。”

　　说完后，李小彤起身离开，为接下来的宴席做准备。


第0395章　成亲进行时

　　九月二十五，天朗气清，惠风和畅。

　　这一日，广州沸腾。

　　每家每户的百姓都像是过年，张灯结彩，大肆庆贺。一盏盏大红灯笼挂起，喜气洋洋。四面八方的百姓齐聚广州，城东、城西、城南、城北已经是人满为患，一张张大圆桌子坐满了参加婚礼的百姓。

　　李振的婚礼，注定是要记在广州的历史上。

　　这般场面，百年难得一见。

　　迎亲的时间定在下午，因为古代成亲不是中午十二点以前，是在黄昏时分。《白虎通·嫁娶》有明确的注解，婚者，昏时行礼，故曰婚。

　　李振听从李小彤的安排，黄昏时分迎亲。

　　下午，李振穿上了喜庆的大红袍，带着新郎官帽子，穿戴整齐，骑着高头大马，带着迎娶新娘的队伍离开了提督府，敲锣打鼓的朝桂良所在的府邸行去。双方住处的距离并不远，十五分钟左右就抵达了桂良府邸。

　　“姑爷到了，放鞭炮！”

　　随着李振抵达，已经在门口准备的侍从喊了声。

　　顷刻间，噼噼啪啪的鞭炮声在大门口响起，红色的鞭炮纸四下乱飞，热闹喜庆。李振知道还有一些习俗，经过了‘拦门’、‘送礼品’之类的习俗过后，芷兰才穿着大红的喜袍，头戴霞冠披着红盖头，在媒婆的搀扶下出了门，坐在花轿中。

　　八抬大轿启程，开始返回。

　　返回提督府的路上，并不是按照原来的路返回，而是换了一条路，称为‘不走回头路’。八抬大轿在提督府大门停下，两人进入了提督府大堂。

　　此时，提督府已经宾客满堂。

　　韩来玉、叶名琛、魏源、柳太平以及军中的将领，还有范凯、沐中原、桓小狼、伯驾等和李振关系密切的，再加上广州的各界人物，热闹喧嚣。李振和芷兰拜完天地，拜完高堂，完成夫妻对拜的礼仪后，便送入洞房。

　　这时候，宴席开始。

　　与此同时，负责传信的侍从立刻前往城东、城西、城北和城南，把宴席开始的命令传达下去，开始上菜了。

　　新房中，芷兰披着红盖头，坐在床榻上。

　　然而，李振暂时不能留下，他还得出去陪酒。李振从怀中摸出了一些零食放在床边，轻轻的掀起芷兰的盖头，柔声说道：“我还得出去陪酒，短时间可能不能回来，床边上我放了些吃的，你吃一点，不要饿着肚子。”

　　芷兰面颊羞红，低着头嗯嗯两声。

　　她想着李振直接揭开了盖头不合礼仪，但是又想到李振早早的给她准备了吃的事物，以免她饿肚子，心中又甜滋滋的。其实芷兰出门之前，已经吃了些东西。大福晋是过来人，知道芷兰可能饿肚子，所以早早的准备了。

　　饶是如此，芷兰还是感动无比。

　　李振看着如花般的芷兰，飞快的在芷兰脸上吻了一口，然后飞一般的离开了，朝大厅行去。芷兰坐在床榻上，脸上湿润润的，心中却甜蜜无比。

　　李振给她的感觉有点不守规矩，但是她又喜欢到了骨子里面。一想着李振不知道什么时候回来，芷兰又连连叹息，只能慢慢的等待。

　　李振来到大厅，和众人打招呼。

　　他拿着一个酒杯，从叶名琛、魏源等人的一桌开始敬酒。幸好李振酒量好，才能挡住这群老家伙的灌酒。

　　离开了叶名琛等人的酒桌，李振来到了范凯、沐中原等人的一桌。

　　范家老太太精神矍铄，笑吟吟的说道：“李大人娶妻，是一件大事，可喜可贺。老婆子恭祝李大人夫妇白头偕老，早生贵子。”说完后，老太太端起一杯酒，一饮而尽，豪爽大气，没有一点拘谨，让李振暗暗佩服。

　　李振也是一饮而尽，然后逐一敬酒。

　　沐子卿坐在沐中原旁边，笑嘻嘻的说道：“哥哥成亲，小妹以茶代酒敬哥哥一杯。今晚上，一定给哥哥一个惊喜。”

　　李振喝了酒，问道：“小沐，有什么惊喜，提前透露吧。”

　　沐中原摇头说道：“大人别急，小沐会通知大人的。”

　　李振见沐中原神色坚定，知道询问不出来，干脆不再询问，朝黄士海、戚镇海等军中将领的一桌行去。这一桌的将领都是海量，喝酒仿佛喝水一般。李振明白自己若是一杯一杯的敬酒，肯定要趴下。

　　故此，李振一杯酒就敬了一桌的人。

　　鲁少川不依从，大声说道：“大帅，我知道今天是您大喜的日子，所以不陪您喝多了。您就喝一杯酒，我鲁少川三杯酒！”

　　说完后，鲁少川连饮三杯，等着李振回话。

　　李振拉出史密斯，说道：“史密斯，今天是我结婚的大好日子。你在美国长大，知道这一天意味着什么？我不能醉醺醺的回房，接下来靠你了，给我挡住他们。”

　　史密斯闻言，立刻站了出来。

　　在史密斯的印象中，结婚是神圣的事情，若是醉醺醺的去房间，是对女方的不尊重。他的正义感无限制的被李振激发出来，挡在李振面前，义不容辞的说道：“鲁团长，大帅的酒我替他喝了。来吧，我一杯，你三杯！”

　　鲁少川撇撇嘴，险些把嘴中的酒吐出来。他心中暗暗嘀咕着：你又不是新郎，你一杯老子三杯，这不是亏大了，傻子才干。

　　杨班侯说道：“史密斯，都说好了灌酒，你怎么临时变卦呢？”

　　史密斯拍着胸脯道：“大帅需要，我自然是当仁不让。”

　　戚镇海等人见状，都是一翻白眼，知道灌翻李振的可能性没有了。李振在这一桌敬酒后，目光扫过周秀英，见周秀英兴致不高，明白其中的原因。

　　对周秀英，他只能以后补偿回来，现在必须成亲。

　　李振敬酒后，朝后院行去。

　　推开房门，李振进入新房里面，然后静静的站在芷兰身旁。闻着那淡淡的呼吸声，李振心中渐渐的躁动了起来。李振嘴角勾起一抹坏笑，轻手轻脚的搬来一张凳子，又静静的坐在芷兰身旁，打量着芷兰。

　　因为芷兰盖着盖头，无法看到李振。

　　她听到了声音，就满怀期待的等着李振揭开盖头，却是苦等无果。时间长了，芷兰心中也开始浮躁，迫切的想知道发生了什么情况。她捏着裙裾的双手松开，轻轻的掀起盖头。当露出眼睛的时候，顿时瞪大了眼睛，因为李振的嘴已经到了面前。

　　“砰！砰！！”

　　李振吻着芷兰樱桃小嘴的时候，房间外传来了敲门声。

　　李振嘴角抽搐，心中很不爽。

　　今天是他和芷兰的好日子，而且李振也让人防备了闹洞房的人，打算清净的和芷兰洞房，没想到还是有人来。


第0396章　一辈子的记忆

　　李振一脸无奈之色，不情不愿的走到门口，打开了门。

　　入眼处，是沐子卿和桓小狼。

　　并且，范凯、沐中原等人也是站在后面。

　　沐子卿笑嘻嘻的，说道：“打扰哥哥和嫂子洞房，不过现在是揭晓惊喜的时候，哥哥带上嫂子一起。等看完惊喜，再洞房不迟。”

　　芷兰走过来，问道：“小沐，有什么惊喜？”

　　沐子卿说道：“今晚上的惊喜是我亲自设计的，由爹爹和范叔牵头，号召了广州城中所有的商人，耗费了近十天时间，才完全竣工。这一次，保准哥哥和嫂子永生难忘。走吧，先去巡抚衙门，看完了再回来洞房。”

　　李振牵着芷兰的手，离开了新房。

　　离开提督府后，直奔对面的巡抚衙门而去。因为李振兼任广东巡抚，但是还在提督府居住办公，所以巡抚衙门是空的。

　　此时，天色已经暗了下来。

　　天空中一轮弯月悬挂，但光线暗淡，周围黑漆漆的。

　　一行人进入巡抚衙门后，来到巡抚衙门后院。

　　院子中站着一排排的匠人，戴元华也赫然在列。戴元华旁边，摆放着一个热气球。沐子卿走过去，说道：“我们先上热气球，去空中观看。”早已经准备好的匠人立刻点火，随着热气充盈，热气球渐渐的膨胀了起来，漂浮在空中。

　　李振依言照做，和芷兰一起上去。

　　沐子卿和桓小狼站在里面，再加上两个操控热气球的匠人，一共六个人。

　　今夜的风很小，对热气球影响不大。

　　随着热气球的升空，李振俯瞰下去，发现了广州城的不同。到了夜晚，城中家家户户都会点亮油灯，在空中看下去必定是呈现出星罗棋布的亮光。但是，从上空看下去，只看见提督府和巡抚衙门是亮的，其余的地方漆黑一片。

　　李振和芷兰乘坐的热气球火光闪耀，反而极为显眼。李振看向沐子卿，问道：“小沐，现在已经升空，可以说准备了什么惊喜了吧。”

　　沐子卿摇头道：“别急，稍后就开始。”

　　芷兰握住李振的手，感觉暖暖的，心中也有些期待。

　　她站在热气球里面往下俯瞰，顿觉心旷神怡。纵然是没有惊喜，能够在空中飘动，心中也很高兴。芷兰眼睛一眨不眨的盯着漆黑的广州城，忽然发现城北闪现出一个亮点，顿时惊呼道：“快看，城北的方向有了火光。”

　　她第一次在空中看见这样的情况，非常兴奋。

　　桓小狼见状，嘴角勾起了一抹笑容，伸手握住了沐子卿的手。沐子卿挣扎了一下，没能挣脱，便不再挣扎，静静的观看。

　　惊喜，开始上演。

　　李振盯着广州城北方，发现城中百姓的家中陆续的点亮。

　　一户户百姓点亮了悬挂的大红灯笼，点亮了蜡烛和油灯。每一户人家点亮的次序是有着先后的，先是一横出现在广州城的北面。从高空看下去，明显是呈现出一条直线。紧接着，这一横的中央部分开始分叉，一条线往左边蔓延，清晰的浮现出来。

　　这一条线停下来，李振发现这条线其实是一撇。

　　一横一撇，出现在广州城北方。

　　当这两处地方点亮后，从一撇的末端，出现了一竖。这一束开始，其余地方陆续的点亮了油灯、蜡烛和大红灯笼，把广州城北面映照得如同白昼。

　　足足半个小时，广州城城北的灯光不再继续点亮。

　　沐子卿笑吟吟的说道：“哥哥，看清楚北方是一个什么字了吗？”

　　李振仔细打量后，说道：“是一个‘百’字。”

　　此时此刻，李振隐约明白了沐子卿制造的惊喜。他心中的确感到惊讶，没想到沐子卿竟然想到了利用他制造出来的热气球烘托气氛。李振心中的怨气消失，眼中满是感激之色。这一个夜晚，的确是永生难忘的记忆。

　　李振如此，芷兰就更加的感动了。她以前没有乘坐热气球，现在不仅站在热气球中，还站在空中，并且看到城北浮现出的一个‘百’字，心中激动无比。

　　桓小狼说道：“第一个字出现了，大人请看城东。”

　　李振和芷兰目光一转，同时看向城东的位置。顷刻间，城东也开始有百姓陆续的点亮了家中的蜡烛、油灯和大红灯笼。这一次的速度稍微快些，二十分钟左右，一个利用大红灯笼制造出来的‘年’字浮现了出来。

　　如此一来，城北和城东的两个字合在一起就是‘百年’。

　　沐子卿继续道：“哥哥，现在看城南的方向。”

　　李振和芷兰点点头，又看向城南。

　　城东的‘年’字浮现出来后，城南的百姓开始点亮了灯笼。

　　李振乘坐热气球在空中，还有火光闪耀，地面的百姓能清晰的看到。百姓欢呼雀跃，纷纷行动起来，时间不长，一个‘好’字在城南清晰的浮现了出来。这样的一个字体浮现，必须是固定哪一家哪一户挂灯笼，甚至街道上也要挂着灯笼才能把‘好’字清晰呈现。

　　没有足够的时间布置，绝对不可能成功。

　　李振看到了‘好’字出现，已经知道了沐子卿制造的惊喜。

　　百年好合！

　　沐子卿是利用热气球和广州城中悬挂的大红灯笼和家家户户的灯光，制造出‘百年好合’四个字。芷兰感动得热泪盈眶，感激的说道：“小沐，谢谢你。眼前的这一幕，是我这辈子见过最美的画面。”

　　她死死的抓住李振的手，激动无比。

　　李振打趣道：“小沐，做得好，哥哥等着喝你的喜酒。”

　　沐子卿脸一红，偷偷的瞄了桓小狼一眼。

　　桓小狼握紧沐子卿的手，大方的说道：“我和小沐结婚，一定请李大人光临。不过，今天的惊喜还没有完，接着往下看。”

　　桓小狼笑吟吟的看着陷入沉寂的广州城，眼中满是笑意。

　　李振继续往下看，却见从四个字的内侧开始点亮了大红灯笼。这一次是四面八方都亮了，一条条线快速的游走。片刻工夫，一个大大的红心浮现了出来。这一颗红心全部是大红灯笼构造的，在夜空中闪闪发光。

　　李振心中充满了欣喜，沐子卿和桓小狼给了太多的惊喜。

　　沐子卿说道：“惊喜结束，立刻下降。”

　　操控热气球的工匠减缓火势，缓缓的往下落下。芷兰靠在李振的肩膀上，眼中满是柔情。纵观满清朝，只有她一人有这样的待遇。此情此景，已经是深深的烙印在芷兰的心中。热气球落地后，稍稍的偏离提督府，却距离不远。

　　桓小狼怪笑道：“大人，洞房快乐！”

　　说罢，他拉着沐子卿的手飞快的跑开了。两人离开后，一辆马车飞奔而来，是已经准备好迎接李振的。马夫驾车把两人接回提督府，送回了新房。

　　新房中，只剩下李振和芷兰。

　　此时此刻，才是两人的洞房花烛夜。


第0397章　洞房花烛夜

　　卧室中，四目相对，双眼凝视，似乎有火花摩擦出来。

　　芷兰双手绞合在一起，眼神飘忽，很是害羞。

　　李振嘴角勾起，说道：“媳妇儿，夜深了，我们洞房吧！”芷兰看着李振眼中的期待，脸上更是滚滚发烫，淡淡的红晕从脸上开始蔓延，耳根子都是滚烫滚烫的，脑中更是一片空白。出门之前，大福晋已经告诉她会发生什么，李振就在眼前，芷兰知道最后的时刻即将来临。

　　李振嘿嘿一笑，伸手一把搂住了芷兰的小蛮腰。

　　转瞬间，他的嘴吻到芷兰的樱桃小嘴上。

　　肌肤接触，佳人在怀，温软如玉。李振双手环抱着，似乎是要把芷兰融入自己的身体一般。芷兰坐在床榻上，粉面含羞，眼中水汪汪的，透着无尽的风情，更是让李振体内的雄性激素快速的滋生着，让李振全身火热。

　　李振不满足于接吻，双手环抱，把芷兰扔在了床上，虎扑上去，将芷兰压在身下。看着那张宜喜宜嗔的脸，李振忍不住在芷兰脸上吧唧的吻了一口，笑吟吟的说道：“媳妇儿，从今天开始，你就是我的女人，是我李家的人了。”

　　李振双手一起出动，嘴上也没停下，朝芷兰的脖颈吻去。

　　芷兰眼珠子一转，伸出柔软的右手堵着李振的嘴，不停的扭动身子，娇喘吁吁的说道：“夫君，停一下，停一下，好么？”

　　李振看着芷兰，眼珠子一转，说道：“有什么事情？”

　　李振心中暗暗嘀咕着，听说古代的女人洞房的时候要找一块白手绢垫在屁股下面，难道芷兰也要这么做？李振目光灼灼的盯着芷兰的手，却见芷兰双手没有摸出小手绢的打算，反而是环抱着他的腰，双手紧扣，没有松开。

　　芷兰眼中柔情似水，说道：“我有点害怕，先说说话，再洞房好么？”

　　此时，芷兰仍然回味着热气球上俯瞰广州的场景。

　　李振嘴角轻轻抽搐，盯着芷兰，一脸无奈的表情，说道：“媳妇儿，你想说什么？咱们长话短说，先洞房吧。”

　　芷兰剜了李振一眼，笑吟吟的说道：“夫君，还记得我们相遇的场景吗？那时候，我和小丫鬟坐在马车中，周围的护卫死伤殆尽，只剩下古尔都一个人冲出去求救。但是古尔都离开许久都没有回来，而贼匪已经杀到了马车旁边。”

　　“当时的情况非常危急，一个魁梧的汉子打翻了驾车的马夫，贼匪中的贼首撩起马车的门帘，要强行劫走我。我心中害怕，都已经准备用朱钗拼命，然后自尽的。就在我绝望的时候，你一骑绝尘，骑马冲了过来，一枪就解决贼首。”

　　“我当时就想，这人是谁啊？竟然这么厉害。”

　　“见到你后，你长得是那么的俊朗，还有着一丝不羁和桀骜。”

　　“我们一起返回北京，路上你对我爱理不理的，我心中很失落的。你不搭理我，所以我只能静静的北上。抵达北京，你不顾生死的站出来挑战俄国大力士。”

　　“打败沙俄大力士的那一刻，我哭了，而你仿佛战神一般。”

　　“不久之后，你去了上海，我一个人在北京。”

　　“后来，我也去了上海，我们又在一起，还经历了许许多多的事情。有开心的，也有不开心的。再后来，我们来了广州，……”

　　芷兰躺在床上，慢慢的诉说，眼中有着无尽的爱意。

　　李振倾听着，第一次听芷兰这样说话。

　　半个小时，芷兰说完了心中的话，长舒了口气。她眼中含着欢喜的泪光，说道：“我成了你的新娘，我一定陪你走下去，执子之手，永不撒手。”

　　李振也说道：“执子手手，与子偕老！”

　　芷兰双手环抱着李振的腰，吐气如兰，说道：“李郎，我们洞房吧。”

　　“咕咚！”

　　李振闻言，咽了口唾沫。

　　李振双手在芷兰身上抚摸着，三下五除二，轻易解开了芷兰身上的大红袍，只剩下一袭鸳鸯肚兜和一条亵裤。李振看着躺在床上的白皙如玉的绝色女子，看着平素里端庄典雅的女子躺在自己身下，心中油然生出自豪感。

　　李振麻利的脱下穿在身上的喜袍，只剩下一条大裤衩。那强健的胸膛，那刚劲而有力的一块块肌肉，都显示着这个男子的力量。

　　“媳妇，咱们洞房了。”

　　李振嘿嘿一笑，一双大手落下，落在了那一团软肉上。

　　芷兰感觉胸前一热，扭动着身子娇吟一声，却是抿着嘴，尽量不出声。李振上下其手，很快把芷兰剥得干干静静，一具白皙的胴体展现在李振的眼前，充斥着无尽的诱惑。那盈盈一握温软滑腻的酥胸，那柔滑的小腹……

　　一切的一切，都给人一种美感。

　　最神圣的一刻，即将到来。

　　这时候，芷兰一下挣脱了李振的手，说道：“夫君，额娘说要垫一块手绢在下面的。”说着话，芷兰麻利的取出一张洁白的小手绢垫在屁股下面。与此同时，芷兰还从旁边取出一本小册子交到李振手中，说道：“这是额娘给的，让我们一起看。”

　　李振仔细的看了眼，顿时瞪大了眼睛。李振靠近芷兰，嘴角勾起一抹坏笑，笑眯眯的问道：“媳妇儿，你看过没有？”

　　“看了！”

　　芷兰不敢看李振的眼睛，声音小得几乎听不见。

　　李振嘿嘿笑道：“大福晋真是善解人意，这本小册子正好合适。”

　　李振飞快的翻完小册子上记载的内容，心中欢喜。这一幅图是一幅幅图画，并且标注了详细的方法，堪称性学教导。李振看完后把小册子扔在一边，笑说道：“媳妇儿，我已经把所有的内容记在脑子里面，我们慢慢的来。”

　　芷兰拉过被子盖住发烫的脸，心中娇羞无限，身体都有些僵硬得不知道怎么放。她心中很紧张，却是有着无尽的期待。

　　成为李振的新娘，是她早有的想法。

　　这一刻，终于实现了。

　　李振不管这么多，早已经就准备好，脱光了衣服，然后……

　　“啊！！！”

　　床榻上传出了一声略带着痛苦的声音，李振突破了最后一层。旋即，卧室传出淡淡的呻吟声，以及床榻扭动是嘎吱嘎吱的声音，像是老牛拖车一般。卧室中喜庆的大红蜡烛噼啪燃烧，火光照耀下，两个身影纠缠在一起，仿佛要融为一体。

　　随着身影不停的晃动，淡淡的声音在卧室中盘旋萦绕着，似是哭泣，似是哽咽，似是娇吟，充斥着无尽的欢乐。


第0398章　钱财危机

　　时间从指尖溜走，不知什么时候，布置得喜庆的卧室中两个晃动的身影停了下来。透过窗户看去，已经看不到两个人的身影。

　　时间不长，屋子中传来淡淡的呼吸声。

　　当最后一根蜡烛熄灭，屋子中一片寂静，只有淡淡的呼吸声。

　　春宵苦短，一晃已经天色大亮。

　　金灿灿的阳光透过窗户洒进卧室中，似金子铺地，璀璨生辉。李振光着膀子露出强健的胸膛，芷兰靠在李振身旁，眼角还有一丝泪痕，脸上却挂着淡淡的笑容。李振缓缓的睁开眼，看着旁边安然熟睡的芷兰，眼中闪过一抹怜爱之色。

　　这个女人，接下来会陪他一直到老。

　　李振的脑中浮现出昨夜的旖旎场景，坏坏一笑。芷兰从最初的生涩，到最后热情似火，很快就适应了这个过程。他看着旁边的芷兰，此时芷兰穿着大红色的鸳鸯肚兜，虽然遮挡住了胸前的柔软，还是露出洁白如玉的肌肤。

　　李振轻轻的在芷兰额头吻了一下，准备起身。

　　“嘤咛！！”

　　芷兰呻吟一声，也睁开了眼睛。

　　眼见金灿灿的阳光洒进来，芷兰揉了揉发酸的眼睛，脸上露出着急的神情，慌忙说道：“天都大亮了，还要给姐姐敬茶的，快，立刻起床。”说着话，芷兰准备起身。但是昨晚两人运动太过激烈，以至于芷兰刚坐起，下半身立刻传来一阵阵疼痛。

　　“嘶！嘶！”

　　芷兰倒抽了几口凉气，嗔怪的看了眼李振。

　　“媳妇儿，冤枉啊！”李振叫冤道：“昨天晚上我们两人一起的时候，你也参与的，骑在我身上还很高兴。现在埋怨我，不能过河拆桥啊。”

　　芷兰脸一红，顿时无语。

　　论脸皮，十个芷兰都比不上李振，她被李振一句话击败了。

　　芷兰幽怨的看了眼李振，说道：“夫君，别贫嘴了，抓紧时间洗漱，去给姐姐敬茶才是正事。我知道姐姐不会怪罪，但是这些小细节，还是要注意的。”

　　李振扶起芷兰，说道：“好，听你的。”

　　他拿过芷兰平常穿的普通衣服，主动给芷兰穿上，这个过程少不得又要揩油。两人你侬我侬的，甚是恩爱。

　　穿戴整齐后，李振才喊道：“来人！”

　　话音落下，房门嘎吱一声打开。

　　芷兰的丫鬟冬儿走了进来，笑嘻嘻的行礼道：“姑爷早，小姐早！”冬儿跟着芷兰从北京到上海，再从上海到广州，也是见证了芷兰和李振成亲的过程。看到李振和芷兰成亲后恩恩爱爱，心中由衷的感到高兴。

　　李振笑说道：“冬儿，去打水，我和芷兰马上洗漱。”

　　“是！”

　　冬儿转身离开，很快端来了洗漱的器具。李振和芷兰洗漱完毕，离开卧室朝李小彤居住的院子行去。两人进入院子后，直接来到大厅中，给李小彤敬茶。

　　李小彤喝完茶，脸上露出满意的神情。

　　她盯着芷兰，好一会儿，说道：“弟妹啊，你和弟弟成亲了，就是李家的女人，要为李家开枝散叶。早点生个大胖小子，明白吗？”

　　李振一翻白眼，姐姐真是什么话都能说啊！

　　芷兰羞红了面颊，略微低着头，轻轻的点头，却有些害羞。她虽然成功的蜕变成了一个年轻少妇，面对李小彤的这种问题却感到羞于启齿。李振嘴角勾起，笑嘻嘻的说道：“姐，我和芷兰顺其自然，您早点给老王家开枝散叶才是。”

　　李小彤瞪了李振一眼，话题一转，又和芷兰聊天，把李振排除在外。

　　两人聊得火热，李振却如坐针毡，很不适应。

　　足足半个小时后，芷兰起身告辞，和李振一起离去。返回院子的路上，芷兰神采奕奕，眉飞色舞，显得很高兴。

　　回到院子，芷兰兴冲冲的把和李小彤说的记录下来。

　　李小彤和芷兰说的几乎都是关于孩子的，芷兰仔细的记载心中。因为她明白李振不可能只有她一个女人，尤其是古丽娜、周秀英、爱丽丝姐妹都已经住在府上，和李振成亲是迟早的事情，有了孩子才是根本。

　　这一点，芷兰从她额娘的口中听到过。

　　李振在院子中无所事事，静坐下来，思考接下里的发展。按理说，广州的水灾解决，李振也成为了提督兼任广东巡抚，纵然是叶名琛也要忌惮三分。但是李振显然不满足于此，因为他的目标还很远，必须有更进一步的发展。

　　李振的心思飘到了军队建设上，自从上一次在上海装备了手榴弹、地雷之类的，武器再也没有进行优化改进。

　　李振想着增强军队的战斗力，目光停留在枪械上。

　　枪械的发展，是增强军队实力的最佳捷径。目前的枪械大多数使用的子弹都是纸制定装子弹，不是后世普遍通用的金属弹壳子弹。李振想着改造目前的枪械，要改造并不困难，只要把基本的告诉戴元华，相信戴元华一定能完成。

　　李振有了想法，起身朝书房行去。

　　他要把心中的想法写出来，从而改进军队的武器。

　　“砰！砰！！”

　　李振刚坐下，还没来得及提笔，书房外传来了一阵急促的敲门声。旋即，柳太平的声音响起：“大人，老朽有急事禀报。”

　　“进来！”李振说道。

　　房门被推开，柳太平急匆匆的走了进来。

　　李振问道：“先生，有什么事情？”

　　柳太平坐下后，一脸的忧愁之色，严肃的说道：“老朽刚刚去查了成亲的花销，发现花销不多，并且收了许多的礼钱。但是，我浏览这一个月的记录，发现了一个严重的问题。一直以来，府库里面的钱财都是入不敷出，再加上医院、兵工厂等修建消耗了无数钱财，继续下去，恐怕今年过去，府库就要空荡荡的。”

　　李振皱眉道：“我们在上海的时候，通过收缴杨坊、杨能格的财产，还赚取了布尔隆等人的赔款，赚了上千万的银子，都消耗完了吗？”

　　柳太平淡淡的说道：“您只想着收入，不管用了多少。上海开办了兵工厂，修建了医院，还有几千士兵的武器，每天都要消耗无数的钱财，这可不是一笔小数目。再加上其他的杂七杂八算下来，更是钱财不济。老朽估计，还能支撑四个月左右，必须要开源赚钱才行。”

　　李振深吸了口气，脸上露出为难的神情。

　　要赚钱，赚大钱啊！

　　只是，凭借古丽娜和爱丽丝姐妹的商业，显然是行不通的。况且兵工厂都是制造武器满足军队，也没有出售武器赚钱。

　　怎么办呢？

　　李振静坐着，开始慢慢的思考。


第0399章　小鬼子又来了

　　李振的眉头渐渐蹙起，已经是皱成了一个川字。他的右手放在办公桌上，轻轻的敲打着，眼眸微微眯起，考虑着赚钱的办法。

　　目前而论，最赚钱的无疑是军火。

　　只是金属弹壳的子弹还没有制造出来，眼下制造出来的枪不适合卖出去，否则卖出去后对自己会造成影响。一旦金属弹壳的子弹制作出来后，李振麾下士兵的武器将会有一个本质性的飞跃，战斗力立刻迈上一个台阶。

　　到时候，李振才能大规模的贩卖原来的武器牟利。

　　柳太平见李振不说话，说道：“大人，老朽有一个建议。”

　　李振立刻问道：“什么建议？”

　　柳太平掐着胡须，严肃的说道：“大帅成亲的时候，广州商界的大佬们都给了大帅一个惊喜，看情况是想要和大帅搞好关系。老朽认为，大帅可以向他们募资，以范凯、沐中原等人的家资，一旦答应了资助大帅，至少是百万两以上，能解决眼下的困局。况且，大帅官运亨通，青云直上，大帅的事业越大，他们得到的好处也越多。”

　　李振皱眉道：“先生，募资的办法只能缓解一时，不能长期解决。”

　　柳太平轻笑着摇头，说道：“目前大帅还在广东发展，并且大力的支持医院建设，还要为百姓谋划，并且大规模的扩建兵工厂，甚至于组建水师，同时扩大军队的数量。”

　　“这些事情，都是极为耗钱的。”

　　“每一样事情都要用钱，尤其是军队耗钱无数，难以计数。以广州目前的经济，想要凭借税收稳住局面是不可能的。在大帅的治理下，估计也要等到明年才能扭转局面。唯一的办法，还是募资为妙。等经济好转后，广州的税收提升上来，就足以支持军队的发展。”

　　柳太平语重心长的说道：“大帅，这是目前最合适的办法了。”

　　李振眉头皱起，还是不甘心。

　　找人募资终究不是长久之道，与其如此，不如找一个隶属于他的商人，或者是找一个专门打理钱财的人。

　　李振心中产生了这个想法，立刻想到了范凯。

　　范凯经营钱庄，是广州巨富。

　　以范凯经营钱庄的手段，对于利用钱财盈利是很熟悉的。只要范凯有足够的启动资金，一定能为李振解决困局。况且，相比于沐中原往返于英国和广州做生意，范凯的钱庄运营更讲究头脑，若是能说服范凯为他效力，是一个不错的办法。

　　李振说道：“先生，借钱不是办法，我有一个新主意！”

　　柳太平眼睛一亮，问道：“什么主意？”

　　李振说道：“我的打算是……”话刚说出口，书房外立刻跑进来一个身影。这身影速度非常快，一溜烟已经到了书房中。他停下后弓着腰，双手按在膝盖上，垂头大口大口的喘着粗气。来的人不是别人，是军中的将领鲁少川。

　　此刻，鲁少川一张脸憋得通红。连续几次想张嘴说话，都因为喘气太急，话刚到嘴边立刻又停下来喘气。

　　李振皱眉道：“不急，慢慢说！”

　　不过，李振看着鲁少川焦急的模样和表露出来的痛楚，心中升起不妙的预感。从鲁少川归顺他到现在，鲁少川有过着急的时候，也有过痛苦的时候，但还没有到急促得说不出话的地步，可见眼前的事情已经是严重无比。

　　柳太平道：“鲁团长，歇口气再说。”

　　鲁少川停了一分钟左右，气息稍微平缓下来，才走到座位上坐下，一脸的沉痛之色，沉声说道：“大人，刚刚得到消息，广州海上的图日岛传来消息，岛上的百姓全被倭寇扣押。其中，有一部分百姓已经遭到倭寇屠杀。”

　　“啪！！”

　　李振一巴掌拍在案桌上，噌的站起身，神情冷峻。

　　眼中的目光，透着一股透心的寒意。

　　这一刻，李振心中的杀意不可抑制的散发出来，脸上那冷峻的神情仿佛是万载不化的冰川，眼中的杀意更是有着一抹癫狂之色。柳太平见状，眉头微微皱起，他很不理解李振为什么会这么愤怒，很难理解。

　　倭寇屠杀百姓，是该剿灭。

　　但是李振所表现出来的，让柳太平感到不解，因为那神情就像是仇恨已经深入到了骨子里面，已经到了要食其肉寝其皮的地步。

　　李振沉声道：“鲁少川，具体的情况是怎么回事？为什么小鬼子会杀上图日岛？上一次我们带兵去剿灭了鬼冢十七郎等数千倭寇，并且在广州城对田中小鸡实行了千刀万剐的刑罚，难道小鬼子不知道嘛。”

　　鲁少川说道：“具体的情况不清楚，但是根据据传回的消息，登陆图日岛的人不像鬼冢那样的武士，他们有足够的枪械，训练有素，像是军队。”

　　“军队？”

　　李振微眯着眼睛，眼中寒光闪烁。

　　如果是军队，那就意味着是日本军方已经出手。涉及两国的军队，不是简单的问题。但是李振还是不明白，因为按照日本的发展，日本幕府和准备发起维新的改革派已经势如水火，双方的精力都在国内，怎么会有军队出现呢？

　　情况，非常复杂了。

　　李振看着鲁少川，严肃的说道：“调集军中的士兵，准备战舰，准备大炮，出兵后强行登陆图日岛。这一次，务必让小鬼子得到惨痛的教训。”一想到岛上的百姓遭到屠杀，李振心中就隐隐作痛，更是恨意十足。

　　这个该死的民族，竟然屠杀百姓，简直是找死。

　　鲁少川得到了命令，立刻去准备。

　　李振看向柳太平，说道：“先生，岛上发生了大事故，我必须亲自处理。钱财的事情暂时搁下，等我处理了小鬼子，再来解决这个问题。”

　　柳太平点头应下，知道只能这么办。

　　李振离开了提督府，径直来到九州日报，找到了魏源。

　　此时，魏源仍然在撰稿，不过都是些外国的文章。眼见李振一脸严肃的神情，魏源笑眯眯的问道：“弘毅，发生了什么事情？”

　　李振沉声说道：“我刚得到消息，倭寇攻占了海上的图日岛，并且大肆的屠杀百姓。我准备出兵剿灭倭寇，烦劳魏老为我鼓劲助威。”

　　魏老先生闻言，气得吹胡子瞪眼。

　　他连连跺脚，沉声说道：“这群丧心病狂的倭寇，实在是该杀。弘毅尽管出兵，老夫为你撰写文章助威，让百姓知道这件事。”

　　李振点点头，离开了九州日报。他回了提督府，换了一身军服，又在后院安慰了刚做新妇的芷兰，然后朝着军营奔去。


第0400章　全军出动

　　军营，大帐中。

　　一张长方形的会议桌摆在里面，李振坐在正上方，神情严肃，眼中闪烁着道道寒光。会议桌的左右两侧坐着黄士海、戚镇海、杨班侯、史密斯等一干将领，所有的人都是神情严肃，已经知道了图日岛上发生的事情。

　　对于此事，众人愤慨激昂，已经准备出兵杀敌。

　　李振沉声说道：“图日岛被小鬼子占领，你们有什么看法？”

　　黄士海坐在李振的左手方，率先开口说道：“大帅，图日岛被小鬼子占领，这件事不容忽视。若是这一次饶了小鬼子，他们必定更加猖獗。我认为还是依照老规矩，周团长麾下的一个团的士兵坐镇广州，其余的四个团的士兵前往图日岛剿灭倭寇。”

　　鲁少川大咧咧的道：“我赞同旅长的建议！”

　　杨班侯说道：“我也赞同。”

　　周秀英却是怒了，大声反驳道：“旅长，同样是军队的士兵，为什么我麾下的女兵每一次都只有留守的份儿。诚然，她们是女兵，但并不是弱不禁风的女子。她们每一个都经历了无数的训练，是不怕死的战士。纵然是女儿身，却不输给男儿。”

　　史密斯张嘴想要劝说，可是看到周秀英杀人的目光，立刻闭嘴不言。

　　黄士海以手抚额，知道惹怒了周秀英。

　　这一刻，可真是撞墙了。

　　李振话锋一转，说道：“出兵的问题缓一缓，先询问具体的情况。既然得到了消息，总有传回消息的人，回禀消息的人在哪里？”

　　鲁少川说道：“还在军中！”

　　李振说道：“带进来，我先问一问。”

　　图日岛被日本军队攻占的情况，李振只从鲁少川口中得知了极少的情况，不了解情况。若是立刻发兵，必定是两眼一抹黑，容易陷入困境。

　　仔细询问一番，才能知道更多的细节，以便推测情况。

　　鲁少川吩咐下去，消息的人很快就被带进大帐。

　　报信的人身形瘦削，双眼内陷，脸上满是惊恐的神情。他看到李振后，扑通一声跪在了地上，大声的说道：“大人，岛上来了许多的倭寇。他们开枪射杀百姓，还挥刀屠杀，杀了好多的人。鲜血哗啦啦的流淌，染红了地面，血流成河，红得刺眼，好吓人，好可怕！”

　　李振沉声说道：“小鬼子占领了图日岛，你怎么逃出来的？”

　　报信的人叹息一声，脸上闪过一丝愧色，说道：“小人不敢隐瞒，倭寇攻占图日岛后，控制各个关卡。原本我是不可能逃回广州报信的，是倭寇主动点到我，让我回到广州把图日岛的消息传给大人。”

　　李振眉头微蹙，又问道：“很好，本帅就喜欢说实话的人。你既然是知情者，说说小鬼子登陆图日岛后有什么怪异情况，他们为什么攻打图日岛？”

　　报信的人摇头道：“回禀大人，小人知道的事情不多。小人只看到倭寇杀上图日岛后开枪射杀百姓，非常凶残，其余的不知道。”

　　李振皱眉道：“人数呢？人数大概有多少？”

　　报信的人沉思片刻，说道：“他们的人数并不多，应该有八百人左右。不过，他们乘坐大船而来，携带了大炮，都有枪，轻易的攻占了图日岛。”

　　说话时，报信的人眼中闪过一抹惊悸，还感到后怕。

　　李振摆摆手，让报信的人退下。

　　他的目光掠过眼厅中的众人，沉声说道：“从刚才的话推断，报信的人知道的情况不多，攻占图日岛的小鬼子应该是日本小岛上出来的军队。日军公然攻占图日岛，还故意的放了一个人回来传递消息，很可能是想要吸引我们过去，来者不善啊！”

　　黄士海接着说道：“大帅，鬼冢十七郎被杀之前，曾说他只是一个小卒子，会有人替他报仇。我大胆猜测，鬼冢会不会是日本军方控制的人呢？鬼冢十七郎被杀，日本军方想要为鬼冢十七郎报仇，所以出兵攻占了海上的图日岛，一方面是报仇，另一方也为日本拓宽局面。”

　　李振点头道：“有可能是！”

　　鲁少川插嘴说道：“大帅，小鬼子只有八百人左右，不足畏惧。只要我麾下一个团的士兵出战，就足以灭掉小鬼子。”

　　李振冷冰冰的说道：“你敢确定报信的人说的是真话？或者，你敢确定报信的人看到的是真相，不是小鬼子故意布置出来欺骗报信的人。”

　　鲁少川贼精贼精的，李振提点了一下，立刻恍然大悟。

　　鲁少川眼珠子转了转，恨恨的说道：“大帅，您的意思是小鬼子有诈？”

　　李振点点头，沉声说道：“不排除小鬼子有故意设下圈套的可能性，目前唯一能确定的是小鬼子已经攻占了图日岛。报信的人既然说出了八百人的人数，按照这个人数，我们只需要派出两千人前往，足以轻松的剿灭小鬼子。”

　　“假设小鬼子的八百人是假象，还有另一支军队埋伏起来想给与我们致命一击。那么，小鬼子要剿灭我们的两千人，三千人到四千人左右，是比较适合的人数。只要我们的兵力达到四千人，足以应付这一次的事情。”

　　李振说完后，已经确定留下周秀英，其余的人一起出战。

　　周秀英听了四千人的人数，知道肯定没自己的份儿，梗着脖子说道：“大帅，这一次一定要带上我的一个团。”

　　李振摇头道：“不行！”

　　周秀英大声反驳道：“为什么不行？女兵也是兵，我们辛辛苦苦的训练，不是想要当摆设的。若是不上战场见血，一个团的士兵永远得不到提升，永远只能闭门造车。大家是军中的士兵，既然是士兵，就不应该有男女之别，应该一视同仁。”

　　戚镇海点头道：“大帅，周团长说得对，您就让她参与吧。”

　　周秀英感激的看了眼戚镇海，眼中满含期待。

　　其实，李振的骨子里不希望周秀英带兵打仗。打仗杀敌是男人的事情，男人若是真的死绝了，最后才是女人拼命，才派上周秀英麾下的士兵。否则，周秀英就该带兵留守。只是周秀英摆出一副誓不罢休的情况，让李振非常为难。

　　也罢，也罢！

　　李振心中叹息一声，说道：“周秀英听令！”

　　“在！”

　　周秀英站起身，激动的应道。

　　李振吩咐道：“命你调集麾下一个团的士兵，准备随军出征。”

　　“多谢大帅！”周秀英立刻离开了。

　　李振要去剿灭小鬼子，这一次带上了足足五个团的士兵，倾巢而出，已经是势在必得。他命令鲁少川等人去准备，准备出发。


第0401章　开炮

　　茫茫大海，碧波汪洋，一望无际。

　　十艘战船浩浩荡荡的行驶在海上，快速前行。

　　舰队中央，旗舰上。

　　李振身穿军服，衣着整齐，站在甲板上眺望远方。他看着一望无垠的海洋，一脸的肃杀之色。沉默许久，李振看向站在旁边的鲁少川，问道：“距离图日岛，还有多长的时间？”

　　鲁少川估算了一下，说道：“再有半个时辰就能抵达。”

　　李振点点头，静静等着。

　　半个时辰一晃而过，十艘战船出现在一座小岛外面。

　　李振伸手接过望远镜，眺望这一座小道。

　　图日岛外围没有礁石之类的，很平坦，海面上还停靠着四艘战船。入眼处，入岛的港口驻守着一排排的日本士兵。这些日本士兵顶盔戴甲，腰悬佩刀，手中拿着枪严阵以待。李振利用望远镜四下打量，心中琢磨着该怎么办。

　　“杀！”

　　李振心中大声的咆哮着，杀气不可抑制的蔓延了出来，伸手指着日本的四艘战船所在的方向，沉声喝道：“立刻开炮，击沉对方的战船。”

　　“是！”

　　鲁少川咧开嘴一笑，森白的牙齿闪烁着森冷的寒光。

　　“传令下去，想西北方向开炮！”

　　鲁少川下达了命令，立刻有士兵传令。当命令传达到船中摆放大炮的船舱中，操控炮台的士兵装填炮弹，同时瞄准方向，十艘战船的炮口齐刷刷的对准停靠在海岸上的四艘日本战船。

　　“轰！轰！！！”

　　轰隆隆的声音突兀的在海上响起，炮火连天。

　　一枚枚炮弹呼啸而出，在天空划过一道道模糊的弧线。双方的距离不到百米，炮弹的速度奇快无比，一眨眼就落在了四艘日本战船上。顷刻间，接连不断的爆炸声传出，四艘战船直接成了火海，船体炸裂，木屑飞溅，已经是乱作一团。

　　“好，这才爽快，真他娘的爽快。”

　　鲁少川眼见四艘日本战船被轰得稀巴烂，抚掌大笑。

　　李振眼中也闪过畅快之色，暗暗握紧了拳头。

　　他再一次利用望远镜打量图日岛港口岸边的情况，发现港口上的日本士兵竟然无动于衷，并不把战船被轰炸放在心上。李振心中咯噔一下，目光转向停靠在岸边并且燃起了熊熊大火的四艘日本战船，仔细的打量着。

　　这一观察，李振发现四艘战船虽然已经是大火肆掠，但是稀巴烂的船上没有任何人影，空荡荡的只是一艘战船。

　　见到这种情况，李振知道情况不容乐观。

　　战场，应该还在岛上。

　　李振心中暗暗说日本人狡诈，明知道在海上是手下败将，竟然果断的放弃了战船，选择了在陆地上交战。李振脸色一沉，严肃的说道：“被炸烂的四艘战船是空的，没有一个小鬼子。现在集中火力轰击岸边驻守的小鬼子，把他们全部击溃，然后登陆图日岛，准备作战。”

　　命令传达下去，片刻后又是接连不断的火炮轰击。

　　“轰隆隆！！！”

　　转眼间，岸边成了一片火海。

　　当炮火轰击岸边的时候，驻守在岸边的日本士兵没有一个人抵抗，竟然一窝蜂的后撤。李振见状后，眉头微微蹙起。

　　日本人不做任何抵抗，岛上有什么阴谋呢？

　　这一次交战，不容易啊！

　　黄强站在旁边，插嘴道：“大帅，从目前的情况观察，倭寇放弃了战船，不打算在岸边驻守。他们的重心应该在小岛上。或者，倭寇已经把岛上的百姓控制起来，想让我们投鼠忌器。不如让尖刀营的特种兵先潜入岛上，查看倭寇的动静，再让大军一起出动。”

　　李振点点头，说道：“先登陆再说！”

　　随着小鬼子放弃了图日岛的港口，李振麾下的士兵已经能轻松登陆。

　　半个小时，大军全部上岸驻扎。

　　李振刚准备率军进入岛上，忽然停下来，转身看向鲁少川，沉声说道：“小鬼子把主要的战场放在小岛上，却不一定没有后招。十艘战船是我们的根本，不容有失，必须要注意。鲁少川，你调遣两个营的士兵留在船上，并且注意水鬼，确保十艘战船的安全。我们要乘船返回广州，一艘战船都不能遭到破坏。”

　　鲁少川一听，立刻警惕起来。

　　他连连点头道：“大帅说的太对了，小鬼子狡猾狡猾的，必须要防备。”鲁少川立刻调集了两个营的士兵，用来镇守停靠在岸边的十艘战船。不仅十艘战船上有士兵防守，连海里面鲁少川也布置了暗哨，防止水鬼捣鬼。

　　黄强见后方稳定，再一次说道：“大帅，我认为应该让尖刀营的士兵先一步前往小岛里面，打探消息。”

　　李振点点头，说道：“也好，你率领十名尖刀营的士兵前往。只需要打探消息，不需要行动，我会率军跟在后面。一有动静，你连续开枪三声为号，我率军追上来。”

　　“是！”

　　黄强行了一礼，召集了十个士兵快速的离开。

　　李振带兵缓缓前行，没有迅速赶路。

　　黄强带着十个尖刀营的士兵前进，一边前进，一边小心搜查有没有小鬼子布下的埋伏。只是，进入岛上的道路非常顺畅，没有遇到任何阻拦，小鬼子的影子都没有看到。他们前往的路上还经过了六户人家，黄强让尖刀营的士兵去敲门想打探情况，却发现每一户人家都是空荡荡，一个人都没有。

　　半个小时后，黄强带着尖刀营的士兵来到了小岛中心。

　　这是一片低洼地区，四面是丘陵，中心是盆地，能看到星罗棋布的房屋，是图日岛居住的百姓。黄强担心被发现，小心翼翼的靠近百姓居住的区域。

　　然而，在外围还是没有发现一个人。

　　黄强心中有了猜测，很可能是小鬼子把所有的百姓挟持了。

　　当黄强找了一处制高点，从高处打量聚集在盆地中中心的时候，终于发现了密密麻麻的百姓。有老人，有小孩，还有妇孺等等，都被挟持在村子中心。村里的百姓非常多，成百上千，在百姓的旁边有着一个个五短身材的小鬼子。

　　小鬼子凶神恶煞，有的人手持长刀，有的人握着长枪，把百姓围在了一起。

　　黄强怒目而视，已经是怒发冲冠。

　　这群倭寇，太没有人性了。黄强也知道现在不是冲动的时候，立刻带着尖刀营的十个士兵后撤，返回大部队。

　　打探清楚了情况，大军赶来就容易多了。


第0402章　女兵的用处

　　黄强带着尖刀营的十名特种兵后撤，不多时就和李振汇合，禀报道：“大帅，前方的情况已经查探清楚，一路上都没有遇到阻拦。路上没有埋伏，但倭寇已经把岛上的百姓关押起来，有倭寇看押，要救出百姓非常困难。”

　　李振闻言，顿时皱起了眉头。

　　图日岛的百姓成了小鬼子手中的人质，事情难办了！

　　“停！”

　　李振手一挥，勒令大军停止前进。

　　“大帅有令，停止前进！”

　　传令的士兵把命令传达下去，行军的士兵全部停下。

　　不多时，四千余士兵全部停下。

　　周秀英带着麾下的女兵走在最后面，发现大军停止前进后立刻走了上来，问道：“大帅，发生了什么事情？”

　　李振言简意赅的说道：“小鬼子把岛上的百姓挟持了，事情难办。”

　　黄士海站在一旁，沉声说道：“要解救被挟持的百姓，唯一的办法是比谁的心更冷。小鬼子人数不多，但我们有四千多大军，足以把倭寇全部包围起来。我们包围了小鬼子，立刻勒令小鬼子投降。若是小鬼子不投降，立刻开枪射击。若是小鬼子毫无人性的杀百姓示威，我们同样开枪射击，射杀小鬼子。到时候，小鬼子威胁不了我们，为了求生只能投降。”

　　史密斯的眉头皱成了一个川字，摇头说道：“旅长，你的主意不好，很不好。生命是神圣的，不能轻易放弃。你这样漠视生命，不合适。”

　　杨班侯也走了上来，知道了情况，然后说道：“最关键的难题在于小鬼子集合在一起，没有分开。若是能调走小鬼子，事情就容易多了。”

　　戚镇海眼珠子转动，严肃的说道：“大帅，从我们登陆图日岛的那一刻开始，倭寇就知道我们抵达的消息。倭寇放弃了四艘战船，放弃了港口的驻守，放弃了抵抗，并且连沿途的埋伏都没有，只是挟持岛上的百姓，分明是想要迫使我们就范。”

　　顿了顿了，戚镇海继续道：“现在是白天，小鬼子警戒性很高，纵然我们前往，也难以达到目的。依我看，大军暂时停止前进，让还在岛中心等着我们抵达的倭寇慢慢等着。等到了晚上，再派人打探小鬼子的动静，再考虑是否行动。”

　　鲁少川说道：“老戚说得有道理，白天不合适前进，到了晚上可能会容易些。”

　　李振果断的吩咐道：“传令士兵们原地休息，注意戒备。”

　　李振也原地坐下，摆手示意众人坐下休息。

　　李振继续说道：“小鬼子知道我们抵达图日岛，必定会加强防备。白天没有等到我们，晚上的戒备肯定是森严无比，恐怕也难以寻找到机会。最主要的难题是小鬼子抱成团，不管我们怎么袭击，小鬼子都会同一时间发现，容易牵连到百姓。岛上已经有一部分百姓被杀，不能让剩下的百姓受到影响。”

　　黄士海皱眉说道：“大帅不打算威逼小鬼子，那救出百姓的关键就在于调虎离山，必须要调走大部分的小鬼子，才有机会动手。一旦看守百姓的小鬼子少了，就有可趁之机。”

　　李振点头道：“按照黄士海的思路，怎么样调走倭寇？”

　　史密斯摇头说道：“太难，几乎没有可能。”

　　戚镇海说道：“我也赞同史密斯的看法，要调走倭寇太难。”

　　杨班侯眼珠子转了转，说道：“大帅，不如我率领少量的士兵去挑衅一番，看看能否把小鬼子调出来。若是小鬼子肯上当，一切问题迎刃而解，若是不上当，再考虑其余办法。”

　　鲁少川摇头道：“小鬼子狡猾狡猾的，不会上当。”

　　李振说道：“可能行不通，却可以试试！”

　　“大帅，我有一个办法。”

　　忽然，一直沉默的周秀英开口说道。

　　李振笑说道：“秀英有什么想法？说来听听。”其实不管是对周秀英，还是对古丽娜、爱丽丝等人，李振心中有一丝愧疚的。李振成亲仅仅是八抬大轿娶了芷兰，搁置了无怨无悔跟着他的几个女人，心中有些难受。

　　周秀英严肃的说道：“我的办法仍然是调虎离山，把挟持百姓的小鬼子调走。”

　　黄士海说道：“周团长，这不是轻轻松松能完成的。”

　　周秀英沉声说道：“大军抵达图日岛，击沉了对方的战船，又击溃了岸上的小鬼子。他们知道了大军抵达，却不知道还有一队女兵。毕竟女兵和男兵是一样的穿着打扮，又走在后面，只要不特别的打量，不可能发现。男兵前往挑衅，小鬼子会认为有埋伏不敢出来。若是女兵稍稍换装，打扮成普通女子前往，以小鬼子色中饿鬼的性格，看到后必定中计。”

　　鲁少川眉头一挑，笑说道：“这个计策好，小鬼子都是色中饿鬼，见到军中漂亮的女兵，肯定是全都丢了魂。”

　　李振瞪了鲁少川一眼，说道：“不好，再想想其他办法。”

　　周秀英挺直胸膛，朗声说道：“大帅，您和小鬼子接触了许多次，难道还不知道小鬼子的作风吗？小鬼子每一次劫掠，必定要劫走姿色靓丽的女子。若是让军中的女兵前往，一定能引诱小鬼子上当，我认为可行。”

　　史密斯点头道：“女兵只是引诱，不存在太大的危险，可以试一试。”

　　黄士海说道：“我也赞同周团长的建议。”

　　转眼间，李振麾下的所有将领都赞同周秀英的提议。李振见状，心中叹了口气，目光落在了周秀英身上，严肃的说道：“务必要小心，安全为重。”

　　周秀英眸光流转，心中喜滋滋的，笑靥如花。

　　她连连点头，欢喜的说道：“我去准备。”

　　“等一等！”

　　周秀英转身去准备的时候，李振突然出声。

　　周秀英问道：“还有什么事情吗？”

　　李振说道：“我想了想，想让小鬼子信以为真，就得把戏演好。小鬼子知道我们的大军登陆图日岛，也知道我们正在前进。既如此，我可以立刻派出一部分士兵，让这些士兵大摇大摆的去打探消息，故意让小鬼子发现。”

　　“士兵探查消息被小鬼子发现，返回大军，然后撤回岸边。”

　　“小鬼子得到了我们后撤的消息，肯定知道我们是发现了百姓被挟持的情况才后撤的。小鬼子以为我们没有办法解救百姓，必定志得意满。这时候，秀英的女兵再换装去调虎离山，同时我率领尖刀营的士兵配合，就有了消灭小鬼子的可能。”

　　众人闻言，立刻答应了下来。

　　旋即，大军启程后撤，往战船停靠的岸边行去。


第0403章　女人的诱惑

　　图日岛的盆地中，低洼平坦的区域是百姓聚集的地方，周遭还有一层一层的阶梯丘陵。这些阶梯上，也有着一户户人家。盆地下方低洼空旷的平坦区域，站着密密麻麻的百姓。他们都被圈禁起来，战战兢兢，眼中满是畏惧之色。

　　时不时的，会有一两声孩童的呜咽声传出。

　　声音响起的刹那间，立刻嘎然而止。因为带着孩子的女人捂住了孩子的嘴，不让孩子出声，以免惹怒了小鬼子被杀。

　　百姓密密麻麻的，外围站着的多是男子，里层的多是老弱妇孺。

　　在百姓周围，还有着一个个五短身材的小鬼子。

　　领头的小鬼子是一个二十岁左右的青年。他的头顶上中前方是光秃秃的，脑勺后面的头发梳成一根小辫子，活脱脱一根猪尾巴。青年名叫柳生建人，是日本岛国上柳生家族的一名嫡出子弟，自幼习武，剑术精湛，在柳生家族极为出众，堪称青年俊杰。

　　这一次，柳生建人带着五百多士兵登陆图日岛，击败了岛上的防守力量后，先是肆意的杀戮一番，吓得岛上的居民不敢法抗。柳生建人以雷霆手段震慑百姓，然后让麾下的士兵把百姓从家中赶出来，全部圈禁起来。

　　柳生建人正襟危坐，但是眼珠子滴溜溜转动，目光淫邪阴鸷。他的目光在一个个百姓身上打量着，眉宇间闪过一丝怒意。

　　“报！”

　　一声大吼，从前方传来。

　　一个穿着木屐的小鬼子快速的跑来，这名小鬼子名叫宫本太剑，是日本宫本家族的一个庶出子弟，和柳生家族一样，宫本家族也是武术世家。宫本太剑大步跑到柳生建人身旁，站定后，急促的说道：“柳生君，李振派来打前哨的士兵发现了我们挟持百姓，已经退了回去。并且，李振也暂时带着大军后撤，已经退回海边驻扎。”

　　柳生建人一脸恣意之色，狂妄的说道：“好，好，李振真配合啊！”

　　说罢，柳生建人哈哈大笑。

　　笑声停止后，柳生建人继续说道：“我们把图日岛的百姓围在一起，就是要让李振不敢轻举妄动。以我麾下的五百士兵，别说是李振带来的数千大军，纵然是李振派遣一千人杀来，我们也难以取胜。现在李振主动后撤，正好是拖延时间的大好机会。我猜测李振退回去驻扎是想要寻觅办法救援百姓，但他不可能成功，必败无疑。”

　　“柳生君运筹帷幄，宫本佩服！”

　　宫本太剑一脸谄媚的笑容，讨好的说道。

　　柳生建人自得的说道：“我是柳生家族的嫡出子弟，以后还要继承诺大的柳生家族，自然是要智勇双全，否则无法领到柳生家族。”

　　说到此处，柳生建人表情骤然一冷，沉声说道：“诺大的图日岛，不可能一个漂亮的女人都没有。被抓出来的女人都是黑黢黢的面颊，活像黑炭脸。岛上肯定有漂亮的女人被藏了起来，立刻派出一百人搜查，一定要搜出所有漂亮的女人。”

　　“嗨！”

　　宫本太剑心中不服，却连连点头。

　　柳生建人回头看了眼被一群男子围在中心的女人，脸上露出鄙夷之色。岛上的女人竟然都是黑黢黢的，真没意思。他一直认为中国的女人温柔如水，白皙如玉，娇媚如花，但是却没想到第一次离开日本见到的是这样的场面，太扫兴了。

　　柳生建人背靠着椅子坐着，手中长剑拄在地上，看着四周的情况。

　　“咦！！”

　　忽然，柳生建人发现东面的方向飘过了一个白色的身影。

　　柳生建人自幼习武，眼力极为厉害。他扫到出现在东面山坡上出现的身影，心中立刻确定了是一个美女。虽说柳生建人没有看到女子确切的容貌，但是那白衣飘飘的形象，以及窈窕的身姿，已经烙印在柳生建人的脑海中。

　　美女！

　　绝对是一个美女！

　　这一刻，柳生建人更加确定了有的女子被藏起来的事实。

　　至于刚才出现的女子，柳生建人下意识的认为女子是担心被挟持的百姓的安全，才出来瞧瞧的打量。柳生建人的任务是挟持百姓，迫使李振不敢轻举妄动，从而拖延时间，所以柳生建人一点都不担心。

　　只要百姓在手中，李振就不敢动手，他是立于不败之地的。

　　“宫本太剑！！”

　　柳生建人猛地大吼了声，声音洪亮，在山村中不断的回荡着。不多时，宫本太剑飞一般的跑了回来，身后还跟着一群刚刚准备去搜索女子的士兵。宫本跑到柳生建人的身旁，点头哈腰道：“柳生君，有什么吩咐吗？”

　　柳生建人说道：“带上一百个士兵，前往东面搜查，那里藏着一个绝色美女。哼，这个岛上的百姓狡猾狡猾的，竟然让相貌丑陋的女人出来，又把漂亮的女人藏起来，大大滴狡猾。给我仔细的搜，逐一的搜，岛上的漂亮女子肯定不止一个，全部都要抓出来。等我挑完了，你也可以随意的挑选。把中国的女人带回去，你也能在宫本家族露一把脸。”

　　“嗨，多谢柳生君。”

　　宫本太剑脸上浮现出一抹笑容，眼中带着希冀之色。此时的日本，骨子里还是认为满清朝是天朝上国，能娶一个满清的女子回国，那是极大的荣光。宫本太剑若是真的带一个姿色靓丽的女人回去，也能在家族露脸。

　　他转过身，刚准备带着士兵去东面的山坡上，忽然怔住，大声说道：“柳生君，东南方，东南方有几个女人，也很漂亮。”

　　宫本太剑张开嘴，一脸的惊喜。

　　柳生建人目光一转，扫了眼丘陵的东南方向，发现的确出现了几个女人。

　　虽然没能看到具体的面貌，但身材却是非常好的。柳生建人忍不住站起身，搓了搓手，朗声说道：“好，太好了！这一次我挑选几个，再给家主带一个绝色美女。到时候，必定得到家主的青睐，我的权势还可能更进一步。”

　　宫本太剑抱拳说道：“恭喜柳生君！”

　　“宫本君，你也可以沾光的。”柳生建人毫不客气的说道。

　　宫本太剑心中鄙夷，脸上却堆起笑脸，笑眯眯的说道：“柳生君说得极有道理，这一次我是沾光了。若是能在家族中得到重用，一定重重的报答柳生君。”

　　说完后，宫本太剑大吼一声，带着一百名士兵去搜索。


第0404章　绝世无敌大黄蜂

　　柳生建人目光一眨不眨的盯着东面和东南面的山坡上，眼神深沉忧郁，透着无限的期待。他正襟危坐，屁股下面却像是长了痔疮如坐针毡，坐了一会儿又站起来，背着手来回的踱步，好半响后又坐在椅子上不动。

　　柳生建人回头看了眼被圈禁的百姓，目光微冷。

　　等李振退走后，这些人一个也不能留下。旋即，柳生建人的目光又转向山坡，看着宫本太剑带着士兵往梯形的山坡上前行。

　　百余人，仿佛猿猴一般往上爬。

　　此刻，宫本太剑激动地身体都微微的颤抖，一想到山坡上房屋里面的绝色女人，更是荷尔蒙激素急剧的攀升。他带着士兵往上跑，像是吃了春药般精力无限。宫本太剑来到柳生建人指定的位置，仔细的打量着。

　　这一层阶梯，左边有六户人家，右边有十来户。

　　宫本太剑打量了几个女人出现的位置，确定是在左边，指挥道：“十个人去右边搜索，十个人去左边搜索，其余的人封锁道路，防止女人逃走。”

　　此时此刻，宫本太剑意气风发，憧憬着抓住藏起来的女人。

　　“女人，这有女人！”

　　不多时，左边搜索的日本士兵大吼道。宫本太剑闻言，脚下像是装了风火轮，一溜烟儿的跑了过去，所有的士兵也都是跟了过去。当他们来到左侧的六户人家门口，宫本太剑看向先前喊叫的士兵，问道：“人在哪里？”

　　士兵摇摇头，如实回答道：“刚才我看到一名女子在路上行走，立刻追赶，刚刚追到这几户人家门口就没了人影。”

　　宫本太建冷声道：“藏在这里也躲不掉，逐一的搜查，搜出女子的位置。”话音落下，宫本太剑看向出声大喊的士兵，喝道：“那女子漂亮不？”

　　“美，穿着一身白衣，衣袂飘飘，仿佛神仙人物。”

　　士兵一脸花痴的神情，眼中闪烁着贪婪之色。

　　“啊！！”

　　忽然，一声凄厉的惨叫声传来。

　　宫本太剑闻声望去，发现是进入第一户屋子的士兵发出惨叫声。不等宫本太剑追上去，退开了其余住宅的士兵也传来了凄厉的惨叫声。

　　宫本太建心中一突，怎么回事？

　　所有住宅，都有陷阱吗？

　　看来，图日岛上面的百姓早早做了防备的。宫本太剑提着长刀，神情严肃。他看见周围的士兵端着枪对着前方，大吼道：“给我把枪收起来，万一走火伤了美女，你们能负责吗？一顿混蛋，一点都不懂怜香惜玉。”

　　士兵们闻言，纷纷把枪收回，不敢大意。

　　宫本太剑迈开步子，龙行虎步的走到第一户人家大门口低头看去，只见一名士兵倒在地上捂着眼睛，不停的翻滚惨叫。他蹲下身子，摸了摸地上的一堆白色粉末，放在鼻子面前嗅了嗅。宫本太剑眉头皱起，眼中闪烁着怒火。

　　这些白色粉末，都是石灰。

　　洒在眼睛里，非常难受。

　　显然，这是早早就放在大门上的。当大门被推开的时候，装着白色石灰粉末的木桶倾斜，立刻倾倒了下来，洒落在士兵的眼中。如此一来，进屋的士兵都会受到影响。宫本太剑沉声说道：“都给我警惕一点，这只是刚开始的，后续肯定还有陷阱。”

　　他小心翼翼的往前走，穿过大厅，又朝后院行去。

　　“小鬼子，看招！”

　　忽然，一声中气十足的女声从后院中传出。

　　话音落下，前方飞来了一个比篮球更大的圆滚滚黑乎乎的东西。这一个圆球表面还裹了一层黑布，飞来的时候伴随着嗡嗡的声音，黑布表面不停的涌动着。

　　宫本太剑眼见黑色的包裹飞来，已经来不及躲闪。

　　“铿锵！”

　　这一刻，宫本太剑扎实的武术功底让他做出了最直接的反应，挥出手中的长刀，奋力朝抛掷过来的黑色包裹劈下去。

　　“嚓咔！”

　　璀璨的刀光划过，包裹被劈成两半。

　　“嗡！嗡！！！”

　　包裹散开，嗡嗡的声音传来。

　　顷刻间，一群密密麻麻的大黄蜂出现在宫本太剑的视线中。这群大黄蜂扇动小翅膀，飞快的冲向宫本太剑和周围的士兵。原本被黑布包裹的大黄蜂一直想窜出去，却找不到机会。现在黑布被劈开，蜂巢被劈成了两半，这些大黄蜂立刻找到了目标。

　　嗡嗡的声音此起彼伏，一群大黄蜂遮云蔽日。它们发现了目标，盯紧了前方猥琐的矮个子。一时间，嗡嗡之声大作，朝着宫本太剑飞去。

　　“救命啊！！”

　　宫本太剑扔掉了手中的长刀，飞快后退。

　　这一刻，宫本太剑知道自己中招了。

　　狠毒！

　　藏起来的女人也太狠毒了！

　　宫本太剑来不及喝骂，一溜烟儿的钻进人群中往外跑。跟随宫本太剑进入院子的士兵也是如此，一窝蜂的往屋子外面跑。可怜进来的士兵人数太多，走廊却不宽敞，许都的士兵都停在后面，被戳得满头包。

　　“嗡！嗡！！！”

　　大黄蜂的还在不断的往前冲刺，它们要毁掉破坏它们家园的人。

　　宫本太剑往外冲，躲在屋子里面的女人却乐了。

　　刚才扔出包裹着蜂巢的女子，赫然是周秀英，站在周秀英身旁的人还有李振。周秀英带着少数的女兵悄悄的潜伏到山坡上，小心的布置好一切。李振又找到了一个蜂巢，费了九牛二虎之力用黑布把蜂巢包裹起来。

　　当宫本太剑被吸引过来，周秀英立刻扔出了蜂巢。

　　周秀英严肃的说道：“大帅，带人冲上来的小鬼子被黄蜂追下去。下一次，就等他带着更多的小鬼子上来了。”

　　李振说道：“别着急，慢慢来！”

　　两人相视一望，眼中闪烁着淡淡的情意。

　　宫本太建冲出住宅，脸上和屁股上已经出现了红肿的斑点，被咬得满头包。他听着屁股后面传来的嗡嗡声，慌不择路的乱窜。宫本太剑如此，后面的士兵更加惨淡，全都是成了大黄蜂叮咬的对象。

　　一时间，宫本太剑带上来的百余人哀嚎声四起。

　　一干人等，全部往山下跑。

　　来到广场上，宫本太剑眼见后面没有黄蜂追来，才松了口气。他一屁股坐在地上，脸上的红斑已经肿了起来，像是蓬松的面包。他的屁股也疼痛无比，一波一波的钻心疼痛。其余的士兵也是东倒西歪的坐在地上，手中的兵器扔在地上，狼狈无比。

　　柳生建人见状，沉声喝道：“宫本，怎么回事？”

　　此时，柳生建人心中怒气升腾。

　　他满怀期望的等着宫本太剑从山上把女子抓下来，等了这么长的时间，等到的却是所有的士兵一窝蜂的退下来，简直是窝囊透顶。


第0405章　突然降临的机会

　　面对柳生建人的质问，宫本太剑红肿的脸上满是苦涩的神情。他张嘴想要说话，刚刚张开嘴就拉动了脸上的伤，疼得嘶嘶的倒抽凉气，心中更是恨意冲天。

　　这个该死的女人！

　　若是抓到后，一定要先奸后杀，再奸再杀。

　　宫本太剑心中发狠的发誓要收拾周秀英，沉浸在个人的世界中。然而，柳生建人却已经等不及，一脚踹出，啪的一声踹在了宫本太剑疼痛的屁股上，眼神冷厉如刀，冷冰冰的说道：“快说，到底怎么回事？”

　　宫本太剑屁股疼痛，只能咬牙忍着痛，说道：“事情是这样的，我带着百余士兵赶到女子出现的位置，开始仔细的搜查。刚一搜查，立刻就发现藏在山上的女子。她躲进了一处住宅，我立刻命令士兵搜捕。”

　　“搜查住宅的时候，士兵去刚门。刚把门推开，立刻有石灰兜头洒下，近十余名士兵的眼睛受伤，躺在山坡上现在都没下来。我带着士兵进入了第一处住宅，刚进入后院，还没来得及展开搜查，就听到了一名女子的大吼。”

　　宫本太剑一脸后怕之色，缓缓说道：“一个黑乎乎的圆球飞过来，我来不及闪躲，仓促之下拔出手中的长刀，猛地一劈，立刻把圆球劈成了两半。我心想一刀把飞来的东西劈成两半，肯定不会有错。”

　　“哪想到，飞来的不是普通东西，是一个蜂巢啊！”

　　“我一刀把蜂巢劈成两半，不仅没有解决难题，反而招来了无穷的祸患。无数的蜜蜂嗡嗡的乱飞，全都盯着我和麾下的士兵。您看看我现在的模样，纵然是抓到了美女，也没有美女愿意跟我！柳生君，您一定要替我报仇，抓住那女人狠狠的折磨。”

　　宫本太剑一脸无奈的神情，想要抓痒，却不敢动手。

　　“哈哈哈……”

　　柳生建人哈哈大笑，最后弯着腰捧腹大笑。

　　可笑，太可笑了。

　　宫本太剑见状，心中怒气冲冲，但还是勉强的带着笑容，不急不缓的说道：“柳生君，刚才搜查的时候只发现了一名女子，山上应该还有许多的美女藏着。这些女子是图日岛的绝色，但可能还有陷阱，接下来的搜索一定要小心。”

　　柳生建人不屑的说道：“你以为我和你一样蠢？没本事自己逞英雄，活该受罪。”

　　宫本太剑咬牙说道：“柳生君自然比我更厉害！”

　　柳生建人继续说道：“有我出手，必定是手到擒来，一定会把所有的女人抓来。刚才受伤的士兵留在原地休息，重新挑选二十个士兵和我一起上去，你带路走前面。”

　　“啊！！”

　　宫本太剑惊呼一声，脸上露出惊恐之色。刚才上山搜寻女子的时候，他走在了前面，以至于被蜜蜂蛰得满头是包，脸上和屁股现在都疼得难受。若是还走在前面，再一次遇到了危险，岂不是更加倒霉。

　　宫本太剑连连后退，接连不断的摇头。

　　柳生建人板着脸，沉声说道：“宫本太剑，莫非你不听号令？”

　　“不是，可是……”宫本太剑摇头说道：“知道女子位置的人不止我一个，还有其他的士兵，可以让他们带路的。”

　　柳生建人冷冷一笑，目光看向周围受了伤的士兵，问道：“宫本君说想让你们探路，你们说说，是宫本君去呢？还是你们自己去？”

　　“宫本君去！”

　　“宫本君武艺高强，是我们的表率，必须是他探路。”

　　……

　　一个个士兵大声吼叫，凶神恶煞的盯着宫本太剑，一致的选择宫本太剑去探路。不得不说，柳生建人这一手的确高明，若是宫本太剑不答应，立刻就犯了众怒。这样的问题抛出来，宫本太剑根本是避无可避。

　　柳生建人成竹在胸，笑眯眯的问道：“宫本君，意下如何？”

　　“我去！”

　　宫本太剑点头答应，十分无奈。

　　他颤颤巍巍的转过身，抬头看了眼山坡上的位置，摇摇头，缓步往前走。柳生建人也是思虑周全的人，留下了四百余士兵镇守，严令士兵守住被圈禁的百姓，不准任何人靠近，才放心的和宫本太剑等士兵朝山上行去。

　　此刻，柳生建人和先前上坡的宫本太剑一样，信心十足。

　　山坡上，左侧的第一处宅院。

　　李振和周秀英站在围墙内侧，伸出脑袋打量山下的情况。

　　周秀英见柳生建人带着士兵上山坡，脸上露出灿烂的笑容，笑说道：“大帅，小鬼子的两员将领带着士兵上来了。只要抓住了小鬼子的将领，岛上的危险迎刃而解。若是采用其余的办法，还不一定凑效呢。”

　　李振笑说道：“是，是，周大将军厉害。”

　　说完后，李振伸手在周秀英的琼鼻上轻轻的刮了一下。周秀英身体一僵，脸上立刻浮现出一抹淡淡的红晕，四下的扩散。

　　“都什么时候了，还这么不知羞。”

　　周秀英说了句，心中却甜滋滋的，非常欢喜。

　　李振知道周秀英口不对心，却没打算纠缠这个问题，说道：“小鬼子的两个将领都上来了，一定是奔着这一处住宅来的。只要能抓两个小鬼子将领，就能解救下方的百姓。走，召集其余的女兵，准备一举擒拿小鬼子。”

　　周秀英嗯了声，点点头，然后两人瞧瞧的离开了后院。

　　宫本太剑不情不愿的走在前面，带着一群人爬了上来。他站在先前被蜜蜂蛰的地方，看着已经被蜜蜂蛰得满身红斑的人，心中更加畏惧。正当宫本太剑心中感慨的时候，后方传来了柳生建人的大喝道：“宫本君，走前面，仔细一点，小心一点，快一点。”

　　柳生建人心中冷笑，他不在乎宫本太剑的态度。他只是想要宫本太剑不敢违背他的命令，成为一条尽忠职守的狗。

　　只有把宫本太剑驯服，才能让宫本听话。

　　宫本太剑不敢不听，老老实实的走进住宅中，一步一停顿。他走到后院，仔细的搜查一番，发现没有人影，心中松了口气。他已经不考虑找女人，能让自己不受伤就好。宫本太剑回头看着柳生建人，恭敬的说道：“柳生大人，躲在住宅中的女人已经离开，可能藏在了其余的住宅中。”

　　柳生建人听了宫本太剑的称呼，忽然间心情舒畅，觉得无比的畅快。他点了点头，笑眯眯的说道：“既然这里没人，让士兵搜捕另外的住宅。”

　　“嗨！！”

　　宫本太剑松了口气，终于派士兵搜索了。


第0406章　强势出击

　　宫本太剑一改刚才谄媚哈腰的神情，看着二十个士兵眸光冷厉，沉声喝道：“你们二十个人分成四组，五个人一起，立刻搜查其余的住宅。一旦发现有女子藏匿，立刻禀报，听到了吗？”

　　这一刻，宫本太剑的嗓子像装了一个喇叭，洪亮雄浑，中气十足。

　　柳生建人配合说道：“宫本君的意思就是我的意思，照办。”

　　宫本太剑闻言，立刻就转身朝柳生建人微微躬身以示尊重。旋即，他的目光扫过站在院子中的二十名士兵，再一次大喝道：“难道你们都成了聋哑人，听不见，喊不出，要我再一次重申吗？”

　　“听到了！”

　　二十个士兵齐声大吼，慷慨激昂，但内心却极度的鄙夷宫本太剑的为人。一方面甘当柳生建人的狗，另一方面却在他们面前耀武扬威，分明是狗奴才的作为。

　　士兵不敢违抗命令，朝院子外面行去。

　　宫本太剑脸上堆起笑容，躬身一摆手，示意柳生建人走前面。

　　两人不急不慢的，缓缓前行。

　　宫本太剑一边走一边说道：“柳生大人，这一次您若是抓到一批绝色佳人，等返回日本后送回家族，必定得到族老的亲来，权势大涨。到时候，还请柳生大人多多提携。”

　　柳生建人驻足停下，点头说道：“那是当然！”

　　他很享受宫本太剑奉承的话，尤其是宫本太剑对他的称呼从‘柳生君’变成‘柳生大人’，这是一个好兆头，是他把宫本太剑驯服成为一条忠心的猎犬的开始。柳生建人知道现在的宫本太剑心中有怨言，但是他不在乎。只要柳生建人权势赫赫，长期的威压下，宫本太剑自然而然的对他产生畏惧，不敢有丝毫的违背。

　　柳生建人背负着双手，缓缓前行，脸上露出志得意满之色。

　　“砰！砰！！”

　　两人往前走的时候，住宅前院传来了枪声。

　　柳生建人脚步一滞，眉头抖动了起来，忽然大吼道：“不好！”说着话，他脚下又猛地发力，迅速的往前冲。宫本太剑知道出事了，也是飞快的往前冲。两人都使出吃奶的力量冲刺的时候，前院的士兵遭到了阻击也使出吃奶的力气冲回来。两拨人一个劲儿的冲锋，速度极快，看到对方的时候想停下，却难以控制住。

　　“砰！砰！”

　　二十个士兵撞击下，宫本太剑和柳生建人被撞得往后跌倒在地上。

　　这一刻，局面乱成了一锅粥。

　　士兵们相互碰撞，倒在地上东倒西歪的。他们见到柳生建人和宫本太剑摔倒在地上，都吓得呆滞了，赶忙准备去搀扶。柳生建人感觉身子骨快散架，却忍着痛楚，抽出插在腰间的长刀拄在地上，大喝道：“怎么出现了枪声，发生了什么事情？”

　　柳生建人和麾下的士兵都没有带枪，只带了刀。

　　手中的武器，唯有长刀。

　　宫本太剑急忙问道：“到底怎么回事？”

　　一名士兵解释道：“外面有女人，很漂亮，会打枪，清军也来了。”

　　“砰！砰！！”

　　话音落下，前院又传来了一阵阵枪声。紧接着，一阵急促的脚步声传来。柳生建人听见后，眼珠子一转，大吼道：“快，堵住走廊的门口，我翻墙号召山下的士兵上来救援。”他迈开步子，一溜烟的冲到围墙边缘，猛地跳起准备翻墙。但是他立在空中的一瞬间，心中立刻冰凉冰凉的，双手也没有搭在墙上借力，任由自己再次落在院子中。

　　宫本太剑急忙问道：“柳生君，外面什么情况？”

　　柳生建人说道：“被包围了，出不去。”

　　宫本太剑道：“山下的士兵呢？”

　　柳生建人忽然怒了，大声咆哮道：“你是蠢货吗？我们只有五百余人，清军却有数千人。清军的士兵包围了院子，下面的士兵敢上来吗？快想办法突围，一定要突围。只要杀出去，再利用下面的百姓作为挡箭牌，我们就安全了。”

　　他瘫软在地上，心如死灰。

　　宫本太剑却没有放弃的打算，想冲出来保全性命。他心中有了决定，立刻朝站在走廊处的士兵冲去。但是他刚刚迈开步子的瞬间，前方传来了轰的一声爆炸。转瞬间，士兵的尸体乱飞，屋子崩裂，木屑四下飞溅，地面也出现了一个大坑。二十名士兵组成的防线土崩瓦解，直接被摧毁了，全都是倒在地上晕乎乎的。

　　宫本太剑盯着前方，眼中出现了一群人影，一群女兵率先冲了进来。

　　紧随其后，还有一队持枪的光头士兵。

　　这一队士兵赫然是尖刀营的士兵，都是骁勇精悍之人，双眼炯炯有神，透着一股狂野之气。

　　“咕咚！”

　　宫本太剑看到这么多的士兵冲进来，还发现有身穿白衣的女兵，心中顿时彻底绝望。他和柳生建人一样，也是腿一软倒在地上，心中也明白先前看到的女子不是图日岛上面的女子，是李振麾下的士兵。宫本太剑心中还是不相信，岛上的女子不可能全都是黑黢黢的，肯定有前藏起来的女子。

　　柳生建人看见冲进来的士兵，知道逃不走。

　　他眼神一冷，竟然站了起来。

　　柳生建人抱着求死之心，双手持刀，猛地大吼道：“杀！”说话间，柳生建人嗷嗷叫着持刀冲锋，冲向进入院子的女兵和尖刀营的特种兵，准备用性命捍卫自己的荣誉。

　　李振站在尖刀营士兵后面，嘴角勾起一抹冷笑。

　　想死，哪有那么容易？

　　他举枪瞄准了柳生建人的右腿，只是停顿了一瞬间，就扣动了扳机。

　　砰的一声枪声，一枚子弹飞射出去。子弹不偏不倚的射中柳生建人的右大腿，顷刻间血流如注。就在李振开枪的同一瞬间，还有另外的两声枪响。李振目光一扫，发现是周秀英和黄强同时开枪。两人瞄准开枪的方向不同，黄强是一枪命中柳生建人的右臂，周秀英却是命中了柳生建人的左大腿。

　　三枚子弹一起射中，鲜血四溅。

　　柳生建人忍着痛，站在原地无法迈开步子。

　　“啪！！”

　　他终究是忍受不住钻心的疼痛，摔倒在地上。柳生建人手一松，长刀哐当一声落地。他躺在地上，也开始大声的哀嚎起来。虽然柳生建人是武士，却只是二十岁的毛头小子，忍不住疼痛。

　　宫本太剑看着前方黑洞洞的枪口，彻底懵了。


第0407章　借小鬼子的刀杀人

　　柳生建人躺在地上，左右腿已经布满了血淋淋的鲜血。他的右手手臂也受了伤，血流如注，染红了衣襟。他咬咬牙，忍着痛楚，左手又朝着落在地上的长刀抓去，准备抓住长刀自杀。

　　死，他也要死在自己手上。

　　“砰！”

　　一声枪声响起，李振开枪打中了柳生建人左手的手腕。

　　“啊嗷！！！”

　　凄厉的惨叫声，响彻在山坡上。柳生建人疼得龇牙咧嘴，身体都不停的颤抖着，伸出的左手落在地上，难以抓住长刀。他奋力的哀嚎了几声，回头看向宫本太剑，大吼道：“宫本，快，杀了我。只要杀了我，山坡下面的士兵就不会听清军的话。纵然是死，也不能让清军得逞，快动手。”

　　宫本太剑说道：“柳生君，我杀不了你。我一动，立刻就会被子弹打成马蜂窝，先死的是我。”宫本太剑身体的肌肉全部都僵住，根本不敢动弹。

　　眼前黑洞洞的枪口瞄准了他，不能乱动。

　　柳生建人闻言，气得哇哇大叫。他的双腿和双手都疼痛，疼得撕心裂肺，但听了宫本太剑的话，更是怒气上涌，咆哮道：“宫本太剑，你这个武士的败类，连赴死的胆量都没有。你活着，只会给大和民族造成侮辱。”

　　宫本太剑沉默下来，没有反驳。

　　但是，他却不服。

　　他从出生开始就是一个最底层的人，是一个游走在宫本家族外围的小卒子。他的成长中，努力钻营，努力往上爬，甚至还得考虑怎么能长久的活下去？所谓的武士道精神距离他很遥远，所谓的民族大义也很遥远。他连最基本的物质都没有，不可能去追寻更高的精神。柳生建人却不同，生下来就是柳生家族的宠儿，有着优良的条件，所以柳生建人活在精神世界，宫本太剑是活在现实世界。

　　两个人，有着本质的区别。

　　两人沉默的时候，李振沉声道：“谁会说汉语！”

　　“我会，我会！”

　　宫本太剑扔掉了手中的长刀，举起手，谄媚的说道：“我会说汉语，您有什么吩咐。”

　　李振指着柳生建人，说道：“把他杀了！”

　　“啊！！”

　　宫本太剑一脸惊愕的神情，身体开始哆嗦着。他只是宫本家族中一个最不起眼的小人物，就算是死了也不会有人关心，但是柳生建人却不同，柳生建人是柳生家族内定的继承人，未来柳生家族的族长。若是他杀了柳生建人，消息传出去，不仅是他自己会遭到各方面的追杀，连带着宫本家族也受到牵连。

　　生死抉择！

　　此刻的宫本太剑，就面临着生和死的抉择。

　　他活着，亦或者是柳生活着。

　　李振看出了宫本太剑眼中的犹豫，淡淡的说道：“杀了他，你能活着。若是你选择自杀或者不杀他，我还是会杀了他。我若是你，肯定会杀了这个一定会死的人。”

　　宫本太剑听了李振的话，更加犹豫了。

　　他暗暗咬牙，心想反正他都是无人关心的。家族不关心他，没人在意他，为什么还要去关心家族的存亡呢？宫本太剑心中盘桓了许久，终于下定决心。他伸手捡起手中的长刀，一步一步的朝柳生建人行去。

　　李振见状，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　看来，小鬼子都不是内心坚定的人，为了自己的命什么都可以做出来。

　　柳生建人眼见宫本太剑提刀杀来，顿时着急了，大吼道：“宫本太剑，你要做什么？不准过来，不准过来。”柳生建人双手想撑在地上后退，但是双手受了伤，一点力量都提不起，只能躺在乖乖的躺在地上。

　　宫本太剑说道：“柳生君，你刚才让我杀你，我只是圆了你的愿望而已。”

　　“混账！”

　　柳生建人气得目眦欲裂，张嘴大吼道：“刚才我让你杀了我，是让你先杀我，然后选择自杀。但是你现在杀了我，却要投降成为满清的走狗，我死了还有狗屁的价值。你要考虑清楚，若是杀了我，一定会遭到柳生家族的追杀。不仅是你自己，连你所在宫本家族，一样会受到牵连。”

　　宫本太剑冷冷一笑，用汉语自言自语的说道：“宫本家族和我有什么关系，我只是一个无关紧要的庶出子弟而已。谁关心过我？谁在意过我？况且我杀了你，眼前的大人一定会杀了其他的士兵，没有知情人，柳生家族会知道吗？”

　　李振站在一旁静听，脸上微微动容。

　　柳生家族、宫本家族，这是日本的两个源远流长的大家族。

　　眼前的人，似乎有其余的价值。

　　李振想了想，然后开口说道：“宫本，立刻杀了柳生，我替你灭掉其余的士兵。”说着话，李振朝黄强点点头，黄强立刻吩咐下去。尖刀营的士兵出手，一连串的枪声响起，院子中的所有日本士兵全部被打爆了脑袋，没有了呼吸。

　　宫本太剑见状，心中更是坚定了信心，提着刀大步走向柳生太建。

　　柳生太建终于怕了，吼道：“别，别过来！”

　　宫本太剑沉声道：“你不死，我怎么能够活下来呢？”

　　他走到宫本太剑的眼前，挥起了手中的长刀，闭上眼睛。亮晃晃的长刀竖立在空中，阳光的照耀下闪耀着刺眼的光芒。柳生建人躺在地上看着那光芒，闭上了眼睛。

　　“噗！”

　　璀璨的刀光划过，鲜血喷溅，柳生建人的脑袋飞了出去。

　　圆滚滚的脑袋在地上骨碌碌的转动，一路滚过之处，都带着血淋淋的鲜血。宫本太剑睁开眼，看着柳生建人的尸体，身子一软，砰的一声瘫软在地上。刚才他能说服自己，但是真的杀了柳生建人，心中却感到了无边的恐惧，后背上已经被冷汗浸湿。这一刻，宫本太剑前所未有的无助，心中升起无尽的担心。

　　“呼！呼！！”

　　他坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　李振看向周秀英，沉声吩咐道：“召集士兵稳住山下的局势，我和他有话要说。”

　　“是！”

　　周秀英带着女兵离去，黄强的尖刀营士兵却一动不动，全都是瞄准了宫本太剑，严阵以待。若是宫本太剑有任何的异动，立刻就会遭到尖刀营士兵无情的射击。黄强见李振不打算杀死眼前的小鬼子，插嘴说道：“大帅，现在死了一个人，直接让或者的小鬼子命令山下的鬼子们放了百姓，事情就解决了，您还有什么打算。”

　　李振竖起右手食指晃了晃，示意黄强别说话。

　　眼前的宫本，是一个可以打进敌人内部的眼线，有一定的用处。


第0408章　第一个日奸

　　李振沉声说道：“宫本，你叫什么名字？”

　　宫本回答道：“我叫宫本太剑！”

　　“太监？”

　　李振嘴角轻轻的抽搐，愣了片刻就恢复了过来，继续说道：“说具体一点！”

　　宫本太剑说道：“我出身日本武术世家宫本家族，虽然有一个庞然大物顶在脑袋上，但我其实是一个身份卑微地位卑贱的小人物，是宫本家族无数庶出子弟中很不起眼的一个人。”

　　李振眼眸微眯，心中的想法更是确定。

　　目光一转，李振指着柳生建人，说道：“被你杀了的人叫什么名字，有什么身份？”

　　宫本太剑说道：“被我杀了的青年名叫柳生建人……”

　　“哈哈哈……”

　　李振顿时朗声大笑，插嘴说道：“好，好，好一个贱人，这个名字真好。前面有半次郎，有小鸡，还有十七郎，没想到这里又出现了一个‘太监’，还有一个‘贱人’，很好！”

　　李振见宫本太剑停下，说道：“你继续说。”

　　宫本太剑继续说道：“柳生建人是柳生家族的嫡子，剑法精妙，天赋极为出众，被誉为柳生家族近百年来最出色的天才。据传，柳生家族的族老们已经定下柳生家族下一代的族长就是柳生建人，只可惜已经被杀。他一身的武术也没有施展出来，死得真是窝囊。”

　　李振说道：“柳生建人被你所杀，这事情若是传出去，你能活吗？”

　　宫本摇头道：“不能活！”

　　李振继续说道：“若是我帮你隐瞒此事，你可以避免杀死柳生建人的影响。不仅如此，只要我愿意，还可以帮助你改变现状，从一个小卒子开始，一步步的接近宫本家族的核心，成为宫本家族炙手可热的新星，甚至你还能成为宫本家族下一代的掌权人。试想一下，从一个谁都可以碾死你的小人物，一跃成为宫本家族举足轻重的大人物，甚至能和柳生家族的人齐名，你愿意吗？”

　　宫本太剑闻言，呼吸顿时变得急促了起来。

　　无尽的权利，竟然会摆在他眼前。

　　宫本太剑心中却还在犹豫，因为他明白得到了无尽的权势，势必要付出很多。

　　黄强站在旁边听了李振的话，心中震惊无比。

　　同时，他明白了李振的意图。

　　李振笑眯眯的盯着宫本太剑，脸上带着淡淡的笑容，眼中透射出无尽的自信。眼前的这个小鬼子出身卑微，却有着一颗不甘人下的野心，甚至有着一颗怕死胆小的心。这样的人最好利用，也更加容易控制。李振不说话，静静的看着，他相信宫本太剑会出做选择，一定是选择成为他的一条狗。

　　宫本太剑犹豫许久，说道：“敢问大人名讳？”

　　李振说道：“本人姓李，名振，字弘毅，广东巡抚兼提督。”

　　“啊！！”

　　宫本太剑惊呼一声，满脸惊讶的神情。他惊讶过后，脸上又浮现出了无尽的惊喜。李振主动给他保证，显然不会让他失望。有了李振的帮助，他进入宫本家族的核心绝对是轻而易举。宫本太剑咬咬牙，说道：“李提督的条件非常优厚，但是我认为条件越优厚，付出得越多。敢问李提督，我需要付出什么？”

　　李振淡淡的说道：“不需要你付出什么，只需要你听话就足够了。”

　　两个字‘听话’，道尽了一切。

　　说得更加的简单一点，就是成为李振的一条狗。

　　宫本太剑从小到大，一直扮演着一条狗的角色。现在换了一个主人，也没有什么不同的。尤其是得到了李振的支持，他以后在日本一定会混得风生水起，成为人上人，这也是他追求的目标。

　　“扑通！”

　　宫本太剑跪在地上，以头磕地，说道：“奴才宫本太剑，拜见主人。”

　　李振轻轻摇头，暗说收下一个‘日奸’还有这规矩？

　　不过，李振却不喜欢这样的规矩，说道：“起来吧，不要在我的面前自称‘奴才’，用‘我’就可以。也不要称呼‘主人’，直呼‘大帅’就行。既然归顺了我，说说你们为什么杀上图日岛？”

　　宫本太剑站起身，说道：“回禀大帅，国内幕府和改革派的争斗愈演愈烈，已经到了动刀兵的地步。改革派有美国、英国等国家撑腰，武器先进，士兵训练有素，幕府方面已经是难以抵挡，所以想获得更加先进的武器。基于这个原因，幕府派出了鬼冢十七郎打前哨赚取武器，可惜鬼冢被大帅杀死。鬼冢被杀的消息传回，幕府的德川大人下令出兵，想在广州抢劫。”

　　李振皱眉道：“抢劫广州，怎么上了图日岛？”

　　宫本太剑解释道：“杀上图日岛只是一个骗人的幌子，是调虎离山的计谋。只要大帅率领大军救援图日岛，就会造成广州的兵力空虚，给了军队可趁之机。柳生建人的手上有百姓作为底牌，本来是立于不败之地的，因为只要大帅在乎百姓，就不可能强行攻打。等广州的消息传来，大帅主动撤军，图日岛的局面就缓解了。只是大帅利用女兵让柳生建人中计，奠定了胜局。”

　　李振听完后，表情严肃了起来，心中暗暗担心。

　　广州，肯定是出现危机了。

　　李振不敢耽搁时间，说道：“走，立刻下山。你假意被我扣押，下去后命令日本的士兵放了大部分的百姓，再留下少部分人作为人质，提出给你一条战船离开。我会答应放你离开，等你回了日本，好好的发展。需要什么？派人到广州和我洽谈，我会给你足够的支持。只是，你必须要听话，若是不听话，我让你生不如死。”

　　说到最后，李振的语气森冷无比，令宫本太剑冷不禁的打了个寒颤。

　　宫本太剑沉声道：“多谢大帅！”

　　李振不再犹豫，带着宫本太剑下山，按照既定的计划行事。

　　柳生建人被杀死，宫本太剑成了日本士兵中最大的将领，他下令放了大部分的百姓，士兵就乖乖的放了大部分的百姓，留下十余个百姓作为人质。宫本太剑又提出讨要一艘战船的条件，日本士兵连连点头认可。李振象征性的拒绝，和宫本太剑你来我往的争论，最后‘无奈’的同意给予一条战船，让宫本太剑放了百姓。

　　宫本太剑带着人质到了岸边，让士兵先行登船。

　　然后，宫本让士兵放了百姓乘船离开。

　　李振有心放任宫本离开，自然不会追赶。他知道图日岛暂时不会有危险了，准备带兵离开。离开之前，李振和岛上的官员说了，返回广州后会派遣士兵驻扎在图日岛，确保图日岛的安全。

　　李振忧心广州的局势，上了船后下令加速返回广州。


第0409章　广州出事

　　夕阳西下，一轮如同圆盘的红日挂在西方尽头，坠坠欲下。

　　血红色的光芒，从红日中迸发出来，染红了整片天际。天边血红血红的，当血红的阳光洒落下来，把繁华无比的广州城笼罩了起来，整座城池都像是被血红色包裹着。随着时间的流逝，喧嚣热闹的广州城安静了下来。

　　“嘎吱！！”

　　驻守在城门口的士兵关闭了城门，城楼上的士兵已经无精打采的没了精神。对这些士兵而言，有李振在广州，没人敢捣乱。

　　君不见洋人被李提督从天而降击败么？

　　君不见天地会被剿灭么？

　　君不见沿海横行霸道的倭寇被千刀万剐了么？

　　一连串的事情，让百姓对李振有了一种盲目的崇拜。相同的，城中的士兵同样如此，都认为有李振坐镇，不敢有人来犯。

　　所以，守城的士兵不担心遭到攻打。

　　“二娃子，听说倭寇占领了海上的图日岛。李提督率军出征去图日岛剿灭倭寇，你说说，李提督能在几天之内率军凯旋而归？”说话的是一个四十出头的老兵，他身材干瘦，小眼睛眯着，摇头晃脑的说道。

　　被称作二娃子的是一个青年，约莫二十出头。

　　提及李振，二娃子眼中闪过一抹狂热。

　　他下意识的伸手握紧了挂在腰间的佩刀，朗声说道：“李提督率军出战，必定大胜而归。我认为李提督抵达图日岛，倭寇就会吓得屁滚尿流。算算赶往图日岛的时间，再加上返回的时间，就算李提督在路上稍稍耽搁，明天一定凯旋而归。唉，一直在城楼上守城，无所事事，要是能跟着李提督出征，死了都值。”

　　这番话，立刻征得其余士兵的赞同。

　　这些士兵，都是狂热的崇拜李振。

　　老兵听了后，哈哈大笑道：“二娃子，你想跟着李提督？嘿嘿，李提督招募的士兵不吸鸦片，不赌博，不偷不抢，不能有不良记录，要经过考验太难。嗯，咱们打个赌，若是李提督明天能够回来，老子出钱请你喝酒睡女人。若是李提督明天过后才回来，你用这个月存的银子请老子喝酒睡女人，怎么样？”

　　“不干！”

　　二娃子摇摇头，一脸坚定的说道：“每个月的俸禄是我以后娶媳妇儿的，娘说了不能乱用，坚决不打赌。”

　　“哈哈……老子知道你小子是孬种，稳赚不赔的都不敢赌。”老兵摇头说道：“以李提督的本事，明天一定……”

　　话说到这里，老兵的声音戛然而止。

　　“有情况，戒备！！！”

　　老兵睁开了眸子，死死的盯着城外，大声嘶吼。

　　这一嗓子，立刻惊醒了其余士兵。

　　二娃子放眼望去，大叫道：“我的娘啊，倭寇来了！”相比于老兵，二娃子年轻力壮，眼睛也好。老兵只能模糊的看见城外的情况，二娃子却求清晰的看见了城外来人的穿着打扮。

　　穿着木屐，腰间插着一长一短的佩刀，头顶还有一个马蹄形状光秃秃的脑门，脑勺后面顶着一根猪尾巴，再加上那独特的装扮，分明是倭寇。

　　二娃子的话落下，城楼上的士兵全部戒备起来。

　　二娃子担忧的说道：“老周，李提督率军去图日岛剿灭倭寇，可是倭寇却出现在广州城外，你说这是什么情况？”

　　老兵老周眼珠子滴溜溜一转，严肃的说道：“哼，这是小鬼子的调虎离山之计。李提督率军离开广州，城中兵力不足，倭寇才敢出现。”

　　“快，加强戒备。都给老子举枪瞄准下面的倭寇，盯准了打。”

　　守城的将领得到消息，飞快的出来了。

　　老周看到守城的将领出来，大声道：“千总大人，倭寇有备而来，必须先把消息禀报给提督府。到时候实在是守不住，您也不用承担太大的责任。”

　　广州城守城的士兵，仍然是满清的官阶规矩。

　　把总、千总、总兵……

　　千总听了老周的话，连连点头，吩咐道：“老周说的有理，刘二娃，你小子腿脚利索，去提督府报信。”

　　“遵命！”

　　刘二娃就是先前的二娃，得了命令，转身朝城楼下跑去。

　　千总说道：“老周啊，这一次能守住吗？”

　　眼见黑压压的倭寇冲来，千总心中有些忐忑。毕竟，他麾下只有几百个士兵镇守广州城，兵力和武器都不足。外面杀奔而来的倭寇密密麻麻的，以千总的眼力估计，肯定不会少于一千人，况且倭寇有备而来，千总心里没底。

　　老周脸色骤然凝重起来，严肃的说道：“千总大人，守得住要守，守不住还要守。我们的身后有无数的百姓，这是我们的根，不容侵犯，不能让倭寇抢劫。况且，您的妻儿父母在城中，您是知道李提督对倭寇态度的。若是弃守不战，肯定是千刀万剐的下场。”

　　老周是守城多年的老兵，经验丰富，也善于察言观色。他眼光一瞥，就看出了千总心虚，一番话又说到了千总心坎上，让千总不敢不抵抗。

　　千总身体打了个冷颤，重重的点了点头。

　　他没有亲眼见到李振对付倭寇的手段，但也听说过。若是他真的弃守不战，不仅是他自己要遭到影响，家人也要受到牵连。千总大吼道：“兄弟们，报效李提督的时候到了，拿出你们的勇气，给老子准备好。”

　　“千总大人放心，我们能守住！”

　　“李提督不在，我们一定要守住广州，宁死也不能让倭寇入城。”

　　……

　　城楼上，一个个士兵大声吼叫着。

　　随着士兵的呐喊鼓劲儿，士兵们全部是凝神以待。一股众志成城的气势在城楼上凝结起来，慨然赴死的勇气在周围萦绕着。

　　老周见状，顿时松了口气。

　　千总能在城楼上指挥，士兵才不会乱。

　　此刻，城外的倭寇已经逼近广州城。倭寇的腰间都插着一长一短的佩刀，手中却提着枪。带兵冲在最前面的是一名中年人，这人极为高大，威猛不凡，双臂修长有力。这人名叫德川家洪，是日本幕府德川家族的俊杰，此番带着士兵攻打广州。

　　“大炮准备！”

　　双方的距离不足百米，德川家洪停下来猛地大吼。

　　旋即，跟在德川家洪后面的士兵全部停下。紧接着，两门大炮被推了出来，摆在了广州城外，对准了早已经关闭的城门。

　　城楼上，千总见状，大喝道：“随我下城，一定要守住。”

　　他已经洞悉了倭寇作战的方式，必定是利用大炮轰开城门，然后带着一群倭寇冲进来。遇到这情况，只能下去镇守城门。


第0410章　城破

　　千总带着士兵下了城楼，来到城门内侧。他站在门口，前方仿佛出现了万千士兵，令他快要窒息了，一颗心也是砰砰的跳个不停，速度越来越快，仿佛要从胸口跳出来。周围的士兵站在千总身旁，脸上也带着一丝畏惧。

　　但是，他们脸上更多的是慨然之色。

　　老周轻轻摇头，严肃的说道：“千总大人，倭寇用大炮轰炸，不能距离城门太近。况且，当倭寇轰开城门的时候，他们立刻会发起冲锋。我们的士兵要利用火枪射击，必须再后退二十步，拉开足够的距离才行。”

　　“对，对，立刻后退！”

　　千总深吸口气，转身飞快的后退二十步。

　　五百余士兵整齐后退，齐刷刷的举枪瞄准了城门口。

　　时间一秒一秒的流逝，所有人的精神紧绷着。

　　“轰！轰！”

　　忽然，一声惊天轰鸣从城外传来。

　　虽然所有的士兵站在城门里面看不到城外的情况，但是心里面却模拟出了城外的情况。可以想象，两枚炮弹呼啸而出，在天空中划过了一道模糊的弧线，先后的落在城门口。这些士兵心中想象的时候，城外的炮弹已经到了城门口，撞击在广州城的大门上。

　　“轰隆隆！！”

　　巨响传出，城门开始震动了起来。

　　一层一层的泥灰哗啦啦的洒落下来，若是士兵按照先前那样站在城门内侧，不仅要受到炸弹爆炸时震荡的余波，还要被这些从城墙上洒落下来的泥灰覆盖。

　　“大门还能支持，大家继续戒备。”

　　老周是经验丰富的人，眼见城门仅仅是不停的晃动，知道刚才的两枚炮弹没能撼动城门的根基。千总和周围的士兵听了老周的话，都松了口气，缓了一下。旋即，所有人又警惕起来，再一次眼巴巴的望着城门。

　　他们已经准备好，只要城门倒塌，就会和城外的倭寇交锋。

　　“轰！轰！”

　　接连的两声大炮轰鸣声响起，两枚炮弹先后落在城门上。

　　哐当！哐当！！

　　城门不停的晃动，最终没能逃脱被炸毁的命运，往城里面轰的一声倒在地上，掀起一阵尘土，呛鼻刺眼。城外如血般的阳光照射下来，洒落在城中的士兵身上，给这些士兵涂上了一层鲜血，仿佛是已经浑身浴血。

　　老周看见城门倒塌的瞬间，扯开嗓子大吼道：“别急，都不要急着开枪。等倭寇发起了冲锋，我下令你们再开枪射击。等倭寇靠近城门，你们再扔出手榴弹。”

　　千总知道老周是个有本事的人，没有插手指挥。若是能挡住倭寇，功劳都是他的，所以千总聪明的站在旁边压阵。

　　士兵们听了老周的话，紧绷着神经，默默等候。

　　此刻，双方已经能看到彼此。

　　老周听着城外传来的呼喊声，神情严肃，他已经握紧了手中的枪，准备好战斗。德川家洪眼见广州城的城门被炸开，也是撑开嗓子大吼道：“广州就在眼前，城门已经被轰开。冲吧，一起冲进去。只要冲进了广州，我们就能抢到无数的武器，就能抢到无数的美女。这一次，注定是大日本武士横行广州的大好机会。”

　　“嗷！嗷……”

　　德川家洪带来的士兵吼叫着，像是狼崽子发了疯的冲锋。

　　一千余日本武士，全都提着枪朝城门口冲去。

　　城里面，老周眼见倭寇越来越近，一颗心悬吊在半空中。当双方的距离拉近到不足二十丈的时候，老周果断下令道：“开枪！”

　　“砰！砰！！！”

　　顷刻间，城中早已经准备好的士兵全部开枪。

　　密集的子弹像是雨打芭蕉般飞射出去，射向冲来的日本武士。

　　“噗！噗！！！”

　　子弹射入日本武士的身体中，发出一连串的闷响声。

　　鲜血四溅，惨叫声此起彼伏。

　　一波一波的日本武士倒在地上，但是死了一个人，后续的日本武士又补充上去，源源不断的冲锋，悍不畏死的冲向城门口。这些武士手中有枪，但是冲锋的时候却是东一枪西一枪的乱放，没有一点准头，并不是军中训练的士兵。

　　他们大踏步的往前冲，很快就靠近了城门口，距离老周等人的位置已经不到二十米。德川家洪跟在后面，看着倒在地上的武士，神色冰冷，没有任何怜悯。

　　死在战场上的人，没有任何价值。

　　况且，死的人不多，只是死了百余人，队伍也已经冲入城中。德川家洪一脸的兴奋之色，大吼道：“我们冲入了城中，杀，杀入城中！”冲入城中的日本武士嗷嗷叫着，大吼大叫，朝城中的士兵冲去。

　　老周一脸严肃之色，算着双方不到十丈，大吼道：“抛掷手榴弹！”

　　“呲！呲！！”

　　士兵们早已经准备好，取出手榴弹，撤出拉火绳后扔了出去。

　　上百枚手榴弹飞出，落在日本武士的人群中。

　　“轰！轰！！”

　　手榴弹全部爆炸，立刻掀起一阵阵的热浪。刚才密集的子弹射击下，日本的武士死伤不多，只是死伤了百余人，但是上百枚手榴弹落在日本武士手中，造成了巨大的影响，转瞬间就死伤了三百多人。德川家洪并不把被子弹射杀的武士放在心上，因为死亡的人数不多，但眼下直接被炸死三百余人，不到十分钟就死伤了四百多人。

　　一千余人，死伤了一半。

　　这样的损伤，让德川家洪心中滴血。

　　“杀过去，为死去的人报仇。”

　　德川家洪大声嘶吼，眼中闪烁着熊熊怒火。双方的距离再一次拉近，手榴弹已经失去了作用，接下来只能是双方冷兵器的交锋。老周不紧不慢的拔出了腰间的长刀，大吼道：“兄弟们，报效李提督的时候到了，杀啊！”

　　“杀！”

　　士兵们放开嗓子大吼，声音略显凌乱，却透着一往无前的气势。

　　宁死不退！

　　一柄柄钢刀出鞘，刀刃在残阳的映衬下，透着一股子惨烈之意。千总也是拔出了腰间的长刀，下令发起冲锋。

　　转瞬间，五百余人都发起了冲锋。

　　德川家洪看见满清士兵冲来，嘴角微微勾起，脸上闪过不屑的神情，大吼道：“大日本的武士们，展现你们实力的时候到了，杀过去！”

　　“杀！”

　　所有的日本武士拔出腰间的长刀，快步往前冲。

　　其中，以老周为首的士兵约莫五百余人，以德川家洪为首的日本武士约莫六百余人。双方朝着对方冲去，转眼间冲到了一起。


第0411章　好儿郎

　　城内，提督府。

　　刘二娃急匆匆的来到提督府门外，看着门口站岗的士兵，沉声说道：“城外有倭寇攻城，事情紧急，我要见柳大人。”

　　守门的士兵愣了片刻，迟疑道：“真有倭寇攻城？”他只是迟疑了瞬间，不等刘二娃回答，直接说道：“事情紧急，随我一起去见柳大人。”守门的士兵带着刘二娃进入大厅，找到了叶澄衷，简短的说了城外倭寇攻城的事情。

　　叶澄衷心中咯噔一下，顿时愣住，旋即一脸严肃的神情，郑重的吩咐道：“消息暂时不要外传，我立刻请义父处理。”

　　说罢，叶澄衷安抚了刘二娃，立刻派人请柳太平和王小羊。

　　不多时，柳太平和王小羊急匆匆来到大厅中。

　　柳太平径直走到大厅的左侧首位，目光看向叶澄衷，沉声问道：“怎么回事，发生了什么事情？我刚才听见城中响起炮声，还有密集的枪声。”

　　王小羊也问道：“小叶，发生了什么事情？”

　　叶澄衷神情严肃，快速的说道：“城外有倭寇集结，正在攻城。”

　　刘二娃插嘴道：“两位大人，李提督带着城中的大军离开广州，城中兵力匮乏。倭寇已经使用了大炮攻城，一旦大炮轰炸，驻守在城门口的士兵难以抵挡，最终必定挡不住。现在只有两个选择，其一是召集城中的士兵，并且号召百姓一起抵抗，赶走倭寇。另一个办法则是撤出广州，任由倭寇在广州抢劫。”

　　刘二娃一脸期待的看着柳太平，他是希望死守的。

　　柳太平闻言，断然说道：“广州有着大人的心血，有着无数的百姓，不能放弃。王小羊，你前往九州日报，让魏老先生撰写稿子，让人传递消息。小叶，你去调集军营中剩不多的士兵，立刻驻守提督府，做最坏的打算。我来召集百姓，让城中的男儿都站出来抵挡倭寇，我们有着成千上万的男儿，还害怕几百个倭寇吗？”

　　叶澄衷和王小羊得令后，立刻去准备。

　　刘二娃抱拳道：“柳大人，城门口还在激战，我现在去支援。多一个人，就多一分力量。只要能暂时拖延倭寇的进攻，等李提督率军返回，一切就迎刃而解。”

　　柳太平点头说道：“好，辛苦你了。”

　　柳太平也转身朝后院行去，他现在要把柳蝶、芷兰等人安顿好。至于还留在城中的桂良和韩来玉等人，他已经顾不上了，只希望他们能自己照顾好自己。况且倭寇是来抢劫的，不知道桂良等人，不会注意到这两人。

　　……

　　城门口，双方的交战进入白热化。

　　守城的士兵死伤无数，只剩下不到百余人。

　　老周浑身浴血，肩膀和胸膛上出现了一条长长的血痕，鲜血流淌，染红了衣襟。千总同样是受了伤，身上满是鲜血。不过，千总身上的鲜血大多数都是日本武士的鲜血，不是他自己流淌出来的。

　　日本武士还有四百多人，伤亡不是太大。

　　德川家洪浑身浴血，伸手抹了把脸上的鲜血，咧嘴一笑，笑容灿烂。配合着德川家洪脸上的鲜血，他的笑容狰狞可怕。德川家洪带来的武士都经过残酷的训练，武术高强，剑术精湛，是战场搏杀的高手，是精锐中的精锐。

　　现在用一百多的伤亡率，把守城的五百余士兵杀得不到一百多人。

　　其中，德川家洪更是杀人无数。

　　他盯着老周，把目标停留在了老周身上。

　　从刚才的交战中，德川家洪发现了老周和守城的千总是最厉害的人。唯有先解决了这两个人，才是最佳的办法。老周眼眸微微眯起，缓缓的竖起手中的钢刀，刀刃滴下一滴一滴的鲜血，刀尖对准德川家洪，大吼道：“兄弟们，誓与广州共存亡，杀倭寇。”

　　“杀倭寇！”

　　所有的士兵极有默契的大吼，声音在城中不停的回荡。

　　“杀！”

　　千总杀红了眼，手中的钢刀一挥，竟然第一个冲了上去。

　　这一次交战，他不可能弃守，唯有一战。即使知道眼下是必死的局面，他也只能挥舞着手中的钢刀战斗。千总迈步发起冲锋，身后近百人士兵也都是开始冲锋。老周已经是老兵，但伸手却不弱，脚步迅速，三两步冲锋竟然追上了千总，冲在最前面。

　　德川家洪率军迎击，四百余人冲向了百余守军。

　　双方一接触，开始疯狂的杀戮。

　　德川家洪找上了老周，死死的缠着老周，手中的长刀连连劈砍，刀势威猛霸道。每一刀下去，都是劲力十足，霸道无比。

　　“铛！铛！！”

　　兵器的碰撞，每一次都火花四溅。

　　老周面颊紧绷着，眼眸眯成了一条线。

　　他已经是四十出头的岁数，再加上身上有伤，力量渐渐跟不上。相比较而言，德川家洪处于身体的巅峰状态。两人交手，老周略微输了一线，长期硬碰硬的情况，老周双手受创，每一次都感觉自己的双手受到震荡，渐渐的有些酥麻。

　　长此下去，必败无疑。

　　德川家洪心中笃定再有十招，就能够解决眼前的人。若是对方露出破绽，他一招就可以杀了对方。德川家洪再一次抡起长刀，猛地劈下。

　　老周咬咬牙，眼神坚定。

　　“杀！”

　　老周大吼了一声，身体往前一迎，竟然用身体抵挡德川家洪手中的长刀，不过胸膛却换成了肩膀。与此同时，老周手中的钢刀往前戳出，朝德川家洪的心窝戳去。若是这一刀戳中，必定是德川家洪死亡，老周重伤。

　　德川家洪冷冷说道：“休想得逞！”

　　他的刀势不变，身体却像是蛇一般柔软，往右边偏移了。

　　“嗞啦！”

　　钢刀没有戳入德川家洪的身体，仅仅是刺中了德川家洪宽大的衣袍，发出衣袍碎裂的声音。老周脸色一变，却已经躲闪不及，劈下来的长刀已经到了肩膀旁边。德川家洪武术精湛，刀刃到了肩膀的地方，微微平放，猛地往右削出。

　　“噗！”

　　刀刃割裂了老周的脖子，血流如注。

　　这一刀，没能割下老周的脖子，却一刀断绝了老周的生机。

　　“杀……”

　　老周声音沙哑喊了声，话刚喊出口，眼前一黑，身体倒在了地上。德川家洪目光一转，看向不远处的千总，准备继续杀戮，只有杀了这两个人，在广州才能如履平地。千总和老周是多年的好友了，千总见老周被杀，大吼道：“倭寇小儿，老子和你拼了！”


第0412章　壮哉！壮哉！

　　德川家洪嘴角微微上翘，摇头哂笑两声。这头蠢货竟然想杀他，简直是天大的笑话。德川家洪站在原地不动，双手握住长刀，也是一动不动的指着千总所在的位置。他的模样就仿佛被吓傻了，任凭守城的千总提刀冲来。

　　“倭寇贼子，受死！”

　　千总见德川家洪一动不动，心中骤然升起希望。

　　杀死倭寇，为老周报仇。

　　他冲到德川家洪的身前，钢牙咬紧，手中的钢刀猛然举起。顷刻间，一抹璀璨的刀光在空中骤然爆发，像是一轮红日绽放。眼见钢刀劈向德川的脑袋，千总心中欢喜到了极点。只要有眨眼间的功夫，倭寇就会被杀死。

　　“刷！”

　　刀光落下，眼前空荡荡的。

　　“太差劲，速度太慢。你这么魁梧的架子，竟然这么没用，一头蠢货。”略显别扭的汉语从千总的身后传来。

　　旋即，噗嗤一声。

　　千总感觉后背一疼，尖锐的刀锋已经穿过身体，戳入千总温热的心脏中。刀尖刺进去，心脏破裂，但刀尖还在继续向前，又继续戳穿千总的胸膛。锋利的刀尖带着一滴一滴的鲜血流淌出来，妖艳得令人发颤。

　　这只是一瞬间发生的动作，千总却感觉像是跨过了千山万水，脑中瞬间闪过了他的这一生，全部体验了一边。

　　一股撕心的疼痛，从心间骤然爆发出来。

　　“啊！！”

　　千总疼得大声吼叫，又感觉插在胸膛上的长刀往后抽出。

　　胸膛中空荡荡的，仿佛失去了什么。

　　千总站在原地咿呀几声，喉咙中不断的涌出鲜血，没能挣扎一会儿，就倒在地上。继老周之后，千总也倒在德川家洪的刀下。德川家洪收回刀，脸上闪过一抹妖邪的笑意，抬起刀刃，舌头在刀刃上的鲜血出舔过。

　　腥热的鲜血流入德川家洪的嘴中，更是刺激着这个德川家族狂人的野性。他举起手中的长刀，用别扭的汉语大吼道：“降者不杀！”

　　“宁死不降！”

　　德川家洪话音落下的瞬间，刘二娃从后面走出来。

　　他提着长刀，眼中闪烁着熊熊怒火。

　　刘二娃站在士兵当中，昂头挺胸，大吼道：“头可断，血可流，绝不会投降，誓死不做倭寇的走狗。我们堂堂七尺男儿，岂能向倭寇下跪？祖宗的脸面何在？我相信李提督一定会杀回来，千总和老周不会白死，他们的血不会白流，李提督一定会回来报仇的。”

　　德川家洪用中文说道：“识时务者为俊杰，你不识时务。”

　　刘二娃眼眸森冷，冷冰冰的回答道：“倭寇皆可杀！”

　　旋即，刘二娃看向剩下不多的士兵，继续说道：“兄弟们，留在广州的柳大人已经得到了消息，开始部署，并且和广州共存亡。只要我们拖延时间，就一定能稳住局面，一定能保证我们的妻儿父母不会受到伤害。兄弟们，为了李提督，为了我们的家人，为了我们世世代代生活的广州，宁死也不能让倭寇跨过去。”

　　刘二娃出身贫穷人家，却喜欢听人说书。正因为如此，他说起话来一套一套的，让周围的士兵再一次凝聚起士气。

　　德川家洪见状，眼中闪过一抹阴霾。

　　这个李振有什么魅力？竟然让麾下的士兵纷纷效死力。

　　他挥刀指向刘二娃，大吼道：“给我杀，杀光他们。”德川家洪倒拖着长刀，开始蓄力往前冲，准备屠光前方的士兵。

　　所有的日本武士杀出，气势汹汹，刀光霍霍。

　　刘二娃大吼道：“杀！”

　　他挥舞手中的长刀，冲向德川家洪。

　　仅剩不多的士兵发起冲锋，眨眼间就碰到一起。双方混战厮杀的时候，日本武士的长刀连连劈砍，划过一个个守城士兵的身体，带出一连串的血珠。他们都是武艺精湛的人，比守城的士兵厉害无数倍，要击败对方并没有难度。

　　“噗嗤！噗嗤！！”

　　刀刃入肉的声音响起，一阵阵惨叫声响彻在城门口。

　　时间不长，守城的士兵全部战死。

　　此刻，唯独刘二娃还拄着手中的钢刀站着，一动不动。

　　城门口，一具具尸体躺着，全是守城士兵的尸体。

　　他们用血肉之躯筑成一道城墙，阻拦倭寇入侵，并且给倭寇造成了巨大的伤害。此时倭寇人数已经不足五百人，死伤一半多。德川家洪扫了眼周围，看着身上还在滴血的刘二娃，心中咯噔一下，若是接下来还出现这样的情况，岂不是偷鸡不着蚀把米。

　　似乎，啃到了硬骨头。

　　按照往常德川家洪带兵深入满清境内的时候，日本武士一出现，清军吓得屁滚尿流。至少德川家洪没有遇到过抵抗这么彻底的，现在骤然遇到，麾下的武士才死伤惨重。

　　“杀！”

　　忽然，刘二娃再一次发起最后的冲锋，冲向德川家洪。日本武士准备出手，德川家洪伸手阻止，摇头说道：“这人是一个真正的武士，我亲自出手。”

　　德川家洪大吼了声，拖着刀继续往前冲。

　　两人相遇，德川家洪手中的长刀劈出，刀势迅猛霸道，以迅雷不及掩耳之势劈向刘二娃的身体。刘二娃身体受伤，行动缓慢，匆忙间挥刀格挡。哐当一声，两柄武器碰撞，刘二娃手中的钢刀被磕飞，他自己也摔倒在地上。

　　刘二娃倒在了地上，身上的伤口全部崩裂开来，猩红温热的鲜血止不住的外面流溢。眼见德川家洪走来，刘二娃忍着痛，抓住掉落在旁边的长刀。

　　德川家洪没有阻止，站在原地朝刘二娃勾了勾手。

　　刘二娃踉踉跄跄的站起身，环视了周围的日本武士一眼，又仔细的看着倒在血泊中已经失去了气息的兄弟。他长刀指着苍天，仰天大吼道：“兄弟们，我走后面来陪你们了。倭寇小儿，李提督一定会为我们报仇的。”

　　说完，刘二娃横刀朝脖子上抹去。

　　“噗！！”

　　鲜血流淌，刘二娃的身体砰的一声倒在地上，瞪大眼睛失去了气息。此时，西边的太阳已经落山，天色渐渐暗了下来。可就在刘二娃死去的一瞬间，天象骤变，竟然毫无征兆的乌云汇聚，顷刻间又响起轰隆隆的雷声。

　　“哗啦啦！！”

　　瓢泼大雨倾盆而下，雨水不停的冲刷，地面淤积的血水随之流走。

　　一具具尸体在雨水中浸泡，全都没有了气息。


第0413章　救兵突现

　　德川家洪站在雨中，身上很快就湿透。

　　他抬头望天，眨了眨眼睛，眼中露出不解之色。刚才还万里无云，现在却乌云汇聚，下起了瓢泼大雨，难道苍天为眼前的男人感到悲痛吗？

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，接连不断的响起。

　　这一幕，让站在雨中的其余日本武士感到心惊。

　　他们也是有信仰的，认为天地间有神灵存在。现在杀光了守城的士兵，天地骤然黑暗并且下起大雨，让这些武士认为上苍流泪，可能会降下惩罚。德川家洪目光一扫，见武士们的信心动摇，大喝道：“我们为了幕府大业而来，纵然捅破天，也得去抢劫。”

　　“轰！！”

　　一声震响，突兀的响起。

　　德川家洪被吓了一跳，但他保持着神色不变，大喝道：“走，杀往提督府。等抓住了李振的亲属，立刻返回日本。”

　　德川家洪此行的目的是抓捕人质，让李振用武器前往日本交换。

　　他们刚迈步准备前往提督府，瓢泼大雨却骤然停下。乌云散去，天空中竟然出现了一轮明月，柔和清冷的月光洒落下来，给这个夜晚增添了一丝冷意。

　　德川家洪打了一个寒颤，喝道：“走，立刻前进！”

　　几百人的队伍，快速的朝提督府的方向冲去。

　　他们的目标，是攻破提督府。

　　此时此刻，提督府大门外已经聚集了两百余士兵。其中，有一百士兵是军营调来的，他们是军营的伙夫，却全部被征调过来。另外的一百士兵是桂良和韩来玉带来的护卫，两人得到倭寇的消息，也带着士兵赶到提督府。

　　按照韩来玉和桂良的意见，准备立刻撤走，但芷兰和柳蝶等人坚决不走，以至于桂良和韩来玉只能无奈的留下来。

　　除了守护提督府的两百士兵，还有三百名青壮男子拿着武器站在提督府外面。他们是得到倭寇攻城的消息，自愿赶来保护提督府的。

　　“报！”

　　一名士兵急匆匆的冲进大厅，一脸忧愁之色。

　　桂良问道：“战况如何？”

　　士兵严肃的说道：“守城的士兵迎击倭寇，已经全部被杀，没有一个人投降。现在，倭寇朝着提督府的方向杀来，凭借提督府门口的两百多士兵，恐怕挡不住。”

　　桂良立刻说道：“挡不住了，还是撤退吧！”

　　韩来玉也点了点头，想要离开。

　　柳太平轻笑着摇头拒绝，淡淡的说道：“若是主动后撤，广州将沦为倭寇抢劫的地方，李大人的心血也会付诸东流。我们现在有三百余百姓赶来帮助，陆续的还会有更多。当城中的商人确定倭寇全力攻打提督府的时候，他们会对自己住宅放心，还可能派遣家族的私兵相助。我们等一等，坚持下去，一定可以熬过这次灾难”

　　柳太平明白关键时候得靠自己，听桂良和韩来玉的话不可靠。

　　李小彤坐在大厅中，沉声说道：“倭寇杀来，必须抵抗到底。我誓与提督府共存亡，绝不离开。我相信倭寇无法得逞，我们一定会取胜。”

　　王小羊重重的点头，也认可了李小彤的话。

　　“报！”

　　话音落下，又有一名士兵冲了进来。士兵朝厅中的众人行礼，一脸急色，急促的说道：“倭寇已经到了府外，开始交战了。”

　　柳太平噌的从坐席上站起身，看着李小彤和芷兰等人，又扫了眼韩来玉和桂良，说道：“两位大人和女眷留下，我和王小羊出去指挥。”

　　“好，我们一起指挥！”

　　王小羊一脸慨然之色，毫不犹豫的答应。他是李振的姐夫，必须在这个关键的时候站出来支撑场面，要为稳定李振的事业做最大的努力。

　　叶澄衷朗声道：“我陪着义父去！”

　　他目光看向王小羊和柳太平，三人相视一笑。

　　旋即，三人离开大厅，走向大门口。

　　提督府外，百姓已经和冲来的倭寇交战。德川家洪带着几百名倭寇气势汹汹，一柄柄长刀乱砍，杀得提督府外面的百姓阵脚大乱。王小羊已经走到门口，他看见糜烂的局势，一颗心沉了下去，大喝道：“乡亲们，立刻分散到两边进行骚扰，让府上的士兵阻击倭寇。”

　　柳太平也下令，让百姓分散开。

　　“大人有令，分开，全部散开。”

　　百姓们大声嘶吼，迅速的往两侧散开，呈包围之势把几百名倭寇包围起来。德川家洪知道目前的局势是箭在弦上不得不发，只能往前，已经无法后退。他挥舞着手中的长刀，大吼道：“长驱直入，直接杀入提督府。”

　　带着所有的武士，德川家洪迅速的逼近。

　　百姓退开后，驻守在提督府大门口的两百士兵派上了用场。率先挡在前面的是桂良带来的一百护卫，因为周围有百姓，他们无法开枪，都是举刀迎敌。但是论近身交战，这些普通的士兵没有经过训练，远逊于经受过残酷训练的日本武士。

　　不到五分钟，德川家洪带着武士冲垮防线。

　　“真没用！”

　　柳太平看见桂良带来的一百名士兵崩溃，叹了口气。他目光一转，看向从军营调来的一百伙夫士兵，大喝道：“阻击倭寇，立刻迎敌！”

　　“杀！！”

　　一百士兵齐力作战，气势十足。

　　他们虽然是营中的伙夫，也是经过训练的。即使没有其余的士兵精悍，但也是骁勇之辈。他们吼叫着挥舞钢刀冲上去，已经把生死置之度外。德川家洪带着武士和一百士兵交战，德川家洪也感到了对方的不同，但是他必须杀过去。

　　德川家洪率领士兵连连劈杀，迅速凿穿百余士兵组成的防线。

　　不过，德川家洪麾下的武士也遭到巨大损失。

　　从刚刚和百姓交手，到凿穿一百士兵组成的放线，德川家洪麾下的士兵剩下不到三百人。虽说死伤惨重，但幸好到了提督府门口。德川家洪兴奋的看着站在门口的柳太平和王小羊，脸上露出了得意的笑容。

　　德川家洪一边杀掉冲过来阻挡的士兵，一边大吼道：“老头，你是柳太平吧，我知道你。这一次，你也要成为我大日本武士的俘虏，准备被俘吧。”

　　他杀掉士兵，冲到提督府台阶下，一脸志得意满的神情。

　　“呔，倭寇小儿，龙大爷在此！”

　　正当德川家洪准备跨上提督府台阶的时候，洪亮如大钟的声音传来。

　　“咻！”

　　两支弓箭横空射来，一前一后，不偏不倚的挡在德川家洪身前。若是德川家洪稍微急一点，必定被弓箭射穿，成为箭下亡魂。


第0414章　刚猛无铸

　　“哒！哒！！”

　　一阵急促的马蹄声传来，声音越来越急。

　　马蹄如雷，滚滚奔来。

　　德川家洪被刚才射来的两支冷箭惊出一身冷汗，吓得再不敢往前。他循着马蹄声望去，发现十三名骑着马的人奔驰而来。为首的人身材魁梧，右手提着一口大关刀，左手拉住马缰，策马奔驰，速度快如闪电。

　　这个人约莫二十五六岁，脸上线条分明，目光专注内敛，表情没有表露在脸上。跟在汉子身后的十二个人都是手持弓弩，冷森森的弩箭瞄准了德川家洪的位置。一旦德川家洪要准备冲上提督府，立刻会遭到狂风暴雨的打击。

　　“倭寇小贼，受死！”

　　汉子纵马而来，双腿夹住马腹，左手松开了马缰。

　　他稳当当的坐在马背上，双手抡起大关刀。刀刃在空中划过，呼啸作响，恍如雷声大作。战马如风疾驰，转眼间已经冲到德川家洪身前五米的距离。他猛喝一声，人在马上如战神降临，手中的大关刀猛然劈下。

　　这一刀，刚猛无铸，霸气绝伦。

　　刀光落下，如同天河倾斜下来，撕裂了空气，发出刺耳的锐啸声。

　　德川家洪脸色大变，已经是心中大骇。

　　他无法冲上提督府的台阶，却知道不能迎接这一刀。

　　德川家洪连连后退，退到了麾下的武士当中。德川家洪躲开了这威猛绝伦的一刀，但是汉子的长刀抡转，闪电般落在了一名日本武士的头顶。日本武士躲闪不及，只得挥刀抵挡，但是汉子的这一刀携带着雷霆之威，势如破竹。

　　长刀和大关刀碰撞的瞬间，长刀直接被震飞。

　　“嚓咔！”

　　刀刃落在武士的肩膀上，一刀把武士劈成两截。

　　哗啦一声，日本武士倒在地上。

　　血水流淌出来洒落了一地，连身体里面的器官也是如此。

　　这一幕，让周围日本武士心中惊骇，看着汉子仿佛是看着远古巨兽，感到后怕。王小羊和叶澄衷站在提督府门口，两人看见了日本武士的惨状，喉咙咕咚一声咽了口唾沫，感到一股钻心的凉意从脚底传来，浑身透心凉。

　　两人都是脸色苍白，胸口憋闷得想要呕吐。

　　汉子目光威严，扫过站在提督府外的日本武士，右手提刀，左手在马背上一按，身子腾空而起，稳当当的落在地上。

　　旋即，跟随汉子而来的十二个人全部下马。

　　汉子一脸桀骜不驯的神情，挥舞着手中的大关刀独自一人杀入日本武士的人群中，大声吼道：“区区几个倭贼，竟敢趁着提督大人离开广州来趁火打劫，真是活得不耐烦了。龙大爷今日教训教训你们，让你们知道天有多高地有多厚。”

　　汉子一边说话，一边挥舞着手中的大关刀。

　　这柄刀极为锋利，刀锋触及，所向披靡。

　　德川家洪眼见日本武士的士气被镇住，尤其是汉子所过之处，日本武士都不敢抵挡，心中大感不妙，想要挽回局面。

　　“兀那汉子，我来会会你。”

　　德川家洪迫于无奈，只得亲自出手。

　　后面的道路已经被百姓包围起来，难以后撤。纵然是后撤也要遭到追杀，所以只能继续向前，期待杀入提督府抓住人质。

　　汉子见德川家洪杀来，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　长刀一挥，避开了德川家洪刺来的一刀。旋即，汉子猛地撩起长刀，刀刃从德川家洪身前划过，迫使德川家洪后撤躲避。汉子手中的刀法连绵不绝，仿佛是大江上流淌的滔滔江水，根本不停下，长刀舞动起来形成了一片光幕，霸道无匹。

　　德川家洪心中难受，像是遇到刺猬一般。

　　刀尖闪烁，他连续挑出四朵剑花，飞快的刺向的汉子。

　　汉子低喝一声，魁梧的身躯灵敏的闪躲，避开了德川家洪的一刀。旋即，汉子反手撩起手中的长刀，刀刃朝上。这一刀挥出，德川家洪只得后退。可是他一后退，立刻露出了胸前的空挡，汉子长刀抡转，刀柄闪电般戳出去。

　　“啪！”

　　大关刀的刀柄落在德川家洪胸膛上，发出一声闷响。

　　德川家洪失去重心，一屁股摔在了地上。

　　汉子的这一击，几乎让德川家洪五脏受创。他来不及从地上爬起来，汉子手中的大关刀已经落下，刀刃搁在他的脖子身旁。只要他稍微有异动，立刻就会被汉子杀死。跟随汉子而来的十二个人同样是凶猛无比，这十二个人杀入日本武士中，仿佛是狼入羊群，杀得日本武士东窜西逃，队伍全都乱了。

　　眼前的一幕，让柳太平彻底震惊。

　　广州，竟有这般人物。

　　他看着汉子，发现汉子手中的大关刀收起。但是大关刀的刀柄却闪电般撞击在德川家洪的右手手腕和左手手腕上。

　　嚓咔！嚓咔！

　　骨头碎裂，德川家洪大声惨叫，却是难以用力了。

　　柳太平大喝道：“来人，把倭寇抓起来。”

　　被德川家洪突破了防线的士兵全部集结起来，迅速的冲上去。在汉子带来的十二个凶人的帮助下，一百多士兵轻而易举的制服了所剩不多的日本武士。其实这些日本武士还是有一战之力的，但是德川家洪被抓，日本武士群龙无首，这些武士才不抵抗。

　　“来两个人，把这厮绑起来。”

　　汉子出声，立刻有两名士兵围了过去。

　　顷刻间，德川家洪成为了一个粽子，被包裹得严严实实。

　　汉子见状，果断的吆喝道：“撤！”

　　他提着大关刀，三两步走到战马身旁，翻身上马。其余的十二个人也都是舍了日本武士，飞快的回到各自的战马上，骑马准备离开。

　　柳太平无法阻拦，问道：“敢问阁下姓名？”

　　手持大关刀的汉子勒住马缰，大声回答道：“某家龙熬是也！”

　　“驾！”

　　龙熬驾马狂奔，迅速的消失在视线中。

　　跟随龙熬一起的十二个人也迅速消失，马蹄声渐渐远去。王小羊、叶澄衷和柳太平相视一望，都松了口气，命令士兵打扫战场。柳太平吩咐道：“小叶，走一趟九州日报，请魏老撰稿，明天一早刊发倭寇被擒拿的消息。”

　　“是！”

　　叶澄衷答应下来，转身飞快的跑开。

　　有百姓帮忙，提督府外面的战场很快就清扫干净。此时夜色渐浓，百姓纷纷散去。倭寇的事情已经解决，百姓心中的大石也落地了。


第0415章　迟来的李振

　　皓月当空，柔和的月光洒落在海上，点点星光似真似幻，煞是好看。

　　九艘战船缓缓驶入港口，抛锚停下。

　　“快，赶紧下船，立刻回城。”

　　战船上传来急促的大喊声，一支支火把噼啪燃烧，把战船照耀得亮如白昼。随着穿上的喊声，士兵们迅速的下船。这些士兵是李振麾下的军队，已经乘船返回广州。半个小时，五千士兵在码头上集合，李振大声命令道：“广州遭到倭寇攻击，事情紧急，全速前进，直奔广州城。”

　　话音落下，李振侧身让开，麾下的士兵立刻全速前进。

　　李振跟随大军一起，全部是迅速奔跑。

　　轰隆隆的脚步声响彻天地，黑压压的队伍不断前行。

　　当李振率领大军出现在广州城城门口的时候，发现城门口的大门已经倒塌，露出空荡荡的大门。李振看见这一情况，一颗心悬吊在半空中七上八下的。他放眼一扫，发现城门里面还躺着一具具尸体，这些尸体残肢断臂，死状可怖。所有的尸体冷冰冰的，躺在地上一动不动。

　　黄士海神色凝重，沉声说道：“大帅，城门口这么安静，却又发生了杀戮，情况不对劲。难道说小鬼子攻破广州，杀戮一番后已经离开了。”

　　此刻，只有这样的解释行得通。

　　“不管这么多，立刻入城！”

　　李振心中担忧，脸上露出焦急的神情。

　　芷兰、李小彤、柳太平、古丽娜等人都在城中，若是广州被破，提督府肯定无法幸免，她们会是什么结果呢？李振不敢深入的想象，只能快速前进。他迈开步子朝提督府奔去，刚往前跑了五步，却又停了下来，抬手示意身后的大军停下。

　　“有一群人朝这里跑来！”

　　李振警惕的盯着前方，听见了传来的脚步声。

　　黄士海、戚镇海等人仔细的倾听，连连点头，下令士兵小心戒备。不到两分钟，前方出现了一队士兵。随着距离的拉近，当对方的打扮清晰地映入李振眼帘中，李振松了口气。

　　来的是一队士兵，是留在城中的士兵。

　　只是这一队士兵身上也有鲜血，显得狼狈不堪。

　　“李大人回来了！”

　　李振没有开口说话，赶来城门口的士兵忽然大声喊叫，语气中带着无尽的欢喜。紧接着，其余的士兵也是欢呼雀跃，为李振率军回来而兴奋无比。这一队士兵不是桂良麾下的人，是军营中留守的伙夫。

　　李振吩咐道：“黄士海，把前方的将领喊来，先问问城中的情况。”

　　黄士海立刻跑上前，把士兵中的将领找来。

　　士兵中的将领是一个连长，虽然是负责伙食的，也认识李振。

　　他走到李振身前，抬手朝李振行了一礼，大声说道：“报告大帅，进犯广州的倭寇除掉被杀死的，其余的倭寇全部被抓，没有一个倭寇逃脱。提督府安然无恙，府上的各位大人没有受伤。”

　　李振指着城门口说道：“这是怎么回事？”

　　连长闻言，长长的叹了口气，解释道：“倭寇攻打广州的时候，利用大炮轰开了城门。但是城中的兵力不足，守城的将士为了拖延时间，全部战死，无一存活。”

　　李振皱眉道：“守城的士兵都全部战死，怎么拿下倭寇的？”

　　连长一脸庆幸的模样，解释道：“倭寇杀光了守城的士兵，直奔提督府，想控制提督府。当时提督府已经做了准备，防守的士兵包括我率领的一个连的士兵，以及一百名桂良大人带来的士兵。除此之外，还有三百多青壮年自愿保护提督府。”

　　“倭寇攻打提督府，我们的人数和倭寇相差不远。”

　　“刚一交手，百姓溃败了，抵挡不了倭寇。”

　　“随后，桂良大人带来的一百余士兵迎击倭寇。但是这些士兵不是倭寇的对手，轻易就被击败。最后我率领麾下一个连的士兵上阵，想要阻拦倭寇，还是挡不住。眼见倭寇即将杀入提督府，局势危在旦夕的时候，竟然有十三个人骑马杀来。这十三人骁勇剽悍，都是武艺高强之辈。”

　　“这十三人中，领头的人名叫龙熬，手提一柄大关刀，杀入倭寇中所向披靡，杀人如同杀鸡。龙熬和倭寇头领交手，不到三个回合，倭寇头领直接被生擒，其余的倭寇无心恋战，再加上还有龙熬麾下的十二个人，局面转瞬间就改变了，并且把倭寇全部控制起来。”

　　“呼！！”

　　李振听完，长舒了一口气。

　　幸好没有出事！

　　李振心中的大石落地，脸上也带上了一丝笑容，摆手说道：“你带着士兵返回军营，准备饭菜。城门口的士兵，我自会让人处理。”

　　“是！”

　　连长点头应下，带着士兵回军营。

　　李振看向鲁少川，吩咐道：“派士兵把战死的守城士兵的尸体收敛好，统一火化，并且收集好骨灰，我会处理这些士兵。至于死去的小鬼子的尸体，火化后随风飘散吧。”

　　“是！”

　　鲁少川点头应下，让麾下的士兵清理战场。

　　李振又看向黄士海，吩咐道：“城中的战事结束，让军队回营，我带着尖刀营的士兵返回提督府。”

　　“是！”

　　黄士海点点头，下令军队开赴军营。

　　李振带着黄强以及尖刀营的士兵朝提督府奔去，一行人返回，府上站岗的士兵看到李振站在提督府门口，惊喜得大声喊道：“提督大人回来了！”府上的人得到了消息，纷纷迎接李振。

　　回到府上，芷兰、李小彤等人回到后院，大厅中只剩下柳太平、桂良等人。

　　李振坐定后，问道：“先生，龙熬呢？”

　　柳太平回答道：“龙熬带着十二个人解除了提督府的危险，然后就飘然离去，没有留下。大人若是想要寻找龙熬，老朽建议让魏老先生登报寻找。”

　　桂良问道：“弘毅，图日岛遭到倭寇攻击，情况如何？”

　　李振点头说道：“图日岛的危险已经解决，只需要派兵去驻扎即可。我也是从图日岛的小鬼子口中得知了广州有危险，才连夜赶回来，没想到广州的危险已经解决。”

　　桂良插嘴说道：“既如此，我和韩公公回去休息，不打扰了。”

　　李振送走了两人，又回到大厅。

　　李振又问道：“先生，倭寇的情况怎么样？”

　　柳太平不急不缓的说道：“所有的倭寇都关押在监狱，就等大人处理。”

　　李振眼眸微冷，沉声说道：“小鬼子来攻打广州，守城的士兵全部战死，这些人不杀不足以泄恨。”李振心中的怒火高涨了起来，因为小鬼子已经两次挑衅。


第0416章　英雄不朽（上）

　　小鬼子第一次潜入广州，悄无声息的绑架了李小彤，想借机敲诈李振的武器，结果被李振斩草除根，一个都没有留下。这一次，小鬼子又使出调虎离山的计谋，表面上派兵攻打图日岛，却让另外的一拨日本武士攻打广州，意图在广州劫掠。

　　连续两次如此，李振心中已经是杀机四溢。

　　然而，凭借李振目前的实力，他不可能带着士兵杀到小岛上去，因为李振还没有放开手脚做事情的能量。唯一的办法，只能是加强防守，防止小鬼子来广州惹事。一想到这里，李振心中又升起深深的无奈。

　　小鬼子每次都主动进攻，他却只能被动挨打。

　　李振心中叹了口气，看向柳太平，严肃的说道：“先生，提督府遭遇危机，城中的百姓鼎力相助，证明我们提督府是有号召力的。但是，百姓以血肉之躯和日本武士交手，肯定有受伤的人，我们不能不管不顾，所以请先生着手处理此事。”

　　李振感慨道：“常言道水能载舟亦能覆舟，百姓支持我们，所以我们要把百姓的一切放在前面。先生派人寻找受伤的百姓的时候，若是查出百姓有死亡的情况，要给予足够的抚恤，要安抚伤者的家属，不要寒了百姓的心。”

　　柳太平点头道：“老朽省得，大人放心。”

　　柳太平亲身经历了这一次事情，亲眼见到几百名百姓帮助提督府，心中极为感激，打定主意要安抚好百姓。

　　不仅是公事，更是良心上的私事。

　　李振继续说道：“先生负责百姓的问题，姐夫你负责统计士兵的伤亡情况。最重要的是找出守城士兵的花名册，把花名册上面的守城士兵的情况全部记录清楚，并且找到士兵的家属，给予士兵的家人抚恤。”

　　“是！”

　　王小羊点头应下，神情严肃。

　　王小羊也亲身参与了这一次提督府的防守，知道镇守城门士兵的惨状。若不是前方守城的士兵奋不顾身的拖延时间，提督府不可能等到百姓聚集起来阻挡，更加的撑不到龙熬出现，所以这些士兵的后事必须处理好。

　　李振这才松了口气，说道：“除了百姓和士兵的事情，其他已经没有什么事情，你们回去休息吧，剩下的事情我处理。”

　　两人点点头，起身告辞。

　　书房中，李振一个人静坐着，思考着士兵的事情。他心中已经有了一定的想法，现在需要完善这个主意。时间流逝，不知何时李振已经趴在书桌上睡着，书房中的油灯也熄灭，静悄悄的只剩下淡淡的呼吸声。

　　次日一早，书房外响起了急促的敲门声。

　　李振被惊醒过来，起身去打开门。

　　叶澄衷站在书房门口，说道：“大人，桂良大人、大福晋和大太监韩来玉到了府上，正在大厅等您。”

　　李振摆手道：“我先洗漱，让他们稍等。”叶澄衷去通传消息，李振赶忙让人准备洗漱的用具。他洗漱完毕后，派人把芷兰从后院找来。

　　芷兰站在李振身旁，问道：“夫君，有什么事情吗？”

　　李振说道：“岳父和岳母来了，我们去迎接。”

　　两人联袂进入大厅，芷兰嘴角勾起淡淡的笑容，神采飞扬。并且，她的发髻已经盘起，这是她成为李振妻子的一个证明。李振恭敬的看着三人，行礼道：“岳父、韩公公、岳母，你们一大早的赶来，有什么事情吗？”

　　桂良说道：“老夫和韩公公商量好，今日返回北京。”

　　“啊！！”

　　芷兰惊呼一声，插嘴道：“阿玛，怎么这么快就要回去了？”

　　李振也是皱眉说道：“为什么这么着急呢？”

　　韩来玉说道：“李提督，现在已经是九月底，接近十月，现在回北京已经很晚。我和尚书大人原本的打算是抵达广州后，你和芷兰姑娘立刻成亲。因为水灾的事情，所以才在广州耽搁了一段时间，皇上肯定惦记着暂满，该回北京了。”

　　李振见韩来玉一脸坚定的神色，知道这个太监不会改变主意，点头说道：“我送岳父和韩公公一程。”

　　桂良笑道：“马车已经在府外，送出府就足够了。”

　　芷兰知道改变不了，挽着大福晋的手，说些悄悄话。

　　李振和芷兰把桂良夫妇和韩来玉送出府，站在大门口挥手送别。马夫吆喝一声，马儿往前行走，车轮轱辘轱辘的转动起来，缓缓离开。李振送走了三人，把芷兰送回后院，安抚了一番才回到书房，让叶澄衷召集柳太平和王小羊。

　　两人进来后，李振摆手示意两人坐下，沉声道：“先生，我思考了一宿，决定把俘虏的倭寇全部杀死。”

　　柳太平皱眉道：“这么做，会不会引起叶名琛的抵制。”

　　柳太平考虑的事情更多，因为叶名琛也在广州。

　　昨晚倭寇杀入广州的时候，叶名琛明明有一支军队，却选择了不闻不问，没有发兵救援提督府，分明是打算坐视提督府被灭。

　　王小羊对倭寇没有丝毫的好感，冷声说道：“柳先生，昨晚上若是龙熬没有突然杀出来救援，提督府已经被倭寇占领。倭寇不会体谅您已经是四十出头的老头子，您老最好不要做烂好人，这次放了倭寇，下一次他们还会杀来。”

　　顿了顿，王小羊继续说道：“想一想昔日被倭寇杀死的百姓，他们难道就白死了吗？城门口驻守的士兵也白死了吗？叶名琛在广州又能如何？纵然大人下令杀光了倭寇，叶名琛也不敢发话，我支持大人的决定。”

　　李振点头道：“我也认为要杀光倭寇，既然姐夫有这个打算，就由姐夫去监狱把倭寇带到军营，所有的倭寇全部砍头。把倭寇的尸体一把火烧光，再用石灰稍微处理一下，用来祭奠死去的守城士兵。”

　　王小羊起身离去，脸上露出畅快之色。

　　旋即，李振看向柳太平，说道：“先生，战死的守城士兵我准备葬在城中。他们没有墓碑，但是我打算在城中竖立一座英雄纪念碑，碑上刻下所有死去士兵的名字。我把英雄纪念碑竖在城中，供后人铭记，也给死去的士兵一点安慰。”

　　柳太平说道：“这个主意好，既安抚了士兵，也给士兵正名。”


第0417章　英雄不朽（下）

　　李振和柳太平商议好竖立英雄纪念碑的事情，立刻让叶澄衷找城中雕刻墓碑的石匠，准备把战死士兵的名字雕刻上去。不仅如此，李振又派人通知黄士海，让黄士海带着士兵在广州城中挑选地址，作为安放士兵骨灰和墓碑的地方。

　　一条条任务分派下去，整个提督府都忙碌着。

　　三天时间，一切准备就绪。

　　这一日，秋高气爽，艳阳高照。

　　李振穿着整齐的军装，早早的来到立碑的地方。这里挖好了一个深坑，下面埋葬了所有战死士兵的骨灰。在深坑旁边，摆放着一方长约五米，宽约一米，厚约八十公分的长方形条石。这一方石头打磨干净，已经刻上战死士兵的名字。

　　李振周围，有着神色严肃的士兵。

　　百姓知道李振今天立碑，特意的从四面八方汇聚过来。

　　时间流逝，渐渐已经是日上三竿。周围的百姓越来越多，已经把这一片区域全部占满。李振知道情况差不多了，双手微微虚抬，提起一口气，大喝道：“立碑！”话音落下，早已经准备好的匠人抬着石碑朝挖好的大坑移动。

　　“轰！！”

　　一声巨响，石碑落入坑洞中。

　　站在石碑后面的匠人用力，使劲的把石碑立起来。片刻功夫，这一方长达五米左右的石碑稳当当的立在地上。‘英雄纪念碑’五个显眼的朱红色大字映入眼中，站在石碑下面仰望，可以清晰地看到石碑上每一个战死士兵的名字。

　　石碑竖立起来，周围的匠人把泥土填平。

　　李振站在石碑下面，抬头挺胸，朗声说道：“今天，树立起英雄纪念碑，是为了纪念为守护广州而战死的士兵和百姓，他们是英雄。”

　　李振神情激动，心情激荡。

　　这一个历史时刻，在他的手中见证。

　　“李大人，我儿子就是石碑上面的王大根，他是我们老王家的骄傲。”

　　“好一座英雄纪念碑，我们广州就是不一样。”

　　……

　　周围的百姓此起彼伏的说话，声音嘈杂喧闹，仿佛是闹市一般。李振听不清楚百姓具体的话，却明白百姓的心情。只是，李振的目光也看到一部分百姓并没有激动的情绪，脸上甚至带着鄙夷，或者露出麻木的神情。

　　李振知道任重而道远，双手再用一次抬起，轻轻的往下压。顷刻间，说话的百姓停下来，目光齐刷刷的望向李振。

　　李振握紧拳头，朗声说道：“长眠在这里的人多达五百多人，我大张旗鼓的立碑，可能会有一部分百姓说这是没事儿瞎搞，因为这些士兵战死却没能守住城门，全都是失败者。我要说的是他们用生命捍卫了广州城，是他们用生命拖延了倭寇入城的步伐，为击败倭寇赢得了时间。”

　　“我想说，他们是英雄，因为他们无畏无惧的拼搏过。”

　　“不论是否阻止倭寇，不论成败，他们都是英雄。”

　　“他们付出了鲜血，付出了一切，值得我们尊敬。一个不懂得尊敬别人付出了血汗的劳动成果的人，这样的人我不欢迎，也不喜欢。我希望不管遇到什么艰难险阻，都敢去做，都勇于去做，这才是响当当的硬汉子。”

　　李振神情诚恳，目光深情的盯着下方的百姓。

　　借此机会，他也想扭转一些百姓的思想。

　　百姓淳朴可爱，但是大多数人的思想都处于封闭状态。李振想要改变百姓的想法，引到百姓正确的尊重不论胜败的英雄。除此之外，李振还想要让百姓看到他的赤诚之心，是真心爱兵爱民的。

　　李振目光扫过下方的百姓，晃动着拳头，激动的大喊道：“英雄纪念碑在这里生根，会世世代代的传下去，英雄不朽！”

　　“英雄不朽！”

　　黄士海闻言，激动的大声回应道。

　　对黄士海这样的军人而言，李振给予了战死士兵足够的荣耀，他心中也激动，甚至想着死后能把自己的名字刻在英雄纪念碑上。黄士海如此，其余的士兵同样如此，都激动无比。他们的想法和百姓不同，更多是的站在自己立场。

　　李振对士兵恩待，士兵的心中都觉得暖洋洋的，认定自己跟对了人。跟着李振这样的人，至少不会被视为草芥。他们激动地握紧了拳头，举起拳头大吼道：“英雄不朽！”士兵加入后，声音震耳欲聋，在周围不停的回荡着。

　　“英雄不朽！！”

　　接下来，百姓也加入其中，声音一浪高过一浪，可以说是声震五岳。李振看着带动起来的情绪，心中松了口气。

　　英雄不朽，他要让百姓铭记英雄。

　　……

　　城中，范府。

　　大厅中，范凯和沐中原两人一左一右的坐在大厅上方，脸上带着淡淡的笑容。范凯呷了一口茶，意味深长的说道：“沐老哥，李振抵达广州后，出手都是惊人之笔。刚开始怒斩柏贵，以柏贵的血警醒和洋人勾结的官商。后来对倭寇千刀万剐，让和倭寇接触的人闻风丧胆。今日立下英雄纪念碑，可以说是收尽了人心啊！”

　　范凯感慨道：“杀人立威，恩比天高，这样恩威并施，手段纯熟犀利，这个年纪轻轻的提督不简单啊！”

　　沐中原笑说道：“老弟，这是好事啊。李振的发展潜力越大，我们在他崛起的过程中才能获得更多的利益。”

　　范凯一脸苦笑，说道：“老太太天天看报，都是关于李提督的。左一个李提督，右一个李提督，比儿子还亲。我啊，都被老太太说得耳朵快起茧子了。”

　　“哈哈哈……”

　　沐中原笑说道：“老太太是个知恩的人，她老人家的性子你难道不了解？这也是因为李振算得上一个好官，所以老太太才这么关心。”

　　范凯点点头，话锋一转，说道：“沐老哥，咱们说正事。我认为钱庄的规模太小，虽然能盈利，却不是我的追求，我想更进一步。”

　　沐中原收起笑容，严肃的问道：“怎么更进一步？”

　　范凯说道：“我打算是学洋人开设银行，这样才能大规模的融资，才能称之为日进斗金。集中整个广州的财力，做大事业。”

　　沐中原微眯着眼睛，缓缓说道：“这是一步大棋，容我想想。”

　　沐中原陷入沉思，一名管家却悄悄走了进来。

　　管家在范凯的耳旁低声说了几句话，范凯眉头一挑，摆手让管家离去，严肃的说道：“沐老哥，李提督来了，一起去迎接。”

　　“别，我不合适，先避一避。”

　　不等范凯拒绝，沐中原飞快的绕过走廊，朝旁边的厢房行去。


第0418章　李振吃瘪

　　范凯见沐中原躲到旁边的厢房中，摇头轻笑。李振不是洪水猛兽，有什么好害怕的？范凯整理好身上的衣服，大步走到大厅门口。不多时，李振已经来到了大厅外。他是一个人前来拜访，随行的士兵都在府外等候。

　　范凯微欠身拱手道：“李提督大驾光临，寒舍蓬荜生辉，请上座！”

　　“请！”

　　李振并不推辞，一摆手，大方的走入大厅。落座后，李振笑问道：“范先生，老太太从城外搬到城内居住，住得习惯吗？”

　　“老母亲身子骨硬朗，还行！”

　　范凯微微一笑，不卑不亢。

　　李振说道：“老太太上了年纪，饮食要注意，尽量多吃些清淡的，辣、咸等等之类的，都尽量避免，免得伤了胃。”

　　范凯点头说道：“多谢大人关心。”

　　他扫了李振一眼，心中暗暗猜想着李振的来意。

　　李振身为一方提督，还兼任广东巡抚，不仅要处理军务，还要处理政事。这样的大忙人找来，肯定是有事情才会主动上门。

　　或许李振认为老太太人好，但绝对不可能有这份闲心单独的专门关心老太太。范凯心中嘀咕着，暗说沐中原是老狐狸，早早的猜到李振有目的，竟然躲掉了。

　　李振看见范凯的神情，心如明镜。

　　他脸上带着笑容，话锋一转，不急不缓的说道：“范先生经商有方，钱庄日进斗金，生意兴隆，颇受百姓好评，我也羡慕不已啊。”

　　范凯心中咯噔一下，脸色微变。

　　李振先询问老太太的情况，现在骤然变成范凯自己的事情，还是关于钱庄的，范凯的心中立刻掀起了波澜。钱庄是他的心血，若是李振想要插手钱庄，岂不是挖走他的心么？范凯轻咳两声，沉声道：“李提督是大忙人，无事不登三宝殿，有什么事情吗？”

　　说话的语气，变得生硬了许多。

　　李振闻言，放在大腿上的手突然一僵。

　　他的脸上还保持着平静，说道：“范先生慧眼如炬，我来拜访范先生，的确有一件事情和范先生商量。范先生才华出众，是国之干才，我想请范先生出仕为官，为我打理广东的财政。提督府钱财颇丰，却需要一个擅长理财的人运作，才能保证事业蓬勃向上。范先生是这样的人才，所以我想到了范先生。”

　　顿了顿，李振又继续说道：“范先生的钱庄是私人之物，只需要范先生交给心腹打理，我不会插手的，请范先生放心。”

　　范凯闻言，眼中闪过一抹错愕。

　　李振来的目的是请他做官！

　　这个请求太令人惊讶，范凯已经是过了而立之年的人，此前一直经商，虽然没有名扬天下，但是在广州这块土地上，却也是跺一跺脚都会引起地震的。他一直在商界打拼，现在却有出仕的机会，几乎让范凯难以平静。

　　范凯沉默片刻，摇头说道：“李提督好意，范某心领。范某只是一个寻常的普通百姓，能经商赚钱已经足够，做官却不行。”

　　李振急忙道：“范先生有一身才学，不能这么浪费啊。”

　　范凯固执的说道：“大人，范某真的无意为官。”

　　话说到这个份儿上，李振知道再劝也没有用处。但是李振心中却很惊讶，在这个官本位的社会，范凯竟然拒绝了他的请求。李振突然认为自己把范凯想得太简单，以至于出现这么大的落差，心中非常难受。

　　不过，李振也是经历过大场面的人，瞬间恢复了过来。

　　他带着笑容，平淡的说道：“既然先生暂时没有意愿出仕为官，那也无妨。等先生想要出仕的时候，就来提督府吧。我还在广州一天，提督府的大门就一直为先生敞开着。”

　　范凯拱手说道：“大人求贤若渴，范某佩服，大人一定会找到合适的人。”

　　李振嘴角微微抽搐，只得点头。

　　不过，他没有立刻离开，继续和范凯聊天，说些普通的事情，谈论一些理财方面的事情。两人交谈甚欢，足足半个小时后，李振才起身告辞。

　　范凯把李振送走后，回到大厅，沐中原立刻窜了出来。沐中原一改儒商的面目，嬉皮笑脸的，眼中带着戏谑之色，作揖道：“小民沐中原，见过范大人！”

　　范凯说道：“沐老哥，你这是取笑我啊！”

　　沐中原坐下后，脸上戏谑的神情消失，一本正经的说道：“老弟，说句心里话，你我两人在商场摸爬滚打多年，阅人无数，算是有眼光的人。从最近一段时间的接触来看，李振这个人有心胸有手段，是有大抱负的人，跟着他做事情不亏。他放下身段主动的请你出仕，这是你从商人转变为官员的大好机会。从此之后，范家光耀门楣，你怎么拒绝了呢？”

　　范凯喝了口茶，笑眯眯的问道：“若是李提督请你，老哥你答应吗？”

　　沐中原说道：“我不擅长理财，他不可能找我。”

　　范凯冷笑两声，一脸鄙夷的神情，知道这是沐中原故意转移话题。范凯不打算放手，立刻追问道：“老哥，你不要逃避。若是李提督请你辅佐他，你愿意吗？”

　　沐中原又说道：“不可能！”

　　范凯继续道：“我就说，若是请你出仕，你愿意吗？”

　　沐中原眼珠子一转，哈哈大笑道：“老弟，我的女儿和李提督是认亲的人。换句话说，李振是我的半个儿子，有了这层关系我能去吗？再加上桓小狼在李振麾下做事，我要是掺和进去，更加的把关系搞复杂。我身份不合适，老老实实的经商，等着颐养天年就好。”

　　“老狐狸！”

　　范凯见沐中原扯出一大堆理由，摇头笑骂道：“老哥不愿意出仕辅佐李提督，直接说就是，这里只有我们两人，没有闲杂人等。”

　　沐中原叹了口气，说道：“老弟啊，谁都想做官，老哥自然是想的。但是情况不同，我真的不适合，最多也就是抱着李振大腿的商人，没前途。你却不同，所谓学以致用，你经营钱庄擅长理财，若是处理财务必定是李振的左膀右臂。”

　　范凯听了沐中原的话，收起了笑容，傲然说道：“学以致用没有错，但是我不想成为李振的附庸，或者说我不是忠于李振的，只想展现自己的才华。古有刘玄德三顾草庐，李振被我拒绝一次，也是正常的。”

　　沐中原听了后，轻轻摇头。

　　这个人，说到底还是有一丝动心的。


第0419章　迂回策略

　　李振回到提督府，心中仍然有些惋惜。

　　多牛逼的一个人才啊，竟然不愿意出仕为官。他坐在书房中，还是没死心，想把范凯拉到阵营里面。李振已经是提督兼任广东巡抚，权势赫赫，对麾下人员的要求也更多，不能仅仅局限于谋士和猛将，需要更多的人才。

　　戴元华是负责研发武器的，伯驾和桓小狼是负责医院建设的，还需要财政方面的人才，才能保证李振没有后顾之忧。

　　柳太平从外面走进来，行礼道：“见过大人！”

　　“先生请坐！”李振摆手说道：“我今日去范府拜访范凯，想请范凯出仕为官，替我打理钱财。可是，范凯婉言拒绝，暂时不愿意出仕。若是没有一个得力的人为我打理钱财，迟早是坐吃山空，先生有什么主意让范凯出仕。”

　　柳太平捋了捋胡须，轻轻的晃动着手中的折扇。

　　李振等待着，相信柳太平一定有计策。

　　约莫三分钟后，柳太平嘴角勾起了一抹笑容，笑吟吟的说道：“大人，老朽想出了上、中、下三策，可供大人挑选。”

　　李振心中大喜，急忙说道：“请先生指教！”

　　柳太平竖起右手食指，缓缓说道：“上策是大人以行动感化范凯，常言道精诚所至金石为开，大人有足够的耐心，就一定能感化范凯。这一策的时间很长，可能十天半月，可能一个月，甚至可能三个月，是细水长流的事情，需要大人能耐得住才行。”

　　李振说道：“府库中的钱财只能支撑小半年，纵然其余的渠道能赚取钱财，也解决不了根本性的问题。这一策的时间太长，先生的中策呢？”

　　柳太平轻咳两声，继续说道：“中策是迂回策略，借助其他的人让范凯主动来提督府。范家是名门望族，但终究是商人。老太太一把年纪，若是在有生之年看到范凯成为官员，您说老太太会是多高兴，她一定支持范凯出仕做官。”

　　李振眼睛一亮，说道：“先生的意思是通过老太太，让范凯答应。”

　　柳太平轻笑着点头，从容淡定。

　　李振心中对这一策稍稍肯定，又问道：“先生的下策呢？”

　　柳太平说道：“下策是威逼范凯，让他不得不出仕。以大人目前的权势，对一个商人动手仅仅是说句话的问题。范凯不同意，大人可以用权势让范凯屈服。”

　　李振连连摇头，说道：“中策已经有一丝逼迫的趋势，但那是老太太出手，勉强可以接受。若是我用权势压迫，双方立刻要撕破脸皮，下策不可行。”

　　柳太平说道：“既如此，大人就选择中策，您准备怎么通知老太太呢？”

　　李振哈哈一笑，说道：“先生啊，这难不住我。”

　　柳太平说道：“愿闻其详！”

　　李振站起身，意气风发的说道：“我和范凯聊到过老太太，知道老太太的一些习惯。老太太每天都要让丫鬟给她读报，只要我把前往范府请求范凯出仕的事情让魏老刊登出来，老太太就会知道范凯不愿意出仕的事情。到时候，一切就水到渠成。”

　　柳太平点头道：“登报还有一个好处，能体现大人求才若渴的心情。”

　　李振说道：“先生言之有理，有了九州日报，许多的事情的确更好运作。现在九州日报有魏老坐镇，必定成为我手中的一柄利器。”

　　……

　　九州日报，报馆中。

　　魏源带着一副老花眼镜，手握毛笔，正考虑李振前往范府拜访范凯的事情。对李振主动去拜访范凯，魏老先生的心中其实还是有一点看法的。一个朝廷的封疆大吏去拜访一个商人，还被婉拒，简直是丢人。但这是李振的事情，魏源也不方便插手。

　　魏源老老实实的按照李振的要求，把宣传李振前往范府的稿子绘声绘色的写出来，然后让人刊发出去。

　　……

　　范府，后院。

　　九月底的阳光洒落下来，暖洋洋的。

　　老太太靠在躺椅上，微眯着眼睛，恬然雅致，静静的听着站在旁边的小丫鬟读报。老年人上了年纪没什么事情做，又没有街坊领居，所以报纸已经是老太太生活的一部分。她听着小丫鬟读报，听着听着，觉得不对劲儿了。

　　事情，扯上她的儿子了？

　　老太太伸手一把拿过报纸，迈着小步子回到房间。她带上一副老花眼镜，逐字逐句的阅读报纸上的内容，表情渐渐的发生了变化。

　　李振请范凯出仕，范凯没有答应。

　　这个孽障！

　　老太太勃然大怒，一巴掌拍在案桌上，怒喝道：“来人！”

　　话音落下，一名随从跑了进来。

　　老太太板着脸，大声吩咐道：“去把八斤找来，他若是不回来，老婆子就去见列祖列宗了。”随从听了老太太的语气，打了个寒颤，立刻离开了。小丫鬟站在老太太身旁，看见老太太气得起伏不定，连连安慰，生怕老太太有一个好歹。

　　时间不长，急促的脚步声从外面传来。

　　范凯大步跑进来，拱手说道：“娘，找儿子来有什么事情吗？”

　　“自己看！”

　　老太太将手中的报纸扔到范凯身旁，目光有些严肃，让范凯无所适从。范凯捡起报纸，匆忙的看了报纸上的内容。他心中暗叫一声苦也，李振来范府拜访的事情，范凯没有告诉老太太，对于招揽的事情更是只字未提。现在报纸刊登出来，这是让他在老太太面前挨骂啊！

　　范凯心思急转，说道：“娘，儿子是……”

　　话刚出口，老太太就打断道：“你是什么？要做什么？李大人请你出仕做官，这是范家几辈人修来的福气。官商官商，官在前，商在后，报纸上说得清清楚楚，人家李大人不要你的钱庄，只让你给他打理财政。你是经商的，知道管理钱财的重要性，这是心腹才能做的。你跟着李提督做事，成为他的心腹。以后李大人飞黄腾达，你也能光宗耀祖。”

　　范凯苦笑道：“娘，儿子不想立刻出仕啊！”

　　老太太冷声道：“老婆子知道你的心思，你等着李大人再一次低声下气的求你。哼，你以为广州只有你一个人才，真是昏了脑袋。报纸刊登出来，想为李大人效力的人不计其数。今天你必须去提督府毛遂自荐，若是没成功，老婆子自己去见列祖列宗，好好的给他们说一说你这个不肖子孙。”

　　范凯顿时急了，说道：“娘，您千万不要想不开啊。儿子答应您，立刻去提督府，今天就去提督府，一定答应李提督做官。”

　　范凯叹了口气，暗说李振这一招太狠了。

　　老太太眉开眼笑，笑说道：“还是我儿听话，八斤啊，祖宗们从商，那是因为科举不中，迫于无奈才经商。你现在有机会做官，圆了祖宗的遗憾，这是好事。从此之后，我们范家不是商贾之家，是书香世家，你是我范家的功臣，明白吗？”

　　“是，儿子知道。”

　　范凯点点头，恭恭敬敬的离开了书房。他明白老太太的想法，知道这是为了范家，但还是有一丝别扭，心中想着要提出一些条件才行。


第0420章　范凯的两个条件

　　范凯离开老太太的院子，回到自己的房间换了一身衣服，出了范府朝提督府行去。他来到提督府的大门口，请站在门口站岗的士兵通传说范凯来拜见，士兵直接说道：“提督大人已经吩咐下来，范先生抵达，直接在大厅等候就是。”

　　说完后，士兵转身去请李振。

　　范凯进入大门，径直来到大厅中，站了一会儿，李振就急匆匆的走了进来。

　　李振摆手说道：“范先生，请坐！”

　　范凯坐下，开门见山的说道：“李提督曾说过提督府的大门随时为在下敞开，不知道是否还开着？”

　　李振毫不犹豫的道：“时刻为先生敞开。”

　　范凯微微颔首，不卑不亢的说道：“大人离去后，我又仔细的思量一番，深思熟虑后，决定帮助大人打理财政。只是，不知道李大人还是否需要范某人。”

　　“需要，当然需要。”

　　李振笑着点头，心中可开了花。

　　但是，李振却知道不是范凯想通了，是柳太平的计策起了作用。李振没有打算戳穿范凯要面子而撒谎的事情，因为范凯主动来提督府他就达到了目的。

　　范凯神情严肃，沉声道：“我可以帮助大人，但是有两点要求。”

　　李振摆手道：“范先生请讲。”

　　范凯说道：“第一条，我帮助大人做事，大人无权干涉我做事的方法。”

　　李振脸上的笑容僵住，沉声道：“什么事情无权干涉？”对这种宽范围的事情，李振心中不喜欢。李振是上司，范凯是下属，李振命令范凯做事，但是范凯却有了拒绝的权利，很容易出问题。尤其是遇到一件事，李振希望范凯以某种方式处理，范凯却不同意，双方就会出现争执，这是一个限制李振的条件。

　　范凯并不着急，微笑着解释道：“无权干涉的事情很简单，仅仅局限于公务。若是我和大人处理事情的意见不能达成一致，大人不能强行命令我改变。大人无权干涉的事情只存在公务，剩下的私事大人更加无权干涉。”

　　“不行！”

　　李振大袖一挥，说道：“政务上我无法命令你，要你何用？”

　　范凯轻笑着摇头道：“术业有专攻，大人是提督兼任广东巡抚，身居高位，负责的只是一艘战船航行的大方向。若是大人还想去控制细节的运行，我认为是错误的。每一个人都有每一个人的职责，各司其职才是最合适的。公务的处理出现分歧很正常，若是内行的讨论，无可厚非，但是出现外行指挥内行，绝对是不行的。”

　　说到这里，范凯的表情骤然严肃起来，缓缓说道：“大人可以给予参考性的意见，却不能决策，因为容易出错。请大人放心，我所作的决定绝对是对大人有利，若是对李大人的利益造成危害，李大人随时可以罢黜我。”

　　李振听完，眼中闪过一抹赞赏之色。

　　范凯的话让李振颇有感触，外行指挥内行这样的事情在后世司空见惯，存在于各种地方。范凯主动提出来，只是提前给他打预防针，以免李振胡乱插手。

　　这样的决定，李振不会拒绝。

　　李振朗声说道；“先生一番话鞭辟入里，我同意了，继续第二个条件。”

　　范凯一下来了精神，朗声说道：“第二个条件，我和大人之间不存在奴才和主子的关系。我为李大人做事，却并不代表我卖身给李大人，还是一个独立自由的人，请李大人能尊重我，您没有权利对我呼来喝去。若是李大人以主子的身份自居，我只能说抱歉，我们是不可能合作的。”

　　李振哈哈一笑，毫不犹豫的说道：“范先生放心，这点不会发生。”

　　虽说范凯有要求，李振却更加的欣赏。

　　范凯提出的第一个要求是政务上的，是为了保证政务能得到良好的运作。第二个要求是个人的权利，如此一来保证了个人的独立性。对这样‘挑剔’的人，李振认为是一个不可多得的人才。范凯得了李振的允诺，才起身走到大厅中，双手合拢朝李振长揖了一礼，一字一顿的说道：“范凯见过大人！”

　　李振起身走上前去，伸手扶起范凯，笑说道：“我得先生相助，后顾无忧啊。”

　　范凯坐下后，不卑不亢的说道：“敢问大人，府上有多少余钱？”

　　李振粗略估算了一下，说道：“不计算广州自己的税收等等，我名下的钱财不低于五百万两银子！”

　　“嘶！嘶！”

　　范凯闻言，猛地倒抽了一口凉气。

　　他经营钱庄，整天都和钱打交道，对钱财方面的事情极为敏感。李振在广州折腾了这么多的事情，不计算广州税收的钱财都还有五百万两银子，不愧是财大气粗的人。不过李振的钱财越多，他操作起来也越容易。对范凯这样有才华的人，给予的启动资金越多，他赚钱的本事越大，才能不断的赚取钱财。

　　“大人，在下有一个想法。”

　　“范先生，我有一个想法。”

　　两人同时说话，都是诧异的看着对方，李振率先说道：“范先生，你先说。”

　　范凯摇头道：“大人先说，我为大人参考参考。”

　　李振并不推辞，直接说道：“我打算按照洋人的模式，在广州组建一家商业银行。先生是做钱庄的人，对融资和资金的运转有独到的理解，对钱庄的运营也有独到的看法。利用府上的几百万两钱财，再把广州的商人拉拢进来，我相信这是可行的，先生意下如何？”

　　范凯一脸不可置信的神情，惊呼说道：“大人也知道银行？”

　　李振点点头，一脸笑容。

　　他心想我知道的事情多了去，电脑、电视之类的，都是范凯不懂的。

　　事实上，当初柳太平找到李振谈论钱财的时候，李振心中就有了打算，想利用银行融资解决问题。一旦银行运转起来，利益将是巨大的，会源源不断的产生利益。不仅如此，李振还打算把广州商人和麾下文武官员一起绑定，形成一个利益团体。只有这样，李振的位置才能稳当当的。

　　范凯咽了口唾沫，知道小看了眼前的提督大人。

　　他要说的事情也是关于银行的，原以为李振只是一个不同于普通官员的人，现在看来却是大不寻常。范凯神色谦卑，和声说道：“大人和在下想到了一个点子上，我也打算组建银行。”

　　“哦，这真是太好了。”

　　李振哈哈大笑，明白了范凯惊讶的原因。

　　范凯继续道：“既然大人有组建银行的想法，大人有什么想法呢？”


第0421章　组建银行的构想

　　李振重新梳理了脑中的想法，不急不慢的说道：“组建银行是一个复杂的过程，你有钱庄的经验，更加专业，我就不多参与。我要提及的重点是组建银行的融资，以及银行的利益划分。”

　　范凯静静的倾听，心中满是期待。

　　他发现，眼前的这个青年提督真是与众不同。

　　李振继续说道：“仅仅是凭借我名下的几百万两银子，能组建起一家银行，但是达不到我要的目的。说得简单一点，组建出来的也不过是一家钱庄，作用不凸显。要做就要做大的，我打算邀请广州商界的主要商人参与其中。范家可以参与，沐家可以参与，其余的商人也可以参与，不愿意参与的不勉强。凡是出钱参与的，都成为银行的一份子。赚了钱之后，按照投入资金的多少，分给一定的钱财。”

　　范凯眉头一挑，心中更是惊讶。

　　他当初和沐中原商议，也准备号召广州的商人出钱融资。范凯心中暗暗嘀咕，难道眼前的人能看穿他心里面的想法。不过，这个荒诞不羁的念头刚刚升起就被否定，取而代之的是遇到了知己的感觉。

　　眼前的提督大人，是志同道合的人。

　　范凯笑说道：“大人的想法和在下不谋而合，在下也打算如此。”

　　李振说道：“范先生，仅仅是商人参与，只是简单的银行，还是达不到目的。对我而言，还有更多的政治上需要。银行赚取钱财后，我占有五成利润，三成利润划分出来给予投资的商人，剩下的两成利益给予我麾下的文武官员。这些官员不需要像商人那样给予资金支持，直接占有一定的份额，必须要划分出来。”

　　范凯听后，眉宇间更多了一丝凝重。

　　他也是混迹商场的人，精明无比，一下就明白李振是想把麾下的文武官员绑定。文武官员跟随李振，除了能有一个光明的前途，还有足够的钱财，两种利益纠缠在一起，李振的势力将会固若金汤。

　　不管谁想要撬动墙角，都极为困难。

　　范凯想了想，说道：“大人的划分在下同意，但他们只能占股，不能对银行指手画脚。”

　　李振哈哈笑道：“范先生刚才都说了外行不能指挥内行，这一点我自然要保证的。再说了，武将都是大块头，没有谁愿意去打理银行的事情。文官忙着处理政事，也不会插手的，这一点你放心。我划分出来的两成利益只给他们分钱，不会让他们插手银行，具体的运作还是由你来操作。”

　　范凯大声说道：“大人英明！”

　　李振摆手道：“我的要求很简单，仅仅是划分两成利益给官员，至于银行的其余事情，相信你能处理好。我相信，你可以组建出一家由广州官方控制的商业银行。”

　　范凯朗声说道：“大人放心，在下这就开始准备。”

　　说罢，范凯告辞离开。

　　他显示回了范府，向老太太交差，然后又换了一身衣服，前往沐中原的府邸。沐府大厅，范凯喝了一口茶，说道：“老哥，我已经入仕为官，为李振做事。”

　　“贤弟得以大展宏图，恭喜！”

　　沐中原说道：“老弟新官上任三把火，不去奋发图强，怎么到了我的府上？”

　　范凯神采飞扬的说道：“我之前和老哥商议了组建银行的事情，今天去见大人，你猜怎么的？李大人竟然先说出组建银行的想法。我现在的第一件事就是组建银行，按照我们当初商议的办法，我准备号召广州的商人参与其中，老哥一定要鼎力支持才行。”

　　沐中原说道：“贤弟，你仔细说清楚。”

　　范凯立刻解释道：“按照李大人的打算，组建的银行会拿出三成的利润分红。只要我们运作得当，银行的业务遍及广东省，甚至往外扩张，三成利润也是很可观的。”

　　沐中原说道：“利润三七开，我们三成，李振七成，我们赚的钱是不是太少了。”

　　范凯说道：“老哥，我给你说说李大人的七成利润划分。李大人自己占有五成，其余的两成是给予心腹官员的。所以，能划出三分利润已经是很客观了。”

　　沐中原闻言，感慨道：“这个李振，做事情滴水不漏，真是老辣啊！”

　　两人仔细的合计，商量着组建银行的事情。

　　……

　　提督府，书房中。

　　范凯离去后，李振回到书房把柳太平和王小羊两位谋士请来，又派人把研发武器的戴元华，医院的伯驾和桓小狼，军队的黄士海、戚镇海、杨班侯、史密斯、鲁少川、周秀英、黄强全部请到书房。

　　这些人，是李振麾下的主要团队，是倚仗为核心的。

　　李振淡淡的说道：“今天把所有人召集起来，有一件事情宣布。不管是我麾下的谋士，还是军中的武将，或者医院方面的，兵工厂方面的，俸禄都不是太高。纵然我给予你们丰厚的待遇，也难以出现家资丰厚的情况。”

　　“为此，我和柳先生商议，准备效仿洋人组建银行。”

　　“银行赚了钱，我划出两成的利润照顾大家。”

　　“我目前的打算，至少让你们每个人一年能有两万两以上的银子，但一年不会超过三万两，超出的部分将会存起来，作为一个专项资金。”李振目光诚恳的说道：“你们跟着我做事，我不会亏待诸位。有福同享有难同当，我们的情况逐渐好转，我也希望大家的情况也逐渐的改变。”

　　李振一番话，赢得了众人的赞许。

　　柳太平、戴元华等人不是太激动，最激动的是军中的将领。对将领们来说，他们在刀口上拼命，现在李振给予丰厚的待遇，绝对是罕见的，纵然出了事情，家眷也能衣食无忧。

　　鲁少川激动的说道：“大帅待我等恩重如山，让我们如何报答得了。”

　　李振笑道：“奋力杀敌就行。”

　　鲁少川朗声说道：“我鲁少川这辈子跟着大帅了，大帅指到哪里，我打到哪里。”

　　其余的将领，同样如此。

　　他们跟着李振既能升官加爵，还能从李振手中分到钱财，就会渐渐的发生转变，形成以李振为首的团体。有了利益的束缚，还有理想的支持，这些人将会忠诚的追随李振。

　　一个利益的团体，就是理想和现实的综合体。


第0422章　大中华银行

　　范凯用了七天时间，成功说服了广州的主要商人。

　　其中，范家出资一百五十万两，沐家出资一百五十万两，广州的其余各大商人凑齐了两百万两银子，总计五百万两银子。这五百万两银子占据银行获利后的三成利润，虽说李振出资五百万两银子却占据七成利润，商人们却没有怨言。他们能站在李振的这艘船上，并且银行也是有利可图的，他们心甘情愿。

　　范凯圆满的完成任务，来到提督府禀报。

　　书房中，范凯侃侃而谈，把融资的过程全部说出来。

　　说完后，范凯松了口气，慢慢的说道：“资金已经全部到位，一千万两银子绝对能组建一家庞大无匹的银行，霸占整个广州的钱庄。况且，这是广州的各大商人一起出资的，有了商人们保驾护航，一定可以顺利的渡过最初的磨合期，成为我们广州的一大支柱。”

　　李振笑道：“范先生有信心，我就拭目以待吧。”

　　范凯又说道：“一切都已经准备就位，连地址也已经挑选好，并且开始破土动工。但是还缺少一个响亮的名字，在下希望大人能亲自取名并提名，为银行鼓劲。”

　　李振说道：“既然是中华大地上的第一家银行，就叫‘大中华银行’。”

　　“大中华！”

　　范凯呢喃了一声，眼中渐渐的浮现出璀璨的神采，点头说道：“泱泱中华，地大物博。大中华，好一个大中华，就采用大人拟定的‘大中华银行’作为名字。”

　　顿了顿，范凯接着说道：“大人，您题字吧。”

　　李振嘴角微微抽搐，连连摇头道：“范先生，我是军队出身，是一个大老粗，字迹丑陋，难以入目。你去九州日报的报馆找魏老题字，或者找柳先生题字，甚至你自己题字都可以，我的字写出来会被人笑话的。”自从李振穿越而来，除了简单的不对外宣传的资料是他自己完成的，其余一切都是柳太平包办。

　　现在要题字，立刻难住了李振。

　　这‘大中华银行’五个字是悬挂出来的，李振的字见不得人，写出来不是自找没趣么？范凯却是一脸不信的神情，以李振表现出来的学识，肯定写一手漂亮的好字。

　　字如其人，范凯不相信李振的话，认为李振是故意矜持。

　　范凯坚定的说道：“无论如何，大人都要题字！”

　　李振说道：“范先生，你确定？”

　　“确定！”

　　“不后悔？”

　　“在下相信大人！”

　　李振长长的叹口气，说道：“我就写给你看，你会知难而退的。”

　　范凯闻言，心中咯噔一下。

　　不过，话说到这个份儿上，范凯坚持的说道：“我给大人磨墨。”

　　他兴冲冲的走到书桌旁，亲自给李振磨墨，不一会儿就磨好了。李振站在书桌旁，铺开一张宣纸，看着平静躺在书桌上的宣纸感到为难。只是他看到范凯期待的眼神，只能勉为其难的从笔架上取下一支毛笔，准备下笔。

　　当李振握住毛笔的一刹那，范凯的表情立刻变得复杂了起来。范凯是商贾之家，但是老太太要求严格，让范凯读书习字，范凯也写得一手好字。他专门学习了写字的，知道写字的姿势和握笔的姿势都有讲究。

　　李振一出手，范凯就知道李振的话是真实的。

　　当李振写出一个‘大’字的时候，范凯终于忍不住。他愣愣的盯着李振，问道：“大人，您没有学过写字吗？”

　　这个字横不成横，撇不成撇，捺不成捺，歪歪斜斜的，活像是蚯蚓在蠕动一般。这样的字让范凯大开眼界，他心中甚至嘀咕着，恐怕七岁的孩童都比李振写得好。

　　李振放下笔，说道：“范先生，我不习惯写毛笔字！”

　　范凯终于放弃了，说道：“大人，我认为还是请柳先生代笔，然后落下您的名字最合适。”范凯和李振相处了一段时间，习惯了李振没有官架子的表现，说话很随意。

　　李振点点头，喊道：“来人，把柳先生请到书房来。”

　　范凯接着说道：“在下和大人相处，知道大人奇思妙想无数，才学出众。只是大人胸有大抱负，有大韬略，有这样出众的才华，怎么这一手字这么难看呢？”

　　李振瞪了眼范凯，说道：“范先生，不戳我痛处行么？”

　　范凯嘿嘿笑道：“在下只是觉得奇怪。”

　　话音落下，柳太平走了进来。他朝李振行了一礼，走到书桌旁边看着书桌上的字，轻咳两声，然后说道：“大人，这是您左手写的字吗？”

　　李振心中发苦，却郑重的点点头，一本正紧的说道：“先生目光如炬，果然厉害。我最近勤练左手字，试着写了一下。唉，只可惜还是难登大雅之堂。”

　　范凯站在旁边，一张脸憋得脸红，险些要笑出来。

　　他张了张嘴，看见李振杀人的目光，强行忍住，说道：“柳先生，其实论左手写字，能写出这样的效果，已经足以自傲。”

　　柳太平点头道：“也对，毕竟是左手的字。”

　　李振彻底无语了，暗说范凯太坏了。

　　柳太平问道：“大人派人把老朽请来，有什么事情吗？”

　　李振说道：“事情是这样的，银行各方面的事情已经办妥，并且取名为大中华银行。现在需要题字，我的字虽然还行，终究是笔力不足，请柳先生代为书写。”

　　范凯心中好笑，插嘴道：“柳先生字体刚劲，正好合适。”

　　柳太平一听自己的字要挂出来，顿时激动了，朗声说道：“好，老夫献丑了。”

　　他走到书桌前，把李振书写的纸揉成团扔掉，重新铺了一张宣纸。柳太平提起笔，凝神片刻，才开始下笔。柳太平的字正如范凯评价的，刚劲有力，笔走龙蛇，‘大中华银行’五个大字跃然纸上，入木三分。

　　柳太平落款李振的名字，搁下笔，说道：“大人，现在只需要盖上印章就可以了。”

　　李振依言照做，取出印章，盖在落款处。

　　字迹风干，范凯收起宣纸，说道：“事情处理完了，在下告退。”

　　柳太平也起身告辞，两人联袂离开了书房，一边走，一边小声的嘀咕着。李振见状，心中升起不妙的预感，尤其是看着范凯挺拔的背影，更是觉得这厮不可靠，肯定把他写的字如同蚯蚓蠕动的事情告诉柳太平的。

　　失策！失策啊！

　　李振连连叹息，抬首望天，一副悲恸的模样。


第0423章　军队较量

　　范凯拿到柳太平书写的‘大中华银行’五个字离开，回去后，很快把五个大字装裱起来。

　　半个月后，大中华银行的办公地点修建起来。

　　银行的地点处在广州的中心地带，距离英雄纪念场并不远。

　　按照范凯的设计，银行是两侧楼的规格。二楼是针对大客户大商人洽谈生意的，并且是银行的管理人员的办公地点。一楼是主要的办公区，大堂则是针对普通百姓开办业务的。范凯是一个果断的人，他已经预见到银行运转起来后自己的钱庄会受到影响，直接解散了钱庄，把钱庄的熟手带到银行里面。

　　对于原来的伙计而言，进入银行无疑是土鸡变凤凰，一个个都极为热情。

　　大中华银行开业时，李振亲自参与。

　　同时，前来参与的人还有柳太平、王小羊、李小彤、黄士海、戚镇海、戴元华、伯驾等一干人等，热闹非凡。大中华银行的牌匾在李振的见证下，在无数百姓的见证下，高高的挂起。开业仪式结束后，范凯让请来的舞狮子开市，又请了唱戏的让李振、军中将领和商人们看戏听曲，热闹了一整天。

　　银行开业后，广州又渐渐的平静了下来。

　　医院和银行蓬勃发展，广州的商业更是繁荣昌盛，都朝着更好的方向发展。

　　这一段时间，日本方面没有反应。

　　李振灭掉了柳生建人和攻打广州的日本武士后，一直戒备着。他相信柳生家族不可能不给柳生建人报仇，所以不敢掉以轻心。

　　宫本太剑联系李振后，李振才知道了原因。连续两次的损失，对幕府影响很大，德川幕府和柳生家族要抵抗倒幕的改革派，暂时没有精力对付李振，却还是想要购买武器。李振应允了宫本太剑的请求，卖出了第一批武器，三千条枪、十万发子弹。

　　虽然不多，但是卖出的价格却高得离谱。每一条枪五十两银子，三千条枪就是十五万两银子。再加上还有十万发子弹五万两银子，一共二十万两银子。

　　钱虽然不多，却开始了戴元华兵工厂的转变。

　　戴元华销售的武器是稍次的枪，却能赚取丰厚的利润。

　　除了兵工厂发展起来，爱丽丝姐妹的内衣厂和香水厂也获得长足的发展，已经垄断了整个广州，开始朝着周边迅速的蔓延扩张，几乎是无可抵抗。古丽娜的商业也颇为成功，和布莱尔一起贩卖军火，开始为李振赚钱。

　　一切，都进入了正规。

　　十月下旬，军队士兵的数量迎来了再一次扩张的时机。

　　这一次不是升官，是把五千人的旅扩张为一万人的加强旅。

　　黄士海所率的五个团，每个团扩张为两千人，这样一来，五个团一共一万士兵。这样的兵力，已经是李振目前能养活的最大限度。毕竟，一万士兵不是普通士兵，若是士兵只需要刀枪粮食，就算再有三四万的兵力，李振也能养得起。

　　但是李振麾下的一万人要训练打枪，要消耗子弹，要磨损武器，每日消耗钱财无数。李振给养一万精锐，已经担上了很大的包袱。

　　期间，李振时不时的去一趟军营，查看军营的训练情况。进入十一月初，天气开始冷了，李振发现军队的训练丝毫不减，反而越演越烈，训练的时候更加严格。

　　原来的新兵，也已经渐渐的适应了军队的生活。

　　十一月中下旬，军队的训练渐渐减弱。

　　十一月十八，黄士海、戚镇海、杨班侯、鲁少川、史密斯、周秀英六个将领一起来到提督府。书房中，李振看着六个将领，问道：“你们所有人都来了，有什么大事吗？”

　　黄士海说道：“大人，还记得组建五个兵团时您说的话吗？”

　　“我说了什么话？”李振问道。

　　黄士海说道：“当初组建五个团的时候，我们准备比一比，您说谁要是赢了，就单独的奖励大炮。当初因为各种事情耽搁，现在时机已经成熟，我和五个团的团长商议后，决定进行一次军队大比拼，您意下如何？”

　　“好啊！”

　　李振站起身，严肃的说道：“平时多训练，战时才能少流血。军队进行大比是好事情，我同意了。到时候，我亲自观看，除掉奖励的大炮之外，我单独授予赢得第一的团为王牌团。”

　　周秀英、鲁少川等人听后，全激动了起来，眼中放光。

　　荣誉是军人最大的脸面，最令人激动。

　　李振又问道：“既然准备大比，大比的内容准备好了吗？”

　　黄士海不急不缓的说道：“内容已经定下，分为两轮对抗。第一轮比拼的内容是最多的，由每一个团选出最精锐的一个连，进行射击、攀爬、涉水、长途奔袭等等项目的比较，全部是两两对抗，五个团进行逐一的两两对抗，比赛完毕后淘汰最差的两个团。剩下的三个团再相互较量，确定最厉害的一个团。”

　　顿了顿，黄士海沉声道：“第二轮的对抗，不再是单独的比拼内容，是选择在城外进行。三个团各自为一个阵营，相互攻伐，胜利的一个团才能称之为王牌团，大帅意下如何？”

　　“啪！啪！！”

　　李振点头称赞道：“很好，第二轮的对抗最合适，最考校能力，我相信很精彩。”

　　对这个大比，李振充满了期待。

　　五个团都派出最精锐的士兵组成一个连，全都是对抗性的比拼。尤其是还有周秀英的一个女兵团，有了这样一个特殊的存在，相信其余各团的士兵不敢松懈。

　　这一刻，李振已经迫不及待了。

　　李振问道：“时间定在什么时候？”

　　黄士海说道：“禀报大帅，随时可以开始，就等大帅确定时间。”

　　李振仔细的想了想，说道：“今天是十一月十八，再给两天的时间让你们准备。十一月二十进行大比，等大比结束，差不多十二月，就该准备过年的事情了。”

　　“是！”

　　黄士海等人齐刷刷的行礼，眼中充满了期待。

　　黄士海是军中的旅长，是最高的军事长官，不用参与军队的大比。但是，下面有五个团的团长，这五个团的团长看向其余的人，目光都充满了火药味儿。周秀英作为唯一的女团长，心中更是干劲儿十足，暗暗给自己打气。所谓巾帼不让须眉，她要证明女兵并不比男兵弱。

　　众人起身告辞，全都是去准备。

　　李振看着众人离去的背影，心中也是暗暗激动。


第0424章　开始改良武器

　　十一月二十，已经是寒冬，士兵们穿着棉衣，精神抖擞。

　　军营中，五个团肃穆站立。

　　每个团都有自己的方阵，即将参加比武的精英连站在最前面，其余的士兵站在后面。五个团，五个方阵，斗志高昂，气势雄浑，李振看了都忍不住点头称赞。作为军队的统帅，李振免不了要讲话的，必须有一个开场白。

　　他离开坐席，站在高台上看着上万士兵，胸中油然升起一股豪气。他声音浑厚，给军中的士兵鼓劲儿加油，鼓舞士兵发挥最佳的水平。

　　一大通话说完，李振才回到座位上。

　　黄士海起身大喝道：“比赛开始，今天进行第一项比赛，射击。”

　　当即，黄士海再一次宣读射击的规则。

　　射击是每一个团挑选出来的精英连士兵参与的，全部进行五十米射击。其中，每名士兵十发子弹，十个人组成一组，分成十组瞄准靶心射击。黄士海制定的考核规则也有意思，不是计算命中靶心的平均概率。他计算的只有没有命中靶心的次数，五个团统计下来，命中靶心最少的两个团将会被认为输掉比赛。

　　李振听完后，看向戚镇海，问道：“制定规则的用意是什么？”

　　戚镇海解释道：“回禀大帅，我们讨论射击规则的时候，考虑的是五十米的距离。对于军中的士兵而言，五十米绝对能一枪命中。但是能否保证士兵每一枪都命中，就要考究士兵平时的训练，以及射击时候对枪的熟悉程度。制定规则的用意是考究士兵平时的基本功，从而确定哪一个团的基本能力更强。”

　　李振想了想，点头道：“不错，这个考核很好。”

　　此时，靶场上出现了杨班侯的第一团。

　　领队的连长是一个身材魁梧高大的人，他早已经把一个连的士兵分成十组，迅速的排队站好。连长下令，第一组的士兵开枪射击。

　　“砰！砰！！！”

　　枪声传出，第一组士兵的十枪全部命中。

　　因为每一个士兵有十发子弹，前面四发子弹射出去，都是弹无虚发，没有一枪打歪的。但是，子弹的射击数量越往上，枪膛里面淤积的残渣越多，会对枪造成一定的影响。尤其是连续射击，枪膛受到影响，就开始出现没能命中靶心的情况。

　　杨班侯所率第一团的精英连士兵射击完毕后，统计出来共有两百五十发子弹没有命中靶心。换句话说，几乎每一个士兵都有两点五发没能命中。李振从头到尾的观看了射击，心中有了大概的认知，明白这两百五十发是掺杂了水分的。

　　大多数士兵的准头都很好，之所以没有命中，是因为枪本身的问题。一方面是需要中途上子弹，另一方面枪膛也有原因。

　　李振看向身旁的士兵，吩咐道：“你去一趟兵工厂，把戴元华请来。”

　　“是！”

　　士兵应下，转身飞快的跑开。

　　李振继续观看，戚镇海的第二团开始登场。戚镇海的士兵相比于杨班侯麾下的士兵多了一丝严谨，少了一丝桀骜不驯。每一个将领带兵，麾下的士兵多多少少受到将领的影响，如杨班侯是武师出身，桀骜不驯，以至于士兵也有着桀骜不驯的性格。

　　戚镇海是典型的军人世家，家境不同，接受的教育也不同，性格严谨沉稳，带出来的士兵也是不苟言笑。

　　一百名士兵射击完毕，速度比杨班侯麾下的士兵更慢，效果却更好。

　　统计下来，没有命中靶心的结果是一百八十发。

　　戴元华抵达军营，他走到李振的身旁坐下，拱手问道：“大人，军营还在比武，您找我来有什么事情吗？”

　　李振指着下方的士兵，说道：“看完第三团的射击再说。”

　　戴元华不知道李振有什么意图，静静的观看。第三团是鲁少川的士兵，这一个团也有着鲁少川自身的标签，剽悍，野性十足。他们连续的开枪射击，打完下来，报废了十条枪，有三百发子弹没有打中靶心。

　　这样的战绩，让鲁少川颇为沮丧。

　　按照目前的排名，他已经排在第三，若是后面再有一个人超越，射击的项目他就必输无疑。鲁少川只能暗暗祈祷，希望后面的结果更差。

　　李振看向戴元华，问道：“看完后有什么想法？”

　　戴元华说道：“从打靶的情况看，子弹有问题，枪膛也有问题。”

　　李振扫了眼已经上场的第四团的精英连，说道：“子弹和枪膛是其中的两个问题，还有一个问题，那就是子弹打完后会有一个缓慢的装填过程。我认为可以对子弹、枪膛进行改造，然后增加一个弹夹，装在子弹上。”

　　当即，李振又给戴元华详细的解释了子弹、弹夹以及枪膛的构造，戴元华是这方面的专家，一点就通，一反三，很快明白了过来。

　　他心中激动不已，仿佛看到了新式枪横扫的局面。

　　戴元华迫不及待的说道：“我立刻去着手准备，争取半个月之内完成新式枪的批量制造。”说完后，戴元华急匆匆的离开了，脚步极快，一眨眼就离开了军营。李振也是满心期待，一旦改变了子弹和枪膛，再加上弹夹的武器出现，他的实力将会再次上升一个台阶。

　　史密斯麾下第四团的士兵打靶结束，没有枪损毁，没有命中靶心的次数是一百八十六发，比戚镇海麾下的士兵多了六次。

　　接下来，只剩下周秀英的女兵。

　　这些女兵个个都是精神抖擞，英姿飒爽，站在军营中便是一道靓丽的风景线。女兵们登场的时候，台上观看的周秀英也有一点紧张。当下面的女兵开始打枪后，周秀英反而放松了下来，静静的观看。

　　一百名女兵打靶完毕，只有两百发子弹没有命中靶心。

　　如此一来，打靶的前三确定了出来。

　　黄士海宣布了结果后，鲁少川和杨班侯都有些紧张。不过两人没有认输，现在只考核了打靶一个项目，还剩下涉水、攀爬、长跑等等各项比拼的内容。等全部统计下来，才能确定最后的三强，他们两人还是有机会的。

　　第一天的大比结束，李振在军营中走马观花的查看。叶澄衷急匆匆的跑到军中，一脸急切的神情，像是发生了什么急事。


第0425章　措手不及

　　叶澄衷见到李振，脸上浮现出一抹喜色，立即说道：“大人，义父请您立刻回提督府，有重大事情商议。”

　　李振皱眉问道：“什么事情？”

　　叶澄衷说道：“义父只说事情重要，然后催着我禀报消息，我也不知道。”李振和柳太平长期共事，知道柳太平性格沉稳，处变不惊，只有遇到大事才会这样。柳太平没有告诉叶澄衷，必定是发生了重要事情。

　　李振不敢耽搁，和黄士海打了声招呼，带着叶澄衷朝提督府赶去。回到提督府后，李振直奔大厅，见到了站在大厅中等待的柳太平和王小羊。

　　两人见李振行来，弯腰行礼。

　　李振摆手让两人坐下，问道：“柳先生，匆忙把我找回来，有什么事情吗？”

　　柳太平严肃的说道：“刚才收到北京传来的公函，皇帝传令让大人回北京述职。不仅如此，还需要带上夫人一起回京。”说着话，柳太平从身旁的桌子上取出一封信函，递到李振手中，这封信函就是刚刚接到的。

　　李振接过信函，取出书信，迅速的浏览了一遍。

　　看完信函上的内容，李振觉得咸丰简直是闲得蛋疼，竟然让他回京。从广州到北京，一南一北，横亘了大半个中国。现在已经是十一月底，就算是立刻出发，抵达北京的时间很可能已经过了年，若是路上再遇到发匪的事情耽搁，时间更长。

　　李振暗骂咸丰多事，却知道必须走一趟，这是不可能推却的事情。

　　李振说道：“先生、姐夫，皇帝的旨意来了，就不可能推掉。我离开广州后，广州的政事暂时交由先生和姐夫打理，大小事务你们商量着处理，不用等着我回来处理。”

　　两人齐声应下，王小羊又问道：“大人，你打算什么时候北上？”

　　李振想了想，说道：“我把军中的事情处理一下，还有其余的一些杂七杂八的事情，预计明天早上离开广州，北上北京。”

　　王小羊和柳太平没有多留，把空间留给了李振。

　　因为要启程赶往北京，军队大比的事情李振肯定不能参加，况且军中的事情李振也要安排，所以派人把黄士海和杨班侯找来。黄士海和杨班侯抵达提督府，落座后，黄士海率先说道：“大帅先前匆匆离开军营，现在把我和杨团长找来，有什么事情吗？”

　　李振神情严肃，沉声说道：“我刚接到皇帝的诏令，要启程进京述职。现在已经入冬，抵达北京可能已经过了年。纵然返回广州，也应该是明年春天的时候。这期间，你要继续训练士兵，镇守广州，保证广东的安全。”

　　黄士海抬头挺胸，朗声说道：“大帅放心，黄士海在广州一天，必定保证广东的安宁。”听李振的口吻，肯定是不打算带他回北京的，所以黄士海大声保证。

　　顿了顿，黄士海又说道：“大帅离开，大比也不精彩了。”

　　李振笑了笑，说道：“我没在广州，大比一样继续，奖励照样下发。你可以请柳先生前往观看，或者是请其他的人助阵，还是不错的。”

　　黄士海并不回答，说道：“我一定训练好士兵，大比会如期完成。”

　　李振满意的点点头，看向杨班侯，说道：“杨团长去年随我离开北京到上海，一晃已经是一年多，今年随我回一趟北京，看看杨老前辈。”

　　“多谢大帅！”

　　杨班侯激动的站起身感谢，心中兴奋。

　　杨班侯现在也只是一个小青年，还不满二十岁。虽然在军中风光，但还是会时不时的想念留在北京的杨露禅。所谓富贵不还乡，犹如锦衣夜行，杨班侯取得成绩，已经是军中的团长，至少也是参将一级的官员，算是小小的春风得意。

　　有了这样的成绩，杨班侯自然想着回京。

　　李振摆手说道：“好了，都下去吧。记得把消息告诉其余的将领，让他们继续进行大比，务必将大比圆满结束。”

　　“是！”

　　两人点头应下，立刻离开提督府。

　　两人离开后，李振起身前往九州日报。他来到魏源办公的地方，把即将启程返回北京的消息说出来，然后说道：“魏老，我返回北京述职，您要可要一起走一趟。”

　　魏源吹胡子瞪眼，不解的说道：“你去述职，我去做什么？”

　　李振笑道：“您去拜访昔日的好友啊！”

　　魏源连连摆手，说道：“我不去了，身子骨也受不了，还是留在广州主持我的九州日报。现如今，九州日报的销量越来越好，已经在最关键的时候，不能离开的。你去北京述职，老头子在广州给你助威，希望你平步青云，加官进爵。”

　　李振见魏源不打算入京，也不勉强，和魏源聊些家常事情，又嘱咐魏源注意身子，才离开了九州日报，朝大中华银行赶去。

　　大中华银行运转后，凭借其特殊的背景和雄浑的实力，轻易的击败了广州的所有钱庄，垄断了整个广州的金融业，并且开始往外扩张。

　　李振进入银行，来到范凯办公的房间。

　　平常时候，范凯都在大中华银行主持事物，少数时间才前往提督府禀报大中华银行的情况，以及李振麾下的财政情况。

　　范凯见李振赶来，起身迎接道：“大人请坐！”

　　李振坐下后，说道：“明天我将会前往北京述职，会有三四个月不再广州。若是广州的财政情况遇到事情，你自己全权决定。以你的才华，我相信你能解决好。除了你之外，其他的人插手也没有效果。”

　　范凯大声道：“大人放心，在下一定不辜负大人的期望。”

　　李振点了点头，又听了范凯汇报最近的情况，然后鼓励了一番，勉励范凯再接再厉，才起身离开大中华银行，回到提督府。李振派人传信，让周秀英、古丽娜、爱丽丝姐妹回府。李振要带芷兰回北京，肯定要提前给几女通气，告诉她们情况。

　　若是一声不吭的离开，留在广州的几女心中肯定会抱怨，所以要一碗水端平。整个下午，李振都留在提督府。

　　时间飞逝，一转眼已经是次日上午。

　　十一月二十一日，清晨。

　　李振带着芷兰，以及从尖刀营中挑选出来的二十名士兵组成护卫，启程赶往北京。其中，黄强和杨班侯随行，一起前往北京。


【第四卷　剿匪大业】


第0426章　再入北京

　　北京，城门口。

　　一辆马车缓缓行驶而来，周围还有一队士兵保护。

　　这一队士兵，赫然是李振所率的尖刀营士兵。李振从广州到北京，一路急赶，仍然用了一个半月才抵达北京，可惜已经过了年。他带着杨班侯、黄强等人赶往北京的路上，尖刀营的士兵都骑马，进入北京范围才改成徒步行走，以免招摇。

　　毕竟，这一座皇城里面有着无数的贵族子弟。李振若是太招摇，难免惹人记恨。即使李振不怕，但是多一事不如少一事，没有麻烦总归是好的。

　　“敢问，是李振李提督的随行吗？”

　　黄强带着士兵走在马车两边的时候，一名站在城门口的老者拦路问道。黄强警惕的看着老者，沉声道：“你是什么人，找李提督有什么事情？”

　　老者微弓着背，缓缓说道：“小老儿是尚书府的管家，在此等候姑爷和小姐。老爷让小老儿带话，让姑爷先去皇宫拜见皇上，让小姐和其余的军爷回尚书府。”

　　黄强闻言，立刻走到马车旁。

　　他低声把老者的话通传，李振听了后，脸上露出凝重之色。

　　姜还是老的辣啊！

　　桂良身为朝廷的一品大员，混剂官场，考虑的果然更周全。

　　李振撩起马车门帘，吩咐道：“把尚书府的管家喊过来！”黄强立刻把老者喊来，老者站在马车下面，恭敬的说道：“姑爷，老爷已经备好了马车等候，只需要小姐和其余的军爷一起前往尚书府暂时住下，姑爷先去皇宫再回来。”

　　李振点点头，看向芷兰，说道：“你先回府，我晚些回来。”

　　“嗯！”

　　芷兰嗯了声，下了马车，跟随老者到了另一辆马车中。与此同时，黄强、杨班侯以及其余的尖刀营士兵跟随芷兰一起前往尚书府。李振让马夫驾车前往紫禁城，马车在宫门前停下，李振走上前去，请宫门口驻守的侍卫通传。

　　养心殿，咸丰正躺着闭目休息。

　　大太监韩来玉得了侍卫的禀报，悄悄的走进来，站在殿中轻呼了声。咸丰睡得不沉，听到声响立刻醒来。他披着一件锦袍坐在龙榻上，揉了揉发酸的眼睛，看见来人是韩来玉，问道：“韩来玉，有什么事？”

　　韩来玉说道：“回禀皇上，李提督抵达北京，正在宫外候着。”

　　“哦，这么快？”

　　咸丰眉头一挑，一脸惊诧的神情，不可思议的说道：“朕以为李振会在月底抵达，竟然月初就到了，速度够快的。”

　　韩来玉说道：“李提督刚到京城，还没去见桂良大人就来觐见皇上了。”

　　“好，宣李振觐见。”

　　咸丰听后更是心情大好，脸上洋溢着欢喜之色。

　　韩来玉立刻把消息传达下去，小太监去传旨。时间不长，李振从宫外进来，来到养心殿中。他看了眼脸色苍白的皇帝，单膝下跪，朗声说道：“臣李振，拜见皇上。”李振单膝跪地，心中暗暗嘀咕咸丰是一个病秧子，看脸色就知道是留恋后宫导致身体发虚了。

　　他虽然下跪了，却是提前拜祭死人。

　　咸丰摆手道：“爱卿平身！”

　　李振麻利的站起身，站在养心殿中，有些拘谨。

　　咸丰很满意李振的姿态，点点头，吩咐道：“韩来玉，给爱卿搬一张凳子来。”

　　韩来玉笑着应下，立刻拿了一张凳子。

　　李振坐下后，咸丰笑吟吟的说道：“爱卿啊，朕听韩来玉说你刚刚抵达京城，还没有去尚书府拜见桂良，就直奔皇宫来了？”

　　李振说道：“回禀皇上，天地君亲师，君王在前，臣不敢怠慢。臣到了北京，自然先拜见皇上，回了府再拜见岳父。”

　　咸丰笑说道：“说得好！”

　　顿了顿，咸丰又说道：“朕听说广州热闹得很，尤其是你带兵冒雨救援百姓，堪称朝廷官员的典范。给朕讲一讲广州的事情，你在广州风生水起，朕脸上也有面子。”

　　李振微微欠身，不卑不亢的说道：“回禀皇上，臣在广州有微末之功，全是仰仗着皇上的龙威。若是没有皇上信任，没有皇上大力支持，臣不能有寸尺之功。臣在广州期间，曾经遇到倭寇犯境，这些倭寇不尊天朝，妄图对天朝不敬，臣发兵围剿，剿灭倭寇近两千人。”

　　“好，干得好。”

　　咸丰苍白的脸上浮现出一抹激动之色，满是血丝的眼中神采飞扬。李振看着咸丰病怏怏的模样，心中连连摇头。皇帝留恋后宫，不体恤自己的身体。按照这样的发展，再有几年也就差不多该去见佛祖了。

　　咸丰没打算深入，摆手说道：“你长途跋涉辛苦了，回去吧。”

　　“谢皇上！”

　　李振道谢后站起身，开始往后退，然后离开了养心殿。韩来玉也退出养心殿，迈着小步子一阵小跑，大声喊道：“李提督，等一等。”

　　李振听见身后传来韩来玉的声音，立刻停下。

　　“公公，有什么事情吗？”李振笑问道。

　　韩来玉说道：“李提督此次入京，一定要做好领兵打仗的准备。”

　　李振一脸惊讶，说道：“公公，发生了什么事情吗？”

　　韩来玉左右打量了一番，压低了声音，低声说道：“皇上因为发匪的事情头疼，寝食难安啊！发匪盘踞南京，形成尾大不掉的势头，又无法剿灭。朝中大臣争论布下，恰逢李提督回北京述职，这不正是凑上这个风口浪尖么。”

　　李振感激的说道：“多谢公公指点，若是公公有用得着李振的地方尽管开口。只要李振力所能及，一定为公公办好。”

　　韩来玉闻言，顿时笑了。

　　李振已经是一方提督，成为朝廷的封疆大吏。到了李振的这个地步，钱财渐渐的失去了作用，更多的是需要实际行动。

　　李振一句简单的承诺，韩来玉反而更高兴。

　　韩来玉笑说道：“李提督返回北京，还没见岳父，早些回府吧。”

　　“告辞！”

　　李振拱手离开，很快就离开了紫禁城。他坐在马车中，陷入了沉思当中。这时候，李振的心中反而有了一丝忧虑。咸丰让他带兵打仗，很可能会离开广州，但是李振已经把广州作为自己的根据地发展，不打算放弃的。

　　广东不是上海，李振能安排上海的县令，却不可能安排广东巡抚和提督。若是李振离开了广东，意味着他在广东的一切也会付诸东流。

　　带着愁绪，李振朝尚书府奔去。


第0427章　老狐狸的智慧

　　返回尚书府的路上，李振一直是无精打采的。

　　脑海中，盘旋着被调离广州的事情。

　　进入尚书府后，李振才收起情绪，脸上带着淡淡的笑容。

　　这是他第一次来桂良的府邸，昔日李振跟随琦善一起入京，一直住在驿馆。即使李振和芷兰约会的时候，都在外面游玩，李振也没有和桂良有过接触。这一次他和芷兰一起返回北京，李振才见识了桂良的住宅。

　　尚书府并不奢华，却宽敞古朴，透着一股大气。

　　李振入府，桂良带着大福晋以及两个儿子出来迎接。

　　大厅中，众人落座。

　　桂良和大福晋坐在正上方，下方才是一大家子人。一家人聚在一起聊天，热热闹闹的。李振如今只有二十出头，已经是朝廷的封疆大吏，权利并不比桂良差多少，所以桂良的两个儿子没有生出天子脚下纨绔子弟的骄横气，语气中反而透着一股亲近，和李振交谈甚欢。

　　众人大厅中交谈了约莫十分钟，桂良已经不耐烦了。

　　桂良起身说道：“弘毅，随老夫去书房。”

　　说完后，桂良已经是背着双手，迈着八字步，一步一摇的朝书房行去。

　　李振和众人打招呼告辞，跟随桂良一起离开了。

　　大福晋念叨道：“女婿刚刚来，话都没有说完，就带去书房谈论，哪有这么多国家大事，瞎操心。”大福晋也是摇了摇头，起身朝后院行去。

　　桂良的两个儿子带着家眷离开，各自做各自的事情。

　　书房中，李振和桂良落座。

　　桂良严肃的问道：“弘毅，皇上和你说了些什么？”

　　李振神色不卑不亢，举止得体，不骄不躁的说道：“皇上夸奖了我一番，然后询问了广州的事情，其余的没说什么。”

　　桂良皱眉说道：“皇上真是什么都没说？”

　　李振点点头，坚定的说道：“皇上真的是什么都没有说，仅仅提了一点我在广州的事情，这都还是浅尝辄止。我离开养心殿的时候，韩公公追了出来，让我做好带兵的准备。我追问了一下，得知发匪猖獗，韩公公预测我可能带兵剿匪，不知道岳父怎么看？”

　　桂良作为朝中的中枢大臣，能屹立不倒，绝非仅仅是有关系有背景的原因，还有自身的智慧。李振成了桂良的女婿，也是大有出息，桂良没有理由不帮助李振。因为这个原因，李振毫不客气的询问。

　　他只是提出问题，说不说是桂良的事情。

　　桂良听了后，沉吟片刻，说道：“韩公公是悄悄告诉你的，但是在某种程度上他代表着皇上的。他敢这么说，证明你带兵出征是板上钉钉的事情，这是好事，说明皇上还是器重你的。朝中有我和奕訢支持，你一定能青云直上，成为军方的支柱。”

　　李振皱眉道：“行军打仗我是不担心的，可是……”

　　桂良立即插嘴问道：“你还担心什么？”

　　李振深吸口气，严肃的说道：“岳父，我在广州付出了许多。经过着小半年时间，广州已经发展起来，日渐繁荣。随后，广东也会开始腾飞。在这个关键的时候，我不想离开。只要我再呆个三五年，广东必定成为最繁华富庶的省份，我也能有一份完整的履历。到时候，我的岁数大了些，也好收心，才能为入主中枢夯实基础。”

　　桂良听了后，频频点点道：“你说的话有道理，广州出了政绩，而你却被调走，的确是不妙的事情，容易被人捡便宜。”

　　李振说道：“岳父有什么办法让我继续留在广州？”

　　桂良说道：“顺其自然，什么都不做。”

　　“啊，顺其自然？”

　　李振听了后，顿时纳闷儿了。

　　若是顺其自然被咸丰调走，其他的官员去广州摘桃子，自己岂不是亏死了？难道要派人半路截杀，或者找人劫走去广州的官员么？李振心乱如麻，但仔细的一想，觉得桂良不可能无的放矢。他已经说清楚了意图，桂良不可能不明白的。

　　李振冷静下来，说道：“岳父，如何才算是顺其自然？”

　　桂良见李振很快就平静下来，嘴角勾起一抹笑容，暗暗点头。

　　他呷了口茶，不急不缓的说道：“广州开始发展，不管是现在，还是以后，都是不可避免的有洋人和倭寇的存在，谁接手广州都可能遭到影响。朝中满朝诸公，除了你能镇住场面，谁敢和洋人对抗？谁敢带兵攻打倭寇？”

　　桂良自信满满的说道：“洋人一天不灭绝，倭寇一天不剿灭，皇上就不会调你离开，所以你完全不用担心，顺其自然就好。即使皇上让你领兵打仗，也只是带兵从广州北上，不会剥夺你在广东的权利。不仅如此，皇上还会赏赐更大的权利，你注定是荣宠不衰啊！”

　　李振听后，连连点头。

　　经过桂良提醒，李振也想到了关键。

　　有了桂良的建议，李振有了打算。纵然咸丰真的是出乎意料的罢免他的官职，李振也可以利用洋人和小鬼子做文章，赶走前往广州赴任的官员。

　　李振心中明了，脸上立刻露出了笑容。

　　笼罩在心头的阴霾，随之散去。

　　桂良笑说道：“你已经得到了准备出征的消息，好好的去准备准备。不过，我估计最近一两个月，暂时不会出兵，好好陪一陪芷兰。”

　　李振告辞离开，来到芷兰居住的院子。

　　芷兰居住的院子中干干净净的，李振看着院子中的一草一木，心中颇为欢喜，毕竟这是芷兰曾经居住过的地方。

　　两人坐在院子中，说些悄悄话，极为甜蜜。

　　“踏！踏！！”

　　院子外面，一阵脚步声传来，府上的管家来了。老管家走进院子，看着芷兰和李振，恭敬的说道：“姑爷，端郡王府的十四少派人来传信，说您返回北京，他给您设宴接风洗尘。时间定在明天中午，地点在‘天然居’。”

　　李振点头说道：“好，你去告诉传信的人，明天我准时赴宴。”

　　老管家离开后，杨班侯又走了进来。

　　杨班侯说道：“大帅，老父亲还在端郡王府，我想去看看父亲，请大帅批准。”

　　李振说道：“当初带你回北京的时候，我的打算就是让你回北京和杨老前辈团聚。现在机会摆在眼前，有什么好犹豫的。去吧，和杨老前辈好好聚一聚。”

　　杨班侯道谢，转身飞快的离开。


第0428章　一年后的相逢

　　次日上午，李振带了黄强前往天然居，没有带其他的士兵。

　　这一座天然居，也是有背景的。

　　据说，天然居的后台是咸丰皇帝的老师杜受田的儿子杜翰，只是却无人证明。坊间谣传出来的事情，有很多人不信，但天然居每天都有无数的贵客登临，百姓渐渐的接受了这个说法。天然居的二楼和一楼不同，一楼是大堂，桌子一桌挨着一桌，密集紧凑。

　　二楼则不同，地方宽敞，桌椅却少。

　　每一张桌椅之间，相隔约有两米，还竖立着一座屏风在中间。

　　虽然能听见隔壁说话的声音，但相对来说环境已经不错。不仅如此，窗户外面是空旷的一片池子，水雾蒸腾，看上去极为舒服。十四少是天然居的常客，没考虑其他的事情，直接带着李振来了。

　　李振自己也是刚到北京，没有关注天然居的情况。

　　毕竟，李振认为十四虽然纨绔，却是可交的朋友。十四少早早的在天然居等候，得到李振和黄强抵达的消息，立刻带着杨班侯下楼迎接。十四少看着英姿勃发的李振，大步走上前去，一副气势汹汹的模样。

　　黄强见状，立即警惕起来。

　　李振轻笑着摇头，示意黄强不要动。

　　黄强没有阻止，眼神却不善。

　　十四少走到李振的身前，不管三七二十一，一拳就捶在李振的肩膀上，哈哈大笑道：“时隔一年多，我还是四九城里面遛狗斗鸡的混混，你李振已经是执掌一方的封疆大吏。你这升迁速度，让我羡慕啊！”

　　李振笑说道：“十四少在北京城调戏美女，斗鸡遛狗，日子潇洒滋润，我也羡慕啊。我在战场上拼杀，那是掉脑袋的事情，我也不愿意的。”

　　十四少朗声说道：“嘿嘿，反正你已经是封疆大吏，说出去我也有面子。”旋即，十四少摆手道：“走，我已经在楼上准备好，一边吃，一边谈。”

　　一行人，上了二楼。

　　李振上楼后，看见十四少预定的位置，愣了一下。

　　一张圆桌上摆着各种菜肴，丰盛无比，但是这些菜肴并不稀奇。最重要的是，酒桌旁边站着两个娇柔含羞的美女。这两个女子都是十五六岁的，以李振的目光，也是看出了眼前的两个女子还没有被开发，是刚刚出来的。

　　李振没想到，十四少竟然找了陪酒的女孩。

　　这厮，真是不讲究啊！

　　十四少走过去，站在其中的一个女孩身旁，伸手在女孩的屁股上拍了拍，笑说道：“坐过去，给咱们的提督大人敬酒。”

　　提督大人？

　　屁股被拍的女孩眼睛一亮，脸上浮现出一抹红晕。

　　另一个女子惊诧的看了眼李振，也被李振的官衔吓到了。李振年纪轻轻，已经是一方提督，这让女子心中琢磨着李振到底是什么来路。不过，女子还是神色平静，乖乖的坐在十四少旁边，给十四少斟满酒，温柔无比。

　　李振见走来的女子眼中水汪汪的柔情似水，心中咯噔一下。

　　要是沉沦进去，还能进尚书府吗？

　　回去后，不得睡地板啊！

　　李振坐下后，看向十四少，缓缓说道：“十四少，我的情况你知道，已经和芷兰成亲，并且又是入京述职，许多人的眼睛都盯着。况且还有老岳父在，你可就别陷害我了，咱们喝酒聊天，其他的免了。”

　　十四少一脸坏笑的盯着李振，笑眯眯的说道：“常言道家花不如野花香，你肯定对人家动心的，只是这里的环境不好……也罢，这一次不勉强你。下一次，我带你去一个隐蔽绝妙的地方，保证不被人知道，更是不会让你的老岳父和妻子知道。”

　　李振嘴角抽搐，顿时无语。

　　他只是找借口拒绝眼前的女孩，没想到十四少却这样理解，他真是不知道怎么解释，越是解释，越成了掩饰。

　　十四少自认为理解李振，摆手道：“好了，都下去吧。”

　　两女闻言，一副依依不舍的神情。

　　一女想和十四少勾搭上，一女想和李振勾搭上，两人都想要改变自己的命运。现在听了十四少的话，酸溜溜的，非常难受。

　　两人也不敢反驳，乖乖的转身离开。

　　十四少又说道：“别装出那寻死觅活的模样，爷以后把提督大人约出来，再找你们。”两人转身施施然的朝十四行礼，才兴高采烈的扭着屁股离开。

　　李振打趣道：“十四少不愧是花丛老手，弄得人家七上八下的。”

　　十四少轻笑道：“这方面我自认为是有一些道行的，但这是建立在我有着端郡王府作为靠山的缘故。若是我没有端郡王府的这一层身份，连天然居的二层楼都上不来，更别说是调戏女人了。我虽然纨绔，也有自知之明的。”

　　李振并不接话，笑说道：“来，喝酒，喝酒。”

　　他端起酒杯，仰头一饮而尽。

　　十四少也端起手中的酒杯，一饮而尽，豪放无比。

　　两个人尽情的喝酒，杨班侯和黄强却仅仅是抿了一口，没有沾酒。十四少劝说道：“你们两人怎么能不喝酒呢，来，来，都喝。这四九城里面，爷虽然算不得什么大人物，好歹也是有身份的，你们喝了酒，李振也不会出事。”

　　杨班侯固执的摇头道：“我和黄强是军人，有规定的，不能喝酒。”

　　李振也劝道：“难得一回，就放开了喝吧。”

　　这座四九城里面，李振的确并不怎么担心，所以劝说两人喝酒。只是杨班侯和黄强坚持不喝，让李振和十四少都没有办法，只得让两人自己吃菜。

　　十四少对李振在上海和广州的事情极为热情，说道：“李振，我听说了很多的关于你的消息，千奇百怪，解释得不清楚。今儿个，你好好的给我说道说道，等我知道了真相，也好去炫耀一番，咱也有这样的一个好哥们儿。”

　　李振自然不会拒绝，立刻就说话。

　　说到后面，十四更是连连竖起大拇指，眼中满是敬佩之色。正当李振说得津津有味的时候，屏风隔壁来了人，也开始说话。

　　“知道吗？李振昨天觐见了皇上，住在尚书府。”

　　“我呸，不就是一个攀高枝儿的人么？自以为打败了俄国大力士就了不起，哼，一个蛮子罢了。可笑的是，桂良当做宝贝一样供着。依我看，李振在上海和广州的事情都是吹出来的，不值一提，这是一个虚伪的人。”

　　黄强听后怒发冲冠，立刻准备去质问。

　　李振摇摇头，伸手制止。

　　一个人不可能得到所有人的认可，总会有一些人站出来乱放屁。李振并不放在心上，所以不打算搭理。


第0429章　忍无可忍就无需再忍

　　杨班侯目光盯着屏风，皱起眉头，也握紧了拳头。他是李振的部将，隔壁的人对李振不敬，就是对他不尊重。他昨天回到端郡王府和年纪老迈的杨露禅交谈了一宿，感触更深。

　　他见到老父亲一脸的喜悦，尤其是老父亲脸上那骄傲自豪的面庞，更是坚定了跟随李振的决定。只要跟着李振，他一定能光宗耀祖。昔日的杨班侯对武师极为喜欢，但是昨晚和杨露禅交谈后，杨露禅给他说了许多不曾说过的事情。

　　一番话下来，杨班侯心酸不已。

　　表面上，武师受到京城王公贵族的青睐，有着无尽的荣耀。

　　但这是建立在自身的武艺上的，随着武师年龄的增长，身体会出现许多的隐患。最重要的是一个问题是一个武师比武挑战的过程中，难免会结下生死仇敌。因为这个原因，很多武师都难以善终，除非有杰出的弟子能撑住场面。

　　不仅如此，许多的王公贵族并不把武师放在眼中，仅仅是把武师当做一个看门的，或者是当做打手，不是真心对待。杨露禅把多年的辛酸告诉成长起来的儿子，更坚定了杨班侯跟随李振的决心，要出人头地。

　　一夜的交谈，杨班侯整个人的气质又发生了变化。以往的他，身上有着身为武师桀骜不训的性格，但现在却多了一丝沉稳。杨班侯见李振阻止黄强，知道起身也没用，静坐着等待事态发展。

　　十四少也握紧拳头，略微动怒。

　　隔壁的人太没有教养，他正想行动的时候，又听见隔壁传来声音。

　　“其实，李振攀高枝儿无可厚非，谁都想要往上爬，都想要做官。只是芷兰姑娘嫁给李振，一朵鲜花插在牛粪上。要我说，我们三爷娶芷兰更合适。”

　　一个声音略显阴柔的人说话，李振听后拳头紧握。

　　十四少坐在旁边，更是感觉面上无光。

　　他在天然居迎接李振，是专门为李振接风洗尘的，没想到遇到这样的情况。只是他听说了那人口中的‘三爷’，身体一下僵住，因为他知道对方的身份。所谓的‘三爷’，名叫贝德，是家中第三子，是一个贵族子弟。

　　贝德的祖辈跟随多尔衮入关，荣宠一时。到了康熙的时候，贝德的祖上被削掉爵位，到乾隆时期才得以恢复了过来。贝德家族稍稍恢复，到了咸丰登基，虽然不像桂良家族这样的名门显贵，在京城是有头有脸的。

　　更重要的是贝德娶了杜翰的女儿，是杜翰的女婿。

　　咸丰感激杜受田辅佐他登上皇帝的宝座，对杜受田的儿子也是杜翰极为器重。若是得罪了贝德，就相当于得罪了杜翰。

　　纵然十四少有端郡王府作为靠山，也不想招惹贝德。

　　此时，隔壁又传来了说话声。

　　这一次的声音略显年轻，猖狂的说道：“李振和桂良现在嚣张，风光不了多长时间的。想当初爷曾经去过桂良的府邸，想娶芷兰那贱人为小妾的，只可惜那贱人……”

　　“啪！！”

　　李振噌的站起身，一巴掌拍在桌子上。

　　这一掌虽然没能开碑裂石，却震得桌子上的汤水四溅，碗筷打翻。李振自己受了侮辱可以不管，自己的老婆被人侮辱了绝对不能容忍。

　　“谁这么想死，影响爷喝汤的心情。”

　　李振怒气上涌的时候，贝德也怒了。他刚才正在喝汤，汤水入口后，本是滑腻清香的，被李振吓了一大跳，呛得非常难受，公子哥的脾气顿时犯了。十四少听见贝德的话，又看见李振发怒的模样，知道情况不妙。

　　他一把拉住李振，想要阻止。

　　杨班侯和黄强见状，怒目而视，都恶狠狠的盯着十四少。李振看了眼神色焦急的十四少，用力挣开，看向黄强和杨班侯，淡淡的吩咐道：“你们两人去把说话的人给我押过来，让我看看谁说话这么嚣张。”

　　“是！”

　　两人得令，立刻朝隔壁走去。

　　十四少暗道坏了，解释道：“李振，这人不能得罪。他叫贝德，是帝师杜受田的儿子杜翰的女婿。这杜翰是军机大臣，很受皇上的器重。杜家历代为官，实力强大，你若是和贝德交恶，就是和杜家交恶，不划算啊。”

　　李振淡淡的说道：“十四，你的女人被人侮辱？你能稳住吗？不管你的想法是什么，但是我不愿意委屈我的女人。”

　　十四少闻言，立刻沉默下来。

　　说实话，若是贝德欺负他的女人，他绝对敢豁出去。

　　男人两只手，一手抓权势，一手抓女人。

　　他没有什么大志向，所以想要混个出人头地已经不可能。剩下的就是自己的女人，十四静静的坐在一旁，不再说话。

　　“你们是谁，要干什么？”略显阴柔的声音尖叫道。

　　“你们知道我是谁吗？我是贝德，我岳父是杜翰，是当朝的军机大臣。我岳父的父亲是皇上的老师，你们敢抓我……”

　　“啪！！”

　　一个响亮的耳光传出，贝德惨叫一声，捂着脸惨叫。

　　片刻工夫，贝德和另外的两个人被黄强和杨班侯拖了过来。黄强一手拽着贝德的胸衣，当做是拖拽牲口一样拖着，完全不顾贝德的身份。至于两外的两个人，被杨班侯一手一个，两人像是小鸡般被抓住，动弹不得。

　　黄强和杨班侯把人扔在地上，站在李振身旁。

　　十四少见状，嘴角微微抽搐。

　　以贝德睚眦必报的性格，双方是不可能和解了。贝德认识十四少，大吼道：“十四，你旁边的人是谁，他竟敢让人打我。”

　　十四少说道：“他是李振，是你刚才谈论的人。”

　　贝德捂着脸从地上站起来，双目阴鸷的看着李振，冷冷说道：“李振，好，很好。我贝德从出生到现在，从没被人打过。你的狗伸手打我，我不要他的命，就要他打我的一只手。并且，你自己主动到我府上道歉。”

　　他也知道要说出什么不杀对方誓不罢休的话，肯定不可能的，毕竟李振是封疆大吏。所以贝德只是让李振道歉，赚回面子。

　　李振冷冷的盯着贝德，眼神森冷。

　　一股杀气，令贝德心中一冷。

　　“蹬！蹬！”贝德一连后退了两步，才发现自己示弱，立刻又昂着头，大声说道：“李振，这件事情你怎么交代？”

　　李振哼了声，问道：“交代什么？”

　　贝德气急之下，大吼道：“李振，莫不是以为爷好欺负不成。”


第0430章　不要惹我

　　“不要在我面前称呼‘爷’，你不配，我更加不喜欢。”

　　李振表情冰冷得像是万年不化的冰山，沉声说道：“不是我认为你好欺负，是你认为我好欺负。常言道静坐常思自己过，闲谈莫论他人非。可是你倒好，吃饭的时候满口喷粪，满脑子的狗屎。仗着家里有点权势，仗着自己有一个好丈人，以为自己成了一个人物，其实你就是一坨狗屎，一坨自以为很香的臭狗屎。”

　　“李振，你，你，你……”

　　贝德听完李振的话，双眼睁大，气得身体颤抖。

　　恶毒！粗俗！

　　贝德觉得自己快要抓狂，他从来没有遇到过这样的人，太粗俗太恶毒了。李振嘴角带着冷笑，大步走到贝德身前，冷冰冰的说道：“不要老是你啊你的，都活了几十年，却还是吐字不清楚，你老子怎么教导读书识字的。亏你还自称出身贵族，其实就是一个土鳖。”

　　“你才是土鳖！”

　　贝德一脸怒气，挥拳砸向李振。

　　“啪！！”

　　李振伸出手掌，不偏不倚的挡住贝德的拳头。旋即，他的五指骤然握紧，握住了贝德的拳头，强大的力量箍紧下，贝德的手指骨感到一阵一阵的疼，痛得哇哇大叫。

　　李振松开手，一字一顿的道：“废物！”

　　贝德不敢再打李振，后退两步，看向身旁的两人，大声喝道：“愣着干什么，给我拿下李振。”站在贝德身旁得到两人听见，却是犹豫不前。因为贝德话音落下的时候，他们都看到杨班侯握紧拳头，目光紧紧地盯着他们。

　　先前，两人直接被杨班侯制服。

　　现在，两人依旧不敢动。

　　李振顿时笑了，淡淡的说道：“贝德，你带来的两个人真的不怎么样，竟然指挥不动。换做是我的士兵，明知不敌也敢冲上去，可是你这个主子不行，下面的奴才也不行。你惹不起我就不要惹我，不过我脾气不好，却很讲道理，是什么就是什么，不会歪曲事实。”

　　李振指着不敢动弹的两人说道：“事情一开始，是你带来的两条狗嘴巴不干净，以至于挑起了事端。他们和你一样满嘴喷粪，必须惩戒。”

　　贝德没把李振的话放在心上，大喝道：“你们两个人，立刻上去。”其实贝德也知道自己带来的两个人不管用，从刚才两人被对方的人一手提一个就能看出来。他觉得面子过不去，所以使劲的撺掇，即使打不赢，也要冲上去试一试。

　　站在贝德身旁的两人深吸口气，往前踏出了一步。

　　“啪！”

　　两人踏出一步的瞬间，李振也往前踏了一步。

　　这一步踏出，李振的气质骤然发生变化。

　　他仿佛成了战场上杀人的屠夫，双眸中凶光毕露，那森冷而凶狠的目光让贝德带来的人畏惧不前，身体都忍不住打了个寒颤。李振前世作为特种兵，杀过无数的人。这一世领兵打仗更是如此，这一强横的杀意喷薄出来，两个普通人根本撑不住。

　　两人双腿颤抖着，感觉站在眼前的不是人，而是一头洪水猛兽，随时都可能吞噬他们。其中一人身体抽搐了一下，一屁股瘫坐在地上，裤裆里面都湿了。

　　另一人心理承受能力稍好，没有被吓倒。

　　他看了一眼旁边面色铁青的贝德，大吼一声，竟然在被李振吓住的时候挥舞出击。拳头是打出去了，落在李振眼中却软绵绵的。李振没有出手，杨班侯已经窜出，一脚蹬在这人的胸口上，发出啪的一声闷响。

　　一道人影飞出，狠狠的落在屏风上，发出一声震响。

　　李振扫了眼落地的人，问道：“贝德，今天的事情怎么算？”

　　贝德咬咬牙，说道：“我的人被你的人打了，双方扯平，没什么好算的。”按照贝德的话，他已经是后退一步，给足了李振面子。

　　李振摇头说道：“你真是自以为是。”

　　贝德一听李振的语气，骤然间勃然大怒，大吼道：“李振，不要以为你是封疆大吏就很了不起。在皇城里面，就算是一个太监都比你厉害。你信不信，只要你动了我一根手指头，今天你走不出天然居。”

　　十四少闻言，顿时急了，大声说道：“贝德，不要乱来。”

　　“哈哈哈……”

　　贝德见十四少害怕，心中得意无比，朗声说道：“实话告诉你们，这一座天然居是我的岳父杜翰支持的。下面的人都认识我，只要我大吼一声，你们都别想离开。”他说话的时候，楼下已经跑了一群侍从上来，足有十多人，都是听见屏风倒塌发出的声音赶来的。

　　“姑爷，发生了什么事？”

　　领头的侍从认识贝德，神色恭敬。不提贝德是杜翰女婿的事情，光是贝德的家族背景就让领头的侍从不敢轻视。贝德看了眼身旁的人，更觉得底气十足，朗声说道：“李振，先前我只要砍掉你下属的一只手，但是他又用脚踢了我的下属，这次是一只手一只脚。你也要跪在地上磕头道歉，再到我府上道歉，否则别想走出去。”

　　此刻，贝德觉得自己胜券在握。

　　李振心想贝德真是极品人物，或许只有满清朝这样的朝廷才能养出这样的人，竟然以为十来个侍从就吓到人。别说十来个，就是百来个李振也不怕。李振并不着急，淡淡的说道：“今天的事情因你而起，这件事情你真的不打算道歉？”

　　贝德摇头叹息道：“敬酒不吃吃罚酒，给我上，拿下李振。”

　　“给我上！”

　　领头的侍从不敢违背，直接下令。

　　贝德指挥他们打人，也不是一次两次，显得很娴熟。

　　黄强和杨班侯挡在李振身前，黄强目光冷冷的盯着冲来的人，显得很平静，还回头问道：“大帅，可以杀人否？”

　　这一句话，像是平地里一声惊雷，让十四少愣住了。

　　李振回答道：“不准杀人，其他随意。”

　　两人闻言，没有拔出随身携带的三棱刺，挥舞双拳虎扑了上去。两人都是习武之人，武艺高强，犹如猛虎下山冲入羊群中。天然居的侍从能唬住其他人是因为有杜翰的名声，李振不惧怕杜翰，再加上杨班侯和黄强都是狠辣性子，出手毫不留情。

　　片刻工夫，十余个侍从全部倒下。

　　此起彼伏的惨叫声，在楼上不停的回荡着。贝德见到这幅场景，瞪大眼睛，心中感到极度的不可思议。

　　这两个人，太厉害了吧！

　　李振问道：“贝德，这件事你怎么交代？”

　　贝德眼珠子一转，扑通一声跪在地上，哽咽着说道：“李提督，我不该多嘴，不该满嘴喷粪。您大人大量，饶了我这一回吧。”他跪在地上脑袋朝下，眼中浮现出怨毒的神色，已经打定主意过了这一次，后面一定让李振好看。


第0431章　借机下套子

　　李振看着跪在地上的贝德，冷冷一笑。

　　眼前这个人嚣张跋扈，喜怒全部表现在脸上，他早已经琢磨得清清楚楚。尤其是他得知贝德是杜翰的女婿，心中已经有了主意。李振右脚抬起，一脚踩在贝德的背上，缓缓说道：“贝德啊，这一次是你犯错在先，不要抱怨。你已经明悟，知道自己犯错，这就很好。”

　　李振说话的时候，脚上缓缓加力，一点一点的加大。

　　贝德使劲儿的撑着，才不至于被压在地上。

　　他心中感到愤怒，却反抗不了，只能般机械的点头。

　　李振不理会贝德的状况，继续说道：“这次你撞到铁板上，受了教训，下一次收敛一点。你遇到我还是好的，毕竟我不会拿你怎么样。若是皇上微服私巡，或者是朝中的哪位王公贵族听到你胡言乱语，必定撕烂了你的嘴，让你死无葬身之地。你放心，我不会把这件事公布出去，其余的人也不会说出去。”

　　十四少站在一旁，觉得情况有些诡异。

　　李振的话分明不是教导，是在不断的刺激贝德。

　　即使贝德不打算报仇，听了李振的话也会受不了的。十四少没有插手，因为事情涉及李振和贝德，已经很麻烦了。若是事态升级，很可能上升到桂良和杜翰的高度。若是再往上拔高一点，情况又要发生变化，不是十四少能控制的。

　　十四少虽然是纨绔子弟，虽然平时都是遛狗斗鸡，却不代表他很傻。相反，十四少耳濡目染，能看出其中的问题，所以暂时不参与其中。

　　黄强和杨班侯站在一旁，听着李振说教，都笑了起来。

　　李振絮絮叨叨的，像是一个老头说话。

　　足足五分钟后，李振才松开了放在贝德背上的右脚，继续说道：“该说的我已经说了，希望你能明白。这做人啊，要低调，不要张扬。在这四九城里面，比你厉害的人有无数，但是人家都很低调，该做什么做什么，偏偏你不务正事，只知道说些乱七八糟的事情，一点贵族的典范都没有，以后一定要注意。”

　　贝德受不了，却不敢动。

　　万一动弹，立刻又要遭到李振的打击，他只能点头应下。李振看着贝德一脸灰败的模样，尤其是那平静的眼中闪烁的愤怒，知道火候到了，直接说道：“好了，回去把脸上的疤痕处理一下，好好的反省。”

　　贝德如闻天籁，立刻下楼。

　　随着贝德的离开，其余躺在地上的十多个侍从全部都麻利的站起身，屁颠屁颠的跟在贝德后面，选择了离开。

　　十四少轻叹了口气，说道：“双方的仇恨明明不会这么严重，偏偏你要刺激贝德。凭你的眼力，难道看不出贝德口不对心？看不出贝德是一个睚眦必报的人么？哼，你执意如此，贝德回去后肯定会报复，真不明白你的脑子是不是进水了。”

　　李振淡淡的说道：“我没有进水，很清醒，也明白事情是怎么回事。十四少，接下来的事情你控制不了，最好不要掺和进来，早些离开吧。”

　　十四少摇头说道：“你是我的朋友，我怎么可能离开呢。我虽然不是什么大人物，也没有太大的背景，但好歹端郡王府能有一点震慑力。”

　　李振不再劝说，朝黄强一招手。黄强走到李振身旁，微微弯腰，李振在黄强的耳旁低声说了一会儿话，才用正常的声音说道：“事情至关重要，一定要办成。”

　　“大帅，这不行！”

　　黄强脸色大变，脸色凝重无比。

　　李振沉声道：“这是命令！”

　　黄强不再坚持，点头应下，目光看向杨班侯，严肃的说道：“杨团长，接下来的事情会很棘手，一定要保护大帅的安全。不管是什么危险，都要护住大帅的安全。”

　　“我明白！”

　　杨班侯郑重的点点头，神情严肃。

　　十四少站在旁边，看着黄强离开，心中忽然明白了过来。李振刺激贝德显然是下套了，打算利用这件事。十四少见李振随手对贝德下套，心中又升起淡淡的幸运，幸好他和李振算是好朋友，若是作为李振的敌人，真的要头疼了。

　　李振看向十四少，笑眯眯的说道：“十四少，现在离开还能抽身。若是再晚些离开，恐怕你想走都走不掉。”

　　十四少知道现在离开，和李振立刻就成为泛泛之交。

　　他想都不想，果断的说道：“我不会离开的，我们是朋友。”李振微微点头，心想这个人虽然有些纨绔，却是一个可以交往的朋友。

　　黄强出了天然居，拆了马车，骑马朝尚书府奔去。

　　他的动作显然比贝德更快，先一步赶回尚书府。回到府上，黄强立刻找到老管家，要求见桂良。恰巧的是桂良正在接见女婿恭亲王奕訢，脱不开身。黄强心中担心，说道：“事情紧急，烦请老管家通知一声。这件事至关重要，纵然六王爷知道，也会支持的。大帅正在天然居等消息，不能拖延时间。”

　　老管家闻言，这才去通报。

　　不多时，老管家把黄强带到大厅中。

　　恭亲王奕訢来访，桂良不敢怠慢。

　　双方既是翁婿，又是上下关系，关系有些复杂。总体来说，还是以恭亲王为主。奕訢也知道了黄强来见的消息，问道：“说吧，发生了什么事？”

　　黄强把天然居的事情说出来，又把李振的吩咐说了。

　　他看着坐在上方的桂良和恭亲王，神色诚恳的说道：“六王爷、尚书大人，我家大帅说了，这是一个极佳的机会，不容错过。”

　　奕訢是一个果断的人，摆手道：“回去告诉李振，本王立刻安排。”

　　黄强得令，转身就离去。

　　等黄强离开了大厅，奕訢看向桂良，感慨道：“岳父大人，八姐找的这个姐夫不是一般的人啊，通过一点小事情就开始布局，然后逐步拉深，令人佩服。”奕訢娶的是桂良的第九个女儿，芷兰是桂良的第八个女儿，奕訢称呼芷兰为八姐。

　　桂良捋了捋颌下胡须，自得的说道：“王爷，有了李振，又多了一员智将，应该高兴才是。朝廷是肃顺、杜翰、载垣、端华等老顽固执掌军机，固执保守，难以振兴大清。当今之世道，必须要改革才能扭转局面，李振就是一个绝佳的契机，不容错过。”

　　六王爷奕訢点点头，两人交流一番，立刻开始布局。

　　这一次争斗，已经不是局限于个人之间的好勇斗狠。


第0432章　波澜渐起

　　杜府，大厅。

　　贝德带着两个随从，捂着红肿的脸来到府上。他一进入杜府，立刻成了府上议论的焦点。往常都是贝德欺负人，从没见过贝德被人打。尤其是黄强的一巴掌打在贝德脸上的时候力量很大，一巴掌打得贝德脑子都懵了刹那间，可见其力道之大。

　　到现在，贝德的脸上已经被烙印上鲜红的五根香肠。贝德进入大厅，找来一个侍从问道：“岳父呢？我要找岳父？”

　　侍从说道：“姑爷，老爷去了皇宫，还没有回来。”

　　贝德心中叹息，又道：“快，去通知夫人，就说我受了伤。”

　　侍从立刻去禀报，时间不长，一阵咚咚的声音传出，仿佛地面都在震动。贝德一听，立刻知道他的妻子杜氏从后院跑了出来。杜氏看到贝德的惨状，神色惊悚，气得尖叫道：“谁，这是谁打的，我要扒了他的皮。”

　　杜氏是一个典型的胖女人，个子很矮，一圈一圈的肉贴在身上，活像是一个圆筒立在地面上。饶是贝德看到杜氏身上一闪一闪的肥肉，眼中都闪过一抹厌恶之色。他把心思藏起来，苦着脸说道：“娘子，我被人打了，你看看，脸都肿了。”

　　说着话，他把脸凑到杜氏跟前，让杜氏心疼不已。

　　杜氏问道：“谁打的你？”

　　贝德立刻说道：“是李振，是李振让人打的。”

　　杜氏皱眉道：“李振，就是刚刚回京述职的提督李振？”

　　杜氏虽然长得胖胖的，却是名门出身，知道事情事情不同。杜氏却毫不掩饰的露出愤怒之色，在她嫁给贝德之前，杜氏知道贝德的父亲曾经去过桂良府邸求亲，想撮合贝德和芷兰，只是遭到桂良的拒绝。

　　杜氏厌恶芷兰，连带着李振也被厌恶。

　　贝德站在旁边察言观色，眼见激起了杜氏的怒气，立即大声说道：“娘子啊，你没有见过李振，不知道李振的霸道，他太霸道了。”

　　杜氏坐下后，问道：“他怎么霸道了？”

　　贝德打心底是不喜欢杜氏的，但双方是名门联姻，有利益上的关系。其中，杜家对贝德的家族帮助稍大，所以贝德把杜氏哄得好好的，以至于杜氏死心塌地的为贝德着想。

　　贝德叹气道：“我活了这么多年，第一次见到这种人。”

　　杜氏追问道：“到底怎么回事？”

　　贝德见成功吊起杜氏的心思，缓缓说道：“事情是这样的，我和两个随从去了天然居，在天然居的二楼上吃饭。碰巧的是，隔壁坐着十四少、李振，还有李振的两个随从。因为我也知道李振回京述职，并且芷兰也跟着李振一起返回，就说我原来和芷兰也是认识的。就是这简单的一句话，李振心中就不舒服。”

　　“娘子，李振真的是太嚣张了。”

　　“我们正在聊天，也仅仅是说了我认识芷兰，但是李振却派出两个手下，其中一人走到我面前，话都不说，一巴掌打在我的脸上，把我打成了现在这幅模样。另一人也是凶狠无比，两只手一手提着一个随从，像是拎着小鸡一般把他们两人提到李振身前。”

　　贝德看向站在旁边的两个侍从，问道：“你们说，是不是？”

　　“是，是，李振太可恶了。”

　　“夫人，您看看我胸口，还有脚印啊！”

　　两个随从也参与其中，自然是不敢悖逆贝德的话，老老实实的附和。贝德叹了口气，继续说道：“我被李振的侍从扔在地上，李振立刻走到我面前，一脚踩在我的背上。”说着话，贝德转过身，把自己的后背暴露出来，上面还有一个脚印。

　　这情况一出现，杜氏怒火汹汹。

　　李振，太欺负人了！

　　好歹贝德也是杜府的女婿，竟然下脚这么狠。

　　贝德心中升起一丝得色，说道：“李振踩着我的后背，我当然不愿意。但是，李振是兵痞啊，他杀人无数，力量很大，不管我怎么挣扎，都挣脱不了李振的脚，一直被他死死的踩在地上。我活了二十多年，别说是被人踩，就是挨骂都没有，李振却这么霸道的踩在我的背上。”

　　“他踩着我，一边用力，一边说教。”

　　“李振说什么让我做人要低调，让我不要乱说话等等，纯粹是折腾我。这个人小肚鸡肠，睚眦必报，仅仅因为我说和芷兰有关系，他就这样无理取闹。”

　　贝德眼中泪汪汪的，大声说道：“不让李振登门道歉，我誓不罢休。娘子，你一定也要帮忙，这件事天然居的侍从可以作证，他们都被李振的人打趴下了。我离开的时候，已经差人回家传信，等阿玛知道后，一定会惩罚李振的。”

　　“我需要娘子帮忙，请岳父也出手相助。”

　　贝德一把泪一把泪的，说得伤心无比。

　　杜氏点头道：“夫君放心，我一定帮忙。不过爹爹去了皇宫没有回来，几位兄长都在外面理事，府上就我一个人，肯定是不能调兵的。为今之计，我让管家召集府上的侍从，和你一起前往天然居。即使李振嚣张，也要被抓起来。你把它押到杜府，再好好的收拾他。”

　　“好！”

　　贝德一听，立刻欢喜起来。

　　杜氏想到自己为贝德做了一件事情，心中也欢喜不已。她找来管家，把调集侍从的事情吩咐了下去，然后站在贝德面前，伸出粗壮的右手，挽住贝德的手臂，轻轻的摩擦着，水汪汪的眼睛看着贝德，那神情像是发春的野猫。

　　贝德胃里面翻腾的厉害，险些要呕吐出来。

　　他轻轻的拉掉杜氏的手臂，严肃的说道：“娘子，我现在去处理李振的事情。等解决了李振这个祸害，再好好的陪你。”

　　杜氏欢喜道：“好，好，快去快回。”

　　不多时，管家召集一百余护卫。

　　这些侍卫没有带刀，都带着一根长棍，整齐的站在杜府的大厅外面，气势汹汹。他们得了杜氏的命令，全都是要捍卫杜府的尊严。

　　贝德欢喜了起来，和管家离开杜府，朝天然居赶去。

　　两人来到天然居的时候，黄强已经返回。

　　不仅如此，黄强还带上了从广州带回来的二十名尖刀营的特种兵。所有的士兵都站在李振的身后，神色肃穆，给人拒人以千里之外的感觉。十四少看见这些士兵的模样，吓得打了个哆嗦，没想到李振麾下的士兵竟然这么有气势。

　　这些人，比八旗兵厉害多了。

　　不仅是士兵精壮的体魄，还有士兵的士气面貌，截然不同。

　　“李振，爷又来了。这一次，你跪下来向爷道歉，爷饶你不死。”贝德人没有到，声音已经传了上来。旋即响起密集的脚步声，贝德带着密密麻麻的杜府侍从上楼。


第0433章　事态渐渐扩大

　　片刻工夫，贝德耀武扬威的走了上来。

　　跟随贝德而来的百余杜府护卫全部上了二楼，一群人手持长棍密密麻麻的站着，让空旷的二楼拥挤了起来。好在二楼地方宽敞，才能容纳下这么多人。

　　贝德手一招，喝道：“给爷拿一张椅子过来。”

　　护卫立刻行动，拿了一张椅子放好。

　　贝德撩起衣袍，大咧咧的坐下，一脸得意的神情。

　　他摆手指着身后的百余护卫，兴奋的说道：“李振，这是我岳父杜翰府上的护卫，都是经过训练的，全部拿了棍棒。若是一百多人一起动手，我真的难以预料到后果会是什么。我希望你自觉一点，自己跪在地上爬过来，再把脸凑到我面前，让我扇一巴掌。然后，你再像乌龟一样在楼上爬一圈道歉，最后交出先前出手的两名护卫，任由爷处置。做完这些，你亲自到爷府上负荆请罪，今天的事情爷不再追究。”

　　“我呸！”

　　李振一脸不屑的神情，冷声道：“贝德，你这前后的变化真大啊。先前在我面前装可怜装孙子求饶，现在又换上另一副嘴脸想要教训我，你够资格吗？我说过，你惹不起我就不要惹，否则后果你承担不起。”

　　贝德皱眉道：“你真的不考虑后果吗？”

　　李振说道：“不要张口爷，闭口爷的，你不配。唉，有的人不长记性，偏偏要来找茬。你以为带了一百多人就了不起，难道我没有护卫嘛。”

　　“哈哈哈……”

　　贝德朗声大笑，指着李振身边的尖刀营士兵，不屑的说道：“就站在你旁边的二十多人，他们能保护你？笑话，真是天大的笑话。”

　　他捂着肚子，连连大笑。

　　贝德从杜府带了护卫，没把尖刀营的士兵放在眼中。

　　十四少见贝德猖狂，轻轻摇头，叹息道：“贝德，我提醒你一句。先前你喊了十多个天然居的护卫一起出手，结果被李振的两个下属打得落花流水。现在这里站着二十二个人，你确定你带来的一百多人有用吗？”

　　贝德的笑声嘎然而止，怔怔的看了眼李振身边的二十二个人。

　　片刻后，他冷声道：“一百多人和十多人有对比的可能性吗？别说是一百多人，就是五十多人都把你们压得死死的。李振，爷再重申一遍，若是你按照爷提出的要求，爷放你一马。若是你冥顽不灵，那就只能挨打。”

　　李振淡淡的说道：“动手吧，看看是你的人厉害，还是我的人厉害。”

　　“你，……”

　　贝德没想到李振这么坚决，心中有些不确定该怎么办。

　　原本，贝德带着百余护卫是为了镇住场面，吓住李振，然后讨回面子。在来的路上，他心中已经憧憬着李振磕头求饶的场景，可是李振的态度让他无奈。贝德再一次说道：“李振，若是动手，绝对有人受伤，你考虑清楚了吗？”

　　李振冷笑道：“婆婆妈妈的像个娘们。”他回头看向站在后面的尖刀营士兵，说道：“允许你们用武器，不准出现有人被杀的情况。”

　　“是！”

　　黄强脸上浮现出一抹残忍的笑容，猛然大喝道。旋即，其余的尖刀营士兵齐声大吼，声音在天然居中响起，像是突兀的一声惊雷，不停的回荡着。贝德脸色大变，他带来的一百多护卫也是脸色微变。

　　贝德心中疑惑，对方有武器么？

　　正当贝德琢磨的时候，却见以黄强和杨班侯为首的士兵全部蹲下，伸手在大腿外侧一抹。他还没有看清楚是怎么回事，就见所有人手中多了一柄亮晃晃的武器。

　　这柄武器不是尖锐的，是扁平的口子，是每个士兵随身携带的三棱刺。贝德知道李振铁了心不求饶，知道必须动手了。因为他不可能带着一百护卫灰溜溜的离开，大喝道：“给我拿下李振，谁先抓住李振，爷赏银一万两。”

　　“杀！”

　　黄强站在李振前面，猛地大吼。

　　“杀！！”

　　旋即，杨班侯以及其余的二十个尖刀营的士兵往前踏出。整齐而铿锵有力的大喝声响起，声音雄浑激昂，透着一往无前的气势。那强大的气势让刚刚迈出步子的护卫全部停下，略带惊恐的看着前方的士兵。

　　贝德咬紧牙关，开始担心指挥不动护卫的情况出现。

　　“给我上，一百多人打不赢二十多个吗？”

　　贝德大吼一声，终于刺激了这些士兵，一群人全部往前冲。黄强和杨班侯见状，也带着二十个尖刀营的士兵出手。这二十个尖刀营士兵是最精锐的，不仅是有着一等一的心理素质，还有着强悍的武艺。

　　他们往前一冲，像是一柄尖刀插入一百多护卫中，嗞啦一声撕裂出一道口子。旋即，四处响起此起彼伏的惨叫声。

　　人影晃动，吼叫声四起。

　　贝德看见自己带来的护卫像是绵羊般倒下，大吼道：“快，去拿下李振。”

　　他这一提醒，立刻又护卫冲过尖刀营士兵的防线，朝李振奔去。其中一人抡起手中的木棍，猛地劈下，想一棍打翻李振。但是，护卫终究不是练武的，挥舞的长棍都是花拳绣腿，李振噌的站起身，猛地往前窜出，一拳挥出。

　　“砰！”

　　拳头落在肩膀上，护卫应声飞了出去，长棍也落在地上。

　　李振捡起长棍，大步往前走。

　　“李振受死！”

　　李振往前走的时候，又有一名护卫提着长棍冲了过来。李振冷冷一笑，身子微微一偏，避开了劈下来的长棍，手中的木棍闪电般戳出，撞在护卫的胸口上，竟把护卫戳得倒在地上爬不起来，只能眼见李振往前走。

　　李振一步一步的往前走，朝贝德走去。

　　有护卫想要阻拦，无一例外的被李振打翻在地上。贝德左右看了眼，周围的护卫全部节节败退，乱成了一锅粥。他刚想要往楼下跑，李振手中的长棍一个横扫，啪的一声打在贝德的右腿上，强大的力量撞击下，贝德身体一个趔趄往前栽倒。

　　贝德以狗吃屎的姿势栽倒，疼得龇牙咧嘴。

　　他顾不得身体的疼痛，双手撑地赶忙起身，想要摆脱。但是，李振的长棍对准了他的身体，若是有一点异动，绝对要遭到李振的疯狂打击。

　　李振淡淡的说道：“别动，慢慢看戏。”

　　贝德嘴角微微抽搐，觉得今天真的是走了倒霉运。

　　连续两次出手，都被李振化解。他看着周围接连倒下的杜府护卫，嘴角抽搐，脸上露出心痛的神色。其实这些杜府的护卫身上并没有致命的伤，但是却有着一条条伤痕，或者是手臂骨折，或者是大腿受伤，都成了伤员。

　　不到十五分钟，一百多护卫全部被解决。


第0434章　鱼主动上钩了

　　黄强目光转向李振，恭敬的问道：“大帅，这些人怎么处理？”

　　李振淡淡的说道：“扔下楼！”

　　声音很轻，却像是平地里的一声炸雷，让所有的人毛骨悚然。十四少也是惊呼道：“李兄，千万不能扔啊。这些人是杜府的护卫，若是把所有护卫扔下楼，直接和杜府撕裂了脸面。你是提督不假，但对方是军机大臣，是皇帝倚重的心腹啊。”

　　李振冷声道：“十四少放心，我自有主张，你别插嘴。”

　　他看向黄强和杨班侯，说道：“扔下去！”

　　命令下达，包括黄强和杨班侯在内，每个人都是一手抓着一个护卫，奋力往楼下一抛。顷刻间，站在楼下的人只看到一个个护卫在空中乱飞，快速的落在地上。一百多人密集的落下，发出一阵阵声响，让楼下的侍从全部惊呆。

　　最开始落地的护卫最惨，因为很多后面落下的人落地后，压在先前掉在地上的人身上。几百斤的重量押着，疼得护卫撕心裂肺。

　　贝德看到这幅场景，双腿直打哆嗦。

　　这一刻，他真的是怕了。

　　原本，他想着借助杜府和自己家族的背景，眼下李振连杜翰都不放在眼中，他怎么敢和李振拼啊！饶是他早已经让人回家传信，心中已经不抱希望，因为他的家族连杜家都比不上，更不可能威胁李振的，知道自己肯定要遭殃了。

　　贝德求饶道：“李提督，大人大量，饶了我吧。”

　　“饶你？”

　　李振冷笑道：“你性格反复，我不可能放过你。这一次不会让你完好无损的离开，让你也做一回空中飞人，体验飞在空中的感觉。”

　　贝德惊呼一声，不管李振的长棍，立刻要往楼下跑去。

　　“啪！”

　　李振长棍一挥，不偏不倚的打在贝德的左腿上。强大的力量撞击下，贝德摔倒在地上，疼得龇牙咧嘴的。

　　李振手一挥，吩咐道：“黄强，将这厮扔下楼去。”

　　黄强一把抓住贝德的衣襟，用力提起。

　　贝德不停的挣扎，一脸恐惧的神情，大吼大叫道：“不要，不要啊。李提督，你要我做什么都可以，不要把我扔下去。”他身体悬在半空中，一颗心扑通扑通跳个不停，虽然知道被扔下楼摔不死，但肯定要伤筋动骨。

　　李振冷声道：“扔下去！”

　　黄强不再犹豫，猛地抛了出去。

　　贝德被扔出的瞬间，大吼道：“李振，你会后……”

　　话刚说出口，贝德的身体已经落在了地上。

　　黄强扔下贝德的时候，出手有分寸，所以贝德是屁股落地，摔得浑身疼痛，连骨头都没有摔断。他盯着二楼，眼中满是怨毒之色，大吼道：“李振，爷不会忘记今天的耻辱。有本事你下来杀了我，否则我一定会报仇，一定要让你乖乖的跪在爷的府门口道歉。”

　　他心中发了狠，大吼大叫。

　　贝德明白自己不可能杀了李振，同时也明白李振不可能杀他。李振听见后，眼中露出浓浓的不屑之色，以李振如今的眼界和地位，目光早已经放在更高的层次，对贝德的‘豪言壮语’充耳不闻，根本没放在心上。

　　十四少知道李振有大预谋，却没有弄明白李振的意图。

　　从刚开始贝德被羞辱，李振一再的刺激贝德。到现在贝德报仇，李振再一次把贝德羞辱了一番，已经让贝德恨之入骨。连续的事情发生，十四少有种雾里看花的味道。他似乎明白一点，却又想不明白李振的目的是什么？

　　杨班侯耳朵一动，说道：“大帅，外面有整齐的脚步声，可能有士兵来了。”

　　李振仔细倾听，点头道：“做好准备！”

　　黄强和杨班侯相视一望，立刻让所有的士兵准备好，严阵以待。

　　时间不长，天然居外面冲进来一队士兵，领兵的是一个身穿铠甲，腰间悬挂着钢刀的中年汉子。这中年汉子约莫三十五六岁，满脸络腮胡，浓眉大眼，走进来后看见倒在地上惨叫的护卫，顿时惊得愣在原地一动不动。

　　他目光一扫，看见惨叫的贝德，急忙道：“公子，您怎么了？”

　　贝德伸手指着楼上，大声说道：“李振让人把我们扔了下来，你看周围的护卫，他们身上还有一道道伤口，李振太狠了。给我拿下李振，我要让他生不如死。”

　　汉子说道：“公子，李振是提督，若是抓了李振，恐怕……”

　　贝德抓狂的吼道：“怕什么？一个外放的总督回到北京也得小心谨慎，规规矩矩的，他一个提督就不敢收拾了吗？给我冲上去，拿下李振，出了事情我顶着。”

　　汉子心说你能顶住么？但还是无奈的点点头，喝道：“上，拿下李振。”

　　顿时，汉子带来的八旗士兵开始往上冲。

　　李振看见冲进来的八旗兵，心中骤然松了口气。在此之前，他都做好了最坏的打算，那就是贝德找来的人可能是拿枪的士兵，但眼下冲进来的八旗兵都是使用钢刀的，这就容易多了。不用李振吩咐，黄强和杨班侯一左一右站在二楼的楼道口，二十个尖刀营的士兵也都是从旁协助，阻止八旗兵冲上来。

　　双方一交手，杨班侯和黄士海站在上方，占有绝对的优势。即使兵器稍短，杨班侯和黄强却是武艺精湛的人，暂时能挡住往上冲的士兵。

　　不过，对方的人至少好几百人，也不好对付。

　　李振见黄强和杨班侯吃力，吩咐道：“全力出手，不用顾忌对方的性命。”

　　黄强和杨班侯闻言，脸上露出狂喜之色。

　　两人没有了顾及，三棱刺上下翻飞，璀璨的银白色光华不停的闪烁，一个个冲上来的八旗士兵被割裂了肌肤，或者身上被捅出一个窟窿，又滚下楼去。杨班侯和黄强出手凶狠霸道，让冲锋的八旗兵都缓了片刻。

　　再加上其余的尖刀营士兵从旁协助，一时间，汉子指挥的八旗士兵根本冲不上来，完全被挡在楼下。

　　贝德见状，大吼道：“给我冲啊，拿下李振。”

　　汉子也暗暗心急，大吼道：“快，立刻冲上去。”

　　这些八旗兵不停的冲锋，源源不断往上冲，已经是乱成了一锅粥。十四少站在楼上观看，发现李振神色冷静，隐隐有成竹在胸的感觉，心中暗说贝德真的要栽了。李振静静的观看着，他发现天然居外面来了衙役，顿时笑了。

　　看情况，桂良和奕訢出手了。


第0435章　闹上朝堂

　　大门口，冲进来一队穿着整齐的衙役。

　　衙役开道，后面走进来一个面貌威严的四旬中年人。这人龙行虎步，走进来目光一扫，目光凛冽威严。他看见一队一队的八旗兵不断的往上冲，面色冷肃，盯着领兵的汉子喝道：“朗朗乾坤，皇城脚下，竟敢擅自调兵，谁给你这么大的胆量。”

　　“滚开，别插手。”

　　贝德盯着二楼，没有回头打望，听见有人阻止，立刻大骂。

　　领兵的汉子回头看去，吓得浑身打了个哆嗦。

　　他双膝一软，跪地道：“末将阿尔哈木，见过府尹大人。”说话的时候，阿尔哈木还伸手抓着贝德的衣襟，连续的扯了两下。

　　贝德一听‘府尹大人’四个字，也吓到了。

　　在北京城中，能被称之为府尹大人的，也只有唯一的顺天府尹。这个官职的官阶不高，只是一个三品官，但是它有着和御史台、步军统领衙门、九门提督府等衙门几乎相等的权限。不仅如此，顺天府还有承接全国各地诉状的资格，相当于一个小刑部。

　　不仅如此，顺天府尹却可以直接上殿面君的。

　　有了这一层权利，顺天府尹能上达天听，端的是厉害无比。

　　顺天府管的是北京的治安与政务，也关联着六部以及上书房。只要坐在顺天府尹位子上的那个官员骨头够硬，他就有能力通过皇帝更改，甚至全面推翻众多衙门的决议。凭着一个职位的力量，能够同时插手众多中央部门的事务，还不算越权。

　　这样的人，走到哪里都是牛逼人物。

　　贝德眼见顺天府尹出现，立刻知道事情闹大，已经不受他的控制。贝德转身跪下，行礼道：“贝德见过府尹大人。”

　　“都起来吧！”

　　顺天府尹淡淡的说了句，目光看向站在楼梯上的八旗士兵，不冷不淡的喝道：“你们还不下来，莫不是要造反？”

　　一句轻飘飘的话，所有八旗士兵全部停下。

　　贝德说道：“府尹大人，事情是这样的，是李振……”

　　顺天府尹衣袍一甩，打断道：“是非曲直，本官自会审查清楚，不用你解释。本官接到举报，说城中有人擅自调兵，并且要杀死朝廷命官，所以才立刻赶来。没想到进入天然居后，果真是遇到这样的场面，令人不敢相信啊！”

　　阿尔哈木解释道：“大人，事情不是您……”

　　“混账！”

　　顺天府尹大喝一声，沉声道：“本官说话，哪有你插嘴的份儿。来人，将贝德、阿尔哈木以及所有参与这件事情的人全部带走，带回衙门。”

　　贝德很忌惮顺天府尹，却想到李振还在，很是不甘。他大吼道：“府尹大人，李振也是这件事情中的人，您不能只抓我们，不抓李振啊！”

　　顺天府尹看着贝德，说道：“本官做事不需要你指点，李振自然是要带走的。”说话时，顺天府尹的目光看向楼上，语气柔和的说道：“李提督，事情有些复杂，你和麾下的人都随本官走一趟。等解释清楚，自然让李提督返回尚书府。”

　　李振一听，顿时笑了。

　　事情闹到顺天府尹手中，很可能要让皇帝知晓了。

　　这一刻，李振感慨朝中有人好办事。

　　有奕訢和桂良动手，两人联手出击，直接让顺天府尹出手，果真是厉害。李振带二十二个人下楼，下楼的时候，所有人都已经收起身上的兵器，徒手下楼。十四少跟着走下来，看见顺天府尹，行礼道：“见过府尹大人！”

　　顺天府尹摆手道：“你参加其中，也一起回去。”

　　说完后，顺天府尹出了天然居。

　　返回顺天府衙门的路上，贝德、阿尔哈木等一群人都押着，唯独李振、十四少等人没有受到影响，跟着顺天府尹一起返回。

　　抵达顺天府衙门后，顺天府尹升堂问话。

　　第一个排到的人是李振，顺天府尹询问了在天然居发生的所有事情。

　　李振把过程全部说出来，没有修改，老老实实的说完。

　　旋即，又是十四少。

　　十四少不敢隐瞒，也是规规矩矩的把事情说清楚。整件事是贝德无礼在先，完全是倒向李振这一边的情况。记录下来的供词都是对李振有利，对贝德不利的。询问完毕后，顺天府尹没有询问其余的士兵，让人把贝德带到大厅中。

　　贝德看到厅中坐着的十四少和李振，心中咯噔一下。

　　情况，不妙啊！

　　顺天府尹依旧按照先前询问李振的内容询问，不过得出的结果却不一样。贝德修改了其中的一部分，死不认账。他明白若是认罪，绝对要遭到打击。让贝德为之疑惑的是顺天府尹没有刁难他，也让他悠然轻松的坐在一旁，静静的看着下面的情况。

　　接下来的审问，是阿尔哈木。

　　顺天府尹询问的时候，阿尔哈木如实交代，没有改变什么。他是得了贝德父亲的命令，才调遣士兵围攻李振。贝德听了这番话，心中凉了半截。这时候，他心中冷冰冰的，知道事情有些不妙。只是他只能坐着，静静的等着顺天府尹审问。

　　到现在，顺天府尹已经审问了所有的主要人物。

　　下面审查的人，却让贝德紧张起来。

　　这两人是贝德的随从，知道所有的事情。

　　顺天府尹刚刚审查时，因为贝德不断示意，两人闭上嘴巴不说实话。可是，顺天府尹常年断案，手段无数，简单的用了两样刑具，立刻撬出了两个随从口中的话，把当时的场景原原本本的说出来，局面立刻对贝德不利。

　　等到顺天府尹审问杜府护卫的时候，贝德身子一软，已经是瘫软在椅子上。

　　此刻，贝德知道自己完蛋了。

　　顺天府尹看向李振和十四少，说道：“李提督，这件事情性质恶劣，牵扯范围非常广，本官要进宫面圣，委屈你和其余的士兵暂时留在府衙，等候皇上的命令。”

　　李振笑说道：“无妨，大人尽管去就是。”

　　顺天府尹很满意李振的态度，目光一转，冷冰冰的看着贝德和阿尔哈木，沉声喝道：“来人，将贝德和阿尔哈木全部关入牢房，本官面圣后再做定夺。”

　　“是！”

　　府衙的衙役大喝一声，立刻把贝德、阿尔哈木等人全部带下去。顺天府尹解决了事情，出了府衙，朝皇宫行去。


第0436章　咸丰插手

　　宫中，养心殿。

　　这里是咸丰处理政务和休息的地方，他也在这里会见臣子。杜翰作为咸丰倚重的老臣，是军机大臣，经常能见到皇帝。他入宫和皇帝交谈后，恭敬的退出养心殿，然后大步离开皇宫。当他走出紫禁城，朝自己的马车行去的时候，迎面来了一辆马车。

　　眼见马车停下，杜翰也微微停顿了一下。

　　当马车的门帘掀开后，杜翰看清楚了从马车中走出来的人。

　　来人不是别人，正是顺天府尹。

　　杜翰灰白的眉头一挑，立刻加快速度朝自己的马车行去。他和顺天府尹分属不同的阵营，没打算打招呼。杜翰刚刚走到马车旁，准备上马车的时候，不远处却又传来顺天府尹的声音：“杜大人，一路走好。”

　　杜翰愣了一下，不明白对方是什么意思。

　　他回头望去，却见顺天府尹径直朝紫禁城门口行去，没打算留下来交谈。

　　见到这样的一幕，杜翰心中疑惑。

　　他登上马车，吩咐马夫驾车返回，脑海中却浮现出刚才顺天府尹主动打招呼的事情。这件事有些诡异，令人不解。杜翰和肃顺、载垣等人一个阵营，顺天府尹却是和桂良、奕訢等人一个阵营的，双方立场不同，所以杜翰非常重视顺天府尹主动说话的这件事。

　　更重要的是，顺天府尹这个位置极为重要，杜翰、肃顺、载垣等人几番商议，也是一直想要把顺天府尹纳入麾下的。

　　顺天府尹进宫后，径直来到养心殿。

　　他双膝跪地，磕头行礼，连呼皇帝万岁。

　　咸丰让顺天府尹站起身。问道：“柏溪啊，急匆匆的找朕有什么事情吗？”

　　柏溪是顺天府尹的字，顺天府尹名叫王钰，字柏溪，是道光十八年的进士，到现在官居顺天府尹。虽然王钰的官阶小，权力却不小，因为顺天府尹这个特殊的官可以影响皇帝。

　　王钰起身，然后躬身道：“今天发生了一件大事，臣愚鲁难以决定，请皇上裁夺。”

　　咸丰来了兴趣，问道：“说，今天的事情牵扯到哪一家皇亲国戚？”

　　事实上，普通的刑事案件之类的，王钰完全有权利自己处理，只有遇到北京城中的皇亲国戚的时候，王钰才会找皇帝裁夺。北京作为八旗贵族子弟聚集的地方，王公贵族无数。王钰每次遇到事情，都会先询问咸丰。

　　久而久之，咸丰也摸清楚了王钰的习惯。再加上咸丰乐得打听王公贵族家里的八卦消息，每次都是兴趣十足。

　　王锐沉声说道：“皇上，这次的事情牵扯到杜大人和桂良大人。”

　　“哦，怎么牵扯到这两人？”

　　咸丰闻言，更是大感兴趣。

　　作为坐在龙椅上的人，咸丰不希望下面的官员一团和气，反而希望下面的人争斗，他才能从中斡旋保持平衡，才能稳坐皇宫。咸丰知道桂良和杜翰属于不同的阵营，双方各有各的理念，不能窝在一块。

　　王钰提及了关于两人的事情，咸丰隐隐还有些高兴。

　　王钰恭敬的站着，老老实实的说道：“事情的起因是因为杜大人的女婿和桂良大人的女婿有矛盾，两人起了争执。”

　　咸丰一听还有关于李振的，更是大感兴趣。

　　李振是他一手培养起来的将领，不仅有他赏赐的黄马褂，还有可以先斩后奏的尚方宝剑，李振可以说是咸丰自认为最忠诚的臣子。

　　咸丰身子微微前倾，问道：“别卖关子，从头到尾仔细的说清楚。”

　　王钰仔细的说道：“事情是这样的，今天上午，端郡王府王妃的侄子东城十四在天然居宴请李振，为李振接风洗尘。当时李振和东城十四喝得正高兴的时候，杜大人的女婿贝德也带着随从到了天然居。贝德一边吃饭，一边闲谈，他也是听说了李振回京述职，就说了关于芷兰的一些事情，说得有些难听，双方就争吵了起来，以至于大打出手。”

　　说着话，王钰从袖口中取出两张笔录，递到咸丰的龙案上。

　　王钰说道：“皇上，这是记录下来的笔录。”

　　咸丰先看了李振的陈词，接下来才看贝德的陈词。浏览完毕后，咸丰已经是脸色铁青，一巴掌拍在龙案上，大喝道：“混账，贝德一点教养都没有，已经娶了杜卿的女儿，竟然还随意的往芷兰身上泼脏水，当真可恶。不仅如此，他竟然敢调动杜府的护卫出手，还让下面的人调集军队出手，胆子真的很肥啊！”

　　话音落下，咸丰脸色一转，又问道：“柏溪啊，这份记录可否真实？”

　　王钰早有准备，说道：“皇上，微臣还有其余的笔录。”

　　说罢，王钰又把阿尔木哈的供词拿出来，还有贝德的两个随从的供词也递给了咸丰。当咸丰看完这三份记录后，已经不再怀疑是王钰故意偏袒李振。

　　他神情严肃，沉声说道：“贝德胆大包天，不仅调出杜卿府上的护卫，还调集城中的八旗兵，做事情太出格。柏溪，你是顺天府尹，你说该怎么处理贝德。”

　　王钰一脸为难的神情，说道：“皇上，若是没有桂良大人和杜大人，下官倒也好处理。事情牵扯到杜大人和桂良大人，不好处理啊。涉及芷兰，桂良大人不会善罢甘休。牵扯到杜大人的女儿，杜大人也不会罢休。臣无能，请皇上降罪。”

　　咸丰听了后，沉声道：“若是朕一定要让你处理呢？”

　　王钰拱手说道：“臣不敢抗旨，只能秉公处理。”

　　“好，好，好一个秉公处理。”

　　咸丰夸奖道：“你是顺天府尹，要震慑城中的王公贵族，就必须要有胆量和魄力。不过这一次的事情涉及李振和贝德，还牵扯到桂良和杜卿，朕不能袖手旁观。这一次不难为你了，你给朕当一个传话的人，把李振、贝德、桂良和杜卿一起找来。”

　　“臣谢主隆恩！”

　　王钰叩头感谢，恭敬的退了出来。

　　他走出养心殿之后，脸上的惶恐之色消失，取而代之的是一脸的精明之色。现在把所有的人都拉到大殿中，可真的有趣了。

　　这一次，要让杜翰主动认错，挫一挫保守派的锐气。


第0437章　两个层次的较量

　　咸丰看着王钰离去的身影，嘴角上翘，脸上浮现出一抹笑容。

　　李振和贝德的事情，他其实可以把这件事交给王钰去做，并且事情也可以限制在李振和贝德之间，把影响压到最小。咸丰不希望看到干戈化玉帛的局面，既然闹了起来，就让两边的人闹得厉害一点，彻底成为对立的两面，他才能坐在上面看戏。

　　约莫半个小时，殿外传来一阵脚步声。

　　李振、桂良、杜翰和贝德都站在门口，等着咸丰传召。

　　咸丰知道四人来了，心中激荡，直接让四人进入养心殿。贝德等人跪拜行礼，咸丰让几人起身，目光落在贝德身上，淡淡的说道：“贝德，李振和你的事情朕已经知晓，也看了顺天府尹递交的供词。你且说说，是怎么回事？”

　　“扑通！”

　　贝德跪下大声道：“回禀皇上，一切是奴才的错，请皇上责罚。”

　　这时候，杜翰也拱手说道：“皇上，这件事究其原因，有微臣的错。若不是微臣教女不严，就不会发生杜府上百护卫殴打李提督的事情，若不是微臣教婿不严，不会发生贝德调集士兵攻击李提督的事情。这一切，微臣有不可推卸的责任，请皇上治罪。”

　　李振和桂良一看，脸上都浮现出凝重之色。

　　这个杜翰，不愧是老狐狸。

　　杜翰主动请罪，把罪责包揽下来，李振和桂良立刻失去攻讦杜翰的理由。

　　咸丰满意杜翰的态度，只是杜翰这番话一说，他也难以把事情扩大。咸丰心思一转，看向李振，轻声斥责道：“今天的事情虽然是贝德的错，你也有一定的原因。双方仅仅是口角之争，你却让士兵出手教训贝德，以至于大打出手，你可认错？”

　　咸丰转变目标，矛头对准李振。

　　原本，咸丰打算利用贝德掀起波澜，但贝德听了杜翰的话主动认错，让咸丰无计可施。现在咸丰改为刺激李振，也是想试一试李振的态度。

　　李振来之前已经和桂良仔细交谈，摸清楚了咸丰的心态。他不骄不躁，往前站出一步，抱拳道：“回皇上，臣没有错。”

　　“混账！”

　　咸丰轻喝一声，说道：“你主动出手在先，难道没有错？”

　　李振摇摇头，据理力争的反驳道：“皇上，臣是军中的士兵出身，读书不多，不知道什么大道理，却明白一个简单的道理。”

　　咸丰立刻问道：“什么道理？”

　　李振目光清澈诚恳，朗声说道：“谁对臣好，臣就该对谁好。常言道人敬我一尺，我敬人一丈。人若欺我，我必百倍还之。贝德口出狂言，辱及臣的妻子，这就是欺我，不可原谅。至于让麾下的士兵打了贝德，臣绝不后悔。若是重新来过，臣不会让士兵出手，一定自己出手教训贝德。皇上若是要治罪，臣无话可说，任凭皇上处置。”

　　咸丰微微颔首，露出满意之色。

　　他最得意的是自己对李振恩宠不断，听了李振的话，理所当然的带入进去，认为李振是忠诚于他的。杜翰听了李振的话，又看见咸丰的表情，眉头皱起。事情的发展本就对他不利，现在李振大肆的在咸丰面前表忠心，分明是想获得咸丰的恩宠啊！

　　杜翰目光一转，缓缓说道：“李提督，不管如何，先出手打人是不对的。”

　　不论李振怎么说，他都咬死李振的这一条。

　　桂良往前踏出一步，朝咸丰拱手行礼，沉声道：“皇上，李振爱妻心切，所以才会有今日的情况，情有可原。”

　　皇上看向李振，再次问道：“李振，你有什么想法？”

　　李振目光凛冽的看着杜翰，说道：“杜大人，我来皇宫的路上，听到一个消息。百姓说杜大人的妻子出去上香礼佛的时候，曾被人劫财劫色。不仅如此，杜大人府上的小妾不甘寂寞，不断的勾引下人，暗地里……”

　　“李振，你欺人太甚！”

　　杜翰瞪大眼睛，气得吹胡子瞪眼，老脸通红，双拳握紧。

　　李振冷冷一笑，立刻说道：“皇上，杜大人的亲人遭到污蔑，一副恨不得把微臣一口吞了的模样。连杜大人涵养这么好的谦谦君子都忍受不了，臣哪里受得了贝德的话。臣没有打断贝德的腿都是好的，若是皇上要治罪，臣无话可说。”

　　杜翰闻言，更是吃瘪。

　　没想到，这厮竟然这样反驳他。

　　贝德跪在地上，听着李振反驳杜翰的话，暗说李振胆大。同时，他心中更是暗暗后悔，遇到这样一个刁钻狡诈的人，真是倒霉。

　　咸丰哈哈大笑，摆手道：“好你个李振，好了，朕恕你无罪。”

　　仅凭李振刚才的话，杜翰肯定不会罢休了。

　　咸丰料定双方还会有争斗，心中更加舒爽，对李振也更加欣赏。这个人敢作敢当，不愧是他选中的大将。咸丰见双方的争端挑起，已经没有了撩拨的念头，沉声说道：“贝德口出狂言污蔑芷兰，又目无王法调集士兵，革去爵位，贬为庶民。”

　　贝德心中无奈，只能应下。

　　咸丰又看向李振，说道：“这一次冲动，朕罚你三个月俸禄。下次若是再犯，一定不饶，回去后好好闭门思过。”

　　李振立刻道：“皇上隆恩浩荡，臣感激不尽。”

　　咸丰达到了目的，摆手道：“都下去吧。”

　　李振、桂良、杜翰、贝德一起离开，出了养心殿，四个人站在紫禁城外面的时候，杜翰停下来，看向桂良说道：“尚书大人好算计，今日不仅惩罚了贝德，还让老夫丢脸。不仅如此，连带着李提督在皇上心中的分量再一次提高，真是费尽心机啊！”

　　桂良笑说道：“老朽火候差得远，比不上杜大人。”

　　杜翰神色转变，忽然冷冷说道：“别以为有了老六支持就可以嚣张，只要肃顺、载垣等诸位大人在朝中一日，你们绝对不会有出头之日。”

　　桂良不咸不淡的说道：“谁胜谁败，尚未可知。就像今日，你杜大人不是遭殃了吗？若是这样的事情接连发生，肃顺、载垣等人都要受到影响。你们再想掌控中枢，就不容易了。杜老大人的余荫总有用完的一天，来日方长，慢慢较量，看看是你们厉害，还是我们厉害。”

　　“弘毅，我们走！”

　　桂良带着李振上了马车，朝尚书府行去。杜翰一甩衣袖，也带上贝德气哼哼的上了马车，朝杜府赶去。


第0438章　李家有后

　　回到尚书府，李振和桂良去了书房。

　　落座后，桂良说道：“弘毅，按照你的谋划，今天的确是取得了成功。经过这一次的事情，皇上更加器重你，同时我们也间接的打击了杜翰的嚣张气焰。但你主动的和杜翰结仇，接下来肯定要遭到杜翰、肃顺等人的联手打击，要做好这个准备。”

　　李振耸了耸肩，毫不在乎的说道：“小婿还没有成为提督的时候，难道他们没有阻拦么？即使不对付杜翰，他们也不会罢休的。与其如此，不如主动出击。”

　　桂良点头说道：“杜翰等人当然阻拦你升官，只是我和六王爷斡旋，再加上皇上真的看重你，你才能稳当当的坐上提督的位置。现在我们和肃顺、杜翰等人斗得厉害，你也要小心。”

　　李振说道：“岳父放心，我会注意的。”

　　桂良摆手说道：“今天的事情暂时告一段落，你和芷兰回到北京，还没有出去玩一玩。现在虽然过了年，北京城还是很热闹的，你带着芷兰出去溜溜，散散心也好。”

　　“多谢岳父！”

　　李振拱手告退，径直来到芷兰的院子中。他刚刚走入院子，就看见小丫鬟冬儿一脸急切的神情，飞快的跑出来，慌慌张张的。

　　李振问道：“冬儿，发生了什么事？”

　　冬儿一脸担忧的神色，说道：“夫人在院子中走动，忽然一阵干呕，身体难受得厉害。我把夫人扶回到房中躺下，现在去找大夫。”

　　“快，你立刻去找大夫！”

　　说完话，李振迈开步子，大步冲进屋子中。

　　虽然已经过了年，天气还是很冷的，屋子有着一个暖炉。芷兰躺在床榻上，脸色微微有些苍白，脸上却并无担忧之色，反而透着一丝欢喜。李振匆忙间跑到芷兰身旁坐下，伸手握住芷兰的双手，问道：“冬儿说你身子不适，现在感觉怎么样？”

　　芷兰笑嘻嘻的说道：“很好，没事的。”

　　李振见状，板着脸，严肃的说道：“都干呕要吐了还说好，不听话。刚回北京就身子不适，是不是长期在南边呆久了，不习惯北京的水土。”

　　芷兰摇头说道：“夫君，不是水土不服，可能是有了身孕。”

　　“什么？”

　　李振一脸不可思议的神情，很是惊讶。

　　芷兰再次说道：“可能有了身孕。”

　　李振这才反应过来，脸上露出狂喜之色，问道：“真的怀孕了？”

　　芷兰想了想，解释道：“其实之前也有干呕，只是今天特别厉害。柳蝶妹妹怀孕的时候，我一直陪伴，知道些情况。今天出现这样的事情，所以可能是怀孕。不过，要等冬儿把大夫找来，才能确定到底是什么事情。夫君，我说的只是可能，不知道确切的情况。”

　　李振肯定的道：“你自己都觉得是，那就确定无疑了。”

　　这一刻，李振心中欢喜不已。他坐在床榻边缘，看着躺在床上的芷兰，心中骤然的平静了下来，才发现自己已经在这个时代扎根，甚至融入了进去。与此同时，他心中又升起浓浓的责任，有孩子后的情况又不同。

　　一阵脚步声从外面传来，桂良和大福晋走了进来。

　　桂良一脸急切之色，说道：“乖女，怎么回事？身体有什么不适的？”

　　桂良也是通过冬儿知道的消息，知道芷兰身子不舒服，立刻赶了过来。原以为芷兰和李振要出去游玩，没想竟然得病。

　　大福晋一脸急色，很是着急。

　　芷兰不是大福晋亲生的女儿，但是芷兰生下来的时候，母亲就难产去世。大福晋亲手把芷兰带大的，虽然不是亲生的，却胜似亲生女儿。

　　李振笑说道：“岳父、岳母放心，芷兰说可能是怀孕造成的。现在还没有得到大夫的确定，等大夫来诊断过后，就能知道具体的情况。”

　　“真的？？”

　　桂良和大福晋相视一望，脸上露出了喜色。

　　芷兰是李振的正妻，有了孩子，地位将会更加的稳固。两人站在屋子中走动，桂良急切的说道：“冬儿这丫头去找大夫，怎么还不回来？”

　　两人念叨着，竟比李振还紧张。

　　大福晋走到床边，把李振赶走，询问芷兰的反应。

　　等询问下来，大福晋更加确定。

　　时间不长，冬儿带着一名老郎中走了进来。老郎中放下药箱，坐在床边上给芷兰把脉。他的动作很缓慢，很舒缓，雪白的眉毛一抖一抖的，竟是皱起了眉头。

　　“咦，有些不对劲啊！”

　　老郎中的脑袋微微侧偏，仔细的倾听着。

　　他的一句话，牵动了所有人的心。

　　李振暗暗握紧了拳头，一颗心扑通扑通跳个不停。涉及自己的孩子，李振心中无比紧张。这样的情况，简直比他带着士兵在战场上拼杀都更加的令人担忧。

　　桂良和大福晋也是如此，都担心芷兰的情况。

　　“呼！！”

　　老者脸上的表情舒展开来，松开手说道：“明白了，老朽明白了。”

　　李振问道：“老先生，怎么回事啊？”

　　老郎中作揖道：“恭喜李大人，夫人已经有了身孕，应该是一个月多一点。”

　　老郎中知道尚书府的情况，猜出了李振的身份。

　　李振心中一琢磨，按照这时间，是在前往北京的路上。当时一行人往北京赶，路上在驿馆休息，他和芷兰的确是住在一起，也发生了亲密的事情。李振心中确定，却又想到老者刚才的话，又问道：“老先生，您刚才说不对劲，到底是哪里不对劲呢？”

　　老郎中笑了笑，说道：“这是喜事，不是坏事。老朽先前没明白，是因为尊夫人的肚子里面不是一个孩子，是两个孩子。至于到底是龙凤胎，还是双胞胎，老朽断定不出来。”

　　李振闻言，有种仰天长啸的感觉。

　　爽！太爽了！

　　桂良和大福晋闻言，暗暗欣喜。

　　他们的女儿就是不一般，第一胎就是双胞胎，以后芷兰在李家的地位可想而知，绝对是无人能够撼动。

　　芷兰躺在床上，摸了摸肚子，浮现出淡淡的笑容。

　　老郎中开了几幅安胎的药，背着药箱离开。李振让冬儿送走老郎中，桂良和大福晋也知趣的离开，留下李振和芷兰两人相处。此时此刻，两人的关系似乎更近一步，具体是什么样的感觉李振也难以形容。


第0439章　咸丰的举动

　　芷兰怀了双胞胎的消息传出，尚书府顿时沸腾了起来。府上的婢女丫鬟和随从们只有过年过节才有赏钱，这一日却是所有人都得了赏赐。

　　很快，消息就传出尚书府。

　　朝中的官员得知芷兰怀孕后，纷纷来贺。恭亲王奕訢也亲自来庆贺，一时间，尚书府人满为患。尤其是芷兰怀的是双胞胎，更是让许多人惊奇，想要一睹真容。不过芷兰没有亲自出来接见，大多数时候是李振出面，或者是桂良和大福晋迎接。

　　后院中，李振看着堆积如山的礼物，顿感头疼。

　　这么多东西，没有地方安放，也用不完啊。

　　李振看着站在旁边的芷兰，想了想，说道：“芷兰，送来的礼物太多，咱们用不完，有些也没有用处，你说怎么处理？”

　　芷兰眼珠子一转，笑道：“我们用不上的，送给下人吧。”

　　李振拍手称赞，赞同芷兰的看法。

　　李振找来了冬儿，让冬儿操办这件事情。

　　因为李振已经见了皇帝，现在无所事事，就和芷兰在院子中散心。他搀扶着芷兰，唯恐芷兰摔倒或者受到惊吓。黄强急匆匆的跑进来，一脸急色，说道：“皇帝派人来传旨，正在厅中等候，桂良大人让我通知大帅和夫人，立刻接旨。”

　　李振眉头皱起，很反感迎接圣旨的事情。芷兰若是要迎接圣旨，肯定要行礼，这对身体不好。李振拉着芷兰的手，说道：“你不要出去，我一个人去接旨就好。”

　　芷兰摇头说道：“皇上给予赏赐，这是天大的荣耀，怎么能不去呢？孩子以后出生，也是一件荣耀的事情。”

　　李振看着芷兰脸上认真的神情，知道再劝无用。

　　他牵着芷兰的手，一起朝大厅行去。

　　大厅中，传旨的太监等候许久。他看见李振和芷兰出来，立刻行礼。然后，太监宣读了皇帝的旨意，圣旨上的内容大多是关于芷兰的，让芷兰安心养胎，然后给了一大堆的赏赐，几乎是堆积成一摞小山。

　　李振接旨后，太监说道：“李提督，皇上还有些话让杂家转告。”

　　“请公公直说”

　　李振心中不解，有事情怎么不在圣旨上写明。

　　太监不急不缓的说道：“皇上说芷兰刚刚怀孕，尤其是怀了双胞胎，可能是龙凤胎，也可能是两个儿子，极为精贵，不能有任何的损失。皇上为了体谅芷兰姑娘，传下口谕，让芷兰姑娘留在尚书府养身子，直到生下孩子。”

　　李振闻言，脑中轰的一声炸响。

　　把芷兰留在北京，是要让他留下人质啊！

　　李振的脸色不断的变化，心中怒气冲冲。他看了眼站在旁边不动声色的桂良，见桂良不动，知道肯定是反驳不了。李振深吸口气，严肃的说道：“请公公禀报皇上，臣一定让芷兰留在尚书府养胎。有岳父和岳母照顾，芷兰也能安心的生下孩子。”

　　太监见状，微微点了点头。

　　这时候，桂良从袖口中取出一摞银票，笑着递到太监手中，笑说道：“公公辛苦了，此次老夫有了外孙，公公拿着这些小钱去喝酒高兴高兴。”他对这种接待的事情早已熟悉，大方的给了传旨太监一千两银子。

　　传旨太监心中欢喜，屁颠屁颠的回去了。

　　李振站在大厅中，望着太监离去的背影，心中却非常难受。

　　人质！

　　他的女人竟然成了人质！

　　这一刻，李振有着无尽的无奈。现在的他终究是一个受到各方面制约的人，是受到咸丰控制的人，无法独立起来。

　　桂良说道：“乖女，我和女婿有些话说，你回后院吧。”

　　芷兰离开后，桂良带着李振回了书房。

　　两人落座，桂良看向李振，说道：“我知道你对皇帝的做法不满意，但你要清楚一点，历朝历代的封疆大吏，都是把家眷留在京师。这是表忠心的一种手段，也是皇帝放心的让你大展拳脚的保证。芷兰有老夫照看，必定不会有事。”

　　李振强笑道：“岳父放心，我明白的。”

　　桂良继续说道：“明白就好，其实这次不管芷兰是否怀孕。她和你成亲后，肯定要留在北京，有了孩子相伴，芷兰也能高兴许多。”

　　李振听完后，心中更加的不是滋味儿。

　　仔细的想一想，咸丰赐婚的目的是为了把他关在一个笼子里面，约束他的野心。李振和芷兰成亲后，咸丰一纸诏令让李振把芷兰带回北京，最后芷兰留下作为人质。这一切，分明是早有预谋的，根本不是临时考虑的。

　　李振面色渐渐平静，心中暗暗下了决心，总有一天他会打破这个笼子的。

　　李振和桂良又交谈了些事情，才转身离开。出了书房，李振把满腹的心事藏在心中，带着轻松的笑容回到后院。

　　……

　　紫禁城，养心殿。

　　咸丰在殿中闭目养神，韩来玉轻手轻脚的走到咸丰身前，弯下腰，低声说道：“皇上，传旨的太监回来了。”

　　“宣！”

　　咸丰顿时来了精神，直接坐起来。韩来玉传达旨意，太监立刻走了进来，跪地道：“奴才见过皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

　　咸丰问道：“李振得到芷兰被留在北京的消息，有什么反应。”

　　太监老老实实的禀报道：“回禀皇上，李提督接到皇上的口谕后，当时就愣在了原地，眼中还闪烁着愤怒的神色，很是不高兴。”

　　韩来玉一听，心中咯噔一下。

　　他偷偷的瞥了眼咸丰，见咸丰并不发怒，这才稍微松口气。

　　咸丰问道：“接下来呢？”

　　太监继续说道：“李提督犹豫了片刻，最终遵从了皇上的口谕，并且说芷兰留在尚书府有桂良大人照顾，他能放心。”

　　“哈哈哈……”

　　咸丰朗声笑道：“若是李振毫不犹豫的同意芷兰留下，朕恐怕要怀疑李振这个人的野心了。一个从军队爬起来的小兵，性格直率，得知自己的女人留下，肯定会愤怒的。如是自己的女人被留在北京当做人质都无动于衷，不是大忠之人，就是大奸之人。”

　　“现在看来，李振是一个性情中人。”

　　“只要芷兰在北京诞下一对双胞胎，李振会更加的忠心，能更加的卖命。这样一来，也能让李振避免产生不必要的野心，对李振有好处，以免他误入歧途。”

　　咸丰一脸得意，脸上满是笑容。

　　韩来玉说道：“若是李振知道皇上的一片苦心，肯定会感动的。”

　　咸丰说道：“朕不求李振感激，君臣相得益彰就好。”

　　韩来玉站在旁边，心中明白咸丰是把李振当做忠臣的。只是咸丰需要一个保证李振能一直忠心的条件，所以留下了芷兰。


第0440章　未来的慈禧

　　李振不甘的接受了咸丰的旨意，只能尽量的多陪陪芷兰。

　　按照韩来玉的说法，他在北京最多只能呆一个多月，然后就要返回广州，带着士兵前往南京剿匪。因为时间所剩不多，李振很珍惜这段时间。两人的感情，也在这段时间急剧升温，你侬我侬，羡煞多少下人。

　　与此同时，宫中又有一个小太监到了尚书府。这一次不是传旨，是宫中的懿嫔请李振和芷兰去宫中赴宴。

　　芷兰毫不犹豫的答应下来，然后小太监先一步回去报信。

　　李振和芷兰回到后院，换衣服准备赴宴。

　　李振站在屋子中，满头雾水，不解的问道：“芷兰，宫中的女人都是什么妃子的，或者是皇贵妃、皇后，什么时候冒出一个懿嫔了？”

　　对于后宫的等级，李振并不是特别清楚。

　　芷兰笑了笑，解释道：“夫君，宫中女人的等级分为皇后，这是最高一级，无须解释。下面依次是皇贵妃、贵妃、妃、嫔、贵人、常在、答应，其中皇贵妃、贵妃、妃、嫔、贵人都好理解，全都是皇上的女人，也有一定的地位。”

　　顿了顿，芷兰继续说道：“常在和答应却不同，是最低等级的宫女，无权无势，也难以借助他人的力量，想出头几乎很难。多少女子在宫中都成了老宫女，到死的时候都没有得到皇帝的临幸。宴请我们的是一个嫔，是比贵人高一等级。”

　　李振皱眉说道：“一个小小的懿嫔都要设宴，没档次，干脆不去。”

　　他很不情愿去，也不想去。

　　其一，李振好歹是一方提督，还兼任广东巡抚的职位，是朝中的封疆大吏，更是咸丰信任的重臣，权势赫赫。宫中的贵妃、皇贵妃，或者是皇后设宴邀请也就罢了，没想到一个小小的嫔来设宴，太让李振觉得没有面子。

　　其二，李振并不想带着芷兰去赴宴。因为芷兰怀了双胞胎，走到哪里，都像是动物园里的动物，谁都想要看一眼，这让李振很反感。

　　他有心拒绝，换来的却是芷兰的白眼。

　　芷兰笑嘻嘻的说道：“夫君，懿嫔的身份地位的确不高，却是最得皇帝宠爱的女人。我从广州回到北京后，额娘专门把宫中的事情告诉我，让我千万不能得罪懿嫔，这一趟必须去。”

　　李振挠了挠头，不解的问道：“懿嫔是谁？”

　　芷兰解释道：“懿嫔是叶赫那拉氏，名杏贞，十八岁选秀入宫，被皇上赐名兰贵人。现在已经是懿嫔，有了皇上的宠溺，懿嫔以后成为后宫的贵妃也说不定。”

　　“叶赫那拉！兰贵人！”

　　李振呢喃了两声，眼中骤然闪现出一抹异彩，惊呼道：“慈禧啊！”

　　李振对后宫嫔妃的等级不怎么清楚，对这个影响了中国长达半个世纪的女人却清清楚楚。慈禧就是出身叶赫那拉，入宫选秀的时候被封为兰贵人。她凭借咸丰的宠爱，渐渐的成为后宫的女主人之一，最后把持了满清的大权，直指死亡。

　　芷兰一头雾水，问道：“夫君，慈禧是谁？”

　　李振笑了笑，连忙说道：“没什么，我只是感慨了一下。”

　　芷兰觉得李振没说实话，却没有追问，说道：“懿嫔在宫中等待，赶紧换衣服，免得去晚了让人觉得我们不尊敬对方。”

　　李振想到那个影响中国长达半个世纪的女人，心中也有些好奇，主动的换了衣服，和芷兰乘坐马车出了尚书府朝宫中行去。因为有懿嫔的召见，马车在宫门外停下后，李振和芷兰直接朝懿嫔的住所行去。

　　此时的慈禧，还只是一个小小的懿嫔，居住的宫苑并不华丽。

　　李振和芷兰抵达，懿嫔主动到大门口迎接。

　　她牵着芷兰的右手，脸上带着春风般的笑容，说道：“妹妹真是上苍眷顾，竟然怀上双胞胎，姐姐都羡慕死了。走，进去说。”

　　李振跟在后面，近距离的打量慈禧。

　　她长得不高不矮，以李振的目测，一米六多的一点。慈禧的面貌称不上精致，却很协调，给人一种乖巧的感觉，还有一种玲珑剔透的味道。李振见到慈禧的这样一面，感觉这个人是一个小家碧玉，没有那个霸道蛮横凶残的慈禧的感觉。

　　一行人进入大厅，厅中早已经准备好了宴席。这一次的宴席没有酒，都是些清淡的蔬菜等等，都是按照芷兰的口味做的。

　　芷兰见状，感激道：“看着满桌子的菜肴，就知道懿嫔用了心的。”

　　懿嫔笑吟吟的道：“我平日里吃的也比较清淡，这些都是我爱吃的，不知道这些是否符合妹妹的口味。来，妹妹尝一个肉丸子，这是御膳房的大厨亲自做的，费了好一番功夫。”

　　芷兰立刻感谢，尝了一口，连连称赞。

　　这时候，李振成了一个哑巴，只能当陪坐。李振能察觉到慈禧的目光时不时会在他身上掠过。这个女人招待芷兰，是想要和他搭上关系。慈禧入宫后全凭自己，朝中并没有实力强劲的官员支持，需要一个官员支撑。

　　她的心思就落在李振身上，想通过芷兰联系上李振。

　　吃饭聊天的过程中，懿嫔没有和李振说过一句话，都是和芷兰说话。到最后离开的时候，懿嫔都只是中规中矩的送走李振和芷兰。

　　这般情况，让李振心中暗暗警惕。

　　这女人性格沉稳，能隐忍，能弯得下腰，不是简单的货色。两人一起返回，芷兰在路上小声说话，对慈禧的印象非常好，还打算让慈禧出宫到尚书府赴宴。李振并不插手，随便芷兰怎么做，只要芷兰不出事就好。

　　……

　　养心殿，咸丰正在处理公务。

　　韩来玉走了进来，低声道：“皇上，懿嫔在宫中设宴，宴请了李振夫妇。”

　　“哦，还有这等事情。”

　　咸丰闻言，顿时眉开眼笑，说道：“懿嫔聪明伶俐，乖巧剔透，的确是一个懂事的女人。朕刚刚下旨让芷兰留在北京，李振肯定有怨言。现在懿嫔邀请芷兰和李振，替朕安抚两人，做得非常好。后宫的女人这么多，惟独她一人有这份心思，实在难得。嗯，赏赐夜明珠一颗，宫女两名，锦缎百匹。”

　　“喳！”

　　韩来玉躬身应下，立刻准备前去。

　　他刚转身，就听咸丰说道：“算了，不用你去传旨，朕亲自去懿嫔那里坐一坐，顺便把赏赐的东西带过去，免得劳师动众。”

　　说完后，咸丰起身离开养心殿，起驾前往慈禧所在的地方。


第0441章　重建江北大营

　　时间流逝，一晃已经是二月二十八。

　　仔细的算算时间，李振在北京已经盘桓了一个半月。在北京的时间越长，李振心中越不是滋味儿。一想到自己的女人留在北京做人质，他心中就升起熊熊的怒火。对咸丰的恨意，对满清朝的恨意，也愈来越浓。

　　这一日，咸丰在养心殿亲自接见李振。

　　殿中，咸丰正襟危坐。

　　李振坐在下方，微低着头，眼神飘忽不定，不知道心中想些什么？

　　咸丰埋头处理公务，没有先开口说话。这般情况，李振也不敢说话。两人就这么保持着沉默，一动不动的。

　　五分钟后，咸丰才搁下手中的毛笔。

　　他抬头看向李振，缓缓说道：“弘毅啊，父皇即位之初，天下国泰民安，百姓安居乐业，一晃几十年过去，朕继位登基后，连连遭遇叛乱，心中有颇多感慨。这九五之尊的位置，就不该和六弟争的，应该让六弟继位。”

　　“坐上了这个位置，背上就背上了包袱，整日忧心如焚，难有一日安宁。”

　　“现在内有发匪，外有洋夷，我日夜不宁啊！”

　　咸丰一副苦逼的模样，一脸的沉重，仿佛真的是日夜忧心国事。

　　李振嘴角微微抽搐，心中连连摇头，心想你咸丰都开始忧心国事，太阳必定要从西边升起，你咸丰不安宁不是局势糜烂，是后院的女人太多。

　　当然，李振是不敢这么说出来的。

　　他抬起头，神色平静，不卑不亢的道：“六王爷的确有才能，这是人所共知的事情。满朝的衮衮诸公，都承认这件事。”

　　咸丰闻言，脸上的表情骤然僵住，感觉很生硬。

　　李振看在眼中，心中更是好笑。

　　坐上了至尊无上的位置，怎么可能放手？

　　李振早有打算，继续说道：“六王爷有才华，但是六王爷的格局不大，只能作为一个贤王辅佐皇上。试想一下，臣还是一个寂寂无闻的参将的时候，六王爷发现不了臣的才华，唯独皇上慧眼独具，让臣得以一展抱负。”

　　“这样识人的手段，六王爷是不具有的。”

　　“昔年，汉高祖刘邦纵论天下，曾言运筹帷幄决胜千里不如张良，镇国家、抚百姓、给饷馈等内政上不如萧何；用兵征战不如韩信。但是刘邦却取了天下，因为他会用人。皇上在治理国家的细节上不如六王爷，但是会用人，仅此一点就足够了。”

　　“昔年六王爷和皇上争夺皇位，是政敌。”

　　“然而，皇上登基后，却大胆的启用六王爷，如此心胸，当得起圣主之称。在皇上的苦心经营下，朝中有杜翰、肃顺、载垣等一批老臣子，这是老沉持重的中流砥柱。同时，又有六王爷等年轻一辈的臣子，人才济济，都是皇上的赫赫之功。”

　　李振说话神色诚恳，仿佛句句都是发自内心。

　　咸丰听了后，眉开眼笑。

　　他扭动着屁股，仿佛是觉得不自在，所以连连摆手道：“李振啊，你一个读书不多的军中将领，竟然一大通的歪理，真是出人意料。”

　　李振严肃的说道：“皇上岂不闻吴下阿蒙么？臣虽愚鲁，却好读书，所说的句句都是发自肺腑，是从书中所学。”

　　“好，好，好一个好读书的将军。”

　　咸丰连连称赞，心中舒坦到了极点，无比舒服。

　　事实上，咸丰对奕訢是有一定戒心的，但是听了李振的一番话，信心空前的强大起来，认为自己驾驭得了奕訢，已经是会识人会用人的好皇帝。咸丰笑过之后，严肃的说道：“朕今日找你来，是因为剿匪又传来了坏消息。”

　　李振问道：“臣久居北京，不知道外地的消息，请皇上明言。”

　　咸丰沉声道：“二月十二，曾国藩和石达开交战，石达开毁掉湘军战船百余艘，曾国藩所在的座船被俘虏。曾国藩侥幸逃走，却损兵折将，文卷案牍等也全部丢失。这一次剿匪损失惨重，曾国藩气得要投湖自尽，好在部下劝阻，才忍辱偷生。”

　　“事实上，剿匪的情况一直不好。”

　　“去年杨秀清率众攻打江北大营，琦善被杀，江北大营破灭。朕虽然想要重建江北大营，却无力再建。江南大营又碌碌无为，一直没有取得胜利，令人忧心如焚。朕麾下只有你这么一员能征善战的猛将，本想让你出面，但是芷兰怀孕，所以朕一直犹豫不决。”

　　“直到曾国藩狼狈的战败，朕才下定了决心。”

　　“朕让你重建江北大营，剿灭发匪。”

　　“李振啊，我大清朝自圣祖康熙爷后，再没有异姓王。若是你能剿灭发匪，朕允诺加封你为异姓王，封妻荫子，光宗耀祖。”

　　咸丰目光灼灼的盯着李振，眼神坚定。

　　李振站起身，扑通一声跪下，朗声说道：“臣从一个寂寂无闻的小兵，到如今已经是一方提督，皇上对微臣已经是恩宠有加，臣不敢再有所求。请皇上放心，臣此番前往南京重建江北大营，一定剿灭发匪，不灭发匪不回朝。”

　　他跪在地上，心中暗暗嘀咕着。

　　康熙朝的时候，清朝加封的吴三桂、尚可喜、耿精忠等异姓王没有一个有好下场。他若是成了异姓王，恐怕立刻成为满清贵族仇视的目标，不久就是死期。

　　李振不被诱惑，心中坚定无比。

　　咸丰点头说道：“好一个不回朝，有胆量，有气魄。朕相信你能剿灭发匪，朕给你的允诺也成立，不会让你失望。只要你的心不变，你我君臣一定相互的扶持着走下去。”

　　李振话锋一转，说道：“皇上，若是重组江北大营，募兵肯定没有战斗力。因此，臣必须要前往广州调集麾下的一万士兵，这样才能剿灭发匪。”

　　咸丰哈哈一笑，说道：“你这一次前往南京，仍然是广东巡抚兼提督，只是挂上一个钦差大臣的头衔，官居一品。你回广州后，安排好广东的事情，再调兵北上。这一次，朕赏赐你尚方宝剑可以拿出来使用，只要官职比你低的，不服从命令都可以先斩后奏。”

　　李振闻言，顿时松了口气。

　　果然，他没有被调走。

　　李振说道：“皇上，臣能否明天再出发？”

　　咸丰立刻问道：“为什么？”

　　李振解释道：“芷兰肚子中的孩子已经两个多月快要三个月，臣想留下来，多陪一陪芷兰。时间不多，只要今天一天，明天一早臣立刻就出发。”

　　咸丰哈哈一笑，豪气的说道：“准了！”

　　李振叩谢道：“多谢皇上！”

　　咸丰搀扶起李振，说道：“李爱卿，我大清国的万世基业交到你的手上。若是无法剿灭发匪，这个天下就不全，我难以面对列祖列宗啊！”

　　李振说道：“请皇上放心，臣一定办到。”

　　咸丰摆手说道：“好了，去吧！”

　　李振抱拳行礼，才转身离开了皇宫，朝尚书府奔去。


第0442章　杨露禅出山

　　回到府上，李振先去了桂良的书房。

　　李振坐下后，直接说道：“岳父，皇上在养心殿召见我，已经说了对我的安排。明日一早，我带着杨班侯和黄强等人离开北京，返回广州。抵达广州后，我调集广州的士兵北上扬州，重新组建江北大营。”

　　桂良点点头，说道：“我知道你心中担心芷兰，有老夫在，你放心，保证芷兰安然无恙。她肚子里面的两个孩子，也一定会健健康康的。你去出征，不知道什么时候回来。若是孩子出生的时候你没在，我就给他们取一个小名，大名等你回来后再取。”

　　李振说道：“多谢岳父。”

　　桂良摆手说道：“去陪一陪芷兰，她是真的舍不得和你分开。”

　　李振躬身行礼，转身朝后院行去。

　　回到后院，李振没有立刻见芷兰，先召集了杨班侯和黄士海。

　　书房中，李振看向两人，快速的说道：“明日一早，我们启程离开北京，返回广州。黄强把二十个尖刀营的士兵安排好，以免明日一早匆忙，杨班侯回一趟端郡王府和杨老前辈告别。到时候，我们二十三个人全部骑马，快马加鞭南下。”

　　黄强想了想，忽然问道：“大帅，夫人呢？”

　　现在，他和杨班侯都不知道芷兰要留在北京。

　　李振眉头一挑，淡淡的说道：“芷兰留在北京，住在尚书府。”

　　杨班侯听李振的语气，察觉到这其中的猫腻，淡淡的说道：“大帅，常言道出嫁从夫，芷兰小姐嫁给了大帅，自然要跟着大帅走的。即使怀了身孕，也可以在士兵的保护下缓缓赶路。依我看，不是大帅不想带着夫人，是皇帝不让您带走吧。”

　　李振强自笑着道：“这件事已经定下来，不用议论，去办事吧。”

　　黄强和杨班侯相视一望，都没有追问，一起起身告辞。两人离开的时候，还小声的嘀嘀咕咕着，显然是讨论芷兰留下的事情。

　　李振望着两人离去的背影，轻叹了口气。

　　他也想带着芷兰离开，事不由人啊。

　　李振回到后院，把要离开的消息告诉了芷兰。虽说芷兰早已经知道了消息，但事到临头，还是非常的不舍。两人都知道在一起的时间不多，格外的珍惜，静静的享受着剩下的时间。一分一秒，都非常珍惜。

　　……

　　端郡王府，大门前。

　　杨班侯前来拜见，守门的士兵禀报后，十四少亲自出来接见。杨班侯已经是李振麾下的得力战将，身份发生了变化，十四少也不能轻视杨班侯。他把杨班侯迎进府中，一边走一边说道：“杨兄弟，这次来府上找杨前辈，有什么事情吗？”

　　杨班侯直接说道：“大帅明日离开北京，允许我来向老父亲告别。”

　　李振离开的消息不是什么秘密，杨班侯直接就说了。

　　十四少闻言，皱眉道：“怎么这么快？”

　　杨班侯摇头说道：“我只知道今天大帅去皇宫面圣，回来后就通知我来向父亲告别。其余的事情，我也不知道。”

　　十四少没有追问，说道：“好，你去找杨前辈吧。”

　　杨班侯往王府中行去，不多时来到了杨露禅休息的地方。

　　屋子中，两人落座。

　　杨班侯率先开口说道：“爹，大帅明日要离开北京，儿子也要启程离开，大帅特意准许儿子来向您辞行的。”

　　说到这里，杨班侯顿了顿，才继续说道：“您今年已经五十岁开外的人，到了这个年龄，即使还能比武，也只是一两招的爆发力，难以长期持续下去。依儿子的意思，您干脆离开端郡王府，回老家去颐养天年，免得在王府遇到事情。”

　　打心底，杨班侯不愿意杨露禅继续在外面打拼。

　　现在，他已经能撑起杨家的门楣。

　　杨露禅老了，可以卸下承担杨家的重担了。杨班侯满脸的期待，却见杨班侯摇摇头，却又点了点头。这幅情况，让杨班侯搞不懂了，连忙问道：“爹，您先是摇头，现在又点头，到底是什么意思呢？”

　　杨露禅虽然是五十开外，但他平时练拳养身，年轻时候比武留下的暗伤很多都治愈了，没有受到太大的影响，还是精神矍铄。他看着杨班侯，不急不缓的说道：“爹爹这段时间一直有一个想法，真的想要离开王府。”

　　杨班侯欢喜道：“好啊，离开最好。”

　　一听这句话，他直接把刚才的疑惑扔到了九霄云外。

　　杨露禅面带笑容，继续说道：“离开了端郡王府，老头子不打算回老家养老。我听了你说跟着李提督杀倭寇杀洋人的事情，也是热血沸腾。我老头子虽然年纪大了，腿脚不怎么利索，但是血还没有冷，还有着一腔热血呢。”

　　杨班侯吞了口唾沫，心中咯噔一下。

　　老头子的这番话，分明是想要从军入伍啊！

　　杨班侯立刻摇头拒绝道：“爹，您已经是一把年纪的人，不合适从军。况且，以您的年龄，您要是去军队中，大帅也不可能招收的。”

　　杨露禅嘿嘿笑了笑，说道：“谁说我老头子要入伍从军，我可没有那打算。我老头子没别的本事，拳头还是可以的。我打算给李提督的士兵教导武术，让兵崽子们都能强身健体。到时候，你们出去杀敌，也能多一份保命的本事。”

　　杨班侯皱起眉头，说道：“您老一辈子钻研太极拳，好不容易在太极拳的基础上继往开来，开宗立派，有了自己的太极拳路子。辛辛苦苦一辈子，难道要把太极拳的精髓交给士兵吗？这样一来，您的太极拳很快就要被人破解。”

　　杨班侯虽然在军中为将，涉及武林的事情，还是希望杨露禅慎重选择。

　　杨露禅摇摇头，耐心说道：“儿啊，练武的首要目的是强身健体，其次是保护自己。若是害怕被人破解，我创出来做什么？不管什么武术，都会被破解，比武看的是个人，不是武术。况且，老头子不知道大道理，却知道大义为先。李提督是一个值得追随的人，他杀洋人杀倭寇，我老头子也该贡献一把力量。”

　　杨班侯见状，便不在劝说。

　　李振的实力越强大，他以后的路走得也会更远。杨班侯说道：“既然您有这个想法，收拾一下，我们去找十四少，然后离开。”

　　杨露禅点点头，笑说道：“离开端郡王府后，不急着去见李提督，再去找一个老朋友，把你董伯伯一起叫上，和我一起跟着李提督。”

　　杨班侯惊呼道：“董海川伯伯，他愿意吗？”

　　杨露禅皱眉说道：“有什么不愿意的，他现在没什么事情，无非是找个地方养老，跟着我一起去，还能发挥自己的功用。”

　　两人说了一通话，然后收拾行李，一起去找十四少。

　　杨露禅本就是自由之身，随时都可以离开。

　　十四少没有理由阻拦，也不想阻拦，便大大方方的放任杨班侯和杨露禅离开。两人离开了王府，直接去找住在北京的董海川。


第0443章　八卦董海川

　　董海川，原名董明魁，是清朝嘉庆年间人。

　　他身材高大精壮，双臂修长，手掌粗大，膂力过人，这给了董海川一副练武的身体。董海川年少习武，二十六岁已经是一方高手。然而，董海川却不满足于此，游吴越，过江皖，走巴蜀，足迹遍及大江南北。

　　他游历的地方，包括了河北、河南、江苏、浙江、安徽、江西等地的名山大川，并且拜访了各地的高人隐士及武林高手。

　　董海川在这期间见识了各种拳法，为以后创出八卦掌奠定基础。

　　董海川成名后，性格不变，依旧是嫉恶如仇，经常打抱不平。正是如此，董海川经常因为救人惹上是非，最后隐居在肃王府，安定下来。

　　他和杨露禅都是隐身王府，都是武术精湛。

　　两人中，一人精通八卦掌，一人精通太极拳，是两个拳派的宗师级人物。两人交手后，都暗暗佩服对方的武艺，相互切磋，相互印证，一来二去，熟悉后也就渐渐的成了好友。

　　不过，两人也有区别。

　　杨露禅打遍京城的武师，号称‘杨无敌’，得到了端郡王府的厚待。在杨露禅岁数超过五十岁后，几乎不出手，而杨班侯又跟随李振从军入伍，成为李振麾下的大将。所谓一人得道鸡犬升天，杨班侯为李振效力，杨露禅也沾了光，在端郡王府的地位发生变化，地位超然。

　　董海川是五十多岁的人，却整日忙碌，为肃王府看家护院。

　　故此，杨露禅才想到把董海川一起带走。

　　杨班侯跟在杨露禅身后，一路急赶，却见不是朝肃王府行去，而是出城，急忙问道：“爹，董伯伯在肃王府，我们怎么朝城外跑呢？”

　　杨露禅脚步轻快，笑说道：“你董伯伯今天休息，肯定在城外的草庐练武。那老头子肯定还在练拳，想着打败你爹啊！”

　　杨班侯说道：“依儿子看，你们是半斤八两，谁都不输。”

　　杨班侯和杨露禅一边说话，一边往城外赶去。出了城，朝城北的一处山坡行去。董海川居住的地方是在山脚下，只有一间草屋。杨露禅和杨班侯抵达的时候，一个身材魁梧的老人穿着裤子，光着膀子，赤着脚，正围绕着一颗一人合抱的老歪脖子树练拳。

　　这个老人，赫然是董海川。

　　大冷天，董海川却不穿衣服，足见其身子骨强横。他把矗立在地上的老歪脖子树当做敌人，他按照八卦掌的套路，在老歪脖子树周围不停的腾挪出手，锻炼武艺。

　　杨班侯张嘴要出声，杨露禅立刻伸手阻止。

　　这时候，董海川练功已经到了极致。

　　只见董海川脚踩连环八卦，每一步踩下去，都能听到一声震响，每一步对应着易经八卦中的一个卦象。他的身子围绕着老歪脖子树腾挪的时候，手中的双掌像是蝴蝶翻飞，缭绕盘旋，令人眼花缭乱。

　　这时候，董海川头顶开始升起热气，能清晰可见。

　　这是他运力到了极致，周身气血搬运迅速，以至于汗液不停的蒸发出来，遇到周围的冷气顿时就成了雾气。

　　“咔！咔！！”

　　杨班侯站在远处，分明听到董海川筋骨摩擦发出的声音。

　　亲眼所言，他才察觉若是他出手，肯定被打败。

　　杨班侯也是常年练武，每日都要锻炼，也一直是认为自己得到了杨露禅的真传，甚至他认为自己和杨露禅可以一较高下。毕竟拳怕少壮，杨露禅年纪大了，并不一定能打赢他。可是，现在看了董海川练武，杨班侯才知道自己要超越老父亲很难。

　　虽然是五十出头的年龄，仍然是厉害无比。

　　“喝！”

　　忽然，一声大喝从董海川口中传出。

　　这一声大喝，仿佛是一声惊雷。

　　杨露禅捋了捋颌下的胡须，目光扫过杨班侯，嘴角勾起一抹笑容。此时的杨班侯，完全沉浸在董海川练武的情境中。尤其是他看见董海川呵气成剑，那嘴中吐出的气息仿佛是一道气剑一般，心中更是惊讶。

　　这般能耐，他还没有。

　　杨班侯问道：“爹爹，您能达到这地步么？”

　　杨露禅笑说道：“差不多！”

　　杨班侯不再询问，目光又落在董海川身上。这时候，董海川脚下一跺，身子猛地往前扑出，粗大的手掌伸出，一掌击出。

　　“啪！！”

　　手掌击中了老歪脖子树，发出一声巨响。

　　这一掌下去，这一颗一人合抱的老歪脖子树不停的晃动着，树枝呼啦啦的响动，像是人的身体不停的抽搐一般。杨班侯眼力好，在董海川收手的瞬间，清晰的看见老树上留下了鲜明的掌印。见到这情况，杨班侯心中骇然。

　　幸好这是一人合抱的大树，才经得起打。

　　若是换成了手臂粗的大树，恐怕是一掌一根，承受不了董海川的拳法。董海川早已经察觉到杨露禅父子来了，收功后目光看向杨露禅，微微点头致意。他的目光落在杨班侯身上，笑说道：“哟，这不是二少爷么？怎么今天想到来见董伯伯了。”

　　杨班侯是杨露禅次子，排行老二。

　　杨班侯嘴角轻轻的抽搐，他可不敢当‘二少爷’，立刻说道：“董伯伯，您这是折煞晚辈。隔了这么多年，您还是这样风趣。”

　　董海川哈哈一笑，颇为得意。

　　杨露禅笑道：“董老哥，我今日来，是有一件事情想和你商量。”

　　董海川干脆的说道：“走，屋里说话。”

　　三个人朝草屋中走去，这一箭草屋极为简陋，有一张用干草铺垫的床，有一套破旧的桌椅，桌子上摆放着一个茶壶、四个茶杯、除此之外，再也没有其他的物品。三人落座后，董海川问道：“有什么事情需要帮忙，只要用得着老哥的，老哥一定不推辞。”

　　杨露禅轻轻摇头，说道：“老哥，我离开了端郡王府。”

　　董海川皱眉道：“为什么？难道你想要回老家？”

　　杨露禅摇头说道：“不是，我不打算回老家，我打算跟着老二一起为李提督效力。虽然我的年龄大了，不能入伍从军，但是还有一身武艺，可以教导士兵练武。我来找老哥，是想让老哥随我一起去李提督军中。”

　　董海川顿时沉默了，仔细的思考着。

　　杨露禅继续说道：“老哥，你我都在王府做事，都知道王府的事情。这么多年下来，做牛做马，日子并不好过。现在老二在李振军中有了地位，能说得上话，有了这一层关系，我们去见一见李振，老哥意下如何？”

　　董海川皱眉道：“贤弟，李振是一方提督，权势赫赫，能成吗？”

　　其实，董海川在肃王府也就是一个护院总管。

　　除此之外，没有其他的身份。

　　若是能有好的去处，董海川自然是愿意的。因为董海川平常接触的人并不多，即使在肃王府也少有见到肃王爷，接触的都是肃王府的管家，一直默默无闻的做自己的事情。他表面上风光，却明白自己只是肃王府的一个无名小卒。

　　杨班侯见董海川犹豫，插嘴说道：“董伯伯，您想见大帅绝对没问题。大帅这个人好说话，对有能力的人极为尊重。你和父亲去拜见大帅，肯定能得到重用。小侄不敢保证董伯伯加官进爵，混个一官半职肯定没有问题。”

　　董海川问道：“老二，你在李提督麾下担任什么官职啊？”

　　杨班侯立刻说道：“我是大帅麾下第一团的团长，手下有两千精兵。”

　　“两千人？”

　　董海川惊呼一声，惊讶的说道：“我的娘啊，你小子才十九岁多，不到二十岁，都已经是指挥两千人的将军，不亏是杨老弟的种，够厉害。”说到这里，董海川眉头蹙起，又眨了眨眼，问道：“团长是什么玩意儿，我没听过啊！”

　　杨班侯笑了笑，不急不躁的解释道：“大帅组建的是新军，学习洋人的精华，不是按照参将、总兵之类的划分。团长是其中的一个官职，和参将之类的相差不多。”

　　“咕咚！”

　　董海川咽了口唾沫，更是大为惊讶。

　　董海川已经心动，但想了想，再一次问道：“老二，你是第一团的团长，在李提督麾下排在什么位置？”

　　杨班侯挠挠头，说道：“这个真不好回答，因为还有其余的文官。”

　　董海川摆手道：“不计算文官，就是军队里面。”

　　杨班侯说道：“军队中大帅是至高无上的，在大帅下面的人是我们的旅长黄士海。黄旅长也是武林中人，是‘神枪’李大忠的弟子，是军中的二号人物。在黄旅长下面，有五个团长，第一团的团长是我，还有其余的四个团长。我们五个人虽然是按照第一、第二、第三划分的，却不分大小，都是两千人，权利也是一样的。”

　　“嘶！嘶！”

　　董海川倒吸了口凉气，没想到杨班侯这么厉害。

　　他连连称赞，笑说道：“没想到李提督麾下竟然有习武的，这个很好。其实老夫也认识李大忠，他还是我和贤弟的晚辈啊。”

　　杨班侯问道：“董伯伯，爹爹准备随我去见大帅，您意下如何？”

　　董海川大笑道：“当然要去，这样的好事怎么能不去呢？”

　　杨露禅闻言，脸上也露出了笑容。董海川的东西很少，一番收拾，三人立刻起身前往肃王府。董海川和杨露禅一样，都是自由之身，随时可以离开的。董海川和肃王府的管事说清楚后，得到了允许，然后和杨露禅父子一起离开。

　　三个人，朝尚书府行去。


第0444章　武术宗师齐入彀

　　日落西沉，天边只剩下一抹残阳，把天际照耀得一片通红。

　　傍晚，冷风习习，有着一丝丝的冷意。

　　李振和芷兰坐在院子中，相互拥着，两人有着说不完的话，言语中带着浓浓的不舍。杨班侯站在院子外面，好几次都想要迈开步子走进去，但是无一例外都收回了腿，站在院子外面等着，不忍心打破这宁静的画面。

　　他知道李振和芷兰即将分开，心中也很难受。

　　事实上，杨班侯回到尚书府已经两个小时，一直等着李振接见。杨班侯害怕两位老爷子对李振不满，把李振和芷兰要分别的情况告诉了两人，征得两个老头的谅解。不仅如此，两个老头知道芷兰留在北京做人质，还颇为气愤，责骂咸丰没有心胸，为李振感到不值。

　　人在前方拼命，却要担心家人的情况，太不值了！

　　若是董海川，早豁出去了。

　　两老很理解李振，所以静静的等着，并不着急。

　　院子中，芷兰靠在李振的胸膛上，感受着那稳健的心跳，心中无比宁静。她抬起头，缓缓说道：“夫君，杨团长已经等候多时，去忙吧。”

　　此时，她心中还是很难受。

　　她怀孕了，丈夫却不得不离开，心情可想而知。

　　李振拥着芷兰，摇头轻笑，说道：“其余的事情暂时压下，我现在离开北京，若是战事顺利，半年之内应该能返回北京。若是战事不顺，没有个一两年，恐怕难以回来。到时候，连孩子出生我都不在你身边，现在能多一点时间，就多一点时间吧。”

　　芷兰闻言，更是心酸。

　　她深吸了一口气，目光变得坚定起来，严肃的说道：“来日方长，我相信夫君一定可以在孩子出生之前剿灭发匪，一定能赶回来的。你放心，我会照顾好孩子。我在，孩子一定在。我不在，孩子也一定在。”

　　她伸手握着李振的双手，握得很紧，眼中带着浓浓的不舍之色。

　　李振听出了芷兰语气中的坚决，握着芷兰的手，目光神情，一字一顿的说道：“你在，孩子也要在。”

　　芷兰闻言，脸上绽放出笑容。

　　这一瞬，笑魇如花。

　　李振看得痴呆，心中有一千一万的不舍。他真的是舍不得，不想和芷兰分开，也不想和自己的孩子分开。

　　芷兰笑了笑，说道：“去吧，去处理你的事情，我相信离别是为了更好的重逢。”说完后，她松开握住李振的手，起身朝屋子中行去。

　　李振没有阻拦，心中却是五味杂陈。

　　等芷兰进入了屋子中，他才站起身走出院子。李振走到杨班侯身前，问道：“班侯，有什么事情吗？”

　　杨班侯说道：“我爹和董伯伯来了，想见大人一面。”

　　李振眉头一挑，听出了其中不同寻常的味道。

　　杨露禅和另一个姓董的人拜见他，这是什么意思？若是杨露禅要感谢他，只需要杨露禅一个人就足够。但是多了一个人却又有不同，另外一个人是做什么的呢？他沉吟片刻，问道：“班侯，你董伯伯是谁？”

　　杨班侯解释道：“董伯伯是董海川，八卦拳宗师，闯下诺大的名声。”

　　李振眼中闪过一抹惊讶，追问道：“他来做什么？”

　　杨班侯立刻道：“他和爹爹来投靠大帅！”

　　李振闻言，哈哈大笑，脸上露出满意的笑容。刚才杨班侯禀报的时候藏着半截话，现在被李振撬了出来，终于知道了对方的底细，也知道了来的目的。李振知道杨露禅，也知道董海川。一个是太极拳宗师，一个是八卦拳宗师，都到了他麾下，心中欢喜无比。

　　李振立刻说道：“走，立刻去见两位老爷子。”

　　说完后，他带着杨班侯朝大厅行去。

　　李振来到大厅外的时候，看到大厅中发生的一幕，顿时愣住。

　　厅中，两个老头竟然在切磋武艺。这两人是武术界的宗师，成名已久，是威震江湖的人。两人都有着自己的绝技，现在面对面切磋，让李振眼前一亮。

　　两种武术，在李振的眼前展现得淋漓尽致。

　　杨露禅的太极拳绵绵不断，一招一式收放自如，太极拳仿佛是滔滔江水，一举一动带着轻灵之感，给人一种浑然天成的感觉。尤其是杨露禅身体微微下蹲，左右手连连划圆，每一次都划出一个圆满的太极圆，粘劲儿十足，力量内敛，表面上简单，却有无穷奥妙。

　　李振在厅外站着不动，全神贯注的打量。

　　入眼处，只见杨露禅步伐稳健，一进一退进退神速，虚实莫测。

　　他虽然是五十多岁的人，却身似猿猴，非常灵活。尤其是杨露禅的一手太极拳，绵绵犹如太极之浑圆一体。

　　这样的功夫，登堂入室，让李振看得目瞪口呆。

　　杨露禅功夫精湛，董海川也不遑多让。

　　李振的目光看向董海川，只见董海川脚踩八卦连环，双掌交错变幻无穷，透着无穷种变化。他不断地走动，不停的在杨露禅周围游走。尤其是董海川不是乱窜，每一步都应对着易经八卦的位置，仿佛是一头伺机而动的猛虎。

　　他每一招使出，都是刚柔相济，并且防不胜防，让杨露禅不敢有丝毫懈怠。

　　李振看得起劲儿，暗暗握紧了拳头，双眼放光。他也见过后世所谓的太极名家和八卦名家，并且也和其中的高人交过手，但都是花架子，只能看不能打。眼前的两个都已经是五旬开外的老人比武，却又不同，一招一式都暗藏杀机，凶险无比。

　　“蹬！蹬！！！”

　　董海川在大厅中来回转动，脚下生风，每一步都稳健无比。

　　杨露禅站在中心，太极拳应对自如。

　　两人打得热火朝天，却急坏了站在门口的杨班侯。幸好李振看得津津有味，杨班侯心中才稍稍安心，但是他清楚两个老头子比武难分高下，心中也着急。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　……

　　五分钟后，董海川和杨露禅还在比武。

　　两人都是半斤八两的，尤其是分别是两个拳派的宗师，一举一动浑然天成，难以攻破。这一比较下来，五分钟都没有分出胜负。两人以往交手无数次，知根知底，比武没有半个小时的时间，根本停不下来。

　　“咳！咳！！”

　　杨班侯无奈之下，轻咳两声。

　　声音传出，立刻惊醒了正在比武中的两个老头子。

　　杨露禅和董海川听见后，立刻收招。这两人对练了一会儿，已经微微冒汗，浑身都开始发热。这时候，两人才发现自己太投入，以至于忘记了周围的环境。

　　杨露禅一脸歉意，抱拳说道：“老朽杨露禅，见过提督大人！适才老朽和董大哥比武太过投入，没想到大人在门外等候多时，请大人见谅。”

　　董海川抱拳道：“董海川见过提督大人！”

　　李振摆手说道：“两位请坐！”

　　说着话，李振带着杨班侯进入大厅。

　　分宾主落座后，李振笑说道：“杨老和董老等了这么长的时间，是该我说声对不起。两位的来意我已经明白，我想问一问两位，你们有什么想法没有？若是我安排，两位可能不满意，若是两位有自己的定位，我听了后认为可行，就可以直接安排，方便很多。”

　　董海川一听李振的话，对李振立刻升起好感。

　　眼前的人，言谈举止都平易近人啊！

　　杨露禅和李振接触过，知道李振的性格，所以并不拘束，笑着说道：“李提督，我和董老哥是这样想的。我和老哥擅长武艺，唯一的功用就是教导士兵练武。所以，我和老哥商量了一下，决定帮助李提督训练士兵。”

　　李振闻言，眉头微微蹙起。

　　训练士兵可以，但是军中有一万士兵，不可能训练过来。

　　杨露禅问道：“李提督，有什么难处么？”

　　董海川心中也咯噔一下，他已经离开了肃王府，若是李振不收留，就真的是没有去处。尤其是董海川得罪了许多的达官显贵，若是没有人庇护，也容易出问题。

　　李振摇摇头，解释道：“杨老，事情是这样的。你们只有两个人，要训练军中的士兵难以完成。我琢磨着，是不是可以挑选其中的精锐，交给你们两人训练。”

　　“可以，可以！”

　　董海川一听，立刻高兴了起来。诚如李振所言，若是让他们训练所有的士兵，的确是有一定的难度的。

　　杨班侯眼中闪过一抹异彩，插嘴道：“大帅，训练军中的普通士兵难度的确很大。我认为可以从每个团中挑选一部分士兵，交由爹爹和董伯伯训练。或者，两位老爷子可以训练尖刀营的士兵，让尖刀营的士兵统一习武。”

　　李振听后，点头说道：“杨老、董老，暂时我也想不出什么好的安排。不过，我肯定不会亏待两位，一定让你们把各自的武术发扬光大，有用武之地。”

　　董海川笑说道：“李提督的话，我相信。”

　　杨露禅微微一笑，相信李振的话。当初他把杨班侯送给李振，现在杨班侯出人头地，杨露禅也是极为感激李振的。

　　正事说完后，李振话锋一转，提到了转到了武术上。

　　眼前有着两个武术宗师，李振不会放过这么好的机会，必定要仔细讨教。李振、杨班侯、董海川、杨露禅，这四个人对武术都是极为痴迷的，一讨论起来，气氛更是热络。不知不觉间，董海川和杨露禅对李振都认可了，心中喜滋滋的。

　　李振的麾下，一下又多了两个老古董。


第0445章　最后的癫狂

　　一处简陋的住宅，后院中。

　　贝德穿着普通的衣服，神情黯淡，眼中带着癫狂之色。

　　此刻，贝德已经是一个没有爵位的人，真的被贬斥成为一个普通人。因为李振的事情，他牵连了父亲，家族也受到影响。正是如此，贝德没有脸面见父母，没有脸面留在家中，已经搬出府找了一处小住宅居住，一个人清清静静的。

　　杜氏已经好几天没有回来，一直住在娘家，贝德也没有脸去接人。

　　他坐在院子中，右手拿着一根针，左手拿着一个布娃娃。他不停的扎针，嘴中断断续续的念叨道：“李振，我不会放过你的。爷自出生开始，从没有受到这样的耻辱。现在丢了爵位，丢了面子，女人也不回来，都是你造成的，不杀你誓不罢休。”

　　此时的贝德，已经癫狂无比，神智都有些不清醒。他扔掉手中的针，揉捏着代表了李振的布娃娃，宣泄着心中的愤怒。

　　“爷，有消息了。”

　　院子外面，一个十八九岁光景的青年冲了进来，一脸欢喜的神情。

　　青年名叫杜远，是贝德的贴身侍从。

　　贝德问道：“什么消息？”

　　杜远手舞足蹈的，欢喜的说道：“是关于李振的！”

　　“啪！”

　　贝德心中有气，看见杜远的高兴劲儿，就气不打一处来，一巴掌扇在杜远的脸上。他也知道这样随便殴打杜远不合适，找了个理由，怒喝道：“你不会一次性说完吗？快，把整件事情详细的说清楚，不准给我卖关子。”

　　杜远捂着脸，心中无比伤心。

　　他弓着背恭敬的站着，老老实实的说道：“小人刚得到消息，李振已经得了皇上的圣旨，明日一早离开北京，返回广州调集士兵，然后北上扬州建立江北大营，开始剿匪。”

　　贝德惊呼道：“不可能，李振怎么会这么快离开北京？”

　　杜远说道：“爷，李振离开了北京是好事情啊。”

　　“啪！”

　　贝德闻言，又是一巴掌挥出。

　　这一次，贝德的一巴掌打在了杜远的另一边脸上，再一次大声的喝骂道：“好个屁，李振若是离开了北京，爷受到的屈辱找谁报仇？这么大的事情，爷永生都难以忘记。这一次，必须让李振知道爷的厉害，让他有来无回，难以返回广州。”

　　杜远劝说道：“爷，您和李振对抗，成了现在的这幅模样。若是继续，恐怕……”话刚说了一半，杜远见贝德挥起手，吓得赶忙往后退出两步。

　　贝德哼了声，勾了勾手道：“杜远，立刻过来！”

　　“少爷，不要打我！”杜远说道。

　　贝德摇头道：“不打你了，少爷还要指望你出去办事。”

　　杜远将信将疑的往前走了一步，躬身说道：“少爷，您有什么吩咐？”

　　贝德嘴角浮现出一抹冷意，往前踏出一步，右手成拳，然后一拳挥出。只听见啪的一声，拳头打在杜远的眼睛上。瞬间，杜远的眼中充血，眼眶也跟着红肿了起来。他低着头，不敢正视贝德，甚至不敢有一丝的不满表露出来。因为他是府上的奴隶，一辈子都只能留在府上。

　　杜远低声说道：“爷，您有什么吩咐？”

　　贝德哼了声，沉声问道：“知道在哪里能请到刺客么？”

　　杜远心中咯噔一下，摇头道：“奴才不知道！”

　　贝德一挥手，沉声说道：“我告诉你，在北京城外西郊外面有一座庄园。这一座庄园，就是刺客聚集的地方。你去了后直接报上爷的名字，然后用五万两银子买李振的脑袋。你先带两万两银子作为首付，等确认了李振被杀，爷再给剩余的三万白银。这件事情，只准你知道，不准其他人知晓，若是泄露了，你别想活。”

　　杜远知道事情的严重性，心中感到为难，严肃的说道：“爷，使不得。如是消息泄露，家族都要受到牵连，您也还要遭到惩罚。”

　　贝德说道：“你不说，谁会知道。”

　　杜远叹了口气，说道：“爷，天下没有不透风的墙，您要三思啊！”

　　贝德心中愤愤不平，怒吼道：“三思，三思，爷日日呆在院子中，思考了什么？思考的就是怎么杀死李振。只要李振一死，奕訢等人不可能为了一个死去的人和岳父死磕。况且你去下的订单，只有你和执行的人知道事情，不可能有其他的人知道我让人刺杀李振。更何况，这件事天知地知你知我知，其余的一切都不会发生。”

　　杜远挠挠头，还是想要劝说。

　　可是，他看到贝德那凶狠的目光，以及握紧的拳头，只能按照贝德想法做事。杜远点头应下，从贝德手中接过两万两银子，悄悄的朝北京西郊行去。当他来到庄园的时候，按照贝德给予的口号，顺利的进入了里面。

　　杜远被领到一间屋子中坐下，慢慢的等着。

　　不多时，房门打开，外面走进来一个中年人。这名中年人看着杜远，笑吟吟的说道：“按照老规矩，说吧，准备杀谁！”

　　杜远说道：“李振！”

　　“李振？”

　　中年人眉头微微皱起，说道：“刺杀李振不是简单的事情，他风头正盛，很得皇帝的宠信。若是杀了李振，肯定要遭到追查。不过凡事都有两面，若是你开得起价钱，我们自然可以付诸行动。若是开不起价钱，我们不可能接这一单买卖。”

　　杜远说道：“一口价，五万两银子！”

　　中年人摇头道：“太低，不行！”

　　杜远耸了耸肩，说道：“既如此，我只能找另外的人，告辞！”

　　他站起身，转身就往外面走。

　　临近门口的时候，中年人才开口说道：“等一等，五万两银子我们接了。不过，必须先缴纳两万银子作为定金，我还要确认是谁下的单子。否则我杀了人，却不知道是谁下的单子，到时候谁给付钱，万一你赖账，我不是亏惨了么？”

　　杜远犹豫片刻，说道：“下单子的人是贝德公子，杜翰大人的女婿。”

　　中年人脸上浮现出笑容，点了点头，说道：“好，先给一部分钱，然后等着我的好消息，一定手到擒来。”

　　杜远付了钱，不再停留，转身离开。

　　只是，他心中隐隐有些不安。

　　这一次找人刺杀李振，事情已经闹得很大。若是能杀了李振，事情追查不下来倒也好说。若是皇帝真的要彻查，就肯定容易泄露消息，到时候就不好办了。不过杜远也知道贝德已经丧失了理智，不会去考虑其余的事情。


第0446章　桂良的手段

　　天刚蒙蒙亮，芷兰起床洗漱完毕，开始收拾李振的行装。

　　一番拾掇下来，天都亮了。

　　院子中，李振和芷兰执手相望，静默物语。

　　他深吸了口气，伸手从芷兰手中接过收拾好的包袱，目光落在芷兰已经凸起的肚子上，伸手轻轻的摸了摸，仿佛摸到了两个小家伙一般。李振蹲下来，小声的呢喃道：“乖儿子，你们要乖乖的听话，不准折腾你们的娘亲，要听话哦。”

　　芷兰听了李振的话，更是眼中含泪。

　　舍不得！

　　她舍不得李振离开！

　　李振絮絮叨叨的呢喃了一阵，才站起身，又伸手握住芷兰的柔荑，柔声说道：“我一定会在孩子出生前赶回来，一定会亲眼见到孩子出生，等我回来。”

　　芷兰重重的点头，抿紧嘴唇，默不作声。

　　她有万千话语，却无从说起。

　　李振也有着浓浓的不舍，却不得不离开。他咬咬牙，松开芷兰的手，转身朝院子外面走去。芷兰终于忍不住了，飞一般的冲到院子门口，大声道：“夫君，早些回来。”

　　李振驻足停下，却没有回头。

　　他站在原地停顿了片刻，然后头也不回的往前走。

　　不是不想回头，是不知如何面对！

　　李振心情有些压抑，但还是强打起精神，带着笑容来到大厅中。此时，杨露禅、董海川、黄强、杨班侯以及二十名尖刀营的特种兵都已经准备好。他们全部藏好三棱刺，身上背着枪，严阵以待，就等着李振发话。

　　“出发！”

　　李振一声令下，所有的人立刻转身，朝大厅外行去。

　　“且慢！”

　　李振带着所有人往外走的时候，身后传来苍老的声音。李振回头看去，发现桂良大步走了出来。桂良神情严肃，不急不缓的说道：“芷兰有了怀孕，不适合送你。老朽今日有闲暇，亲自送你一程，希望你重建江北大营后，能早日剿灭发匪，和妻儿团聚。”

　　李振点点头，并没有拒绝。

　　一行人出了尚书府，朝城门口奔去。

　　来到城门口，李振发现已经有一队人马在此处等待着。

　　为首的人，赫然是东城十四少。他带着十余个随从在城门口等待，眼见李振骑马赶来，十四少立刻迎了上去，笑吟吟的说道：“李兄要离开北京走马上任，怎的不通知我一声。好歹，你我是患难与共的朋友，如今你离开北京，我怎么能不送一程呢？”

　　李振笑着拱手道：“多谢十四少！”

　　话音落下，城中又传来了轰隆隆的马蹄声。

　　旋即，十余人出现在视线中。

　　李振循声望去，发现来的人赫然是大太监韩来玉。他穿戴整齐，带着十余个随从赶来。韩来玉骑马跑到李振身前停下，一甩手中的拂尘，笑吟吟的说道：“李提督，皇上想着你今日离开，特意让杂家来送送你。皇上说了，允诺你的不会改变，希望你能剿灭发匪。”

　　桂良眉宇间闪过一丝疑惑，不知道咸丰允诺了什么？

　　李振表示感谢，又和韩来玉说了会儿话，然后纵马出城。一行人在城外快速的奔驰，约莫奔跑了十五分钟，桂良、十四少、韩来玉都还跟着，仍然没有停下来返回北京城的打算。李振停下来，看向跟在身后的三人，抱拳说道：“岳父、韩公公，十四兄，就送到这里吧。”

　　十四少轻笑着摇头说道：“李兄，今日我无事可做，送你离开权当是出城游玩。走吧，我再送你一程，反正有的是时间。”顿了顿，十四少看向韩来玉和桂良，继续说道：“桂良大人和韩公公事务繁忙，不用再送，我一个人送吧。”

　　桂良摇头道：“无妨，老夫也无事可做，就再送一段。”

　　韩来玉见桂良和十四少都要继续送，他肯定不可能退走的，便朗声说道：“走吧，杂家难得出宫一趟，好好的看看这北京城外的山水。”

　　李振见三人都坚持，不在劝说，继续前行。

　　一个小时后，李振停了下来。

　　距离北京城已经有一段距离，若是再送不知道要送到什么地方。尤其是韩来玉还要回宫交差的，一直跟着也不是办法。李振抱拳说道：“大家就送到这里，回去吧。接下来，我和麾下的人全力赶路，早些抵达广州就能早些带兵北上剿匪。”

　　桂良目光扫了眼周围的环境，微微颔首，眼中闪过一抹笑意，说道：“既如此，老夫就送到这里了。老夫祝你一路顺风，早日剿灭发匪。”

　　十四少说道：“李兄，一路走好。”

　　韩来玉张嘴准备说话，却听杨班侯大吼道：“小心，前方有一群黑衣人出现。”这一句话，立刻让所有士兵警惕了起来。所有人放眼望去，只见前方出现了一群黑衣人。这些黑衣人全都是徒步奔跑，手持长剑，他们的人数并不多，约有二十余人。

　　韩来玉见状，也是警惕了起来。

　　他心中暗暗发怒，没想到这时候竟然遇到刺客。

　　十四少大吼道：“小心戒备！”

　　桂良见状，神色镇定，没有丝毫的慌乱，脸上反而闪过一抹笑意。他目光看见李振麾下已经戒备的士兵，沉声吩咐道：“弘毅，抓活口。老夫要看看，谁敢刺杀老夫的女婿。”

　　韩来玉也说道：“对，要抓活口，看看谁这么急着来送死。”

　　李振点头吩咐道：“全部生擒，留下活口。”

　　黄强和杨班侯得令后，放弃了骑马冲锋，带着尖刀营的士兵翻身下马对战。他们都背着枪，取出枪，装上刺刀，然后迅速的往前冲。杨露禅和董海川两人相视一望，暗暗点头，也是翻身下马往前冲去。

　　相比于其余的人，两个老爷子赤手空拳，没有使用武器的。

　　韩来玉皱眉道：“李提督，这两个老头子怎么也跟着去凑热闹。若是两人出了差池，反而会影响到生擒这些黑衣人。”

　　桂良也沉声说道：“弘毅，立刻让两人回来。”

　　李振轻笑着摇头道：“韩公公、岳父，您二位别小看两位老爷子。他们出手，绝对比我麾下的士兵更厉害，不会有问题的。”

　　两人将信将疑，目光齐刷刷的看向杨露禅和董海川。

　　此时，杨露禅和董海川已经冲到黑衣人前方。两人虽然年纪老迈，却身姿矫健，丝毫不弱于年轻人，瞬间就杀了进去。

　　这一情况，让韩来玉和桂良都惊呆了。

　　杨露禅杀入黑衣人中，捏掌成拳，或是搬拦捶，或是炮锤，每一拳都力道十足。一拳击出，立刻就倒下一名黑衣人。他游走在黑衣人中，仿佛是游走在自家后院，没有遇到任何阻拦，随意的在黑衣人中穿梭。

　　“老头，受死！”

　　一名黑衣人大吼一声，挥剑刺向杨露禅。

　　“小子，你差远了！”

　　杨露禅眼眸中精光一闪，双手成掌，闪电般把剑刃夹在掌心，让黑衣人的长剑无法动弹。他身子往前一探，双手瞬间挥出。

　　“啪！！”

　　杨露禅一掌拍在黑衣人身上，把黑衣人打得倒地昏死。

　　另一边，董海川也是凶悍无比。

　　董海川脚踩八卦，在黑衣人中不断的连环穿梭。他的八卦拳变幻莫测，轻灵矫捷，却又有着巨大的杀伤力。只听见啪啪啪的声音传出，眨眼工夫就倒下了四五个黑衣人。杨露禅和董海川的战斗力，不低于二十名尖刀营的士兵。

　　这样的情况，更让桂良和韩来玉吃惊。

　　尖刀营的士兵没有杨露禅和董海川那般妖孽的手段，同样是厉害无比。他们杀入黑衣人中，立刻压住了对方，像是秋风扫落叶般击败了黑衣人。

　　不到三分钟，黑衣人全部倒下。

　　李振说道：“把人带过来！”

　　当即，刺杀他的黑衣人全部被抓过来。

　　李振沉声问道：“说，是谁让你们刺杀本官？”

　　所有的黑衣人保持沉默，并不说话。

　　桂良插嘴说道：“你们刺杀的是提督大人，其罪当诛。若是把事情交代清楚，有可能免去一死。若是执意不交代，不仅你们要被处死，你们的家人也要受到牵连。你们有二十余人，总有一两个有亲人的。希望你们考虑清楚，不要因为一念之差造成悲剧。”

　　“我说，我说，是贝德让我们做的。”

　　黑衣人中，突然有一个人大声道。

　　桂良听了后，眼中闪过满意之色。他的神情变化没有瞒过李振，这让李振很奇怪。尤其是李振看到桂良脸上的表情，心中咯噔一下。这件事到底是怎么回事他不明白，但肯定和桂良有一定的关系，因为桂良要借机对付杜翰。

　　一想到这里，李振心中发冷。

　　这个老头，真是什么事情都可以下套子。

　　李振不想继续呆下去，说道：“岳父，他们就交给您处理，我告辞了。”

　　韩来玉插嘴说道：“李提督一路走好，杂家会把此事禀报皇上，给李提督讨一个公道，让该受到惩罚的人遭到惩罚。”

　　韩来玉和李振站在一条船上，也打算帮助李振一把。

　　李振闻言，立刻表示感谢。

　　这件事若是捅到皇帝手中，不可能息事宁人。咸丰寄希望于李振剿灭发匪，这是咸丰目前最重要的事情。贝德不顾及大局刺杀李振，已经犯了咸丰的忌讳。在咸丰的眼中，任何事情在剿匪面前都要押后，现在贝德出手，触及了咸丰的底线。

　　李振是咸丰剿匪的关键，他不允许任何人对李振不利。

　　可以预见，贝德将会遭到严重的处罚，而杜翰等人也会遭到牵连的。


第0447章　胜利者

　　紫禁城，养心殿。

　　韩来玉送别李振后，去了一趟尚书府。他留在府上和桂良商议了一些事情，然后才带着随从返回宫中，径直来到养心殿。

　　咸丰抬起头，笑眯眯的问道：“人送走了吗？”

　　韩来玉恭敬的行了一礼，不急不慢的回答道：“回禀皇上，奴才已经送走了李提督。不过，奴才送李提督离开北京的路上，却遇到了一点棘手的事情。”

　　“哦，遇到了什么事情？”

　　咸丰眼睛一亮，特别的好奇。

　　韩来玉微弓着背，缓缓说道：“奴才送李提督离开的路上，遇到了二十多个黑衣人。这些黑衣人来截杀李提督，气势汹汹，非常吓人。幸好李提督麾下的士兵极为厉害，把截杀的二十多名黑衣人全部擒拿。”

　　韩来玉唯恐咸丰不相信，继续说道：“当时，桂良大人和端郡王府的东城十四也在旁边，亲眼看见刺客杀来。刺客被擒拿后，都交给了桂良大人，让他暂时看押。”

　　咸丰双眸睁大，噌的站起身，怒喝道：“谁，谁这么大的胆子要截杀李振？你去找桂良，让他仔细盘问，找出谁要刺杀朕的爱将。”

　　韩来玉立刻说道：“皇上，抓住的时候，就已经审问出了结果。”

　　咸丰眉头一挑，问道：“是谁？”

　　韩来玉脸上挂着淡淡的笑容，缓缓说道：“其实皇上也知道这个人，是贝德买通了刺客，让刺客刺杀李提督。”

　　“啪！”

　　咸丰一巴掌拍在龙案上，大骂道：“混账，他要造反吗？”

　　咸丰满腔的怒火，沉声喝道：“这个不争气的蠢货，竟然想破坏朕剿匪的大业，简直是自己找死。韩来玉，你立刻去贝德府上传旨，赐死贝德。他既然不想活了，朕帮他一把，让他早些死，免得留在世上祸害他其他人。”

　　韩来玉没有离开，恭敬的说道：“皇上，这样做不妥啊！”

　　咸丰眉头一挑，问道：“有何不妥？”

　　韩来玉解释道：“回禀皇上，贝德若是孤零零的一个人，没有杜翰大人的这一层关系，杀了无所谓，无非是死了一个蠢货。但是贝德是杜翰大人的女婿，杀了贝德必定让杜翰的女儿杜氏成为寡妇，杜翰大人心中会不舒服的。皇上是杜老大人的弟子，杜翰是杜老大人的儿子，您和杜翰大人名义上还是师兄弟，若是皇上杀了贝德，双方关系会闹僵啊。”

　　咸丰冷森森的说道：“君为臣纲，虽然是师兄弟，却也是君臣。杜翰自己瞎眼找了个这样的女婿，活该他倒霉。朕帮他杀了贝德，是帮助他解脱，免得以后遭到拖累。若是刺杀朝廷重臣的事情朕都能容忍，朕还怎么治理天下。”

　　韩来玉想了想，又说道：“皇上，不如先把消息告诉杜大人，让杜大人有个心理准备。否则直接杀了贝德，万一杜大人难以接受，气坏了身体就不好了，您看如何？”

　　咸丰目光森冷，严肃的道：“韩来玉，你处处替杜翰考虑，收了钱财么？”

　　“皇上，奴才冤枉啊！”

　　韩来玉吓得脸色苍白，扑通一声跪在地上，叩头说道：“奴才和桂良大人曾经一起去广州传旨，也参与了李提督的婚礼，还是和李提督认识的。现在李提督遇刺，奴才心中也想杀了贝德泄愤。但是奴才是皇上的人，要为皇上分忧，要为皇上着想啊。杜大人是皇上的左膀右臂，他也是一把年纪的人了，若是突然受到惊吓，有个三长两短，对皇上不利啊！”

　　咸丰听了后，脸色稍微好转，说道：“起来吧！”

　　韩来玉站起身，却不敢说话了。

　　咸丰摆手道：“你去吧，先把旨意告诉杜翰，明天再赐死贝德。”

　　“喳！”

　　韩来玉立刻应下，迅速的离开了养心殿。

　　他站在养心殿门外，抬头望天，嘴角微微上扬，脸上露出一抹得色。试想一下，若是杜翰先知道咸丰的旨意，会有什么举动呢？

　　他佩服桂良的算计，也认为自己找了一个好靠山。

　　这一切，都在桂良的掌控中。

　　韩来玉离开了皇宫，来到杜府宣旨。

　　因为是宣读圣旨，杜翰以及家人都出来迎接，包括贝德的妻子杜氏也在其中。韩来玉宣读了贝德刺杀李振的事情，最后才把咸丰赐死贝德的旨意说出来，转身离开了杜府。杜翰浑浑噩噩的接了圣旨，愣在原地，好半响才反应过来，大吼道：“孽畜，孽畜啊！”

　　杜氏跑到杜翰跟前，哽咽道：“爹爹，您一定要救救他。若是他被赐死，女儿也不活了。”她摇摆着浑身的肥肉，不断的哀求杜翰，想让杜翰出手救援。

　　杜翰大袖一拂，冷声说道：“怎么救？那个孽障竟然去刺杀李振，简直是找死。难道他不知道李振是朝廷重臣吗？难道他不知道这是死罪吗？”

　　杜氏说道：“万一不是他请人刺杀的呢？只有您能救他，求您了。”

　　杜翰吩咐道：“来人，把那孽畜找来！”

　　府上的管家立刻去请贝德，约莫半个小时后，贝德出现在杜府。他看见哭成了泪人儿的杜氏，又看着脸色铁青的杜翰，心中咯噔一下，心中猜想到底发生了什么事情？然而，他还是老老实实的走到杜翰面前行礼，说道：“岳父，找小婿来有什么事情吗？”

　　“孽畜，你刺杀李振的事情东窗事发，还不老实交代。”

　　杜翰面色严肃，猛地大喝一声。

　　贝德脑中轰的一声炸响，感觉瞬间空白了。他连连后退了两步，没能站稳，双腿一软，直接倒在地上。贝德一脸惊讶的神情，眼珠子滴溜溜的转动，连连摇头说道：“不，我没有，我没有刺杀李振，我没有找人刺杀李振。”

　　杜翰把贝德的神情看在眼中，心中已经笃定了贝德请人刺杀的事情。

　　此事，一定和贝德有关系。

　　杜翰看了眼旁边哭红了眼睛的女儿，心中叹息一声。

　　他的女儿，怎么摊上了这个不成器的蠢材。

　　杜翰沉声说道：“孽畜，到了现在你还嘴硬。老夫告诉你，你请人去刺杀李振的人全部被抓了起来，皇上已经知道了这件事情，下旨将你赐死，明日就会有人传旨。若是你老实的交代清楚，老夫还可以想一想办法，若是你顽固不化，只能被赐死。”

　　贝德大吼道：“不，我不信，我不信！”

　　他眼巴巴的看向杜氏，期待这一切不是真的。

　　然而，他看到杜氏的表情，心中彻底的冷了下去，已经确定了杜翰的话是真实的。贝德心中害怕，三两下爬到杜翰跟前，哭求道：“岳父，您一定要救救我。小婿是一时间鬼迷心窍，才想到请人刺杀李振。原本以为不会走漏消息，没想到会被人知道啊！”

　　“若要人不知，除非己莫为！”

　　杜翰心头失望，已经对这个女婿彻底失望了，冷冷说道：“你干下的好事，一头蠢货，竟然想着刺杀李振。”

　　杜氏哭求道：“爹爹，贝德不能死，您一定要救他啊！”

　　贝德连连哀求，想要保住自己的命。

　　然而，杜翰心如铁石，根本不受到影响。

　　杜氏摸了摸肚子，咬牙说道：“爹，女儿已经怀了贝德的孩子。他若是死了，孩子生下来就没有爹，您是皇上的师兄，又是皇上的心腹重臣。只要您去劝说皇帝，一定可以让皇上收回成命的。您就帮帮他，不要让他被杀。”

　　贝德一听杜氏怀孕，心中闪过一丝欢喜。

　　旋即，他再次被恐惧取代，说道：“岳父，您帮一帮小婿，我不想死啊。从此之后，我一定洗心革面，重新做人，再不去做那些欺良霸善的事情，再也不去乱来。”

　　杜翰叹了口气，看着哭红了眼的女儿，又一脸厌恶的盯着贝德。他上辈子造了什么孽，竟然遇到这样的女婿。

　　也罢，也罢！

　　杜翰连连叹气，说道：“老夫豁出这张老脸，去皇宫为你求情。”

　　“谢谢爹！”

　　“谢谢岳父！”

　　杜氏和贝德连连磕头感谢，两人都升起了希望。

　　杜翰回房换了一身衣服，换上朝服，头戴官帽，挂着朝珠，一步一步的离开杜府。他坐在轿子中，心中还在唉声叹气。此时，他心中想的是赐死贝德的旨意没有先到贝德手中，反而到了他手中的原因。

　　这个先后顺序，分明是不对劲儿啊！

　　他得到了消息后，一旦杜氏求情，他碍于亲情，肯定是不可能不出手的。

　　此时，他想到了桂良。

　　桂良琢磨透了他的性格，知道他不会袖手旁观，所以撺掇皇帝让他先知道，然后他去皇帝面前求请，导致皇帝厌恶他，以至于失去皇帝的信任。

　　这一刻，杜翰暗骂桂良老贼狡猾。

　　与此同时，杜翰也暗骂贝德是蠢货，竟然做出这种事情。杜翰的轿子在紫禁城外停下，他下了轿子，进宫面圣。

　　两个小时后，杜翰从紫禁城中走出来。

　　此时，杜翰的背脊不在是挺拔的，已经微微弯曲，面容憔悴了许多，透着一股苍凉味儿。他坐在轿子里面，想着先前觐见咸丰的时候，心中在滴血。虽然贝德的性命救下，自此以后他和皇帝之间的师兄弟情意也消失。

　　皇帝没杀贝德，还亏欠了李振和桂良。

　　这件事，桂良赚得盆满钵，彻底让他在皇帝面前失去了话语权。


第0448章　土匪劫道

　　李振带着杨班侯等人进入广东境内，已经是四月初三。

　　回到广东，李振的心情颇为激动。

　　他是去年十一月底离开广州的，到了今年四月初才返回，已经是小半年了。一想到回到了自己的老窝，李振心中生出仰天长啸的冲动。只是，他的脑海中浮现出和芷兰依依不舍的情景，心情顿时压抑了下来，脸上的笑容也消失不见，取而代之的一脸严肃之色。

　　李振看向黄强，吩咐道：“休息一会儿，继续赶路。”

　　黄强大略知道周围的情况，说道：“大帅，探路的士兵禀报说前方三里外有溪水流过，适合停下来休整。我们再往前走三里路，然后在溪水边休息，取些水补充，您意下如何？”

　　李振点头道：“好，就这么办！”

　　一行人继续往前赶路，走了两里路的时候，道路稍微狭窄了起来。

　　左侧是一片绿油油的田地，右侧是一座山。

　　这座山并不高，按照李振目测，约莫有五百米左右。他的目光一扫，山中郁郁葱葱，绿意盎然。此时已经立春，春回大地，山中生机盎然，透着无限的生机。李振发现这一座山陡峭笔直，山路崎岖，难以上行。

　　李振驻足观看许久，称赞道：“这座山，倒是一处易守难攻的好地方。”

　　杨班侯知道李振没有放下芷兰的事情，提议道：“大帅，我们已经进入广东地界，几日就可以返回广州，干脆休息半日，进入山中打猎游玩一番，您意下如何？”

　　黄强接着说道：“我赞同杨团长的建议。”

　　他明白杨班侯的提议是为了让李振散心，毫不犹豫的选择了同意。

　　杨露禅和董海川也点头附和，眼中隐隐有些期待。

　　两位老爷子和李振相处了一段时间，早已经熟悉了李振的性格。两人都明白李振是大事上不含糊的人，平时却可以随意的说话，所以言谈很随意，也很向往在山中打猎。两人年轻的时候走南闯北，经常露宿山中，靠打猎填饱肚子。但是在北京安定下来后，年纪增大，就很少外出打猎，现在有了机会，心中颇为欣喜。

　　李振不忍拂了众人的好意，点头道：“好，去山中打猎，休息半天。”

　　一行人翻身下马，朝前方山路的入口行去。

　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”正当李振、杨露禅等人朝山路的路口走去的时候，前方路口忽然传来一声大吼。旋即，齐刷刷的冲出几百个衣着整齐的山贼。这些人中，少数的几十人拿着鸟铳，大多数都是手持钢刀，一个个凶神恶煞，颇有气势。

　　转瞬间，几百山贼堵住了道路。

　　“呔，尔等留下胯下战马，交出身上钱财，本大爷放你们过去。”

　　山贼中，一个提着钢叉的中年汉子走了出来。

　　这个人身材并不高，五短身材，两撇胡须，双眉如剑，眼神凶狠，面色冷厉，透着一股子凶狠的戾气。他盯着李振说道：“我家寨主要成亲，不想开杀戒，只要你们贡献出胯下的战马，身上背着的枪，以及装在兜里面的钱财，大爷立刻放你们过去。若是你们不配合，休怪大爷不客气。”

　　此时，尖刀营的二十名特种兵同样举枪瞄准对方，随时准备开枪。

　　两方对阵，就这么对峙着。

　　领头的山贼看见李振麾下士兵举枪，又退后几步，躲在山贼中。

　　李振神色平静，淡淡的问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫柴天王！”

　　领头的山贼想也不想，直接回答。

　　旋即，他又愤怒了起来，感觉自己像是比李振低了一等。

　　尤其正面面对着李振，总感觉有些压抑。他自己带来的几百个小弟没起到作用，对方一人站立竟有种岿然不动的感觉，这让柴天王很不爽。柴天王大咧咧的，把刚才的错觉扔到脑后，大喝道：“本大爷的名字是你能随便称呼的吗？找死。”

　　李振说道：“小小山贼，竟然如此嚣张。你仔细的看看你带来的山贼手中的枪，全都是鸟铳。说句不好听的，若是扣动扳机开枪，还不知道会不会走火。你再看看本官麾下士兵的枪，全是后装式线膛枪，都是上等的好货。双方开火，我保证你不能活着离开。”

　　柴天王皱眉道：“你是当官的？”

　　李振一脸严肃的说道：“本官是广东巡抚兼提督李振，是广东省最大的官，你说我是谁？”

　　柴天王一听，愣了愣。

　　李振见到这样的情况，嘴角勾起一抹笑容，心想肯定是吓到这个山贼了。然而，柴天王眼珠子滴溜溜转动了几圈，忽然说道：“李振吗？没听过。本大爷天天在山下劫道，从没听过李振的名字。”

　　李振闻言，顿时无语了。

　　有时候，孤陋寡闻也是一个问题啊。

　　柴天王目光一冷，沉声说道：“我管你是李振，还是朱振，都给我放下武器，交出钱财和战马。大爷麾下有三百多号人，就算是一个人一口唾沫，也能把你们淹死。要是硬拼，大爷麾下弟兄的鸟铳轻松就能命中十多人，你们立刻就要完蛋。哼，实力摆在眼前，你们好好的考虑清楚。”

　　李振冷声道：“你们冥顽不灵，本官一定率军剿灭你们。”

　　柴天王哈哈笑道：“想剿灭我们，没门儿。告诉你，这里早已经有官兵来剿匪，只是当官一门心思想着捞钱，没什么本事，每次都被挫败，然后都学乖了，不再出兵。小子，你想要带兵来，等几年吧。”

　　杨班侯保护着李振，黄强朝麾下尖刀营的士兵吩咐了几句话。

　　“大帅，准备好了！”

　　黄强站在李振不远处，低声说了句。

　　李振猛地喝道：“开枪！”

　　“砰！砰！！！”

　　顷刻间，密集的枪声响起。

　　子弹乱飞，山贼中立刻响起一片惨叫声。手持鸟铳的山贼遭到了第一波子弹的射击，死伤了大半。当第一波子弹结束后，第二波疯狂的射击瞬间又响起，杀得对面的山贼乱窜乱跳。不到片刻工夫，柴天王麾下手持鸟铳的山贼几乎被消灭殆尽，再也无法远程威胁李振。

　　这一刻，柴天王气得暴跳如雷。

　　他挥舞着手中的钢叉，大吼道：“杀，给我杀了这厮。”


第0449章　凶残三人组

　　“快，杀过去。只要我们冲过去，他们的枪就失去了作用。”

　　柴天王举起手中的钢叉，大声吼叫着。

　　他一发号施令，麾下的山贼立刻发起了冲锋。柴天王恨恨的盯着李振所在的位置，暗骂李振狡猾。双方在搭话的时候，李振竟然趁着和他说话的片刻工夫，让麾下的士兵瞄准了他麾下手持鸟铳的弟兄，出其不意的打掉了最具有威慑力的弟兄。

　　这一招，太狠太贼了。

　　柴天王从没有遇到过这样贼精贼精的官员，这是他这辈子遇到的最狡猾的官员。柴天王心中暗暗发誓，一定要抓住李振，再把李振吊在山寨中暴晒三日，让李振尝一尝山寨的刑罚。

　　眨眼工夫，柴天王麾下的弟兄已经冲了上去。

　　柴天王盯着前方，发现李振没有动，身边的两个老头也没有动。不过其余的士兵都已经是装上了刺刀，亮晃晃的刺刀在阳光的照耀下，散发着刺眼的光芒。杨班侯和黄强大吼一声，一马当先的冲在最前面，二十名尖刀营士兵跟在后面，发起了冲锋。

　　二十二个人中，杨班侯和黄强像是两柄尖刀杀入了山贼的人群中，直接就破开了对方的防御，突破进去。紧跟在后面的尖刀营的特种兵形成一个尖锥形的阵型，迅速往前冲。

　　尖刀营士兵所过之处，所向披靡。

　　柴天王见状，眉头微微皱起。

　　这一次劫道遇到的人，不一般啊！

　　这个小子的士兵，有点本事。

　　柴天王只是一个小屁民，混迹乡野之中，孤陋寡闻，不知道李振的身份。他整日想着抓几个大屁股的姑娘和劫财的事情，没有听过李振的事迹，只把李振当做一个官员。并且，柴天王对官员没有一个具体的概念，不知道巡抚、提督是什么官职。

　　所谓无知者无畏，正是因为如此，柴天王才能让麾下的弟兄不断的冲锋。他不断的大吼着，让麾下的弟兄散开来，包围李振，想把李振彻底解决。

　　李振看着周围的山贼，嘴角勾起一抹冷意。

　　这些山贼有点能耐，能在尖刀营的冲锋下短时间的稳住阵脚。若是换做普通士兵，都已经溃败了。但是眼前的山贼竟然知道抱成团阻击尖刀营的特种兵，让杨班侯和黄强暂时无法取胜。对方的阵型扩散开来，把李振、杨露禅和董海川团团围住，形成了一个包围圈。

　　柴天王见状，大吼道：“那什么李振，你立刻投降，交出所有的战马，交出所有的武器和钱财，大爷仍然饶了你，放你离开。”

　　他看到李振镇定自若，心中有些发怵。

　　李振坚定的说道：“绝无可能！”

　　说着话，李振弯下腰，提起裤腿，从大腿外侧取出了插在剑鞘里面的三棱刺。旋即，李振的目光看向旁边的两位老爷子，说道：“杨老爷子、董老爷子，杨班侯和黄强带兵拼杀，只剩下我们三个人没有出手。我们比一比，看谁先杀过去拿下柴天王，两位意下如何？”

　　董海川质疑道：“大人，您行么？”虽说李振在北京闯下了诺大的威名，可是董海川隐藏在肃王府，不问世事，也不和外界接触，并不知道李振的事情。

　　杨露禅说道：“董老哥，大人武艺高强，说不定你没有大人杀人厉害。”

　　董海川来劲了，说道：“好，我们比一比。”

　　李振看了眼杨露禅，又看了眼董海川，说道：“听我号令，我数一二三，立刻冲锋。”

　　杨露禅和董海川点点头，等着李振说话。

　　“一、二、三，开始！”

　　李振虎吼一声，迈开步子往前发起了冲锋。紧跟着李振，杨露禅和董海川也是不甘示弱，赤手空拳的往前冲。两人都不用武器，全凭手中的一双肉掌。虽然是赤手空拳，两人却信心十足，不怕前方手持武器的山贼，甚至认为前方的山贼是土鸡瓦狗。

　　柴天王看见三个人发起攻击，哈哈大笑。

　　“可笑，可笑啊！老的老，小的小，竟然想主动出击。大爷我才……”

　　话说到一半，柴天王脸上的笑容消失，身体开始哆嗦着。

　　前方发生的情况，让他害怕了。

　　那个叫什么李振的人手持一柄亮晃晃的武器，杀入麾下的弟兄当中。随着李振左冲右突，一道道银白色的光芒不停的闪现，每一次光芒一闪，李振就会用三棱刺的手柄一端撞击山贼，把山贼打翻在地上。凭借柴天王的眼力，能看出对方是留了手的，若是用武器的尖端刺出，必定是鲜血长流。

　　若是只有李振一个人逞凶也就罢了，另外的两个老头子也是凶残无比。

　　柴天王揉了揉眼睛，感觉很不真实。

　　这年头，老家伙什么时候也变得这么凶残了。

　　柴天王的目光落在杨露禅身上，发现对方出手慢腾腾的，像是没有力气。但是说时迟那时快，一拳下去，被打中的士兵全部倒在地上站不起来。更让柴天王为之恐惧的是这个打拳慢腾腾的老头子脑子后面像是长了眼睛，不管从哪一个方向劈向他的武器，他都能提前躲避，太不可思议了。

　　柴天王目光一转，又看向董海川。

　　相比于杨露禅的打法，董海川更加迅速而霸道。

　　他身形灵活而多变，绕树穿花般在山贼中窜来窜去。随着董海川的行动，一个个山贼接连不断的倒下，没有一丝的抵抗力。柴天王见到这样的情况，吓得魂不附体，瞪大了眼珠子，知道撞在了铁板上。最让柴天王害怕的是这三个人虽然在不同的方向，却朝着同一个目标发起冲锋。

　　那个目标，就是他。

　　柴天王有自知之明，知道自己的庄家把式唬唬普通的山贼还可以。若是应付眼前的三个凶人，立刻就要被干掉，绝对是逃不掉的。

　　“点子扎手，撤啊！”

　　柴天王当机立断，毫不犹豫的选择往山中奔去。

　　随着柴天王开始后撤，还在拼杀的山贼都失去了主心骨，飞快的退入山林。李振、杨露禅和董海川看见周围的人跑开，纷纷望向冲入山林中的柴天王，眼中浮现出无奈之色。原本想抓住对方，没想到这个人竟然溜了。

　　眨眼工夫，大部分的山贼都已经退回了山林中。

　　道路上，留下了近百名山贼。

　　李振扫了眼麾下的士兵，发现尖刀营的士兵没有一个人伤亡。他下令清扫战场，把被杀死的山贼全部一把火烧掉，然后把活着的山贼集中在一起审问。


第0450章　伊人踪迹

　　杨班侯让士兵统计了被杀死的山贼，一共五十六个，没有被杀死的六十二个。

　　此时，六十二个山贼都站在地上不敢动。

　　所有人都紧张不已，害怕被杀死。李振收起了三棱刺，目光扫过山贼，锐利如刀，仿佛要看穿所有山贼的内心。他收回目光，沉声说道：“本官现在给你们一个机会，谁主动的回答本官提出来的问题，本官饶他不死，并且放他回山寨。”

　　“我来！我知道情况！”

　　“他不行，我知道的事情更多，我跟着寨主好几年时间了。”

　　“我知道，我知道。”

　　……

　　一个个人山贼踊跃的举起手，大声的回应着。这些山贼不是圣人，也不是脑筋固执的读书人，没有死脑筋。只要能活下来，没有什么事情不可以做。一个个都是眼巴巴的望着李振，想让李振挑选自己，保住自己的一条小命。

　　李振随便指了一个士兵，说道：“你出来！”

　　被指着的山贼兴奋得身体直打哆嗦，立刻就站了出来，规规矩矩的站在李振的身前，恭敬的说道：“官爷，小人知道很多的事情，您有什么问题尽管问，小人知无不言言无不尽。”

　　李振问道：“山寨上的寨主叫什么名字，麾下有多少山贼？”

　　山贼老老实实的回答道：“回禀官爷，寨主名叫赵天彪，在山中有十二年时间，麾下聚集了上千名弟兄。山寨中还有许多弟兄的家属，若是算上全部的人，不低于三五千人。官爷，这座山易守难攻，是不可能攻下的。”

　　李振继续问道：“山寨中山贼的武器怎么样？”

　　山贼回答道：“有三百人的队伍使用鸟铳，其余的都是钢刀。”

　　李振眉宇间闪过一抹阴霾，感觉有些棘手。三百支鸟铳若是训练得当，也是不大不小的势力，再加上这座山易守难攻的情况，要守住也并非不可能。

　　“粮食有多少？”

　　沉默了许久，李振再次问道。

　　山贼严肃的回答道：“官爷，这个问题您算是问对了人，小人了解得清清楚楚。寨主说害怕被人围山攻打，这些年一直都在囤积粮食，就算被包围个半年也没有问题。山中还有泉水、猎物，足够我们支撑大半年时间了。官爷，曾经有人想过包围咱们的办法，无一例外的都失败了，您甭想这个办法了。”

　　说出这番话的时候，山贼隐隐有些得意。

　　这些消息，都是他从各种渠道听来的。

　　李振听了后，面色顿时阴沉了下来。他原本就琢磨着怎么拿下山贼，也想到了调集附近县城的士兵来围剿，听了山贼的话后，立刻知道人家早有防备，这样的办法是行不通的。既然不能围攻，那就只能出奇兵制胜。

　　李振心中有了主意，问道：“附近所在的县城叫什么县，县衙的县令又是谁？”

　　山贼回答道：“这一座山的名字叫做摩云岭，附近的县是仁化县，县令是一个老头子，名叫王寿。他在仁化县的县令位置呆了十多年，是仁化县的土皇帝。”

　　李振听完后，已经知道了需要的信息。

　　他摆摆手，说道：“你走吧！”

　　山贼顿时愣住，没想到李振真的实现允诺。山贼很吃惊，但不可能放过这个机会，转身朝山林中跑去，头也不回的消失在山林中。

　　黄强说道：“大帅，怎么把他放了？”

　　李振解释道：“多一个不多，少一个不少，不如干脆把人放了。他回到山寨后，顺带宣传一下我的事情，也让山贼们知道我。说不定，他们知道我后，自动来投降了。”

　　杨班侯笑了笑，建议道：“大帅，不如先回广州，再来解决这群山贼。”

　　他也听了山贼回答的问题，认为要剿灭山贼肯定耽搁时间。

　　一朝一夕，不可能完成。

　　李振摇摇头，说道：“既然遇到了山贼，就必须要考虑办法解决。我们朝仁化县的县城行去，在县城中落脚，然后召见王寿，调集县城的士兵出击。到时候，寻找一个熟悉山路的百姓作为向导，袭击摩云岭，解决了赵天彪，再返回广州。”

　　虽说李振急着剿灭发匪去北京陪芷兰待产，但他明白剿灭发匪不是一朝一夕的事情，该做的事情还得做好，遇到的山贼就必须解决。

　　杨班侯得令，押解着山贼朝仁化县行去。

　　……

　　摩云岭，山寨中。

　　柴天王带着残兵败将回到山寨，朝大厅行去。

　　寨主赵天彪坐在大厅中，神情严肃。这是一个身材颀长瘦削的中年男子，约有一米八五的身高，颧骨瘦削，鼻梁挺拔，嘴唇细薄，双眼微微内陷，眼中闪烁着道道精光。他看着跪在厅中的柴天王，沉声说道：“谁敢对本寨主的弟兄下手？”

　　柴天王回答道：“寨主，山下有一个名叫李振的官员带着士兵路过。他们有二十多个人，这二十多个士兵都有着上等的好枪，上等的好马，我想着寨主这个月要成亲，所以想做一笔大买卖，赚钱给寨主送礼。若是有上等的战马和几十条枪，这个问题就解决了。只是李振麾下士兵实力强横，不仅没有占到便宜，还被李振打得落花流水。”

　　说话时，柴天王很是失落。

　　赵天彪右手握成拳，沉声问道：“你招惹的人是广东巡抚李振？”

　　“对，就是广东巡抚！”

　　柴天王一听赵天彪认识，脸上露出喜色，点头称是。

　　赵天彪嘴角微微抽搐，表情顿时僵住。他坐在椅子上，感觉屁股下面像是针扎般，坐立不安。赵天彪不像柴天王那般孤陋寡闻，作为摩云岭的寨主，管着几千号人的吃喝拉撒，肯定是知道各方面的消息。李振在广州闯下了诺大的名声，赵天彪不可能不知道。

　　柴天王惹了李振，就意味着他惹了李振，能有好果子吃么？

　　赵天彪头疼，不知道怎么解决李振的事情。

　　以李振的实力，若是举兵来袭，摩云岭必定全灭，一个都活不下来。

　　一想到自己的人惹了李振，赵天彪气不打一处来，伸手抓着旁边案桌上的茶杯，直接朝柴天王砸了过去，大骂道：“你是跟着我落草为寇最早的人，都十多年了，还没有察言观色的本事，简直是蠢货。下面的人是广东巡抚，你还要去抢劫？你吃了熊心豹子胆啊！”

　　柴天王躲开飞来的茶杯，挠挠头，眼中带着不解之色，一头雾水的说道：“寨主，巡抚是什么官？有仁化县的县令大么？”

　　“你，你……”

　　赵天彪彻底无语，已经是石化了。

　　柴天王继续说道：“管他是李振还是朱振，只要您亲自出手，一准解决李振的问题。况且现在都已经得罪了李振，想躲避也逃不掉，干脆干一票大的，为寨主成亲庆贺。”

　　这时候，外面走进来了先前给李振答话的山贼。他一脸精明之色，抱拳说道：“寨主，李振押解着一部分兄弟朝县城行去，估计要调集士兵围攻摩云岭。”

　　赵天彪沉声道：“梁子结下了，解不开啊！”

　　柴天王固执的说道：“我只认寨主，您就下令吧，咱们除掉这个李振。”

　　赵天彪心中也开始琢磨着办法，其实他是山贼，李振是官府的人，双方本就是对立的，难以化解开。况且他不是普通的山贼，以他犯下的事情和现在拥有的关系网，已经退不出来，不可能和解，唯一的办法就是除掉李振。

　　这个念头滋生出来，赵天彪觉得自己已经是接近疯狂。

　　一个小山贼，竟然想着灭掉李振。

　　不过，局面已经发展到这个地步，他已经无法收手。

　　赵天彪手一招，说道：“跟我来！”

　　柴天王跟着赵天彪朝后厅行去，两人在后厅落座，赵天彪沉声说道：“李振去了县城，很可能会调兵攻打摩云岭。常言道先发制人，你走小路悄悄的赶往仁化县的县城，通知县令王寿杀了李振。只要李振悄无声息的死了，谁都不知道，广东也会大乱，我们还是土皇帝。”

　　赵天彪浑身透着一股子阴气，非常吓人。

　　柴天王得到命令，立刻离开，去执行赵天彪的命令。

　　赵天彪目送柴天王离开，叹了口气，迅速的收敛心绪，脸上也挂上了笑容，脚步轻快的朝后山行去。摩云岭的后山居住着许多妇孺老弱，都是赵天彪麾下兄弟的妻儿父母。在后山的深处更是人烟稀少，鲜有人来往。

　　不过，这里有着一间房屋。

　　屋子外面，坐着一个身穿一袭白衣的女子。

　　女子面容忧郁，乌黑如墨的长发披在背上。她秀眉紧蹙，绝色的容颜上带着淡淡的忧伤。若是李振在此，就能认出眼前的女子赫然是当初离开广东的方素。她听见脚步声传来，知道是寨主赵天彪来了，立刻起身朝屋子中行去。

　　赵天彪走到屋子外，看见方素关上了房门，又叹息一声。

　　这情况，真令人头疼啊！

　　他是在山脚下遇到的方素，当时方素处于昏迷状态。

　　赵天彪看到方素那绝美的容颜，以及脸上带着淡淡的凄婉和忧伤，一颗心顿时融化，对方素更是一见钟情，想着娶方素为妻。方素醒来的时候，对赵天彪极为感激，但是赵天彪表明了心意后，方素根本不搭理赵天彪了。

　　这样的结果，让赵天彪颇为无奈。

　　其实以赵天彪的武功，完全能压住方素，可以采取强硬措施。但是他真的喜欢方素，一门心思想感动方素，取得美人归。

　　一次次的失败，没能让赵天彪气馁。

　　赵天彪还是没能和方素说上话，他在门外驻足了许久，然后转身准备离开。


第0451章　危机悄然涌现

　　赵天彪一脸的失望，心中叹了口气，转身离开。他刚刚往前走了几步，身后却传来了方素的声音：“赵大哥，请等一等。”

　　声音悦耳，仿佛天籁一般。

　　赵天彪闻言，身体一震，瞬间转身盯着屋子，眼中充满了光彩。他看着方素居住的那一间屋子，激动的说道：“方姑娘，你想明白了要嫁给我吗？”

　　方素说道：“我心中有人，不会嫁给你的。”

　　赵天彪朗声说道：“方姑娘，既然你心中有人，为什么不去找他？”

　　方素无语，屋子中又变得静悄悄的。

　　赵天彪抓住机会，朗声说道：“你都说了很多次心中有人，我曾经让你去寻找他。但是，你却一直没有这个打算。我明白是他负了你，但是我不会负你的。我相信我能取代他，一定会比他做得更好。嫁给我吧，我可以给你幸福，让你快快乐乐的过日子。”

　　赵天彪盯着屋子，满心的期待。

　　他对方素一见钟情，不想对方素用强，甚至鼓励方素去找心中的人。当然，赵天彪的鼓励其实带着试探的想法，是想要确认方素和另一人的情况。赵天彪一番试探后，发现方素根本不离开，心中就看到了希望，认为自己有机会取代方素心中的人。

　　他认为只要自己努力，一定会让方素倾心于他。甚至他娶了方素之后，方素的一颗心就会慢慢的向他转移，时刻向着他，不是那个无法追寻的人。

　　方素坐在屋子中，脸上满是痛苦。

　　她想了许久，咬咬牙下定了决心，起身走出屋子。她看着满脸期待的赵天彪，缓缓说道：“赵大哥，多谢你这段时间无微不至的照顾，我想离开摩云岭了。”

　　赵天彪皱眉道：“你去寻找‘他’吗？”

　　方素摇头说道：“不，我一个人离开，出去走一走。”

　　赵天彪说道：“既然不是找他，为什么不嫁给我，我可以给你幸福。”

　　方素心中很是无奈，只得解释道：“赵大哥，我不是你想象的那么美好，我心中已经有人，我不想骗你。赵大哥救了我一命，待我如同妹妹一般，我真的很感激赵大哥。这一次，我真的要离开，否则对你对我都不好。”

　　赵天彪脸色一变再变，几乎是咆哮道：“你宁愿孤零零的离开，也不愿意嫁给我吗？”

　　方素说道：“我们真的不合适！”

　　赵天彪深吸了口气，知道真的是无法劝服对方。

　　他盯着方素，冷冷的说道：“我已经把我和你即将成亲的消息告诉了下面的弟兄，整个山寨的人都知道我和你将要成亲的事情。你若是离开，我的脸往哪里搁？方姑娘，我一定会给你幸福。我们成亲后，生下一堆的儿女，你在山寨中教导儿女，我下山劫财撑起这个家庭，我们一定会和和美美的。”

　　方素眉头道：“我不会嫁给你的。”

　　赵天彪见方素还是不同意，愤怒了起来，大吼道：“我给你吃给你穿，真心诚意的待你，还有什么不好的？我告诉你，不嫁也得嫁，凭你的武功不可能逃脱我的手掌心。你自己好好地想一想，我对你怎么样。”

　　此刻，赵天彪已经不管这么多了，不再抱着不切实际的想法。

　　赵天彪一甩衣袖，转身离开了。

　　方素愣愣的站在原地，忽然看不懂赵天彪。

　　原来的赵天彪是轻言细语的人，现在变成这幅模样，一时间难以接受。她怔怔的站在原地，心中失落。陈乾坤欺骗了她，是她第一次信错了人。后来，李振欺骗了她，是她第二次信错了人。现在又遇到这样的情况，心中失望。

　　想要离开却不可能，因为她打不过赵天彪。

　　留下来，她却不想嫁给赵天彪。

　　该怎么办呢？

　　方素一个人站在屋子门口，眼中噙满了泪水，蹲下来，抱着双膝哽咽着。此时的她，就像是一个无助的女孩，不知道该怎么办？

　　你在哪里呢？会想我么？

　　方素轻声说了句，低着头哽咽着。

　　……

　　仁化县，县府后院。

　　县令王寿躺在一张老爷椅上，轻轻的摇摆着，脸上带着惬意的笑容。他的旁边放着一张茶几，上面有一杯茶。他时不时的呷一口茶，很是轻松。一阵脚步声从外面传来，管家走了进来，弓腰站在王寿的身旁，低声道：“老爷，摩云岭的柴天王来了，有要事求见。”

　　“请！”

　　王寿坐起身，神情变得严肃起来。

　　不多时，柴天王走了进来。

　　王寿目光锐利，沉声问道：“柴天王，找本官有什么事情？是不是又有肥羊送到摩云岭，赵天彪自己无法解决，需要本官出手帮忙？”

　　柴天王点头说道：“广东巡抚李振路过摩云岭，和我们的人发生了冲突。不仅如此，他已经抓捕了摩云岭的部分弟兄，正朝着县城赶来。寨主说了，李振肯定会从县城调兵攻打摩云岭，为了防止李振率先出手，寨主决定先发制人，让你接待李振后，趁机杀了李振。”

　　“啊！！”

　　王寿惊得站起身，说道：“李振怎么来了？”

　　柴天王耸耸肩，一副不知道的神情。

　　王寿急坏了，急促的说道：“这是李振，是广东巡抚兼提督，我不能出手，也不敢出手。若是李振死在这里，我也要遭殃。你回去告诉赵天彪，让他带着山寨的弟兄来县城向李振道歉，并且扬言归顺，只有这样才能解决目前的问题。”

　　柴天王摇头道：“大帅说了，不可能归顺的。”

　　王寿皱眉道：“不投降，你们想死吗？你们想死，别拉上我。”

　　柴天王冷冷一笑，继续说道：“县令大人，若是摩云岭被剿灭，您也别想活着。这些年，寨主和您一起合作，手下死了不知道多少人。若是李振知道了你和寨主的事情，肯定是不会放过你这样贪赃枉法的县令的，到时候你一样遭殃。”

　　王寿面色发怒，双目快要喷火。

　　柴天王满不在乎的说道：“寨主说了，只要你在仁化县杀了李振，把所有的人解决，神不知鬼不觉，没有人知道李振死在什么地方。即使追查起来，也查不到这里。”

　　王寿怒气渐渐消失，平静了下来。

　　他知道自己别无选择，因为他和赵天彪一起杀人越货，还杀了一些朝廷的官员。除此之外，他贪赃枉法，做了许多天怒人怨的事情，这些事情都足以让他死几百上千次。现在赵天彪让他出手，王寿根本不敢拒绝，也无法拒绝。

　　上了贼船，想逃脱身已经不可能。


第0452章　攻打仁化县

　　柴天王说服了王寿，然后和王寿商议对付李振的细节。

　　商量好了计策，他才离开县衙。

　　管家恭敬的站在王寿身旁，严肃的说道：“老爷，柴天王禀报了李振的消息。既然我们已经知道李振带着士兵赶来仁化县，不去城门口迎接吗？好歹，在李振的眼中留下一个好印象，才好让李振放低戒心，方便下手。”

　　王寿冷笑两声，冷冷说道：“错了，去城门口迎接反而让李振产生戒心。试想一下，我们并不知道李振要途径仁化县，却眼巴巴的在城门口等着，这不是很奇怪么？所以，静静的等待消息，等李振带人进入城门后，自有士兵来禀报，我们再准备迎接。”

　　管家一听，顿时觉得有理。他一脸钦佩的神情，点头说道：“还是老爷厉害，若是老奴去执行命令，立刻就要露馅。”

　　王寿嘴角上扬，笑吟吟的说道：“这就是老爷我是县令，你是管家的原因。好好学着，把家里管好，一切都好。”

　　“是！”

　　管家点点头，非常的谦恭。

　　“报！”

　　忽然，一名县衙的衙役冲了进来，一脸急切之色，眼中还有着一丝恐惧。

　　王寿问道：“什么事情，是不是广东巡抚李振来了？”

　　衙役听了王寿的话，连连摇头，大声的说道：“不是，不是，县衙外面来了十三个人，为首的人是龙熬。这厮不知道从哪里得到消息说大人贪赃枉法欺压百姓，现在带着人攻打县衙，要为百姓求一个公道。他带着十二个人正在攻打县衙大门，县衙的衙役都已经过去抵挡。大人，您想想办法，龙熬不好对付啊。”

　　王寿噌的站起身，沉声道：“有什么不好对付的，本官府上护卫无数，还害怕一个小小的龙熬么？他可以在其余的地方伸张正义，想在本官的地盘上闹事，得问一问本官是否同意。在本官的地盘上，他这头龙得盘着。”

　　士兵一听，眼中顿时升起了希望。

　　管家眼珠子一转，担忧的说道：“老爷，李振带人朝县城赶来。若是抵达的时候，发现龙熬攻打县衙，恐怕不好啊。”

　　王寿看向管家，吩咐道：“调集府上的百名护卫，再把所有的衙役组织起来，给我迅速的剿灭龙熬，再准备迎接李振。”

　　管家立刻应下，然后派人去传达命令。

　　不到两分钟时间，后院中的护卫集结起来。

　　这些人都是手持钢刀，杀气腾腾。

　　“不好了，龙熬已经带着人杀入县府大门里面，朝着县府的大厅杀去。县令大人，县衙中的衙役挡不住。”

　　又是一名衙役冲了进来，一脸的担忧之色。

　　王寿低着头，沉声喝道：“有什么好害怕的，本官已经召集了府上的护卫，轻易的就能解决龙熬。走，朝大厅奔去，给我杀了这个胆大包天的贼子。”他带着百余护卫，气势汹汹的朝县衙的大厅行去。不多时，王寿带人来到大厅中。

　　县府的几十名衙役正在苦苦抵抗，却是节节败退，根本挡不住。

　　龙熬手持一柄大关刀，带着十二个兄弟，不断往前冲。

　　他挥舞着大关刀，刀光闪烁，杀气腾腾，所向披靡。龙熬所过之处，无人能挡。他看见王寿带着护卫走来，大关刀抡起，猛地往前削出。

　　“噗！”

　　刀刃削过一名衙役的身体，直接把衙役削成了两半。

　　龙熬看都不看一眼，带着血液的大关刀收回，目光看向王寿，大喝道：“王寿，你压榨百姓，迫害官员，贪赃枉法，让仁化县的百姓恨之入骨。今日，你若是自裁于县府，某家饶你全家性命，不涉及妻儿，否则让你生不如死。”

　　王寿脸色铁青，大喝道：“龙熬，别以为仗着点武艺就了不起。本官告诉你，擅闯县衙，已经是犯了大罪。你还目无王法，威胁朝廷命官，更是罪加一等。今日本官便要将你拿下，将你明正典刑，让世人知道威胁朝廷命官的下场。”

　　龙熬冷声道：“你找死，那就怪不得我了。”

　　“杀！”

　　龙熬大吼一声，手中大关刀猛地挥出。

　　“杀！！”

　　其余十二人，同时大吼，声震天空。

　　龙熬长刀挥舞，在阳光的照耀下熠熠生辉，衬托出不凡的力量。龙熬带着十二个弟兄冲杀，他的弟兄都是武术精湛的人，非常厉害。一行十三人放手杀戮，杀得衙役不停的溃败。

　　刀光闪烁，惨叫声四起，周围倒下了一具具衙役的尸体。

　　王寿大喝道：“上，给我上，拿下了龙熬。”

　　顷刻间，上百名护卫冲了上去。

　　这些护卫都是王寿招募的桀骜不驯之徒，极为凶残。

　　得了王寿的命令，嗷嗷叫着冲了上去。

　　龙熬眼见百余名护卫杀来，眼神冷肃，面色平静，并不慌乱。他深吸口气，双手倒拖着大关刀往前疾跑。大关刀的刀刃落在地上，是刀刃着地。随着龙熬奔跑的速度越来越快，刀刃摩擦的力量也越来越强，甚至发出渗人的声音。

　　跟随龙熬的十二个人振奋精神，也发起了冲锋。

　　“喝！”

　　眼见双方快要接触的时候，龙熬爆喝一声。

　　顷刻间，倒拖在地上的大关刀抡起。

　　“咻！”

　　一刀璀璨的光芒骤然闪现，刀芒划破空中，发出刺耳的爆鸣声。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　长刀的刀刃削过第一个护卫的身体，旋即继续削出，削过了第二个护卫的身体。

　　这一刀，直接把两名护卫身体斩断。

　　龙熬知道王寿以往的事情，早已经恨不得将王寿碎尸万段。他不停的挥舞着大关刀，刀锋染血，一连串的血珠子不停的飞出。不仅如此，龙熬的身上也染上了鲜血，脸上更是布满了血渍，这加重了龙熬的杀气。

　　冲天的杀气，令桀骜不驯的护卫也开始败退。

　　王寿看见这样的情况，心中咯噔一下。

　　看来，百余护卫挡不住龙熬啊！这一刻，王寿也知道了周围各个县城的县令为什么不想招惹龙熬，这厮的战斗力和杀性实在太大，让人不敢面对。

　　管家站在王寿旁边，低声说道：“大人，必须让装备火枪的护卫出来，否则不行啊。”

　　王寿点了点头道：“立刻调集装备火枪的护卫，让他们在最短的时间内解决龙熬。长时间拖下去，李振来了就不好弄了。”

　　“是！”

　　管家答应下来，立刻去准备。


第0453章　李提督降临

　　管家得了命令，悄然而去，龙熬却还在拼杀。

　　此刻，龙熬浑身浴血，仿若神魔。

　　粘稠的鲜血，已经把他染成了一个血人，浑身上下透着无穷杀气。尤其是他手中的大关刀更是一柄杀人利器，凡是被他的大关刀劈中的护卫，不是被劈成两半，就是身体被大关刀劈得残缺了一部分，残肢断臂四处乱飞。

　　“王寿狗贼，受死！”

　　眼见距离王寿越来越近，龙熬愈加的兴奋了起来。

　　龙熬为人仗义，喜好打抱不平，对这样的事情有着无穷的热情。当初他带着麾下的弟兄去帮助提督府击败德川家洪便是如此，只是单纯的想帮人，并没有其他的想法。此刻龙熬带着十二个兄弟攻打县衙，也是单纯的想要为百姓伸冤。

　　龙熬目光锐利如刀，似乎要刺穿王寿的内心。

　　他声音洪亮，大喝道：“王寿狗贼，你担任县令期间，贪赃枉法，草菅人命，某家不杀你心中难安。尔等要继续为王寿拼命，死的人就是前车之鉴。你们自己退开，某家不为难你们。”

　　“龙熬，凭你一个小混混，就想在县令府上猖狂，绝对不可能。”

　　一名护卫猛地大喝，义正言辞。

　　这名护卫是知道王寿还有另外的底牌的，也王寿有着装备了火枪的护卫。一旦王寿调集装备火枪的护卫，龙熬立刻就成为靶子。这名护卫猛地大喝，其余的护卫也都是振奋精神，尽力抵抗，想要击败龙熬带来的人。

　　王寿找来的是桀骜不驯之徒，也是牟利之徒。

　　他们知道王寿有底牌，都尽力抵挡。

　　死的人活该，那是没有本事。但是活下来的人，以王寿以往的做法，绝对要大加的赏赐。到时候，美酒、美女、钱财，统统都会赏赐下来，可以得到丰厚的奖赏。

　　“尔等执迷不悟，这就不能怪某家无情了。”

　　龙熬怒了，吼道：“给我杀！”

　　以龙熬为首，其余的十二个人为辅，径直朝王寿的方向杀去。一时间，刀光四起，喝喊声不断。龙熬带人冲刺，护卫们根本挡不住，防御像是纸糊的。一具具尸体倒在地上，鲜血把县衙大堂外面的地面上都染上了一层紫红色，血流成河。

　　龙熬眼见距离王寿不到五米的距离，嘴角勾起了一抹笑容，心想终于要杀到王寿跟前了，再一次大吼道：“王寿狗贼，受死！”

　　王寿看了眼右边，眼见管家回来了，冷冷一笑。

　　他沉声道：“龙熬，想杀本官，你差远了。”

　　说完后，他退入大厅中，嘴角带着笑意。

　　“刷！刷！刷！”

　　顷刻间，足有一百人出现在了县衙的大堂中。这一百人各个都是凶神恶煞，全都手持火枪，一排一排的站着，瞄准了大厅外面的龙熬。不过先前和龙熬等拼杀的护卫，同样是留在了大堂外面，成为被火枪瞄准的对象。

　　龙熬见状，愣了愣。

　　他眼珠子快速转动，立刻大吼道：“王寿狗贼，你竟然布下埋伏？”

　　说话时，他左手放在背后，做了一个手势。

　　跟在周围的十二个人都看见了龙熬的手势，然后迅速的收拢，呈一条直线躲在龙熬后面，以免被火枪射中。龙熬在间不容发的时间扫了眼周围的情况，发现距离他身旁一米之内，有着六具尸体，心中顿时松了口气。

　　不仅如此，王寿的护卫还缓缓的往大厅左右两边散开，这是他后撤的机会。

　　王寿哈哈大笑，以为自己胜券在握。他并不急着下令，大喝道：“龙熬，你一身武艺学来不易，死了可惜。若是你愿意归顺，本官饶你不死。”

　　龙熬飞快的从地上捞起一具尸体挡在身前，一边后退，一边大吼道：“王寿，某家不陪你玩儿了，先撤。等某一天的晚上，某家还会带着兄弟们再次光临县衙。到时候，记得做好防护，若是被某家轻易杀死，那就枉费了你王寿刮地三尺的名声。”

　　因为刚才龙熬的手势，麾下的弟兄都躲在龙熬后面成为一条直线，只有龙熬露面。然而，龙熬自己又提着一具尸体挡在身前，也能保护自己，并且还可以把所有的人保护起来。再加上王寿的护卫都退走了，没有人阻拦龙熬一行人。

　　王寿见状，大怒道：“开枪，给我开枪，射杀龙熬。”

　　“砰！砰！！”

　　枪声响起，大堂中烟雾缭绕。

　　密集的子弹射出，射向龙熬所在的位置。

　　然而，龙熬身前有了一具尸体抵挡，根本不受影响。只听见噗噗的声音响起，子弹射中龙熬身前的尸体，却没有伤到龙熬的一根毫毛。不多时，龙熬已经退到大门内侧。他们出了大门后，立刻往外面跑，准备撤走。

　　王寿用了这么强横的力量，他们留下也无济于事。王寿没能杀死龙熬，恼怒不已，大吼道：“停止射击，持刀的护卫给我杀。追杀龙熬，不能让他逃走。”

　　王寿见使用火枪的护卫没有用处，命令持刀的护卫追杀。

　　顷刻间，这些护卫像是马蜂一般迅速的往外面冲。

　　王寿跟着准备冲出去，却被管家伸手拉住，说道：“老爷，死去的衙役和护卫必须要尽快处理，一旦李振来县衙看到血流成河的情况，肯定会追问的。李振可能快要到了，让护卫们去追赶，我们留在府上清扫尸体鲜血，准备迎接吧。”

　　王寿点点头，大吼道：“王老六，指挥护卫追击龙熬，全部杀死。”

　　王老六是王寿的远方亲戚，投奔王寿后就成为王寿的心腹。他得了王寿的命令，大声回答道：“大人放心，我一定杀了龙熬，不杀龙熬，我不会返回县衙的。”

　　王寿看向衙役，沉声道：“清扫县衙！”

　　一干人等开始清扫县衙，为接下来迎接李振做准备。

　　……

　　仁化县，城门口。

　　大门口的两侧，各自站了两个士兵，道路中央用拒马拦住道路，以免有人骑马冲刺。不仅如此，在拒马里侧靠近大门的地方，还摆放着一张桌子，上面放着一个大盒子。每一个进入城中的百姓，都自觉的往钱箱中扔两文钱。

　　李振带兵押解着山贼赶来，远远的排队，在城外等候进城。

　　看到城门口的情况，李振有点不高兴。

　　从仁化县的士兵在城门口收费的情况推测，他能预测县令也不是什么好鸟。李振让黄强等人留在原地，大步朝城门口行去，来到了门口安放拒马的地方，沉声说道：“城门是让百姓通过的地方，你们私设管卡收钱，已经是违反了国法。难道说，这里没有人管吗？”

　　“小伙子，别出声！”

　　他一开口，旁边就有一个老大爷扯了扯他的衣襟，低声说道：“这是县令设下的规矩，你若是不遵从，很容易惹怒当兵的。就当是花钱消灾，别出头了。”

　　桌子旁边的士兵闻言，嘴角微微翘起。

　　“小子，你是外地来的吧。本大爷告诉你，在仁化县的一亩三分地上，我们的县太爷就是王法，就是这里的皇帝。你若是想要进城，老老实实的交出一两银子。若是不想进城，立刻灰溜溜的滚蛋，别让我看见你。你不进城，其余的人还想进城。”

　　士兵极其嚣张，一脸不在乎的模样。

　　李振沉声道：“其余的人都才几文钱，为什么我要一两银子？”

　　士兵哈哈大笑，像是盯着一个傻子一样盯着李振，哂笑道：“你是真傻，还是装傻啊。你看看你的穿着打扮，肯定是富家公子。你刚才又和本大爷顶嘴，让本大爷不舒服。人家几文钱就可以进去，你不可以进去。”

　　李振深吸口气，难以压制心中的怒气。

　　士兵继续道：“别想动武，若是在这里生事，本大爷让你生不如死。”

　　李振沉声说道：“县令呢？为什么县令不管？”

　　他心中还是想试探一下，看看县令王寿到底是什么人。

　　士兵冷冷一笑，说道：“你还想让县令做主啊，真是一个不折不扣的傻子。我们只是小士兵，有胆量私设管卡么？告诉你，这个关卡是县令大人特意安排的，没有县令大人支持，我们怎么敢这么做呢？小子，大爷不和你废话，想要进城就交出银子，不想进城早点滚。”

　　李振一言不发的返回，脸上满是怒容。他快速的往城外排队的地方行去，回到队伍中，李振看向黄强，沉声道：“命令尖刀营的士兵朝天开枪，把百姓吓走。”

　　黄强和杨班侯都听到了刚才的话，非常愤怒。

　　一声令下，二十名尖刀营的士兵枪口朝天，扣动了扳机。

　　“砰！砰！！”

　　一连串的枪声传出，响彻在城外。

　　百姓瞅了两眼，眼见后面的一群人杀气腾腾，吓得打了个哆嗦。这些百姓看见李振麾下的士兵开枪，顿时明白要打仗了，顿时作鸟兽散，不敢停留。不到片刻工夫，城门口已经是空荡荡的，只剩下李振的人以及被俘虏的六十多山贼。

　　先前喝骂李振的士兵看见李振带兵，并不慌张，冷声吩咐道：“立刻禀报县太爷，就说有人不愿意缴纳过路费闹事。”

　　另外的一名转身离去，朝县衙奔去。

　　与此同时，守城的士兵全部是拔刀相向，小心戒备着。


第0454章　龙熬和李振相遇

　　李振眼眸微眯着，盯着城门口。

　　这些人，真是胆大啊！

　　李振吩咐道：“冲锋，杀进程去，直奔县衙。”

　　李振的心中已经把王寿拉进黑名单，不管王寿是否做了一丁点好事，仅仅凭借私设管卡这一条罪名，就足以把王寿罢官。况且，城门口守门的士兵嚣张跋扈，这必定是上梁不正下梁歪造成的，唯有上面的人作风不正，才会导致守门的士兵如此。

　　李振骑在马上一动不动，看着黄强、杨班侯率领二十名尖刀营的特种兵往前冲。

　　“哒！哒！！！”

　　二十二匹战马同时狂奔，马掌踩在青石板上，发出刺耳的敲击声。这一声声马蹄声，如同惊雷在每一个守城士兵的心中响起。

　　“杀！”

　　杨班侯猛喝一声，眼中闪烁着兴奋之色。

　　他手中的枪已经装上了刺刀，像是一杆白蜡大枪斜指着城门口的方向，透着一股强大的气势。黄强以及尖刀营的特种兵跟在旁边，全部冲向城门口。双方的距离不过二三十米，战马冲刺起来后，速度越来越快，马蹄声越来越沉重，气势汹汹，仿佛是洪荒巨兽降临。

　　“冲过去！”

　　战马冲到拒马前方的时候，杨班侯虎吼一声，奋力策马一跃。

　　战马腾空而起，轻易的越过拒马。

　　“轰！！”

　　一声巨响传出，杨班侯胯下的战马落在了拒马内侧。在杨班侯落地的瞬间，城门里面的士兵挥刀冲了过来。他冷冷一笑，握紧刺刀往前刺出。刺刀尖锐锋利，刺破了空气，发出一阵刺耳的爆鸣声。

　　“噗！！”

　　刺刀戳中一名士兵的胸口，穿胸而过。

　　杨班侯抽回刺刀，一连串的鲜血立刻飞溅了出来。

　　他杀死一名守城士兵后，黄强和二十名尖刀营的士兵也纷纷策马跳过拒马，都是无一例外的落在拒马内侧。二十多人冲刺，城门口的士兵蹬蹬蹬的后退，再也不敢抵抗。被俘虏的山贼看了尖刀营士兵的表现，暗暗吞了口唾沫，不敢有任何异动。

　　李振带着一群山贼，开始缓缓入城。

　　黄强看着不断后退的守城士兵，大喝道：“大帅有令，直奔县衙，给我冲。”顷刻间，尖刀营的士兵再一次策马冲刺，发起了冲锋。

　　“我的娘啊，他们冲来了，快逃啊！”

　　“逃啊，快逃啊！”

　　……

　　守城的士兵吓唬百姓厉害，面对真正的士兵，立刻懵了。他们遭到尖刀营的追杀，立刻作鸟兽散，往四方逃逸，再也不敢抵抗。喝骂李振的士兵早已经不知道跑到哪儿了，连一个人影都看不到，不知所踪。

　　黄强骑马往前赶，目光看向杨班侯，一脸的轻松随意，轻笑道：“杨团长，这样的追击真没意思，一点威胁都没有。”

　　杨班侯笑着回答道：“小县城的士兵，自然不可能太厉害。”

　　黄强点头道：“看来，我们……”

　　话刚出口，杨班侯立刻打断道：“停！”

　　他这突兀的一声大吼，吓了黄强一大跳。黄强和尖刀营的士兵立刻停了下来，黄强看向杨班侯，问道：“杨团长，发生了什么事情？”

　　杨班侯盯着前方，严肃的说道：“你听，前方有喊杀声传来！”

　　黄强侧耳倾听，发现果然是如此。

　　“戒备！”

　　黄强想也不想，立刻下令戒备。

　　李振从后面走过来，也听到了前方传来的声音。他极目望去，发现前方的街道上仍然是空荡荡的，只有此起彼伏的喊杀声传来，没有出现大队的人马。不到两分钟时间，前方的街道上出现了一个个快速奔跑的人，为首的人手持一柄大关刀，浑身浴血，浑如一个血人。

　　这个人，赫然是龙熬无疑。

　　跟在龙熬身后的十二个兄弟也都是浑身浴血，正快速奔跑。

　　不多时，前方街道的转角处又涌现出密密麻麻的县府护卫。在护卫的后面，远远的还吊着县府的火枪兵。这些人大吼大叫着，声音极为杂乱。李振看见这样的情况，心中对王寿更是起了杀心，县城出现这样的情况，县令难道责任。

　　杨班侯问道：“大帅，现在怎么办？”

　　李振说道：“别着急，再看看。”

　　随着双方距离的逐渐拉近，龙熬也发现前方的道路上有一小队骑兵挡住道路。他心中有些担心是王寿的人，却知道必须要试一试，提气大吼道：“前方的人听着，后面的追兵是狗县令王寿的人，请你们让开。”

　　“抓住龙熬！”

　　“活捉龙熬！”

　　……

　　后面追赶的护卫不断的奔跑，接连的大吼大叫。

　　李振听了后，身体骤然一僵。

　　龙熬！

　　手持大关刀的人，必定是龙熬。

　　对于昔日德川家洪攻破广州，然后攻打提督府，李振心中有着刻骨铭心的记忆。那一次提督府险些要被攻破，龙熬在最关键的时刻带着骑兵出现，解决了提督府的危险。李振没想到自己专门寻找龙熬没有找到，竟然在这里相遇。

　　杨班侯听了龙熬的话，说道：“大帅，怎能办？”

　　李振沉声道：“让士兵瞄准后面追赶的人，听我的号令准备开枪。”

　　杨班侯立即下令，让尖刀营的士兵准备。

　　龙熬眼见李振麾下的士兵一点动作都没有，心中松了口气。因为对方听他大骂王寿都没有开枪，再加上双方距离拉近对方也是熟若无睹，足以证明不是王寿的人。不过，他还是开始着急了，大吼道：“前方的兄弟让一让，不要挡住道路。”

　　李振说道：“龙熬兄弟，让你的人往两边散开。”

　　时间紧迫，李振没有时间和龙熬叙旧，直接让龙熬的人往两边散开。龙熬一听这话，顿时明白前方的人打算帮忙，心中大喜。

　　他左手一挥，大吼道：“快，往两边散开。”

　　顷刻间，龙熬和麾下的十二个弟兄全部散开，跑到道路的两边后再迅速前进。这样一来，后面追赶的护卫全部暴露出来。李振冷冷一笑，下令道：“开枪！”一连串的枪声响起，二十二枚子弹飞射出去，命中了正在追赶的护卫。

　　一个接着一个的护卫倒下，冲锋的护卫全部呆住。

　　“砰！砰！！！”

　　转瞬间，第二拨枪声再一次响起，又有十多个护卫倒在血泊中。连续两次的射击，像是冷水兜头泼在追赶的护卫身上。他们再也不敢追击，快速的转身后撤。李振骑在马上居高临下的打量，看到了前方出现手持火枪的人。

　　他翻身下马，吩咐道：“下马寻找掩体，狙杀对方的火枪兵。”

　　不多时，尖刀营的士兵下马全部下马，朝街道的两边靠去。李振、杨露禅和董海川三人则是控制着一群山贼，避免山贼乱窜。


第0455章　拿下王寿

　　龙熬杀人无数，衣衫上满是血迹，浑身都散发着令人作呕的血气，但是他自己却毫无感觉。他提着大关刀，快速的跑到李振身前，抱拳说道：“兄弟出手相助，龙某大恩不言谢。若是以后有用得着龙某的地方，直说无妨。”

　　李振摇头说道：“龙大哥曾经出手帮我，现在龙大哥有危险，我义不容辞。况且王寿不得人心，也是人人得而诛之。”

　　两人说话的时候，尖刀营的士兵已经和王寿麾下的护卫开始交火。

　　尖刀营的士兵是经过特殊训练的，枪法准，出手果断，而且训练有素，相互间可以配合。相比于尖刀营的士兵，王寿组织起来的护卫虽然占有人数的优势，但是他没有花钱让护卫去锻炼枪法，也没有心思让持枪的护卫训练，仅仅是起震慑的作用。

　　现在一交手，这些护卫顿时手忙脚乱的。

　　龙熬扫了眼李振麾下的士兵，见这些士兵镇定自若的开枪射击，而且枪法精准无比，心中暗暗称赞。

　　这些士兵，的确厉害。

　　龙熬又想到李振说他出手帮助过，仔细的想了想，摇头说道：“这位兄弟，我自认为记性不错，但是对你一点印象都没有，我们应该不认识。或者你认错了人，我没有帮助过你。”龙熬是一个直肠子的人，有什么说什么，没有做过的事情坚决不会乱承认。

　　李振说道：“我叫李振，是广东巡抚兼提督，龙大哥有印象了吧！”

　　“李提督？”

　　龙熬一脸惊讶的神情，惊呼道：“您怎么出现在这里了？”

　　李振说出身份，龙熬明白李振说的是什么事情。

　　李振点点头，回答道：“我年前去北京述职，在北京呆了一段时间，现在才返回广州。今天途径仁化县，路过摩云岭却遇到了摩云岭的贼匪劫道。双方一阵激战，摩云岭的劫匪溃败，我俘虏了几十名山贼。原本想着进入仁化县调兵攻打贼匪，却不想在城门口遇到了些事情，从而知道王寿这厮不是一个好官。我打算去县衙办点事情，没想到遇到了你。龙大哥，你和王寿的人交手，是什么原因？”

　　龙熬立刻道：“李提督，您直接称呼我的名字就好。”

　　李振摇头说道：“单凭龙大哥救了我一家的事情，就当得起这一声称呼。”

　　龙熬笑了笑，不在劝说。

　　旋即，龙熬说道：“李提督，这王寿是一个大奸之人。他在仁寿县贪赃枉法，欺压百姓，构陷同僚，甚至不断地攫取钱财。我得知了这个消息后，心中怒气升腾，直接带着兄弟混入仁寿县，杀入县衙想要杀死王寿。哪知道，县衙里面不仅有凶悍的护卫，还有着用枪的护卫，手段颇多，不好对付。”

　　李振说道：“龙大哥，你这样的性子要不得。长此下去，迟早有一天会出问题的。”

　　龙熬讪讪一笑，没有接话。

　　两人交谈的时候，交战的局面已经是尖刀营的士兵占据上风。

　　尖刀营的士兵一个都没有损伤，王寿麾下的护卫却是一个接着一个的被狙杀。这些护卫见自己成了猎物，不敢冒头出来，悄悄的后退。尖刀营的士兵扩大战果，一步步的追赶，逐步的朝县衙所在的方向行去。

　　李振、龙熬等人跟在后面，缓缓前进。

　　当尖刀营的士兵抵达县衙门口，王寿麾下用枪的护卫几乎死伤殆尽。

　　李振大袖一拂，摆手道：“走，进入县衙！”

　　一行人，开始朝县衙里面行去。

　　有尖刀营的士兵开路，一路畅通，所向披靡。

　　王寿站在县衙大厅门口，穿戴整齐，是准备迎接李振的。不过，他没有迎接到李振，反而看到一群凶神恶煞的士兵闯入衙门，所以很不高兴。王寿原本想着大声呵斥，让冲进来的人离开，却发现一个个山贼跟在后面。

　　见到这幅情况，王寿心中咯噔一下。

　　柴天王来传信的时候，就说清楚李振抓了部分山贼。现在山贼都来了，意味着李振也跟着来了。他的目光落在李振身上，嘴角微微抽搐。

　　他早早的等待，怎么没有得到消息呢？

　　王寿见李振和龙熬在一起，心中更是知道情况不妙，扑通一声跪在地上，说道：“下官王寿，拜见巡抚大人。”

　　李振大手一挥，立刻有士兵上前把王寿抓了起来。

　　王寿心中不甘心，急忙道：“大人，为什么抓我，为什么抓我啊？”

　　李振不为所动，淡淡的说道：“抓你的原因你自己清楚，你担任仁化县的县令期间，做了哪些天怒人员的事情，你也是一清二楚的。”

　　龙熬说道：“大人，我手刃此贼。”

　　李振不打算审问下去，毕竟从他入城门接触到的，还有龙熬说出来的，都足以给王寿定下死罪。李振深吸了口气，摆手道：“既然龙大哥要出手杀了王寿，那就亲自下手吧。王寿死后，示意在城中悬尸示众三日。”

　　王寿闻言，连连大吼，心中害怕到了极点。

　　可惜，他不管怎么大喊大叫，都无济于事。王寿被抓，府上的护卫跪下投降，不敢抵抗。这些护卫虽然桀骜不驯，但知道了李振的官职，都是傻了眼。龙熬接过王寿，桀桀冷笑两声，沉声说道：“王寿啊王寿，你嚣张跋扈。我本想将你五马分尸的，今天便宜你了。”

　　龙熬伸手掐住王寿的脖子，手指用力。

　　嚓咔！

　　王寿的脖子被扭断，脑袋一偏，失去了气息，身体也萎顿了下来。

　　李振让士兵把王寿的尸体带走，拿去悬挂起来。在李振让士兵把王寿的尸体悬挂出后，无数的百姓举手庆贺，甚至放起了鞭炮欢呼。当然，这是后话。李振把县府里面的护卫遣散，没收了王寿的钱财，处理好县衙的事情，在大厅中接见龙熬。

　　李振说道：“龙大哥，这次我还有事情请你帮忙。”

　　龙熬摆手道：“只要龙熬办得到的，一定不推辞。”

　　李振说道：“龙大哥走南闯北，肯定是知道摩云岭的事情。我准备派兵剿灭摩云岭，以免赵天彪下来作乱。不过，县城士兵的力量终究是有限的，实力不强。若是有龙大哥出手相助，攻打摩云岭的机会又大了些。”

　　龙熬笑说道：“摩云岭的寨主和王寿勾结，必需剿灭，我帮助李大人一把。”

　　李振站起身道：“多谢龙大哥。”

　　他一脸喜色，有了龙熬的帮助，再加上他自己的力量，要带人登上摩云岭剿灭赵天彪，也不是不可能的事情。


第0456章　登上摩云岭的路

　　李振用了半天时间，把仁化县的各项事情梳理好。

　　接下来，李振把龙熬、黄强、杨露禅、董海川和杨班侯全部召集起来，所有的人在大厅中商议对付赵天彪的事情。李振目光看向龙熬，沉声道：“龙大哥，仁化县的情况我不熟悉，也不了解摩云岭的详细情况，龙大哥熟悉摩云岭吗？”

　　龙熬点点头，严肃的说道：“其实不用我说摩云岭的情况，提督大人肯定是了解一些的，因为提督大人从摩云岭路过。摩云岭地势陡峭，山路崎岖，易守难攻。若是李提督想从正面攻击摩云岭，单凭麾下二十多个士兵，肯定行不通。纵然李提督麾下的士兵都是精锐，但碍于地势原因，也无法拿下摩云岭。”

　　李振接着问道：“除了正面进攻外，可否有小道直达摩云岭山去？”

　　龙熬惊讶的看了李振一眼，嘴角勾起一抹笑容，暗暗说和聪明人说话就是简单。他点头说道：“提督大人厉害，的确有一条道路可以直达山顶。”

　　李振摆手说道：“龙大哥请讲！”

　　此时，不仅是李振感到兴奋，杨班侯、杨露禅等人全都是如此。

　　龙熬一脸自得之色，缓缓说道：“在摩云岭北侧，有溪水流经。这条溪水是从摩云岭的山顶流淌下来的，溪水从山顶上留下来的地方几乎都是陡峭的山石，没有平坦的道路，因此摩云岭的寨主赵天彪防守并不森严，只有少数的一些山贼把守。这个情况，是我为了探查摩云岭的情况，耗时半个月才摸清楚的。”

　　李振拍掌称赞道：“有龙大哥相助，剿灭摩云岭的赵天彪就容易多了。”

　　龙熬问道：“对于攻打摩云岭，提督大人有什么想法吗？”

　　李振顿时沉默下来，陷入沉思中。

　　他只是碰巧的路过仁化县，也只是刚刚杀了王寿，对仁化县和摩云岭都不熟熟悉，难以定下攻打摩云岭的策略。

　　李振保持沉默，其余的人都是如此。

　　大厅中，顿时安静了下来。

　　五分钟后，李振眼中闪过一抹笑意，开口说道：“攻打摩云岭主要靠我麾下的尖刀营士兵以及龙大哥麾下的十二名弟兄。既然有小道，我们就顺着河流爬上摩云岭。这是主要行动的方向，但还要有其余的布置，用来降低赵天彪对于后山的防御，也让赵天彪紧张起来，这才能达到控制赵天彪的目的。”

　　龙熬好奇的问道：“李提督如何达到这个目的？”

　　李振掸了掸褶皱的衣袍，笑着解释道：“要达到这个目的很简单，只需要让城中的山贼去传信就足矣。六十多名山贼留在县城中作用不大，很可能还会坏事，干脆全部放回去，让山贼去告知赵天彪，就说我们在四天后攻打摩云岭。到时候，我们要扫荡摩云岭，活捉赵天彪。以赵天彪的性子，很可能会把大部分的兵力布置在前山的道路上，后山的防守随之松懈，我们的机会就更大了。”

　　“好，这个主意不错。”

　　龙熬闻言，对李振想出来的计策感到满意。

　　李振看向黄强，吩咐道：“所有的山贼是尖刀营的士兵看押着，黄强去传达我的命令，让山贼全部返回摩云岭传信。”

　　“是！”

　　黄强得令后，起身离开大厅，朝关押山贼的地方行去。

　　……

　　仁化县，县城大门口。

　　一个个山贼飞快的跑出城，一脸喜色。

　　他们一脸激动的情绪，没想到李振会放了他们。对于这些山贼来说，他们被抓后都已经做好被杀的准备，但是一块大馅饼突然从天而降，山贼不管三七二十一，直接冲出了县城。站在县城外，山贼回头看去，发现城中没有士兵追来，都松了口气。

　　看来，李振是真的打算放了他们。

　　“李振真是傻子，竟然放我们离开。”

　　“他的确很傻，竟然想着以一己之力攻打摩云岭，实在是狂妄至极。李振只有几十个士兵就想拿下摩云岭，真是嚣张。”

　　“不管如何，我们活了过来。兄弟们，回山咯。”

　　一群山贼唧唧歪歪的，非常热闹。

　　一个个兴奋的离开仁化县，朝城外摩云岭的方向奔去。

　　……

　　城中，县府大厅。

　　李振看向黄强，沉声问道：“山贼离开县城后，情况怎么样？”

　　黄强笑说道：“正如大帅所料，山贼都兴高采烈的，庆幸大帅没有把他们处死。这些山贼正在快速的朝摩云岭奔去，很快就会抵达摩云岭。”

　　李振吩咐道：“严密监视摩云岭的情况，看看赵天彪有什么对策应对？”

　　“是！”

　　黄强兴奋的离开，为接下来战斗做准备。

　　……

　　摩云岭，山寨中。

　　大厅，赵天彪坐在正上方，下方坐着柴天王以及其余的山寨头目。大厅中样，站着一个个山贼，这些山贼都是从怀仁县跑回来的。他们所有的人被带到大厅中，等着赵天彪审问。赵天彪心中疑惑这些山贼怎么回来的，询问道：“说说，你们怎么逃出来的？”

　　逃回来的山贼中，一个小头目站了出来，严肃的说道：“寨主，是李振主动把我们放走的。他说要在四天后攻打摩云岭，让寨主洗干净脖子等着。”

　　“混账！”

　　赵天彪闻言，立刻愤怒了起来。

　　赵天彪站起身，振臂一挥，大声说道：“别说李振给我四天准备的时间，就算是李振立刻率领士兵来攻打，我也不怕，自以为是的家伙。我摩云岭屹立在仁化县十多年，从来没有被人攻破，李振来了也没有用。”

　　柴天王说道：“寨主，还有王寿作为内应，李振必死无疑。”

　　答话的小头目说道：“回禀寨主，我们被李振押解着抵达怀仁县的时候。因为县城的士兵在城门口私设管卡，李振对王寿产生了怒气。李振命令士兵杀入城中，又遇到龙熬攻打县衙，龙熬和李振竟是朋友，李振帮助龙熬，直接灭了王寿，已经把王寿杀死。”

　　赵天彪闻言，眼中闪过忌惮之色。

　　他能够在摩云岭不倒，一方面是因为摩云岭的地理位置，另一方面是因为有王寿从内部透露消息。王寿被李振杀死，赵天彪立刻就失去了一大助力，所以赵天彪很是忌惮李振。赵天彪不再迟疑，开始调遣山寨中的山贼为四天后做准备。

　　没有王寿，他真的要准备一番才行。


第0457章　阴差阳错的推断

　　时光匆匆流逝，一转眼已经是四天后。

　　这一日，摩云岭的山脚下聚集了上千名官兵。这些官兵大张旗鼓的聚集在山脚下，领头的人是杨班侯。不过，杨班侯没有发起攻击，只是让士兵山下驻扎，把守住下山的各个路口，阻止山贼下山，意图把摩云岭孤立起来。

　　事实上，这个办法是行不通的。

　　四天前李振路过摩云岭，俘虏了山贼后询问，就已经从山贼口中得知摩云岭上存粮无数，还有着充足的水源，截断道路的办法根本起不到作用。

　　不过，这只是杨班侯的计策罢了。

　　他要做的，就是拖住赵天彪。

　　杨班侯为了吸引赵天彪的注意力，还派人骂战，意图激将赵天彪率军下山。消息传到山寨中，赵天彪哈哈大笑，一脸不屑的神情道：“原以为李振会有骨气带着士兵冲杀，没想到只是让士兵士兵截断下山的各条山路，想要把我堵死在山上。可惜，可惜啊，本寨主是不会上当的，他的办法一点用处都没有。李振名震广东，看来也是绣花枕头中看不中用。”

　　柴天王眼珠子滴溜溜转动，沉声说道：“寨主，山下只有千余官兵。我们若是杀下去，立刻就会把山下的官兵杀得七零八落的，从而一举解决李振带来的官兵。这样一来，还有机会擒杀李振，以免李振逃走。”

　　“不行，这个办法不合适。”

　　一个身材瘦削，身穿一身儒袍的中年人说道。

　　中年人名叫邓明毅，是赵天彪山寨的狗头军师，负责替赵天彪出谋划策。

　　赵天彪问道：“军师有何指教？”

　　柴天王看向邓明毅，一头雾水，不明白邓明毅为什么阻拦？

　　按理说，他的提议是正确的啊！

　　邓明毅掐着唇上的八字胡，不急不缓的说道：“禀报消息的人提及了山下的情况如何如何？山下官兵的人数如何如何？所有人都忘记了一件事情，李振和他麾下的士兵到哪儿去了？难道真的消失了吗？”

　　邓明毅冷声说道：“按理说，李振是军中主帅，他麾下的几十个士兵更是主力，不可能不出现的。现在只有杨班侯一个人带着士兵出现，情况不对劲儿。”

　　柴天王立刻道：“军师，您的是意思说李振带兵悄悄地潜入摩云岭了？”

　　若是李振听了柴天王的话，肯定是冷汗直冒。

　　这个山贼，竟然猜出了他的目的。

　　邓明毅闻言，摇头否定道：“李振曾经路过摩云岭，也会派人打探摩云岭的情况，一定知道摩云岭山路难行，而且山上还有大军驻扎，所以我断定李振不是带着士兵悄悄地潜入摩云岭，而是带着士兵藏在山下，作为一支奇兵使用的。试想一下，若是寨主率领着士兵下山攻打杨班侯，一旦双方陷入僵局。这时候，战场上突然杀出一支奇兵，很可能就会扭转局面。”

　　柴天王一听，点头说道：“军师果然厉害，分析得丝丝入扣。”

　　只是，柴天王却不知道他的猜测是正确的。

　　军师邓明毅的推测，是错误的。

　　赵天彪闻言，也认可了邓明毅的说法，严肃的说道：“传令下去，不管杨班侯率领的士兵如何骂战，都不予理会。让山上各个关卡的士兵戒备，随时做好交战的准备。”

　　……

　　山下，杨班侯稳坐中军帐，密切关注着山上的动静。他探知赵天彪加强了防备，也没有率领士兵下山的打算，杨班侯顿时松了口气。

　　赵天彪不来，他才不会穿帮。

　　杨班侯带来的上千士兵是驻扎在县城的士兵，虽然是官兵，却没有战斗力，不仅是士兵自身训练不足，还有武器也非常差，实力非常弱。若是赵天彪率军杀下来，杨班侯根本挡不住，虚张声势的计策立刻就要露馅。

　　现在赵天彪没有派兵下山，双方一直保持着僵局，杨班侯就可以继续吸引赵天彪的注意力，给李振争取更多的时间。

　　……

　　摩云岭，北面。

　　这一处地方幽谷深齐，山林郁郁葱葱。

　　山脚下有着水潭，潭中的溪水就是从山上流下来。只要沿着溪水往山上攀登，就一定能抵达山顶。李振站在溪水旁边，看向一身劲装的龙熬，摆手说道：“龙大哥，这条路你熟悉，你带路，我们跟在你后面。”

　　龙熬点点头，大步向前走，带着一行人上山。

　　刚开始还容易攀爬，越往上越困难。

　　上山的道路笔直陡峭，有些湿滑，所以要格外的小心，避免踩滑从而摔倒下去。一行人往上攀登了约莫半个小时，已经位于山腰。往山下看，已经能看到许多的农田和房舍。这时候，龙熬右手举起，示意后面的士兵不要前进。

　　李振低声问道：“龙大哥，这里有赵天彪的山贼驻扎吗？”

　　龙熬看向身后的人，低声说道：“还有十丈左右的距离，就可以看到赵天彪让山贼设下的哨岗。那里有一座小亭子，里面有三个人。我们上去后，利用手弩射杀放哨的三个人，再继续往上。”说着话，龙熬取出背在身上的手弩，装上弩箭，又开始小心翼翼的往前走。

　　李振和黄强也学着龙熬，取出准备好的手弩装上了弩箭。

　　一行人跟在龙熬后面，继续往上走。

　　一行人又往上爬了约莫五分钟，地势稍微平坦，已经能看到密林中的一座小亭子，李振清楚的看见亭子中有三个山贼。龙熬藏在山林中，举起手中的手弩，轻声说道：“我数一二三，再一起射击，将对方一举歼灭。”

　　李振和黄强都是点点头，又调出三个尖刀营的士兵准备。

　　“一、二、三，射击！”

　　话音落下，龙熬已经扣动扳机，弩箭咻的一声射出。

　　“咻！咻！！！”

　　其余的五只弩箭齐齐射出，飞一般的射向放哨的山贼。弩箭锋利尖锐，射出后裹挟着巨大的力量，传出刺耳的破空声。

　　放哨的三个士兵闻言，都是循声望去。

　　“噗！噗！！！”

　　他们刚回头，喉咙处已经出现了一个血洞，被弩箭射穿。顷刻间，三个放哨的士兵全部倒在了地上。他们连声音都没有发出来，就全部被杀，再也无法站起身。

　　李振手一招，吩咐道：“快，立刻藏起尸体。”

　　尖刀营的士兵快速的冲过去，很快就把三具尸体藏了起来，并且利用沙石把地上的血迹掩盖，以免被发现。

　　接下来，一行人又开始继续往上。


第0458章　李振和方素相遇

　　从半山腰往上，因为高度逐渐的增加，上面再也没有遇到防守的山贼。

　　一路顺畅，李振、龙熬和黄强等人都接近了山顶。

　　龙熬来过摩云岭，熟悉上山的路线，在前面带路。他刚刚爬上山顶的时候，看到前方的情况骤然睁大了眼睛，因为前方不远处竟然出现了一间茅草屋。当初他攀上摩云岭的时候，这一片地方空荡荡的，什么都没有。

　　现在，竟然出现了一间茅草屋。

　　龙熬眼珠子转动，心中开始猜测茅屋的作用。他悄悄的上山，躲在山石后面，伸手示意李振等人暂时停下。

　　李振皱起眉头问道：“龙大哥，怎么回事？”

　　龙熬立刻道：“山上突然出现了一座草屋，我记得原本是没有的。现在突然出现，可能是赵天彪让人在山上建立的，不知道屋子中有没有人？”

　　李振闻言，心中也有些担心。

　　他悄悄的摸上来，紧挨着龙熬靠在石头的后面，目光看向前方的一座房屋。因为上山后的地方并不宽敞，并且缺少遮挡的山石，所以只有李振和龙熬上山，其余的人都是藏在山坡上，静静的等着李振和龙熬的命令。

　　两人静静观察着，一动不动。

　　十五分钟后，草屋还是没有一点动静。

　　龙熬等不及了，沉声说道：“提督大人，干等下去不是办法，毕竟杨班侯带着一群不堪一战的士兵在山下拖延时间，不能耽搁。我现在摸过去看看情况，若是屋子中没有人，我们立即下山，趁着赵天彪的兵力都聚集在山中防御杨班侯，趁机抓住赵天彪。”

　　李振伸手拦住龙熬，严肃的说道：“我擅长这一方面的事情，我去。”作为一个特种兵出身的人，李振显然是擅长潜伏靠近的基本事情的。

　　龙熬目光审视的打量了李振，缓缓说道：“好，我给你掩护。若是屋子中冲出士兵，我负责击毙对方。”

　　说话时，龙熬装上了弩箭，用弓弩瞄准屋子门口。

　　他看向李振，眼中露出期待之色。

　　在遇到李振之前，龙熬听说了眼前这个青年提督的各种事迹，但是救援提督府的时候没有见到李振，还是不了解李振到底是一个什么样的人。现在双方接触，感官又有不同。尤其是李振主动要求打探情况，他心中满是好奇，想看看这个青年提督的胆量和本事。

　　李振拍拍胸脯说道：“交给我！”

　　他把手中的弓弩放好，弓着背，轻手轻脚的朝草屋奔去。

　　龙熬躲在山石后面，聚精会神，不敢有丝毫的松懈。

　　李振是军队的主心骨，若是出现差池，军队会乱，广东也会出现动荡，所以李振不能出现任何的差错。龙熬眼睛一眨不眨的盯着屋子门口，随时都可以扣动扳机发射弩箭。当李振靠近屋子的时候，屋子中一个长发女子轻轻的抚摸着手中长剑，一脸缅怀之色。

　　这个女子，双眸透着淡淡的愁绪，长得是天姿国色。

　　她，就是方素。

　　李振和龙熬从摩云岭北面的河流开始往上爬，最后在后山登陆，正巧是方素居住的地方。方素的武艺不及陈乾坤，但也是自幼习武，听力尤为出众。正当她轻轻擦拭宝剑的时候，耳朵一动，听见了外面传来的声音。

　　这声音不是正常的脚步声，属于悄悄靠近的。

　　方素习武多年，也经常做过这样的事情，极为熟悉。她秀眉微微蹙起，悄悄的站起身走到门旁站立着，静静的等待着对方靠近。原本方素是想要透过窗户打量一下外面的情况，却害怕暴露自己，只是静静的站着，没有离开。

　　不过，方素心中也是七上八下的。

　　来的人，是谁呢？

　　赵天彪派来的？或者是其他人？

　　方素不知道外面是一个什么情况，心中已经下定决心。不管外面鬼鬼祟祟的人是谁，先拿下再说。她右手持着宝剑，凝神屏气，等着外面的男人过来。李振靠近屋子的时候，本能的停顿下来，心中升起一丝不妙的预感。

　　不知怎的，他总是觉得不安。

　　当即，李振半蹲下来，迅速的取出绑在腿上的三棱刺，紧紧的握在手中，再缓缓往前赶。因为要打量屋子中的情况，他必须靠近房屋。

　　李振继续往前走，心中的不安越来越浓。

　　总感觉，情况不妙。

　　故此，李振的心中极为警惕，打起了十二分精神，小心戒备。

　　方素站在屋子中，等着屋子外面的男人靠近。她听着脚步声，估算着对方距离茅草屋门口的距离，当她感觉对方距离门口只有五步左右的距离时，一下窜出了房屋，手中的长剑也顺势直刺。剑尖抖动，发出嗡嗡的声音。

　　这一剑，凛冽无比。

　　李振被突兀的一剑吓了一跳，但是他早有准备，本能的挥舞三棱刺格挡。当李振抬头看见身前的女子，脑中顿时懵了一瞬间，三棱刺也因此而停顿。

　　方素！

　　他竟然在摩云岭遇到了方素！

　　李振心中惊讶，方素也是感到惊讶无比。时隔半年的时间，她竟然再一次遇到了那个让她梦牵魂绕的男人。然而，方素手中长剑已经刺出，并且招式用老，无法变招，只能拼命的改变招式。但是在惯性的驱使下，长剑仍然是朝李振的身体刺去。

　　“叮！！”

　　李振闪电般反应过来，三棱刺挡住了这一剑。

　　两人交手后，立刻分开。

　　这一刻，两人都静静的看着对方，都没有率先说话。

　　这样的情况落在龙熬眼中，却成了对峙一样。龙熬想着自己藏起来没被发现，心中欢喜，手中的巨弩渐渐移动，进而瞄准了方素。他眼中目光一冷，低声道：“念在你是女人，我不杀你，伤你就足够了。”

　　他的弩箭瞄准了方素的右肩，没有打算下辣手。

　　“咻！”

　　龙熬扣动扳机，弩箭闪电般飞射出来。

　　李振听见弩箭射出的声音，心下骇然，大吼道：“小心！”

　　说着话，李振毫不犹豫的朝方素扑了过去。方素猝不及防之下被李振扑到，摔倒在地上，身子都酸疼不已。她目光一扫，看向弩箭射出的方向，知道那边有人藏着。不过，方素的目光收回，却发现李振的左臂被弩箭射中，已经是鲜血淋漓。

　　方素眼眶湿润，说道：“忍住，我给你拔出弩箭，包扎好。”


第0459章　方素求情

　　龙熬拿着手弩，再一次瞪大了眼睛，露出不可思议的神情。

　　那女人，竟然给提督大人包扎？

　　这，这是怎么一副情况啊！

　　他转过头，看着藏在山下的士兵，说道：“快，都上来。”话音落下，杨露禅、董海川、黄强等一干人等全部上来。龙熬看向黄强，问道：“黄连长，你看前方的女人，她是住在摩云岭上的，刚才和李提督打得你死我活的，现在却含情脉脉的给李提督包扎伤口，这怎么回事？”

　　杨露禅和董海川也不知道情况，眼中都带着好奇的神色。

　　黄强没有急着解释，问道：“龙兄，大帅怎么受伤了？”

　　龙熬搓了搓手，一脸尴尬的神情说道：“其实，这是我射的。”

　　“什么？”

　　黄强脸色一变，怒目而视。

　　双方是同一条战线上的，龙熬却射伤了李振。不管他对龙熬如何尊敬，但涉及到李振的事情，龙熬肯定垫底，不可能和李振相提并论。是以，黄强根本不问缘由，直接就怒气冲冲的盯着龙熬，握紧拳头已经是打算动手。

　　龙熬知道引起了误会，连连摆手。

　　他一脸无辜的神情，沉声道：“别急，别急，事情是这样的。李提督悄悄地靠近茅草屋后，屋子中立刻杀出了那女子。两人刚一过招，就开始对峙，都是一言不发，气氛很怪异。我担心李提督的安全，就瞄准女子的肩膀射出弩箭。本以为是帮助李提督的，哪知道李提督不顾及自己的身体，竟然用身体帮助女子挡住了这一箭。幸好是左臂，否则一定要出问题。”

　　黄强哼了声，沉声道：“不知道情况，就不要乱射。”

　　龙熬闻言，心中也升起一股怒气。

　　他好心好意的帮助李振，却遭到一肚子的窝囊气，心中还是有些不舒服的。不过，龙熬却明白总归是他导致李振受伤的，所以没有争辩，话锋一转，问道：“黄连长，那女子到底是什么人？为什么会居住在摩云岭上呢？”

　　黄强摊开手说道：“女子名叫方素，是大帅的女人。除此之外，我也不知道。”

　　龙熬眨眨眼，更是搞不懂眼前的情况。

　　既然女子是李振的女人，为什么不跟着李振，反而出现在摩云岭呢？

　　龙熬想不通这里面的弯弯绕绕，干脆把方素的事情抛在脑后，静静的坐在一旁看戏。方素轻轻的为李振包扎，一边包扎，一边说道：“弩箭是射我的，你怎么这么傻，竟然不顾自己的身体。若是你受了重伤，家里的女人怎么办？”

　　李振听了方素的话，嘴角微微抽搐，怎么提到家里的女人了呢？

　　李振嘿嘿笑了笑，没有接话。

　　女人间的事情，他不敢随便开口，否则难以解决。

　　方素见李振一言不发，幽怨的白了李振一眼，又把绑在李振伤口上的衣襟打好结，才站起身道：“你来摩云岭做什么？”

　　李振站在方素跟前，反问道：“你怎么在摩云岭呢？”

　　方素没有隐瞒，把自己的事情说出来，缓缓说道：“当初我一个人离开广州，然后在广东的各个县城四处游荡。后来想离开广东，走到仁化县的时候却感染了风寒，走路都昏沉沉的，以致于昏倒在摩云岭下面。幸好摩云岭的赵天彪救了我，把我安置在这里居住。虽然这里只有一个人，但胜在清净没人打扰。”

　　李振深吸口气，说道：“我来摩云岭，是为了剿灭赵天彪的。”

　　“啊！！”

　　方素惊呼一声，说道：“赵大哥是一个挺好的人，你怎么带兵围剿呢？”

　　李振一听‘赵大哥’三个字，心情骤然郁闷了起来。

　　不过，他还是保持着原来的神情，语气低沉的说道：“赵天彪是贼匪，我是官员。我带兵剿灭山贼是理所当然的事情，更是自己的本分。况且，摩云岭的山贼赵天彪和仁化县的县令王寿相互勾结，两人为非作歹，做了无数的坏事，必须要除掉。”

　　方听闻言，身体一僵，脸上的表情顿时黯然下来。

　　旋即，方素问道：“能饶他一死吗？”

　　李振摇摇头，坚定的说道：“赵天彪是山贼首领，他不死，摩云岭的山贼就不会乱。只有迅速的杀了赵天彪，才能震慑山中的贼匪，从而一举剿灭摩云岭的山贼。”

　　方素叹了口气，说道：“若是赵天彪死了，山寨中的老弱妇孺怎么生活？”

　　李振哼了声，冷冷说道：“你想到的是山寨中的老弱妇孺，但是你想过没有，那些被抢了的和被杀了的人呢？他们的家里人悲恸，剩下的老弱怎么办？失去了丈夫，失去了儿女，还能做什么呢？常言道两权相害取其轻，除掉赵天彪会导致山中的妇孺出现一定的困难，他们可能会感到痛苦，但只要他们肯努力，一定能解决吃饭穿衣的问题。”

　　方素说不过李振，立刻沉默了下来。

　　李振一想到刚才的话有些重，又解释道：“我刚才的话有些重，你不要放在心上。这一次你就不要离开了，和我一起回广州吧。”

　　方素轻轻摇头道：“我不回去。”

　　李振心中咯噔一下，沉声问道：“为什么？你难道还要继续留在摩云岭？或者是离开仁化县继续漂泊吗？跟我回去吧，你在外面漂泊，无依无靠的，我担心你的安全。”

　　方素听了后，心中颇为感动。

　　这个男人，是在乎她的。

　　然而，方素一想到王锐和陈乾坤之死，心中又有些伤感。方素沉默了片刻，问道：“我问你一件事，若是让你重新选择，你还会杀了义父和师兄吗？”

　　李振叹口气，感到无奈。

　　这个情况，根本是无法选择的问题。

　　双方的立场，决定了李振必须杀了两人。李振尽量让自己的心绪平静下来，缓缓说道：“当初的事情让我重新选择，我不会改变，也不可能改变，肯定和当初一模一样。我有我自己的立场，也有我的苦衷，必须要这么做。若是你心中怨恨我，可以骂我、打我，随便你怎么样，只要你能发泄心中的不满就好。”

　　方素心中凄凉，惨笑两声，一脸坚定的说道：“既然如此，我没什么好说的。我不会跟随你回广州、等你剿灭了山贼，我也会离开摩云岭继续流浪。不过，我还是希望你尽量的保留赵大哥一命，手下留情。”

　　李振一听，心中再次叹了口气。

　　这个倔强的女人，还是不愿意跟随他一起回去啊！


第0460章　突降山寨大厅

　　李振忍着左臂的疼痛，目光灼灼的盯着方素，神色复杂。对眼前这个倾城绝色的女子，他心中有愧疚，也有喜欢，还有怜爱……

　　此刻，李振的心情很乱，说不清楚到底是什么情况。李振心中还是想把方素挽留下来，但真的不知道该怎么说。尤其看到方素坚定的眼神，胸中就升起浓浓的无力感。沉默良久，李振说道：“你真的不愿意和我一起回去？”

　　这句话说出来，李振自己都觉得苍白无力。

　　方素眼中闪过一过挣扎之色，旋即又坚定了眼神，摇头说道：“我已经问了你，既然你没能改变自己的初衷，我不可能和你走。”

　　李振身体一僵，缓缓说道：“既然你下定了决心，我不勉强你。你在山上等着，我带兵朝山寨的大厅行去，先处理完摩云岭的事情，你再下山。”说完后，李振右手一招，把龙熬、黄强等人脚上，往山中行去。

　　龙熬、黄强、杨露禅和董海川带人赶了上去，追上李振。黄强看着李振殷红的左臂，问道：“大帅，左臂的箭伤怎么样？还能坚持么？”

　　李振轻笑着摇头，说道：“没有什么大碍，只是不方便活动而已。接下来对付赵天彪等人的时候，就靠你们了。”

　　话是这么说，李振脸上还是浮现出痛楚之色。

　　人的身体都是肉长的，不可能不疼。

　　龙熬一脸的歉意，连连道歉道：“李提督，刚才都怪我没有看清楚你和那姑娘的状况，导致你受了伤，请大人多多包涵。”

　　李振摇头一笑，带着一行人朝山中赶去。

　　方素站在草屋的屋子门口，手中还有着斑斑血迹。

　　她看着李振渐渐远去的背影，双眸不争气的噙满了泪水，晶莹的泪水像是决堤的河流，不可抑制的流淌出来，划过面颊，掉落在地上。方素轻声哽咽着，脸上满是不舍的神情。其实她的心中也想跟着李振一起回广州的，只是这样的心思被陈乾坤、王锐的事情压制着，最终她选择了离开，选择了避开李振。

　　……

　　山寨中，大厅。

　　赵天彪坐在一张铺着老虎皮的椅子上，神情严肃，目光看向从大厅外跑进来的一名神情欢喜的山贼，沉声问道：“山下情况如何？有没有什么异状？”

　　士兵说道：“寨主，山下的一千士兵都放松了警惕，全都稀松的坐在地上说话，连手中的武器都搁在一边。若是这时候杀下去，立刻就能杀杨班侯一个措手不及。”

　　“好！”

　　赵天彪一脸欢喜，站起身，摩拳擦掌准备动手。

　　柴天王附和道：“大帅，这次一定要击败杨班侯，彻底拿下李振。”

　　“且慢！”

　　正当赵天彪和柴天王两人兴冲冲起身准备下山的时候，赵天彪的狗头军师站了出来，摇头说道：“寨主，请稍等，待我问话之后，再做决定不迟。”

　　赵天彪点头道：“好，等你问话。”

　　他极为尊重狗头军师，因为这是一直为他出谋划策的人。

　　狗头军师看向报信的山贼，沉声问道：“山下的士兵松松垮垮的没有了精神，杨班侯的神态如何呢？”

　　士兵眉头微皱，似乎没有什么印象。他努力的回忆了一番，才开口说道：“杨班侯在山下坐着，神色平静，没有任何异状，也没有阻止士兵放松。”

　　狗头军师冷哼了一声，沉声道：“寨主，您现在知道山下的情况了吧。杨班侯神色平静，并没有阻止士兵玩乐。他这样的做法，分明是想要吸引寨主主动出击，再利用山下的士兵伏击寨主。还有一个最关键的问题是李振一直没有出现，这是最重要的问题。我们若是下山去，很容易陷入被动。与其如此，不如以静制动，静静的在山上等着。反正我们有的是粮食，不怕杨班侯围攻。”

　　赵天彪听了后，立刻又坐下来。

　　柴天王知道下山的机会泡汤了，也是坐下来。

　　赵天彪摆手道：“传令下去，继续监视山下的动静，不准出击。”

　　“是！”

　　报信的山贼听了狗头军师的话，心中一凉，立刻熄灭了下山出击的念头，转身去传达命令。山贼离去后，赵天彪的目光落在狗头军师的身上，严肃的说道：“虽说暂时能撑住一段时间，但终究无法长久的。你说说，有什么计策能保住摩云岭，避免被李振剿灭。”

　　常言道人无远虑必有近忧，赵天彪也开始考虑长远的事情。

　　这一波攻击熬过去，但下一波呢？

　　赵天彪心中，还是很担忧。

　　狗头军师闻言，顿时陷入了沉思当中，这个问题可不好解决。狗头军师抬头看向大厅外，又看着那一片湛蓝的天空，脑中快速的转动着。

　　正当他的表情从凝重渐渐变得轻松起来的时候，却看见一个山贼狼狈的朝大厅跑来，并且大吼道：“官兵从后山杀了出来，朝大厅来了，救命啊！！”

　　“砰！”

　　话音落下，一声枪响传出。

　　“啊！！”

　　一声惨叫声，朝着大厅奔跑的山贼脑袋一歪，身子就倒在了地上。他的脑袋中枪，颅骨内的鲜血汩汩流溢出来，眨眼工夫就染红了地面。山贼倒下后，李振、龙熬、杨露禅、黄强等人已经是全部杀了出来，除了董海川和杨露禅之外，其余的人都不再使用弓弩，而是用枪。

　　一行三十多人，飞快的堵住了山寨大厅的门口。

　　李振直接喝道：“开枪，杀进去！”

　　“砰！砰！！！”

　　一连串的枪声响起，大厅门口的山贼接连不断的倒在地上，全部被射杀。

　　赵天彪坐在虎皮椅子上，看着外面冲来的一群官兵，脸上的表情还停留在前一刻。他怎么都想不明白官兵是怎么来的？官兵应该在山下，怎么突然到了这里。不过赵天彪还是大声道：“快，往外突围，让其余的弟兄来救援。”

　　此刻，赵天彪已经是心急如焚。

　　山寨的大厅不像宅院的布置，可以从大厅通往后院。山寨却不同，山寨的大厅只能从门口进入，再从门口离开。不仅如此，赵天彪麾下的山贼都布置在山腰或者是靠近山脚的地方，没有留在山上的士兵。

　　现在官兵气势汹汹的杀来，即使山腰的士兵冲上来，也需要一定的时间才能缓解局面，所以赵天彪陷入了困境，必须想办法突围。


第0461章　击毙赵天彪（上）

　　李振站在大厅外面，神情严肃，大声喝道：“快，在最短的时间内解决赵天彪，控制山寨的局面。”虽说李振带着杨露禅、董海川等人已经到了山寨大厅，但是李振依然感到时间的紧张，因为一旦防备山下杨班侯的山贼全部聚集过来，而李振又没能杀死赵天彪，情况就复杂了。

　　是以，李振不停的督促黄强、龙熬等人尽快行动。

　　赵天彪听见李振下令，心中也开始着急起来，赶忙吩咐道：“快，一起冲出去！”因为这里是山寨大厅，厅中没有士兵，只有赵天彪、柴天王等摩云岭的一众头目。即使大厅外面有少数的山贼掩护，都已经被歼灭，所以赵天彪很着急。

　　这时候，所有人都急了。

　　大厅中的十二个小头目拔出腰间的钢刀，快速往外冲。

　　其中三个人是死忠于赵天彪的，得了命令直接从正面往大厅外冲去。这三人还没有冲出大门，每个人都是连中数枪，身体被打成了马蜂窝。三个人倒下，其余的小头目学乖了，分成左右两拨，一拨在大厅的左侧靠墙位置杀出，另一拨在大厅右侧的靠墙位置。

　　两拨人沿着墙壁，靠近大寨的大厅门口。

　　赵天彪、柴天王和狗头军师三个人躲在后面，跟着突围。分成两拨的小头目来到门口，尖刀营的特种兵和龙熬麾下的弟兄已经杀了进来。他们都在枪上装上刺刀，进行近距离的近身拼杀。锋利的刺刀整齐刺出，刺中了突围出来的山贼头目。

　　“噗嗤！噗嗤！！”

　　刺刀戳入山贼的身体中，发出一连串的声音。

　　旋即，刺刀抽出，山贼的身体喷溅出温热的鲜血。赵天彪见状，目眦欲裂，气哼哼的大吼道：“狗贼受死！”赵天彪提着一口钢刀，身体往前一窜。他右手抡起钢刀，猛地劈下，朝着龙熬麾下的弟兄劈去。

　　龙熬的弟兄见状，举起刺刀迎了上去。

　　“铛！！”

　　金铁交击的声音传出，赵天彪毫发无伤，龙熬的兄弟却受了伤，蹬蹬蹬的接连后退三步。赵天彪得势不饶人，心中打定主意要为死去的人报仇，再次往前冲，并且抡刀劈下。这一刀极为迅速，还是在龙熬的兄弟新力未生的情况下劈出的，非常凶狠。

　　龙熬的兄弟见状，知道抵挡不住，都已经放弃了抵抗。

　　“谁敢伤我兄弟！”

　　忽然，一声浑厚洪亮的声音传了出来。紧接着，一柄璀璨透亮的大关刀横空杀出，不偏不倚的截住了赵天彪凶狠的一刀。龙熬双眸冷厉的盯着赵天彪，沉声说道：“我龙熬的兄弟，不是阿猫阿狗就能欺负的。赵天彪，受死！”

　　话音落下，龙熬手中的大关刀一抖，轻松的震开赵天彪的钢刀，抡刀迎了上去。两人刚一交手，赵天彪心中就咯噔一下。

　　他也是练武的人，一交手后就知道双方的情况。

　　他，打不赢龙熬。

　　赵天彪心中想着逃走，目光一扫，瞥见不远处柴天王带着狗头军师往外冲，遇到了一个五旬老者。见柴天王有这样的‘好运气’，赵天彪心中暗暗羡慕。他若是能遇到这样的老头拦路，肯定一刀把老头劈成两半，直接杀了出去。

　　若是柴天王知道赵天彪心里面的想法，肯定是大喊冤枉。

　　这个老头，可不是一般人啊！

　　和柴天王交手的是杨露禅，他同样是一双肉掌，没有使用兵器的。

　　柴天王当初带着士兵在山下劫道的时候，看到了杨露禅出招的，清楚的知道杨露禅的本事，知道对方很厉害。柴天王知道自己不敌，但现在不往外面冲就是死路一条，只得大吼道：“老头儿，大爷我不想杀你这样快要进棺材的人，但是你自己送上门来，不能怪我。”

　　说着话，柴天王双手握刀，奋力往前劈下。

　　这一刀势头凶猛，挂着刺耳的锐啸声。

　　柴天王心中暗暗期待着，心想若是这一刀能将眼前的老头杀死，就解决了一个大患，接下来往大营外冲去也会轻松许多。

　　刀落下，却劈空了，没有劈中杨露禅。

　　“小子，你太嫩了！”

　　杨露禅避开柴天王的一刀，往前冲出。靠近柴天王的身体后，杨露禅右掌拍出，轻缓的朝柴天王的胸口拍去。柴天王并不把这一掌放在心上，他想着尽快解决杨露禅，所以没有躲避，反而再一次抡起钢刀，意图以伤换命，承受杨露禅一掌的机会而一刀杀死对方。

　　杨露禅见状，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“啪！”

　　手掌击中柴天王的胸口，发出一声闷响。

　　“啊！！”

　　柴天王被击中的刹那间，惨叫出声，整个人像是被电击一般。

　　“哐当！！”

　　柴天王手中的钢刀哐当一声落在地上，再也无法握住钢刀。片刻后，柴天王的嘴中流血，眼中的神采竟然黯淡了下去。

　　“我，我……”

　　柴天王说了两个‘我’字，身体往后一扬，倒在地上失去了气息。

　　这一情况落在赵天彪眼中，吓得他打了个哆嗦。这个老头，简直是一个怪物，其功力太可怕了。并且，他还看见另一个老头朝狗头军师出手，轻轻松松的拽着狗头军师，已经是把狗头军师控制了起来。

　　龙熬冷声说道：“赵天彪，和我交手你还分心，去死吧！”

　　大关刀斜向上撩起，划过赵天彪的右肩。

　　嗞啦一横，锋利的刀锋割裂了赵天彪身上的衣袍，破入血肉中，而后刀刃划出，带出一溜的血珠子。鲜血流溢出来，染红了赵天彪的右肩。剧烈的痛楚刺激得赵天彪双目通红，大吼道：“龙熬，老子今天宰了你。”

　　他神色冷厉，挥舞钢刀朝龙熬杀去。

　　此刻，龙熬脸上露出胜券在握的表情，不把赵天彪放在眼中。一个全盛时期的赵天彪，龙熬都不放在眼中。现在，一个分心且受了伤的赵天彪，龙熬更是不放在眼中。龙熬握紧了大关刀，沉声大喝道：“关公降凡尘，众生俯首。”

　　话音落下，只见龙熬手中的大关刀在空中打了个圆圈，抡起后猛然劈下。他面色涨红，双目微眯，双眉倒竖，仿佛真的是关公一般。

　　“咻！”

　　璀璨的刀光自大关刀上迸发出来，闪耀出刺眼的光芒，令龙熬都短暂的闭上眼，没能看清楚情况。杨露禅和董海川看见龙熬的这一刀，眼中露出惊骇之色。若是两人遇到这样的情况，出手化解都要费一番功夫才行。


第0462章　击毙赵天彪（下）

　　赵天彪浑身汗毛竖立，眼睛也睁大，感受到了莫大的危险。他提刀站在地上，却感觉自己被孤立了起来，周围都被龙熬的这一刀封闭，他的感官中只有这一刀。尤其是这一刀的力量无限放大，充斥着浩大无匹的气势，他的心神都受到了影响。

　　危险！

　　恐怖！

　　赵天彪心中万分紧张，知道这一刀若是挡不住，必死无疑。赵天彪来不及闪躲，仓促间双手握刀，迎向了龙熬劈下的一刀。

　　“叮！！”

　　两柄兵器碰撞的瞬间，发出一声刺耳的声音。

　　这刺耳的声音顷刻间消失，取而代之的是清脆的嚓咔声，大关刀刀锋无可匹敌，竟然将赵天彪手中的钢刀劈成两半。锋利的刀刃带着势如破竹的趋势，闪电般落下。赵天彪在这一瞬间感觉眼前一阵刺眼，甚至来不及做出反应，就感觉一阵刺痛的感觉从他的额头上传出。

　　接下来，从额头到喉咙，再往下蔓延到胸腔，最后划过胯下划出。整个过程赵天彪只感觉一阵刺痛，因为刀落下的速度奇快无比，来不及详细感受。

　　龙熬收回大关刀，刀刃上一丝血迹都没有。

　　赵天彪站在原地不动，远远地看去一点影响都没有。

　　“不……”

　　转瞬间，赵天彪感受到了撕心裂肺的疼痛传出，痛入骨髓，痛得他甚至是难以忍受。赵天彪张开嘴吐出一个字，额头的眉心就啵的一声破裂开来，出现了一道血痕。这一道血痕不断地蔓延，顺着先前刀光触及的地方快速的往下延伸。

　　“噗！！”

　　鲜血喷溅，皮肤破裂，赵天彪的身体突然间变成两半，哗啦一声倒在地上。一阵血水流淌，器官也是洒落了一地，骇人无比。

　　赵天彪被杀的时间，不过是转眼间的过程。

　　狗头军师被押着，却感觉过了许久。

　　他看着地上变成了两半的赵天彪，喉咙咕咚一声咽了口唾沫，嘴角不停的抽搐这。尤其是那散发着令人作呕的血腥味儿的尸体，更让狗头军师浑身非常难受。他也是见惯这种血腥场面的热么，但亲眼看到赵天彪被龙熬劈成了两半，顿觉毛骨悚然，心底凉飕飕的。

　　李振看到龙熬杀死赵天彪的一幕，赞叹道：“龙大哥刀法登堂入室，堪称大师。”

　　龙熬笑了笑，算是默认。

　　经过刚才的这一刀，龙熬的武功的确是突破了，再进一步。

　　龙熬的武艺没有达到杨露禅、董海川那样宗师级炉火纯青的地步，却已经是元转自如，堪称武林中的一流人物。黄强带着其余的尖刀营士兵控制住局面，把山寨的大厅控制。现在赵天彪和柴天王被杀，山寨已经失去了主心骨。

　　李振看向狗头军师，问道：“给你两个选择，死或者生！”

　　简单，却直接明了。

　　狗头军师明白李振的意思，‘生’的意思是投降乖乖的听话，‘死’的意思自然是忠于赵天彪等死。在脆弱卑微的生命面前，狗头军师不会拿自己的性命开玩笑。他想都不想，毫不犹豫的说道：“大人，我选择‘生’。”

　　李振摆手道：“走，让山寨的山贼投降。”

　　山贼约有千余人，不过还有家属，约有三五千人。

　　李振带着狗头军师出了大厅，刚出门，就看到一群群闻讯从山中赶来的山贼。李振看着毫无纪律的山贼，看着还有几百条鸟铳的山贼，朝狗头军师点了点头。狗头军师往前踏出一步，大吼道：“兄弟们，赵天彪和柴天王都已经被击杀，兄弟们投降可以求得大人的饶恕。若是继续抵抗，山下的官兵也会发起攻击，到时候就是有死无生。”

　　“哗！！”

　　山贼们闻言，立刻哄闹了起来。

　　“怎么可能？寨主怎么会死了？”

　　“哎呀，寨主都死了，我们抵抗还有什么用啊，干脆投降吧。反正军师都已经降了，我们坚持也没有用。不管怎么样，还能保住性命。”

　　“李振杀了寨主，报仇，要报仇！”

　　……

　　山贼各有各的意见，闹闹哄哄的，神情各异。

　　其中，大部分的人是想放下武器投降的。这些人本就是山贼，没有一点纪律性，现在赵天彪死了，他们失去了精神支柱，没有了抵抗的勇气，立刻就打算放弃抵抗。不过，也有一部分的山贼想要为赵天彪报仇，只是没有人带头罢了。

　　“杀了官兵，为寨主报仇！”

　　忽然，人群中突然冲出来一个山贼，大吼着发起冲锋。

　　“砰！”

　　这名山贼刚跑出两步，脑袋上就出现了一个血洞，仰头栽倒在地上。黄强站出来，神色冷厉，目光森冷的扫了眼厅中的人，沉声喝道：“谁想要送死，尽管站出来。不想送死的人，全部蹲下。只要你们投降，都能保住性命，降者不杀。”

　　黄强的一番话，以及地上血淋淋的教训，吓得山贼们再也不敢往前。

　　所谓的忠诚，一毛不值。

　　“我投降，别杀我，不要杀我。”

　　“我虽然是山贼，也下山参与过抢劫，但从来都没有动手的，一直是摇旗呐喊。我没杀过人，不要杀我，我一定做一个好人。”

　　……

　　一个接着一个的山贼扔掉武器蹲在地上，像是麦浪般不断的传递。

　　不到三分钟，山贼全部蹲下。

　　李振见状，心中已经猜测出赵天彪在这一群山贼中的威信。从这件事，足以看出这些山贼的忠诚度。李振看向黄强，吩咐道：“收缴山贼的武器，鸟铳必须要彻查清楚，一条枪都不能漏掉，确保所有的山贼不能留下杀人的利器。”

　　对这些山贼，李振心中还是有些不放心。

　　黄强点头答应下来，他并没有让尖刀营的士兵和龙熬麾下的兄弟出手，挑选了一百个山贼收缴武器。所有的武器全部扔在地上堆放，集中在一起。龙熬看着蹲在地上的一群山贼，眉头微微皱起，说道：“大人，几千名山贼您打算怎么处理？要知道这山上还有几千名山贼的家属，若是不处理好，恐怕解决不了问题。”

　　李振闻言，眉头微微蹙起。

　　山贼野惯了，不服管束，真不好才做。

　　尤其是死了一个赵天彪，还会有朱天彪、王天彪等人站出来呼喊。只要有人谋划一番，很容易就把遣散的山贼再一次聚集起来。到时候山高皇帝远，李振远在广州或者是远在扬州根本不知道仁化县的情况。

　　这个问题，必须要慎重考虑。

　　李振看着跪在地上的一个个士兵，仔细的思考着。


第0463章　解决难题

　　上千名山贼，数千名老弱妇孺，若是不安置好，很容易出问题。

　　到时候，整个仁化县必定会大乱，可能还会波及毗邻仁化县的县城，甚至于影响整个广东的大局。在李振的经营下，广州蓬勃发展，肯定能逐渐的带动广州的经济腾飞，若是这时候出现差池，显然不符合李振的定位。

　　不解决山贼的问题，李振不可能离开。

　　董海川直脾气，直接说道：“大人，山贼都是百姓变成的，直接把他们放了，让他们带着家眷各归各家，自己回去耕种就行。”

　　龙熬摇头道：“董老，这事情说起来容易，做起来却很难。”

　　董海川立刻道：“有什么困难的，一道命令就解决了。”

　　龙熬嘴角微微抽搐，知道说服不了董海川。

　　这个老头子考虑的仅仅是放了山贼，让山贼自生自灭，根本没有考虑山贼以及家属若是无法生活，很可能会再一次聚集起来落草为寇。连续两次落草为寇，山贼们认识到做百姓无法生活，心思野了，再想劝服就非常的困难。

　　龙熬目光看向李振，再次问道：“提督大人，您有什么想法？”

　　李振点头道：“放心，我已经考虑周全。”

　　他往前踏出一步，面带笑容，目光和善，朗声说道：“乡亲们，我叫李振，是广东巡抚兼提督，是广东最大的官员。我知道你们落草为寇并不是自己的本意，因为谁都想着平平安安的过日子，没有人愿意把自己的脑袋拴在裤腰带上过提心吊胆的日子。我明白你们实在是日子过不下去，迫于无奈才走上了这一条路。”

　　李振抛出话题，直接站在山贼的角度，为山贼着想。

　　“大人，我们真是活不下去了才上山为寇的。”

　　“大人英明，小人原本是一个老实本分的人。但是苍天不公啊，祖上传下来的田地被占，祖屋被占，被弄得家破人亡。小民去县城告官，那狗娘养的王寿收了贿赂，不仅不为小民做主，还把小民打了一顿！小民无路可走，才走上摩云岭成为山贼。我家祖上世代都是本分的人，我也不想给祖宗蒙羞的啊！”

　　“大人，您真是说到了小人的心坎儿上，大人是好人啊！”

　　……

　　山贼中，此起彼伏的说话声传出。

　　这些山贼一脸激动的神情，都大声的附和李振的话。对大多数的山贼来说，他们的确是无路可走才想到了落草为寇。不过也有一部分百姓胆子大，原本就是做山贼的，他们也在大声的附和，是想要保住自己的性命。

　　李振环视一圈，微微点头。

　　不管情况到底怎么样，有这么多的百姓附和，他还是有了一个好的开头。李振双手虚抬，轻轻的往下压。顷刻间，所有的山贼停止了讨论，目光齐刷刷的看向李振。毕竟李振的话关系着他们的生死和未来，这些山贼都是极为关心的。

　　狗头军师站在一旁，惊讶于李振竟然凝聚起了人心。

　　这速度，太快了！

　　李振见场面安静下来，继续说道：“乡亲们，你们被逼上摩云岭作为山贼，很大的一部分原因是县令王寿横行霸道，贪污受贿，不为民做主。因为王寿和仁化县的一部分人勾结起来，才导致大家难以生活。我告诉大家一个好消息，县令王寿已经被我斩杀，我会重新任命一个廉洁奉公的官员主持仁化县的政务，保证乡亲们的权益。”

　　这番话一出口，立刻引起了轰动。

　　王寿死了！

　　这个无恶不作的县令，竟然已经死了。

　　山贼得到王寿被杀死的消息，纷纷欢呼庆贺，有的人甚至是兴奋得流泪，最终絮絮叨叨的念叨着，可见王寿对这些山贼造成的伤害。山贼们兴奋过后，又变成了对李振的敬仰。他们纷纷朝李振拱手感谢，有的人甚至磕头感谢，表示自己心中的敬意。

　　王寿的死，让山贼渐渐的认同了李振，不再有抵触的心思。

　　若说先前山贼蹲在地上是害怕被杀，后来听了李振理解他们的话是稍稍附和，现在李振杀了王寿的事情传出，所有的山贼打心底是认可李振的。

　　狗头军师见状，暗说不妙。

　　按照这个势头发展，摩云岭的山贼面临土崩瓦解了。

　　只是，他却无法阻止。

　　李振继续说道：“王寿死后，我会派遣一个清正廉明的官员来，保证乡亲们的利益。但是，我也知道乡亲们和住在山上的家属一起下山，缺衣少粮，暂时也缺少钱财生活。你们放心，摩云岭的粮食足够大家吃上半年的，可以支撑大家从今年种下粮食到收获粮食，然后自力更生。县衙还要给大家发放粮种，补充耕牛等等，保证大家能种地生活。对于有冤屈的百姓，可以到县衙伸冤，本官亲自处理你们的冤情。”

　　这番话说出来后，山贼的情绪彻底的沸腾了起来。

　　这些东西，是最实际的。

　　有粮食、有粮种、有耕牛，还能伸冤，已经满足了山贼的要求。

　　一个个山贼欢呼庆贺，非常高兴。

　　李振心中冷静，知道还有一部分人无家可归，也没有打算继续务农的。他双手虚抬，让百姓安静下来，说道：“愿意在仁化县安家立业的，县衙会保证你们的生活。不愿意务农的，可以从军入伍，跟着我征战四方。但是我要说一句，我的兵都是精锐，不要孬兵，都会经过艰苦的训。即使你们跟着我去了广州，若是无法撑下来，结果你们都明白。”

　　话音落下，山贼中的一部分人眼睛放光，跃跃欲试。

　　这些人，才是山贼中的骨干。

　　他们不愿意老老实实的耕种，有着其余的想法。

　　龙熬看着李振不急不缓的梳理百姓的难题，心中暗暗点头，钦佩李振的能力。这个年轻的提督，果然是不同凡响，三言两语就把百姓安抚了下来，也解决了百姓的后患。接下来，李振让山贼带路，把所有山贼的家属带出来，然后打开粮仓和钱库，发放粮食和钱财。

　　此时，杨班侯带着一千官兵赶了上来。

　　有了杨班侯的士兵帮忙，速度更快，也更加的秩序尽然。山贼们领了钱财和粮食，纷纷下山去了。不过有冤屈和想入伍从军的人，都留了下来。


第0464章　月下追龙熬（上）

　　李振看了眼留在山上的山贼，大略估计了一下，约有六百多人。

　　其中，有一部分是留在山上的山贼的家属，是有冤情要找李振申诉的。只有少数的部分山贼才是想跟随李振一起回县城，想要去拼搏一番。解决了山贼的问题，山寨已经空荡荡的，李振吩咐杨班侯、黄强带着百姓和士兵先行赶往县城，又让龙熬、杨露禅、董海川等人也跟着返回，他却是朝后山行去。

　　杨班侯、龙熬等人知道是什么事情，没有耽搁时间，直接带人下山。

　　李振一个人来到后山，站在房屋外面。

　　他静静的站着，神色复杂，不知道该怎么面对方素。等了许久，屋子中还是没有任何的动静，李振才朝屋子走去。走进屋子中，李振眉头一挑，发现草屋中已经是人去屋空，佳人杳无音讯。目光一扫，李振发现桌子上放着一张用茶杯压着的白纸。

　　李振眼睛一亮，迈开步子快速的走了过去。

　　拿开被子，白纸上只有两个字——勿念。见到这两个鲜明的大字，李振的脸上浮现出一抹苦笑。说的是勿念，但真正的能够勿念么？

　　李振把白纸折好放在身上，转身出了房间，大步离开。

　　下山后，李振一路急赶，追上大部队后一起返回。回到县衙后，李振不敢有丝毫耽搁，立刻升堂，着手处理跟随百姓羁押的冤案，以及县衙原本羁押的事情。这些积压的事情有许多的是鸡毛蒜皮的小事情酿成的，还有一部分涉及仁化县的大商人等等。

　　李振逐一的审理，到傍晚时分才解决了所有的问题。李振坐在县衙上方，伸了一个懒腰，才下令关闭县衙，朝后院行去。

　　来到后院，李振吩咐下人设宴。

　　屋子中灯火辉煌，气氛热络。

　　李振坐下后，杨露禅、董海川、龙熬、杨班侯、黄强等人纷纷落座，都围绕着一张大圆桌落座。尖刀营的士兵和龙熬麾下的弟兄也有着自己的桌子，吃吃喝喝，热闹无比。除此之外，也请了狗头军师和几个山贼作为代表，以免让山泽人心不稳。

　　众人你一言我一语，非常热闹。

　　李振站起身，端起就被，目光看着屋子中的所有人，朗声说道：“今天轻松的解决了摩云岭的问题，赖诸位相助，我在这里谢谢大家。我敬大家一杯，请！”

　　说完后，李振仰头一饮而尽。

　　董海川、杨露禅等人纷纷起身附和，都是仰头一饮而尽。

　　李振面带笑容的坐下，目光看向坐在一桌的龙熬，高兴的说道：“这一次功劳最大的当属龙大哥，若不是龙大哥引路和帮助斩杀赵天彪，我也不可能顺利的带人拿下摩云岭，也不可能这么顺利的击杀赵天彪，我敬龙大哥一杯。”

　　“李提督请！”

　　龙熬回应了一声，端起杯子一饮而尽。

　　他放下酒杯，严肃的说道：“山贼的问题已经解决，羁押的冤案也处理完毕。但现在出现了一个问题，县衙还缺少一个县令。即使李大人返回广州任命新的仁化县的县令，短时间内县衙是没有县令的，容易陷入混乱的局面，必须有一个人主持局面才行。”

　　李振笑问道：“龙大哥熟悉仁化县的情况，可否举荐一人？”

　　龙熬仔细的想了想，沉声说道：“我听说仁化县有一个叫做尹西川的人，这个人是道光年间的举人，才学出众，品德高尚，是远近闻名的贤人。若是李大人需要一个人坐镇仁化县，尹西川可以试一试。”

　　“好，就用尹西川。”

　　李振想都不想，直接答应了下来。他伸手找来一名县衙的衙役，低声吩咐了几句，把任命尹西川为仁化县县令的事情吩咐下去，让衙役去准备。

　　县令的安排解决，宴席又热闹了起来。

　　酒过三巡，菜过五味，所有人都喝得差不多了。

　　李振目光看向龙熬，期待的说道：“龙大哥，不知接下来有什么打算？”这句话一说出口，明眼人都看出了李振的目的。

　　龙熬想了想，说道：“走四方，管不平事。”

　　李振立刻说道：“龙大哥，你一个人带着兄弟走四方管不平事，能力终究是有限的，难以帮助更多的百姓。我想请龙大哥出仕，帮助我……”

　　这句话说到后半段，龙熬立刻摇头否定。

　　龙熬站起身道：“龙某不胜酒力，有些醉了，先回去休息，告辞。”

　　说完后，龙熬起身就离开了座位。

　　龙熬离开坐席，麾下的十二个弟兄也跟着一起离开。

　　这情况发生，狗头军师暗暗兴奋，看李振怎么处理？龙熬拂了李振的面子，下面的一干将领肯定是服气的。果不其然，杨班侯率先站起身，朗声说道：“龙熬，不要以为大帅看重你，你就可以无礼。你不愿意跟着大帅，是你没眼光。”

　　黄强也站起身，冷声说道：“龙熬，大帅看得起你，是你上辈子修来的福气。纵然你不愿意，也不用找这种低级的理由拒绝。”

　　两个人怒气冲冲，对龙熬翻脸离去非常的不满意。

　　李振起身喝道：“都坐下，不得无礼。”

　　黄强和杨班侯闻言，怏怏坐下，却还是怒目盯着龙熬，很不满意龙熬的态度。

　　李振朝龙熬拱手说道：“龙大哥，杨班侯和黄强无礼之处，我代两人给你赔不是了，请龙大哥多多包涵。”

　　龙熬笑说道：“李提督有这样忠心的将领，当真是好福气。”

　　李振说道：“龙大哥身子不舒服，早点休息吧。”

　　龙熬抱拳行了一礼，带着十二个兄弟离开。等李振离开后，黄强一脸憋屈的说道：“大帅，龙熬武功的确很厉害，但是我们军中也不缺乏高手。黄旅长师承李大忠，枪术无敌；杨团长师承杨老前辈，拳法精湛。军中有好手，您何苦这样让自己难堪呢？”

　　李振笑了笑，说道：“我有什么难堪的？我不认为难堪。”

　　顿了顿，李振继续说道：“海纳百川，有容乃大，既然要做一番事业，人才自然是多多益善。龙熬是一个人才，我受点委屈算什么，没什么大不了的。若是我们的军队受了委屈，你能挺身而出，我就很高兴，眼前的小事不值一提。”

　　杨露禅和董海川听了后，暗暗点头。

　　这个年轻人有心胸，有气魄，不愧是年纪轻轻就能胜任提督的人。


第0465章　月下追龙熬（中）

　　龙熬离开了宴会大厅，宴会继续进行。

　　不过，宴会的气氛也开始变味，没有了先前的融洽和热闹。纵然是狗头军师、杨班侯等人尽力活络气氛，始终是无法恢复原来的热闹。不到五分钟时间，宴席散去，狗头军师带着几个山贼离开，杨班侯、杨露禅等人也离开了。

　　李振离开了后院，朝王寿的书房行去。

　　摩云岭的遗患已经解决，仁化县的事情算是告一段落。但是离开之前，李振还得想一想有什么事情遗漏的，以免出现差池。他走进王寿的书房，推门而入，映入眼帘的是古色古香的书房，精美的屏风，奢华的布置，上等的椅子、案桌和笔墨纸砚，都让李振连连摇头。

　　一个县令的俸禄，不可能买得起。

　　李振坐下后，取出王寿案桌抽屉里面的账本等等，仔细的翻看王寿以往记录的东西，查看是否有漏下的事情。

　　……

　　县府后院，一处单独的院子中。

　　这一处院子，就是龙熬以及麾下所有兄弟居住的地方。

　　此时，龙熬和麾下的十二个兄弟全部聚集在一起。

　　龙二一脸不解的神情，出声问道：“大哥，您之前不是一直夸赞李提督么？现在李提督打算招您做官，您为什么拒绝呢？况且，我们和李提督一起攻打摩云岭，您也看清楚了李提督的性格和为人，还有什么好犹豫的呢？”

　　龙二是一个二十岁的青年，精壮武勇。

　　他面颊瘦削，目光炯炯有神，双臂修长有力，给人一种极为有力的感觉。他的名字叫龙二是因为排行老二，龙熬和麾下的十二个弟兄，都是以数字作为排行的。龙熬排在第一，原本是称呼龙一，不过其余的十二个人都喜欢称呼龙熬为大哥，表示自己对龙熬的尊敬。剩下的十二个人，则是以龙二开头，后面依次是龙三、龙四、……，最后是龙十三。

　　龙熬听了龙二的话，微微一笑，没有说话。

　　龙熬不说话，龙五却是急了，他插嘴说道：“大哥，我觉得李提督是一个很好的人，也是一个很好的官员。您用弩箭误伤了李提督的左臂，人家眉头都没有皱一下，没把这件事放在心上。您想一想现在的官员，能有这样的人么？”

　　龙五和龙二相比较，个头更高更大，浓眉大眼，面貌粗犷，是一个典型的北方大汉。只是脸上的一丝稚气，显示着龙五依旧很年轻，是一个十九岁的青年。

　　龙熬听后，笑说道：“我都不急，你们急什么？”

　　排在最末的龙十三一翻白眼，笑嘻嘻的说道：“我们跟着大哥，自然希望大哥越来越好。等大哥以后当了大官，我们也可以跟着大哥享福。”龙十三长相清秀，面色白皙，双眸清澈，双手的手指细长，身材瘦削，是所有人中最瘦最小的人，只有十八岁。

　　“你们啊，真是……”

　　龙熬笑了笑，眼中浮现出慈祥之色。

　　龙二到龙十三都是二十左右的年轻人，但是龙熬已经是三十出头的年龄。昔日龙熬只是一个人，他一个个的收留，那时候所有的人年龄都不大，相当于是龙熬养大了这群半大的孩子，如兄如父，关系自然不一般。

　　龙十三靠近龙熬坐着，笑嘻嘻的说道：“大哥，不如我现在去见李振，告诉他你愿意留下来，然后我们跟着李振一起去广州。”

　　龙熬指着龙十三，伸手轻轻的拍了下龙十三的脑袋，笑骂道：“不准乱来啊，你大哥心中自有打算，别打乱了大哥的计划。”

　　龙十三嘟囔着嘴，一脸不相信的情况。

　　其余人都是如此，全都不信。

　　龙熬见状，一脸无奈的神情，耸了耸肩，只得解释道：“一群小鬼头，好了，大哥就告诉你们实情。即使李振是一个不错的人，但现在不合适，我还要考验一下李振。等下一次相见的时间，若是李振还能以礼相待并且意图招揽，再归顺不迟。”

　　众人闻言，纷纷点头同意。

　　龙十三古怪精灵，第一个认可，笑嘻嘻的说道：“我赞同大哥的意见，咱们大哥武功好，人聪明，而且又这么潇洒俊朗，到哪里都是人人竖起大拇指称赞的。那李振得了大哥相助，一定如有神助，不能轻易的让李振得逞。”

　　龙五插嘴说道：“我赞同大哥的意见，咱们缓一缓。”

　　龙二说道：“大哥，我们明日一早就离开。到时候，李振心中肯定是满怀不舍。等以后大哥和李振重逢，大哥一定得到李振的尊重，再归顺李振不迟。”

　　龙熬摆了摆手，说道：“不用明天早上，我们连夜就离开。若是拖到明天早上，到时候李振肯定要亲自送我们离开。若是李振一直相送，岂不是更加的难受。我直接给李振留下一封信，告诉他离开了，其他的什么都不用做。”

　　龙九说道：“我给大哥准备笔墨！”

　　说完后，龙九屁颠屁颠的跑去拿笔墨纸砚。

　　龙二听了后，皱眉说道：“大哥，现在已经是深夜，城门已经关闭。我们即使晚上能离开县衙，但是能离开县城么？”

　　龙九把笔墨纸砚放在龙熬身前，笑说道：“二哥，你傻了吧。大哥白天和李提督一起返回城中，城门口的士兵都认识的，我们让他们开门，敢不开门么？”

　　龙二点点头，不再说话。

　　龙熬提起笔蘸好墨汁，飞快的写了一封信。

　　写好后，龙九接过写好的信放在桌子上，用茶杯押着。他站在人群中，一挥手，笑嘻嘻的说道：“事情已经办妥了，走吧。”

　　龙熬摆手道：“收拾东西，悄悄地翻墙离开。”

　　众人闻言，又是一阵无语。

　　但是他们想到龙熬不打算告诉李振，只得点头同意龙熬的建议。一行人收拾行装，把武器带上，打开房间悄悄的离开，消失在夜色中。龙熬和其余十二个人离开了半个小时后，屋子外突然传来一阵敲门声。

　　“砰！砰！！”

　　接连不断的敲门声传出，旋即又想响起侍从的声音：“龙先生在么？我是来送水果的，这是大人亲自吩咐的。”

　　侍从敲门许久，屋子中还是没有任何声音。无奈之下，侍从伸手一推，门竟然打开了。侍从走进去，看着依旧微微摇曳的油灯，扫了屋子里面一眼，没有看到一个人影都。不过，侍从看见桌子上的白纸，立刻走了过去。

　　拿起来一看，侍从吓得打了个哆嗦，转身朝李振的书房奔去。


第0466章　月下追龙熬（下）

　　深夜，一弯残月挂在天空，散发着清冷的光辉。

　　县府中，已是寂静无声。

　　侍从急切的跑到书房外，砰砰的敲响了房门。

　　李振还在处理剩下的琐事，听到急促的敲门声，沉声道：“进来！”话音落下，侍从推开房门走进来。侍从大声道：“大人，龙先生和其余的人离开了县衙。”侍从把龙熬留下的一张纸递给李振，站在书房中等候李振问话。

　　李振接过纸，仔细的看了眼。

　　龙熬写下的内容并不多，感谢了李振盛情款待，也感谢李振邀请出仕，说了一大通的话，最后才提及离开县衙。

　　李振搁下信纸，问道：“大概走了多长时间了？”

　　侍从摇头道：“小人也不知道，去的时候已经人去屋空。”

　　李振眉头皱起，感觉无比头疼。

　　他原本的打算是想要再一次招揽龙熬的，以免龙熬离开。现在龙熬离开了仁化县，他的计划岂不是落空了么？不仅如此，李振也不想失去这样一个文武双全的人，想把龙熬纳为己用，所以看到龙熬的告辞信感到很失望。

　　侍从眼珠子一转，忽然说道：“小人见到放在桌子上的白纸的时候，上面放着一个茶杯。当时拿起茶杯的时候，还能感到茶杯有一丝丝的温热。若是这样推断，离开的时间不会太长。”

　　李振盯着侍从，见侍从眼神飘忽不确定，轻轻摇头。

　　显然，时间是不确定的。

　　不过不管怎么样，李振都要去看看。

　　龙熬想要出城，只有打开城门才能离开，守城门的士兵必定知道。只要李振去城门口询问守门的士兵，就可以知道具体的情况。李振想明白后，一刻都不停留，飞一般的冲出书房，直接去马棚取了一匹马，骑马离开。

　　空荡荡的街道上，已经空无一人。

　　纵然天上还挂着一轮残月，散发着淡淡的月光，但也仅仅是能分辨道路。哒哒的马蹄声响起，李振朝城门的方向跑去。

　　来到城门口，李振立刻大喝道：“守门士兵何在？”

　　士兵听见大喝声，从居住的屋子伸出脑袋打量了一番。眼见是李振骑马赶来，士兵吓得打了个哆嗦，麻利的穿好衣服。不多时，守城的城门士兵急匆匆的跑了出来，跪地行礼道：“小人马老五，拜见巡抚大人，大人深夜赶来有什么重要的事情吗？”

　　李振问道：“龙熬来过没有？”

　　心里面，李振还是希望龙熬留在城里面，才方便寻找。

　　士兵点点头，说道：“半个小时前，龙熬和其余的十二个人来了这里。他说大人传令让他们出城办点急事，所以小人把他们放了出去。”

　　李振吩咐道：“开城门！”

　　士兵不敢不答应，立刻打开城门。

　　“驾！”

　　李振猛地大喝一声，手中的马鞭在空中挥出，发出啪的一声巨响。胯下的战马似乎是感受到主人迫切的心情，快速的甩动四蹄朝着城外奔去。城外的官道是平坦大道，一路平直，李振策马奔驰，速度极快。

　　李振没有心思去考虑这些问题，只想着能够尽快的追上龙熬。常言道机不可失失不再来，龙熬若是离开了，机会就错过了。

　　“哒！哒！！”

　　寂静的夜空下，马蹄声四起。

　　李振不断的挥动马鞭加速，一声声大喝声传出，道路两旁栖息的鸟儿被惊得飞起，扑腾扑腾的扇动着小翅膀，去寻找新的地方栖息。

　　……

　　道路上，龙熬、龙二、龙三等一干人等有说有笑的。

　　借着微弱的月光，一行人不急不缓的赶路。

　　龙十三摇摇摆摆的走路，跟在龙熬身后，笑嘻嘻的问道：“大哥，我们现在离开了仁化县，接下来去什么地方啊？”

　　龙熬说道：“先回广州再说！”

　　“好嘞！”

　　龙十三笑了起来，显得很高兴。

　　龙九插嘴说道：“等李振看到大哥离去的书信，肯定非常失望。”

　　龙五满不在乎的说道：“管他的，做咱们自己的事情就好。”几个人笑嘻嘻的，声音在寂静的夜空中回荡着。几个人有说有笑的时候，龙熬却忽然停下，侧耳听着身后的动静，沉声道：“后面有动静，有一匹马奔驰而来。”

　　“哒！哒！！”

　　话音落下，已经能借助月光看见那黑乎乎的影子。

　　这一道身影很快，疾如闪电。

　　不多时，这一道身影清晰了起来，龙十三吃惊的说道：“大哥，那是李振！”龙十三一脸惊讶的神情，没想到李振会追了上来。其余的人都是如此，他们的心中也升起一丝钦佩。李振能够在夜里追来，表明李振对龙熬的尊重，这让龙二、龙三等人都非常满意。

　　龙熬看着策马追来的李振，心中有些感动。

　　“龙大哥留步！”

　　远远的，传来了李振洪亮的声音。

　　龙熬深吸口气，摆手看向麾下的兄弟，说道：“去前面等着！”

　　龙二手一招，带着其余的人往前面走。几个人约莫走了十米左右，停下来看着龙熬和正奔来的李振，小声的嘀咕着，眼角都带着笑意。

　　李振在龙熬身旁停下，翻身下马。

　　他看着龙熬，略带责怪的说道：“龙大哥要离开也不告知一声，若非是我让侍从给你送水果，恐怕还不知道龙大哥已经不辞而别。纵然龙大哥不愿意出仕，也不用这样不声不响的避开。好歹，我们也算是朋友。”

　　龙熬摇头道：“龙某是不想分别难过，所以提早离开。”

　　李振没有纠缠这个话题，叹了口气，无奈的说道：“天要下雨娘要嫁人，龙大哥要离开，我也阻拦不了，希望和龙大哥还有重逢的机会。”说着话，李振把手中的马缰递到龙熬身前，说道：“路途遥远，这匹马送给龙大哥，祝龙大哥一路走好。”

　　龙熬没有犹豫，直接拿了过来。

　　不仅如此，他连谢谢都没有说，翻身上马就往前走。龙熬往前走了几步，回头瞥了一眼，发现李振仍是站在原地，脸上还带着淡淡的笑容，只是那笑容有些勉强。其实只有李振自己知道心中的想法，真的是有些失落，毕竟没能留住龙熬。

　　不过，强扭的瓜不甜，他只能任由龙熬离去。

　　龙熬骑马走到龙二等人身前，翻身下马，再次回头看了李振所在的方向。此刻，李振带着笑容，招手示意，心中更是莫名的感动。

　　“扑通！”

　　一声闷响传出，龙熬直接跪在了地上。


第0467章　男儿一跪永不悔

　　龙熬突如其来的下跪，让龙二等人都愣在原地。

　　男儿膝下有黄金，是不可能轻易下跪的。

　　龙熬这一跪，让他们觉得有些古怪。一个个的目光都是齐刷刷看向站在道路上挥手致意的李振，因为龙熬下跪的方向正对着李振，只能和李振有关系。

　　李振见状，也是愣住了。

　　不过，李振瞬间就恢复过来。他见到龙熬下跪，隐隐猜到龙熬接下来的可能性，心中已经是激动了起来，但还是尽量的让自己镇定。

　　龙熬跪在地上，以头磕地，沉声说道：“龙熬拜见大帅！”言语中，龙熬对李振的称呼已经发生改变，变成了和杨班侯、黄强一模一样的称呼。

　　“拜见大帅！”

　　龙二见状，也是跟着下跪行礼。

　　“扑通！扑通！！！！”

　　紧接着，其余的人跪在地上行礼。龙熬是这些人的核心，现在龙熬拜见李振，他们也跟着龙熬下跪，齐声高呼‘拜见大帅’。人虽然不多，声音却洪亮无比，在夜空下不停的回荡着。李振长舒了口气，大步朝龙熬走去。

　　站在龙熬身旁，李振伸手扶起龙熬，又让其余的人站起来。李振目光扫过众人，心中的抑郁已经一扫而空，笑吟吟的说道：“军中不用行跪拜之礼，不用自称‘奴才’，只需要简单的称‘我’就可以。只要你们能打仗，一切都好说。”

　　说完后，李振摆手说道：“龙大哥，夜已经深了，随我回城吧。”

　　龙熬点点头，跟随李振一起回城。

　　男儿一跪永不悔，他这一跪，以后就跟随李振打拼，荣辱与共。回到城中，李振把龙熬等人安顿好，自己也去休息。

　　熬了一整天，他的精神也跟不上了。

　　次日一早，李振任命的新任仁化县的县令尹西川前来赴任。李振接见了尹西川，并且和尹西川做了简单的交流。尹西川学识渊博，说话条理清晰，是一个谦谦君子。不仅如此，尹西川不是一个拘泥于死理的人，懂得变通，让李振非常放心。把仁化县交给尹西川打理，李振心中也彻底放心了，带着龙熬等一行人离开。

　　路上，杨班侯和黄强都发现了龙熬的变化，心中有些迷糊。

　　昨天晚上还发生了不快，怎么一下就变成了上下级的称呼，这让杨班侯和黄强都感到疑惑。杨班侯让尖刀营的士兵去打听了情况，从龙十三口中套出了消息，知道了昨夜的情况，心中认为龙熬值了。

　　古有萧何月下追韩信，今有提督月下追龙熬。

　　这情况，当为千古佳话。

　　虽说昨天双方闹得不高兴，但都是军中的人，都是爽利的汉子，事情说开了就没事。不到半天时间，龙熬和麾下的十二个兄弟融入了尖刀营中，有说有笑的。这其中，唯有狗头军师和跟随李振一起来的山贼格格不入，显得很突兀，无法融入到尖刀营。

　　毕竟，双方的差距太大。

　　……

　　李振带着一行人返回广州，因为事先没有通知，并没有人迎接。杨班侯和黄强带着山贼等士兵前往军中，李振则是带着杨露禅、董海川以及龙熬等人前往提督府。回到府上，李振吩咐下人通知澄衷来见，然后带着龙熬、董海川等人在大厅中歇息。

　　不多时，叶澄衷来到大厅。

　　见李振回来，叶澄衷心中激动无比，高兴的说道：“大人，您终于回来了。”

　　李振点头笑了笑，伸手指着杨露禅，说道：“这位是杨露禅杨老前辈，是杨团长的父亲，此番随我一起返回，将会在军中教导士兵习武。”

　　叶澄衷立刻躬身说道：“见过杨老！”

　　杨露禅微微颔首，又听见李振继续说道：“杨老，他叫叶澄衷，是跟着我做事的。你有什么事情，可以直接找他。”

　　“老朽明白。”杨露禅点头说道。

　　李振又摆手指着董海川，说道：“这是董老董海川，是八卦拳的创始人，响当当的武林高手。论武艺比黄旅长更厉害，论辈分更是黄旅长的长辈。董老和杨老一样，都在军中教导士兵的武艺。”

　　叶澄衷又恭敬的拜道：“见过董老！”

　　董海川点点头，脸上带着淡淡的笑容。

　　接下来，李振又介绍了龙熬，把龙熬和麾下的十二个弟兄介绍被叶澄衷。旋即，李振吩咐道：“小叶，把董老、杨老和龙大哥等人住处安排好，不可怠慢。”

　　“我明白！”

　　叶澄衷郑重的点点头，从李振的话语中，他已经听出李振对几人的尊敬。

　　“弟弟，你可算是回来了，姐姐都等得望穿秋水了。”

　　李小彤人还没有出现，急切的声音已经传了出来。叶澄衷一听，看向龙熬等人，说道：“诸位，你们舟车劳累，随我去休息吧。”

　　众人都是精明人，把空间留给李振，转身离开。

　　不多时，一个挺着肚子的女人走了进来。这个女人，赫然是李振的姐姐李小彤。虽然李小彤已经怀孕了，但她还是三步并作两步，疾步如飞，飞快的朝大厅行去。王小羊跟在后面，一脸的担忧之色，双手伸出，随时准备出手扶住李小彤。

　　事关李小彤的身孕，王小羊可不敢大意。

　　李小彤进入大厅后，看着李振，一脸关爱的神情。

　　他抓着李振的手，左右瞅瞅，嘴中说道：“瘦了许多，不过更加的精神了。”说完后，李振左右打量了一番，没有发现芷兰，问道：“芷兰呢？”

　　李振笑嘻嘻的道：“芷兰怀孕了，暂时在北京住着。”

　　“混账！”

　　李小彤秀眉倒竖，沉声喝道：“芷兰嫁给你后，就是李家的人。现在怀了孩子。必须要留在广州，怎么能在北京生孩子呢？况且，我这个姐姐还在，一定可以照顾她。”

　　李振不想让李小彤担心，没把咸丰让芷兰留下的事情说出来，转移话题道：“姐姐，你甭管芷兰的事情，她很好。你啊，好好的照顾我未来的小侄儿。对了，孩子几个月了？”

　　李小彤一听，脸上露出慈爱之色。

　　她摸了摸肚子，说道：“已经有四个半月了，是过年的那段时间怀上的。”

　　李振看向王小羊，说道：“恭喜姐夫！”

　　王小羊嘿嘿笑了笑，一脸的欢喜。三人说话的时候，大厅外传来了一阵嘈杂的声音，却是黄士海、戚镇海，杨班侯等军中的将领来了。

　　不仅如此，柳太平也从后院走了出来。


第0468章　喜报连连

　　李小彤见文官武将都赶了过来，说道：“你刚回来，晚上肯定要设宴庆贺，到时候所有人都要来，我去厨房吩咐，让他们准备宴席。”

　　李振笑道：“多谢姐姐！”

　　李小彤一翻白眼，挺着肚子离开了大厅。

　　王小羊目送李小彤离开，眼睛一眨不眨的，生怕李小彤摔着。李振笑着打趣道：“姐夫，姐姐肚子里面的孩子说不定是一个女孩，你可一定要有准备啊。”

　　王小羊毫不犹豫的道：“女儿我也喜欢，都一样。”

　　李振笑了笑，微微点头。

　　王小羊能够有这个想法无疑是最好的，若是王小羊重男轻女，说不得李振以后还得插手李小彤和王小羊的事情。

　　此时，众人以柳太平为首，都走了进来。

　　柳太平拱手道：“见过大人！”

　　其余的武将也纷纷举起手行礼，脸上满是欢喜的神情。

　　李振扫了眼众人，点头致意。他看向柳太平的时候，发现柳太平神采飞扬，满面红光，目光炯炯有神，举止投足间像是年轻了几岁，仿佛吃了什么灵丹妙药。李振觉得有些奇怪，开口问道：“先生，你是不是有什么喜事啊？”

　　不等柳太平回话，黄士海已经插嘴说道：“大帅去了北京，还不知道戚团长的夫人生下了一个六斤六两的大胖小子。柳先生有了外孙，精神十足，整日都是红光满面的。戚团长也是笑呵呵的，嘴上天天都念叨着他的大儿子啊。”

　　戚镇海憨憨的笑了笑，脸上洋溢着幸福的笑容。柳蝶争气的给他生了一个大儿子，戚家有后，情况自然是不同的。

　　李振抱拳恭喜道：“柳先生，恭喜！”

　　柳太平笑道：“同喜，同喜！”

　　李振目光一转，看向黄士海问道：“军中大比的结果如何？”

　　黄士海说道：“取得第一的戚团长的第二团，排在第二的是史密斯团长的第四团，排在第三的是周团长的第五团。”

　　李振又问道：“奖励都发下去了吗？”

　　黄士海道：“已经兑现。”

　　李振点点头，看向军中的主将，摆手说道：“大家先回去休息，晚上我在府上设宴和诸位同贺，并且宣布接下来的事情。”

　　众人闻言，立即告辞离开。

　　文官武将们离开后，李振看着叶澄衷，吩咐道：“小叶，把戴元华找来。”

　　“是！”

　　叶澄衷离开提督府，飞快的朝兵工厂奔去。

　　不到半个小时，戴元华和叶澄衷赶了回来。不仅如此，戴元华背上还背着一个黑色大包裹，进门后他就把包裹放在厅中。

　　李振示意戴元华坐下，问道：“关于枪械的改造，发展得怎么样了？”

　　一提及枪械，戴元华立刻来了精神，兴奋的说道：“大人，您布置下来的事情都已经完成了。金属弹壳的子弹是最先完成的，其次是弹夹，花费时间最多的是枪膛，足足用了两个月才完成。按照大人的要求，军中所有士兵的枪都已经完成了更新。”

　　说完后，戴元华把包裹打开，取出了一条新枪。

　　李振兴奋无比，接过新枪。

　　他拿在手中掂了掂，发现重量上有所提升，不过这也并不影响，还在能够接受的范围。李振拿着枪走出大厅，瞄准了府上的一棵树木。

　　“砰！”

　　李振扣动扳机，立刻传出一声枪响。

　　“砰！砰！！”

　　接连不断的枪声响起，李振连续射出了十发子弹。射击完毕后，李振又查看了枪膛的情况，发现枪膛没有什么问题。不仅如此，李振近距离的打量被子弹射击的树木，发现树木已经是遭到重创，新式枪的威力比原来的纸制子弹大了许多。

　　这一刻，李振知道军队的实力又往上提升了一个台阶。

　　李振满意的点点头，说道：“制造枪械的技术必须保密，凡是参与制造枪械的学徒都要严禁他们泄露消息。我会派士兵驻扎在兵工厂里面，防止出现问题。”

　　戴元华说道：“从目前来说，制造枪的技术已经成熟。我打算筹备先祖的连珠铳，把能够连续发射子弹的连珠铳制造出来。”

　　李振摆手道：“走，去书房。”

　　一行人来到书房中，李振拿起毛笔，又取出一张宣纸，开始在纸上作画。只是李振不擅长毛笔，作画非常的不方便。李振画了几笔，果断的舍弃，目光看向叶澄衷，吩咐道：“小叶，你立刻去找一只鹅，拔些粗壮的鹅毛回来，我有大用。”

　　叶澄衷一脸不解之色，还是转身离去。

　　李振看向戴元华，说道：“元华，你想制造出戴梓前辈构想的连珠铳，这是可以的，我不反对。但只能是你的一部分时间去做，不能是你全部的精力。我现在给你布置新的一个任务，把手枪制造出来。”

　　“手枪？”

　　戴元华一脸不解之色，根本是不知道手枪是什么东西。

　　李振笑了笑，不急不缓的解释道：“我让你制造的手枪称之为‘转轮手枪’，也称之为‘左轮手枪’。这样的手枪早在二十多年前，美国人塞缪尔·柯尔特就已经发明了出来。只是现在还没有普及，国内也没有出现。”

　　李振一边给戴元华解释，一边给他讲解左轮手枪的构造。

　　五分钟后，叶澄衷拿着鹅毛回来了。

　　李振把所有的鹅毛放在桌子上，取出一根粗壮的鹅毛，简易的处理了一番，然后蘸了墨，重新拿了一张纸，开始勾画左轮手枪的图。足足耗费了半个小时，李振才把左轮手枪的构造画出来，交到了戴元华手中。

　　李振指着图，沉声说道：“制造枪械的技术已经成熟，只要你按照这幅图构造，制造新的左轮手枪应该不会太困难。”

　　戴元华看着图，仔细的研究着。

　　李振坐下来，继续画图。

　　这一次吗，李振足足用了一个小时，画出了一副大图。新的图是一挺机关枪，各个部件都仔细的标注清楚。李振把图纸交到戴元华手中，说道：“这是和你祖父设想的连珠铳相同的机关枪，这样的机关枪更先进，你回去后可以进行对比，争取把手枪和机关枪做出来。”

　　“是！”

　　戴元华看了两张图后，对李振彻底的服了。

　　眼前青年提督的学识太渊博了，竟然知道这么多的武器。叶澄衷见怪不怪，说道：“大人，魏老爷子来了，在大厅中等着要见您。”

　　李振起身把戴元华送走，又朝大厅行去。


第0469章　改造魏源的想法

　　送走了戴元华，李振大步来到大厅中。

　　此刻，魏源还在等待。

　　他听见脚步声从大厅外传来，立即站起身，脸上堆满了笑容，欢喜的说道：“弘毅回了广州，接下来有什么安排？”

　　李振摆手让魏源坐下，他也在大厅上方坐下。

　　旋即，李振说道：“魏老猜猜我接下来有什么安排？”

　　魏源捋了捋颌下的胡须，微眯着眼睛，仔细的思考着，然后才说道：“皇帝让你进京述职，肯定不是简单的事情。东南方的小鬼子不成气候，洋夷又是皇帝不敢触及的，剩下的只有发匪搁在旁边。老夫猜测，你要前往南京剿匪了吧。”

　　李振睁大眼睛，暗说老爷子真够厉害。

　　一切，都在魏源的预测中。

　　魏源呷了一口茶，又继续说道：“要猜出皇帝的想法并不困难，朝野中虽然有一批老臣子，却都是锐气尽失的。唯独你年轻有冲劲儿，只要稍稍的琢磨一下皇帝的心腹之患，就可以轻而易举的推断出来。”

　　李振点点头说道：“老爷子言之有理，皇上已经任命我为钦差大臣，重组江北大营。并且，皇上赋予我先斩后奏的权利。接下来，我会带着大军北上扬州，着手对付太平军。”

　　魏源哈哈一笑，笑说道：“皇上如此的器重你，看来你成为朝廷的辅政之臣指日可待。以后，你定然是大清国的顶梁柱！”

　　魏源眼中满是期待，希望满清能崛起。

　　李振见状，心中暗暗摇头，老爷子终究是心怀满清的！

　　不过，李振却不甘心。

　　这样的一个国宝级的人物，这样一个已经放眼开始看世界的人，他不甘心放弃。接触的时间越长，李振越想改变魏源，让魏源帮助自己。李振面色微微变化，声音低沉的说道：“老爷子，芷兰被留在北京，没有随我一起回广州。”

　　“啊！！”

　　魏源惊呼一声，脸色顿时发生了变化。

　　李振并不理会魏源，继续说道：“我和芷兰一起去北京述职，抵达北京后，芷兰查出怀孕。老郎中说芷兰怀的是双胞胎，暂时不知道肚子里面的孩子是男是女，或者是龙凤胎。因为皇帝的一道命令，芷兰留在了北京，不能随我南下。”

　　顿了顿，李振又沉声说道：“我回到府上的时候，姐姐还问了芷兰的事情。我说芷兰怀孕，不适合长途跋涉。”

　　魏源心中咯噔一下，话里面有怨气啊！

　　常言道用人不疑疑人不用，咸丰怎么就不能大度一点呢？魏源心中一阵无奈，安慰道：“弘毅啊，你年纪轻轻已经身居高位，皇帝自然是不能放心的。纵观古今，朝廷重臣的家眷莫不是留在京师作为人质，这是一个沿袭到今日的惯例，你也不例外。除非是你打算入京为官，在朝中担任要职。”

　　李振冷冷一笑，说道：“魏老，您老读万卷书，又是经过宦海的人，难道不明白用人不疑疑人不用的道理么？况且，芷兰怀了孩子，我能不担心么？”

　　魏源听后，只能尽量安慰李振，帮助咸丰说情，想法化解李振的委屈。

　　李振看见魏源的神情，知道老爷子对咸丰也有些不满。

　　他要的是这个效果，让老爷子渐渐对咸丰失望。事实上，李振对咸丰的确有一腔怨气，已经是压在心底，强笑道：“老爷子，我会尽快的剿灭发匪。因为我答应了要在芷兰肚子里面的孩子出生前赶往北京，一定会尽快完成。”

　　魏源笑了笑，安慰道：“尽力而为就好！”

　　对于剿灭发匪的事情，魏源并不怎么的看好李振。即使李振已经是名震天下的人，魏源同样是不看好，毕竟太平军占据一隅，不是那么容易剿灭的。

　　李振不在这个问题上纠缠，笑道：“老爷子找我，有什么事情吗？”

　　魏源点头说道：“老夫来找你，一方面是问问入京的事情，另一方面是说说最近九州日报的事情。经过半年的发展，九州日报已经遍布广州，影响越来越大，已经不局限于文章之类的单一性事情，还带动了其余的很多事情，成为广州的一大特色。”

　　李振笑道：“这个目标，不正是魏老的想法吗？”

　　魏源点头说道：“的确，是这样的。”

　　李振说道：“魏老，关于我前往扬州剿匪的事情，您就不用宣传了，以免芷兰的事情被扯出来，会引起轩然大波。到时候，我静静的率军离开广州，百姓的关注度也比较低。这样一来，芷兰的事情应该可以压下去。”

　　魏源想了想，没有反对。

　　毕竟，若是真的被百姓知道了这件事，百姓对咸丰肯定要大失所望，会人心思变的。他听了李振的话，更是认可李振，完全把李振当做一个实实在在的实诚人。只可惜，老爷子不知道李振有另外的心思，是想逐渐的改变他的想法。

　　李振又道：“魏老，晚上我要设宴，您老一起来，凑个热闹。”

　　魏源点头应下，然后起身告辞。

　　李振朝后院行去，后院中并没有女主人，因为古丽娜、爱丽丝姐妹还在外面打理生意，不知道李振回来了，只有李小彤一个女人在家。李小彤看到李振，笑说道：“弘毅，弟妹肚子里面的孩子几个月了？情况怎么样？”

　　李振笑嘻嘻的说道：“和姐姐肚子里面的孩子相差不多，是去年十二月怀孕的。现在已经小半年，下半年就会生下孩子。检查的大夫说了，芷兰肚子里面的孩子是双胞胎，暂时还不知道是男是女，我倒是想要一对龙凤胎，一男一女最好不过了。”

　　此刻，有了聊天的时间，李振才把消息说清楚。

　　李小彤沉声道：“既如此，芷兰为什么留在北京？”顿了顿，李小彤抬头看向李振，缓缓说道：“恐怕这不是你的意思，是皇帝的意思吧。你自己的女人怀了双胞胎，怎么可能让他留在北京呢？你说实话，是不是皇帝下令的。”

　　李振点点头，笑道：“姐姐真聪明！”

　　“狗皇帝！”

　　李小彤大骂一声，说道：“一点心胸度量都没有，真是昏君。”

　　李振闻言，顿时笑了起来。

　　他的这个姐姐，还真是与众不同啊！


第0470章　第一次

　　李小彤出乎意料的回答，让李振心中笑了起来。

　　这个结果，正是他需要的。

　　李振已经给自己制定了接下来的路，积聚力量，徐图缓进，再一举推翻满清。一旦李小彤是一个坚定的满清拥护者，李振就要面临家人和国家的抉择，很难处理。现在李小彤口口声声的狗皇帝和昏君，显然是坚定站在他这一边的，这恰巧符合李振的想法。

　　不过，李振这番话和先前向魏源保证的截然不同。和魏源说话的时候，李振答应魏源不扩散消息，现在却告诉了李小彤。

　　对此，李振有自己的想法。

　　李振想让魏源渐渐的跟上他的脚步，必须逐渐的激起魏源对满清失望的情绪，让魏源认为满清无可救药，从而放弃满清。如此一来，李振和魏源才有机会站在一条线上。同时，李振对于自己的家人如实相告，是想要得到家人的支持。

　　李振笑说道：“姐姐，狗皇帝也罢，昏君也罢，我现在只想尽快完成皇帝下达的在扬州重组江北大营的任务，剿灭发匪，然后把妻儿接回来，以免她们在北京孤苦伶仃。”

　　“江北大营？”

　　李小彤眨了眨眼，说道：“江北大营在扬州，你很快又要离开？”

　　李振点点头，把接下来的安排说了一遍。

　　李小彤叹息一声，说道：“姐姐看着你出人头地，心中欢喜。可是你整日都在外面奔波，我这个做姐姐的却帮不了你……，把周家妹子、古丽娜等人找回来叙叙旧，好好的安慰一下他们，毕竟又要离开了。我去给你准备晚宴，晚上你还要大宴文官武将。”

　　说完后，李小彤转身离开。

　　李振派人去通知众女，最先回来的是周秀英。她跟随黄士海等人一起返回军营，半路上黄士海、戚镇海等人都劝说她回来，周秀英才半路折回，所以第一个抵达。周秀英身着衣甲，深情的看着李振，眼中满是激动。

　　李振迎了上去，一把握住周秀英的手。

　　温软如玉啊！

　　李振心中一荡，牵着周秀英走到院子中坐下。两个人相互偎依着，说些最近发生的事情，甚至谈及芷兰的事情。周秀英对此也是极为痛恨的，险些破口大骂。两人说话的时候，古丽娜和爱丽丝姐妹也回来。

　　李振和四女聚集在一起，非常的高兴。

　　此刻，李大官人当真是左拥右抱。

　　……

　　入夜，广州灯火通明，透亮如昼。

　　提督府，会客厅。

　　屋子极为宽旷，放着屏风挂画，古香古色。厅中摆着一张楠木制作的大圆桌，围绕着大圆桌，李振、柳太平、王小羊、魏源、范凯、沐中原、黄士海、杨班侯、戚镇海、鲁少川、史密斯和周秀英十二个人全部落座，都是以李振为中心。

　　一干人等聚集在一起，热闹非凡。

　　李振率先站起身，拿起酒杯看向所有人。李振一起身，所有的人都站了起来。略微停顿了一下，李振朗声说道：“诸位，我前往北京的这段时间，广州全靠诸位努力运作，才能得以迅速的发展。今日，我以这杯酒感谢诸位，当做我的一片心意，请！”

　　说完后，李振仰头一饮而尽。

　　众人闻言，连连自谦，不过却都是端着酒杯一饮而尽。

　　李振坐下来，缓缓说道：“这一次回到北京，除了觐见皇帝外，还接到了新的命令。皇帝已经任命我为新任的钦差大臣，前往扬州重组江北大营，着手剿灭发匪。”

　　柳太平眉头微皱，问道：“大人，广东的事情呢？”

　　李振笑了笑，说道：“广东的一切事情都不变，依旧由我担任广东巡抚并兼任提督，只是多了一个钦差大臣的头衔去剿匪。”

　　沐中原端起酒杯，朗声道：“李提督，在下祝你马到成功，剿灭发匪。”

　　李振喝了酒，笑道：“多谢沐先生。”

　　范凯又道：“大人尽管去，我等一定为大人准备好钱财粮草。”

　　说完了正事，接下来的事情大多是一些玩笑话，都是些东家长西家短的事情，或者是某某家的女人遇到了某某人，发生了一段花前月下的事情。

　　这一顿饭，足足吃了三个小时。

　　众人慢慢喝，慢慢聊，宾主尽欢，最后醉醺醺的离开了。

　　李振喝了许多酒，喝得醉醺醺的。

　　他回到后院，整个人迷迷糊糊的，脑子有些不清醒，躺在床上就睡下。迷糊间，李振感觉床上多了一个人。片刻后，他身上的衣衫渐渐变少，在一双略微发颤的手的刺激下，李振的情欲渐渐被挑逗了起来，身体滚烫滚烫的。

　　关键时刻，一具冰凉的身体迎了上来。

　　李振感觉无比的舒坦，双臂本能的环抱住身前的一具身体。此刻的李振全凭本能，根本是下意识的动作。

　　两具身体抱在一起，不停的滚动着。

　　不知是什么时候，屋子中突然传出一声带着疼痛的闷哼声。旋即，大床开始激烈的震动了起来，一室皆春。

　　屋子中安静下来的时候，李振很快就睡了过去。

　　次日一早，天已大亮。

　　李振睁开眼醒了过来，他伸手揉了揉有些疼痛的脑袋，却发现左边还躺着一个温软如玉的身体。李振偏头看去，一下睁大了眼睛。躺在床边的不是别人，是一直说要等他灭掉满清后才嫁给他的周秀英。

　　见到这一幕，李振惊呆了。

　　他记得昨晚上是一个人回来的，没有周秀英跟随。现在周秀英出现在床上，意味着周秀英是自愿的。一想到这里，李振的脸上又浮现出一抹会心的笑容。

　　看来，周秀英终究是选择了他。

　　李振心中猜猜，很可能是周秀英知道了芷兰怀孕的事情，受了一定的刺激。李振仔细的打量着周秀英，发现周秀英微微翘着嘴，脸上带着一丝满足的笑容，眼角有着淡淡的泪痕，想来是昨天晚上发生关系造成的。

　　试想一下，李振一个大男人迷迷糊糊的，其余的全凭周秀英自己。

　　对一个黄花闺女来说，是有一定难度的。

　　李振脑海中联想出昨夜的情况，就觉得好笑。此刻，金灿灿的阳光照射进来，洒落在屋子中，周秀英也睁开了眼睛。周秀英看着李振的笑容，心中发慌，又发现自己还是赤身裸体的，羞得面色发烫，一圈一圈的红晕跟着蔓延了开来。


第0471章　大种马

　　李振嘿嘿一笑，说道：“都是老夫老妻的人，有什么害羞的。”

　　周秀英一翻白眼，娇嗔道：“谁和你老夫老妻，不害臊。”

　　李振揽着周秀英的腰，轻轻的摩挲着如绸缎般滑腻的肌肤，声音略显低沉的说道：“想当初，我们两人在上海相遇的情景，后来在道台府的事情，都已经做过那种事情，称不上老夫老妻么？你老实交代，是谁撺掇你的，我料定你肯定不会主动来的。”

　　周秀英闻言，羞得面红耳赤。

　　一想到昨晚的情景，周秀英恨不得打个地洞钻进去。他虽然和李振有了亲密接触，但是第一次和男人做这样的事情，还是她主动的，甭提多羞人。周秀英被李振的目光灼灼注视着，犹豫了片刻，老实说道：“爱丽丝姐妹和古丽娜找到我，让我来的。”

　　李振嘿嘿一笑，心想这几个女人肯定知道了芷兰的消息才达成了统一意见，周秀英也不例外。两人躺在床上有一搭没一搭的聊天，不知不觉已经是日上三竿。

　　“砰！砰！”

　　屋子外，传来了敲门声。

　　旋即，传来侍女的声音：“大人，该起床了。”

　　周秀英听见后，拉过被子盖在身上。

　　李振让门外的侍女进来，也是起身穿上了一件衣服。侍女推开门，端着洗漱的用具走进来，李振考虑到周秀英脸皮薄，让侍女离开，两人才慢腾腾的洗漱。

　　吃了早餐，古丽娜和爱丽丝姐妹联袂而来。

　　此刻，周秀英已经盘起了头发，已经是从一个少女过渡到了少妇。爱丽丝姐妹看着周秀英脸上淡淡的羞意，立刻知道了昨夜的情况，眼中露出期待的神色。这一天时间，李振陪着四女，在院子中聊天。

　　吃过晚饭后，李振还没考虑好怎么安排，爱丽丝姐妹已经是自荐上门。

　　很显然，几个女人都达成了一致。

　　屋子中，大红的蜡烛噼啪燃烧，李振身旁坐着两个如花似玉的女子。两个人都是一般无二，惊人的相似。唯一不同的是爱丽丝成熟大气，古伊莉稍稍娇怯，更有着一种惹人怜爱的感觉。

　　“大人，我给您脱衣服。”

　　爱丽丝还是黄花大姑娘头一遭，脸上满是红霞。不过，她却是大着胆子走了上去，不急不缓的给李振脱衣服。古伊莉见状，娇怯的站在一旁，犹豫了许久才慢慢的走到李振身旁，伸手给李振脱下衣服。

　　时间不长，李振浑身光溜溜的。

　　旋即，爱丽丝先脱下了衣服。

　　顷刻间，爱丽丝白皙的肌肤暴露了出来，一具绝美的胴体出现在李振的视线中。到了这个地步，李振自然不会装不懂，也不会装害羞。他张开双臂，先是一把将爱丽丝揽在怀中，然后又把古伊莉拉了过来……

　　时间不长，屋子中传出了阵阵娇吟声。

　　似是在哭泣，似是在呻吟，似是在哽咽，缠缠绵绵，声声不绝……

　　一切安静下来后，房门嘎吱一声。

　　一个高挑丰满的身影走了进来，也跟着上了大床。李振看到来人后，骤然睁大了眼睛，因为来的人竟然是古丽娜。李振暗暗叫苦，这才和爱丽丝姐妹云雨一番，现在又是古丽娜，这女人多了真够头疼的。

　　然而，古丽娜是不会放过李振的。

　　时间不长，屋子中又是一阵一阵的娇吟声传出……

　　次日，阳光照进屋子，把屋子中的一切反射了出来。李振躺在床上，身旁还有着三个绝美的女子。李振醒来的时候，三个女人还在睡梦中。李振没有惊醒三人，悄悄地起身离开。他站在门口，揉了揉发酸的腰，后怕的看了眼屋子中还在熟睡的女人。

　　古丽娜三十如狼，再加上两个小辣椒在旁掠阵，累得他够呛。李振离开屋子，洗漱后又吃了早饭，命人把柳太平和王小羊请到书房中议事。

　　柳太平说道：“大人，要出征了吗？”

　　李振点头说道：“大军要北上扬州，肯定要留人镇守。把先生和姐夫请来，是为了解决出征后谁留守广州？怎么留守？”

　　柳太平和王小羊相视一望，都看了对方一眼。

　　旋即，两人同时道：“大人，我留下。”

　　李振一听，顿时纳闷儿。他遇到的都是想要跟着一起出征的，现在是第一次遇到这样不想要跟着一起出征的。

　　王小羊笑嘻嘻的说道：“弘毅啊，你姐姐怀了孩子，已经有了几个月的身孕。若是我离开了广州，彤彤身边就没有人照顾。万一没赶上孩子出生，我更难过啊！”

　　柳太平当仁不让的说道：“大人，老朽刚刚有了外孙。这人老了就想着自己的乖孙，要是一天不看一眼，心中总是七上八下的。”

　　李振嘴角微微抽搐，还真是大事小事凑到了一起了。

　　当即，李振说道：“既如此，姐夫和先生都留下。”

　　柳太平和王小羊立刻感谢，都是非常激动。

　　李振笑了笑，继续说道：“你们留下也无妨，反正军中还有人。不过，我考虑的问题是谁留守广州，德川家洪的事情决不允许出现第二次。”

　　王小羊自信满满的说道：“大人，周团长是女人，不适合上战场的打仗。我看可以让周团长和他麾下一个团的士兵留下。有两千士兵留守广州，足以稳住广州。况且我们还有这么厉害的武器，两千人不比五千人弱。”

　　李振听了后说道：“我试试看。”

　　李振也不想耽搁柳太平和王小羊的时间，让两人离开。

　　接下来，李振回了后院。

　　李振找到周秀英，沉声说道：“秀英，我和柳先生、姐夫商议后，一致决定留下你的一个团驻守广州，你意下如何？”

　　“好啊！”

　　周秀英想都不想，立刻答应了下来。

　　李振眉头一挑，更加的纳闷儿。周秀英的想法从来都是巾帼不让须眉，一直想把女兵竖立起来，积极准备出征，这一次竟然不出征了。周秀英看到李振一脸的疑惑，伸手摸了摸肚子，笑说道：“说不定，人家会怀孕的，还是留守为好。”

　　“噗嗤！”

　　李振忍不住笑了，也知道了周秀英的想法，说道：“秀英，你以为这是一次就能怀上孩子的啊。说不定，你没有怀上啊！”

　　周秀英道：“万一怀上了呢？”

　　李振彻底无语，没想到周秀英还有这想法。

　　“踏！踏！！”

　　一阵脚步声传来，叶澄衷走了进来，说道：“大人，龙熬带着麾下的十二个兄弟来府上见您，正在大厅中等候。”

　　李振点点头，和周秀英告辞，然后朝大厅行去。


第0472章　龙组十三卫

　　大厅中，龙熬穿着新式军服，腰悬佩刀，神情严肃，俨然是李振军中将领的打扮。龙二到龙十三都坐在厅中，等着李振来临。时间不长，大厅外传来了沉稳急促的脚步声。众人循声望去，发现大步走来的正是李振。

　　龙熬率先站起身，举手行礼道：“大帅！”

　　其余的人都是举手行礼，声音洪亮。

　　李振笑着摆手道：“坐，不用拘礼。”

　　李振走上前去，坐下后说道：“龙大哥把所有的弟兄带来，有什么事情吗？”

　　龙熬点点头，缓缓说道：“大帅，跟随我们一起返回广州的山贼和狗头军师都已经安排在军中训练，开始融入军营。唯独我麾下的十二个弟兄一直是没有着落，始终是难以找到定位。我自己没有安排无所谓，弟兄们却不能没有安排啊！”

　　这几天，龙熬一直在等着，可惜都是毫无音讯。

　　他实在等不及，才赶来询问。

　　龙二插嘴道：“大帅，您该不会是把我们招募来广州，就打算搁置我们了吧。这样下去，兄弟们会有怨言啊。”

　　龙二说话不像龙熬那样委婉，直接了当，没有顾忌李振的感受。

　　李振听后，知道了症结所在。

　　李振拱手说道：“龙大哥、各位弟兄，这一次的事情是我的错误，我给大家道歉，请大家多多谅解。不过请大家放心，对于大家的安排，我已经有了主意。”

　　众人闻言，心中的怨气立刻消了许多。

　　李振能放下身段，他们也很感动。

　　龙熬说道：“敢问大帅，弟兄们有什么安排？”

　　李振说道：“不瞒龙大哥，关于龙大哥的去处和其余十二个弟兄的去处，我已经有了成熟的考虑。目前，文官武将已经齐备，医院、财政也出现，连报纸都运营了起来，但唯独缺少一个刺探情报的人。”

　　顿了顿，李振继续说道：“龙大哥足迹遍布四方，对广东犹为熟悉。我打算让龙大哥负责情报，打探消息。至于其余的十二个弟兄，也跟着龙大哥一起做事，龙大哥意下如何？”

　　龙熬听后，没有立刻回答，慢慢的思考着。

　　龙二眼睛放光，非常激动。

　　情报！

　　这可是一个极为重要的事情，绝对是李振的心腹才能担任。李振让龙熬负责情报，显然把龙熬当做心腹。

　　一时间，龙二心中乐呵呵的。

　　与此同时，龙三到龙十三都兴奋了起来，示意龙熬答应。

　　龙熬考虑清楚后，微微点头，也是认可李振的建议，却又说道：“大帅的命令，在下自然无条件的接受，也原以为大帅打探情报，为大帅的事业做出贡献。只是，我在军中的这几日，已经是熟悉了军队的基本情况。军中分为旅长、团长、营帐和排长等等，我麾下却只有十二个人，怎么确定他们的官职呢？”

　　官职对龙熬而言，他并不放在心上。

　　只要能做事，龙熬都能同意。

　　然而，龙熬对自己的事情不上心，对弟兄们的事情却一直惦记着。他不放心下面的十二个兄弟，所以想为十二个兄弟谋划一个好的前程，很关心这件事情。

　　李振挠挠头，缓缓说道：“关于官职的事情，我必须要告诉大家，这需要遵守军队的规矩。各位兄弟暂时归顺，寸功未立，所以没有官职，仍然是最底层的士兵。龙大哥作为主管情报的人，也只有一个连长的职位。等立下功勋后，才能慢慢往上升。只要能立功，其余的都好说。”

　　不等龙熬开口，龙十三说道：“好，就依李提督的安排。”

　　很显然，他是支持李振的做法的。

　　龙二、龙五等人纷纷附和，也赞成李振的建议。他们是有真本事的人，不需要李振的关照，凭借自己的实力就能赚取功勋。

　　李振说道：“龙大哥，因为情报部门是刚刚组建，人员暂时只有你们，以后会进行增加。相信情报部门建立起来后，这会是一只不弱于其余各团的单独部门。”

　　龙熬笑道：“但愿能和大帅说的相同。”

　　李振又继续道：“你们十三个人的称呼，就要做龙组十三卫，大家意下如何？”

　　“龙组十三卫！”

　　龙熬呢喃了一声，眼中的神采越来越亮。‘龙’是指龙熬的姓，‘十三’则是他们十三个负责情报的人。龙组十三卫，这个称呼不错。

　　龙熬点头道：“好，就按照大人说的办。”

　　李振嘿嘿笑了笑，说道：“龙大哥带各位弟兄去准备一下，后天我将会带着大军启程前往扬州，到时候龙大哥也带着兄弟们随行。”

　　“是！”

　　龙熬解决了心头大患，脸上带上了欢喜的笑容，恭敬的退下。

　　接下来，李振又派人把范凯、伯驾、沐中原等人找来，详细的询问医院的情况，并且了解关于广州金融的情况。得知两者都是发展迅速，李振脸上的笑容从来都没有断过。

　　李振仔细盘算了目前广东的发展情况，眉头微皱。

　　枪支、弹药、医院、金融等等已经涉及，但这些还只是涉及一般的工业，没有涉及重型的重工业，连矿产都还有待开发，还是一个不健全的发展模式。李振心中存了心思，把事情记在心中，等着以后实施，毕竟他麾下找不出这样的人才。

　　李振把广州的事情几乎过了一遍，才放下心来。

　　其余的事情，李振已经无暇顾及这么多。

　　五月中旬，李振率领四个团八千士兵离开了广州，朝扬州城外昔日江北大营的位置行去。李振带兵抵达的时候，已经是六月末，恰巧是李振穿越到这个时代的时间。两年前，也就是咸丰三年（1853年），李振来到这个陌生却又熟悉的世界。两年后，李振已经是封疆大吏，不过又再一次来到了这里。

　　李振的大军抵达，下令安营扎寨，着手准备打仗。

　　……

　　南京，东王府。

　　金碧辉煌的大殿中，杨秀清坐在正上方，下方是一干将领。时隔大半年后，李秀成从一个守城的小兵恢复了昔日的官职，也位列其中。杨秀清的目光扫了眼文官武将，沉声道：“日前已经得到了消息，李振率军在扬州重组江北大营，你们有什么看法？”

　　“哗！！”

　　顷刻间，下方嘈杂了起来。

　　众人听到李振带着大军在扬州外面重组江北大营，都吓到了。整个场面已经不受控制，一部分人更是吓得身体哆嗦。


第0473章　女状元

　　李振回到扬州的消息，像是魔音般萦绕在文武官员的心中。这些人都知道李振的，而且印象相当深刻。当初李振带着少数的人出使南京觐见杨秀清，并且敲诈了杨秀清，他们心中对李振就有了一定的印象。

　　不过，那时候仅仅是有印象，却没把李振放在心上。

　　接下来李振在上海的表现，却是让天平天国的官员大吃一惊，感到无比的惊讶。尤其是李秀成大败而归，更让这些官员忌惮李振。

　　到杨秀清率领大军攻打江南大营的时候，李振设下埋伏击败李秀成，并且还杀了秦日纲的大将潘青阳，已经让这些官员彻底记住了李振，并且害怕李振这个煞神，因为几乎没有人能挡住李振。

　　至少，现在还没有人能挡住李振。

　　大殿中声音嘈杂，官员们或者是茫然四顾，或者是大声惊呼，或者是跌坐地上。各种各样的害怕和恐惧，全都表现了出来。

　　官员中，唯独李秀成静静站着，一动不动。

　　仅此一点，就能看出李秀成显然不同于其余的官员。泰山崩于前而色不变，现在只是李振来了，不是真的泰山崩塌。

　　“安静！”

　　杨秀清见局面不受控制，立即大喝道。

　　然而，这句话竟然不起作用。

　　“安静！”

　　杨秀清心中生气，猛地大吼了一声。

　　浑厚的声音在大殿中来回的回荡着，让下方的官员们生生地打了个激灵。李振的确是一头猛虎，眼前的东王却同样是可以立即处死他们的人。

　　大殿中，渐渐的安静了下来。

　　“报！”

　　大殿外，突然传来了太监的喝喊声。

　　旋即，一名太监走了进来，抱拳道：“启禀东王，傅丞相求见。”

　　“快请！”

　　杨秀清眼中浮现出一抹异彩，炯炯有神。太监口称的傅丞相名叫做傅善祥，是太平天国的第一位女状元、女丞相。在咸丰三年，天平天国开设女科，设科举招贤纳士。傅善祥以女儿身参与，一举脱颖而出，成为第一个女状元。

　　她得到洪秀全的器重，开始担任“女侍史”，很快就升任“簿书”。

　　因为傅善祥文才超群，精通文史，又得到了东王杨秀清的赏识。不久后，又被迁升为“恩赏丞相”，处理太平天国军机大事，制定“天朝田亩制度”和发展生产、提倡耕者有其田等措施，成为天王洪秀全和东王杨秀清的得力助手。

　　洪秀全一直在天王府，不管军政大事，所以傅善祥都是在东王府出入。

　　李秀成对这个女丞相也是极为尊敬的，目光看向大厅外。

　　不多时，一个身穿官袍的女子走了进来。

　　这个女子约莫二十出头，柳梢眉，大眼睛，鼻梁挺拔，瓜子脸，十足的一张美人脸。只是，她抿着嘴唇，神情严肃，透着些许威严，让人不敢轻视。尤其是她举手投足间，有着一种女子的刚强，更是增添了自身的气质。

　　李秀成看着这个比自己小了足足十岁的女状元，不得不佩服。

　　“下官傅善祥，见过东王。”

　　傅善祥走进大殿后，躬身朝杨秀清行礼。

　　声音悦耳，很是好听。

　　杨秀清脸上带着笑容，摆手说道：“傅卿家不用多礼，纵然是傅卿家没来，本王也要派人去请傅卿家议事。”

　　傅善祥点点头，目光环视众人，沉声道：“王爷，刚才大殿中吵吵闹闹的，是为了李振前来攻打的事情吧。”

　　“对！”

　　杨秀清点点头，说道：“这些官员平素里耀武扬威，但是听到李振重组江北大营的消息，都吓得腿脚发软，说话不利索。傅卿家，有什么办法？”

　　傅善祥朗声道：“无他，出兵抵御而已。”

　　“谁可为将？”杨秀清问道。

　　傅善祥朗声道：“李秀成可以为将！”

　　李秀成听后，感激的看了傅善祥一眼。他心中的确是想要出战的，只是连续几次败在李振手上，他都不好意思主动请缨。杨秀清看了眼李秀成，目光转向傅善祥，停顿了片刻，又问道：“傅卿家，除了领兵将领，还需要主持大局的主帅，谁可为帅？”

　　傅善祥又道：“翼王石达开可以为帅！”

　　杨秀清沉声道：“目前翼王在湖口、九江连战连胜，打得湘军溃不成军，正在积极的扩大战果。若是调回翼王，恐怕会失去得之不易的战果啊！”

　　傅善祥沉声道：“如果不抽调翼王回京，谁能担任主帅？是燕王秦日纲？还是北王韦昌辉？或者是其余的诸王？王爷，您是精通兵法的人，知道将帅不协的后果。翼王公正严明，军纪法度森严，唯有这样刚正的人才能主持大军。”

　　“谁说没人担任主帅，我来担任主帅。”

　　傅善祥话音落下，一声中气十足的女声传了进来。

　　杨秀清听见后，面色微变。

　　入眼处，一个顶盔戴甲，腰悬大刀的女子走了进来。傅善祥看见后，眉头微不可查的皱起，脸上却还是带着淡淡的笑容。来的人名叫洪宣娇，是洪秀全的妹妹，是已故西王萧朝贵的妻子，称之为萧王娘。

　　太平天国当中，有两大强势的女强人。

　　文有傅善祥，武有洪宣娇。

　　傅善祥批阅文件，负责处理政事。洪宣娇却是一员女将军，擅长使用双刀，麾下的女兵厉害无比。这两个人一文一武，在太平天国中赫赫有名。

　　杨秀清看着站在大殿中的两个女人，顿时感到头疼。

　　这两个女人和他都有一定的瓜葛，杨秀清看向洪宣娇，和声说道：“萧王娘来本王府上，有什么事情吗？”

　　洪宣娇瞪了杨秀清一眼，说道：“我听说李振来了，特意向天王请缨，率军出战迎敌。既然傅丞相选好了将领，我直接带兵出征就行。”

　　傅善祥张了张嘴，最后无奈的叹了口气，说道：“萧王娘率军出征最好不过，下官在这里预祝娘娘旗开得胜，一举打败李振。”

　　洪宣娇哈哈笑道“好，借傅丞相吉言！”

　　目光一转，洪宣娇看向坐在上方的杨秀清，笑吟吟的说道：“东王，我作为主帅率军出征，可有意见？”

　　“没有，没有！”

　　杨秀清屁股下面像是安放了钉子，怎么都不舒服。洪宣娇得令后，看向李秀成，说道：“李将军，随我去调集士兵，然后攻打李振。”

　　“末将遵命！”

　　李秀成点头应下，跟随洪宣娇一起离开。


第0474章　捅开天窗说亮话

　　洪宣娇神情自信，眼中透着无限的傲娇，趾高气扬的带着李秀成离开，看都没看傅善祥一眼。洪宣娇带着李秀成离开后，大殿中又嘈杂了起来。

　　官员们交头接耳，都讨论着洪宣娇能否获胜。

　　杨秀清望着洪宣娇离去的背影，眼中满是无奈的神色。虽然洪宣娇有一定的能力，武艺也不错，但面对的人是李振啊！这个人狡诈如狐，诡计多端，从不按照常理出牌，洪宣娇前去迎战很可能会失败的。

　　毕竟，杨秀清自己就曾被李振击败，深知李振的厉害，对李振有着浓浓的畏惧。

　　杨秀清看向傅善祥，问道：“傅丞相，你有什么看法吗？”

　　傅善祥叹了口气，无奈的说道：“萧王娘性子刚烈，做了决定绝不悔改。她既然已经下了决定，就绝对是不可能更改的。现在要做的有两件事情，第一件事情是派遣士兵打探萧王娘和李秀成的情况，随时做好救援萧王娘的准备。”

　　杨秀清点头道：“第二件事情呢？”

　　傅善祥嘴角微微上翘，沉声道：“第二件事情是下官先前说了的，立即把翼王调回天京，让翼王统率大军和李振交战。现如今，鞑子军中唯有李振是打仗的能人，而我们这边的翼王连连击败清军，都是骁将。我认为只有调回翼王迎击李振，这才是解决之法。”

　　杨秀清听了后，沉吟片刻，最终点了点头，说道：“好，本王赞成你的建议，把石达开从外面调回来，全力对付李振。”

　　傅善祥顿时笑了，欢喜的说道：“王爷英明，现如今鞑子就指望李振撑场面。只要翼王率军灭了李振，一切的问题都能解决。”

　　杨秀清深以为然，认可傅善祥的说法。

　　……

　　江北大营，军营中。

　　李振率领八千士兵驻扎下来，安营扎寨。这一次，李振率领的大军带足了武器，不仅携带了新式的枪支，还装备了金属蛋壳的子弹，以及手榴弹、地雷的等一系列的属于李振麾下‘沪军’的新式武器。

　　大帐中，一张长方形的会议桌摆放着。黄士海、戚镇海、杨班侯、鲁少川等人军中的将领分列两侧，整齐的坐着。

　　用会议桌的方式，是李振亲自要求的。

　　按照满清军中将领的商议方式，肯定是主帅高高的坐在上方，下方的左右两侧才是军中将领的位置。李振觉得这样的方式距离太远，容易造成隔阂，坚决的取缔了这样的方式，变成了利用会议桌的方式。此时所有人都已经赶到，唯独李振没有抵达。

　　黄士海等人并不着急，相互聊天，言谈随意。

　　“大帅到！”

　　忽然，大帐外传来了一声大喝。

　　黄士海闻言，刷的一下站起身，抬头挺胸，身体笔直。紧接着，戚镇海、杨班侯、龙熬等人都是起身站立，目光齐刷刷的看向营帐门口。门帘撩起，李振和叶澄衷走了进来。李振走到属于自己的位置上，抬手朝众人行礼，朗声道：“大家坐吧！”

　　说完后，李振率先坐下。

　　旋即，所有的人坐下。叶澄衷在末尾找了一个位置坐下，他虽然不是军中的将领，却要协助李振处理事情，相当于李振的机要秘书。李振目光环视众人，缓缓说道：“今天召集大家，是为了商议和太平军交战的事情。大家各抒己见，把自己的看法说出来。黄士海身为旅长，是军中的最高将领，先发表意见。”

　　“是！”

　　黄士海点点头道：“大帅，对于剿灭发匪，我认为我们有着绝对的优势。首先，我们的八千士兵都是精锐，是一支威武之师，这是发匪的一群乌合之众难以比拟的。其次，我们的武器远远超过发匪。双方一交火，立刻就可以击败对方。纵然是攻打南京，也足以破开。”

　　“大帅一个人离开北京，现在夫人还在北京呆着。所以，我认为大帅要速战速决，早一步解决发匪，才能早一步去北京和夫人团聚。”

　　“故此，我建议强攻南京，剿灭发匪。”

　　黄士海放在桌子上的双手紧握成拳，眼中满是兴奋之色。

　　攻打南京，这是大事情。

　　若是剿灭了发匪，他肯定能跟着李振加官进爵。

　　“大帅，我认为旅长的建议不可行。”

　　黄士海极为激动的时候，下方传来了史密斯的声音。史密斯同样是神情严肃，非常不认可黄士海的建议。

　　黄士海也不恼怒，问道：“史密斯团长有什么建议？”

　　史密斯沉声道：“我赞同黄旅长的话，我们有足够的实力击败太平军。但是中国有一句古话叫做狡兔死走狗烹，说得不好听一点，太平天国就是狡兔，大帅就是皇帝手下的走狗。若是大帅灭掉了太平天国，轻则罢黜兵权回京任职，重则身死被杀。”

　　杨班侯有些不信，说道：“史密斯，你的话严重了吧。”

　　杨露禅哼了声，冷冷说道：“杨团长，老夫是赞同史密斯的说法的。因为这不仅仅涉及狡兔死走狗烹的事情，还有着身份的事情。我们是汉人，不是旗人。若是大帅立下滔天大功，在汉人中有着无与伦比的威望，甚至力压满清诸位大臣，皇帝会放过大帅吗？”

　　龙熬也接着道：“我认可杨老的建议。”

　　董海川眉头皱起，大咧咧的说道：“现在攻打发匪不行，不攻打也不行。你们说说，现在该怎么办？到底该不该打呢？”

　　李振目光扫过众人，脸上面无表情，心中却乐开了花。

　　史密斯的话，说中了李振的内心。

　　他的话终于是捅开了天窗，把事情说开了。

　　鲁少川是坚定的李振支持者，只认李振，他毫不在乎的说道：“大帅，您是我们中最聪明的人，您有什么想法。您说怎么办，我就怎么办。”

　　黄士海点了点有，说道：“我收回刚才的意见，赞同史密斯团长的说法。若是立功就要遭到罢黜，还不如留在广东。”

　　龙熬并不发话，目光灼灼的盯着李振，等着李振说话。他听了军中将领的话，已经看出了些端倪。李振麾下的将领，根本没把皇帝放在眼中的，全是支持李振的人。

　　李振点头道：“我听了大家的意见，心中也有一定的想法。”

　　黄士海朗声道：“请大帅示下！”

　　众人纷纷请李振说话，都想听听李振的意见。


第0475章　造反的种子

　　李振的目光一一扫过围绕着会议桌的将领，沉声说道：“关于剿匪的事情，我是赞同史密斯的观点的。皇帝暂时大力支持我，并且任命我为钦差大臣，还赐我尚方宝剑，这都是为了让我更卖力的剿匪，替他解决心腹之患。”

　　说到这里，李振停顿了片刻，才继续说道：“这一次北京之行，其实还有一件事情我没有说出来。皇帝让我带兵剿匪的时候，曾亲口允诺，若是我带兵剿灭了发匪，将会封我为满清的异姓王，成为权势赫赫的王爷。”

　　“哗！！”

　　这句话说出来，立刻引起轩然大波。

　　史密斯脸色一变再变，连连摆手说道：“大帅，皇帝的话您千万不能相信。若是真的信以为真，肯定是死无葬身之地。”

　　戚镇海也是点头说道：“纵观满清朝，除了他们爱新觉罗家族的王爷，汉人的异姓王只有康熙皇帝的时候出现了吴三桂、耿精忠等汉人王爷，可惜都是下场惨淡。想一想他们的下场，大帅应该明白咸丰封您为异姓王后，会是什么样的后果。”

　　鲁少川哼了声，气哼哼的说道：“狗皇帝，当真是不安好心。”

　　董海川也是火爆脾气，当即就怒了，大骂道：“简直是无道昏君，一点心胸都没有。大帅，您坚决不能答应。”

　　其余将领都是连连劝说，让李振要小心。

　　龙熬看了眼李振，蓦地感觉他效忠的人恐怕不是一个善茬。

　　然而，龙熬却愈加的兴奋。

　　跟着一个规规矩矩忠诚于满清鞑子的人，他一辈子不可能有大作为。

　　李振有野心、有抱负，还有手段，跟着这样的人才有前途，才有闯劲儿。龙熬深吸口气，压下心中激荡的情绪，也是开口说道：“大帅，您直接说该怎么办吧。”他心中其实也想出了解决之法，还是想听听李振的意见。

　　李振微微颔首，继续道：“要保证不出现走狗烹的情况，就必须保证太平军存在。只要太平军存在一天，我们就存在一天。与此同时，还要保证我们不被皇帝追究责任，所以还要保证我们打胜仗，才能赢得皇帝的信任。”

　　他侃侃而谈道：“我的想法是我们不间断的发动小规模的战役，局部取胜，然后把取胜的战报禀报给咸丰，陈述我们的战果。遇到大战的时候，我们保持不败，或者是尽量避免。这样一来，既可以得到咸丰的赏赐，又能保全我们自己。”

　　杨班侯眉头皱起，说道：“若是如此，夫人怎么办呢？”

　　李振闻言，眼中闪过一抹痛苦之色。

　　其余人听了杨班侯的话，都是暗暗握紧了拳头，心中愤怒。

　　李振仔细的想了想，忽然笑了起来，淡淡的说道：“其实这件事情很简单，即使太平军没有剿灭，我也会前往北京等着孩子出生。只要太平军还在，皇帝就需要我领兵打仗。只要我没有起兵造反，不管作出什么出格的事情，皇帝都能容忍。”

　　杨露禅说道：“大帅英明，正是这个道理。”

　　戚镇海接着说道：“就按照大帅的办法，采取小规模的交战办法。”

　　李振目光一转，看向龙熬，吩咐道：“龙大哥，我们不进行大规模的作战，但还是要逼迫太平军，所以还得从另外的方面入手。你着手联系扬州、上海、南京等地的各大士绅，把他们尽快的请到江北大营，我和他们商议事情。”

　　“是！”

　　龙熬答应下来，心中琢磨李振的目的。

　　“报！”

　　忽然，外面跑进来了一名士兵。这名士兵抬手行了一礼，大声说道：“报告大帅，前方接到急报，有一队太平军士兵朝着江北大营赶来。其中，领军的主帅是洪秀全的妹妹洪宣娇，先锋大将是李秀成，共计有三万大军，朝着我们杀奔而来。”

　　“洪宣娇是主帅？”

　　李振眉头微皱，说道：“这个女人竟然挂帅了！”

　　杨班侯一头雾水，不知道情况，只得问道：“大帅，洪宣娇是谁？”不仅是杨班侯不知道，黄士海、戚镇海、鲁少川等人同样是不了解，全都眼巴巴的望着李振。

　　对于洪宣娇这个人物，李振是知道的。

　　毕竟，作为太平天国文武双壁之一的武将洪宣娇，李振不可能不熟悉。

　　洪宣娇是洪秀全的妹妹，也是已故西王萧朝贵的妻子，还传闻和杨秀清有着不清不楚的关系。洪宣娇有着这么多的背景，堪称是太平天国的一个奇葩，耀眼无比。这样的一个女将军，有着非常多的争议，李振是知道的。

　　当即，李振简短的把自己知晓的关于洪宣娇的事情说出来，然后道：“洪宣娇的能力是不错的，算是一员悍将，但若是要指挥大军，还不够资格。”

　　鲁少川叹息道：“可惜不能打得太狠，否则狠狠收拾这个贼婆娘。”

　　李振说道：“这一次下重手，必须打得发匪溃不成军。”

　　戚镇海也点头说道：“我赞同大帅的意见，我们要和太平军僵持作战是最终目的。但是，现在还需要震慑太平军，让他们不敢轻举妄动。洪宣娇和李秀成主动前来，就给了我们教训洪宣娇的机会，不过我担心的是李秀成。这个人能屈能伸，连败连战，绝对不是一个简单人物。”

　　黄士海笑了起来，毫不在乎的说道：“李秀成有什么好怕的，大帅能击败他一次，就能击败他第二次。我们连续的击败他，从未失败过，这一次同样能轻松的解决李秀成。”

　　李振听了黄士海的话，摆手吩咐道：“这一次要打硬仗，都去准备吧。”

　　“是！”

　　众人齐声答应，全都去准备。

　　接下来的一场战役，将会关系着整个江北大营接下来的走向。

　　……

　　洪宣娇骑着一匹高头大马，腰悬佩刀，率领三万大军赶路。其中，洪宣娇麾下的女兵共计万余人，衣着整齐，极为精悍。她带着大军随行，一脸不可一世的表情，睥睨四方，根本没把李振放在眼中。

　　李秀成却不敢这么做，他在李振手上连续的吃亏，每一次都打败仗，所以小心谨慎，一直提醒自己不能中计。

　　大军前进，朝江北大营逼近。

　　当大军距离江北大营还有五十里的时候，洪宣娇下令休息，然后又下令埋锅造饭，为接下来赶往江北大营做准备。


第0476章　击败洪宣娇（上）

　　洪宣娇一身甲胄，却掩盖不了风姿绰约的身段。她昂身而立，那丰满傲娇的酥胸惹火诱人，吸引了大片大片的目光。她披着一件大红色的披风，腰缠玉带，脚蹬军靴，目光在周围的士兵身上逡巡，最后落在不远处的李秀成身上，出声喊道：“李秀成，你来一下。”

　　“是！”

　　李秀成急忙站起身，走到洪宣娇面前恭敬的道：“末将李秀成，见过萧王娘。不知萧王娘找末将有什么事情？”

　　洪宣娇盯着俊朗的李秀成，美眸滴溜溜的转动，似是含情脉脉一般。她伸出手拉住李秀成的大手，柔声说道：“李将军坐下说话！”

　　两手相握的时候，李秀成心中一荡。

　　他握着洪宣娇的小手，只感觉软软的，柔弱无骨，非常的舒服。李秀成很快又恢复了过来，他瞥见洪宣娇脸上带着似笑非笑的神情，立刻想到杨秀清，赶忙挣脱洪宣娇的手，再一次说道：“萧王娘找末将什么事情吗？”

　　李秀成知道洪宣娇和杨秀清有说不清道不明的关系，涉及杨秀清的事情，李秀成不敢插入其中。尤其是洪宣娇的风评不怎么好，这也让李秀成在感激洪宣娇带他出战的时候，心中还是有一丝丝的抵触。

　　眼前的女人，不是良家妇女。

　　至少，李秀成是这么想的。

　　洪宣娇见李秀成很快恢复了正常，也收起脸上的妩媚之色，不急不缓的说道：“李将军不愧是东王麾下大将，意志坚定啊！”

　　李秀成嘴角微微抽搐，觉得眼前的女人太放浪了。

　　刚才的情况，是洪宣娇故意试探么？

　　李秀成对此并不认可，已经把洪宣娇认定为一个放浪的女人。洪宣娇不知道李秀成的想法，继续说道：“关于李振这个人，我听了许多的传闻，多多少少知道些，却没有接触过，不知道具体的情况。你和李振打过交道，熟悉李振，详细的说说，这李振是一个怎么样的人？”

　　李秀成仔细的想了想，最后说道：“李振这个人，怎么说呢？若是要评价他，我认为用老狐狸来评价最恰当不过，年纪轻轻，却狡诈狠辣，手段层出不穷，令人防不胜防。不仅如此，李振的胆子非常大，我说一件事情，您就能知道了。”

　　洪宣娇来了兴趣，说道：“快，说来听听。”

　　对于李振，洪宣娇是很有兴趣的。这样一个无比优秀的男人，为什么不是太平天国的将领，反而成了满清的走狗呢。

　　李秀成看到洪宣娇的表情，沉声说道：“李振还在上海担任道台的时候，东王和燕王秦日纲曾经率领大军去攻打江北大营，当时东王灭了江北大营，杀了琦善，然后开始和李振交战。因为天京遭到攻打，东王提前回了天京，留下燕王秦日纲率军和李振率领的军队交战，您猜测李振做了什么？”

　　洪宣娇摇头说道：“不知道！”

　　对于昔日秦日纲被李振俘虏的事情，秦日纲自己不会过多的宣传，李秀成也没有过多的宣传，所以知道的人并不多。

　　李秀成说道：“李振让麾下的军队隐藏起来，他自己却化妆成一个道士混到秦日纲麾下，很快就获得了秦日纲的信任。如此一来，秦日纲麾下大军的动向全部被清军知晓。正是因为如此，我带兵去围剿李振的军队，遭到埋伏以至于兵败。后来，潘青阳又率领大军去围剿，也是走漏了消息，全军覆没。等潘青阳被灭后，李振转手拿下了秦日纲，把秦日纲玩弄于鼓掌之上。您说，这样的人胆子不大么？”

　　“嘶！嘶！”

　　洪宣娇倒抽了口凉气，连连点点头。

　　李振身为一方统帅竟敢做这样危险的事情，的确非一般人能做到。旋即，洪宣娇说道：“不管李振如何厉害？这一次我们只能取胜，不能失败。若是失败，你该知道自己的处境。你已经是连战连败的人，唯有击败李振，才能洗刷自己的屈辱。”

　　“末将明白！”

　　李秀成重重的点点头，眼中战意十足。

　　他忍受了无数文武官员的白眼，就是为了给自己洗刷屈辱。

　　“报！！”

　　忽然，前方传来了一声大吼。一名太平军士兵纵马飞奔而来，在距离洪宣娇三米外翻身下马，大声说道：“前往出现清军，正朝着我军奔来。”

　　洪宣娇噌的站起身，眼中浮现出一抹冷光，提刀问道：“领军的人是不是李振？”

　　士兵道：“是李振领军，据估测，李振带了七八千人杀来，几乎是倾尽了全部的军力。”

　　“哈哈哈……”

　　洪宣娇朗声大笑，沉声道：“列阵准备迎敌，这一次要歼灭李振。天上有路不走，地狱无门他偏偏要来。传令下去，都给我准备好，准备杀败李振。”

　　士兵立刻去传令，李秀成却忧心忡忡。

　　正面交锋，这可是很凶险的。

　　李秀成沉声说道：“萧王娘，李振的军队都是使用火枪，厉害无比。我们军队的士兵全都是钢刀，没有火枪射击，是不是先找个地方隐蔽起来，等李振的大军靠近后再发起攻击。这样一来，可以打李振一个措手不及，也让李振麾下的火枪手失去作用。”

　　洪宣娇哼了声，目光看向她麾下的一万女兵，沉声说道：“本帅曾经率军和清狗的火枪营交战，在本帅麾下士兵的冲锋下，清狗如同是纸糊的，有火枪也没用。李振是满清鞑子的走狗，是狗皇帝倚仗的人才，本帅要堂堂正正的击败李振，让狗皇帝绝望。”

　　李秀成深知李振麾下士兵火器的厉害，还欲再劝。

　　洪宣娇却不耐烦的说道：“李将军，本帅带你出来打仗，是想让你建功立业，洗刷身上的屈辱。你看看你的模样，畏首畏尾，这样的状态能打败李振吗？别说李振使用火枪，就算是李振使用大炮，本帅也敢率军冲上去。立刻去准备作战，否则自己回天京去，不用跟着本帅。”

　　李秀成闻言，只得下令军中的士兵列阵。

　　太平军士兵握紧了钢刀，小心戒备。这些士兵只是普通士兵，并不是杨秀清麾下的精锐，所以没有配备奢侈的火枪，能有一柄锋利的钢刀都已经相当不错。

　　三万大军，全部严阵以待。

　　“轰隆隆！！”

　　前方的地平线，忽然传来了奔跑的脚步声。

　　一条黑线渐渐的浮现，迅速的往前移动。李秀成和洪宣娇都在中军指挥，两人看见了前方出现的军队，都是凝神屏气，全副精神准备着。


第0477章　击败洪宣娇（下）

　　洪宣娇盯着映入眼帘中逐渐清晰的清军，神情严肃，眼中也满是忌惮之色。这一刻，她也感到了铺面而来的压力，感觉自己的心跟着快速的跳动起来。洪宣娇抿紧嘴唇，呢喃道：“我有三万大军，你只有七八千人，四个人打你一个，一定可以击败你。”

　　她看到了李振麾下大军的军容，也被震慑住，开始给自己鼓劲儿。

　　李秀成见状，忍不住说道：“萧王娘，李振的军容强大无匹，气势强横，难以抵挡，不如我们暂避锋芒，伺机反扑。”

　　李振的大军如此凶猛，让李秀成大吃一惊。

　　昔日，他带兵攻打上海，李振不过两三千军队。随后他跟随杨秀清、秦日纲一起出击，和李振的大军交战的时候，李振的兵力也不过四五千人。到现在，李振麾下的兵力已经发展成为一支近万人的队伍，令李秀成有种无力抗拒的感觉。

　　他提出了建议，满脸期待的盯着洪宣娇，希望洪宣娇能采纳他的意见，从而卸掉李振麾下大军扑面而来的凶猛气势。

　　洪宣娇闻言，想了想，摇头说道：“事已至此，不能后退！”

　　李秀成道：“若是正面交锋，对我们不利啊！”

　　洪宣娇冷哼了声，沉声说道：“我知道情况不利，但现在若是下令后退，军心溃散，立刻就会遭到李振掩杀，情况更加的不容乐观，不能后撤。”

　　李秀成闻言，心中暗暗摇头。

　　后撤，并不是溃败。

　　战略性的撤退，也是击败对方的一种手段。

　　可惜，洪宣娇终究是一个见识和韬略不足的女人。即使洪宣娇有一定的武力，但是和傅善祥比较起来，却是差远了。

　　李秀成说道：“萧王娘，若是不撤退，那就冲锋吧。只有尽快的缩短距离，和李振麾下的大军交战，才有取胜的机会。若是等着李振的大军开枪，必定失败。”

　　洪宣娇点点头，喝道：“前军，出击！”

　　李秀成得令后，立刻大吼道：“擂鼓，前军出击。”

　　“咚！咚！咚！！！”

　　忽然间，天地间突然响起了震耳欲聋的鼓声。

　　鼓声浑厚深沉，在空中不断的传递，在战场上不停的回荡着。李秀成麾下的一万前军得到了命令，大吼大叫着往前冲，开始逼近奔来的清军。辽阔的大地上，出现了两支密密麻麻的军队，相互朝着对方杀去。

　　“杀！！！”

　　太平军中传出一阵阵的大吼，声音洪亮却也嘈杂。

　　人数众多，却是不听号令。

　　李振率领八千大军杀来，每个士兵手中都握着钢枪，腰间插着手榴弹，装备齐全。其中，戚镇海、杨班侯、史密斯、鲁少川各自率领自己的一个团，朝着前方奔跑，眼中都带着激动的神色。李振估测双方的距离只有百米左右，大吼道：“放缓速度，准备开枪。”

　　瞬间，命令传达了下去。

　　片刻工夫，所有的士兵奔跑的速度立刻放缓，没有造成混乱。

　　之前，这些士兵都得到了命令的。

　　李振见大军停下来，又扫了眼前方冲来的太平军，估测双方的距离已经不足六十米，立即大吼道：“开枪！”

　　“砰！砰！！！”

　　接连不断的枪声，瞬间就响起。

　　杨班侯举起手中的枪，大吼道：“兄弟们，随我杀。”

　　史密斯吼道：“活捉敌将！”

　　戚镇海激动的吼道：“建功立业就在近日，杀过去！”

　　鲁少川一脸坏笑，大喊道：“兄弟们，前方有无数的女人。都给老子冲上去，抢到女人的自己抓回去暖床，随我冲啊！”

　　四大将，都是身先士卒的带兵发起冲锋。

　　李振麾下的大军猛烈攻击并发起冲锋的时候，对面的太平军已经乱作一团。冲在前面的太平军士兵成了枪靶子，被打成了肉筛子，像是稻浪般不断的倒下。密集的子弹让太平军阵脚大乱，乱成了一锅粥。

　　此时，有奋力前冲的，也有四处乱跑的。

　　局面混乱！

　　洪宣娇见状，钢牙咬紧，心情已经沉到了最低点。双方还没有近身肉搏，她麾下的大军就已经成了这幅模样，还有攻击力么？

　　这一刻，她见识到了火器的威力。

　　洪宣娇不想后退，喝道：“李秀成，命令左右翼的两军出击，进攻清军的两翼，争取让清军两侧大乱，给前军的冲锋减轻压力。”

　　“是！”

　　李秀成心中无奈，却还是下令左右两翼的一万大军发起了冲锋。

　　这样一来，洪宣娇派出所有的男兵，只剩下女兵。

　　李振和黄士海跟在后面，他看见太平军又有一部分大军出来，嘴角勾起了一抹冷笑。他麾下士兵的武器改良后，战场上的交战渐渐不是数量做主，会逐渐的变成武器的较量。当两万太平军上战场后，戚镇海、杨班侯等人下令使用手榴弹。

　　眨眼工夫，一枚一枚的手榴弹飞了出去。

　　天空中，黑压压的手榴弹。

　　“轰！轰！轰！！！！”

　　手榴弹落地后，接连不断的爆炸声传出。

　　泥土飞溅，身体乱飞。

　　太平军的队形乱成了一团，刚刚加入战场的一万士兵被炸得晕头转向，已经是找不到方向。他们都是愣愣的，然后哇啊啊的大吼大叫，吓得转身往后跑。此刻，洪宣娇面色苍白，彻底愣了。他从没有想到会是这样的交战方式，她派出的两万大军会出现这样的乱局。

　　李秀成不为所动，早已经料到这般场景。

　　李振的手段，他极为了解。

　　第一步必定是火器猛攻，第二步才是双方的交锋。

　　李秀成看着一个个倒在地上的太平军士兵，以及乱成一团的太平军，眼睛闭上，心中无比悲痛。早知如此，就不应该随洪宣娇出战的。现在大军已经失去了锐气，无法造成威胁，他已经能预料到洪宣娇必败的情形，他也跟着再一次败了。

　　“报，清军杀入士兵中，前军士兵溃不成军。”

　　“报，清军杀入军中，左翼大军溃败。”

　　“报，清军和右翼大军交战，右翼大军后撤，大规模的后逃。”

　　一个个报信的士兵跑回来，一条条令人绝望的战报传到洪宣娇的耳中，像是一声声晴空炸雷，让洪宣娇的身体一阵摇晃，险些是站不稳。洪宣娇不甘心失败，咬牙说道：“传令下去，让一万女兵出击，救援大军。”

　　“慢！”

　　洪宣娇的声音传出，李秀成立刻反驳。


第0478章　遭到前后夹击

　　洪宣娇冷声道：“李秀成，何故阻拦本帅？”

　　此时此刻，时间非常重要。

　　多耽搁一点时间，死伤的太平军士兵就多一点。

　　李秀成看了眼战场上的局面，发现两军已经开始近身的交战。按照李秀成的预料，这是击败李振必须出现的情况，也是至关重要的一个环节。然而，太平军毫无斗志，全都是哗啦啦的落荒而逃，清军势如破竹的掩杀，这分明是一边倒的屠杀。

　　此景，让李秀成心情沉重无比。

　　李秀成知道时间紧迫，立刻解释道：“萧王娘，战场上的局面已经是无法扭转。您看一个个士兵都不要命的后撤，若是女兵这时候冲上去，首先遇到的就是后撤的大军，而不是李振麾下的士兵。即使想要反击清军，也是徒劳无功。萧王娘，依我看还是暂时后撤，先避开李振的锋芒，再寻机反攻。”

　　洪宣娇听后，沉声道：“两万士兵，就这么放弃了吗？”

　　李秀成摇摇头，严肃的说道：“不是不管，现在是管不了。战场上的局面不利于我们，只能暂时后撤。”

　　洪宣娇脸色变化不定，难以下决定。

　　李秀成听着前方士兵传来的惨叫哀嚎声，恨不得大骂洪宣娇。现在已经局势糜烂，这女人却还是犹豫，他心中失望到了极点。即使洪宣娇身份非同一般，李秀成还是忍不住了，大吼道：“现在人命关天，请萧王娘下令后撤。”

　　“撤！”

　　洪宣娇无奈的说道。

　　话音落下，洪宣娇感觉自己身体内的一股气已经泄了出去，双腿都感觉微微发软，像是要摔倒在地上。

　　李秀成不管洪宣娇的心态，大喝道：“鸣金，后撤！”

　　“铛！铛！！”

　　转瞬间，铜锣尖锐的声音在战场上响起，不断的传出。

　　洪宣娇翻身上马，调转马头道：“撤！”

　　随着洪宣娇快速的后撤，一万女兵跟上洪宣娇，整齐的后撤。这时候，正在后逃的太平军士兵看见后，像是找到了组织，全都是朝着洪宣娇的地方涌去。李秀成跟在洪宣娇身旁，回头看了眼追赶的清军，眼中满是无奈的神色。

　　这一仗，打得真是憋屈。

　　李振看见对方后撤，嘴角勾起一抹冷意。

　　他的打算是这一战彻底击溃洪宣娇，下令道：“传令下去，立刻拉开距离，利用手榴弹不断的轰炸。再拉开距离，利用子弹射击。”

　　瞬间，命令传达了下去。

　　戚镇海、杨班侯、史密斯和鲁少川都是有意的控制好双方的距离，从而先使用手榴弹，然后不断的开枪射击。连续的射击下，逃窜的太平军士兵像是稻草人般一个接着一个倒在地上，一点抵抗力都没有。

　　双方一个追，一个逃，都使出了全部的力量。

　　只是，太平军俨然形成了被猎杀的猎物。此时此刻，洪宣娇的心情已经不像李振那般轻松惬意，心情越加的沉重。洪宣娇目光看向李秀成，冷声说道：“李秀成，本帅采纳你的意见后撤，现在清军一路追杀，你说该怎么办？”

　　李秀成急切的说道：“再往前，再往前一段距离就有援军！”

　　“援军？”

　　洪宣娇听了后，脸上的表情顿时僵住。

　　“你怎么知道有援军？”洪宣娇追问道。

　　李秀成解释道：“东王担心萧王娘的安危，还派遣了一支精锐藏在暗中保护。娘娘，我们快一点赶路，把李振引到两支军队的中央，然后夹击李振。这是一个伏击李振的好机会，一定不能错过。”

　　洪宣娇嘴角微微抽搐，问道：“你事先就知道这些事情，所以一直鼓动我带兵后撤，目的是为了撤到埋伏士兵的地方吧。看来，你先前的理由是忽悠本帅的啊！”

　　李秀成一听，顿时哭笑不得。

　　他什么时候忽悠了？

　　李秀成表情严肃的说道：“萧王娘，李秀成做事问心无愧，绝无私心。您想一想末将的建议，两军和李振的大军相遇时，末将的建议稍稍后撤，避开李振麾下士兵的火枪，再突然杀出，从而进行交战。从这里看出，末将是没打算利用伏兵的。后来，局面实在是不利于我们，只能后撤，末将没有任何的私心。”

　　洪宣娇冷哼了声，道：“传令下去，加速前进。”

　　李秀成知道洪宣娇这是默认了夹击李振的计策，心中又升起一丝希望，大吼道：“快，快，继续往前跑，摆脱李振。”

　　大军继续往前跑，约莫跑了五里路左右。

　　这时候，道路不再平坦顺直，渐渐的出现了山坡丘陵。李秀成看见周围的道路情况发生了变化，终于松了口气。等过了越过了一座座山丘后，李秀成看向洪宣娇，大声道：“萧王娘，李振已经入瓮，可以下令发起反攻了。”

　　洪宣娇停下来，大吼道：“李振中计了，杀回去。”

　　她一肚子的闷气，终于有了发泄的地方。

　　“咚！咚！！”

　　忽然间，一阵沉闷的鼓声从后方传出来，一支军队突然出现并截断了李振大军的后路。这一支军队从四周的山坡涌出来汇聚在一起，竟然有近万人。这些士兵就是东王杨秀清给予的援军，只有李秀成一个人知道，洪宣娇是不知道的。

　　李秀成利用李振带兵追赶，一举把李振堵在中央，意图消灭李振。洪宣娇不断地命令女兵攻击，麾下的一个个女兵疯狂了起来，提刀冲锋。

　　这些女人，不弱于男人。

　　她们是洪宣娇训练出来的精锐，非常厉害。正在逃窜的太平军士兵见状，一下又兴奋了起来，纷纷加入到攻打李振的行列中。

　　李振看着前后出现的敌军，冷冷一笑。

　　仅仅凭借后方出现的士兵就想挽救局面，绝不可能！李振神色冷静，下令道：“黄士海，带上戚镇海的一个团的士兵，拖延后面敌军进攻的时间，务必让敌军不能靠近。”

　　“是！”

　　黄士海得令，和戚镇海一起调兵调转方向，阻挡追来的太平军。

　　李振目光转向前方太平军女兵，沉声说道：“杨班侯、鲁少川、史密斯听令，立即发起猛烈的攻击，凿穿发匪女兵，彻底击败对方。”

　　“是！”

　　三人点头应下，斗志昂扬，丝毫不受后方突然出现的奇兵影响。


第0479章　洪宣娇的十八女卫

　　鲁少川提着上了刺刀的钢枪，环视战场，感觉热血沸腾，兴奋得大吼大叫道：“兄弟们，给老子往前冲，不管你们是开枪射击还是扔手榴弹炸死对方，只要能杀敌就行。就算你们脱裤子吓唬对面的女人，老子也没有意见。杀过去，活捉洪宣娇，活捉发匪的女人。”

　　鲁少川大肆叫嚣，说话匪气十足，完全不把对方放在眼中。

　　并且，鲁少川麾下的士兵也是这个德行。

　　“哇，前方跑出来的女兵长得真诱人。小蛮腰、大屁股，还有一张惹人怜爱的俏脸蛋，不知道哪个发匪上了这个女人，真他娘的走了狗屎运。兄弟们使劲儿的冲啊，抓住漂亮的女人，然后带回去享受，让她们给生崽儿。”

　　“团长发话了，抓到女人是自己的。”

　　“狗屎，老子喜欢的是周团长麾下的女兵，不喜欢他们。”

　　……

　　鲁少川麾下的士兵嗷嗷叫着，兴奋无比。

　　这一个团的士兵的声音此起彼伏，他们冲锋的位置不是中间位置，是位于左侧方向。放眼在战场上一扫，就能清晰的看到道路的旁侧出现了一支像土匪般的队伍。这支队伍横冲直撞，野蛮的往前冲，杀得太平军溃不成军，尤其是女兵更是节节败退。

　　“哇哈哈，冲，都给老子冲！”

　　鲁少川哈哈大笑，不断地挥动手中的钢枪。尖锐的刺刀连连戳出，杀死一个个太平军士兵。此刻的鲁少川满身浴血，成了一个血人。

　　“清狗，本将来杀你。”

　　鲁少川杀得起劲儿的时候，一个身材魁梧的女将冲了出来。

　　这员女将是洪宣娇麾下的一员骁将，手提一口大刀，长得五大三粗，浓眉大眼，仿佛是一个男人一般。她一出现，鲁少川愣了一下，旋即大吼道：“臭娘们，长得这么难看还出来吓人，真是不要脸。长得难看不是你的错，出来吓人就是你的不对。”

　　“找死！”

　　女将气得浑身颤抖，提着大刀就冲了上去。

　　鲁少川一脸不屑的神情，大吼道：“臭娘们，自以为是。老子把你抓住了，一定要找七八个男人好好的伺候你，让你求生不得求死不能。”

　　女将双眼喷火，已经是满腔怒火。

　　鲁少川见状，嘴角上翘，露出一抹得逞的笑容。

　　女将越是发怒，他越是高兴。

　　刺刀刺出，和女将的大刀碰撞在一起。

　　铛的一声巨响传出，鲁少川毕竟是男人，又常年练武，根本不受影响。但是，女将虽说是天赋异禀，却被鲁少川打得后退了两步。鲁少川得势不饶人，蹬蹬蹬的往前冲，三两步冲到女将身前，大吼一声，手中的刺刀往前出去。

　　这一击，速度极快。

　　女将眼见刺刀杀来，吓得魂不附体，赶忙抵抗。

　　鲁少川见状，嘴角勾起一抹冷笑，却在这个时候闪电般收回了刺出的刺刀。枪托撩起，朝女将的胸口撞去。

　　“啪！！”

　　一声闷响传出，女将的酥胸被撞得快要裂了一般。

　　“你，你……”

　　女将话未说完，直接憋气晕了过去。

　　鲁少川嘿嘿一笑，他刚才刺刀前刺只是虚招，是故意吸引女将的注意力的，利用枪托撞击女将的胸口才是真正的杀招。鲁少川拿下了女将，大吼道：“兔崽子们，老子拿下了一个女将，都给老子打起精神。还是老话，不管什么手段，只要能取胜就行。”

　　鲁少川的这番话，让麾下的士兵变成了土匪。

　　这些士兵无所不用其极，有一部分士兵士兵专门朝女兵的乳房等私密部位进攻，有一部分口花花的满是脏话，不停的调戏太平军女兵。这样的交战方式，让太平军的女兵节节败退，汹汹的气势被鲁少川麾下士兵的匪气打得一干二净。

　　鲁少川取胜的时候，杨班侯和史密斯也取得了进展。

　　杨班侯是中路军，直奔洪宣娇所在的位置，像推土机一样推进。史密斯率领的士兵攻打右侧方向的女兵，这些士兵没有满口脏话，却骁勇无比，让太平军的女兵无法抵挡。李振扫了眼战场上的形势，又看了眼身后黄士海和戚镇海的情况。

　　突然杀出来的奇兵是伏兵，和戚镇海麾下一个团的士兵有一定的距离。黄士海和戚镇海抓住机会，利用枪和手榴弹迎敌，把冲锋的太平军挡住，不让其冲上来。

　　龙熬站在李振身旁，笑道：“大帅，这一战胜了。”

　　李振眺望前方，目光落在洪宣娇和李秀成身上，淡淡的说道：“胜利是必然的，但能抓住洪宣娇和李秀成，才是最好的结果。”

　　龙熬说道：“不如让我们龙组十三卫出击，擒拿洪宣娇。”

　　“等一等。”李振眼见洪宣娇周围露出空挡，立刻道：“拿枪来！”

　　顿时，士兵把李振的狙击枪拿过来。李振接过后，举枪对准洪宣娇的方向，可是他透过目镜，却发现洪宣娇的战马上空荡荡的没有了人影。李振仔细一看，却是李秀成把洪宣娇拉下马，又让士兵团团围住，让李振无法出手。

　　洪宣娇被拉下马，怒道：“李秀成，你做什么？”

　　李秀成说道：“萧王娘，李振的枪法当世无敌，您在马上坐着太危险。我也是刚刚才看见李振拿枪，才把您拽下来，否则容易遭到李振射杀的。”

　　“可恶的李振！”

　　洪宣娇一脸怒气，却发现自己倚仗的女兵开始败退。

　　即使杨秀清布下的一支奇兵，他们还是失败。洪宣娇深吸口气，沉声道：“李秀成，若是大败而归，本帅没有面子，你这个连续败给李振的人也是名声扫地。现在我要带兵直冲对方的中军，击杀李振，你可有胆量陪我走一遭。”

　　“啊！！”

　　李秀成惊呼一声道：“李振就是一个武术高手，要捉拿李振几乎不可能。”

　　洪宣娇喝道：“去？还是不去？”

　　李秀成听着洪宣娇的话，一脸无奈的表情，点头说道：“去！”说完后，他觉得自己头顶上的蓝天快要塌了下来，前路艰难。

　　洪宣娇大喝道：“十八女卫，随我出发！”

　　话音落下，洪宣娇周围聚集起十八名顶盔戴甲的女兵。

　　这十八个女兵都是大块头，精壮魁梧，都是女人中的男人。一个个五大三粗，浓眉大眼，提刀凶神恶煞的站在洪宣娇周围，只听从洪宣娇的命令。

　　“杀！”

　　洪宣娇大吼一声，带着十八女卫冲了出去。


第0480章　龙组VS十八女卫（上）

　　李秀成眼看着洪宣娇一意孤行，摇头叹息。他甚至还没准备好，洪宣娇已经带着十八女卫冲入人群中，根本没有给李秀成一个准备的时间。

　　“集合，随我一起护卫萧王娘！”

　　李秀成仓促间大吼，调集士兵往前赶，想要追上洪宣娇。

　　李振一直打量着洪宣娇的举动，眼见洪宣娇带着一队女兵杀了过来，顿了笑了起来，目光看向龙熬，说道：“龙大哥，洪宣娇主动送上门来，比你主动寻找洪宣娇好多了。现在，可以让龙组十三卫准备一下。”

　　龙熬自信满满的说道：“大帅放心，我一定生擒洪宣娇。”

　　目光一转，龙熬喝道：“准备出战。”

　　龙二到龙十三都拔出了手中的钢刀，随时准备出手。李振点点头，相信龙熬的实力。他的目光看向远处，打量着洪宣娇的动静。

　　入眼处，洪宣娇带着十八女卫冲杀，所过之处竟是所向披靡。

　　洪宣娇手持双刀，顶盔戴甲，腰缠玉带，右手的刀稍重，左手刀稍微轻。她不断的踏步向前，手中的双刀连连劈出，已经是杀了十多个清军。眼见前方又有一个清军士兵冲了上来，洪宣娇冷肃的大吼道：“挡我者死！”

　　话音落下，双刀往前劈出。

　　冷冽的刀光如同银河倾泻下来，右手刀落在清军士兵的左肩上，左手刀落在清军士兵的右肩上，活生生的把清军士兵的双肩劈断，只剩下光秃秃的两个臂膀。士兵的双臂被劈断，受伤的地方光洁如镜，隔了一瞬间才噗的喷出鲜血。

　　旋即，士兵疼得仰头栽倒，倒在地上吼叫着，鲜血喷溅，迅速染红了地面。反观洪宣娇的双刀，依旧是光滑澄亮，一丝血迹的都没有，端的是削铁如泥的宝刀。这两柄刀是洪秀全请高明的锻造匠人特意为洪宣娇量身订造的，足足用了三个月才完成，耗费了无数的人力。

　　洪宣娇一击得手，略微弯腰，右手刀挥出。

　　“噗！”

　　刀光划过，倒在地上的清军士兵脑袋搬家，骨碌碌滚落在地上。洪宣娇看都没看一眼躺在地上已经死去的士兵，大吼道：“李振就在前方，随我杀！”

　　十八女卫凶悍的发起冲锋，肆意杀戮。

　　这些女人虽然是女儿身，却都是练过武的，力量强横。十八个女卫往前冲，像是一柄钢刀杀入队伍中，搅乱了队形。洪宣娇冲刺的位置是杨班侯所在的中路军，这一路士兵出现了问题，杨班侯的脸色沉阴沉下来，大吼道：“洪宣娇，杨班侯在此，拿命来！”

　　杨班侯手中已经换了一杆白蜡杆大枪，提着大枪冲向洪宣娇。

　　平常时候，杨班侯并不使用大枪。

　　只是，现在是两军正面的交锋，他才让士兵准备了大枪。杨班侯一阵疾跑，提着大枪靠近了洪宣娇。他看见了洪宣娇出手，已经判断出洪宣娇的能耐。即使洪宣娇武艺还算厉害，但杨班侯有把握拿下洪宣娇，这是他的机会。

　　洪宣娇也发现了杨班侯，大吼道：“清狗，本帅先杀你，再杀李振。”

　　杨班侯怒气冲锋，喝道：“蠢女人，凭你的微末技艺，竟然想要杀大帅，不撒泡尿照照自己的模样。你这样的人，就算是再多十个百个，也是被杀的料。我今日不杀你，一定生擒了你交给大帅处置。”

　　“不自量力！”

　　洪宣娇哼了声，提着双刀迎了上去。

　　正当洪宣娇要对付杨班侯的时候，李秀成带着士兵从后面冲了出来。他冲到洪宣娇前面，挥刀挡住杨班侯，大吼道：“萧王娘，解决李振要紧，我挡住杨班侯，你去收拾李振。”李秀成骨子里面很不想出手，更是认为洪宣娇会无功而返，却不能不插手。

　　洪宣娇点头道：“你挡住他，我先解决李振。”

　　顿了顿，洪宣娇大喝道：“走，随我冲过去，先解决李振。”洪宣娇带着十八女卫冲锋，斗志昂扬的往前冲。

　　杨班侯眼见洪宣娇往后杀去，并未阻止。

　　眼前，还有一个需要解决的人。

　　对于李秀成，杨班侯显然不陌生的，甚是非常的熟悉。杨班侯对李秀成的感官并不怎么好，大枪对准了杨班侯，冷冷的说道：“李秀成，大帅数次抓住你，却数次放了你，对你青眼相加。可是你不知感恩，冥顽不灵，本团长今日替大帅教训你。”

　　说完后，杨班侯提枪冲了上去。

　　李秀成见杨班侯杀来，不敢后退，立刻迎了上去。

　　钢刀扬起，一往无前的劈出。

　　“铛！”

　　刀刃和枪尖碰撞的瞬间，发出一声刺耳的声音。旋即，杨班侯大枪一挑，枪尖抖动了起来，闪烁着一朵朵绚丽的枪花。杨班侯的枪法融入了杨露禅的太极拳，大枪元转自如，可以刚猛如铁棍，也可以柔软如长鞭，已经是刚柔自如。

　　枪尖闪现，已经到了李秀成身前。

　　“叮！”

　　李秀成挥刀格挡，恰巧挡住了这一枪。

　　杨班侯的杀招被挡住，不急不躁，手中长枪再一抖。这一次，枪尖不是往前刺出，而是往旁边弹出，划出一道弧线。李秀成松了口气，但几乎是眨眼间的功夫，枪尖再一次弹回来，枪杆啪的一声打在李秀成的腰间。

　　“嚓咔！”

　　一声脆响传出，李秀成发现他的肋骨断了。

　　这一刻，他领教了杨班侯大枪的威力。

　　这一杆大枪，端的是厉害。

　　杨班侯击中李秀成的肋骨，趁着李秀成受伤停顿的瞬间，猛地往前一窜。他身似猿猴，速度奇快，一眨眼功夫就到了李秀成身前。杨班侯一脚踹出，脚板啪的一声踹在李秀成的胸膛上，把李秀成踹翻在地上，又让士兵把李秀成绑了起来。

　　两人交手前后，不过三两招的功夫。

　　李秀成面色凄然，目光看向一意孤行并且还在往前冲的洪宣娇，叹了口气，已经是料定这一次必败。李振的手段层出不穷，洪宣娇肯定赢不了的。

　　此刻，洪宣娇距离李振不到五十米的距离。

　　龙熬骑在马上，缓缓的举起手中的大关刀。他扫了眼龙二等人，猛地大喝道：“龙组十三卫，杀！一举击溃洪宣娇！”

　　“哒！哒！！”

　　话音落下，龙熬率领龙组十三卫发起了冲锋。以龙熬为首的龙组十三卫都朝着洪宣娇的位置冲去，所过之处，士兵纷纷让道。

　　李振嘴角勾起一抹笑容，眼中满是期待之色。


第0481章　龙组VS十八女卫（下）

　　战场上，忽然出现了一副怪异的画面。

　　龙熬带着龙组十三卫所过之处，军中的士兵纷纷让道。与此同时，洪宣娇率军杀来所经过的地方，军中的士兵也纷纷让道。两军即将交锋的地方，已经是空荡荡的，士兵自动的留出了位置。洪宣娇被无数的士兵包围，周围满是李振麾下的士兵。

　　洪宣娇眼见对方骑马奔来，精致的眉头皱起，妩媚的脸上表情凝重。她麾下的十八女卫都是没有骑马的，对方却有战马冲锋，双方的力量顿时出现了一个较大的差异。

　　怎么办？

　　洪宣娇心中闪过这样的一个疑问，但事情却容不得她多想。

　　哒哒的马蹄声，已经逐渐逼近。

　　“对方只是一群乌合之众，金玉其外败絮其中，只要我们杀过去，先杀马，再杀马上的士兵，一切都可以解决。”洪宣娇一脸无奈的神情，却只能往前冲。她心中甚至恨恨的想若非李秀成将她拉下马，就不会出现没有战马的情况。

　　眨眼工夫，双方的距离已经不到十米。

　　龙熬大吼道：“洪宣娇，拿命来！”

　　一声猛喝，像是炸雷响起。

　　龙熬鼓足了力量，双腿夹紧马腹，骑马不停的冲刺。战马甩开四蹄，像是一道闪电在空中闪过，冲向洪宣娇。龙熬策马奔跑的时候，左手提着马缰，右手的手中的大关刀已经抡在手中，随时准备挥出。

　　“狗贼，休得嚣张，我来收拾你！”

　　龙熬快速往前冲的时候，对方有一个女兵杀了出来。

　　这名女兵悍勇的朝骑着战马的龙熬冲去，其胆量令龙熬都感到佩服。但是两军交战，别说是素不相识的人，就算是父子也得上阵厮杀。龙熬左手勒住马缰，降低了战马奔跑的速度，右手握住的大关刀一抖，刀刃嗡的一声，对准了冲来的女兵，猛地削出。

　　“咻！”

　　一刀璀璨耀眼的刀光闪现，杀向这名女兵。

　　龙熬的这一刀气势十足，却没有使出全力。

　　女兵挥舞钢刀格挡，挡住了龙熬的这一刀，却感到身上的气血翻腾得厉害，整个人站在地上都感觉轻飘飘的，仿佛是人在云端中，没有了真实感。就在女兵没有来得及恢复的时候，女兵骤然睁大了眼睛，看到了浩大无匹的刀光挥舞了过来。

　　不可敌！

　　女兵心中升起这样的念头，转身就跑，顾不得这么多。

　　性命关天，她必须要慎重。

　　女兵转身刚迈出两步，还没来得及加速，却感觉身后传出撕心裂肺的疼痛。

　　她大声惨叫，清晰地感到痛楚的来源。

　　刀刃破开了她的肌肤，从背脊骨的地方进入，甚至是劈裂了骨头，逐渐的往上蔓延，最后在她的肩膀处停下。女兵的脑海中其实还有着一丝的意识，没有立刻死去。她低头一看，才发现自己少了一半的身体。

　　这一情况，吓得女兵张嘴准备要说话。可是，她刚刚张开嘴还得来及出口，身体砰的一声倒在地上，失去了气息。

　　龙熬大关刀指向洪宣娇，大吼道：“随我杀！”

　　龙二、龙三、龙五等人都已经加入战团，攻击洪宣娇的十八女卫。

　　女卫是精悍之人，能轻易的破开李振麾下大军的防线，足见其已经是精锐。但是面临龙组十三卫的时候，这些女人像是遇到了天生的克星，完全被压制，发挥不出实力。洪宣娇见状，心中大为惊讶，她麾下的女兵横行天京，连杨秀清的卫队都不是对手，现在却打不赢了？

　　这，是什么情况？

　　蓦地，她忽然觉得这件事情无比的荒唐。

　　很多事情，她都还不知道。

　　洪宣娇的目光落在龙熬身上，大吼道：“杀过去，杀死李振。”

　　说完话，洪宣娇提着自己的双刀，带着五个女兵冲向龙熬。其余的十二个女兵已经和龙熬麾下的兄弟交手，双方暂时还没有搞出一个结果。

　　足足六个人，围攻龙熬一个人。

　　龙熬面无惧色，骑在马上镇定自若。

　　他手中的大关刀抡转起来，没有管其余的五个女兵如何攻击？直接挥刀劈向洪宣娇，刀光落下，骇人无比。洪宣娇站在马下，看着劈下来的一刀，已经感到了这一刀的威势，不敢轻视，所以小心的挥舞着手中的双刀迎敌。

　　两人的武器碰撞，擦出一溜耀眼的火花。

　　在摩擦的地方，还伴随着一股钢铁摩擦产生的焦糊味道。

　　龙熬骑在马上稳稳的，洪宣娇却蹬蹬蹬的后退三步，脸色苍白。龙熬一击打败洪宣娇，扫了眼冲向他的女兵，嘴角勾起一抹冷笑。对这种围攻的手段，龙熬丝毫无惧，只要对方有一个核心人物，他攻击核心人物，一切就迎刃而解。

　　果然，其余的五个女兵看见洪宣娇遇到危险，立刻朝洪宣娇奔去。

　　龙熬又大吼道：“洪宣娇受死！”

　　这一声大吼传出，五个女兵都是一窝蜂的冲到洪宣娇身旁。

　　一个个人，都想要为洪宣娇分忧。

　　“喝！”

　　龙熬低喝一声，劈下的长刀竟然转向，朝着旁边的两个女兵削出。

　　“噗！！！”

　　刀光划过，削过了两个女兵的脑袋，直接就见两颗脑袋冲天而起，洒落了一片血雨后落在地上。这两个女兵刚才都是挥刀要准备替洪宣娇抵挡，却没有料到龙熬会突然变招，而且这么的迅速，来不及反应就已经被龙熬杀死。

　　龙熬一刀杀了两个女兵，更是没有顾忌。

　　他挥刀往前冲，只是这一次洪宣娇和剩下的三个女兵却是飞快的躲开，不打算正面交锋。洪宣娇心中大急，大吼道：“别管我的安危，都给我冲上去，杀了对方的战马，我们才能有机会杀了这厮。”对于龙熬，洪宣娇已经恨之入骨。

　　龙熬打起精神，不敢有丝毫懈怠。

　　“砰！砰！！”

　　这时候，又传出清晰响亮的几声枪声。

　　“噗！噗！！！”

　　连续几声子弹射入身体的声音传出，连一声惨叫声都没有。洪宣娇身边仅剩下的三个女兵被击毙，给洪宣娇造成了巨大的影响。

　　独自面对龙熬，她能获胜么？

　　洪宣娇心中忐忑不安，开始后悔没有听从李秀成的建议。


第0482章　生擒洪宣娇

　　洪宣娇顺着枪声传来的方向望去，看见后，身子一僵，顿时愣在原地。

　　距离她左侧约莫三丈远，站的人赫然是李振。

　　此刻，李振仍是举枪瞄准洪宣娇的，他神情冷肃，沉声说道：“洪宣娇，你麾下的大军被击溃，援兵被挡在后面无法冲过来，身边的女卫也都被击杀殆尽。你现在身在囚笼，无路可逃，若是放下武器投降，本帅饶你一死。”

　　“绝不可能！”

　　洪宣娇虽然暴露在枪下，随时都可能被杀，却没有投降的想法。

　　宁死，也不投降。

　　洪宣娇一下挺直了腰杆，再不管举枪瞄准她的李振，目光转向骑马并未出手的龙熬，大吼道：“狗贼，老娘和你拼了。”说着话，洪宣娇提着双刀冲向龙熬。李振看见后，嘴角微微抽搐，却是放下了手中的枪，反正有龙熬出手，洪宣娇不可能逃掉。

　　蹬！蹬！！

　　洪宣娇每一步踩在地上，力量十足，旋即从地上借力奔跑。

　　龙熬一动不动，让是持刀骑在马上。

　　“狗贼，去死吧！”

　　洪宣娇看着不动如山的龙熬，知道这时候的龙熬是充满危险的。然而，她已经是箭在弦上不得不发，只能一个劲儿的往前冲。眨眼工夫，洪宣娇距离龙熬不到两米的距离，她低喝一声，一脚蹬在地上，一跃而起。

　　人在空中，洪宣娇右手的钢刀猛地挥出。

　　璀璨的刀光闪现，声势骇人。

　　龙熬冷哼了一声，双手握住刀柄，猛地抡刀迎了上去。两柄兵器碰撞的瞬间，洪宣娇闷哼了声，龙熬面色如常，依旧没有变化。这时候，洪宣娇的力量倾泻了出去，但是她却硬生生的借助兵器碰撞的力量停顿了片刻，左手的刀在这一瞬间猛地劈下。

　　这一刀，气势如虹，恢弘大气。

　　龙熬面色微变，因为这一刀劈下的力量比刚才的力量更加强大。几乎是眨眼间的功夫，钢刀已经劈在龙熬的大关刀上。

　　龙熬双手持刀，也感到一股巨力传来。

　　“喝！”

　　在这个关键时刻，龙熬猛地发力抵挡。这一借力全凭胯下的战马，所以战马希聿聿的嘶鸣。一股力量加持在大关刀上，止住了大关刀被压下的趋势，并且顺势往上撩起。洪宣娇借着龙熬撩起的力量，纵身一跃，又落在了地上。

　　握着刀，洪宣娇一脸忌惮之色。

　　眼前的男人，太强大了。

　　表面上洪宣娇占据了上风，但实际上钢刀碰撞的时候，洪宣娇握住刀柄的双手都受到了不同程度的震荡，虎口疼痛，手掌酥麻酥麻的难以提起力量。洪宣娇大口大口的喘息，眼角的余光打量了周围一番，发现自己麾下的女卫全部被杀，而龙熬带来的人却毫发无损。

　　这一刻，她心中五味杂陈。

　　愤怒！

　　忧伤！

　　……

　　等等情绪，全都是汇聚了起来，让洪宣娇再一次鼓起了力量，她要为死去的人报仇。这个信念支撑起洪宣娇，让她感到了蓬勃的力量。

　　“杀！”

　　洪宣娇嘶声大吼，往前迈出两步，再一次跃起。

　　龙熬眼睛微眯，已经是凝神以待。

　　洪宣娇挑起后挥刀劈下的瞬间，龙熬骤然瞬间睁开了眼睛。

　　“嗡！”

　　大关刀一抖，旋即化作一道白光削出，和洪宣娇劈下的钢刀碰撞。两柄刀碰撞的瞬间，火花四溅，发出嚓咔嚓咔的摩擦声。对两柄刀而言，都是不可多得的好刀，半斤八两不相上下，都是没有受到损伤。但是对于持刀的人而言，情况却大为不同。

　　洪宣娇惨叫一声，倒飞了出去。

　　并且，手中的两柄钢刀从手中落下，掉落在地上。

　　洪宣娇落在地上，面色苍白。

　　她捂着胸口，不停的咳嗽，嘴角已经溢出了鲜血。她看向前方骑在马上一动不动的龙熬，眼中满是不可置信的眼神，想不到龙熬这么强大。她清晰的记得两柄刀碰撞瞬间的情景，大关刀上的力量充斥着无法匹敌的气势，倾泻出来的力量像是决堤的河水，无可阻挡。她手中的力量却是河水中的一根木头，瞬间被冲刷得无影无踪。

　　“驾！”

　　龙熬骑马前行，走到洪宣娇身前淡淡的说道：“我刚才就说得很清楚，你这样的蠢货别说是一个人，就算是十个百个，也无济于事。”

　　洪宣娇气得面红耳涨，饱满的酥胸不停的起伏。

　　“噗！！”

　　她终究是压制不住沸腾的气血上涌，一口血喷洒了出来。吐血后，洪宣娇感觉浑身的力量都散尽了，躺在地上连动弹一下手指都非常困难。

　　“绑起来！”

　　龙熬手一招，龙二走上去把洪宣娇绑了起来。龙熬让人抓着洪宣娇，骑马走到李振身旁，抱拳道：“大帅，洪宣娇已经擒拿，请大帅处置。”

　　李振摆手道：“带下去，好生看押。”

　　洪宣娇被抓起来，李振举枪大吼道：“洪宣娇被抓，给我杀！”

　　龙熬等人跟着大吼，声音在军队中传出。

　　旋即，一波一波的士兵大吼，此起彼伏的在战场上响起。声音虽然驳杂，却像是一根稻草压倒了太平军最后的希望，让太平军的士兵彻底失去了抵抗的勇气，出现逃窜、投降、装死等等各种情况，战场上的局面完全被李振麾下的大军控制。

　　一个小时后，战斗结束。

　　战场清扫完成后，李振在原地听了黄士海禀报。

　　其中，李振麾下的士兵死了只四百人，少数的几百人受伤，其余的士兵完好无损，并没有受到什么影响。洪宣娇自己率领的三万大军加上后来接应的以万大军，足足四万士兵。两军交战的时候，死的死逃的逃，投降被俘虏的只有一万五千人，还有一部分是受了伤的。

　　大军押着俘虏朝江北大营赶去，李振面临如何安置俘虏的问题。

　　这个问题不解决，将是一个大患。

　　毕竟，李振还会遇到无数的战斗，肯定会有无数的太平军士兵会被俘虏。若是继续下去，会给李振造成巨大的压力。一万五千张嘴等着吃饭，一天消耗的粮食就是上万斤，不是一个小数目。回到江北大营，李振还没来得及召集众将议事，叶澄衷就跑了过来。

　　叶澄衷看着李振满身的鲜血，急忙说道：“大帅，扬州附近的士绅都来了，正在中军大帐等待，您赶紧换一身衣服去吧。”

　　李振眉头一挑，说道：“换什么衣服，就这么去，走！”

　　叶澄衷见李振坚持，不在劝说，和李振一起朝中军大帐行去。


第0483章　掐断太平军补给

　　李振身上的鲜血不是他自己受了伤留下的，也不是他杀了人被喷洒上的。这些鲜血是周围士兵杀戮的时候，太平军士兵的鲜血抛洒在他的衣袍上，才造成李振身上的衣衫满是血迹，像是从鲜血中杀出来的一般。

　　李振回到大帐，立刻听见了嘈杂的声音。

　　此时，大帐中人满为患，足足有三十多个代表赶来。

　　李振走进去，士绅们立刻拱手行礼。李振看见这么多人来参加，微微颔首，径直的走到会议桌的主位上坐下，然后看向站着的三十多个士绅，淡淡的说道：“军中来了三十多人，肯定是容纳不下所有人的。因此，本官建议大家想一想，然后推举出少数的代表，坐下和李振交谈。”

　　士绅们都是扬州这一片区域的，很快推举出了十二个代表。

　　李振的左右手，各自有六个代表。

　　这十二个人坐下后，看向李振的目光都有着一丝畏惧。

　　毕竟，李振满身鲜血太血腥了，尤其是带着血迹的衣服上还有着血腥味儿散发出来，透着一股令人作呕的味道，更让士绅们的骨子里面有一种把李振树立为残忍的定位上，所以都是半个屁股坐在椅子上，小心翼翼的，不敢有丝毫的怠慢。

　　李振对此乐见其成，笑眯眯的说道：“本官刚从外面赶回来，诸位知道本官带着大军出去了这一趟，做了什么事情吗？”

　　其中，一名士绅道：“我等不知，请大人示下。”

　　“请大人示下！”

　　所有人都是统一了口径，都表示自己不知道。李振听了所有人说话，并不相信这番话，因为扬州的士绅大多数都知道洪宣娇的动向，再联系李振，肯定能猜到是洪宣娇的事情。这些人假意装作不知道，其实是明白的。

　　李振乐得这些人揣着明白装糊涂，笑吟吟的说道：“今日，发匪中的洪宣娇率领三万大军，并且以李秀成为先锋杀来，气势汹汹。本官率领八千士兵迎敌，双方交战，洪宣娇和李秀成被俘，三万大军土崩瓦解，还有其余接应洪宣娇的一万伏兵也被打败，足足俘虏了一万五千人，被杀或者是逃窜的不计其数。”

　　众人闻言，都是一脸吃惊之色。

　　八千对阵四万人，这是一比五的比例，眼前的巡抚大人果然厉害。

　　李振见状，心中冷冷一笑。

　　八千对阵四万的战绩，只是让他们吃惊罢。

　　李振目光扫了眼，轻轻的敲打着案桌，不咸不淡的说道：“今日一战，我军中的士兵死了不到四百人，一战而定。相信下一战，一定会更加顺利的。”

　　“嘶！嘶！！”

　　这一刻，不管是坐着的士绅，还是站着的士绅，全都是惊讶。

　　若说八千人击败了四万人，这个并不稀奇。但只是八千士兵只死伤了四百人，却击败了四万大军，这就相当的令人惊讶。一个个士绅眼中都带着惊讶之色，但更多的是畏惧。

　　李振见状，微微颔首。

　　这些士绅平常都是大家族的掌舵人，说一不二，心高气傲的。若是不打压一番，不容易收拾。李振继续说道：“诸位，你们是扬州这一片区域的顶梁柱，对剿灭发匪有着不可估量的作用。本官找你们来，就是为了剿匪的事情。”

　　李振说话的时候，这些士绅都是面面相觑。

　　相互间，还不停的点头示意。

　　毕竟，涉及剿灭发匪的士兵，这些士绅都要慎重考虑。

　　更多的人打算明哲保身，不断掺和这一摊浑水。一干人等很快达成了统一的看法，坐在会议桌李振左手方第一位的老者神情严肃的站起身，缓缓说道：“李大人，我们这些人家里钱财有一些，能资助大人钱财、粮食，但是论剿匪的兵力，恐怕真的是不行。”

　　他们被李振邀请来，已经做好了出钱、出粮的打算，没有什么拖沓的。毕竟解决了太平军，他们也可以得利。

　　但是，想要让他们拿出私兵相助，显然是不可能的。

　　李振听了后，问道：“老先生贵姓？”

　　老者面带微笑，继续说道：“免贵姓孙，名友诚。李大人，老朽和其余的人商议过，出钱出资是我们能支持的最大限度。我们只能用这样的方式支持大人，希望大人能接纳。”

　　李振说道：“孙老先生，您老错了！”

　　“何错之有？”孙友诚道。

　　李振解释道：“本官没有让你们出兵的打算，把诸位找来，其一是想要向诸位募资，筹集资金用来剿灭发匪。其二，我希望大家组织起来，抱成团，一起控制输送到南京的粮食，掐断南京的补给。这件事不能彻底的做绝，只需限制发匪即可，否则把发匪逼得狗急跳墙，事情就不好了。”

　　孙友诚听了李振的打算，接着说道：“李大人，您的要求我们完全能答应，只希望李大人能尽快的剿灭发匪，从而保护一方平安。”

　　所谓破财消灾，这些士绅就是存着破财的消息，想让李振剿灭发匪，给他们营造一个良好的环境。

　　毕竟，李振赫赫威名，能吓住发匪，是值钱的。

　　这时候，坐在右侧首位的一名胖胖的老者开口道：“大人，我们能提供的也就是几十万斤粮食，以及李提督军中士兵的花销等等，至于限制南京的钱粮等等，我们一定会施行的。”

　　李振点头道：“好，本官拭目以待。”

　　当即，李振和孙友诚等人商议了一些事情，才把这一群人送走。这时候，叶澄衷又走了回来，一脸急切的神情，严肃的说道：“大帅，黄旅长派人来传信说难以说服洪宣娇，请大人斟酌该怎么处理洪宣娇。”

　　李振冷冷道：“一个洪宣娇而已，竟然拿不下，真是没用。洪宣娇也是人，有缺点，我们从缺点入手，或者是从洪宣娇的优点等等入手，一定能成功的。走，随我一起去看看，到底洪宣娇有多坚强？”

　　叶澄衷尴尬一笑，没有回答。

　　李振大袖一拂，带着叶澄衷离开了中军大帐，朝关押洪宣娇的地方行去。军中没有营房，只有营帐，洪宣娇被关押在营帐中，限制了自由。


第0484章　审问洪宣娇（上）

　　江北大营外，一辆辆马车停靠在外面，密密麻麻的足有几十辆。

　　这些马车，都是扬州附近各大士绅的马车。

　　孙友诚发须皆白，已经是过了六十岁的人。他虽然年纪大，却不需要人搀扶，走路不急不慢，稳健无比，不骄不躁的朝自己的马车行去。营地门口，坐在李振右手边胖胖的老者大步追了出来，伸手大喊道：“老孙，等一等。”

　　孙友诚立即停下，转身面带微笑的看着跑来的老者。

　　“况贤弟，找老夫有什么事情吗？”

　　孙友诚口中的况贤弟，便是身材肥胖的老者，这人名叫况嘉诚，也是这群士绅中的领头人之一，资格比孙友诚低一点，所以是坐在李振的右边首位，而不是左边首位。况嘉诚大步走上来，神情严肃的问道：“老孙，关于今日拜见钦差大人的事情，你有什么看法。”

　　周围的士绅闻言，立刻汇聚过来，目光齐刷刷的望向孙友诚。

　　这些人，也是极为关心的。

　　孙友诚笑道：“我们给钱给粮就行，还要做什么？”

　　况嘉诚嗤笑一声，笑说道：“老孙，可别和我打马虎眼。你贼精贼精的，肯定有自己的想法。我们扬州士绅一荣俱荣一损俱损，你是我们的定海神针，不能一声不吭的离开啊！”

　　士绅们连连附和，都赞同况嘉诚的意见。

　　孙友诚扫了眼站在身旁的众人，沉默片刻，继续道：“今天和李振见面，给老夫的感觉是这个人是一个手腕铁血的人，顺者昌逆者亡。若是有谁不服李振，肯定会遭到灭顶之灾。他八千士兵对阵四万太平军，仅仅死了四百多人，可以预测他实力的强大。”

　　“昔日李振主政上海，距离扬州也不远，大家对李振或多或少都知道些。并且，李振也在扬州呆过一段时间，大家都明白李振的做事风格。所以，老夫的建议是他要钱，我们给钱；他要粮，我们给粮就是。至于我们的家族私兵，人家看不上。”

　　“孙老，您的建议我认同。只是，李振让我们联合起来遏制输入南京的粮食的问题，您老怎么看的？李振是什么目的呢？”一个中年人满脸期待的问道。

　　孙友诚轻笑两声道：“李振说得很清楚，不能断绝了粮食的供给。由此断定，李振暂时不会强攻南京，我们只管答应就行，无须过多的考虑”

　　众人听完后，连连点头。

　　孙友诚说道：“告诫诸位，只要不惹怒李振，一切都好说。”

　　说完后，孙友诚和况嘉诚点点头，进了马车。

　　况嘉诚也转身离开，回自己的马车。

　　……

　　军营中，一座单独的营帐中。

　　洪宣娇一个人坐在里面，孤零零的，脸色苍白。她的发髻散乱，脸上脏兮兮的，已经没有了昔日雍容华贵的姿态。洪宣娇感觉浑身的骨头都散了架，不仅是骨头疼痛，连五脏六腑都受到了不同程度的震荡，只要猛地呼吸，就会感到胸腔的疼痛。

　　这一切，都是和龙熬交手造成的，她现在还心有余悸。

　　这个人，太可怕了。

　　洪宣娇想到把她打成重伤的人，心中恨得牙痒痒的。只是，她的心思一转，很快又想到了怎么应对李振。

　　先前有人来招安，她强硬的拒绝。

　　但是，李振亲自前来，该怎么处理呢？

　　到时候，肯定是不同的情况。

　　洪宣娇心中考虑着怎么面对李振，甚至李振会提出什么问题威胁她？她脑中遐想连篇，想着李振会将她扔到男兵中凌辱？还是单独将她带到营帐中凌辱？洪宣娇考虑的全都是从她身为女儿身的角度出发的，认为自己很可能遭到李振的凌辱。

　　洪宣娇暗暗发誓，若是遭到凌辱，她就自尽。

　　宁死，也不能受辱！

　　洪宣娇下了决心的时候，却想到了老大哥洪秀全，以及和她有着说不清道不明关系的杨秀清。希望两人能救她，可她也只能想一想，因为这两人还没有得到消息。

　　“踏！踏！！！”

　　忽然，洪宣娇听见了脚步声从外面传来。

　　“扑通！扑通！”

　　洪宣娇的心跳突然加快了起来，像是要跳出来一般。她抬头看向营帐门口，忐忑不安，心想肯定是李振来了，接下来会是什么样的情况呢？她甚至暗暗给自己鼓气，告诫自己一定要强硬，不能露怯。

　　“刷！”

　　营帐的门帘撩起，刺眼的阳光照射进来。

　　洪宣娇伸手挡在眼前，都还是忍不住一下闭上了眼睛，很不适应那刺目的光芒。片刻后，洪宣娇睁开眼，发现李振已经走了进来。跟随李振进来的还有叶澄衷和龙熬，其余的将领已经各自归位，处理军中的事情。

　　李振走进营帐中，衣衫还未换掉，依旧是带着血渍的衣服。叶澄衷赶忙为李振搬来一张椅子，李振金刀大马的坐下。

　　洪宣娇率先开口道：“李振狗贼，我是不会投降的，宁死也不降。”她说话的时候，目光恶狠狠的像是一头母老虎。

　　李振顿时笑了起来，恣意发笑。

　　洪宣娇喝道：“狗贼，有什么好笑的？”

　　李振掸了掸沾着血渍的衣服，笑吟吟的说道：“我觉得很好笑，是因为你这番话一点底气都没有。看来，你终究还是一个女人。”

　　洪宣娇最忌讳的就是她女儿身，尤其现在处在李振的军营中，更觉得自己处在狼窝，随时可能被扒光了衣服。最重要的是洪宣娇对自己的容貌相当自信，认为男人见了她都会有一定的想法。现在被李振俘虏，更加的危险。

　　李振一提她女儿身的身份，洪宣娇浑身的汗毛都竖起。她瞪大眼，一双凤眼凶光毕露，大喝道：“狗贼，你想做什么？”

　　李振笑眯眯的说道：“你心里面想的是什么，我要做的就可能是什么。”说着话的时候，李振眼珠子滴溜溜的转动，目光肆无忌惮的在洪宣娇身上打量，仔仔细细的打量。李振打量一番，发现这女人身材的确不错，该凸的凸该翘的翘，风韵十足。

　　李振这样的动作，更让洪宣娇忌惮。洪宣娇心中害怕，突然激动的站起身，不顾自身的伤痛，大吼道：“狗贼，我和你拼了！”

　　她扑向李振，想要拼命。

　　李振背靠着椅子，端坐着不动。但是，站在李振旁边的龙熬却往前踏出一步，一脚踹出。啪的一声闷响传出，龙熬一脚踹在洪宣娇的小腹上，把洪宣娇踹翻在地上。虽说洪宣娇姿色还不错，但龙熬没有一点怜香惜玉的心思，出脚霸道。


第0485章　审问洪宣娇（下）

　　洪宣娇躺在地上，双手捂着小腹，蜷缩成一团，感觉小腹如同刀绞一般，疼得泪水都流了出来。

　　龙熬的一脚，几乎让她昏死过去。

　　此刻，洪宣娇只能尽力的忍着，不敢动弹一下。只要她稍微的动弹一下，立刻就会拉扯到小腹。足足过了三分钟，洪宣娇才长舒了口气，稍稍的缓了过来。她目光看向龙熬的时候，怒从中来，情不自禁的大骂道：“狗贼，你还是男人吗？出手这么狠。”

　　“噗嗤！”

　　李振闻言，顿时笑了起来。

　　这个洪宣娇，说话真是不经过脑子啊！

　　龙熬哼了一声，表情依旧是冷肃，沉声说道：“在我龙熬眼中，你只是一个意图袭击大帅的敌人，不是女人。况且，你一个女人不在家里相夫教子，却在战场上舞刀弄枪，何曾把自己当过女人？在我看来，你根本不是女人。”

　　“你，你……”

　　洪宣娇听了龙熬的话，气得浑身颤抖。

　　李振更是捧腹大笑，乐不可支。

　　洪宣娇瞪了李振一眼，暗暗说李振和龙熬太可恨了！

　　李振见洪宣娇稍稍恢复，问道：“洪宣娇，你的四万大军已经溃败，你也成了阶下囚。本帅问你一句话，是否愿意归顺本帅。”

　　“绝不！”

　　洪宣娇一仰头，一脸愤恨的表情。

　　李振淡淡的说道：“你要考虑清楚，若是不同意，本帅有的是手段对付你。”

　　洪宣娇眼眸一下睁大，眼中闪过一丝后怕，但还是坚定的说道：“李振狗贼，我宁死也不会投降，你想要从我口中撬出消息是不可能的。纵然你觊觎老娘的姿色，想要凌辱我，我也不会屈服。只要我逃出去，一定让你死无葬身之地，让你后悔来到这个世上。”

　　“真自恋！”

　　李振轻哼了声，说道：“就凭你的姿色，给本帅暖床的资格都没有。”

　　“你……”

　　洪宣娇娇躯一颤，自尊心受到了打击。

　　李振目光清澈，说道：“你洪宣娇的底细别人不清楚，本帅却清楚得很。你是西王萧朝贵的女人，年纪轻轻就守寡。你的男人早死，你有改嫁的权利，但是你却顶着萧朝贵女人的身份厮混，和杨秀清不清不楚，给你夫家的人抹黑，给你自己的家人抹黑，也让杨秀清的妻妾受到影响。本帅用八个字概括你——水性杨花、放荡无德。”

　　龙熬站在一旁，感觉背脊生寒。

　　这八个字，太狠了。

　　对于一个女人来说，‘水性杨花、放荡无德’八个字几乎把一个女人打入了深渊中。龙熬看向洪宣娇，只见洪宣娇目光愣愣的，表情呆滞，像是呆傻了一般。不过，在洪宣娇愣着不说话的时候，饱满的酥胸起伏不定，显然是无法保持平静。

　　洪宣娇的表情先是一滞，随后脸色不停地变化。

　　时而铁青，时而苍白，时而潮红……

　　洪宣娇越是想，越是压抑。

　　“噗！”

　　她突然张开嘴吐出一口鲜血，眼神恶毒的盯着李振。

　　此刻，洪宣娇的精气神再一次萎靡下去。洪宣娇和龙熬交手的时候，被龙熬打得伤了元气，身受重伤。现在又被李振气得吐血，伤上加伤，更是恶化了体内的内伤。洪宣娇愤恨的对象中，李振已经成功的压制住龙熬，这个只动嘴不动手的人简直是一个恶魔。

　　李振翘着二郎腿，右手放在膝盖上，轻轻的敲打着，继续说道：“别说你洪宣娇的品行不足，就算是你长相也平平无奇。本帅的妻子当中，各个都是天姿国色，而且各有风韵，都比你漂亮。你和她们相比较，就像萤火虫和天上的皓月相比较，差了十万八千里。”

　　洪宣娇听着李振的话，耳旁像是萦绕着魔咒一般。

　　她恨死李振，恨不得食其肉、寝其皮。

　　洪宣娇咬牙大声道：“李振狗贼，别以为打败我很得意。杨秀清已经筹谋着把翼王石达开调回天京，等石达开率军杀来，一定会攻破江北大营，会杀死你，然后鞭尸戮首。到时候，你的女人失去保护，也会成为其他男人的玩物，她们都会生不如死。”

　　李振冷冷一笑，说道：“你设想的事情永远不可能实现，因为有我在。石达开率军前来，本帅让他有来无回。就算是杨秀清召集太平天国所有的兵力前来，我一样无所畏惧。本帅的手段，不是你能揣测的。”

　　顿了顿，李振再次问道：“本帅再问你，可愿意投降？”

　　“绝不！”

　　洪宣娇豁出去了，坚决不投降。

　　李振点点头，笑吟吟的说道：“很好，很好，好一个刚烈的女子。你放心，为了表示对你的尊重，我不会让男人侵犯你，会让你干干净净的。”

　　“呼！！”

　　洪宣娇闻言，轻轻的长舒了口气。

　　这动作，落在了李振眼中。

　　李振嘴角上翘，接着说道：“为了尊重你这个刚烈的奇女子，我特意想了一个特别有趣的处罚。我打算在营地里面挖一个一丈深、八尺宽的一个大坑，然后让士兵去山中抓蛇，把一条一条毒性很弱的蛇放在大坑中。等坑里面遍布几十上百条小蛇后，再将你扔进去和这些蛇一起相处，你觉得怎么样？”

　　洪宣娇脸色大变，顿时面无血色。

　　甚至，她的身体轻轻的颤抖着。

　　李振仿佛是没有看见，继续道：“试想一下，你站在坑里面，脚下全都是软软蠕动的蛇，会是怎么样的场景呢？或许刚开始你站着躲避，但时间长了，你总会累的。当你一屁股坐在蛇上面，然后一条条蛇从你的裤腿里面钻进去，在你的衣服里面爬来爬去的，会是多么的刺激啊！”

　　“啊！！”

　　洪宣娇惨叫一声，一翻白眼，竟被吓得昏厥了过去。

　　她先前被龙熬踹了一脚，伤上加伤，后来又被李振一番话气得吐血，精神萎靡，已经处于崩溃的边缘。现在听到李振要将她扔到蛇坑里面，精神彻底失守，直接晕倒在地上。

　　龙熬看着躺在地上的洪宣娇，又看向李振，一脸不解之色。

　　“大帅，您连番刺激她，还出言恐吓，想做什么呢？”

　　龙熬一直观察着李振，觉得李振没有收服洪宣娇的意思，也察觉李振并不想招降洪宣娇，但是李振又不杀了洪宣娇，所以她搞不明白李振的心中有什么打算。

　　李振笑了笑，说道：“我不断的刺激，又出言恐吓，仅仅是为了击溃她的心理防线，让她畏惧我，恐惧我。达到这个目的，再想要利用洪宣娇，就容易多了。”

　　两人说着话，离开了洪宣娇所在的营帐。


第0486章　获悉内幕

　　营帐中，静悄悄的，只剩下淡淡的呼吸声。

　　洪宣娇睁开眼，发现自己躺在床上。

　　她忍着酸疼的身体坐起来，赶忙查看身上的衣服是否完整。她上下打量了一番，发现身上的衣服完好无损，又发现自己身上并没有什么异样，才松了口气。即使李振把她说得一无是处，但洪宣娇还是自信自己的容貌能吸引人，并不输给其他的女人。

　　故此，洪宣娇心中还是有些担心被凌辱。

　　她坐在床上，低着头，双手抱膝，回想着李振恶毒的话，一肚子的气。

　　忽然，洪宣娇耳朵一动，听见外面传来了脚步声。洪宣娇赶忙躺下，闭上眼睛，假装还在昏厥中。洪宣娇是真的怕了李振，这个人不动刀不动手，只是动动嘴就让她昏死，实在是太可怕了，宛如恶魔一般。

　　洪宣娇不想听李振恶毒的语言，继续假装昏厥。她躺在床上，仔细的听着外面传来的散乱的脚步声，以及外面传来的说话声。

　　脚步声在营帐外停下，洪宣娇清晰的听见谈话的内容。

　　“大帅，按照计划，我们接下来要利用俘虏的发匪攻打龙潭镇，然后再攻打下蜀镇，最后拿下东阳镇。这三个小镇是南京东北方向的小镇，若是占据了这三块地方，就能三足鼎立，形成相互依靠相互帮助的局面。不过，目前最重要的是拿下龙潭镇，才能撕开攻打南京的缺口。”

　　“嗯，有洪宣娇和俘虏的发匪这一张底牌，足以拿下龙潭镇。”

　　洪宣娇不知道先说话的人是谁，却知道后面说话的是李振。

　　她悄悄的听着，一字不漏的记在心中。

　　“大帅，洪宣娇居住的地方怎么没人防守？万一洪宣娇逃走，岂不是失去了攻打龙潭镇最大的倚仗么？”

　　“无妨，洪宣娇被我打成重伤，没有能力逃走。再加上洪宣娇今天被大帅气得吐血，已经伤了元气，五内俱伤，就算营帐门口没有士兵守卫，也没有关系。更何况，营地大门口还有士兵镇守，完全不用考虑洪宣娇能否逃走的问题。”

　　洪宣娇很熟悉这声音，是龙熬的。

　　李振站在营帐门口，继续说道：“我相信龙熬的推断，洪宣娇不可能逃走。况且，洪宣娇受了伤，若是派遣士兵镇守，士兵突然对洪宣娇出手就不妙了。暂时不管洪宣娇，反正营地中有巡逻的士兵，还有守门的士兵，洪宣娇逃不掉的。”

　　龙熬嘴角勾起一抹笑意，说道：“大帅明鉴，洪宣娇是逃不掉的。”

　　营帐中，洪宣娇冷哼了声。

　　她的确是受了伤，却不是没有一战之力。

　　她心中已经开始琢磨着，怎么样才能逃出去。若是不提前通知龙潭镇的守军，不招募士兵在龙潭镇防守，龙潭镇肯定要被李振攻破。洪宣娇心急如焚，迫切的想逃出去，从而通知龙潭镇的守兵加强防守。

　　“走，看看洪宣娇的情况。”

　　洪宣娇不停开动脑筋的时候，外面传来了李振的声音。洪宣娇立刻闭上眼，渐渐的放缓了呼吸，假装成仍在昏迷中的情况。

　　营帐门帘撩起，一阵刺眼的光线照射进来。

　　洪宣娇感受到几个人影走进来，她却不敢睁开眼。

　　李振走进来后，看了眼躺在床榻上的洪宣娇，打量一番，嘴角勾起了一抹笑容。他继续走到洪宣娇身前，沉声道：“看来洪宣娇的伤比想象的还要重，竟然还没有醒来。这女人真是脆弱，一点都经不起打击。可惜她死不投降，若是投降了本帅，攻打龙潭镇就更好操作。现在不投降，计划都不怎么顺利。”

　　龙熬也盯着洪宣娇，插嘴说道：“大帅，您先前已经吓倒了洪宣娇。不如继续恐吓，说不定会让洪宣娇屈服的。”

　　洪宣娇躺在床上，清楚的听到龙熬说话。

　　她恨不得起身大骂龙熬，然后找一张封条封住龙熬的嘴，让龙熬不说话。这个人简直太恶毒了，竟然还想恐吓他。

　　旁边，陌生的声音再次响起：“大帅，不如拿一盆冷水泼醒洪宣娇。”

　　这个人，是跟在李振身边的叶澄衷。

　　洪宣娇闻言，又暗骂叶澄衷。

　　李振摇头说道：“算了，既然她没醒，就暂时不管她。反正需要洪宣娇的时候，直接将她派上场就行。走，去看看李秀成，这个人被我抓了几次，放了几次，现在终于肯松口了。我相信再努力一点，就彻底的收服李秀成。”

　　说完后，李振转身离开。

　　龙熬和叶澄衷也离开，营帐中安静了下来。

　　洪宣娇睁开眼，瞥了眼还在摇晃的营帐门帘，心中冷冷道：“李振狗贼，你千算万算没想到我已经醒了，并且知道了你接下来的计划。我一定会逃出去的，然后在龙潭镇布下天罗地网，让你死无葬身之地。李振啊李振，一招错步步错，你必死无疑。”

　　此刻，洪宣娇看到了报仇的希望。

　　她微微侧耳，倾听营帐外面的动静，听见外面静悄悄的，心下立刻放心。洪宣娇从床榻上起身，轻手轻脚的走到营帐门口，透过营帐门口的缝隙打量，发现营帐外面真的没有士兵。不过，她还是看到营地中巡逻的士兵，若是冲出去肯定被抓。

　　洪宣娇心想晚上肯定会放松警惕，打定主意晚上行动。

　　她回到床榻上，闭目养神。

　　诚如龙熬所说，她的确受了重伤，只是并不是没有出手的力量。

　　……

　　李振带着龙熬和叶澄衷离开后，没有去看李秀成，而是回到大帐中。叶澄衷笑嘻嘻的说道：“大帅，洪宣娇果然已经醒了，并且听见了大帅的‘计划’。我估计洪宣娇晚上会趁机逃走，等洪宣娇逃走后，我们拿下龙潭、东阳、下蜀三镇的机会就来了。”

　　龙熬说道：“洪宣娇自以为听到消息，却不想是大帅故意这么做的。”

　　李振笑说道：“行军打仗，自然要多一点心眼儿。”

　　叶澄衷嘿嘿一笑，说道：“大帅，您假意说李秀成要归顺我们，是想通过洪宣透露消息。但李秀成是茅坑里面的臭石头，不管怎么劝说都不投降，干脆杀了吧。”

　　李振摇摇头，严肃的说道：“李秀成越是如此，我越是看重。这样的人一旦改变主意，必定死心塌地的跟随我。现在李秀成不归顺，是因为杨秀清对他的恩情还在，只要杨秀清一死，李秀成会改变心意的。”

　　提及杨秀清的时候，李振眼中闪过一抹冷意。


第0487章　逃出生天

　　月如钩，营中除了脚步声，只剩下叽叽喳喳的虫鸣声。

　　洪宣娇坐在营帐中，一脸激动的神情。

　　一切，就看今晚的行动。

　　白天李振和龙熬离开之后，她没有一直装作昏迷，很快就恢复了常态，然后吩咐营帐外面巡逻的士兵准备食物，好好的饱餐了一顿，静静的在大帐中养神，尽量的恢复精神。到了晚上，洪宣娇刚开始的时候还点着油灯，后来为了节外生枝，她直接熄灭了油灯，一个人枯坐在营帐中等待。

　　时间是如此的漫长，每一份每一秒都在等待。

　　饶是如此，她却坚持着。

　　洪宣娇的精神开始亢奋起来，从入夜持续到深夜，一直期待着。

　　深夜，营地彻底的沉寂了下来。

　　洪宣娇站起身，舒展了一下筋骨，神情肃然。她深吸口气，轻手轻脚的走到营帐门口，轻轻的撩起门帘，打开了一个小缝隙，透过缝隙打量营地内的情况。因为营帐中黑黢黢的，营地外却有一支支火把照耀，并没有人发现她藏在营帐中偷看。

　　洪宣娇打量了一番，发现营地的巡逻并不严密，只有一支百余人的队伍在不停的巡逻。只是，洪宣娇的心思都放在怎么逃离营地上，没有心思去分析这些事情。她只希望巡逻的士兵不来这里，才能方便她逃走。

　　一刻钟后，洪宣娇又发现巡逻的队伍才从营帐外穿过。

　　这一下，洪宣娇彻底的高兴了起来。

　　有十五分钟的时间，足够她悄悄的潜伏出去。

　　等巡逻的士兵从她的营帐外穿过后，洪宣娇撩起门帘，迅速的跑出了营帐。洪宣娇出了营帐后十分警惕，迅速的跑到另一座营帐外躲藏着，打量是否有人。眼见前方的道路没有人，又继续的往前跑，速度非常快。

　　就这样，洪宣娇连续不断的往前窜。

　　途中，洪宣娇几次遇到士兵，都险之又险的避开，有惊无险的来到营地的边缘。这一处地方属于营地边缘，没有人把守。

　　洪宣娇伸手抓住栅栏，猛地用力，可刚一用力，立刻就拉动了身上的伤。

　　“拼了！”

　　洪宣娇猛地大喝，忍着身上的痛往上爬。她翻身一跃，直接跃出营地。她落在地上的瞬间，却不是稳当当的站立在地上，是类似于滚落在地上，摔得身体疼痛。

　　“忍着，为了报仇！”

　　洪宣娇安慰自己，又看了眼营地，然后头也不回的走入黑夜中。

　　……

　　营地，中军大帐。

　　油灯轻轻摇曳，李振伏案工作，手中拿着一支鹅毛笔，不停地写写画画。在李振的身前还摆放着一副地图，是关于扬州和南京的详细地图。李振在地图上面标注了许多的地方，都是关于接下来的动向安排。

　　忽然，营帐的门帘撩起，龙熬快速走了进来。

　　“大帅！”

　　龙熬脚步轻快，一脸的喜色。

　　李振放下手中的笔，笑问道：“情况怎么样，洪宣娇逃走了吗？”

　　龙熬点头道：“嗯，已经逃走了。”

　　李振说道：“很好，洪宣娇果然进入了套子。接下来，就看洪宣娇怎么行动。你派人跟紧这洪宣娇，若是洪宣娇去了龙潭镇，就可以掉头返回。若是洪宣娇没有去龙潭镇，而是直接朝南京奔去，立刻把她抓回来。没能发挥出作用，不能让她逃走。”

　　龙熬点点头，说道：“大帅放心，我立刻让龙二和龙三追踪洪宣娇。”

　　李振也是舒了口气，摆手让龙熬离开，然后熄灭油灯去睡觉。

　　……

　　次日上午，李振把军中的主将召集到中军大帐。

　　所有的心腹，都聚集于此。

　　李振的目光扫过坐在营帐中的所有人，沉声说道：“今天把大家召集起来，是商议如何处理营中羁押的一万五万名太平军士兵。我们自己只有八千士兵，虽说这八千士兵能让发匪乖乖的听话，但是一万五千张嘴却堵不住，必须要粮食才行。”

　　“若是一直关押着俘虏，负担太大。”

　　“故此，召集你们，就是为了商量出一个处理俘虏的章程。等以后我们和敌人作战，俘虏了敌人，都按照既定的章程依葫芦画瓢，就不会出现今日头疼的状况。你们对军中的俘虏有什么办法，畅所欲言，说出来就行。”

　　顿了顿，李振看向坐在末尾的叶澄衷，吩咐道：“小叶，你记住重点。”

　　“是！”

　　叶澄衷点头应下，准备好宣纸，拿起笔随时准备记录。

　　李振看向众人，说道：“都说说，有什么想法。”

　　“大帅，我先说！”鲁少川率先的举起手，朗声说道：“虽说发匪可恨，但我还得说一句实话，他们都是一群可怜人，是一群无路可走的百姓。既然他们是无辜的，能否把发匪军队中的将领抓出来，然后把普通的发匪放了，让他们自己离开。”

　　鲁少川平时大咧咧的，对百姓却相当的照顾。

　　龙熬立刻说道：“大帅，我不赞同鲁团长的意见。诚然，鲁团长是好心好意的为发匪的生命着想，但考虑的只是眼前的解决办法，没有考虑到发匪未来的路。这一次放了发匪，他们能逃过一劫。但离开后他们能做什么呢？”

　　“或许，他们可以去种地，但是种地能维持生计么？这些发匪原来就是因为种地无法生活下去，才走上了这样的一条不归路。他们没有一技之长，最后还是只能落草为寇，或者是又渐渐的汇聚到南京，再次成为发匪，我认为放走发匪肯定是不可行的。”

　　鲁少川针锋相对的道：“龙兄弟有什么主意？”

　　龙熬说道：“暂时没有！”

　　鲁少川哼了声，没有说话，却明白了他的办法可不行。

　　史密斯说道：“大帅，对于俘虏的发匪，可否把其中的一部分招募进入我们的军队呢？我们按照强弱的原则，把精悍的人留下，融入到军队，增强自己的实力。再把挑选剩下的士兵放走，这个放走不能仅仅是放走，要考虑他们的生计，保证他们能生活下去。”

　　杨露禅叹息道：“世道乱了，想活下去不容易。若是让他们迁移到广东，应该算是一个不错的办法。但迁移的过程中，也是非常辛苦的。”

　　李振点点头，不断的考虑办法。

　　这件事必须要落实，要形成章程，以后才不会乱套。


第0488章　对待俘虏的章程

　　戚镇海摇头说道：“大帅，史密斯团长的建议是不错的，但我认为还不够好。因为发匪终究是百姓变成的，即使其中有一部分是精悍的士兵，但是能保证他们忠于大帅么？能保证他们能听话么？若是这一点无法保证，最好不要融入军中。”

　　这番话说出，史密斯也点点头。

　　士兵无法保证令行禁止，没有太大的用处。

　　董海川大咧咧的说道：“大帅，我们拿下摩云岭的时候，也遇到了相同的问题。当时，您轻轻松松的解决了几千百姓的去留问题。这一次干脆依葫芦画瓢，直接用在俘虏身上就可以，何必要这么麻烦的讨论呢？”

　　黄士海接着说道：“大帅，从鲁团长、史密斯团长、戚团长、杨老前辈和董老前辈的建议来看，我们已经确定了一条路。目前要做的是处理好发匪转化为士兵的问题，再处理好遣散没用的发匪的问题，就可以确定下方案。”

　　李振点点头，仔细的思量。

　　叶澄衷见所有的人都沉默了下来，知道讨论到这里已经差不多，接下来是考虑解决办法的时候。他起身拿着记录的重点走到李振身旁，把记录的重点都给了李振。

　　看着叶澄衷记录的重点，李振微微颔首。

　　他对比着一条条建议，思考着解决太平军士兵的问题。

　　龙熬忽然说道：“大帅，解决发匪转化为士兵的问题，我认为可以专门的教导发匪，让他们看清楚洪秀全、杨秀清等人奢华的真面目，以及太平天国的种种虚假，并且宣扬我们的好处。这样一来，或许可以达到改变发匪思想的想法。”

　　李振一听，眼睛顿时亮了起来。

　　这主意，是思想教育啊！

　　前世的军队最擅长的，无疑是思想方面的问题。

　　李振感激的看了眼龙熬，笑说道：“龙大哥的建议非常好，就按照这样的办法做。小叶，你记住我接下来说的话，等会议结束后，把我说的重点誊抄出来，确定出章程。”

　　叶澄衷点点头，表示已经准备好了。

　　李振整理了一下脑中的思路，不急不缓的说道：“关于解决俘虏思想上的问题，我在这里提出要求。四个团的团长都要传下命令，明确提出从军中挑选能说会道的士兵的事情。挑选的办法是以一个排为单位进行挑选，逐级上报，最后确定禀报上来的士兵。”

　　“我强调一点，挑选士兵不比较块头的大小。”

　　“比拼脑子和嘴巴，挑选出来的士兵都要进行辩论和统一的学习。辩论的内容是我们军的好处和太平军的坏处，这是要改变发匪思想的关键。若是连我们自己的好处都不能做到熟稔于心，怎么说服发匪呢？”

　　“等挑选出来的士兵确定后，再着手系统的编纂属于我们自己的书籍，让士兵们系统的学习。军队中有一群能说会道的士兵，有他们对俘虏和我们的士兵进行思想教育，才能让俘虏的人跟着我们打拼，也能让我们的士兵更加忠诚。”

　　“士兵的挑选务必在两天之内完成，到时候我可能率领两千士兵出征去对付洪宣娇了，没有在营中。故此，黄士海亲自主持挑选出来的士兵的辩论和学习。”

　　李振一脸严肃，要求非常高。

　　黄士海问道：“大帅，挑选出来的士兵怎么安排呢？”

　　李振略你一思考，说道：“他们既然有了自己的单独编制，也按照旅、团、营的编制安排，并且级别可能会高一些，只是没有调动士兵的兵权。该享有的权利都会享有，甚至还有一定的特权。各个团的团长注意，一定要把这件事情说清楚，不要不清不楚的。这是关系着我们军队未来发展的大事，不能马虎。”

　　“明白！”

　　黄士海郑重的点头应下，牢牢的记在心上。

　　李振接着道：“军中俘虏的一万五千名发匪，要轮番的派士兵去讲解，还要从内部突破，让其中的一部分发匪自己诉苦，诉说被太平军压榨的情况。总之，一切对太平军不利的事情都可以挖掘，进而转化成为对我们有利的东西。”

　　“把发匪的思想转变后，再进行挑选。不愿意留下的百姓让他们去广东，增强广东的力量。现在广东正在高速的发展阶段，也需要无数的百姓帮忙。有了无数的百姓进入，我们的广东才能发展的更快。”

　　“对于愿意留下的发匪，要仔细挑选。”

　　“只要精悍的人，不需要弱者。”

　　李振神情严肃的说道：“这件事情若是做好了，我们军队以后将会快速的发展，不会存在隐患，我们的军队将会是一支无敌之师。不管胜败，我们都能坚持下去。黄士海，这件事你亲自抓手，一定要做好。”

　　“是！”

　　黄士海郑重的点头应下，为李振想出的办法而激动。

　　……

　　南京，东王府。

　　华丽奢华的大殿中，杨秀清身穿龙袍衮服坐在上面，脸色阴沉。洪宣娇被俘虏和大军溃败的消息已经传来。四万大军被李振率领八千人打得溃不成军，简直是让杨秀清无法忍受，尤其是洪宣娇被抓，更是让杨秀清愤怒。

　　傅善祥站在殿中，严肃的说道：“王爷，萧王娘被俘虏，大军已经溃败，愤怒也无济于事。事已至此，必须要思考补救之法。”

　　“补救？还能怎么补救？”

　　杨秀清摇头说道：“本王都已经采纳了你的意见，派出了一万士兵去帮助洪宣娇。原以为即使打不赢李振，总能够保护着洪宣娇安全归来，却不想一万大军也失败。这个李振，简直是太令人诧异了。”

　　“报！”

　　杨秀清的话音落下，外面跑进来了一个太监。

　　杨秀清问道：“什么事？”

　　太监恭敬的行礼，禀报道：“回禀东王，府外来了一个名叫马斯的上海洋商。他现在正等着王爷接见，敢问王爷，是否把马斯放进来。”

　　马斯！

　　杨秀清听了后，眼睛亮了起来。

　　他和马斯已经不是第一次打交道，现在听到马斯到来的消息顿时兴奋了起来。杨秀清连续几次从马斯手中购买武器，并且马斯贩卖的武器便宜且更厉害，远远超过英、法、美等国商人提供的武器，这是杨秀清最看重的。

　　有这样的一个贩卖武器的人，杨秀清感觉自己的军队在不断的进步。


第0489章　马斯和杨秀清合作

　　杨秀清大袖一拂，道：“快，请马斯先生进来！”

　　太监闻言，立刻去传旨。

　　不多时，马斯迈步走进了大殿中。马斯虽然是意大利人，但已经在中国生活了几年时间，认可了这边的生活方式，穿着一身中国人的衣服，带着一顶小圆帽，十足的本地人打扮。他走在大殿中，躬身行礼道：“东王阁下！”

　　傅善祥沉声道：“见到东王，为何不下跪？”

　　杨秀清大袖一拂，笑眯眯的说道：“傅丞相，我允许马斯先生不下跪的。他来自遥远的意大利，是我们最贵的客人。”

　　马斯说道：“多谢东王阁下体谅！”

　　杨秀清从龙椅上走下来，坐在了大殿的左侧。他摆手让马斯在右侧坐下，这样一来，两人的距离再一次拉近，不会存在太大的距离感。杨秀清身子微微前倾，笑吟吟的说道：“马斯先生，这一次来天京，又带了多少的好货？本王急需武器支援啊！”

　　原本，以洪秀全和杨秀清为首的太平天国领导，都是极为排斥洋人的。

　　只是见识了李振麾下士兵武器的强大，都改变了主意。

　　这时候，马斯又开始贩卖武器，和杨秀清两人一拍即合，丝毫没有当初被赶出南京时候的尴尬。马斯听了杨秀清的话，笑说道：“东王阁下，这一次我给你带来了好货。不仅如此，还准备和东王阁下洽谈一笔买卖，我想这对你们是非常有利的。”

　　“哦，什么买卖？”

　　杨秀清眼睛一亮，眼中满是期待。

　　傅善祥坐在杨秀清旁边，紧紧的盯着马斯，生怕马斯对杨秀清不利。

　　马斯笑说道：“东王阁下，买卖的事情先不谈，先说我带来的枪支弹药。这一次，我带来了一批枪，共计一万条枪、五十万发子弹。这可是一个大数量，不知道东王阁下能否吃下。”

　　“一万条枪！”

　　傅善祥听了后，倒抽了一口凉气。

　　这个数目，太庞大了。

　　大多数的太平军都是使用钢刀的，毕竟钢刀的成本不高，也不容易损坏。若是士兵使用洋枪，即使洋枪的威力大，但消耗也非常大。傅善祥想到目前太平天国的财政，心中就一阵担忧，插嘴问道：“马斯先生，你的一万条枪价格是怎么计算的？”

　　价格问题，是她最关心的。

　　傅善祥协助杨秀清处理政事，很关心钱财的问题。

　　马斯笑吟吟的说道：“关于枪的价格，我向来是很公道的，这一点东王阁下很清楚。英国、法国等国的商人卖出的很烂的枪是上百两银子一条枪，我家族的伯莱塔公司制造的枪威力大，价格也低廉。每一条枪只收七十五两银子，一万条枪七十五万两银子，这个价格绝对是物美价廉了。”

　　傅善祥说道：“马斯先生，五十万发子弹赠送吗？”

　　“偶，我的上帝啊！”

　　马斯听了傅善祥的话，伸手在胸前比划了几下，一脸惊讶的神情，说道：“美丽而尊贵的女士，您太打击我了。五十万发子弹，需要很多的人力物力才能完成。单凭这五十万发子弹，您去问问英法两国商人贩卖的价格，绝对是不低于十五万两银子的。现在，我只收五万两银子。枪支和弹药一起，共计八十万两银子。”

　　傅善祥眉头微皱，对这个价格感到为难。

　　杨秀清却极为欢喜，点头说道：“马斯先生不愧是一个公道有德的商人，我同意马斯先生的提议，八十万两银子成交。”

　　傅善祥插嘴道：“马斯先生，我和王爷有话说，您能否在殿外稍稍等候。”

　　马斯笑道：“无妨，我在外面等着。”

　　傅善祥等马斯出去后，严肃的说道：“王爷，国库中的钱财不多。若是买下这八十万两银子的武器，恐怕要面临财政危机啊！”

　　杨秀清问道：“国库还有多少钱？”

　　傅善祥道：“不超过一百五十万两银子！”

　　“啊！！”

　　杨秀清惊呼一声，道：“怎么会消耗这么大？”

　　傅善祥无奈的叹了口气，说道：“定都天京后，这两年来修缮天王府、北王府、燕王府等等事情，已经消耗了无数的钱财。况且，还有一大批的士兵需要给养，钱财消耗很快，根本跟不上供给，请王爷三思。”

　　杨秀清道：“既如此，那就增加征税吧。”

　　傅善祥说道：“王爷，征税会让百姓对我们失望，对我们不利啊！”

　　杨秀清沉声说道：“没有太平军，百姓能安宁吗？你要把我们的难处告诉百姓，让他们明白我们的难处。有了这个前提，百姓会支持我们的。”

　　傅善祥心中无奈，尤其是见到杨秀清一脸坚定的神情，更是升起一股无力感。

　　杨秀清抬起头，喊道：“请马斯先生进来！”

　　话音落下，马斯很快又走了进来。

　　杨秀清说道：“马斯先生，你刚才说除了武器之外，还有另外的一桩买卖。不知道这个买卖是什么，说出来听听。”

　　马斯点了点头，笑吟吟的说道：“东王阁下，事情是这样的。我利用自己兵工厂的优势，组建了一支一千人的军队。这一千名士兵，都是从各个国家退役的士兵组成的，都是训练有素的老兵。我给他们装备了精良的武器，给予最好的肉食补给，让他们能征善战。他们是一支战无不胜的队伍，若是东王阁下愿意出一定的银子雇佣他们，就可以让他们给你做任何事情。期间，不需要东王补给武器，我会提供武器的，东王意下如何？”

　　杨秀清听了后，问道：“战斗力如何？”

　　马斯说道：“东王阁下，我们是长期合作的人，难道你还不相信我么？这些士兵都是以一当十的人，都是神枪手，厉害无比。东王阁下雇佣这些士兵，绝对划算。”

　　杨秀清眼睛亮了起来，问道：“多少钱？”

　　马斯说道：“二十万两银子，时间是半年。这半年时间，他们为你做任何事情，死伤都不要东王阁下负责，而且绝对听从您的命令。”

　　杨秀清听了后，顿时心动了，大声道：“好，祝我们合作愉快。”

　　傅善祥欲哭无泪，心中更是担忧。

　　国库没有了钱，接下来这个国家该怎么运转呢？


第0490章　杨秀清的老辣

　　马斯见杨秀清果断的答应下来，心中大喜，一甩袖袍，笑吟吟的抱拳说道：“东王阁下，一万条枪和子弹都在城外候着，还有一千士兵也在城外候命。老规矩，一手交钱一手交货，我在城外等着东王阁下。”

　　杨秀清说道：“马斯先生先请，本王稍后就来。”

　　马斯点了点头，转身离开。

　　傅善祥看着马斯离开的背影，感觉马斯的步伐是如此的轻快。然而，她的心中却像是被针扎一般。傅善祥秀眉紧蹙，担忧的说道：“东王，大规模的动用国库钱财，若是接下来急需钱财周转，该怎么办啊？”

　　虽说杨秀清说了加大征税的力度，傅善祥还是不希望出现这样的局面。

　　国家法规，不能随意更改。

　　若是出现朝令夕改的状况，国家也陷入了危局。

　　此刻，傅善祥就有这样的感觉。

　　杨秀清听了后，竟然笑了起来，丝毫不在乎。

　　他走到傅善祥身旁，近距离的打量着傅善祥，看着傅善祥精致的面庞，忍不住抬起手朝傅善祥的脸摸去。傅善祥眼中闪过一丝厌恶，立刻后退了两步，警惕的看着杨秀清。虽说洪宣娇以为她和杨秀清有着不清不楚的关系，但傅善祥却是一个骄傲的女人，不希望自己是靠身体获得杨秀清的青睐。她能有今日，全凭自己的能力。

　　傅善祥说道：“王爷，请自重！”

　　杨秀清尴尬一笑，脸色瞬间又恢复了平静，淡淡的说道：“小傅，你若是真的以为国库没钱那就错了，大错特错。”

　　傅善祥道：“国库没钱，国家不能运转，难道还会出错。”

　　杨秀清说道：“除开国库之外，还有天王府、燕王府、北王府等等。天王府的府库绝对是有钱的，燕王府和北王府也是一样。本王实话告诉你，我东王府同样有钱，而且不是一星半点，一百万只是小数目。”

　　“本王能告诉你的就这么多，是想要告诉你不用担心钱财的问题。没了钱，找天王轻松就可以解决。不过征税还是要征的，这一点不能忘记。你立刻去国库取钱，随我出城换取枪支弹药。有了一万条枪和五十万发子弹，就可以装备一万士兵，我们的战斗力将会大大增强。”

　　杨秀清神色淡然，但傅善祥却惊讶无比。

　　这个国家，竟然成了这模样。

　　傅善祥心中叹了口气，转身离开大殿朝国库行去。时间不长，傅善祥带着银票和杨秀清等人汇合，朝城外行去。杨秀清带着一行人来到城外，看见等候多时的马斯，以及搁在地上的一箱箱武器，脸上露出了笑容。

　　杨秀清又扫见站在对面的一千人士兵，心中更是满意。因为这一千人各个都是身高一米八以上，身体精壮，有着一股若有若无的杀气，是上过战场杀过人的。

　　他们整齐列队，给人强烈的视觉感官。

　　马斯一脸笑容的迎了上去，笑道：“东王阁下，感觉怎么样？”

　　“好，很不错！”

　　杨秀清简短的点评一番，说道：“马斯先生，我们开始验货吧。”

　　“请！”马斯摆手道。

　　杨秀清大手一挥，跟随而来的士兵立刻去抽检枪支。很快，士兵检查完毕，并没有出现任何问题。杨秀清从傅善祥手中接过一百万两银子的银票，递到马斯身旁，笑吟吟的说道：“马斯先生，一百万两银子给你，现在雇佣的洋兵听本王的命令了吧。”

　　马斯走到一千雇佣兵前方，大声道：“各位，接下来的半年时间，你们跟着东王阁下，一切听从东王阁下的命令，明白了吗？”

　　“明白！”

　　一千人整齐大吼，声音响彻天空。

　　傅善祥面色微微发白，被一千人爆发出来的吼声吓倒。

　　杨秀清微微颔首，更是高兴。

　　当即，一千洋人并排站在杨秀清一边。

　　马斯抱拳道：“东王阁下，告辞！”说完后，马斯带着随行的人转身离开。杨秀清看着笑眯眯的逐渐远去的马斯，猛地大吼道：“所有人听令，举枪瞄准马斯，听我号令。”

　　“刷！刷！刷！！！”

　　一千人齐刷刷的举起枪，瞄准了离开的马斯。

　　黑洞洞的枪口，透着无限的恐怖。

　　马斯听见身后的动静，吓得双腿开始颤抖，转身看向杨秀清，沉声道：“东王，我们是多次合作的老朋友，你怎么让士兵举枪瞄准我呢？我们是朋友，朋友之间是不会用枪瞄准对方的。下一次，我还会给东王阁下带来更多更好的枪，给东王阁下更多的优惠。”

　　“哈哈哈……”

　　杨秀清忽然朗声大笑，连声说道：“好，好，好！”

　　傅善祥听得一愣一愣的，没有明白意思。

　　马斯知道这是杨秀清满意一千士兵听从号令，所以连连说好。杨秀清大手一挥，喝道：“把枪放下，朋友之间怎么能举枪相对呢？”

　　“刷！！”

　　一千名雇佣兵，整齐的放下枪。

　　杨秀清看着训练有素的士兵，脸上笑开了花，说道：“马斯先生，本王刚才只想要试一试这些士兵能否听从本王的号令。看来，他们都是敬职敬业的，是一群尽职尽责的好士兵。马斯先生请回，我会照看好这些士兵的。”

　　马斯擦了把冷汗，朝杨秀清行了一礼，道：“告辞！”

　　说完后，马斯转身离开。

　　这一次马斯没有遭到影响，很快就只剩下淡淡的黑影。马斯停下来回头观望，发现杨秀清也带着一千雇佣兵进了南京城。他望着那早已经消失的人影，嘴角勾起一抹冷笑。来之前他就猜到杨秀清的举动，早已经吩咐下去，果不其然杨秀清下令让士兵瞄准他。

　　任由杨秀清狡猾，也难以逃出他的掌心。

　　……

　　龙潭镇位于南京东北方向，和扬州接壤。

　　这一日，龙潭镇外来了一个风尘仆仆的女子。这个女子面色苍白，衣衫破旧，脸上满是风霜之色。她嘴唇干裂，眼中满是血丝，透着浓浓的疲惫之色。这个女赫然是从江北大营逃出来的洪宣娇，她站在官道上，看着前方出现的城池，脸上露出欢喜之色。

　　四天时间，她终于赶到龙潭镇。洪宣娇看着宁静中的小镇，心中松了口气，看来李振还没有发兵过来。

　　洪宣娇迈开步子，大步朝前方赶去。

　　进入龙潭镇，她直奔县衙。

　　洪宣娇身份特殊，身上又有属于自己的印绶，很容易辨别身份。她到了县衙，直接亮明身份并且拿出印绶，县衙的县令看见后，不敢有丝毫的怠慢。毕竟，这里是南京地界，而洪宣娇又是洪秀全的妹妹，更让县衙的县令小心谨慎。


第0491章　齐聚龙潭镇

　　县令毕恭毕敬的把洪宣娇迎入府上，立刻安排人给洪宣娇准备热水。洪宣娇先去洗漱了一番，换了一套干净清爽的衣服，终于是舒坦了。

　　她四天没有洗澡，没有一顿吃饱。

　　并且，她身上有着旧伤，更是加重了洪宣娇的负担。

　　现在，洪宣娇洗了个热水澡，浑身通透，又饕餮大吃了一顿，终于了恢复了些精神。坐在旁边陪同的县令一脸惊讶的表情，看着桌子一个又一个的空盘子，以及一块块骨头，很惊讶一个女人竟然这么能吃，吃了足足两个大男人才能吃下的分量。

　　震惊过后，县令又好奇洪宣娇遇到了什么状况。

　　堂堂萧王娘，竟成了这幅模样。

　　县令斟酌了一番，沉声说道：“萧王娘遇到什么情况了？”

　　洪宣娇打了个饱嗝，背靠着椅子坐着，微眯着眼睛，缓缓说道：“事情是这样的，当初本官率领三万大军去攻打江北大营的李振，和李振麾下的八千士兵交战。两军交锋，李振麾下的八千士兵全是精良的武器，本官率领的三万大军溃不成军。一番征战，本官好不容易才逃回来。只是跟在身边的士兵全部死绝，一个都没有剩下。”

　　提及交战的事情，洪宣娇打了个马虎眼。

　　她说了战败，也说了三万大军溃败，对于自己被俘虏的事情只字不提。

　　县令听了洪宣娇的话，冷不禁的倒抽了口凉气。洪宣娇的战斗力举国上下都知道，这个女中悍将却惨遭失败，谁能挡住李振呢？

　　县令心底冷飕飕的，很担心接下来的状况。

　　洪宣娇看了眼畏畏缩缩的县令，眼中闪过不屑之色，沉声说道：“李振的兵锋已经指向龙潭镇，凭借龙潭镇的几千士兵，肯定守不住。你立刻派人加急传信给下蜀镇和东阳镇的县令，让他们拨调士兵来龙潭镇抵御李振。并且，再派遣士兵把消息传回天京，让东王知晓。只要我们在龙潭镇挡住李振，等东王派遣大军杀来，就可以一举歼灭李振。到时候，你这个县令就是有功之臣，会因为这一战而升迁的。”

　　县令听了洪宣娇的话，先是担忧，后来却又动心。

　　升迁！

　　这个词语在县令的脑海中萦绕盘旋，动听诱人。

　　县令霍然站起身，一改畏畏缩缩的状况，恭敬的说道：“请萧王娘放心，下官立刻派遣士兵加急前往东阳镇和下蜀镇求救，再派遣士兵前往天京禀报消息。李振率领士兵攻来，不管是有多大的困难，下官都会守住龙潭镇。”

　　“好，很好！这一战结束后，本帅会举荐你的。”

　　洪宣娇满意的点头，毫不吝啬的给县令画了一个大馅饼。

　　县令跪下道：“下官愿为萧王娘效劳。”

　　洪宣娇起身说道：“好了，去忙吧，我累了，需要休息。”

　　县令闻言，立刻找来县府的丫鬟，让丫鬟把洪宣娇带到后院照顾。此刻的县令，完全没有关于龙潭镇即将被攻打的担心，反而觉得自己傍上了一颗大树。他一脸的欢喜之色，急匆匆的跑到书房，三下五除二的写好书信，把命令传达下去。

　　洪宣娇来到后院，坐在屋子中闭目养神。

　　她身上的伤还没有回复，必须要通过休养才能恢复。只是现在是多事之秋，洪宣娇也顾不得自己的伤势，尽量的压制伤情，为接下来的战斗谋划。

　　……

　　下蜀镇距离龙潭镇不过一天的路程，传信的士兵快马加鞭，大半天就赶到。

　　抵达的时候，已经是晚上。

　　这时候，下蜀镇已经关闭了城门。传信的士兵费了好一番功夫，才让守城的士兵打开城门。他入城后，连夜叩响县衙大门。下蜀镇的县令是一个身材瘦削的中年人，名叫王勋，是下蜀镇本地的望族出身，有很大的威望。

　　王勋看着风尘仆仆的士兵，问道：“你是何人，找本官有什么事情？”

　　士兵从怀中取出信，递到王勋的手中，说道：“大人一看便知。”

　　王勋拆开信，迅速浏览信上的内容。他看了不到一半，手中的信纸落下，问道：“消息可否准确？”王勋也是脸色大变，很担忧龙潭镇的状况。

　　士兵沉声说道：“消息是萧王娘带回来的，绝对无误。”

　　王勋放下信纸，说道：“稍等片刻，本官立刻召集士兵随你前往龙潭镇。”当即，王勋立刻传令，命令下蜀镇的守将召集士兵。县府的师爷得到了消息，来到县衙中，问道：“大人，到底发生了什么事情，怎么连夜调动军队。”

　　王勋说道：“清贼李振率军直逼龙潭镇，而萧王娘已经在龙潭镇主持大局。现在龙潭镇危在旦夕，必须调兵救援，否则萧王娘出了差池，本官也逃不掉责任。”

　　师爷皱眉道：“所有的兵力调往龙潭镇，下蜀镇怎么办？”

　　王勋叹了口气，说道：“有龙潭镇挡在前面，我们不急。若是龙潭镇都挡不住，我们就只能干瞪眼。好了，这件事就这么定下。”

　　师爷叹了口气，一脸无奈之色。

　　下蜀镇的守军连夜出发，朝着龙潭镇赶去。

　　……

　　东阳镇位于龙潭镇和下蜀镇的后面，暂时不会遭到攻击。

　　传信的士兵抵达东阳镇，已经是次日清晨。

　　士兵进入城中，直奔县衙。他带着龙潭镇县令的书信，很快就进入县衙，见到了东阳镇的县令。东阳镇的县令名叫赵之勇，是年过五旬的老者。他得到了求救的书信，本是不想出兵的，可洪宣娇在龙潭镇，赵之勇只能答应出兵协助。

　　不过，赵之勇留下一千士兵留守东阳镇，保证自己的安全。

　　……

　　李振即将攻打龙潭镇的消息传出，小镇已经是戒严。

　　城门口设立了关卡，检查每一个进入城中的百姓。不仅如此，还暂时的实行了许进不许出的命令。与此同时，城楼上也全是镇守的士兵，小心戒备。这一段时间，龙潭镇县令的精神都是高度的紧绷着，生怕其余两个小镇的士兵没到就遭到攻打。

　　不过，他的担心终究是多余的。

　　下蜀镇和东阳镇的大军先一步抵达，进入了城中。下蜀镇一共派出四千士兵，东阳镇派出三千士兵，一共是七千士兵。再加上龙潭镇自己还有四千士兵留守，已经是上万的兵力。县令有了这么多的军队，终于松了口气。


第0492章　被看穿的计谋

　　在龙潭镇戒严的时候，下蜀镇也开始戒严。

　　所有进出的百姓，都要严格检查。

　　龙潭镇的百姓知道了李振杀来的消息，但下蜀镇的百姓还蒙在鼓里，不知道李振率领大军即将攻打龙潭镇，所有人都是一头雾水，不明白县令王勋搞了什么名堂。百姓不明所以，而县令王勋却是饱受煎熬，几天都没有睡好觉，一直关注着龙潭镇的情况。

　　不仅如此，王勋还派出士兵，打探下蜀镇周边的情况。书房中，王勋正在处理从城中反馈的消息，都是关于人心浮动的事情。

　　“嘎吱！！”

　　房门打开，师爷走了进来。

　　王勋抬头问道：“师爷，有关于龙潭镇的消息吗？”

　　师爷轻轻摇摇头道：“龙潭镇方面还是静悄悄的，没有任何动静。都过了几天时间，李振还没有带兵出现，恐怕是另有玄机。卑职左思右想，想到了一个极为可怕的状况。”

　　“什么状况？”王勋问道。

　　师爷深吸口气，沉声道：“李振攻打下蜀镇！”

　　“啊！！”

　　王勋惊呼一声，道：“师爷，这个不可能吧。”

　　师爷说道：“没有什么不可能的，一切皆有可能。您想一想，萧王娘在龙潭镇，下蜀镇和东阳镇的兵力都调往龙潭镇御敌，兵力雄厚。若是卑职遇到这样的情况，必定会选择先攻打实力稍弱的一方，不会硬碰硬的攻打龙潭镇。李振身为清贼中的佼佼者，不是泛泛之辈，肯定能看出这样的情况。故此，卑职断定李振可能攻打下蜀镇。大人，不得不防啊！”

　　王勋脸色微微苍白，说道：“师爷，这个不可能吧！”

　　说话时，王勋一点底气都没有。

　　师爷冷冷说道：“兵无常势，水无常形，打仗不是一成不变的，李振很可能会来的！”

　　王勋叹了口气，心中无奈。

　　“报！！”

　　忽然，书房外传来了急促的喊声。紧跟着，一道身影飞快的跑了进来。

　　王勋和师爷同时问道：“发生了什么事情？”

　　士兵一阵疾跑进来，呼吸急促，连连喘了几口粗气，才稍稍平复了下来。他脸上满是焦急的神情，惊恐的说道：“回禀大人，县城北面四十里外发现了大规模的清军。据估测，约有两三千人，带兵的人是江北大营的李振。”

　　王勋心中咯噔一下，暗叹被师爷说中了。不过王勋还是没有自乱阵脚，冷静的说道：“本官已经有了对策，传令下去，都不用着急。”

　　士兵闻言，稍稍安心。

　　师爷说道：“大人，现在怎么办？”

　　王勋深吸口气，沉声道：“城中兵力不足，要守住城池肯定不行。不过，也不能不战而退。我们尽最大的努力拖延时间，等候援军。师爷，传令下去，封闭城门，禁止百姓上街乱走，违令者杀无赦。”

　　师爷点头应下，赶忙去执行命令。

　　……

　　下蜀镇北面二十里，一队大军奔袭而来。

　　这一队大军，正是李振率军的两千大军。

　　此次出征，李振带了黄强的尖刀营和龙组十三卫，以及鲁少川的一个团，其余的人都留在军营中。毕竟还有一万五千名俘虏要处理，营中也需要士兵镇守。鲁少川跟在李振的身旁，一脸的兴奋之色，对这一次出征充满了期待。

　　大军不声不响的绕过龙潭镇，鲁少川心中乐了许久。他一想到龙潭镇的大军集结起来等着，却等不到人，他就觉得充满了自豪感。大军逼近下蜀镇，距离下蜀镇只有五里路的时候，李振下令减缓速度，在距离下蜀镇三里外的地方停下。

　　两千余大军，安营扎寨。

　　鲁少川看着近在咫尺的城池，心中忍耐不住，跑到中军大帐找到李振，说道：“大帅，按照计划，我们抵达了下蜀镇才开始散播要攻打下蜀镇的消息，还得等洪宣娇带着龙潭镇所有的兵力过来，恐怕还需要一天时间。干脆先攻取下蜀镇，您意下如何？”

　　李振冷冷说道：“你去攻打吧，以后不要和我一起出征了。”

　　鲁少川听后，一脸苦涩的神情，怏怏的道：“我忙去了，您早些休息。”

　　说完后，鲁少川一溜烟儿的离开。

　　李振无奈一笑，其实他的心中也有一丁点想攻打下蜀镇的想法的。但若是强行攻打，拿不下会影响军心。况且李振就算有九成的把握拿下，但考虑更多的是不想士兵在攻城的事情上有所伤亡，毕竟李振出战的目的不是攻城略地，是为了削弱发匪的有生力量。

　　李振吩咐道：“来人，把黄强请过来。”

　　“是！”

　　士兵去传达命令，黄强很快就来到营地中。

　　黄强抱拳道：“大帅，有何吩咐？”

　　李振沉声说道：“从现在开始，你让尖刀营的士兵控制下蜀镇通往东阳镇和龙潭镇的要道，掐断下蜀镇和其余地方的联系，不能让下蜀镇的人把消息传出去。并且，你还要把我们大军攻打下蜀镇的消息传到龙潭镇，营造出我们即将夺取下蜀镇的姿态，让洪宣娇来救援。”

　　“明白！”

　　黄强点头应下，立刻去布置。

　　李振的大军屯在城外却不攻打，城中百姓的精神警惕着，王勋也大感头疼。

　　此刻，王勋和师爷都站在城头上。王勋站在城楼上极目眺望，看着远处李振大军所处的营地，一脸担忧的神情，无奈的说道：“师爷，李振的大军赶来，完全有能力攻取下蜀镇。但是李振屯兵城外没有动作，另有所图啊！”

　　师爷叹息道：“大人，这正是李振的高明之处。”

　　王勋道：“说来听听！”

　　师爷说道：“李振不在乎一城一地的得失，换句话说，他不在乎能否夺取下蜀镇。李振真正考虑的是剿灭我们的士兵。李振的大军屯在下蜀镇城外，消息很快就会传出，然后龙潭镇和东阳镇得到了消息，很可能会率领士兵来救援。李振守株待兔，救援的大军就危险了。”

　　王勋急忙道：“师爷，有什么化解之法？”

　　师爷摇头说道：“这件事难以化解，因为李振既然布下了办法，早已经有了周全之策。最重要的是我们无兵无将，没有任何的办法阻止，只有静观其变。”

　　王勋叹了口气，心下难受。

　　遇到这样的事情却无力改变，心情可想而知。


第0493章　洪宣娇领兵再出战

　　下蜀镇陷入危机的时候，龙潭镇却云淡风轻。

　　清军的一丝痕迹，都没有发现。

　　县府大厅中，洪宣娇一身甲胄，腰悬佩刀，神情严肃的坐在主位上。连续几天的休养，洪宣娇体内的内伤恢复了许多，脸色也红润了起来。这几日都是平平静静的，而洪宣娇天天都在等待李振的消息，并且派人查探李振大军的动静，只是一直没有等到。

　　和往常一样，洪宣娇还在大厅等候。

　　下方，龙潭镇的县令和下蜀镇、东阳镇的领兵将领齐聚一堂。

　　“报！！”

　　大厅外，突然传来了大喊声。

　　一名报信的士兵冲了进来，洪宣娇看见后，噌的站起身，不等士兵停下就问道：“说，是不是李振率军攻来了？”洪宣娇对李振的恨意已经是滔滔黄河都冲刷不干净，她必须要报仇。现在看见士兵冲了进来，心中激动无比。

　　士兵站定后，摇头道：“启禀萧王娘，李振没有率军攻打龙潭镇。然而，李振却率军去下蜀镇了。据下蜀镇传出的消息，李振率领的士兵已经和下蜀镇的守军交战，只是下蜀镇的县令王勋颇为厉害，暂时挡住了李振的攻势。不过下蜀镇毕竟兵力薄弱，支持不了多长时间。”

　　“啊！！”

　　下蜀镇的守将惊呼一声，一脸担忧之色。

　　他站起身，抱拳说道：“萧王娘，下蜀镇危在旦夕，县令大人肯定支撑不了多长的时间。末将必须赶回去救援，请萧王娘见谅，末将告辞。”说完后，将领不顾洪宣娇的意见，直接朝大厅外行去。由此可见，王勋是颇得军心的，否则将领不会这么急着赶回去。

　　东阳镇的守将见状，也开口说道：“萧王娘，下蜀镇和东阳镇唇亡齿寒。下蜀镇被攻破，下一个目标就是东阳镇。末将也要带着士兵去救援下蜀镇，请萧王娘见谅，末将告辞！”说完后，东阳镇的守将三两步追上下蜀镇的守将，一边说话，一边朝外面走。

　　洪宣娇见将领离开，大喝道：“站住！”

　　两人立刻停下，回头看向洪宣娇，问道：“萧王娘有何指教？”

　　洪宣娇沉声说道：“如你们所说，下蜀镇和东阳镇是一体的，我赞同这个说法。但我要说，下蜀镇、东阳镇和龙潭镇也是一体的，东阳镇和下蜀镇被攻下，龙潭镇就孤立了起来，迟早要被攻破。本帅带着大军和你们一起去救援下蜀镇。”

　　龙潭镇的县令一听，顿时急了，大声说道：“萧王娘，不能啊。若是你们离开了龙潭镇，李振再抽身过来攻打龙潭镇，下官该怎么办呢？”

　　洪宣娇哼了声，说道：“绝不可能！”

　　县令道：“很可能的啊！”

　　洪宣娇说道：“现在已经过去了几天时间，消息应该传到了东王那里。等东王率军杀来，李振必败无疑，到时候龙潭镇的危险自然而然的解除。你现在要做的是守好龙潭镇，稳定民心，其余的事情交给本帅处理。”

　　顿了顿，洪宣娇说道：“走，随本王赶赴下蜀镇。”东阳镇的守将和下蜀镇的守将一阵激动，跟在洪宣娇后面离开。

　　……

　　南京城外，一支大军迅速的奔驰而来。

　　领军的人赫然是杨秀清，跟在杨秀清周围的还有一千洋人士兵组成的火枪兵。杨秀清身后还有一万手持火枪的士兵，这些士兵都是刚刚装备的。杨秀清得了洪宣娇逃回并且在龙潭镇的消息，非常的激动，他快速的请示了洪秀全，然后率军出征。

　　大军离开南京，朝龙潭镇的方向行驶。因为事情紧急，杨秀清不敢耽搁，带着士兵一路疾驰，恨不得立刻飞到洪宣娇身边。

　　……

　　下蜀镇，城外。

　　军营中一派肃然，整齐划一。

　　龙熬和黄强两人一起，急切的朝中军大帐赶去。两人来到大帐中，朝李振行礼，黄强率先说道：“大帅，我已经查探到消息，洪宣娇率领龙潭镇、下蜀镇、东阳镇三个镇的守军朝我们赶来，想和我们决一死战。”

　　李振闻言，顿时笑了起来。

　　龙熬接着说道：“大帅，监视南京情况的士兵传回消息。目前，杨秀清率领一万多士兵杀来，还有一千士兵是洋人组成的。”

　　李振说道：“嗯，我知道了。”

　　顿了顿，李振继续说道：“杨秀清从南京出发，还有几天时间抵达。不过，洪宣娇最多一天后就会抵达的。现在，该我们去对付洪宣娇了。这一次，要打一个打胜仗才行。黄强的尖刀营依旧埋伏在下蜀镇周围，防止王勋搅事，我率领其余的士兵出发，去指定的地点伏击洪宣娇。”

　　“是！”

　　黄强郑重的点头应下，明白他的任务很重。

　　……

　　洪宣娇率军一路疾驰，一万多士兵都知道情况紧急的，不敢耽搁，都是使出吃奶的力气赶路。尤其是下蜀镇的士兵赶路的速度更是快，根本不顾自己的身体。大半天的时间，洪宣娇已经率领士兵进入下蜀镇的地界。

　　这时候，洪宣娇开始警惕起来。

　　她一边赶路，一边派人查探前方的消息，确保不会遭到埋伏。

　　又走了一个时辰，查探消息的士兵跑了回来。

　　士兵骑马站在洪宣娇身前，恭敬的禀报道：“启禀萧王娘，前方的道路出现了一条岔口。一条道路是通过一座桥前往下蜀镇，这是通往下蜀镇的官道；除此之外，还有另一条通过小道前往下蜀镇的道路。现在大桥被毁，只剩下小道可以通行，请萧王娘决断。”

　　洪宣娇喝道：“走，赶上去看看。”

　　她率领大军快速的赶路，很快来到了士兵禀报的位置。

　　入眼处，通往下蜀镇的道路分为两个岔口，都可以通往下蜀镇。不过过桥的是一条大道，只要过了桥，赶路的速度就可以提速，短时间内能抵达下蜀镇。但是桥已经被破坏，剩下的一条路是小道，这条小路没有影响，可以顺利的通行。

　　“萧王娘，大桥被破坏，下面有河水蔓延。若是趟过去，有些困难啊！我们走小道，可以立刻赶回下蜀镇。”说话的是下蜀镇的守将，他一脸担忧之色。

　　洪宣娇摇头道：“不能走小道，要趟过河走大道。”


第0494章　一败再败

　　下蜀镇的守将见洪宣娇阻拦，沉声问道：“萧王娘，为什么不能走小道？”

　　洪宣娇沉声道：“我们救援下蜀镇，必定在李振的意料当中。前方的情况，很可能是李振布下的陷阱。来人，去看看大桥的毁坏情况！”

　　话音落下，一名士兵立刻去打探。时间不长，士兵急匆匆的跑了回来，禀报道：“启禀萧王娘，从大桥毁坏的情况推测，应该是最近才毁坏的。”

　　“果然如此！”

　　洪宣娇冷冷一笑，说道：“既然是最近毁坏的，必定是李振所为。李振破坏这座桥，让我们无法从大桥通过，是想让我们从小道通过。他把士兵埋伏在小道的路上，等着我们前去，然后在半路上伏击我们。李振想得挺好，本官绝对不会让他如意。”

　　下蜀镇的守将抱拳道：“萧王娘英明，末将服了。”

　　龙潭镇的守将也插嘴说道：“大桥被毁，我们无法从大桥上通过。除此之外，唯一的办法是趟过河去，难道真的要涉水前进吗？”

　　洪宣娇哼了声，冷冷说道：“这点困难就难住诸位了吗？李振绝对是想不到我们会渡河赶路的，只要我们渡河赶路，就可以短时间赶回下蜀镇，然后集合所有的兵力对付李振。”

　　下蜀镇的将领说道：“好，我先去。”

　　说完后，下蜀镇的守将吼道：“兄弟们，为了救援县令大人，随我冲。”

　　“冲！”

　　士兵们大声嘶吼，此起彼伏的声音响彻天空。

　　下蜀镇的守将带着士兵快速的朝河边奔去，缓缓的下河。河水还有一丝的冰凉，而且河水刚开始仅仅是小腹，渐渐的到了胸口，让过河的士兵一阵担心。好在河中心最深的地方也就是到达胸口的位置，继续往前走，河水又开始渐渐的变浅，下蜀镇的四千守兵很快上岸。

　　河对岸，是郁郁葱葱的树林，宽阔平直的官道位于其中，被树林包围着。

　　士兵们上岸后，快速的走上官道，在树荫下休息。

　　洪宣娇紧随其后，也带着士兵开始渡河。她很快就趟过河去，上岸后身上已经湿透，诱人的娇躯展现出来。这一情况暴露出来，周围的许多士兵都一眨不眨的盯着，不停的咽下唾沫，都是忍不住在洪宣娇的娇躯上打量着。

　　下蜀镇的守将见状，脱下身上已经湿了的衣服，使劲儿的拧几下，把衣服上的水拧干，然后又奋力的甩动，甩出水渍。等衣服稍干，下蜀镇的守将才把衣服递到洪宣娇身前，说道：“萧王娘暂时披上吧，等返回下蜀镇，再让萧王娘换一身衣服。”

　　洪宣娇感激的看了眼守将，用衣服裹住了身躯。东阳镇和龙潭镇的守将见状，一脸嫉妒的表情。这个机会很容易获得洪宣娇的青睐，可惜两人都错过了。

　　很快，万余士兵都是上了岸。

　　洪宣娇让所有的士兵休息片刻，然后让士兵整理好身上的装束，又继续赶路。接近下蜀镇，洪宣娇心情极为兴奋，因为很快就可以赶到下蜀镇了。她带着大军赶路，约莫走了半个小时，前方的道路上传来了轰的一声炸响。

　　这一声炸响，让所有人绷紧了神经。

　　“轰！轰！！！”

　　紧接着，又是接连不断的爆炸声响起。

　　旋即，士兵的惨叫声从前方传来，撕心裂肺，令洪宣娇都毛骨悚然。

　　“报！”

　　一名士兵飞快的跑回来，迫切的说道：“不好了，前方的道路上有爆炸的东西。我们踩在上面，立刻就土石崩裂，人也被炸死。”

　　洪宣娇闻言，心中咯噔一下。

　　难道，中计了么？

　　洪宣娇心中升起不妙的预感，大声命令道：“大军停止前进，其余将领随我去查看前方的情况。”洪宣娇带着龙潭镇、东阳镇和下蜀镇的守将往前走，快速的逼近先锋军的位置。来到地上爆炸地带的边缘区，洪宣娇顿时愣住了。

　　入眼处，地上坑坑洼洼的到处是坑洞，还有被炸得体无完肤的尸体。

　　“轰！轰！！！！”

　　爆炸声还在零散稀疏的响起，因为跑在最前面的士兵停下来后，后面的士兵却还在不断的往前拥挤，以至于最前面的士兵站不稳，踉踉跄跄的冲上去踩到地雷。一万余大军阵脚大乱，不断后退，都想躲避前方的地雷。

　　洪宣娇心中焦急，大喝道：“快，暂时后撤到河边去！”

　　洪宣娇知道中了埋伏，果断的往后撤。

　　“洪宣娇，都已经来了，不要急着走啊！”忽然，官道右前方的树林中传出一声大吼。这声音洪宣娇死都不会忘记，她做梦的时候还清晰的听到了这令她恨得牙痒痒的声音，因为说话的人是李振，是洪宣娇恨到了骨子里面的人。

　　“有埋伏，快撤！”

　　洪宣娇顿时急了，大声的嘶吼着。

　　虽说洪宣娇想报仇，但是根本没有机会，只能快速的后撤。

　　“开枪，给我杀！”

　　李振冷冷一笑，下令士兵开枪射击。

　　顷刻间，藏身道路两旁的士兵开枪射击。砰砰的枪声响起，一颗颗子弹乱飞，不断地射向混乱的太平军。突如其来的袭击让万余太平军全线崩溃，大规模的后撤。李振看见后，嘴角更是浮现出一抹冷笑，上万人要渡河离开，可不是一件简单的事情。

　　“龙熬，传令下去，靠近后用手榴弹轰炸！”

　　李振见太平军后撤，又下达命令。

　　龙熬立刻去传达命令，不多时，一个个躲藏在树林中的士兵冲出来，开始追击太平军。等逼近太平军后，士兵们扔出手榴弹轰炸逃跑的太平军。一枚枚手榴弹在空中划过，最后落在了太平军的人群中。

　　“轰！轰！！！”

　　爆炸声刺痛耳膜，太平军士兵像是炸开了锅一般。所有的士兵四处乱窜，像是没头苍蝇一般。有相互拥挤以至于倒在地上被踩死的士兵，也有相互间的撞击导致受伤的……战场上已经是纷纷乱乱，不受控制。

　　洪宣娇看着麾下的大军，欲哭无泪。

　　上一次，她率领的三万大军被李振打得大乱，最后兵败。

　　这一次，她仍然栽在李振的手上。

　　下蜀镇的守将气得目眦欲裂，大声说道：“萧王娘，李振的伏兵都在这里，我们走小道不会出问题。快，让士兵过河，然后走小道返回下蜀镇。”下蜀镇的守将也是惊魂未定，只是他自己尽量的调整状态带兵后撤。


第0495章　撵上山去

　　洪宣娇慌了神，心乱如麻，听见下蜀镇将领的建议，立即点头道：“好，我们走小道撤往下蜀镇。快，全部渡河走小道！”

　　此刻，洪宣娇完全像是一个木偶，被士兵簇拥着后退。

　　“杀发匪！”

　　“捉拿洪宣娇，把洪宣娇抓回去！”

　　……

　　树林中和官道上传出各种各样的吼声，随着吼声传出，一杆杆大旗也出现在视线中，声势浩大，仿佛有千军万马藏在树林中。洪宣娇听见后面的喊杀声，回头看了眼声势如虎的清军，吓得魂不附体，以为李振带着大军来了。

　　洪宣娇心中咯噔一下，暗说李振太狡诈了，竟然有这么多的士兵。

　　在她从龙潭镇出兵的时候，她得到的消息是李振只带了两千士兵去攻打下蜀镇。但是现在看来，李振是故意传出两千人的数字降低她的戒心，从而吸引她出兵追击，然后想要全歼她率领的士兵。洪宣娇没去考虑合理性，下意识的就以为李振率领全军出击。

　　她带着士兵逃窜，不断的朝河边奔跑。

　　道路上，一具具尸体躺在地上，已经是血流成河。

　　李振带着士兵从树林中杀出，满脸的笑意，脸上没有丝毫担心。洪宣娇虽然有一万多名士兵，但洪宣娇率领的士兵不是一个整体，是由东阳镇、下蜀镇和龙潭镇三个阵营组成的。阵脚打乱后，士兵只管自己能否逃走，相互踩踏，死伤无数。

　　这样的军队，李振根本不放在眼中。

　　李振带着龙熬不紧不慢的跟在后面，没有急着追赶。大军逼近河流，李振发现洪宣娇再一次带着大军开始渡河的时候，更是开怀大笑。

　　“射击，给我开枪乱射！”

　　李振让士兵停下，开枪乱射。

　　“砰！砰！！！”

　　密集的枪声不断的在河边回荡，无数的太平军士兵中枪而沉入水中。鲜血染红了河流，整个河水都变成了红色。

　　洪宣娇是跑在前面的，她渡河后看了眼对面还没有渡河的敌军，眼中满是恨意。只是，她却无可奈何，只能尽快的组织士兵后撤。太平军渡过河水后，没有丝毫停留，一窝蜂的继续往前跑，生怕被子弹射杀。

　　李振见状，还是没有急着追击。

　　先前李振让士兵摇旗呐喊，装出了声势如虎的感觉，是为了震慑洪宣娇，让洪宣娇不敢停下来决战。若是对方渡河后就立即追击，很容易暴露自己的情况，这不符合李振的想法，所以李振没有立即追击。

　　对此，洪宣娇喘了口气，因为河水拉开了双方的距离。

　　往前赶路的时候，洪宣娇的娇躯再一次暴露出来。她往前奔跑，湿漉漉的衣服紧贴着肌肤，胸部一颤一颤的，很是诱人。只是所有的士兵都忙着逃命，没有人有闲工夫观看洪宣娇惹火的娇躯。洪宣娇的心思也没在自己身上，看向跟在旁边的东阳镇、下蜀镇和龙潭镇三个守将，沉声说道：“抓紧时间，趁着李振的大军还在渡河，我们赶紧后撤！”

　　下蜀镇的守将回头扫了眼官道上的一具具尸体，眼中浮现出痛楚之色。

　　目光落在东倒西歪的士兵身上，已经分辨不清楚士兵的归属。

　　更重要的是，士兵损失了一半多，伤亡惨重。

　　这样的情况让下蜀镇的将领非常心痛，同样的，东阳镇和龙潭镇的守将也是如此。两人甚至暗暗抱怨洪宣娇指挥失误，李振明明是藏在宽阔的官道上，洪宣娇偏偏自以为是的认为官道上没有危险，最后碰上了李振。

　　若是走小道，一切的问题都不存在。

　　两人相视一望，眼中除了一丝不满，一丝愤懑，还有着无尽的担忧，为自己接下来的情况而担心。若是被李振追上，肯定死定了。

　　一行人很快就回到大道上，逼近了通往小道的地方。

　　洪宣娇见状，停下来喘了口气，脸上浮现出欢喜之色。她稍稍的休息一下，又带着大军继续往前赶，很快进入小道。因为道路狭窄，士兵们不得不拉成一条长线，一个个士兵排队前进，宛如一条长蛇横亘在官道上。

　　进入小道，下蜀镇、东阳镇和龙潭镇的守将都松了口气。

　　终于，暂时摆脱了李振。

　　因为小道狭窄，再加上小道周围都是绵延的山坡，这样的道路限制了士兵赶路的速度，无法快速的前进。大军赶了半个小时的路，就听见后面传来喊杀声。洪宣娇以及其余的将领听见后，都是提心吊胆，飞快的往前跑。

　　很显然，李振带着士兵追了上来。

　　大军往前赶路的时候，小道的右侧是一座高山，郁郁葱葱，非常繁茂。

　　“呔，洪宣娇，本大爷在此等待多时，受死吧！”正当所有人快速往前赶路的时候，前方的小道传来了一声虎吼。入眼处，鲁少川带着一对士兵冲了出来。这一队士兵摇旗呐喊，一杆杆大旗随风飘扬，仿佛蜿蜒的长蛇奔来，气势汹汹。

　　洪宣娇见状，骤然瞪大了眼睛，愣在了原地。这样的声势，恐怕不低于四五千人。再上李振麾下士兵的战斗力，她率领的残兵败将能挡住么？

　　前有大军堵截，后又追兵杀来，前后都是敌人，怎么办呢？

　　洪宣娇脸上露出绝望之色，左顾右盼，露出一个女人的娇怯之态。与此同时，龙潭镇和东阳镇的守将也是吓得面色苍白，双腿颤抖，就差没有摔倒在地上。两人的目光看向下蜀镇的将领，不知道的该怎么办。

　　下蜀镇的守将是有本事的人，当机立断，大声说道：“萧王娘，往右边的山上冲。我们上山利用山林的阻隔抵挡。”

　　“好，上山，立刻上山！”

　　洪宣娇像是抓住了一根救命稻草，直接答应了下蜀镇守将的提议。

　　东阳镇和龙潭镇的守将早就吓得脑筋短路，听见下蜀镇将领的建议，二话不说，转身就朝山上跑。将领如此，士兵们纷纷效仿。这些士兵原本是没有主意的，看见将领往哪个方向跑，他们自然也跟着往哪个方向跑。

　　很快，大军汇聚成一条长蛇冲向山上。鲁少川看见后，嘿嘿一笑，只是象征性的带着士兵追赶，并没有上山。

　　时间不长，李振的大军追了上来，和鲁少川汇合。两军汇合在一起，鲁少川嘿嘿道：“大帅，洪宣娇带着大军上山，达到目的了。”


第0496章　围而不攻的策略

　　李振身上湿漉漉的，抬头看向钻入山林中的太平军，满意的点点头。他收回目光，意气风发的说道：“洪宣娇已经入彀，现在立即封锁下山的所有通道，阻止洪宣娇率军突围。这一次，好好的和洪宣娇、杨秀清斗一斗。”

　　鲁少川问道：“大帅，杨秀清估计还有多长时间抵达？”

　　李振说道：“不超过两日！”

　　鲁少川仔细的想了想，做到心中有数，然后吩咐士兵把早已经准备好的干衣服给李振，让李振换了一套干净清爽的衣服。毕竟李振渡河过来，身上湿漉漉的容易受寒。与此同时，鲁少川率领的士兵拿出了早已经准备好的干净清爽的衣服，让其余跟着李振的士兵换了衣服，以免感染风寒。

　　大军整装完毕，军队在山下驻扎下来。

　　这时候，已经是中午时分。

　　因为李振早就布置好了伏击洪宣娇的一切，所以粮食、水源、肉食等等全都有安排，直接就开始准备午饭。负责后勤的士兵埋锅造饭，空气中很快就飘出浓郁的肉香和饭香。士兵们都是口舌生津，已经是不停的吞口水，肚子也开始咕咕叫。

　　不过，人数众多，士兵们只能慢慢的等着。

　　……

　　洪宣娇带着士兵爬到山顶，才让士兵停下来休息。她侧耳倾听，发现山下的清军没有追上来，心中才长长的松了口气。洪宣娇的目光看向下蜀镇的守将，沉声吩咐道：“立即清点士兵的人数，查看死伤了多少人？”

　　“末将遵命！”

　　下蜀镇的守将得令后，立刻清点人数。

　　一番清点下来，下蜀镇守将脸上的表情很难过，一脸悲痛的表情。因为他们是一万一千名士兵从龙潭镇出发，现在还没抵达下蜀镇，却只剩下了四千一百五十八人，连五千人都没有了。其余的士兵或者是被杀，或者是受了伤倒在路上，或者是跑散了……

　　总之，军队的情形非常的不乐观。

　　洪宣娇听了禀报后，脸色也是阴沉了下来。旋即，她吩咐道：“李振的大军还在山下，立即查探一下，看看李振有什么动静。”

　　下蜀镇守将得令，又立即吩咐士兵去打探消息。

　　此时，东阳镇和龙潭镇的守将目光齐刷刷的看向山下，虽说看不到山下的情况，但两人的表情都很不乐观。两人肩并肩靠着，一阵绝望的情绪在心中蔓延开来。现在被李振困了起来，没有援军来帮助，该怎么办啊？

　　约莫半个小时，去山下打探消息的士兵回来了。

　　这个士兵快步奔跑回来，一脸错愕的表情。

　　下蜀镇的守将问道：“山下有什么情况？”

　　士兵回答说道：“回禀将军，清军已经把下山的通道全部卡住，都有军队驻扎。我们要下山，只有和清军硬拼才能离开。幸运的是，李振暂时围住了山下，并没有下令攻打。”

　　东阳镇和龙潭镇的将领闻言，脸色大变。

　　山下被围住了！

　　两人相视一望，旋即目光齐刷刷的看向下蜀镇的守将。其中，龙潭镇的守将说道：“老余，情况危急，你说该怎么办？”

　　老余，便是下蜀镇守将的名字。

　　老余摇头说道：“我也不知道！”

　　洪宣娇身上的衣服已经拧干了水渍，重新披上了一件衣服，并且遮住了身上暴露出来的地方。她看见报信的士兵神色古怪，问道：“你神色有异样，难道还有什么事情吗？”

　　士兵点点头，说道：“萧王娘明鉴，小人下山后细细的察看了清军的人数，发现对方的人数并不多，只有两千余士兵。”

　　“什么？”

　　洪宣娇惊呼一声，满脸惊讶的神情。

　　她带着大军和李振交战的时候，对方旌旗招展，声势浩大，完全是大军出现的情况，根本不是两千人的模样。

　　老余也一脸不可置信的表情，摇头说道：“不可能啊，交战的时候，李振麾下的士兵声势浩大，少说也是五六千人以上，不可能是两千人，你看错了吧？”

　　东阳镇守将和龙潭镇守将接连点头，都是开口询问。

　　士兵说道：“真是这样的，只有这么多士兵。”

　　“啊！！”

　　洪宣娇惊呼一声，忽然大声说道：“被骗了，我们被李振骗了。当时我们和李振交战，士兵有一万一千人，即使被炸死了一部分，士兵的人数还是占据绝对优势的。李振害怕我们和他决战，故意营造出有大军的情况。以至于我们不敢交战，不断的溃败，导致大军损失惨重。”

　　老余听了后，也想了想。

　　最后，老余无奈的点点头，说道：“我们在山下遇到挡住道路的人，对方也采用了相同的办法，摇旗呐喊做足声势，吓得我们无法迎战，只能上山，李振狡猾啊！”

　　洪宣娇问道：“你有什么办法？”

　　老余摇头说道：“没有办法，根本是无法交战。我们的士兵虽说有四千人，但都是没有战斗力的人。您仔细的看看，一个个身上湿漉漉的，并且手中的武器扔了，铠甲也扔了，全都是一群血肉之躯的人。若是这样的士兵冲上去和李振的精锐交战，绝对是有死无生。萧王娘，现在我们只能等待援军。”

　　“援军？”

　　洪宣娇呢喃了一声，叹息道：“哪里还有援军啊？东阳镇、下蜀镇和龙潭镇三个地方的兵力都汇聚在这里，周边的兵力都调遣完了，我们能逃得了么？”顿了顿，洪宣娇眼睛一亮，说道：“李振的兵力只有两千人，我们虽然不能击败对方，但想要逃走还是有机会的。干脆我们冲下山和李振硬拼一场，再趁机退回下蜀镇。”

　　老余摇头道：“萧王娘，从我们和李振交战的情况来看，李振是有预谋的，是早已经设计好计策一步步的把我们逼到这一座山上。在这样的情况下，我们能下山么？下山必定是死路一条。最重要的是我们的士兵无法战斗啊！”

　　洪宣娇看了眼周围一个个狼狈的士兵，心中无奈。

　　这一次，真是完蛋了啊！

　　老余继续说道：“萧王娘，我们目前只能坚守。您已经传信给东王，现在只能祈祷东王率军来救援，才能解救我们。”

　　“东王！”

　　洪宣娇听了后，眼中闪过一抹异彩，不停的说道：“对，对，东王可以救我们，东王一定会来救我们的，一定会救我的。”

　　此刻的洪宣娇，抓住了一根救命稻草。


第0497章　杨秀清抵达下蜀镇

　　老余站在洪宣娇旁边，把洪宣娇的呢喃声一字不漏的听个清楚。

　　他叹了口气，无奈的说道：“萧王娘，我们藏身山中，占据了有利的位置，有让李振难以攻打的好处，但也有很大的坏处，纵然李振不攻打，我们也面临很大的危险。”

　　“什么危险？”洪宣娇立即问道。

　　老余解释道：“首先，所有的士兵都是两次涉水，鞋袜沾满了泥浆，身上湿漉漉的，没有一点干爽的地方，很容易感染风寒。其次，士兵们随身携带的粮食都没有了，我们在山上无法得到粮食供应，这是一个很大的问题。最后，士兵们的饮水问题。四千余士兵需要的水不是一两桶就能解决的，必须有河水湖泊供应，才能满足我们这么多人。”

　　“嘶！嘶！”

　　洪宣娇倒抽了口凉气，顿时又感到为难。

　　现在下山难，留在山上也难。

　　不管做什么事情，都是大不易，遇到了极大的难题。

　　洪宣娇心思一转，目光看向老余，眼中带着浓浓的期待，沉声说道：“余将军，你是军中的智者，遇事冷静，能沉稳的应对局面。若是这一次渡过大难，本官把你推荐给东王。”

　　东阳镇和龙潭镇的将领一听，顿时红了眼。

　　老余却道：“多谢萧王娘！”

　　洪宣娇笑了笑，吩咐道：“余将军，我现在授权给你，让你全权的接管军中的士兵。你的命令就是我的命令，若是有不服从命令的士兵出现，直接先斩后奏，不必事事都向我禀报。现在你主持大局，本官希望你能带着所有人渡过这段艰苦的日子。”

　　老余点了点头，转身看向东阳镇和龙潭镇的守将，说道：“两位，现在到你们出手的时候了，务必要戮力同心，共渡难关。”

　　两人知道事情的严重性，都是郑重的点点头。

　　老余沉声道：“姜鸿听令！”

　　“末将在！”

　　龙潭镇的守将大声回应，他就是姜鸿。

　　老余吩咐道：“姜鸿组织士兵生火，在山上点燃火堆，又找来树杈、桠枝等等，让所有的士兵把衣服脱下来烘干。趁着现在是白天，天气还比较热，脱下衣服裤子影响不大，赶紧烘干衣服。若是到了晚上，凉气重，到时候就不好办了。这件事情务必要做好，这是关系着我们能否坚持下去的关键。”

　　“遵命！”

　　姜鸿大声应道，转身去了。

　　老余又看向洪宣娇，恭敬的说道：“您身上的衣服也是湿透的，必须要换掉。不过，您不需做什么事情。您现在找一个隐蔽的地方等待一会儿，等士兵们的衣服烘干后，我找一件干净一点的衣服给萧王娘穿上，您再把自己的衣服拿出来烘干，萧王娘意下如何？”

　　“好！”

　　洪宣娇感激的看了眼老余，点头应下。

　　老余的目光又看向东阳镇的守将，说道：“高川，你率领一千士兵在山林中寻找水源，寻找野菜，并且捕杀山中的动物等等，准备中午、晚上吃的东西。凡是能够吃的都搬回来，由我统一安排，不能随意吃东西，否则我们的食物会不够的。”

　　高川重重的点点头，不敢有丝毫的违背。现在老余就是他的救星，老余的命令在此时比圣旨都更重要。

　　士兵们开始行动起来，为接下来做准备。

　　……

　　下蜀镇，城楼上。

　　王勋和师爷已经发现了城外李振的动向，只是王勋却是无计可施。他麾下没有将领可用，没有士兵可供调遣，能够稳住城中的民心就已经很不错了。其实李振率领士兵离开后，王勋都已经连续派出六拨斥侯，全都是去传递消息。

　　只可惜，所有离开的斥侯石沉大海，一点音讯都没有。

　　师爷站在旁边，无奈的说道：“大人，李振为这一战谋划已久，是有蓄谋有准备的，我们没有办法应对也是正常的。”

　　王勋苦涩一笑，说道：“洪宣娇率领大军回来救援下蜀镇，肯定要面临危险。只是，现在不知道洪宣娇到了哪个位置，情况如何？”

　　师爷摊开手，无奈的说道：“我们派出去的探子一个都没有回来，由此证明城外还有李振的士兵存在。他们只是针对我们的探子，不想让我们得到最近的消息，也不想让我们把下蜀镇的消息传递出去。”

　　王勋抬头眺望远方，看着李振大军曾经驻扎的地方，陷入沉默中。

　　忽然，王勋一下睁大了眼睛。

　　下蜀镇的西南方向，出现了一条黑线。王勋见状，一把抓住师爷的肩膀，说道：“快看，那是什么？”因为双方的距离太远，还无法看清楚远方的情况。

　　师爷只能瞪大眼睛看着，等着距离拉近。

　　时间不长，已经能看见奔驰而来的大军。

　　“是东王，是东王的军队！”

　　旁边守城的士兵中，一个眼力极好的士兵看见了杨秀清的大旗，激动地大声喊叫。旋即，城楼上的士兵都是激动了起来，大声的嘶吼欢呼。

　　王勋说道：“师爷，我们有救了。”

　　师爷点头道：“确切的说是洪宣娇有救，大人小心应对东王。”

　　王勋眼珠子一转，打了个激灵，下城楼去迎接。时间不长，杨秀清率领的一万多大军已经抵达城下。不过杨秀清没有带着士兵入城，而王勋也已经带着一干县衙的衙役来到杨秀清面前，拱手拜道：“下官下蜀镇县令王勋，拜见东王！”

　　杨秀清微微颔首，摆手说道：“本王得到李振攻打龙潭镇的消息，恰好萧王娘也在龙潭镇，你说说情况如何？”

　　王勋说道：“回禀东王，局面已经发生了变化。李振不再攻打龙潭镇，而是攻打下蜀镇。当初李振攻打龙潭镇的时候，萧王娘请求救援，下官把城中的四千守军全部调往龙潭镇，邻近的东阳镇也是如此，都派出了大军去救援。”

　　杨秀清嗯了声，表示肯定。

　　王勋继续说道：“当我们三个镇的守军都齐聚龙潭镇的时候，李振又突然绕道，悄无声息的围困下蜀镇，再传出消息给萧王娘知晓。因为消息被切断，下官暂时不知道萧王娘的情况如何，请王爷责罚。”王勋一脸无奈的神情，纵然是杨秀清要惩罚，他也只有接受。

　　杨秀清听完后，没有搭理王勋，命令士兵去打探消息。

　　时间不长，查探消息的士兵回来了。

　　士兵一脸焦急的神情，说道：“王爷，情况大不妙。萧王娘率领的士兵从龙潭出发，半路上遭到李振的伏击，死伤惨重。现在，萧王娘和麾下的士兵被困在下蜀镇境内的一座山上。李振的大军就在山下堵着，不让萧王娘逃走。”

　　“围而不攻，好心思啊！”

　　杨秀清心中闪过各种各样的想法，猜到了李振的心思。


第0498章　怪异的举动

　　王勋听了士兵禀报的消息，心中已经大致的猜出了原因。不过，王勋没有说明，问道：“东王，李振完全有能力击败萧王娘，却选择围而不攻，到底是什么意图呢？”

　　杨秀清见王勋发问，脸上浮现出一抹得色，笑说道：“这个很简单，想一想李振对付洪宣娇的手段，就能推测出来。李振带兵离开江北大营，立刻做出攻打龙潭镇的姿态，把东阳镇、下蜀镇和龙潭镇的兵力都聚集在龙潭镇。”

　　“如此一来，下蜀镇和东阳镇必定出现空虚的情况。李振瞅准时机，调转方向对下蜀镇围而不攻，把洪宣娇率领的大军调动了起来，让洪宣娇主动率领士兵救援下蜀镇。达到了这个目的，李振在半路截击洪宣娇，又把洪宣娇逼入山上，再一次实施围而不攻的策略。”

　　“上一次，李振用计的对象是洪宣娇，打得洪宣娇溃不成军。”

　　“这一次，对象换成了本王。”

　　“李振围困洪宣娇，让洪宣娇不生不死的，居心叵测啊！本王料想李振很可能在半路上设下了埋伏，或者是李振等着我们去救援洪宣娇，想要设下圈套对付我们，从而以少胜多。”

　　杨秀清捋了捋颌下的胡须，微眯着眼睛，满是骄傲之色。

　　师爷赞叹道：“王爷分析得鞭辟入里，令人佩服。”

　　杨秀清见折服了王勋和师爷，心中更是得意。旋即，他长长的叹了口气，无奈的说道：“本王虽然看穿了李振的计谋，却猜不出李振的具体动作。尤其是洪宣娇被困在山上，必须去救援。这是李振的阳谋，不得不去啊。”

　　王勋问道：“王爷有什么打算？”

　　杨秀清朗声说道：“船到桥头自然直，本王立刻去救援。”

　　话音落下，杨秀清转身离开了下蜀镇。

　　杨秀清已经知道了李振的情况，对接下来的战事也有了大概的方向，所以直接带着大军离去。一万余提枪的士兵赶路，浩浩荡荡的离去。城楼上，王勋和师爷眺望着离去的大军，王勋道：“师爷，你认为东王想到了对付李振的办法吗？”

　　师爷说道：“可能有，也可能没有。”

　　王勋接着说道：“东王麾下的大军都是装备精良的士兵，还有一队洋人士兵，远远超过李振带出来的两千士兵。若是双方正面交战，李振必败无疑。只是，我也猜不透李振会使用什么手段。这厮是一个靠脑袋打仗的人，不好对付。”

　　“等着吧，我们只需要静观就行。”

　　师爷说了声，眼中也露出期待之色。

　　……

　　山脚下，李振的大军并没有发起攻击。

　　此刻，日渐西沉，一轮红日高高的挂在了天际，把西边的天际染上了一抹血红色的殷红。军中的士兵已经吃了晚饭，全在山下歇息。

　　“报！！”

　　一声大喊声传来，旋即是哒哒的马蹄声。

　　迎面奔跑而来的是尖刀营的连长黄强，跟在黄强身后的还有近百名尖刀营的特种兵。黄强策马跑到李振前方，安顿好士兵，然后下马走到李振身旁，举手行了一礼，说道：“杨秀清的大军抵达下蜀镇，他在下蜀镇停留了不足半个小时，现在带着大军朝我们奔袭而来。”

　　龙熬问道：“黄连长，杨秀清到这里还有多长的时间？”

　　“不到两个小时！”

　　黄强想都不想，直接说道：“杨秀清的大军不同于洪宣娇率领的大军，每一个士兵都是装备精良，配了枪支弹药的。不仅如此，杨秀清还带上了凶悍的洋人士兵。若是硬碰硬，恐怕我们讨不了好处！”

　　李振顿时笑了，说道：“谁说要和杨秀清硬碰硬了！”

　　鲁少川插嘴道：“大帅，现在杨秀清率军杀来，您没有布置截击杨秀清的士兵，也没有主动拿下洪宣娇，到底是什么想法啊？”

　　李振耸了耸肩，淡淡的说道：“没什么想法，只是和杨秀清斗一斗。现阶段，不是攻城略地的时候，只需要战略性的和杨秀清争斗，逐渐消灭杨秀清的有生力量，所以不会出现大军交战的情况。尤其不会和杨秀清的精锐碰撞，这一点你们都要记住。”

　　鲁少川、龙熬和黄强点头应下，把李振的话牢牢记在心中。黄强带着士兵休息，时间一晃而过，一个小时很快从李振的指尖溜走。

　　李振手一招，把鲁少川喊到身前，吩咐道：“传令下去，让每一个士兵记住‘洪宣娇，我还会让你湿身的’这句话。务必让所有的士兵都知道，等我让尖刀营的士兵齐声大喊后，所有的士兵默念一二三，然后跟着齐声大喊，让山顶上的洪宣娇听到。”

　　鲁少川一愣，看向李振，道：“大帅，洪宣娇什么时候失身于您了？”

　　他眼睛盯着李振，一脸的好奇之色。

　　李振瞪了鲁少川一眼，解释道：“我说的是先前渡河的时候洪宣娇湿了身体，不是失身于人的‘失身’。好了，立刻去传令吧，五分钟内完成通传。”

　　鲁少川恍然大悟，立刻去传达命令。

　　时间不长，命令传达了下去。

　　这时候，李振让黄强把尖刀营的近百名特种兵组织起来，然后吩咐道：“我数一、二、三，你们一起大喊我刚才说的一句话，明白了吗？”

　　“明白！”

　　近百人，齐声回答。

　　李振点点头，数道：“一……二……三！”

　　“洪宣娇，我还会让你湿身的！”

　　轰然间，大吼声响彻山下，不断的传播开来。这一整齐的大吼声响起的刹那间，周围的士兵全都听见了。他们默念一二三，张嘴大吼道：“洪宣娇，我还会让你湿身的……”两千人齐声呐喊，几乎是刮起了声音风暴，在这一座山上不断的回荡着，远远的传开。

　　山顶上，洪宣娇先听见了第一次的声音。她刚开始没怎么听清楚，可瞬间之后，那宏大响亮的声音传来，洪宣娇却听得明明白白！

　　失身！

　　失身！

　　……

　　洪宣娇的脑海中浮现出这样的一个词语，心中立刻想到李振这是侮辱她，是故意针对她才让士兵大喊的。洪宣娇气得咬牙切齿，幸好老余立刻插嘴说道：“萧王娘，李振这是说您先前渡河的时候打湿了衣服湿身，没有其他的意思。”

　　经过老余一解释，姜鸿和高川恍然大悟。

　　其余的士兵听了后，也是连连点头。

　　然而，作为当事人的洪宣娇却是怒火汹涌了上来，难以抑制住。对于一个女人而言，名声无疑是极为重要的。洪宣娇吞不下这口气，气得站起身，大喝道：“是可忍孰不可忍，传令下去，我们立即下山，和李振拼了。”

　　“报！”

　　洪宣娇怒气冲冲的时候，一名士兵飞快的跑了回来。


第0499章　杨秀清救了洪宣娇

　　洪宣娇听见山下一波接着一波传来的大喊声，心情郁闷，难以平复自己激动的心绪。虽说山下传来的声音很快就消失，但洪宣娇的心情却完全被败坏，仍然在气头上。她看都没看士兵一眼，没好气的说道：“什么事？”

　　士兵微弓着腰，恭敬的说道：“启禀萧王娘，山下的清军刚刚撤走了！”

　　“清军撤了？”

　　洪宣娇、老余、高川和姜鸿齐齐惊呼出声，都感到惊讶。

　　洪宣娇最快恢复过来，她一脸不信的表情，将信将疑的问道：“你确定消息准确？李振带着士兵离开，是真的离开，还是故意的暂时撤离想要引诱我们下山呢？这其中有什么情况，你再去打探一番，确定清楚。”

　　士兵不敢反驳洪宣娇的意见，却肯定的说道：“启禀萧王娘，李振是真的撤走。至于李振撤走的原因，小人无从探知。”

　　洪宣娇眼珠子一转，吩咐道：“你再下山去打探消息，确定李振是真的离开，还是假意的离开？等确定了山下的情况，再来告诉我。”

　　“遵命！”

　　士兵无奈的叹了口气，只能再一次下山，又去打探消息。

　　洪宣娇眼珠子滴溜溜的转动着，不停的思考着李振离开的原因。她一屁股坐在一块石头上，表情冷冰冰的，脑海中回荡着先前李振麾下士兵的喊话。那整齐并且浑厚的吼声让她永生都难以忘记，尤其是‘失身’两个字在她的脑海中不停地萦绕着，无法除去。

　　洪宣娇又想到自己连续的败给李振，还曾经被李振俘虏，在江北大营遭受羞辱，心中更是怒火翻滚，无法压制。

　　东阳镇守将高川看向洪宣娇，眼中闪过一抹色欲，抱拳说道：“萧王娘，末将猜测李振可能在酝酿新一波的阴谋。李振狡诈如狐，必须要小心，不能中了李振的奸计。”

　　龙潭镇守将姜鸿说道：“李振肯定居心叵测。”

　　老余却是摇头说道：“萧王娘，末将认为现在是下山的大好时机。”

　　“哦，为何？”

　　洪宣娇对老余的感官不错，很重视老余的意见。

　　老余不急不慢的解释道：“我们被李振的士兵追上山之前，我们的士兵都已经是溃兵，难堪一战。在这样的情况下，我们无法和李振交战，但是李振只是让麾下的将领带着士兵摇旗呐喊，把我们逼上了山林中躲藏，而李振自己在山下等着，并没有出手。我认为李振是没有心思剿灭我们的，是另有所图。既然李振不打算剿灭我们，不如抓住机会离开。”

　　洪宣娇一听，顿时觉得有道理。

　　“下山！”

　　洪宣娇当机立断，下令下山。

　　她直接忽略了龙潭镇和东阳镇将领的意见，采纳了老余的意见。

　　东阳镇的守将高川不情不愿的，担忧的说道：“萧王娘，若是我们下山就遇到李振的伏兵，岂不是要出问题么？”

　　不管山下的情况如何，但藏在山上等着，还是有机会等来援军的。若是下山去很可能遭到李振的攻打，高川是不情愿的，不想让自己遇险，宁愿留在山上也不愿意南下。

　　洪宣娇听了高山的话，愣了一下，却没有采纳，继续道：“下山！”

　　她继续往前走，看都没有看高川一眼。

　　所有的士兵汇聚起来，跟着洪宣娇一起下山去。当洪宣娇带着士兵到了山腰所在位置的时候，下山去打探消息的士兵回来了。士兵一脸倦容，风尘仆仆的，快速的说道：“启禀萧王娘，李振率军离开了，没有留在山下。”

　　“走，我们下山去看看。”

　　洪宣娇也有些好奇，直接带着所有的士兵下山。当来到山脚的时候，洪宣娇发现道路周围只剩下埋锅造饭的痕迹，以及扔在地上的垃圾等等。洪宣娇扫了眼周围的情况，发现李振的确是消失了，欢喜的说道：“立刻后撤，撤往下蜀镇。”

　　此时，洪宣娇已经没有了和李振一较高下的想法，直接后退。老余、姜鸿和高川也都是赞同立即后撤的想法，带着各自的士兵飞快后撤。

　　“轰隆隆！！！”

　　大军沿着小道朝下蜀镇奔去的时候，前方突然传来了轰隆隆的声音。

　　这声音，沉闷却带有强大的力量。

　　洪宣娇感受到地面的震动，吓得脸色大变，立刻喝止士兵前进。她抬头眺望远方，仔细的打量着停下来的到底是什么人？

　　时间不长，已经能看清楚对方的情况。

　　洪宣娇扫了眼，发现映入眼帘的士兵的装束是太平军的。她的目光落在杨秀清身上，顿时大受鼓舞，欢喜的说道：“援军来了，我们的援军来了。哈哈。我终于知道李振为什么离开了？原来是东王率军前来，李振不敢应战，所以主动后撤。”

　　不多时，杨秀清带着是士兵赶来。

　　其中，洋人士兵极为显眼，很容易吸引人的注意力。不过，洪宣娇的目光却落在了骑在马上被士兵簇拥着的杨秀清，暗叹杨秀清还真会保护自己。杨秀清走到洪宣娇身前，微微颔首，目光立刻转向普通的士兵。

　　杨秀清询问了具体的情况，简短的了解完内容，问道：“李振呢？”

　　洪宣娇说道：“李振刚刚撤走，不敢和东王交战。”

　　顿了顿，洪宣娇又继续道：“李振这个十恶不赦的人，该千刀万剐。东王殿下，李振逃走的时间不长，我们立刻追击，还能追上李振！”

　　杨秀清说道：“不用追了，立刻返回下蜀镇。”

　　洪宣娇大声说道：“现在是追击李振的大好时机，不能错过！尤其是东王兵力十足，更加要抓住这个大好的机会。若是等李振带着士兵藏了起来，再想要对付李振，就不容易了。”

　　杨秀清看见洪宣娇咬牙切齿的，大袖一挥，把洪宣娇说的吩咐了下去。他不能拒绝洪宣娇，就只能按照洪宣娇的安排办事。

　　斥侯得到命令去打探消息，搜索李振的位置。

　　李振带着士兵离开的时间也不长，也没有走太远，所以李振在什么地方的消息很容易就泄露了出来。并且，李振还是一路上故意泄露消息的，方便对方查探位置。杨秀清派遣士兵搜索，很容易就找出了李振的位置。


第0500章　夜幕下的相遇（上）

　　杨秀清遵从了洪宣娇的意见，率领士兵追赶李振的大军，同时也在等待前方打探消息的士兵。当打探消息的士兵回来，杨秀清立刻喝止士兵前进，然后询问消息。

　　士兵禀报道：“启禀东王，李振的大军距离我们有半个时辰的路程。若是大军全速追赶，而李振率领的士兵也按照寻常的行军速度赶路，是有可能追上的。但若是李振得到了我们追赶的消息，命令麾下的大军全速逃跑，肯定是追不上的。”

　　洪宣娇哼了声，插嘴道：“只要肯追击，没什么不可能的。东王，下令追击吧！”

　　她含情脉脉的看着杨秀清，柔媚无比。

　　杨秀清见状，心中一荡，目光忍不住在洪宣娇的身上打量着。此时洪宣娇已经穿上了烘干的衣服，不是衣服贴着肉的，但妖娆惹火的身躯还是淋漓展现，吸引着杨秀清的目光。杨秀清压制住心中的欲望，摇道：“大军暂时停下，不用追击。”

　　“啊！”

　　洪宣娇惊呼一声，说道：“你已经答应了追击李振，为什么出尔反尔呢？”洪宣娇说话咄咄逼人，质疑的语气让杨秀清很尴尬，欲望也消失得干干净净。

　　杨秀清身为太平天国的东王，一人之下万人之上，权势赫赫。

　　此刻，却被洪宣娇当着众人的面顶撞，脸上发烫。

　　杨秀清心中不满，表情严肃起来，目光如刀般盯着洪宣娇，沉声喝道：“不管做什么事情，都要有一个章程，要谋定而后动，才能立于不败之地。本王听了你的建议下令追击，是因为本王想看看能否追上李振？如今得到具体的消息，权衡利弊后，本王认为不适合追击，自然要停下来，不存在出尔反尔的情况。”

　　“战争不是儿戏，不能感情用事。双方的战斗力相当，即使追上李振的大军，我们的士兵也是疲惫之师，不适合作战。况且李振不是傻子，不会等着我们追上去，他肯定是会逃跑的。我们要追上去，也有困难。”

　　“现在知道了李振的动向，只要让斥侯不断的打探消息，就可以确定李振到了哪里，然后率军追击。若是按照你的想法，现在死缠烂打的拼命追赶，李振已经逃掉了。你是统帅大军的人，怎么能不顾大局呢？”

　　一番话，杨秀清说得铿锵有力。

　　洪宣娇听完，脸上没有了光彩，轻声冷哼道：“东王有什么妙策？”

　　杨秀清寸步不让的说道：“妙策不敢当，办法是有的，你只需要拭目以待就可以。”

　　洪宣娇不再言语，只能眼巴巴的看着大军停下。

　　……

　　李振带着士兵撤走，赶路的速度并不快。当杨秀清派出的斥侯查探到李振的动向，李振立刻警觉起来。黄强麾下尖刀营的士兵分散了出去，负责打探杨秀清的消息，他们得到杨秀清军队的情况，并且交给了李振。

　　李振知道杨秀清的基本情况，知道杨秀清率领一万多人气势汹汹的杀来，并且这些士兵装备精良。双方若是硬拼，损失最大的必定是他自己。

　　李振当机立断，带着士兵朝龙潭镇杀去。东阳、下蜀和龙潭三镇，都是兵力缺乏，不管逼近哪一个，对对方都有威胁。

　　李振率军朝龙潭镇的方向逼近，消息传到杨秀清耳中。

　　杨秀清得到了李振的消息，冷冷一笑，没有丝毫惊讶的表情，也没有任何的动作，只是让士兵们养精蓄锐，把精神养好。

　　……

　　日暮西沉，天边一片殷红。

　　李振让大军停下来，并且寻找过夜的营地。营地所在的位置是一处宽阔的道路上，占据了很大的一片道路，把道路分成前后两截，像是一座大的关卡矗立在道路上。不管是谁想要从道路通过，都必须经过李振的军营。

　　此刻，黄强和龙熬都站在营帐中。

　　黄强一脸担忧之色，严肃的说道：“大帅，白天撤退的时候，杨秀清的斥侯一直跟在我们后面，不断的打探我们的情况。现在天色将晚，快要入夜了，杨秀清很可能会率军突袭。若是没有任何防备，容易被打个措手不及！”

　　龙熬也说道：“大帅，我认为先要除掉外面的斥侯，才能消除隐患。”

　　李振笑道：“你们以为我忘了布置吗？”

　　两人相视一望，旋即目光齐刷刷的看向李振，眼中有不解之色，却都点点头。

　　李振摇头轻笑道：“这么重要的事情，我怎么可能不管呢？好了，不和你们废话。黄强，你命令尖刀营的士兵出击，端掉营地周围的太平军探子，一个不留，保证我们的消息不泄露。龙熬，你去营中传达我的命令，让士兵们……”

　　一番布置下来，龙熬和黄强心悦诚服的点头，然后告辞离开。

　　……

　　月如圆盘，挂在天际。

　　清冷明亮的月光洒落下来，夜色都披上了一层银白色，朦朦胧胧，煞是好看。营地中除了巡逻的士兵，其余士兵已经休息，巡逻的士兵并不多，约有百余人。这些士兵在营地中来回的巡逻，很是警惕。

　　“啾！啾！！！”

　　道路周围，响起此起彼伏的虫鸣声。

　　距离营地五里外的地方，一支大军缓缓靠近。

　　这一支大军赫然是杨秀清率领的军队，黑压压的士兵没有使用火把，只是借助天上如同圆盘般的月亮投射下来的月光赶路。洪宣娇跟在杨秀清身旁，神情兴奋，眼中满是激动之色。她想到可以一雪前耻，就感觉浑身干劲儿十足，充满了力量。

　　……

　　营地，大帐中。

　　黄强站在李振的身前，禀报道：“大帅，刚才尖刀营的士兵传回消息，已经确定杨秀清率领的大军距离我们不到五里路。”

　　“哈哈，终于来了吗？”

　　李振噌的站起身，说道：“随我出营，准备迎接我们的东王。”

　　李振兴冲冲的出了营帐，让士兵搬来凳子，金刀大马的坐在营地中。龙熬率领的龙组十三卫环绕着李振，保护李振的安全。营地中的一支支火把点燃，把官道周围照耀得如同白昼一般。休息的士兵也是跟着出来，整齐的站在李振身后。


第0501章　夜幕下的相遇（下）

　　夜幕下，出现了极为怪异的一幕。

　　营地周围火把噼啪燃烧，通红的火光不断的闪烁着，把浓郁的夜色驱散。营地所在的一片区域，仿佛成了白昼，完全被火光占据。与此同时，李振金刀大马的坐着，身旁有龙组十三卫围绕，再加上两千士兵衬托，更是大气磅礴。

　　……

　　杨秀清带着大军赶路，很快逼近了李振的营地。

　　此刻，杨秀清想到了一个问题。

　　他派出的斥侯竟然都没有了身影，一个人都没有回来。这情况使得杨秀清心中咯噔一下，开始猜想这些人肯定出了状况。

　　杨秀清深吸口气，大喝道：“传令下去，都小心一点，有状况。”

　　“报！”

　　正当杨秀清下令的时候，走在最前方的士兵折身跑了回来，大声的说道：“王爷，李振拿出一张椅子摆在营地里面，现在金刀大马的坐在营地中等着我们。”

　　“椅子？”

　　洪宣娇插嘴道：“若是李振料到我们来，怎么会这样呢？肯定是带着士兵准备迎战。李振这个人善于故弄玄虚，坐在椅子上无非是吓唬人，不足为奇。”

　　杨秀清看了眼洪宣娇，不满这女人擅自插嘴。

　　他才是主帅，不是洪宣娇。

　　杨秀清轻咳一声，不咸不淡的说道：“这有什么好奇怪的，如果是我得知了消息，说不定我也会拿着一张椅子坐着。”

　　洪宣娇顿时噎住，无言以对。

　　杨秀清嘴角微微上翘，沉声道：“继续赶路，看李振耍什么花样。”

　　话音落下，大军继续往前赶路。

　　不多时，杨秀清带着士兵距离营地已经不到百米，清清楚楚的看见营地内的情况。杨秀清看清楚了情况后，心中的感觉又不一样。因为前方的道路被李振的士兵阻断，李振又被士兵簇拥着，再加上周围的火光照耀，仿佛所有的焦点都聚集在李振身上，集万众目光于一身，气势比他高了一大截，仿佛李振才是诸天的王者，而他只是一个来朝拜的人。

　　这一刻，杨秀清心中生出嫉妒之心。

　　这个李振，太嚣张了。

　　杨秀清抬起手，让大军停止前进。

　　洪宣娇看见了李振，心中的怒火再一次喷涌出来。

　　尤其是见到李振这么嚣张，忍不住说道：“东王，现在和李振距离拉近，足以清晰的看到李振的实力。他只有两千士兵，而我们却是一万多人，算上我带着的四千多人，已经是一万四千多人的兵力。这样强大的兵力，足以轻松的消灭李振。”

　　杨秀清哼了声，冷冷的说道：“萧王娘，你做事之前能不能多经过一下脑子。李振整军等待，摆出一副无所谓的情况，显然是有准备的。我们直接冲上去，说不定就中了李振的陷阱，不能轻易出手，要摸清楚情况。”

　　洪宣娇道：“他是故弄玄虚，吓唬我们的。”

　　杨秀清沉声道：“若是真的呢？”

　　洪宣娇撇撇嘴，不满的说道：“好，就算是李振有准备，该怎么摸情况？”

　　杨秀清说道：“该怎么摸就怎么摸，你摸不了，总有人摸得了。”

　　两人的对话仿佛是针尖对麦芒，充满了火药味儿。李振背靠着椅子，看到了被士兵簇拥着的杨秀清和洪宣娇等人。他深吸口气，大吼道：“杨秀清，我们又见面了。在这个月光照耀的夜晚，以这样别开生面的方式见面，真是令人兴奋啊。”

　　杨秀清哼了声，冷冷的说道：“李振，你还是这么猖狂，真是一头桀骜不驯的雄狮啊。本王率领万余大军杀来，气吞万里，势如猛虎，只要一声令下，就能将你的大军剿灭。不过，本王爱才，而你又是一个有才之人。若是愿意归顺本王，今日饶你一死，并且给你高官厚禄，以后封王拜将也不是难事。”

　　李振笑说道：“太平天国是一群泥腿子组建起来的，没有眼光，没有大局观，成不了事。而你杨秀清，也不过是一个草头王，只是有一点小聪明，没有资格对我说这番话。若是你杨秀清投降，我饶你一死。”

　　“哼，不识抬举！”

　　杨秀清表情森冷，语气十分不善。他听了李振的一番话，已经是气得身体开始发抖，恨不得将李振杀之而后快。

　　李振冷冷说道：“东王不打算投降，那我就只能叹息一声。不过你放心，等你被杀后，我会让士兵给你准备一口上等的棺椁，让你死后不受侵扰，有一个栖息之所。”

　　“混账！”

　　杨秀清大喝一声，沉声道：“李振，本王今日必定取你狗头。”

　　两军列阵，主帅比拼的是各自的气势。杨秀清见无法收服李振，立刻改变了说话的口吻，话语咄咄逼人，想把李振踩在脚下，压制住李振的气势。

　　只是，李振却是脸色如常。

　　李振神色从容，朗声说道：“东王真是好气魄，好胆量，想法也够天真，李振表示佩服。我就在这里坐着，麾下也只有两千士兵，若是东王有胆量，尽管来取我的脑袋就是。不知道你这个贼匪变成的王爷有没有这么胆量？”

　　一番话，不卑不亢，却话中带刺。

　　杨秀清盯着李振的大军，眼珠子滴溜溜的转动着。

　　李振越是从容，他反而越忌惮。杨秀清沉默良久，最终没有冲动，而是沉声说道：“本王的确要取你的狗头，但不是现在。本王想什么时候取，就什么时候取，用不着你指手画脚。倒是你李振，该考虑一下怎么才能让本王息怒，否则你必定是死无全尸的下场。”

　　李振嘿嘿一笑，讥讽道：“杨秀清啊杨秀清，我真是高估你了，胆小如鼠。我还是老话，我就坐在这里，你有胆量就来取的我的头颅吧。”

　　杨秀清面色严肃，左右环顾一番，心中有些忌惮。

　　“杨秀清，你个无胆鼠辈，没胆量就滚回去。”龙熬突然大吼道。

　　“鼠辈杨秀清！”黄强也大吼道。

　　“鼠辈杨秀清！”

　　“鼠辈杨秀清！”

　　……

　　尖刀营的士兵跟着黄强大吼，近一百人大吼，声音整齐，在夜空中不停的回荡着。杨秀清脸色铁青，眼中闪烁着熊熊怒火。

　　李振欺人太甚！

　　正当杨秀清心中琢磨着怎么对付李振的时候，却见李振抬起手往下压了压。顷刻间，所有的吼声全部停止，夜晚又恢复了寂静。

　　杨秀清心中疑惑，这厮怎么下令停止呢？


第0502章　武器的差距

　　李振抬起手的瞬间，目光看向站在身旁的鲁少川，投去询问的目光。

　　鲁少川目光和李振接触，立即点头回应。顿时，李振脸上露出了笑容，收回目光，放声笑道：“杨秀清，本帅给你机会冲锋，你却不敢来，真是一个无胆鼠辈啊。既然你胆子小，那我就先出招。本帅要发起攻击，你准备好了吗？”

　　杨秀清昂首挺胸，冷冷说道：“本王看你能翻起什么浪花！”

　　打心底，杨秀清不想主动攻击。

　　他率领士兵连夜追来，李振却带着士兵在营地中等待，明显是有充足准备的。尤其是杨秀清认为李振狡诈如狐，大摇大摆的坐着，肯定暗藏后招，所以有些忌惮。杨秀清的打算是以静制动，任由李振折腾，然后他杨秀清再出狠招，一举拿下李振。

　　杨秀清不着急，洪宣娇却站在旁边干着急。她非常想下令让军中的士兵发起攻击，可她明白杨秀清不下令，她下令也无济于事。

　　李振看向鲁少川，微微点头。

　　鲁少川会意，突然举起手中的枪，大吼道：“盾阵！”

　　雄浑的大吼声突兀响彻夜空，不断的回荡着。

　　顷刻间，两百士兵冲出来，挡在李振身前。

　　这两百士兵手持盾牌，冲到营地边缘后迅速的蹲下，撑起了盾牌。每一面盾牌都高约一米六，宽度近一米，一块块盾牌竖立在地上，就像是一道城墙立，割断了道路。火光照耀下，这一道盾牌组成的城墙耀眼无比，隔断了视线，杨秀清无法看到李振的情况。

　　鲁少川再喝道：“第一营士兵紧随其后，就位准备射击。”

　　话音落下，第一营的士兵冲了上去。

　　整齐有序的脚步声传出，一个营的士兵站在盾墙后面，举枪架在一面面盾牌上，对准了对面的太平军。杨秀清看见后，哈哈大笑，不屑的大吼道：“李振啊李振，你黔驴技穷了吗？竟然让士兵用盾牌抵挡子弹。即使盾牌都是铁做的，但本王一声下令，你所谓的盾阵将成为一滩烂泥。”

　　虽说看不到李振的身影，杨秀清却是再一次大吼，以杨秀清和李振势不两立的关系，杨秀清绝对不会提醒李振，甚至希望李振走错棋。

　　因为杨秀清想试探，所以才提醒了一句。

　　李振扫了眼准备好的士兵，嘴角微微上翘，大吼道：“开枪射击！”

　　“砰！”

　　几乎在同一时间，响起一声枪声。

　　“砰！砰！！！”

　　旋即，一连串的枪声传来，密集无比，像是雨打芭蕉一般。错乱的嘈杂声，此起彼伏的在夜空中响起，这声音零乱却又带着一股子凌厉的气势。子弹飞射出去，一眨眼就到了太平军士兵身前。

　　“噗！噗！！”

　　子弹射入太平军士兵的身体中，飞溅出无数的鲜血。

　　一个接着一个的士兵倒下，像是稻草人一般。

　　杨秀清脑子懵了一瞬间，但很快恢复了过来，大吼道：“快，快，开枪迎击，压制李振的火力。”其实杨秀清以为李振会有什么后招使用出来，会很出奇，但是李振中规中矩的下令士兵攻击，反而让杨秀清不知所措。洪宣娇扫了眼身前倒下的士兵，并无悲伤之色，眼中反而是闪烁着兴奋之色。

　　士兵的死她并不关心，她的心中已经充斥着对李振的仇恨。

　　杀死李振，报仇雪恨！

　　洪宣娇满脸的期待，心想双方的战斗力相仿，李振一定是必败。

　　“砰！砰！！！”

　　此刻，太平军士兵也发起了反击。

　　一个个太平军士兵举枪迎击，子弹飞射出去，打在了竖立在地面上的一面面铁盾上，发出一连串的闷响，并且火星四溅。然而，子弹虽多，却没能射穿盾牌，也没能大规模的命中李振的士兵，只有少部分的清军士兵被杀死。

　　杨秀清观看双方的交战，眼中渐渐的兴奋了起来。

　　从目前的情况看，李振是没有后招的。

　　他麾下的士兵开枪反击，借助无数的士兵作为后盾，一定会占据上风的。

　　只是，杨秀清的高兴劲儿还没退去，却发现了新情况。

　　李振麾下的士兵射过来的子弹霸道无比，只要是打在士兵身上的，必定对士兵造成巨大的伤害，让一名士兵失去战斗力。

　　相反，他麾下的士兵射出的子弹打在对方的铁盾上，有的能溅起火星，有的没有丝毫的影响。至于少部分射中头部的，都是极少数的部分，毕竟双方都在射击，都是没有经过瞄准的乱射，没有准头。

　　这样的情况，让杨秀清挠了挠头。

　　他麾下士兵使用的枪是刚刚向马斯购买的先进武器，杨秀清还拿了英法两国士兵使用的枪进行比较，得出的结果是马斯的枪是物美价廉，威力也更大。现在两军交锋，杨秀清发现自己麾下士兵射出的子弹威力不足，心中升起疑惑。

　　杨秀清心中刚升起疑惑，却再一次有了新发现。

　　他麾下士兵使用的枪连续射击五六发子弹之后，必须要重新清理枪膛里面的残渣，枪也受到了有一定的影响，从而影响到军队士兵的战斗力。反观李振麾下的士兵，对方的士兵干净利落的射击，连续的射击多达十发子弹，而且几乎是不受影响。

　　这些士兵射击完毕后，又有士兵换上来，再次发起射击。

　　攻击不断，威力显然更强。

　　杨秀清深吸口气，然后吐出一口浊气，胸腔中满是憋闷，没想到自己洋洋得意的军队会被压制。这些枪是杨秀清花了大价钱买来的，现在没能取得优势，让杨秀清一阵气馁。杨秀清看向洪宣娇，问道：“萧王娘，你和李振几次交手，熟悉李振麾下士兵使用的武器。对方士兵使用的枪是什么情况，为什么这么厉害？”

　　洪宣娇一阵羞愧，摇头道：“我不知道！”

　　杨秀清皱起眉头问道：“你连续交战几次，难道还不清楚？”

　　洪宣娇心想她每次和李振交战，都是被打得溃不成军，稀里糊涂的就败了，不可能有机会收缴对方士兵死后留下的武器，所以对李振的情况一无所知。洪宣娇却不会把情况说出来，反而是理直气壮的说道：“不知道就是不知道，我只负责行军打仗，没关心这些。”

　　杨秀清闻言，脸色一变再变，眼中闪烁着熊熊怒火。


第0503章　层次化的攻击

　　杨秀清听了洪宣娇的话，很想臭骂洪宣娇一顿。他想到洪宣娇是一条船上的人，尤其是洪宣娇和他还有一定的亲密关系，再加上眼下还在和李振交战，才压制住心中的怒气。杨秀清目光转向前方，打量着李振的军队，心中忍不住一阵叹息。

　　一番交战，李振的士兵丝毫不受影响，死伤的也不多。

　　然而，他麾下的士兵已经死了一地。

　　入眼处，一具具尸体倒在地上汩汩流溢出鲜血，染红了地面；或者是倒在地上的士兵大声惨叫，哀嚎声不断，声音凄厉。其实，这并不是杨秀清最愤怒的地方，最让杨秀清愤怒且无奈的是他麾下的士兵始终被李振麾下的士兵压制着，他这一方的火力占据不到丁点的优势。

　　人死了无数，却没有一点效果。

　　这种结果，最令人沮丧。

　　杨秀清恨恨的盯着前方，面沉如水。

　　洪宣娇站在杨秀清的旁边，感受到了杨秀清心情的变化。只是她并不焦急，心中隐隐有些兴奋。因为杨秀清也体会到了挫败的情绪，气焰也被压住，这让她心中乐呵呵的，很解气。洪宣娇高兴的另一个原因是杨秀清受了挫败，肯定不甘失败，会大举反击，这就是为她报仇，所以洪宣娇乐呵呵的，没有一点担忧和焦急。

　　杨秀清拔出腰间的宝剑，剑指前方，大吼道：“我们和李振的距离不到二十丈，一个冲锋就冲了上去。士兵们，给我往前冲，冲垮李振的队伍。凡是杀敌十人的士兵，都可以官升一级。并且，第一个冲到李振营地中的士兵，本王赏赐百两黄金，美女一名；第一个击伤李振的人，本王赏赐黄金千两，美女十名；抓住李振的人，本王给他加官进爵，赏赐万两黄金，美女无数。”

　　一番话传出，顿时激起了太平军士兵的斗志。

　　“杀，抓住李振。”

　　“兄弟们冲啊，冲到前面就有百两黄金。有了钱，就可以去找女人，冲啊！”

　　……

　　此刻，军队沉闷的士气因为杨秀清给出的奖励而高涨起来。

　　事实上，军队中的士兵得到杨秀清的命令，必须要往前冲的。现在杨秀清给出了优厚的条件，让士兵们有了一个盼头，心中更容易接受一些，所以拼命往前冲。杨秀清微微颔首，捋了捋颌下的胡须，心中想着军心可用，所谓重赏之下必有勇夫，果然如此。

　　枪林弹雨，挡不住士兵冲锋。

　　杨秀清心中得意，心想纵然有两三千士兵被杀死，只要能够冲垮李振军队组成的防线，都是值得的。

　　李振已经从椅子上起来，他透过缝隙观察着对方的情况，眼见杨秀清的士兵发起冲锋，嘴角勾起了一抹笑容。甚至，李振看见后，自言自语的数道：“五、四、三、二、一！”

　　“轰！！”

　　当‘一’字落下，一声惊天巨响传出。

　　营地内的火光照耀下，泥土翻飞，太平军士兵被炸得飞了起来。

　　李振嘿嘿一笑，道：“好戏刚开始啊！”

　　接下来，轰隆隆的爆炸声接连不断的传出。因为杨秀清派出的士兵是密密麻麻的，还覆盖了整条道路，根本是躲不掉地上的地雷。距离营地十米之外，五十米之内，李振都让士兵按照一定的间隔埋下地雷，防止有人袭击营地。正是这个原因，尖刀营的士兵回来禀报消息的时候，才不敢大摇大摆的走道路中心，而是紧贴着道路旁侧回来。

　　此刻，爆炸声此起彼伏，杨秀清派遣出来冲锋的士兵阵脚大乱。

　　不仅如此，这些士兵还面临密集子弹的射击。

　　战场上的局面，完全是有利于李振的，但是对杨秀清极为不利。鲁少川打得起劲儿，时不时的放一枪，嘴中还大吼道：“给老子打，打死这帮发匪。他娘的，杨秀清以为穿上龙袍就是王爷了，真他娘的是一个傻子。在老子眼睛里面，杨秀清就是一条癞皮狗，给老子狠狠的打，打死这条癞皮狗。”

　　密集的子弹射出，趁着地雷让对方阵脚大乱的机会，带走了一条条生命。

　　“嘶！嘶！”

　　杨秀清倒抽了口凉气，顿时感到一股心寒。

　　只是箭在弦上，不得不发。

　　他提起一口气，大吼道：“士兵们，我们距离李振并不远，我们有无数的士兵，给我冲，立刻冲上去。”话音落下，杨秀清目光一转，大喝道：“东阳镇、龙潭镇、下蜀镇的守将听令，立刻让士兵发起攻击，给我冲上去。”

　　这时候，杨秀清想到了这一群士兵。

　　老余说道：“东王，我们麾下的士兵没有武器，不……”

　　“噗！”

　　一抹剑光划过，杨秀清一刀割断了老余的脖子。

　　鲜血喷溅在杨秀清的脸上，老余的甚至连声音都没有发出，身子就软了下去，倒在地上抽搐了两下没有了气息。杨秀清脸上沾满了血迹，面色狰狞冷酷，冷冷的盯着东阳镇的守将高川和龙潭镇的守将高鸿，沉声说道：“说，你们愿意去吗？”

　　“去，去，我们去！”

　　高川和姜鸿都被杨秀清暴戾的一面吓到，转身号召士兵往前冲。

　　这些士兵因为遭到李振的伏击，后来被困在山上，最后和杨秀清汇合。只是，他们一直没有补充武器，都是手无寸铁的人。只是杨秀清下令，他们只能往前冲。不仅如此，杨秀清等这些士兵冲上去后，让麾下的士兵举枪瞄准了手无寸铁的士兵，有人后退就开枪射击。

　　这样的追赶方式，迫使高川和姜鸿带着士兵往前冲，因为不往前冲就只有死路一条。

　　李振见状，喝道：“鲁少川！”

　　鲁少川立刻回来，行礼道：“大帅，您有什么吩咐？”

　　李振吩咐了一席话，鲁少川点头答应了下来，没有去指挥，而是招呼一部分士兵退入营中。这时候，黄强又顶了上去，大吼道：“敌军冲了上来，准备手榴弹。”因为有着杨秀清无情的逼迫，太平军士兵即使踩到地雷，也得往前冲。

　　这样的情况，已经拦不住太平军。

　　眼见双方的距离只有二十米左右，黄强果断的下令道：“手榴弹，抛射！”话音落下，就见一个个士兵拉开了拉火绳，然后把点燃的手榴弹抛出。

　　夜空下，一枚枚手榴弹燃烧着火蛇，快速的划过天空。


第0504章　一拳打在空气上

　　眨眼工夫，抛掷出去的手榴弹落在太平军士兵中。

　　“轰！！！”

　　剧烈的爆炸，在人群中骤然爆发开来。

　　一股强横的气浪蔓延开来，所过之处，被冲到的士兵都是东倒西歪的，或者是被炸得面目全非。手榴弹的攻击，让原本就受到地雷和子弹威胁的太平军士兵的情况雪上加霜，只看到一批一批的士兵倒下，以及那响彻夜空的凄厉的惨叫声不断传来。

　　杨秀清看着前方的战事，心底发寒。

　　李振的手段，太多了。

　　不过，李振的手段再多，也多不过他麾下士兵的人数。如今龙潭镇、下蜀镇和东阳镇的士兵都逼近李振的营地，双方的距离不到十五丈。这样的情况下，还是有很多机会的。杨秀清眼珠子一转，大喝道：“走，跟随本将冲上去。只要我们破开李振的防守，这一战就胜利了。”

　　“王爷且慢！”

　　一名将领站出来，出言阻止。

　　杨秀清问道：“江穆，你有什么话说？”

　　杨秀清麾下的将领中，除掉曾经和李振交战死去的老一辈将领，以及连续被李振击败并且已经被俘虏的李秀成，现在的军中便是以江穆等年轻将领为首。

　　江穆身材高大魁梧，极为精悍，抱拳说道：“王爷，前方的道路虽然是士兵走过的，但不保证没有会爆炸的东西。故此，末将愿意率领士兵走在前面试探，王爷跟在后面即可。”

　　杨秀清一听，身上吓出一身冷汗。

　　幸好江穆提醒，否则踩到会爆炸的东西就惨了。

　　杨秀清心中庆幸，伸手擦了把额头上的冷汗，点头说道：“好，你率领士兵打头阵。等解决了李振的大军，本王给你庆功。”

　　江穆招呼一声，立刻命令士兵往前赶。

　　此刻，所有的太平军已经行动。前面有手无寸铁却在冲锋的三镇士兵，足足三四千人；后面有杨秀清的精锐之师，足足万余人；不仅如此，还有一千洋人士兵坐镇，气势汹汹。

　　李振眼见对方冲来，知道不容易阻挡，一颗心也随之紧张。

　　“挡住，挡住他们冲锋！”

　　李振大声下令，黄强也让开枪射击的士兵加把劲儿。

　　只是，负责开枪射击的士兵，以及投放手榴弹的士兵都麻木了，他们也不知道怎么能挡住对方的攻击。因为不管他们怎么开枪或者是投弹，对方的士兵都不后退，像是不怕死一般。即使一波一波的太平军士兵倒在地上，却还是没有太平军士兵后撤，这就造成军中的士兵除了开枪、投弹之外，真的找不到什么办法。

　　龙熬插嘴道：“大帅，对方距离我们不到十丈，铺放了地雷的区域也不到三丈远。再有一刻钟，甚至是不到一刻钟，对方肯定要冲到我们营地内，挡不住了啊！”

　　营地外铺放地雷的地方，已经有了无数的尸体。

　　然而，没有任何震慑作用了。

　　李振说道：“你说的问题我已经考虑到，我吩咐了鲁少川准备撤退。这一战，我们的士兵消耗只有几十个士兵，却至少杀伤对方三四千士兵，这已是绝大的胜利。你看东阳、龙潭和下蜀三镇的士兵，十不存一，这就足以看出这一战的战绩。”

　　龙熬点头道：“大帅英明，现在后撤是最合适不过的。”

　　“大帅，一切准备就绪，可以后撤了。”

　　鲁少川跑了过来，点头说道。

　　李振看了眼还在冲锋的却是手无寸铁的太平军，心中叹息一声。旋即，他的目光落在手持盾牌的士兵身上，吩咐道：“传令下去，大军后撤！”

　　话音落下，李振在龙熬以及其余士兵的掩护下离开。

　　鲁少川深吸口气，大吼道：“兄弟们，这一战我们打爽了，杀了无数的发匪，兄弟们都是好样的。现在，我们撤咯，随我后撤！”

　　命令下达，鲁少川麾下一个团的士兵开始后撤。

　　撤退并不是一窝蜂的后撤，是有序的后撤。

　　最开始后撤的是营地中没有上战场的士兵，然后是阻击发匪攻击的士兵后撤，最后才是手持盾牌的士兵撤退。黄强带着尖刀营的士兵掩护大军后撤，幸好后面的追兵是手无寸铁的太平军，而且这些人还在趟地雷，无法发起攻击，也无法追击。

　　李振的大军，眨眼工夫整齐的撤退了。

　　“杨秀清，后会有期。”

　　李振大军没有跑多远，军中忽然爆发出此起彼伏的大吼声。这声音杂乱无章，却清晰的传入了杨秀清的耳中。

　　杨秀清顿时大怒，吼道：“不能让李振逃了，快追！”

　　这一次杨秀清和李振交战，李振先让士兵开枪射击，利用武器的优势压制住杨秀清的士兵，给杨秀清造成了影响。然后杨秀清的士兵发起攻击，却遭到了地雷的阻击，行动缓慢如蜗牛。当军队踩着地雷往前冲的时候，李振又让士兵抛掷手榴弹攻击，给杨秀清的大军造成了巨大的伤害。

　　然而，快要冲到李振营地的时候，李振竟然撤了。

　　这般结果，让杨秀清有一种拳头打在空气上的感觉，丝毫没有着力点。最重要的是李振频频出招，给他造成了大影响，而他却是一个后招都没有使用，准备的手段都没能用上，让杨秀清歇斯底里的愤怒。

　　“追，快追，不能让李振逃了。”

　　杨秀清不断的大吼，语气透着不容置疑的味道。

　　洪宣娇也跟着大吼大叫，她同样是不愿意看到李振逃走的。眼见李振带着士兵越跑越远，而军中的士兵却还在趟着雷前进，洪宣娇急切的大声说道：“东王，快用洋人士兵，这些士兵人高马大的，跑路的速度快，肯定能追上李振。快，让他们追击。”

　　杨秀清眼睛骤然一亮，喝道：“拉尔斯，立刻率军追击。”

　　拉尔斯是一名英国退役军人，是马斯组建的洋人队伍中的主帅。他退役后被马斯选中，组建了一支洋人队伍，保护马斯的兵工厂。只是，现在成为了杨秀清指挥的人。

　　拉尔斯得到杨秀清的命令，喝道：“所有人听令，追击清军。”

　　话音落下，拉尔斯所在的一千士兵快速的往前冲。

　　他们冲锋的时候，前方手无寸铁的士兵已经是逼近营地，度过了最危险的地雷区。只是这些士兵还没来得及往前冲，拉尔斯已经带人把这些士兵凿开，沿着先前士兵踩踏的地方进入清军营地中，开始追击逃走的清军。


第0505章　一根钉子

　　拉尔斯带着一千名士兵绝尘而去，直追李振的大军。

　　高川和姜鸿吐出一口浊气，一脸庆幸的表情。

　　先前趟着地雷前进，两人都是走在后面，才好不容易的活了下来。只是两人看着不足三百人的队伍，心中凄凉伤心。就这么不到二十丈远的距离，却让三镇的守军士兵死伤殆尽。那一层层积累起来的尸体，那汩汩流溢的鲜血，全都是如此的刺眼。

　　在两人眼中，周围噼啪燃烧的火把已经成了血红色，映衬着今晚的血腥杀戮。江穆带着士兵进入营地中，清扫了营地驻扎下来。杨秀清站在营地中，吩咐道：“江穆，立即搜索李振的士兵使用的武器。”

　　“遵命！”

　　江穆得令后，立刻让士兵着手搜索。

　　一番搜索下来，什么都没有找到。别说是枪，就是没有使用过的子弹都没有发现一粒。杨秀清听了江穆禀报的情况，表情阴沉，很有一种骂娘的冲动。李振太狡猾了，连一条枪、一粒子弹都没有留下。

　　杨秀清无奈到了极点，望着天空，沉默了良久，吩咐道：“走，大军继续前进，跟在拉尔斯后面追赶，务必拿下李振。”

　　大军离开李振的营地，朝龙潭镇的方向追去。

　　一万余大军，浩浩荡荡。

　　只是那些受伤没死的士兵却惨了，根本没人管。

　　杨秀清率领的大军赶路的速度相比于拉尔斯麾下洋人士兵的赶路速度，几乎是慢了一半，被远远的甩在后面。李振带着士兵赶路，得知洋人追了上来，也下令全速前进。

　　双方你追我赶，速度极快。

　　一个小时后，两支军队远远的把杨秀清甩在后面。

　　李振喝道：“停！”

　　大军停下来，鲁少川立即说道：“戒备，准备迎战。”

　　在后面还有追兵的情况下，李振让大军停下，显然是准备解决跟在屁股后面的追兵，所以鲁少川让士兵们准备作战。先前一路狂奔的士兵同样如此，心中对跟在屁股后面的敌军都很厌恶，现在鲁少川一声令下，一个个士兵都握紧手中的枪，准备好作战。

　　龙熬带着麾下十二个弟兄保护在李振身旁，一脸严肃之色。

　　黄强的尖刀营寻找有利的地形，准备狙杀对方的将领。

　　李振看着麾下的一干将领没有得到命令就开始准备，哭笑不得，摆手说道：“鲁少川、龙熬、黄强，我都没有下令，你们着急什么？”

　　鲁少川说道：“大帅，敌人来了，当然要准备迎战了。”

　　龙熬和黄强点点头，都认可鲁少川的看法。

　　李振说道：“谁说追来的洋人是敌人，让士兵放松戒备，必须这么紧张。黄强派出尖刀营的士兵去散布出去，防止杨秀清派出的探子接近，保证我和拉尔斯的接触不会走漏消息。”

　　李振这么一说，三个人无比的吃惊。

　　鲁少川吃吃的说道：“大帅，您的意思是洋人的军队……”

　　话说到一半，李振插嘴道：“嗯，明白就好。”

　　黄强说道：“大帅，我立刻去做准备。”

　　龙熬手持大关刀站在李振旁边，仿佛是关公一般，开口赞叹道：“您这一手，真是于无形中就把杨秀清定死。只要想要杀死杨秀清，随时都可以出手。”

　　李振淡淡一笑，脸上也满是自豪之色。

　　拉尔斯率领的雇佣兵的确是李振提早通知马斯准备的，其实当时李振认为马斯不一定会答应，毕竟马斯想要前往广州，却被李振留在上海和太平军做生意。让李振惊讶的是马斯一口答应，并且消耗巨资为李振打造了这么一支全部是英、法、德等国退役士兵组成的一支军队，然后按照李振的意图杨秀清使用。

　　事实上，马斯这么爽快，是因为他和太平军交易赚了无数的钱财，才更相信李振。否则，马斯是不会这么爽快的。

　　时间不长，拉尔斯率领大军赶来，和李振的军队遥相呼应。

　　所有的洋人士兵在招募之初，就明确的说清楚，所以并不感到惊奇。

　　拉尔斯骑马走到李振的身前，翻身下马，朝李振行了一礼，说道：“李大人，很高兴见到您。虽然我们是第一次见面，但我是久仰您的大名了。今日见到李大人以两千士兵硬憾杨秀清一万四千人，大开眼界，您不愧是东方的传奇将领。”

　　拉尔斯能说汉语，而且咬字清晰，不过还是有洋人独特的味道。

　　李振伸出手，说道：“拉尔斯先生，很高兴见到你。”

　　拉尔斯受宠若惊的和李振握手，重重的晃动了两下，才依依不舍的离开。

　　眼前的这个年轻将领，真是平易近人啊。

　　李振继续说道：“拉尔斯先生过奖，我只是有点小聪明的人。我华夏几千年的历史，有无数璀璨传奇的将领。若是拉尔斯先生有闲暇，可看看李牧、廉颇、白起、王翦等名将的事迹，这些人才是真正的传奇。从战国时代，到秦汉、三国、唐、宋等朝代，都有着无数的赫赫将领，那才是真正的传奇将领。”

　　“一定，一定！”

　　拉尔斯听了，把李牧、廉颇等人都记在心中，打定主意要回去看。

　　昔日，拉尔斯听说法国的君王拿破仑就曾看过东方古国的一位先贤著写的兵法，大为称赞。现在拉尔斯听了李振的介绍，更觉得李振这个本土人推荐的是具有极大价值的。

　　旋即，拉尔斯说道：“李大人，在下有一个问题想请教。”

　　李振摆手道：“直说无妨！”

　　拉尔斯说道：“若是李大人想解决杨秀清，不管是什么时候，不管在什么位置，都可以传令给我们。只要我率领的一千精锐出手，绝对能拿下杨秀清。尤其是现在李大人和杨秀清交战，只要我们出手，定能出其不意的解决杨秀清，但李大人为什么不下令呢？”

　　李振笑了起来，说道：“我要杀杨秀清，不用你们出手，自己就能办到。要击败杨秀清的军队，其实也不困难。只是，我有我的安排，有自己的打算。这一次停下来和你见面，一是想要见见你，二是嘱托你一些事情。”

　　拉尔斯聪明的没有再问，说道：“请大人示下！”

　　李振吩咐道：“你们不需要向我传递任何消息，只需要在杨秀清麾下站稳脚跟就行。甚至，你们要让太平天国的诸王看到你们的实力，要让他们都想得到你们，把你们收为己用。我对你们只有一个要求，要像一根钉子深深的扎在南京城，稳稳的钉在里面。”

　　拉尔斯听后，重重的点头应下。


第0506章　李振和杨秀清的对比

　　拉尔斯听了李振的话，心中惊骇无比，已经能猜到李振所图不小。很显然，一个杨秀清无法满足李振的目的。李振的图谋，绝对是关于整个太平天国的。

　　其实，按照拉尔斯的想法，现在能取胜，自然要取胜。

　　能得到的，先得到；能占有的，先占有。

　　但是，李振的做法，给拉尔斯打开了一扇窗户，让拉尔斯看到了不同的做法。能得到的可以暂时放下，因为你谋划的全局更大，可以把得到的部分囊括在里面，得到更多的东西。拉尔斯钦佩的看了眼李振，神色愈加的恭敬起来，被李振的话折服。

　　他微微欠身，恭敬的说道：“李大人放心，我一定会做好分内的事情。并且，我会研究李牧、王翦等人的事迹。”

　　李振笑道：“既如此，我告辞了，后会有期。”

　　拉尔斯说道：“再见！”

　　李振转身离开，龙熬也带着龙二、龙五等人跟随李振。

　　鲁少川吼道：“启程！”

　　一声令下，大军跟随李振扬长而去。

　　夜幕下，杂乱的脚步声此起彼伏，声音刚开始的时候很大，随着李振大军远去，渐渐的越来越弱。当李振的大军远去的时候，却还有近一百人的骑兵突然从黑夜中冒了出来，出现在拉尔斯等人的视线中，然后一闪而逝，朝着李振的大军奔去。

　　拉尔斯见状，眉宇间闪过一抹惊讶。

　　李振除了带在身边的军队，还有这样的来无影去无踪的队伍。

　　可怕！

　　第一次，拉尔斯感到了害怕。

　　拉尔斯望着消失在夜空中的骑兵，轻轻的叹了口气，说道：“难怪李大人说要取杨秀清的性命不难，从刚才来无影去无踪的队伍看来，的确是如此。李大人眼光深远，布局宏大，不是我能够看透的啊。这一个东方的古国里面，出现了这样的一个杰出人物，不知道以后会是怎么样的情况。”

　　“中将阁下，李大人是个高手，那领头的护卫更是一个大高手。”

　　拉尔斯感慨的时候，一个体壮如牛，两米高的人站出来。

　　这人望着李振远去的方向，一脸忌惮之色。他的名字叫奥里奥，是法国人，退役前是一名上尉，因为拳法狠辣霸道，号称军中拳王。由于奥里奥一拳打死了上司，被军队开除。

　　他口中的中将是拉尔斯，因为拉尔斯退役前是军队的中将。

　　拉尔斯问道：“奥里奥，你打不赢李大人吗？”

　　奥里奥眉头微皱，说道：“我面对着李大人，感觉对方非常危险。因为他随随便便的站着，已经是封死了我攻击的方向，并且只要我发起攻击，就会遭到反击。这个年轻的李大人，不止是聪明，还是一个高手，至少我没有百分之百五十的把握。”

　　“嘶！嘶！”

　　拉尔斯倒抽了口凉气，感到吃惊不已。

　　按照奥里奥的说法，这个年轻的李大人也太厉害了吧。不过拉尔斯转念一想，能让大商人马斯心甘情愿的为其做事，有这样的能力也是正常的。拉尔斯心思一转，又问道：“刚才你说李大人身边领头的护卫是一个大高手，这人到底有多厉害？”

　　奥里奥皱起眉头，说道：“我也不知道怎么形容，反正很恐怖。这人不是用火枪的，手中只拿着一柄大刀。我面对着那人，感觉自己赤裸裸的暴露在他面前，随时可能被大刀劈裂。这是一个武术高手，我听人说中国的武术源远流长，历史上有一个叫做项羽的大力士能扛起千斤大鼎，现在看来是存在的。这个神奇的古国，令人既兴奋，又感到畏惧。”

　　“哈哈哈……”

　　拉尔斯听了后，顿时放声大笑。

　　奥里奥问道：“中将阁下，您为什么发笑？”

　　拉尔斯笑说道：“李大人厉害，他麾下的人也厉害，这是好事情。因为我们和李大人是一个阵营的，跟着这样的一个人，总是不会吃亏的。”

　　奥里奥嘿嘿一笑，也点点头。

　　两人一番对话，拉尔斯说道：“让士兵们停下来休息，不用追了。”

　　“是！”

　　奥里奥得令，把命令传达了下去。

　　足足半个小时后，一名士兵飞快的跑到拉尔斯身旁，大声说道：“中将阁下，杨秀清率领大军追了上来，距离我们不到五分钟的路程。”

　　拉尔斯点头道：“列阵，迎接杨秀清。”

　　大军列阵，在官道上等着。

　　很快，杨秀清出现在视线中。

　　一支支火把闪耀，照亮了天际。杨秀清带着大军赶来，他骑在马上看见拉尔斯的队伍整齐列队，却又没有看到李振士兵的时候，顿时怒了。他策马跑到拉尔斯身前，沉声问道：“拉尔斯，李振的大军呢？”

　　拉尔斯说道：“李振的大军跑得太快，没能追上。”

　　“蠢货！”

　　杨秀清大骂道：“一群没有用的废物，即使你们拼了命，也应该像狗一样咬紧李振，不让李振逃走。现在李振跑了，本王的计划全部落空。你这个蠢货，本王养着你们有什么用。”说完话，杨秀清手中马鞭扬起，在空中噼啪一声脆响，飞快的抽向拉尔斯。

　　“哼！”

　　奥里奥冷哼了声，站出来伸手一抓，握住抽下来的马鞭，用力的一扯。

　　“啊！！”

　　杨秀清没想到会出现这样的情况，身体失去了平衡，从马上栽倒下来，落在地上摔得七荤八素的。杨秀清气哼哼的站起身，心情无比恶劣，大声说道：“拉尔斯，你要造反吗？立刻杀了这个没有尊卑的人，并且向本王道歉，否则这事情不算完。”

　　拉尔斯不卑不亢的说道：“东王阁下，我们只是你花钱雇佣的士兵，不是你的下属。你可以命令我们去杀人，去给你执行任务，但绝对没有权利对我们出手。这一点，请东王阁下明白。”

　　杨秀清心中怒气升腾，很想翻脸，但是一想到眼前的军队是自己花大价钱雇佣的王牌军，不能把关系搞僵了，说道：“这一次本王饶了你们，若是再犯，本王一定追究到底。一群饭桶，让你们做点事情都做不好，浪费了本王这么多的粮食。”

　　奥里奥一脸怒气，拉尔斯轻轻摇头。

　　两人回到军队，不再说话。

　　对杨秀清的德行，两人再一次看清楚了。从刚才和李振接触，以及现在和杨秀清接触，双方高下立判。

　　一个平易近人，一个居高自傲，其结果也绝对是不同的。


第0507章　筹谋（上）

　　杨秀清知道今夜肯定追不上李振，他站在夜空下，仰望星空，最终只得无奈的叹息，然后吩咐江穆安营扎寨。杨秀清带着士兵赶路，长途跋涉，累了一晚上，麾下的士兵也是死伤无数，却一无斩获，心情极为沮丧。

　　他在路边坐下来，愣愣的看着士兵们布置休息的营地。拉尔斯的目光扫了眼颓废坐在地上的杨秀清，轻轻摇头。

　　遇挫就颓废，不知道杨秀清怎么带领大军击败清军的。

　　大军齐心协力的布置营地，很快就安排好。

　　杨秀清自己有一座营帐，洪宣娇也有一座单独的营帐，军中将领也有安排，但普通的士兵肯定是挤在一起。营地中火光闪烁，把营地照亮得如同白昼，巡夜的士兵来回的巡逻，整个营地沉寂了下来。士兵们长途跋涉了一晚上，精神疲乏，躺下后很快就睡着了。

　　然而，杨秀清却睡不着。

　　还没躺下的时候，他感觉很疲惫，很想睡觉。可是躺在床榻上，翻来覆去的却又怎么都睡不着，脑子中都想着李振的事情。

　　尤其是脑子里面乱糟糟的毫无头绪，无比的难受。

　　最后，杨秀清干脆起身，走出营地巡视。

　　因为在营地内，又是夜晚，杨秀清没有让士兵跟随。他一个人背负着双手，在营地中漫无目的的随意走动。刚开始的时候杨秀清是在巡夜，看了许多士兵的情况。可是走着走着，他竟然来到了洪宣娇居住的营帐外。

　　杨秀清一个人站在外面，心忽然加速的跳动了起来。一想到里面的洪宣娇，杨秀清更是抑制不住自己的想法，迈开步子，大步的朝营帐里面走去。

　　“呼！！”

　　杨秀清撩起营帐门帘，直接走了进去。

　　营帐中，蜡烛的烛光微微摇曳。

　　洪宣娇穿着一件宽大的衣服，露出白皙的肩膀以及修长的脖颈，她的肌肤白嫩，在烛光的照耀下闪烁着诱人的光泽。洪宣娇是背对着营帐门帘的方向侧卧，看不到营帐门口的情况。只是杨秀清走进来的时候，洪宣娇身子微不可查的动了一下，然后又沉寂下去，并没有任何的动作。

　　杨秀清看着横陈在床上的洪宣娇，吞了口唾沫，走上前去。

　　他来到洪宣娇的身旁，停顿了片刻。

　　“呼！呼！！”

　　杨秀清近距离打量洪宣娇，呼吸变得急促起来，体内更像是有一把火燃烧了起来，让杨秀清感觉浑身的血液燃烧沸腾了起来。他再也忍受不住，弯下腰，蒲扇版的双手从洪宣娇宽大的衣袍伸了进去，在洪宣娇滑腻的肌肤中游曳摩挲。

　　“嘤咛！”

　　洪宣娇呻吟一声，睁开眼，眸中水汪汪的，柔情似水。

　　这样的举动，妩媚诱人。

　　杨秀清的欲望本来就滋生了出来，现在见到洪宣娇露出的表情，更是忍受不住，直接上了床榻。两个人拥在一起，很快就赤裸裸的对着。不多时，已经是不停的翻滚着，只听见床榻嘎吱的声音，以及那像是猫儿叫春般的声音……

　　云歇雨散，杨秀清抱着怀中的女人，缓缓的摩挲着洪宣娇如同绸缎般的肌肤。

　　洪宣娇哼声道：“你怎么不为我报仇？”

　　杨秀清伸手揉捏着洪宣娇私密柔软的地方，淡淡的说道：“我现在率军追杀李振，就是在为你报仇啊！放心，不杀李振，我是誓不还师。”

　　洪宣娇哼了声，道：“算你还有点良心。”

　　杨秀清松开了手，站起身说道：“好了，我得回去了，在这里呆久了影响不好。”说完后，杨秀清快速的穿上衣服，头也不回的离开了洪宣娇的营帐。洪宣娇看着那离去的背影，嘴角勾起一抹笑意，并无多少留念，很快进入了梦乡。

　　……

　　李振带着大军撤走，并不担心拉尔斯，他相信拉尔斯有能力应对杨秀清。大军连夜赶路，朝龙潭镇的方向逼近。龙熬跟在李振的身边，开口道：“大帅，我们现在去哪里？若是去龙潭镇，杨秀清肯定是死缠烂打的跟在后面，我们一直都要逃跑，局势对我们不利啊。”

　　李振点头道：“你说得对，这是一个问题。”

　　当即，李振吩咐道：“鲁少川，传令让所有的士兵停下，在这里休息半个小时。我们几个人碰头，商讨一下对策。”

　　鲁少川传令下去，大军立刻停了下来。

　　李振把鲁少川、龙熬、黄强召集在一起，四个人围着一队篝火坐着。李振捡了一截树枝，在地上把龙潭镇、下蜀镇和东阳镇的建议图形画出来。

　　他伸手指着龙潭镇附近的地方，严肃的说道：“目前，我们所处的位置估计在这个位置，距离龙潭镇还有一段距离。现在的问题是接下来该怎么走？正如龙大哥所说，有杨秀清吊在我们的屁股后面，若是继续赶往龙潭镇，已经是不合适了。”

　　顿了顿，李振继续说道：“现在，必须要确定接下来该怎么办，我们要连夜商议好，然后隐藏行迹，不让杨秀清确定我们的位置，以免明天再行动的时候行踪泄露。”

　　话音落下，几人都陷入沉思中。

　　不多时，黄强率先说道：“大帅，不如我们暂时撤离，先回江北大营去。现在已经击败了洪宣娇的数万大军，还挫败了杨秀清，已经足够了。最重要的一点是我们的武器已经消耗了一半，不管是地雷、手榴弹，还是子弹，都已经急剧的消耗，若是继续下去，肯定撑不住的。”

　　龙熬摇头道：“大帅，按照黄连长所说，武器不充足的情况下，我们不能继续小打小闹的争斗了。若是还要和杨秀清争斗，必须从现在开始布局，然后一举击败杨秀清。否则，我们真的要按照黄连长说的，只能撤回江北大营。”

　　鲁少川想了想，说道：“大帅，我认为应该来一场大的战役。我们小打小闹的和洪宣娇、杨秀清打仗，没过瘾。现在灰溜溜的逃回去，太没面子了。我们仔细的议一议，确定出一举拿下杨秀清那龟孙子的万全之策，再除掉杨秀清的大军。”


第0508章　筹谋（下）

　　李振用木棍重重的戳了戳地面，沉声道：“我赞同鲁少川的意见，目标都没有达成，怎么能轻易的撤走呢？必须要歼灭杨秀清的带出来的大军，让杨秀清在太平天国内的威望和权利下跌，出现诸王纷争的情况。这个目的不达到，不能撤军。”

　　龙熬弯下腰，伸手在下蜀镇和东阳镇画了个圈，说道：“大帅，我们已经离开了这两个镇，我认为是不适合再回去的。即使我们绕回去反击，也只是调动杨秀清的大军来追击我们，进而像今夜一样和杨秀清交战，无法一举击败杨秀清的兵力。”

　　顿了顿，龙熬朗声说道：“我认为目前的重点应该在龙潭镇上，利用龙潭镇做功夫。只有把杨秀清上万的兵力套进去，才能一举取得这一场战争的胜利。”

　　“龙潭镇！”

　　李振手中的木棍落在龙潭镇的位置，眼眸微眯，陷入了沉思中。

　　龙熬、黄强、鲁少川三人也开动脑筋，琢磨办法。此时，四个人沉默下来，而周围的士兵都在原地休息了。

　　忽然，李振说道：“我觉得，我们即使要攻打龙潭镇，也得先隐藏自己的行迹。之前我们的目的是龙潭镇，很明确，杨秀清也是知道的。若是不隐藏行迹，杨秀清肯定会率领前往龙潭镇的，一旦杨秀清大军进驻，我们就不好办了。只有把我们的大军隐藏起来，让杨秀清不知道我们的位置，才能实施接下来的计划。”

　　龙熬说道：“大帅言之有理，这是前提条件。”

　　“我有办法了。”

　　鲁少川嘿嘿一笑，一脸喜色的说道：“大帅，干脆悄悄的控制龙潭镇的县令，再利用龙潭镇的县令来对付杨秀清，您觉得怎么样？”

　　李振点头道：“鲁团长的这个点子好，可以试着使用。”

　　鲁少川嘿嘿一笑，脸上露出无限的荣光。

　　黄强插嘴说道：“我觉得要对付杨秀清的大军，尤其是要一举解决，仅仅是控制龙潭镇的县令是不够的，必须是借助外力。古往今来，真正能以少胜多的战争，几乎都有外力因素的存在。火攻、水淹、冰天雪地等等……我觉得，可以按照这样的办法实施，才能大规模的拿下杨秀清。”

　　李振听后，脑筋快速的转动起来，渐渐的串成了一条线。他的脑中闪过一抹灵光，说道：“有了，我想到了全盘的计划。”

　　龙熬道：“大帅，您准备怎么办？”

　　李振沉声说道：“按照先前说的，我们先隐藏自己的行迹，让杨秀清找不到我们的位置，然后再……”

　　说完后，李振看向三人，说道：“没什么危险，你们觉得怎么样？”

　　鲁少川说道：“大帅，虽然是可行的，还是有些复杂。这件事情是一环接着一环，不容许出现任何的错误。并且，还是有一定的小危险的。若是执行任务的时候出现了差池，很可能功亏一篑，您也出现问题。”

　　李振说道：“做任何事情都是有风险的，我们能做的只有尽量的把事情做得完美些。既然大家都没有异议，这件事情就这么定下，等找到了地方隐藏行迹，立刻开始实施计划。”

　　龙熬、黄强等人答应下来，不再反对。

　　李振看向鲁少川，吩咐道：“鲁团长，接下来的事情主要是隐藏行迹。你派出士兵打探周围的情况，寻觅隐藏行迹的地方。”

　　“是！”

　　鲁少川答应下来，为这件事情做准备。大军连夜启程，朝龙潭镇的方向赶去，并且不断地派出士兵寻找隐藏的地方。

　　……

　　次日一早，阳光明媚。

　　杨秀清很早就起来了，他起床的第一件事情就是传达命令，让军中的斥侯去打探李振的动静。然后，杨秀清才洗漱，吃早饭等等，一切就绪后，洪宣娇已经来到大帐中。经过杨秀清的滋润，洪宣娇面色红润，双颊有着淡淡的飞霞，眼眸带着一抹春意，妩媚妖娆。

　　尤其是洪宣娇本身也是统帅千军万马的大将，有着异于小家碧玉士兵的感觉，气质还是不错的，让杨秀清看了都忍不住心神摇曳。

　　这个女人，在床上很不错。

　　不过，杨秀清现在的事情多，也只是想一想，不可能付诸行动的。

　　杨秀清摆手道：“坐下吧，我立即召集将领议事。”说完后，杨秀清立即传令，把军中的将领召集到中军大帐议事。

　　杨秀清穿上了龙袍衮服，头戴明黄色的帽子，神情严肃，宛如九天之上的君王。他的目光冷厉严肃，一一的扫过军中的将领，不急不缓的说道：“把大家召集起来，是让你们考虑对付李振的办法。大家畅所欲言，把心中的想法说出来。”

　　拉尔斯闻言，很活跃，立刻开口说道：“东王阁下，以我之见，必须要先确定李振的动向才行，这是下一步行军的前提。”

　　杨秀清沉声道：“本王已经派人去打探消息，很快就会回来。”

　　洪宣娇目光落在拉尔斯身上，淡淡的说道：“拉尔斯先生，我们琢磨对付李振的办法和探听李振的消息，好像并不矛盾吧。”

　　拉尔斯扫了眼洪宣娇，目光如电。

　　以拉尔斯混迹女人堆的眼光推测，洪宣娇肯定有了鱼水之欢，才会出现这样面带飞霞眼中含春的面貌。而洪宣娇的身份仅次于杨秀清，唯一能让洪宣娇乖乖听话的，也只有杨秀清这个东王了。并且拉尔斯想到杨秀清和洪宣娇的传闻，更是肯定了心中的想法。

　　一想到这里，拉尔斯的嘴角顿时勾起一抹笑意。

　　洪宣娇看见拉尔斯脸上似笑非笑的表情，心中咯噔一下。她尽量抬头挺胸，坐直身体，让自己的表情严肃端庄，以免被看出端倪。

　　拉尔斯笑说道：“萧王娘言之有理，是在下的错。”

　　杨秀清也发现了状况，轻咳两声，把话题转移过去，说道：“都说说你们各自的想法，把心中的难题说出来，好好的想一想。”

　　江穆说道：“大帅，我认为我们现在已经被动了，对我们不利。”

　　“哦，你有什么看法？”杨秀清问道。

　　江穆严肃的说道：“末将认为，我们和李振交战必须是我们占据主动，而不是被动的追击。若是李振一直逃窜，我们一直追赶，这样的交战，我们一直是被牵着鼻子走，很容易进入李振设下的陷阱。”


第0509章　控制龙潭镇县令（上）

　　拉尔斯问道：“江将军有何高策？”

　　江穆摇头说道：“暂时没有计策，我只是把我心中想到的说出来。”

　　杨秀清说道：“江穆的意见是对的，可以采纳。”

　　“报！”

　　忽然，营帐外传来了一声大喊声。旋即，一名士兵快速的跑了进来，扑通一声跪在地上向杨秀清行礼，然后抱拳说道：“启禀东王，李振的军队消失了踪迹，像是凭空消失一般，没有了一点消息。”

　　“啊！！”

　　杨秀清惊呼一声，一脸惊讶之色。

　　这时候，他的目光看向拉尔斯，开始正视这个洋人。李振消失了，纵然是他计策也得落空。杨秀清还是不甘心，再次问道：“真的一点蛛丝马迹也找不到吗？”

　　士兵说道：“回禀东王，是真的找不到。无法确定李振去了龙潭镇，还是去了下蜀镇，亦或者是去了东阳镇，还是他去了另外的地方。”

　　杨秀清听后，只能接受这个现实。

　　他打发了跪在大帐中的士兵，表情变得凝重起来，目光看向拉尔斯，和气的问道：“拉尔斯先生，事情果然如同先生预料的，不确定李振的动向是不行的。现在李振没有了踪迹，拉尔斯先生有什么看法？”

　　拉尔斯想了想，说道：“办法的确有的！”

　　杨秀清噌的站起身，揖首道：“请拉尔斯先生不吝赐教！”

　　拉尔斯见状，心中冷笑。

　　这个人需要他人帮助的时候可以弯腰行礼，可以垂下那高贵的头颅，但是不需要人的时候却居高桀骜，仿佛谁都欠了他似的。这样的人，绝对是不适合相处的。不过，拉尔斯知道他现在要做的是立足，开口说道：“东王阁下，见过草原上的雄狮？”

　　“雄狮？”

　　杨秀清眨了眨眼，露出不解之色。

　　拉尔斯挠挠头，说道：“其实雄狮呢？嗯，这个和老虎类似。他们捕猎的时候，肯定是不动则已，一动则是致命的杀机，必须要一举拿下猎物。李振是东王阁下的猎物，若是东王想要捕杀李振，就要不动则已，动则如雷霆般迅速。”

　　杨秀清听得迷迷糊糊，说道：“请拉尔斯先生详细的阐述。”

　　拉尔斯说道：“诚如江将军所言，现在被动的追赶太被动，我认为首先要做的是扎营，在这里停留下来，不受李振的干扰。其次，派出士兵不断的搜捕李振的动向，确定李振的行踪。最后，确定了李振的行踪，然后寻觅机会出手。所以，现在要做的就是找人，再等待机会。”

　　杨秀清听了后，看向其余的将领，问道：“尔等有什么看法？”

　　江穆第一个说道：“王爷，末将赞同。”

　　洪宣娇知道没了李振的踪迹，要杀李振是不可能的，也点头道：“我也赞同拉尔斯先生的意见，暂时不动，主要是寻觅李振的踪迹。”

　　杨秀清说道：“既然大家意见一致，那就暂时不动，以后再出手。”

　　……

　　靠近龙潭镇有一座山，名叫勾连山。

　　这一座山连绵起伏，是一处大规模的山群。大山中有着无数的参天大树，有着各种的猎物，山中的地势也极为宽旷，李振的大军就藏在这一座山中。

　　此时，鲁少川看着身前的李振、黄强和龙熬，一脸古怪之色。

　　眼前的三个人，都是改变了装束的，并且龙二到龙十三，也都是改变了装束，和普通的太平天国的百姓一般无二。不过，李振却是穿着一个商人的衣服，是商人打扮。至于龙熬和黄强则是李振的护卫，负责保护李振安全的人。

　　很显然，李振、黄强、龙熬以及龙组的人要外出执行任务。

　　鲁少川担心的说道：“大帅，您带着龙熬和黄强等人去龙潭镇，虽然有人保护您的安全，可我的心中还是有些忐忑啊！”

　　李振大袖一拂，笑说道：“都已经探听到杨秀清率军驻扎下来，并没有靠近龙潭镇，还有什么好害怕的。我们的大军躲在山中，让杨秀清的斥侯慢慢找。等杨秀清找得不耐烦了，我们的计划也已经执行，到时候再调动杨秀清。”

　　鲁少川说道：“大帅，一定要当心啊！”

　　“嗯！我知道。”

　　李振点点头，转身开始往外走。

　　鲁少川看向龙熬，说道：“老龙，一定要保护好大帅的安全。”

　　“有我在，你放心。”

　　龙熬点点头，跟在李振后面。

　　“大帅，等一等！”

　　忽然，鲁少川又说道。

　　李振停下来，问道：“还有什么事情吗？”

　　鲁少川开口说道：“既然大帅把黄连长带去了，不如把尖刀营的特种兵也带去吧，让他们都易容化妆混入城中，方便大帅行事。若是城中的情况有变，大帅也可以调动尖刀营的士兵帮忙，您觉得怎么样？”

　　李振摇头道：“人多了反而坏事，带上龙组十三卫足矣。”

　　鲁少川点点头，说道：“既如此，大帅保重。”

　　李振转身离开，黄强也跟了上去。

　　一行人快速的离开了山中，等李振等人离开后，鲁少川开始吩咐军中的士兵做事，为接下来的一段时间做准备。毕竟鲁少川有两千人的队伍，士兵要吃喝拉撒，即使军队的士兵都带了武器和一定的干粮，但肯定是坚持不了太长的时间，需要提前准备。

　　这一切，需要鲁少川自己动手。

　　……

　　龙潭镇，城门口。

　　李振带着一行人来到城门口的时候，城门口有着士兵盘查。不过，这些人检查的并不严格，再加上李振带着的人都改变了装束和面貌，并不显眼，尤其是李振身上穿的衣服也不是什么好货，轻松的进入了龙潭镇。

　　进入龙潭镇后，发现繁荣的小镇变得萧瑟起来。

　　其原因，自然是战争的影响。

　　因为李振要攻打龙潭镇，城中的许多商人害怕遭到战乱的影响，纷纷带着家眷钱财离开了小镇，没有了商人坐镇，城中的商业急速下降。

　　李振带人来到县衙，在县衙外停下。

　　黄强走了上去，来到守门的士兵门前说道：“我家老爷有事情拜见县令大人，烦请通报。”

　　说完后，黄强摸出一锭银子交给守门的衙役。这衙役得了好处，立刻去禀报。时间不长，衙役走了出来，摆手说道：“县令刚好有空，你们都进去吧。”

　　李振点点头，带人大步进入县衙，径直来朝大厅行去。


第0510章　控制龙潭镇县令（下）

　　厅中，龙潭镇的县令身穿官服，头戴官帽，威仪赫赫，神情严肃的高坐在大厅上方。他得到衙役禀报了消息，直接来到厅中等待。县令看着从外面走进来的李振一行人，眉头皱起。因为眼前的人穿着并不华丽，却又是一群面貌稍显凶狠的人，给人一种贼匪的感觉。

　　李振带人进入大厅，抱拳说道：“草民木辰，见过大人。”

　　“嗯！”

　　县令点点头，居高临下的摆手道：“坐！”

　　李振在厅中坐下，黄强和龙熬站在李振的身后，至于龙二到龙十三全都在大厅外候着。李振神情不卑不亢，率先说道：“大人，草民这一次来拜见大人，有一件事情烦请大人帮忙。”

　　“哦，有事情帮忙？”

　　县令眉头一挑，嘴角微微上翘，勾起一道弧线。

　　对于来求他办事情的人，县令一向是来者不拒，但需要付出一定的代价。

　　龙熬站在李振身后，心中冷笑。因为李振仅仅是说了一句话，已经成功的挑起县令的情绪，把县令调动起来。只要县令上钩，控制县令的事情就可以轻而易举的完成。龙熬静静的站在李振后面，观看着事态的发展。

　　李振说道：“大人明鉴，草民真的是有事请大人帮忙。”

　　“什么事情？”

　　县令笑眯眯的像是一尊弥勒佛，脸上没有丝毫的不耐之色，眼中神采飞扬。

　　黄强看了后，心中都想笑。

　　他们刚进入的时候，县令高坐在上方威仪不凡，是一幅官员审视百姓的态度，眼中还带着轻蔑。眼下，却是和善无比。黄强从县令的表情推测，已经明白县令是想着怎么从李振手中捞取钱财，所以才这么的有耐心。

　　即使李振故意的暂时不说是什么事情，县令也得耐着心思。

　　李振见勾起了县令的心思，叹了口气，继续说道：“大人，最近南京很不太平啊！您也知道李振率军来龙潭镇，造成人心惶惶。如今周边战事纷乱，许多的百姓和商人都逃走。草民不想离开故土，需要大人的帮助。”

　　李振说得很笼统，但具体是什么事情却没有说明。

　　县令闻言，眼中闪过一丝不耐之色。

　　刚才，他都已经连续发问，可是李振总是说事情帮忙，弄得他心里面七上八下的，想知道而李振却不说，非常的为难。

　　县令说道：“直接说，是什么事情。”

　　李振点头说道：“既然大人这么的爽快，草民直说了。”

　　县令一听，嘴角微微抽搐。

　　这个人，太罗嗦了啊！

　　若不是真的有事情，他肯定要一巴掌拍死眼前的人。

　　李振把县令的表情看在心中，心中偷笑，也不再和县令打趣，话锋一转，严肃的说道：“不瞒县令大人，木某是做生意的人，做药材生意。因为李振攻打龙潭镇，生意受了影响，家族里面也是人心惶惶，感到不安。木某来县府拜见大人，是想和大人商量一番，能否从大人手中购买部分的武器，要最近的火枪。只要货好，价格方面可以商量。”

　　县令一听，眼睛顿时一亮。

　　他根本没去考虑武器不能胡乱贩卖的事情，直接是吞了口唾沫，看着李振的时候，眼中仿佛是看着一座金山银山一般。

　　做药材生意的人，是有钱财的大财主啊！

　　不搜刮一番，真对不起他自己。

　　县令深吸口气，很快的让自己冷静下来，然后严肃的说道：“木先生，县衙中确有一批武器，是最近从南京方面运送过来的，都是好货，只是价格恐怕有些贵啊！”

　　李振大袖一挥，毫不在乎的道：“无妨，价格方面好说，我看中的是货的好坏。大人，能否先给看看火枪呢？”

　　“当然可以！”

　　县令噌的站起身，急切的说道：“本官的书房中藏有一支最新得到的火枪，外观和性能都不错。不如我们先去书房看一看，再商讨具体的价格，你意下如何？”

　　“好！”

　　李振点头应下，摆手道：“县令大人请！”

　　龙熬和黄强听了后，相视一望。

　　两人眼中都露出了欢喜之色，这个县令真是善解人意啊！原本李振和两人来拜见县令，因为要控制县令，肯定不能大张旗鼓的动手，否则容易惊动县衙的士兵。现在去了县令的书房，这就是单独相处，情况又不同。

　　县令走在前面，李振带着龙熬和黄强等人跟在后面。

　　来到书房的时候，县令大摇大摆的走了进去。李振带着龙熬走进去，黄强则带着龙组的士兵在外面等着，以防不测。

　　书房中，装潢得古色古香，非常奢侈。

　　龙熬站在门口关上门，没有跟着。

　　县令急匆匆的走进了书房，摆手指着书桌旁侧的墙壁，说道：“木先生，我的枪放在墙上的，你看看那外形，看看那精致的情况，绝对是物美价廉的东西。”

　　李振笑道：“大人，我可以试试么？”

　　“当然！”

　　县令的脑子里面已经想着大赚一笔，没有了防备之心。他快速的取下枪，然后把这一条最新式的后装式线膛枪递到李振的手中，说道：“来，试一试！只要你试过了，绝对会喜欢上这武器的，这是绝对的好货。”

　　李振问道：“大人，里面有子弹么？”

　　县令点头说道：“有子弹，你可以试一试。”

　　“哦，真有子弹？”

　　李振说着话，立刻查看了一番，发现里面真的装填了子弹。李振笑了起来，心说这个县令真的是一个好县令啊！

　　县令见李振笑了，也跟着笑了起来，很高兴。

　　眼前来了一个富得流油的人，必须宰一刀。

　　李振嘿嘿一笑，道：“大人，有子弹真好！”

　　“嗯，好！”

　　县令刚刚答话，就见李振举枪瞄准了他。当即，县令瞪大了眼睛，吓得蹬蹬的后退了两步，连连摆手说道：“木先生，你这是做什么？你不是要购买武器么？我有很多的武器提供给你的。别开玩笑，千万不能开这样的玩笑啊！”

　　李振嘿嘿一笑，说道：“谁和你开玩笑，我是认真的。”

　　“啊！”

　　县令惊呼一声，顿时面色大变。


第0511章　三日三月丹

　　李振眸光一冷，沉声喝道：“不准叫，否则我一枪崩了你。”

　　黑洞洞的枪口对准了县令，让县令立刻闭嘴。

　　李振见状，又继续说道：“其实就算你开口叫唤，估计也没有用处。因为我的人留在书房外，已经清理了书房外的人。不仅如此，我已经下令让他们拦住任何来见你的人，因为我们在商谈重要的事情，你不见人是情有可原的。”

　　“嘶！嘶！”

　　县令倒抽了口凉气，一脸无奈的表情。

　　旋即，县令几乎是哭求的说道：“木先生，您有什么事情啊？只要是本官能办得到的，一定帮你解决。你不是要枪么？我直接把放在库房中存留的枪给你，全部都给你，只求你不杀我。木先生，万事好商量，一定要慎重，什么事情我都能答应你啊！”

　　“很好！不愧是聪明人！”

　　李振点头一笑，很满意县令的态度。

　　县令身体轻轻的颤抖着，双腿发软，心中害怕李振突然开枪将他杀了。他看了眼黑洞洞的枪口，很小心的说道：“木先生，能否先把枪拿开，我们坐下好好说，免得出事情。”

　　李振说道：“要坐着说也没什么关系，不过要先吃药。”说着话，李振右手握枪对着县令，左手从怀中取出一粒药丸。

　　“啊！！”

　　县令看见后，瞪大了眼睛，又忍不住惊呼出声。

　　因为李振拿出的一颗药丸足有桂圆般大小，已经算不上是药丸，而是一颗大丸子。县令看到这样的药丸，更是吓得面如土色，忍不住吞了口唾沫。他甚至偷偷的想自己能否吞下这一颗药丸，若是吞到喉咙里面，会不会把自己噎死。

　　李振笑眯眯的说道：“吃下这一颗药丸，我们坐下交谈。”

　　县令忍不住又后退了一步，说道：“木先生，这丹药是做什么的？”

　　李振嘿嘿一笑，说道：“我给你解释一下，这一颗丹药名叫三日三月丹，是一粒好药啊。仅仅是这一粒丹药，耗费了无数名贵的药材。若是把制作这一粒丹药的药材换成钱，至少是几百两黄金，称得上一粒千金。”

　　县令一听，心中更是惊骇。

　　耗费价值几百两黄金的药材打造出来的丹药，药效肯定非常恐怖啊！

　　龙熬站在门口，看着县令的表情，心中发笑。

　　这个县令，真是胆小！

　　县令接着说道：“木先生，丹药为什么叫做三日三月丹？您只是说用了价值几百两黄金的药材，却没有说具体是什么用。为什么有三日的称呼，为什么有三月的称呼呢？”

　　“哈哈，县令大人真是聪明人。”

　　李振左手的大拇指和食指捏着药丸，一脸得意的表情。

　　旋即，李振严肃的说道：“三日三月丹，这个名字是有含义的，是以三日为界限，以三月为期限。吃下这一粒丹药之后，三日之内，必定出现腹泻呕吐的状况，轻者吐得昏天暗地，重者连连吐血，并且腹泻也会时有发生。”

　　顿了顿，李振压低了声音，声音低沉的说道：“三日的界限是最初的状况，随着丹药的药效渐渐的融入体内，病情会渐渐的深入骨髓。随着时间增长，肚子会渐渐的鼓起来，到了三月的时候，吃下丹药的人的肚子就像是怀胎的女人一样，挺着一个大肚子。因为这个原因，丹药的名称又被人称作三月怀胎丸。”

　　“三月怀胎？”

　　县令嘴角抽搐，吓得一屁股坐在地上，已经是心情纷乱。

　　他看着李振，仿佛是看着一个大恶魔。

　　可怕！太可怕！

　　若是他的肚子真的撑起来像是孕妇一般，岂不是要被人笑死？县令想着自己的悲惨人生，感到天旋地转，险些要昏厥。

　　龙熬站在门口，心中偷着乐。

　　他跟随的这个大帅，真是什么都能编出来啊！

　　李振继续说道：“县令大先，你放心，这并不是真正的让你怀胎的药丸，他只是在丹药的药效作用下，把你肚子里面的器官变得肿胀起来，然后导致身体出现病变，才会出现肚子肿胀起来的情况，不是真的怀胎啊！”

　　县令一翻白眼，他当然知道不是怀胎！

　　他是男人，能怀胎么？

　　其实，挺着肚子他可以忍受，问题是丹药的药效太强了。

　　李振看了眼手中的丹药，继续说道：“这一粒丹药是融合了七七四十九种天然的名贵药材，其中有十八种药材是带剧毒的，比如砒霜等等，但是还有其余的三十一种药材是难以寻找的药材，和十八种药材混合在一起后，相生相克，构成了一个平衡。这样的丹药，必须是我制定的解毒的药丸才能消除身体的异状。若是胡乱吃药，最后的结果肯定是出现药物混乱的情况，很可能提前因为丹药的药性改变，服下丹药的人中毒而亡。”

　　县令听了后，完全被吓倒。他面色苍白，额头上冷汗直冒，吃吃的说道：“木先生，我很听话的，能不能不吃这个丹药。你要什么，你让我做什么，我都答应你。”

　　李振摇头说道：“我这人很小心、很警惕，不喜欢不受控制的人。其实，我也不否认可能会因为吃下什么药物解毒。你吃下丹药后，可以去找医生给你解毒，但不保证会毒发身亡。因为我曾专门用动物试过，几乎所有的解药服下后，都会导致药性改变，动物提前死亡。”

　　“咕咚！咕咚！”

　　县令不停的吞口水，无比害怕。

　　他瘫软在地上，已经是吓得不敢动弹了。李振捏着丹药的手伸出，淡淡的说道：“只要你乖乖的听话，我会给你解药的。只要你乖乖的配合，就不会出现问题。”

　　县令抱着一丝侥幸，说道：“我一定听话，能不吃吗？”

　　“不行！”

　　李振沉声说道：“龙熬，给他服下丹药。”

　　“是！”

　　龙熬沉声应道，然后大步走了上来。他接过丹药，朝李振眨了眨眼睛，然后大步来到县令身前，居高临下的打量着县令。

　　“张嘴！”

　　龙熬冷冷道，县令一听，却是连连摇头。县令不知哪来的力气，双手撑在地上不断地后退，甚至退到了书桌旁，快要钻到书桌下面去了。


第0512章　一座空城

　　龙熬目光一冷，像是一头凶狠的猛虎恶狠狠的盯着县令。

　　顿时，森冷的杀气蔓延开来。

　　县令身体一僵，坐在地上不敢动弹。他觉得自己只要稍稍的动一下，都要面临狂风暴雨的打击。尤其是眼前这个精悍凶狠的男人给他一种冷厉的感觉，让他不敢去挑战。县令觉得自己已经是置身于冰冷深渊，身体被控制住了。

　　“不要动，这才乖！”

　　龙熬说了句和身份不符的话，伸出手，一把揪住了县令的下巴。他稍稍的用力，县令的嘴巴自动的就张开了。龙熬闪电般把桂圆般大小的药丸扔到县令的嘴中，而后捏着他的嘴，在县令的下巴拍打了一下，把丹药喂到了县令的肚子里面。

　　做完这一切，龙熬退回到房屋门口，静静站着，依旧是神色冷肃。

　　县令蹲在地上，哽咽道：“不要啊，不能这样啊！”

　　说完话，他把手伸入嘴中，想要把吞下肚子里面的丹药抠出来。可是丹药已经进入了肚子，不管他怎么用力，都是不可能取出来的。

　　“完了，这辈子完了！”

　　县令蹲在地上，失魂落魄的喃喃自语，整个人已经呆傻。

　　李振见状，冷冷的说道：“不用摆出像是死了爹娘的表情，纵然你大哭大闹，也没有丝毫的用处。我只是暂时让你吃了丹药，并不是不给你解药。只要你乖乖的听话，我给你解药后，就不会留下后遗症。若是你不听话，结果就不同了，只能是肠穿肚烂而死。”

　　县令一听，像是抓住了救命的稻草，连连磕头，并且说道：“是，是，我一定听话。一定按照您的吩咐办事。”

　　龙熬看着县令俯首帖耳的情况，心中好笑。

　　他是知道李振给出的丹药是什么的，因为这是他、黄强以及李振一起琢磨后弄出来的，对丹药的药性一清二楚。

　　李振大袖一拂，当仁不让的走到案桌上坐下，双手放在案桌上，一副主人翁的姿态。他瞪了眼门口似笑非笑的龙熬，旋即冷冷说道：“起来坐下，我们好好的谈一谈。”

　　“是，是！”

　　县令得令后，像是客人般坐下。

　　他的双手放在膝上，不敢有丝毫的逾越，完全是一个听话的乖宝宝。

　　旋即，县令有些畏惧的看着李振，忐忑的说道：“木先生，您让我吃了丹药，接下来要让我做什么事情呢？我观察您的下属气势逼人，既有武林中人的桀骜，又有军中士兵的杀气，恐怕不是一般人。您到底是什么人，找我有什么事情啊！”

　　李振笑说道：“你真想知道？”

　　县令像是小鸡一般点头，瞬间却又摇摇头，说道：“算了，我不想知道。若是知道的事情越多，死得越快。您直接吩咐我做什么事情，然后我按照您的吩咐做，绝对不会拒绝的。”

　　李振说道：“好，我告诉你，我是……”

　　龙熬插嘴道：“大人！”他开口打断了龙熬的话，显然不想让李振说出真实的身份，毕竟李振的身份太敏感了。

　　李振摆摆手，说道：“无妨，他知道了也不影响大局。”

　　龙熬郑重的说道：“大人！”

　　县令听着两人一来一回的说话，心中咯噔一下。从刚才龙熬不断的提醒眼前的木辰，他觉得眼前的人身份不一般。

　　眼前的人，是什么来头呢？

　　难道，是李振的人么？

　　除此之外，县令真的是想不到其余的理由。

　　李振看了龙熬一眼，继续说道：“本将实话告诉你，我是李振麾下的将领，名叫木辰。这一次来见你，是为了拿下你。至于你吃下的丹药，其实是我们大帅在广州的时候收服了一个洋人医生，是这个洋人医生贡献出来的药方，专门用来对付不听话的人，现在正好用到你身上。”

　　“狗娘养的洋人！”

　　县令一听，激动得大声喝骂，怒气一下转向了洋人。若是没有那该死的洋人，他怎么会吃下这么恶毒的丹药呢？

　　涉及洋人，县令更是不敢怀疑。

　　毕竟，洋人的东西稀奇古怪的，什么都有。

　　洋人制造出如此诡异的丹药，也是很正常。县令的心中原本还带着一丝怀疑的，可洋人的命题一出，他心中的怀疑全部被洋人冲散，心中只剩下无尽的叹息。县令一想到李振，身体又蓦地打了个纪灵，颤巍巍的说道：“木将军，你是清军将领，找我有什么事情吗？”

　　他才想到这是李振的将领，肯定是有目的的。

　　李振拍拍手掌，笑眯眯的说道：“和聪明人说话，就是轻松。大帅屯军在龙潭镇附近，一定定下了大计击败杨秀清。不过，需要你这个县令配合。接下来，你要宣传大军攻打龙潭镇的消息，然后把城中的百姓和商人全部遣走，让他们都离开。这一点，相信不困难吧。”

　　县令听后，点头道：“不难，不难！”

　　对遣散百姓的事情，只要他把李振攻打龙潭镇的事情宣传一下，再让县衙的所有衙役出动，足以把所有的百姓赶走。至于龙潭镇城中的商人，已经跑得差不多，剩下的人不多。只要李振攻打的消息传出，不需要县令出手，这些人闻风就会离开。

　　李振点头道：“很好，赶走百姓后，你再把杨秀清迎入城中，然后让大军驻扎在城中。你要做的就这么简单，等我家大帅击败了杨秀清，就给你解药。不仅如此，我会向大帅保举你，让你成为大帅麾下的人。”

　　县令听后，心中一喜。

　　他明白帮助李振做事后，肯定不容于太平天国。现在有人保举，他可以站在李振一边，受到李振的保护，所以顿时松了口气。

　　至少，接下来还有一个去处。

　　李振继续说道：“事情就这么简单，我相信你可以完成的。”

　　“是，一定完成。”

　　县令忙不迭的点头答应，表情却是古怪了起来，因为他的肚子咕噜咕噜的叫起来，感觉像是要拉肚子。县令脸色变化，突然说道：“将军，我要去茅厕，先去茅厕了。”说完后，他不管李振，飞快的冲出书房，朝茅厕奔去。

　　县令冲出书房，黄强仍是让两个人跟了上去，防止县令作出疯狂的举动。


第0513章　功成身退

　　龙熬看了眼龙潭镇县令离去的背影，嘴角勾起不屑之色，目光回到李振身上，笑道：“大帅，这龙潭镇的县令真是一头蠢猪，太蠢了！原本以为必须要使用一些小手段，现在看来仅仅是简单的吓唬，都让他屈服了。”

　　李振双手靠在案桌上，说道：“县令能乖乖的配合我们布置，击败杨秀清的事情几乎就完成了大半。不过，龙潭镇遣散百姓这么大的事情杨秀清肯定会知道，他可能会率军赶来，所以我们要提前做好准备。否则杨秀清提前赶来，我们却没有准备好，所有的谋划都没用。”

　　龙熬点头道：“大帅的担心有道理，必须要做好准备。我让龙十三通知鲁团长，让鲁团长提前准备，为接下来的布局作安排。”

　　李振摆手道：“暂时不急，这事情还得琢磨一番。”

　　龙熬问道：“大帅，为什么呢？”

　　李振想了想，开口说道：“虽说还没有想到拖延杨秀清的办法，但我没有打算留在城中监视县令，这样做反而显得我们底气不够。既然要吓住县令，就要让县令认为我们对他是百分之百放心的，才能营造丹药是真货的情形。我们离开龙潭镇，遥控局面就行。”

　　龙熬笑说道：“离开更好一些，大帅回了山中就不会有危险。若是一直留在城里面，随时都可能会暴露身份，是有一定危险的。”

　　两人交谈着，屋子外面很快传来了一阵急促的脚步声。

　　门口，县令伸手扶着门梁，弓着背，低着头，不断的喘着气。那模样，仿佛是没有了力量，活脱脱一个脱力的人。

　　“木将军，丹药的药效太强了！”

　　县令深吸口气，一摇一晃的走进来，脸上满是痛楚之色。

　　李振说道：“放心，你很快就会适应的。”

　　县令闻言，嘴角微微抽搐，这拉肚子需要适应啊？太没道德了。县令有气无力的站在案桌前方，正对着李振，脑中却想着李振先前说的情况。因为李振明确的说服了丹药后，会出现上吐下泻的状况。

　　他现在开始拉肚子，接下来还有呕吐。

　　对此，县令很担心自己。

　　县令看着李振，担心的说道：“木将军，您给的丹药霸道无匹，这药效太凶了，我真的能坚持三个月吗？会不会提前发作啊？若是提前出现症状，我岂不是很惨么？万一你的解药出了问题，我就死定了啊！”

　　李振说道：“不会出错的，解药没问题。嗯，丹药的药效虽然霸道，但药效还是一步步扩散出来的，不会给你造成太大的影响。当然，前提是你没有吃什么药去抵制丹药，若是吃了另外的丹药，我就无法保证了。”

　　县令苦着脸，说道：“我这就安排……”

　　“咕！咕！”

　　话刚说出口，县令的肚子又传出了声音。县令脸色大变，一手捂着肚子，一手提着裤子，转身甩开双腿就飞快的往外面跑。

　　县令离开后，龙熬哈哈笑道：“大人，您的药效太重了。”

　　事实上，李振给的药丸只是腹泻和呕吐的，不会出现肚子肿胀起来的状况。什么三日三月丹，什么三月怀胎丸，这些都是李振瞎编出来吓唬县令的。尤其是要吓倒县令，李振把药量用得重，导致县令现在连续拉肚子。

　　时间不长，县令又回来了。

　　这一次，县令双手垂下，脚步都不稳，颤颤巍巍的走了进来。他双眼无神，说道：“大人，我不行了。我先让人安排将军在府上休息，然后吩咐衙役遣散城中的百姓。”

　　他期待的看着李振，很想立刻回去休息。

　　李振轻笑着摇头说道：“我就不留下了，因为还得回去向大帅交差。本将相信你会圆满的完成大帅布置的任务，不会偷懒。遣散百姓的事情必须在三天内完成，若是杨秀清派人来巡查，你也要推掉才行，务必要完成任务。只要完成任务，接下来就是你的好日子。”

　　“是，是，我一定完成。”

　　县令一听李振要离开，心中很担忧自己的情况，却更加的确信了丹药的真实性。毕竟李振放心的离开，显然是对丹药的药效放心。

　　县令担心自己的身体，忐忑不安。

　　然而，他又不敢拒绝李振的话，只能乖乖的答应下来。李振站起身，手一挥，带着龙熬离开。出了书房后，李振带着龙组的士兵快速离开。县令坐在书房中，眼中露出惶恐之色。他来不及思考，甚至是没有休息的时间，又感觉肚子不舒服，朝茅坑跑去。

　　……

　　勾连山，绵延起伏，像是一条卧龙横亘大地。

　　因为山大，所以能藏住人。

　　李振带着龙熬、黄强以及龙组的十二个人回到山中，直奔军队驻扎的地方。鲁少川自李振离开后，心中很担心。他忽然看到李振平安返回，顿时松了口气，欢喜的说道：“您终于回来了，再不回来，我都准备调集士兵准备去城中接应你。”

　　李振说道：“一切顺利，我成功的把龙潭镇的县令忽悠住了。”

　　鲁少川略有些不相信的说道：“大帅，真有作用？”当初李振、黄强和龙熬一起提出利用丹药恐吓县令的办法，鲁少川根本不相信的。以他做海盗多年的经验，丹药纯粹是扯淡，难以忽悠人，没想到李振竟然说一切顺利，太令人惊讶了。

　　黄强插嘴说道：“鲁团长，你把龙潭镇的县令看得太重了。这厮只是一个欺软怕硬的软骨头，而且胆小如鼠。胆子越小，越在乎自己的小命，也就越容易被吓住。”

　　鲁少川撇嘴说道：“当初是谁抱着怀疑的态度的？”

　　黄强脸一红，略显尴尬。

　　虽说黄强是参与制作丹药的一员，但也有过质疑的。

　　李振撩起衣袍坐下，长长的吐出一口浊气，说道：“县令的事情解决了，接下来的事情也很重要。目前的重点是关注龙潭镇县令的举动，并且为接下来的事情布局。并且，我们还得拖住杨秀清的步伐，不让杨秀清攻打过来。”

　　鲁少川说道：“大帅，这个只能尽力。您想啊，百姓离开龙潭镇，肯定是朝着各个方向逃逸的。他们也会朝杨秀清的位置奔去，一旦杨秀琴得到消息，很容易率军赶来。”

　　李振眼珠子一转，说道：“要解决这个，我有办法。”

　　“哦，什么办法？”

　　鲁少川一喜，立刻问道。


第0514章　疑其心

　　李振说道：“要阻止杨秀清来龙潭镇，首先要挑起杨秀清的疑心。只有杨秀清开始怀疑，才会迟疑，最后才会选择静观其变。所以，我们首先要做的就是挑起杨秀清的疑心，这是重中之重，再这个基础上，才能继续往下做。”

　　鲁少川道：“大帅，您就一口气说完，不要吊我的胃口了。”

　　黄强和龙熬也看着李振，一脸期待之色。

　　李振缓缓道：“目前，龙潭镇的县令遣散百姓，肯定是瞒不住杨秀清的，他一定会得到百姓离开的消息，会以为我们要攻打龙潭镇……”

　　李振把自己的想法全部说出来，一副智珠在握的表情，说道：“以杨秀清败了一次的情况，他一定是不敢冒险的，必定不敢轻举妄动。”

　　龙熬赞叹道：“大帅英明，按照这个办法，杨秀清只能等着入瓮。”

　　鲁少川摩拳擦掌，一脸兴奋之色，嘿嘿笑道：“我立刻去准备，一定演得逼真，让杨秀清那小子不敢轻举妄动。”

　　黄强也转身离开，带着尖刀营的士兵为接下来的事情做准备。

　　……

　　一天时间，转瞬即逝。

　　龙潭镇的县令让衙役四处张贴遣散百姓的公告，把李振要攻打龙潭镇的事情说出来，让百姓暂时出去避难，等李振的事情结束后再返回龙潭镇居住。这个建议，得到了大多数百姓的同意，百姓们三三两两的离开。

　　大队的百姓离开，龙潭镇渐渐的空了起来。

　　县衙后院，龙潭镇的县令躺在床上，呼吸略显急促，身体有些虚弱。他两眼有了黑眼圈，眼神黯淡，脸色苍白，有气无力的。

　　一名捕头恭敬的站着床前，恭敬地说道：“大人，百姓已经陆续的离开县城。三日之内，应该能完成清空龙潭镇百姓的任务。”

　　县令说道：“好，做得好。”

　　顿了顿，县令说道：“你让城门口守城的士兵注意，若是东王的信使前来，务必要暂时的拖延时间，给我一点时间准备。现在身子虚弱，这个样子去见人，本官没脸啊。我真是倒霉，怎么会在这个时候摊上这样的事情。”

　　县令要达到拖延的目的，却换了个说法，成了他没脸见信使。并且，县令也不敢把自己倒向李振的消息公布出去，只能作为一个隐藏在暗中的人物。

　　捕头看了眼颓丧的县令，很理解县令的心思，大声的说道：“请大人放心，卑职一定把命令传达下去。大人，您身体不适，找郎中看一看吧。”

　　县令脑袋摇得像是拨浪鼓似的，快速的说道：“我的病我清楚，不用看。”

　　捕头又说道：“大人，卑职去执行任务了。”

　　“嗯，你去吧。”

　　县令摆了摆手，示意捕头离开。等捕头离开了卧室，县令有气无力的躺在床上，闭上眼睛，脸上完全是一副沮丧的表情。

　　……

　　龙潭镇西南方向，太平军营地。

　　此刻，杨秀清正埋头盯着地图。到现在，杨秀清已经派出了好几百人的斥侯，动用了大规模的人力打探李振的消息的。只是，这么多的士兵去打探，却是一无所获。杨秀清专注的看着龙潭镇周围的地图，不停的开动脑筋，推测李振会藏在哪个方向？

　　“呼！”

　　营帐门帘撩起，刺眼的光线照耀了进来。

　　杨秀清抬头看去，却是他最信任的将领江穆走了进来。

　　江穆一脸的兴奋之色，说道：“王爷，斥侯发现李振大军的动向了。根据斥侯传回来的最新消息，李振已经要准备攻打龙潭镇了，而龙潭镇的县令得到了消息，已经开始遣散城中的百姓，为接下来的事情做准备。我们要保护龙潭镇，是否要挥军救援？”

　　江穆握紧拳头，一脸的战意。

　　太平军每次都失败，江穆的心中是很不舒服的。

　　只是，他却没有能耐改变。

　　杨秀清听了后，并没有立刻回答，说道：“李振消失了踪迹，让我们找不到踪影，现在又突然要攻打龙潭镇？真是古怪啊！他隐藏了踪迹，现在主动暴露，恐怕是有什么预谋。不过龙潭镇县令的应对措施是正确的，留下一座空城给李振，看李振拿下了还有什么用？”

　　江穆说道：“王爷，不管如何，龙潭镇遇险，难道不救援吗？”

　　“要！”

　　杨秀清果断的说道：“要救援龙潭镇，但是必须要考虑大局。要着眼于大局，通观全局，接下来才能顺利的击败李振。若是急匆匆的赶去，恐怕还是如同拉尔斯提及的一直跟在李振的屁股后面，处于被动的状态，这不是我们要得到的结果。”

　　江穆点头道：“王爷英明！”

　　“报！”

　　忽然，外面又传来一声大吼。

　　旋即，拉尔斯快速的走了进来，拱手说道：“启禀王爷，我们的士兵外出探查消息，突然发现了李振大军的踪迹。根据禀报的消息，李振的一队士兵鬼鬼祟祟的，很小心的绕开官道，从小道朝东阳镇的方向赶去，可能是要去东阳镇。”

　　“龙潭镇、东阳镇！”

　　杨秀清呢喃了声，眼中露出凝重之色。

　　两个镇，都是很重要的。

　　杨秀清沉吟片刻，继续说道：“现在龙潭镇和东阳镇都涉及，李振所有图不小啊！李振一方面摆出攻打龙潭镇的架势，另一方面却绕道去东阳镇，居心叵测。这个人太会造势，太会传出假消息。拉尔斯先生，您有什么看法？”

　　拉尔斯说道：“王爷，我觉得这事情不简单。”

　　“为什么？”杨秀清问道。

　　拉尔斯解释道：“东王阁下，我认为李振肯定是藏匿在龙潭镇周边的。若是李振走小道去东阳镇，消耗的时间长，而且小道也不利于行军。所以，我推测李振攻打东阳镇的策略可能是虚假的，是故意虚张声势。”

　　“啊！”

　　杨秀清一脸的惊讶之色，满是惊讶。

　　杨秀清仔细的琢磨了拉尔斯提出的看法，又看向拉尔斯，问道：“拉尔斯先生，您是一个头脑灵活的人，能通观全局。现在李振摆出了攻打龙潭镇和东阳镇的姿态，难以辨别真伪，拉尔斯先生认为我们该怎么办？”

　　拉尔斯缓缓说道：“东王阁下，我认为现在判断不出李振的情况。不管我们怎么救援，效果都不大。可以继续以静制动，并且打探李振的情况，确定了李振真实的动向，再来决定我们下一步该怎么办？”


第0515章　拉尔斯的作用

　　江穆见拉尔斯提出以静制动的策略，心中不喜。他还想着率领军队和李振一战，现在不出兵，意味着他的想法落空。

　　不能这样！

　　江穆咬咬牙，心中下定了决心。

　　江穆往前踏出一步，抱拳说道：“王爷，末将不赞同拉尔斯先生的看法。我们暂时没有确定李振的真实动向，是不方便。但若是不动，意味着可能眼看着李振攻打龙潭镇，或者是眼看着李振去攻打东阳镇。我们距离龙潭镇比较近，可以快速救援。但距离东阳镇却有一定的距离，一旦李振去了东阳镇，我们怎么救援呢？”

　　杨秀清一听，心中咯噔一下，也开始犹豫不决。

　　龙潭镇和东阳镇，他都不想放弃。

　　拉尔斯看了眼略显自得的江穆，眼中闪过一道寒芒，但他面带笑容，不卑不亢的说道：“东王阁下，我想江将军误会了我的意思。”

　　江穆摆手道：“请拉尔斯先生说清楚。”

　　杨秀清也说道：“先生请说。”

　　拉尔斯道：“我说的以静制动，不是眼睁睁的看着李振去攻打一处，不是要放弃龙潭镇或者是东阳镇。我的意思是确定李振的动向，再和李振交战，这是有一个先后顺序的。若是按照江将军的说法，现在要同时保护龙潭镇和东阳镇，难道江将军想要分兵么？”

　　“分兵？”

　　江穆眼睛一亮，说道：“王爷，这是一个不错的主意。”

　　杨秀清立刻否定道：“不行，不能分兵。”

　　对于自己的军队，杨秀清是极为在乎的，因为他花了大价钱装备的。杨秀清不放心江穆或者是洪宣娇带领士兵，他只相信自己，唯有他自己率领着军队才能感到踏实。

　　所以，坚决不能分兵。

　　拉尔斯见杨秀清果断的拒绝，心中一喜，继续说道：“东王阁下，我觉得龙潭镇的县令很聪明，可以让东阳镇的县令效仿龙潭镇的做法，把百姓清空。一旦城池空了，没有了物资等，即使李振去攻打也没有用处。如此一来，龙潭镇和东阳镇的安危无足轻重，东王也不用受到拖累。一旦李振大军的消息暴露出来，再去围剿李振。”

　　江穆一脸不情愿，仍是想要出征。

　　杨秀清明白了拉尔斯的意图，说道：“我懂了拉尔斯先生的想法，我们现在的一举一动都要按照自己的方案实施。目前的重点是搜索李振的踪迹，确定李振的大军，不能因为李振派出一小队士兵就吸引了我们的主力，从而被李振牵着鼻子走。”

　　拉尔斯点点头，脸上露出了笑容，这个杨秀清真乖真听话啊！

　　江穆无奈的说道：“王爷英明！”

　　杨秀清心中安定下来，说道：“江穆、拉尔斯先生，搜索李振大军的位置至关重要。你们两人要齐心协力，尽快把李振藏匿的地点搜出来，才能确定接下来的安排。”

　　“是！”

　　两人齐声答应下来，才转身离去。

　　至此，杨秀清既没有去龙潭镇，也没有去东阳镇，仍是没有动作。

　　……

　　三天时间，转瞬即逝。

　　龙潭镇的百姓已经全部清空，只剩下官府的少量士兵和衙役。县衙中已经是空荡荡的，许多的下人都离开，毕竟这些下人都是有家眷的，已经跟着家眷离开，剩下的都是县令的家属。

　　城门口，几个守城士兵无精打采的站着。

　　没有了往来的百姓，没有了往来的商贩，城门口凄清无比。阳光照耀在身上，暖洋洋的，催人睡觉。士兵们都闭上了眼睛，倚靠在墙壁上休息。

　　“轰隆隆！！”

　　忽然，城门远处传来了一阵阵脚步声。

　　声音越来越近，快速逼近城门口。

　　守城的一名士兵率先被惊醒了过来，他睁开眼看到远处的大批清军，吓得身体打了个哆嗦，大声吼道：“清军来了，清狗……”

　　“砰！”

　　话刚说出口，士兵的额头上出现了一个血洞。

　　士兵仰头栽倒在地上，一脸不甘之色，但身体已经失去了气息。其余的守门士兵都醒过来，立刻往城中跑去，想要关上城门。然而，城外奔驰而来的清军是有准备的，早已经瞄准了城门口站岗放哨的士兵。

　　连续的枪声传出，为数不多的守门士兵全部被射杀，都倒在了城门口。

　　其实，被射杀的士兵们都没有戒心。

　　他们以为城池空了，城中什么东西都没有了，李振就不会攻打龙潭镇，毕竟龙潭镇已经没有了价值。然而，李振麾下的大军突然奔袭而来，这些士兵顿时被打了个措手不及，全部被解决掉。大军很快抵达城门口，直奔县衙而去。

　　……

　　县府县衙，后院。

　　县令躺在床上，双手捂着胃的位置，一脸痛苦之色。

　　他吃了李振的丹药后，刚开始是腹泻，不停的拉肚子上茅厕。等腹泻的问题解决，又开始呕吐，总是吃什么吐什么。这一天下来，精神彻底萎靡了下来。县令躺在床上，精神恍恍惚惚的，非常难受。

　　“砰！砰！”

　　忽然，房间外传来一阵敲门声。

　　“进来！”

　　县令有气无力的喊了声，躺在床上根本不想动。

　　房门嘎吱一声打开，县衙的捕头匆匆的跑进来，站定后大声说道：“清军突然袭击龙潭镇，已经杀入城中，现在正朝着我们的县衙而来。大人，县衙的人数太少，挡不住清军，赶紧逃吧，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　县令心中一喜，暗说李振的大军终于来了。

　　他看着捕头，神情严肃的摇头道：“本官作为龙潭镇的县令，在龙潭镇做官十几年，已经扎根龙潭镇。你走吧，本官留下。”

　　捕头一听，对县令无比的崇敬。

　　“报！”

　　一名衙役快速的跑了进来，大声道：“大人，清军攻打县衙了。”

　　话音落下，又有一名衙役冲进来，说道：“大人，清军占领了县衙，并且控制了大厅，正朝着后院奔来。”

　　一连串的消息，不断的汇聚到县令耳中。

　　县令说道：“把本官扶起来，本官去见一见李振。”

　　捕头和衙役快速的把县令搀扶起来，现在县令就是他们的主心骨，县令能撑住，他们也不会太慌乱。县令在衙役的搀扶下，出了卧室，朝大厅的方向行去。


第0516章　引来杨秀清

　　大厅中，鲁少川背负双手，微微昂着头，透着一股淡淡的威严。

　　李振、黄强和龙熬也在大厅中，李振只穿了一件军中将领的普通衣服，不是平常的主帅着装。相反，鲁少川反而是穿着军中主帅的衣服，并且是站在最前方的，包括李振在内的所有人，都站在鲁少川的身后。

　　这情况，俨然以鲁少川为主帅。

　　这是鲁少川提出来的要求，隐藏李振的身份，以免李振的身份暴露。因为越少的人知道李振的面貌，李振就越安全。

　　脚步声从大厅外传来，鲁少川目光一转，立刻看向厅外。

　　入眼处，龙潭镇的县令和随从走了进来。

　　县令摇摇晃晃的进入大厅，扫了眼大厅中的大略情况。他的下意识中李振仍是木辰，尤其是看见李振规矩的站在鲁少川身旁，直接把鲁少川当做‘李振’，扑通一声跪在地上，大声说道：“龙潭镇县令白世元，见过提督大人。”

　　说完后，县令又恭恭敬敬的磕头。

　　跟随县令赶来的捕头和衙役都是愣了一下，旋即立刻跟着跪下行礼。两人心中原本是以为县令会撑起太平天国官员的脊梁，会大声呵斥清军，甚至舍身取义的，却没想到县令直接选择了投降。县令投降，两人也跟随大流下跪。

　　鲁少川摆手道：“起来吧！”

　　县令起身，微微低头，恭敬的站着。他看了眼李振，目光中露出祈求之色，希望李振能替他美言几句，解决丹药的问题。

　　李振不为所动，依旧站在鲁少川身旁。

　　鲁少川大袖一挥，沉声道：“白世元，这几日你就留在县衙中不要乱走了。其余的士兵，本将会着手处理。”

　　“是！”

　　龙潭镇的县令白世元不敢拒绝，立刻应下。

　　鲁少川微微颔首，立刻挥手道：“来人，把白世元等人全部送到后院去，让他们统一的一起居住，不准随意出入，违令者杀！”

　　一个‘杀’字，铿锵有力。

　　白世元吓得打了个哆嗦，眼中露出惶恐之色。跟在县令身旁的衙役和捕头也是如此，两人都是被鲁少川的话吓倒。

　　厅外，走进来了四名士兵，站在白世元的旁边。

　　白世元知道被软禁，乖乖的离开。

　　大厅中，只剩下鲁少川、李振和黄强等人。

　　鲁少川目光看向李振，一下收敛起严肃的笑容，脸上挂上微笑，笑呵呵的说道：“大帅，白世元太傻了，竟然真的以为我是您，这厮就是一个傻子，一点不会察言观色。现在白世元被囚禁起来，可以执行既定的计划了。”

　　李振点头道：“对，务必在一天之内完成。一旦杨秀清知晓了我们的大军出现，一定会率军出战。所以，务必在一天内完成，然后率军撤离，否则时间不够用。”

　　鲁少川点头应下，开始着手安排。

　　……

　　太平军营地，杨秀清顶盔戴甲，一副戎装打扮。

　　杨秀清神情严肃，眼中还有着浓浓的战意。他看着江穆和拉尔斯，沉声吩咐道：“江穆，你去调集军中的大军，我们立刻就赶往龙潭镇，必须要把李振拿下。拉尔斯先生，希望您多多费心，让你麾下的一千余士兵振作起来，一举拿下李振。”

　　此前，杨秀清已经得到了李振的大军攻占龙潭镇的消息。

　　关于这个消息，杨秀清是极为兴奋的。因为龙潭镇是一座空城，李振拿下了也没有用处。杨秀清派出士兵核查了消息，确认李振是大军出动，所以看到了剿灭李振的希望，才下达了两条命令。

　　江穆和拉尔斯点头应下，拉尔斯立刻离开了。

　　不过，江穆却没有动，留在了营中。

　　杨秀清问道：“江将军，有什么事情吗？”

　　江穆说道：“王爷，最近几日，我们的大军和洋人的军队混合居住，开始出现矛盾了。就在昨天，我军中的士兵一名士兵和拉尔斯先生麾下的士兵争斗，双方都受了不同程度的伤。末将请王爷把两军分开，单独居住，以免再出现这样的状况。”

　　杨秀清皱眉道：“是你的士兵受伤了吧？”

　　江穆嘴角微微抽搐，却点了点头。

　　杨秀清沉声道：“一群废物，连洋人都打不赢。”顿了顿，杨秀清说道：“本王答应你的要求，但希望这样的失败不会出现第二次，要加强士兵的训练才行。”

　　“遵命！”

　　江穆点头应下，这才转身离开了营帐。

　　对于拉尔斯，江穆也认为对方是一个有才智的人。但涉及两军的争斗，涉及各自士兵的利益，江穆绝对不会手软。

　　……

　　龙潭镇，县城。

　　一名尖刀营的特种兵骑马奔驰回来，进入城门后，并不停留，立刻又径直朝着县府的位置奔去。当尖刀营的特种兵来到县府外，立刻找到尖刀营的连长黄强，禀报道：“连长，杨秀清率领大军动身，朝龙潭镇杀来。”

　　黄强得到了杨秀清的消息，也是不敢耽搁，立刻去书房拜见李振。

　　书房中，黄强简明扼要的把杨秀清的事情说清楚。

　　李振听完后，眼眸中神采飞扬，说道：“终于进入到杨秀清赶来龙潭镇的这一步了，这将是这一战极为重要的一环，不容有失。鲁团长，立刻调集士兵离开龙潭镇，并且让县令按照计划行事，把杨秀清的大军吸引进来。”

　　鲁少川点头说道：“大帅放心，末将一定完成。”

　　说完后，鲁少川转身去收拾。

　　李振又传令召集了龙熬、黄强等人，让所有人收拾行装离开。

　　半个小时，大军浩浩荡荡的离开了龙潭镇，消失在视线中。

　　龙潭镇的县令白世元再一次恢复了自由，不再被软禁在后院。他刚刚出来，就得到杨秀清杀来的消息，并且得到了李振率领大军离开的消息。这样的消息，宛如一个晴天霹雳，让县令彻底的愣在了原地，不知道该怎么办？

　　县令以为跟了李振，一切就好了，现在看来差远了。

　　如今杨秀清的大军已经杀来，李振的大军又离开了，他根本是走不掉的，唯有留在县衙中等着杨秀清来。


第0517章　谨慎行事

　　龙潭镇，城门口。

　　一群约莫三五十人的队伍严阵以待，目光齐刷刷的看向远方。有的人眼中带着期待之色，有的人眼中却是惶恐不安，有的人淡漠麻木……

　　这群人中，为首的人是龙潭镇的县令白世元。

　　此刻，白世元拄着一根木棍，微弓着背，脸上满是疲惫的神情。在此之前，他连续几日腹泻呕吐，弄得精神疲惫，没有了精神，只是要迎接杨秀清的大军，才无奈的站着。白世元盯着前方的官道，心中想着该怎么应对杨秀清。毕竟之前李振拿下了县城，而他给城中衙役表现出来的却是屈从了李振。

　　若是杨秀清愤怒，他该怎么办呢？

　　白世元心中无比的忐忑，冥思苦想，却没有一点解决的办法。

　　“轰隆隆！！”

　　沉闷快速的脚步声从前方传来，映入眼帘的是黑压压的一条黑线，密密麻麻，如同森林密布。随着距离的拉近，白世元看清楚了前方出现的军队，正是杨秀清率领的大军。他望着那奔驰而来的大军，突然升起一种窒息的感觉，因为前方的人太多了。

　　杨秀清率军赶来，也清楚的看到城门口的情况。

　　没有清军，只有官兵。

　　杨秀清还没有说话，洪宣娇率先开口道：“王爷，龙潭镇的县令在城门口迎接我们，却没有李振的大军，会不会有阴谋啊？”

　　洪宣娇下意识的把事情扯到李振身上，害怕这是李振设下的圈套。

　　杨秀清觉得有理，吩咐道：“江穆，派人去打探情况。”

　　“遵命！”

　　江穆策马停下，回头吩咐了一声，立刻有士兵去打探消息。

　　杨秀清盯着城门口，又说道：“传令，大军停止前进！”他非常的谨慎，因为之前他是得到并且确认李振攻下了龙潭镇，现在没有得到李振离开的消息，也没有看到李振，只看到龙潭镇的县令主动迎接，心中也很怀疑。

　　时间不长，去查探消息的士兵跑了回来，恭敬的禀报道：“启禀东王，李振在城中呆了一天时间，已经离开了龙潭镇。”

　　“什么？”

　　杨秀清惊呼一声，一脸错愕之色。

　　离开了！

　　李振竟然又离开了！

　　杨秀清却还是不相信，沉声吩咐道：“江穆，立即率领两千士兵先入城，打探城中的情况，本王等着你的消息。”

　　“遵命！”

　　江穆毫不犹豫的答应，立刻调集士兵前进。

　　江穆率领士兵进入城门的时候，没有搭理拱手行礼的白世元，径直而入，这让站在城门口的白世元非常尴尬。等江穆的大军进入城中后，白世元发现杨秀清在城外并不前进，心中更是忐忑起来。他仔细的想了想，选择了主动的朝杨秀清走去。

　　靠近大军，白世元被士兵挡住。

　　一番搜查后，士兵确定白世元身上没有任何的武器，才让白世元继续前进。白世元来到杨秀清身旁，撩起衣袍跪下，磕头拜道：“龙潭镇县令白世元，拜见东王。”

　　“起来吧！”

　　杨秀清神色严肃的一摆手，脸上没有一点笑容。

　　这情况，更让白世元感到紧张。

　　白世元颤颤巍巍的站起身，微低着头，不敢正视杨秀清。他不知道杨秀清是否看着他，却有一种如芒在背的感觉，感觉浑身不舒服。

　　杨秀清问道：“你一脸疲惫之色，还拄着木棍，是怎么回事？”

　　白世元立刻说道：“多谢东王关心！”

　　顿了顿，白世元继续道：“卑职前几日吃坏了肚子，上吐下泻，吃了药都不见效。熬了几天时间，现在恢复了些。”

　　杨秀清冷笑道：“吃坏肚子的时间真巧，正是李振攻打龙潭镇的时候。”

　　白世元立刻又跪下，说道：“王爷，卑职是真的吃坏肚子啊！”

　　“起来吧！”

　　杨秀清话锋一转，问道：“说说李振的情况？”

　　白世元又站起身，拄着木棍，不急不缓的说道：“回禀东王，李振率领大军攻打龙潭镇，拿下了龙潭镇后，立刻把下官以及县府的衙役和捕头全部软禁，在城中呆了一天时间。现在李振快速离开，下官觉得是李振得到了王爷率军赶来的消息，才撤走的。”

　　白世元打了个马虎眼，他没说投降，只是说被软禁。

　　杨秀清没有心思去琢磨，微微点头。

　　旋即，杨秀清看向跟在后面的拉尔斯，和气的问道：“拉尔斯先生，李振又消失了踪迹，会不会去了东阳镇呢？”

　　拉尔斯轻轻摇头道：“东王阁下，我认为李振不会去东阳镇。因为东阳镇和龙潭镇一样，都是一座空城，李振就算是拿下也没有用处。我猜测李振肯定藏在外面，隐蔽起来。李振之所以故意的拿下龙潭镇，却又闪电般离开，是为了把东王绕晕，让东王看不明白李振的目的。并且，李振也可能是想要让东王疲于奔波，从而寻觅机会出手。”

　　“他有什么目的？”

　　杨秀清眸子一转，立刻问道。

　　拉尔斯摊开手，无奈的说道：“这个我就不得而知，需要思考才行。不过，我认为以静制动是上策，不能被李振影响。”

　　杨秀清说道：“你说的很对，不能受影响。”

　　这时候，江穆已经出来了。

　　他只是大略的看了城中的情况，确定李振的大军无法藏匿，就出来禀报道：“王爷，城中没有发现李振的踪迹。”

　　杨秀清微微颔首，又看了白世元一眼，才吩咐道：“前进，随我入城。”

　　“东王稍等！”拉尔斯喊了声。

　　杨秀清问道：“拉尔斯先生，有什么问题吗？”

　　拉尔斯抱拳说道：“东王阁下，我想让麾下的一千名士兵暂时留在城外，避免和大军一起相处造成不必要的冲突。并且，我带着士兵在城外驻扎，也能观察周围的动静，甚至搜索李振大军的动向，暂时不想入城。”

　　江穆一听，顿时笑了起来。

　　杨秀清沉吟一番，点头道：“你一力要求，本王准许你率领士兵留在城外。你要的粮食、武器等等，本王会给你补齐，不会让你的士兵缺衣少粮。”杨秀清也知道两支军队相处有矛盾，所以直接答应了下来。

　　“多谢东王！”

　　拉尔斯微微欠身，侧身让杨秀成入城。

　　杨秀清立刻率领大军入城，拉尔斯望着开始进入城中的大军，嘴角上翘，勾起一抹耐人寻味的笑容。那露出来的一口大白牙，在阳光的照耀下却透着一股森冷之意。


第0518章　烈火焚城（上）

　　杨秀清率领大军入城，直接让江穆带着士兵前往军营，他和洪宣娇以及两人的护卫在县衙住下。杨秀清在县衙安定下来后，立即召集军中的将领议事，并且派人把城外的拉尔斯也请到城中，商议对付李振的对策。

　　这样的会议，召开了不知道多少次。

　　但是，却没有一次能讨论出一个可行的策略。讨论持续到下午，仍是没有结果。杨秀清失望了，江穆和拉尔斯轻松了。两人离开了县衙，各自朝自己的军营奔去。

　　杨秀清和洪宣娇留在县衙，又回到后院腻歪去了。

　　此时的白世元，无疑是轻松的，因为他没有遭到杨秀清的苛责。只是白世元一想到李振，心中还是感到担心，毕竟他还没有得到解药。

　　……

　　月上中天，月光照射勾连山。

　　一缕缕的光线透过缝隙洒落在地上，把山林中的地面点缀上了斑斑光点，配合上林中的氤氲雾气，更有一番异样的滋味。

　　大队的士兵，就是藏在这样的山林中。

　　李振拿起一截木棍扔在燃烧的篝火中，并且又利用木棍拨动了两下。他掏出怀中的怀表看了眼，缓缓说道：“现在是九点钟，还有半个小时就到九点半。到时候，我们的计划会彻底的启动。鲁少川，你去召集士兵，准备前往龙潭镇。”

　　“是！”

　　鲁少川得令，立刻开始准备。

　　李振目光一转，又看向黄强，说道：“派出尖刀营的所有士兵，让他们先一步逼近龙潭镇，除掉道路上可能存在的太平军斥侯。”

　　“是！”

　　黄强点头应下，转身就离开。

　　龙熬看着已经行动起来的大军，想了想，试探着说道：“大帅，这一次布下圈套，有九成九的把握击杀杨秀清，您真的打算饶了他吗？”

　　李振说道：“不杀，取胜足矣。”

　　李振见龙熬面露不解之色，又接着说道：“当初来南京之前，你都能看透情况，怎么现在却不明白了。我要的做是削弱太平天国的力量，仅仅是削弱，却不是让太平天国濒临灭亡的绝境，至少现在不是时候，所以能打胜仗就足够了。”

　　说完后，李振转身离开，开始准备前往龙潭镇。

　　龙熬一个人站着，挠了挠头，顿时笑了起来。他看着李振的背影，已经清晰的感受到李振隐藏在内心中的那一份野心。以前讨论如何对付太平天国的时候，就已经提出了削弱太平军的观点，但那不是李振说的，这次李振却明确的说出来。

　　龙熬嘴角含笑，迈开步子往前走。

　　……

　　龙潭镇，县城中。

　　星光点点的夜幕下，县城北面出现了一群身穿黑衣的人。这些人都手提一个木桶，来回的穿梭在街道上，并且往周围的建筑物上泼油，或者是泼洒烈酒。若是仔细辨别，就会发现这些人都是李振军中的士兵。

　　与此同时，县城的东面、南面、西面、东南、西南、东北、西北都出现了身穿黑衣的士兵，都提着一个大桶，朝周围的房屋楼舍泼油和泼洒高浓度的烈酒。

　　这样的举动，足足持续了半个小时。

　　到了九点半，一道响箭升空而起，在空中爆发出一声巨响。

　　“点火！”

　　“点火！”

　　“给老子点火！”

　　……

　　县城的八个方向，轰然间燃烧起来。足足八个方向燃起大火，借着夜晚的凉风，很快蔓延开来，甚至是照亮了黑夜，驱散城中的夜色。那一道道火红的目光，刺目耀眼，像是一条条火蛇在城中快速的蔓延。

　　军营中，巡夜的士兵率先发现了异状。

　　士兵把消息上报，江穆得到了消息，匆忙的穿上衣服冲了出来。他站在军营中，举目眺望，发现了城中八个方向燃烧起的火光。并且，江穆还发现八个方向燃烧的火光已经燃烧成一片，形成了一个巨大的圆圈，把整座城池困在了其中。

　　见到这一幕，江穆心中咯噔一下。

　　中计了！

　　江穆吓得面如土色，大声喝道：“快，快，召集士兵集合！”

　　“铛！铛！！！”

　　铜锣声，很快响彻营中，惊醒了沉睡中的士兵。

　　“将军，营地后方起火了。”

　　一名士兵指着后营，大喊了声。江穆循声望去，发现后营的方向燃起了大火。不仅如此，这一道火焰从后营燃烧的地方开始蔓延，像是火蛇一般往两边快速的游动，竟然以一个圆圈的方式把营地包围了起来，只留下了大门口的方向。

　　江穆见状，心中还是松了口气。

　　只要留下营地门口的位置，还是有机会带着大军离开。

　　“轰！！”

　　江穆想着还有一线生机的时候，营地门口突然传出爆炸声。

　　剧烈的爆炸声响起，像是点燃了火药桶一般。紧接着，营地里面也开始出现一连串的爆炸声，轰隆隆的声音不绝于耳。此刻，营地外围的火在燃烧，不断的朝营内蔓延。与此同时，营地门口爆炸后，爆炸也很快的在营地中响起。

　　江穆吓得魂飞魄散，已经是不知道该怎么办？

　　“轰！！”

　　一声爆炸，在江穆的脚下响起。

　　泥土飞溅出来，江穆甚至来不及闪躲就飞了起来。他只感觉身子下方传来了一股强悍无匹的力量，直接把他冲上天。这一股力量极为强大，撞得他心脏疼痛，脑子失去了反应。江穆的身体从空中落下的时候，已经没有了气息，七窍开始溢出鲜血。

　　爆炸声，仍在不断的响起。

　　一切的一切，都是李振、龙熬、黄强商讨出来的。李振率领大军留在城中的时候，就一直让军中的士兵布置，在军营的下方布置了无数的炸药。一旦大火燃烧，火势燃烧到营地门口，就会引燃营地门口炸药的引线，这一波炸药爆炸后，又迅速的扩散到营地中。

　　密集的炸药爆炸，再加上大火，营地成了一片火海。营地中的士兵被炸死、炸伤，还被大火威胁，已经是乱成了一锅粥。

　　营地外，一队黑衣人快速的消失，朝城门口奔去。

　　不仅如此，龙潭镇各个方向的黑衣人都是如此，都朝着城门口奔去。

　　城外，拉尔斯看见城中起火，又听见爆炸声，嘴角顿时浮现出灿烂的笑意。他没有任何的犹豫，直接带着士兵入城。

　　进入城中后，拉尔斯带兵朝县府奔去。

　　这时候，谁都没有注意到城中身穿黑衣的士兵混入了这群人中，然后快速的换上了衣服。虽说肤色不同，但在夜色的笼罩下，再加上周围的洋人士兵都是一米八以上的，李振麾下的士兵藏在其中根本没有人发现。


第0519章　烈火焚城（下）

　　县衙，后院。

　　床榻上，两具身体纠缠在一起，相拥而眠。这两人，赫然是杨秀清和洪宣娇。两人在一个院子中，院子外面有士兵守卫，院子中就成了两人的单独空间。尤其是杨秀清下令守门的士兵不得打扰，空旷的院子更是成了两人的天地。

　　一男一女独处，还是早早发生关系的，自然又发生了在床上发翻滚的事情。

　　“咔！咔！！”

　　忽然，地面不断地摇晃起来，床也开始不停的晃动。

　　杨秀清和洪宣娇同时被惊醒，两人你看看我，我看看你，都是发愣。杨秀清率先反应过来，急促的说道：“快，地震了，赶紧出去。”

　　“啊！！”

　　洪宣娇反应过来，立刻穿衣服。

　　两人快速的穿上衣服，出了房间。刚走出房门的时候，就见院子门口站了一群人，白世元和县衙的衙役，以及守卫县府的士兵都汇聚在一起。因为杨秀清早早下达了不准打扰的命令，所有人都被挡在外面，无法见到杨秀清。

　　杨秀清目光一扫，发现城中红光大作，已经成了一片火海。见到这一幕，杨秀清心中咯噔一下，问道：“发生了什么事情？”

　　一名士兵回答道：“回禀东王，城中各个方向突兀的燃起大火。并且，军营的方向传来了接连不断的爆炸声，现在也是大火燃烧，情况不妙啊！”

　　杨秀清一听，知道不是地震。

　　若是地震，肯定是大范围的，不可能仅仅是军营爆炸。他明白震动是爆炸造成的，心思一转，立刻说道：“走，立刻去军营。”

　　关键时候，杨秀清想到的是控制军队。

　　手中有了军队，有了士兵，才能恐控制大局。杨秀清、洪宣娇以及两人的护卫，再加上白世元率领的一众衙役，一群人快速的出了县衙，朝军队的方向奔去。没跑出多远，前方迎面跑来一队狼狈不堪的士兵。

　　这一队士兵见到杨秀清，全都是露出喜色。

　　两支队伍相遇，杨秀清问道：“军营发生了什么事情？”

　　话音落下，领队的校尉伤心的回答道：“军营完了，士兵全完了。王爷啊，营地中不知怎的就燃起大火，整个军营开始出现大规模的爆炸。士兵死了大半，其余的全是受了伤，连江将军也被炸死了，现在军营被大火吞噬，兄弟们死得好惨啊！”

　　说完后，这名校尉大哭了起来，泪流满面。

　　“蹬！蹬！”

　　杨秀清脸色大变，身体连连后退两步。幸好洪宣娇眼疾手快，一把扶住杨秀清，否则杨秀清已经一屁股坐在了地上。

　　洪宣娇问道：“到底怎么回事？难道随随便便就起火爆炸？”

　　校尉说道：“不知道，没有找到原因。况且，不仅是军营起火，城中的四面八方都燃起了大火，现在的龙潭镇已经是一片火海。”

　　杨秀清闻言，顿时打起精神。

　　涉及自己的安全，绝对是他无法忽视的。这一刻，杨秀清短暂的压制住对大军遭到致命打击的痛楚，下令道：“撤，我们立刻撤出城去。我们在城外还有拉尔斯的洋人军队，只要出了城，可以保证我们的安全。”

　　当即，杨秀清带人朝城门方向奔跑。

　　这已经不是杨秀清第一次抛弃受伤的士兵，当初追赶李振的时候，杨秀清就曾抛弃过无数受伤的士兵。这次为了保命，杨秀清果断的选择了出城，不去管军营的人。一队士兵簇拥着杨秀清快速离开，而城中已经是火势熊熊。

　　在城中奔跑，已经能感受到一股热浪不断的袭来。

　　一行人忍着热气，不断的往外冲。

　　洪宣娇跟在杨秀清身旁，忽然一把拉住杨秀清的手腕，满脸戒备的说道：“东王，前方有大队人马跑了过来，小心一点。”

　　杨秀清指挥士兵戒备，警惕的打量着前方。

　　当前方的人出现在视线中，杨秀清又松了口气，因为来的人是拉尔斯率领的洋人士兵。拉尔斯快速的跑到杨秀清身前，大声说道：“东王阁下，城中发生了什么事情呢？我见城中起火，还听见城中接连的传出爆炸声，快速赶了进来。”

　　杨秀清道：“来得刚好，走，先出城。”

　　拉尔斯点点头，吩咐士兵让道。

　　杨秀清当仁不让的带人走在前面，拉尔斯的士兵走在后面。这一路奔驰，道路上的许多地方都开始着火，好在拉尔斯带着士兵速度快，很快出了城。杨秀清站在城外，打量着成了一片火海的龙潭镇，欲哭无泪，足足上万人，全都葬送在其中了。

　　剩下的，只有拉尔斯的一千人洋人士兵。

　　“报！”

　　一名洋人士兵跑到拉尔斯身旁，用别扭的中文说道：“中将阁下，龙潭镇北面发现了大规模的清军。他们快速的赶路，距离我们不到半个小时的路程。”

　　拉尔斯急切的说道：“东王阁下，幸好我派出了许多的斥侯去打探消息，否则我们被清军缠住，情况更糟糕。事情紧急，快撤吧。”

　　杨秀清立刻道：“撤！”

　　一行人快速的撤走，远离了龙潭镇县城。

　　李振率领大军抵达县城的时候，龙潭镇已经成为一片火海。他在此地驻足片刻，然后继续追赶。半路上，在城中执行任务的黑衣士兵全部回到军中。他们跟随拉尔斯的队伍赶路的时候，慢慢的掉队，然后都安然无恙的返回。

　　这一夜，李振率领士兵追赶，一路追追停停。

　　李振并不是真的率军追赶，只是做出一个样子吓唬杨秀清。对于李振而言，灭了杨秀清麾下的大军，已经达到目的。

　　逃回南京的杨秀清，才更有用。

　　李振轻松无比，杨秀清的心中却非常难受。每当士兵把李振快要追上的消息禀报的时候，他心中就一阵担心。等到了早上，已经没有得到李振追赶的消息，杨秀清都还是不敢停下，又下令跑了一个小时，等到天色大亮，才下令停下来休息。

　　这时候，拉尔斯命令部分士兵去寻找吃的东西。

　　跑了一晚上，所有人都累了，也饿了，需要补充能量的事物。拉尔斯走到杨秀清身旁，说道：“东王阁下，关于昨天夜晚的事情，我心中有很多的疑问，必须要向东王阁下问清楚。否则，我心中会不安的。”

　　“哦，你也有疑问？”杨秀清问道。

　　拉尔斯点头道：“对，事情有些蹊跷，和东王说一说。”


第0520章　栽赃白世元

　　杨秀清摆手说道：“先坐下，我们慢慢说。”

　　说完后，他自己一屁股坐在地上，背靠着一棵大树，长长的舒了口气。连续的奔跑了一晚上，杨秀清也累得快要腿脚抽筋儿，坐下后再也不想动弹一下。洪宣娇在杨秀清旁边坐下，一脸疲惫之色，也感到无比的劳累。

　　拉尔斯盘腿而坐，正襟危坐，缓缓说道：“东王阁下，从昨夜遭到追击的情况，以及大军遭到致命杀局的情况推测，我认为有三点可疑之处。”

　　杨秀清迫切的道：“说！”

　　洪宣娇接着道：“拉尔斯先生，大军覆灭，只剩下你的一千士兵。我们的安全就靠你了，希望拉尔斯先生能多多费心。”

　　拉尔斯点头道：“萧王娘放心，我一定尽我的全力。”

　　顿了顿，拉尔斯竖起右手大拇指，缓缓说道：“第一点疑惑，到了夜晚时分，城中为什么会出现八方起火的情况？不仅如此，城中军营的方向还出现接连的爆炸，导致军营的士兵死伤殆尽，这又是什么原因？城中的问题，是最容易考虑到的问题。”

　　“第二点疑惑，李振明明知道我们要追击他的大军，却出兵拿下一座空荡荡的毫无用处的龙潭镇，这是为什么呢？尤其是李振带着大军拿下了龙潭镇，停留了一段时间，在我们追来的消息传出后，李振就快速的离开并且隐藏行迹？当初我认为李振想要把东王弄迷糊，现在看来不是这样的，是另有目的。”

　　“第三，既然李振在城中布下了致命的杀局，李振必定知道我们要中计的。既如此，李振为什么不带着士兵早一点在城外设下埋伏，等着我们的残兵出城后一举歼灭我们呢？反而一晚上追追停停，没有赶尽杀绝。”

　　拉尔斯语气低沉，瞥了眼站在不远处的白世元。

　　这一动作，没有瞒过杨秀清。

　　洪宣娇也注意到了拉尔斯的表情，目光也看向白世元。

　　这两个巨头的目光同时落在白世元身上，让白世元感觉浑身都不自在。昨夜杨秀清没有追问李振拿下龙潭镇的过程，他心中是极高兴的，以为屈服于李振的事情过去了。现在拉尔斯突然冒出的一番质疑，立刻把他推到了风口浪尖之上。

　　白世元觉得心中冤枉，因为他绝对没有做对不起杨秀清的事情。李振在龙潭镇期间，他一直被囚禁的啊！

　　只是，根本没有人信他。

　　杨秀清收回目光，沉声道：“拉尔斯先生，你说的三个怀疑都是极好的，我也认可拉尔斯的分析。我脑海中隐隐明白了些，却没有弄清楚，你给详细的分析一下。”

　　洪宣娇望着拉尔斯，一脸期待之色。

　　两个人，都选择了信任拉尔斯。

　　拉尔斯伸手指着白世元，沉声说道：“是这个龙潭镇的县令，是他投靠了李振，暗中帮助李振，才出现了昨天夜晚的杀局。”

　　“扑通！”

　　白世元吓得双腿一软，直接跪下。

　　白世元连连摇头，大声的说道：“王爷，下官是清白的，没有做任何对不起王爷的事情。李振攻占龙潭镇的几天，下官一直被囚禁起来的，没有和李振接触啊！”

　　“闭嘴！”

　　杨秀清大喝一声，神情冷肃。

　　一提及李振，他就火大。

　　白世元叹息一声，眼巴巴的看着杨秀清，见杨秀清不为所动，目光立刻又看向拉尔斯，一脸无辜的表情。

　　他想打动拉尔斯，可还是失望了。

　　拉尔斯冷冷道：“先说第一点疑惑，李振拿下龙潭镇后，白世元必定投降，否则早被李振杀了。有了白世元的配合，才能轻易的布下滔天杀局，并且让江将军无法发现。试想一下，若是没有白世元配合，江将军带着两千士兵入城查看，怎么会一点发现都没有呢？李振的士兵能稳当当的藏在城中，都是白世元的配合。”

　　“没有，绝对没有啊！”

　　白世元连连摇头，看向拉尔斯的时候，眼中冒着凶光。

　　这个人太狠了，处处针对他。

　　杨秀清瞪了白世元一眼，吩咐道：“堵住他的嘴！”

　　军营中逃出的士兵得令后，蛮横的撕下了布巾，堵住白世元的嘴。这些士兵为昨夜死去的兄弟而悲痛，现在拉尔斯的分析直指白世元，士兵对付白世元的时候更加的不会客气，弄得白世元咿呀惨叫，脸上满是痛苦之色。

　　拉尔斯继续道：“第二个疑点，李振为什么要去拿下一座空城呢？我认为李振的目的就是为了毁掉东王的大军。因为我的士兵和大军有冲突，为了避免争端留在城外，幸运的逃过一劫。第二点疑惑是解决第一点的，说明了李振的目的，接下的第三点才是关键。”

　　“李振追而不杀，单独的留下白世元，为什么呢？因为李振已经收服了白世元，要把白世元塞在东王的麾下。试想一下，以东王念旧的性情，再加上东王看在白世元是一起逃难的患难兄弟的情分上，肯定要重用白世元。”

　　“一旦白世元进入天京，成为东王麾下的顶梁柱，李振就在天平天国安插了一根强有力的钉子，随时都可以透过白世元知道天国天国发生的大事情。”

　　“这样高明狡诈的手段，唯有李振才能想出来。”

　　拉尔斯目光盯着白世元，说道：“一切的一切，都是李振围绕着白世元和歼灭东王大军而展开的。李振不仅取得胜利，还安插了钉子，太狡猾了。”

　　杨秀清听后，已经是怒气冲冲的盯着白世元。

　　他已经相信了拉尔斯的分析，手已经握紧了手中的钢刀。

　　白世元不断地摇头，眼中满是无辜之色。他嘴中呜呜呜的出声，很想说自己是受害者，但是嘴中被堵住，根本发不出任何的声音。杨秀清提着刀走向白世元，冷冷的说道：“白世元啊白世元，你这个狼心狗肺的东西，害得本王麾下大军全部覆没，你该死啊！”

　　白世元吓得转身想跑，两个士兵却架住他，不让他逃走。

　　“去死！”

　　杨秀清大吼，一刀戳出。

　　“噗！！”

　　长刀戳入白世元的胸口，直接穿透进去，刺穿了白世元的心脏。瞬间，钢刀带出一溜血珠子，洒落在地上。白世元的嘴被堵着，发不出声音，只能咿呀的挣扎着。片刻工夫，白世元身体一软，倒在了地上。

　　杨秀清盯着躺在地上白世元，还是非常愤怒，感到不解气。他气哼哼的坐下，问道：“拉尔斯先生，现在该怎么办？”

　　拉尔斯说道：“只能撤回！”

　　杨秀清长叹，点点头，同意了拉尔斯的看法。


第0521章　外交家郑藻如

　　龙潭镇已经成了一片废墟，城池满目疮痍，散发着股股热气，四处都能看到寥寥冒起的烟雾，盘旋萦绕，最后消失在天空中。

　　李振的大军驻扎在城外，正在休息。

　　昨夜追了一宿，大军累得跟狗似的，回到龙潭镇的时候更是疲惫无比，倒下就睡着。一觉睡到天亮，阳光挂在天空，已经是日晒三竿。这时候已经是盛夏时节，天气渐渐炎热起来，士兵们陆续的醒了过来。

　　鲁少川揉了揉面庞，命令士兵准备吃食。

　　等吃过饭，鲁少川拍拍肚子说道：“大帅，杨秀清带着拉尔斯的军队撤走，战事告一段落，我们接下来做什么呢？龙潭镇、下蜀镇都空虚了，没有力量防守，不如暂时拿下，作为我们的补给来源。其实还可以拿下东阳镇，三个镇相互依靠，力量更是强大。”

　　李振摇头说道：“我们从广东带来的士兵只有八千人，这一次带了两千多人出来，人数不多。若是不断的占领城池，兵力会逐渐削弱，不符合目前的行驶。接下来，我会暂时放弃和太平军交战，先撤回江北大营！”

　　“啊，要撤回去了？”

　　鲁少川惊呼一声，脸上露出意犹未尽的表情。和杨秀清的这一仗打爽了，但是鲁少川还没有尽兴，不想回大营。

　　李振瞪了鲁少川一眼，目光冷厉，立刻让鲁少川蔫了起来。李振沉声吩咐道：“立即传令下去，休息半天，下午启程返回江北大营。”

　　“是！”

　　鲁少川无奈的应下，起身去传令。

　　大军休息了半天，下午的时候启程离开，朝着江北大营奔去。

　　……

　　杨秀清回到天京后，大败的消息快速传出。所谓好事不出门，坏事传千里，杨秀清战败的消息更是满天飞，城中的人都知道了消息。百姓议论纷纷，而太平天国的高层也是暗潮涌动。

　　天王府，大殿中。

　　洪秀全穿着一身龙袍，正襟危坐。他抬头看向站在身旁的一个高高瘦瘦的中年男子，问道：“徐元，对这次东王的失败，你怎么看？”

　　中年男子名叫徐元，是洪秀全的心腹之一。

　　徐元微微躬身，不卑不亢的说道：“东王大败而回，大将死伤殆尽，根基也受到了影响，这是削弱东王最佳的机会。”

　　“哦，你认为该怎么做？”

　　洪秀全摸了摸鼻子，笑眯眯的问道。

　　徐元拱手说道：“回禀东王，要解除东王的权利，不需要王爷出手。天京城中就有两个合适的人，其一是燕王秦日纲，其二是北王韦昌辉。北王韦昌辉号称六千岁，是仅次于天王和东王的人，但是东王权倾朝野，又借助‘天父’大肆打压异己，压得北王喘不过气来。只要天王一道密旨，两人就会行动起来，为天王办事。现在东王的嫡系受损，正是大好时机。若是让东王缓过来，以后再也抓不到这个机会了。”

　　洪秀全想了想，道：“这件事交给你，本王要达到罢黜杨秀清权利的目的，然后将他拘禁起来，你好好地筹划一番。”

　　徐元说道：“天王放心，卑职一定完成。”

　　洪秀全眯起了眼睛，摆了摆手。

　　徐元转身离开了大殿，走出的时候，他的嘴角已经勾起了一抹笑意。杨秀清主持朝政的时候，揽尽大权，他作为洪秀全的心腹没有多少权利，甚至连油水都没有。只有除掉杨秀清，他才能有更多的权利，才能获得更多的利益。

　　……

　　东王府，书房。

　　杨秀清一身龙袍衮服，正襟危坐，恢复了昔日的峥嵘，极为霸气。他看了眼站在身前的傅善祥，说道：“傅丞相，说一说本王入城后的动静吧。”

　　傅善祥道：“城中人心浮动，有一定的影响。”

　　杨秀清抬头看向傅善祥，说道：“你知道我问的不是这个。”

　　傅善祥嘴角微微抽搐，缓缓说道：“回禀东王，燕王秦日纲和北王韦昌辉没有动作，朝中的官员也没有串联，没有出现问题。”

　　杨秀清点了点头，道：“去吧，我清理一下思路。”

　　傅善祥告退，留下杨秀清一个人在书房中。

　　等傅善祥离去后，杨秀清长长的叹了口气，脸上露出倦容，再没有刚才那峥嵘的霸气。他揉了揉发酸的面庞，考虑接下来稳定朝中局面的事情。他手中的军队嫡系军队受损，影响力也受到影响，所以有些担忧，才询问了关于北王和燕王的情况。

　　两人没有动作，他才稍稍心安。

　　……

　　江北大营，营地门口。

　　黄士海得到李振率军返回的消息，带着杨班侯、史密斯等人在门口等待。眼见李振率领士兵出现在视线中，黄士海立刻迎了上去。

　　黄士海站在李振身前，举手行礼道：“大帅！”

　　李振说道：“走，先入营。”

　　大军回营，李振让一起赶回来的将领士兵去休息。他回到营帐中，立刻把黄士海召集到营帐中，问道：“士海，士兵发展情况如何？”

　　黄士海神采飞扬，欢喜的说道：“大帅，军队发展势头喜人，各方面都步入正轨了。最令人高兴的是末将招揽了一个名叫郑藻如的中年人，此人是我们广东的人，这个人曾经在去年组织东乡总局团练，因为支援镇压红巾军卢灵飞、黄福等人起义立有军功，获授内阁中书衔。只是朝廷没有重用，所以留在了广东。这次郑藻如北上准备寻觅出仕的机会，碰巧遇到我们招人，所以毛遂自荐，末将试了一番，这个郑藻如的确是有才华的，而且很有辩才。”

　　李振呢喃了一声，眼睛骤然一亮，想到了郑藻如的来源。

　　李振知道这个人，并非是郑藻如有什么丰功伟绩，是通过孙中山认识的。李振看过《孙中山全集》一书，其中的第一篇内容就是‘致郑藻如书’，是关于郑藻如的。因为这篇文章，李振才知道了郑藻如这个人，了解了郑藻如的情况。

　　历史上，清代同治八年（1869年），郑藻如被李鸿章聘到上海任江南机械制造局帮办，总理局务，督造枪炮、弹药、机器、轮船和船坞；光绪四年（1878年），郑藻如担任天津津海关道；光绪七年，郑藻如以三品官衔大臣出使美国、日斯巴尼亚（西班牙）、秘鲁三国。

　　郑藻如的一生最大的亮点就是出使美国的时期，他为了维护华工和华侨的利益，连续向美国总统提出交涉，成为当时华侨和华工最敬仰的人。

　　李振没想到自己军中来了个外交家，欢喜的说道：“快，把人叫进来。”

　　黄士海点点头，吩咐士兵传令。


第0522章　教育部

　　时间不长，郑藻如迈步走了进来。

　　郑藻如年龄三十许，唇上留着两撇小胡须，面色严肃，给人一种极为肃穆的感觉。早在李振还没有回到营地之前，黄士海说了李振回来就会召见他的，所以郑藻如心中已经有了准备，见到李振后，叩拜道：“卑职郑藻如，见过提督大人。”

　　李振皱眉道：“起来吧。”

　　郑藻如站起身，规规矩矩的站着，等着李振问话。

　　只是，李振却看向黄士海，问道：“士海，军中不下跪的规矩已经实行了下去，难道郑先生还不知道吗？”

　　黄士海说道：“大帅，我忘了告诉郑先生，请大帅责罚。”

　　李振摆了摆手，说道：“下不为例，要记住，每次有新的人来，都要明确的说清楚。你实在是记不住，就制定出一个政策法规，用通知的方式传达让所有人知道。”

　　郑藻如听见两人的对话，说道：“提督大人，卑职进入江北大营后，曾听军中的士兵说见您不用下跪的。当时卑职觉得不可信，所以没有放在心中。这不是黄旅长的问题，是我骨子里不相信，要论罪责也是我知道却不执行的问题。”

　　李振哈哈一笑，摆手道：“无妨，一件小事而已，我只是提醒黄士海注意。”顿了顿，李振继续道：“郑先生，说说你对江北大营的看法，这段时间你在营中做了些什么事情？”

　　“是！”

　　郑藻如点点头，道：“卑职在……”

　　李振打断道：“不需要用‘卑职’两个词，直接用‘我’的自称就行。”

　　郑藻如停顿了一下，有些不适应。

　　他接触的官员，上下之分是非常明确的，有着森严的等级，若是不分尊卑，很可能直接得罪了上司。郑藻如扫了坐着的李振一眼，继续道：“我在广东香山县的时候，曾组织过团练，见过清军，知道清军的一些情况。但是在江北大营见营中的士兵后，觉得这是一座营地的与众不同的营地，有着与众不同的士兵。”

　　“哦，详细说说！”李振笑说道。

　　郑藻如接着道：“营中士兵亲如兄弟，充满着朝气、阳光和活力，操练的时候，他们却又给人一种沉稳认真的感觉。这样的一支军队，是一支纪律森严却不乏亲情、友情支撑的队伍，堪称无敌之师。”

　　“马屁，这是马屁啊！”

　　李振乐了，欢喜的说道。

　　虽说郑藻如的一番话是恭维话，但的确是说到李振的心坎上。军队是李振一手打造出来的，倾注了无数的心血在里面。

　　李振也自认为军队是一支无敌之师，所以很高兴。

　　郑藻如神色如常，不卑不亢的继续道：“我在江北大营呆了半个多月，做的只有一件事情，就是针对营地中的俘虏，让俘虏归心。我觉得这是一件非常重要的事情，因为解决了他们的问题，就可以让他们以后不再为恶，不再助纣为虐，不再给祖宗蒙羞，并且也能让他们免于性命之危，也让军队更有广阔的前途，我喜欢这样的感觉。”

　　“哈哈哈……”

　　李振朗声大笑，连连点头。他能感受到郑藻如的一番话是发自肺腑的，这个人的确是喜欢做这样的事情，才能有这样的认识。

　　郑藻如见李振笑了，也松了口气。

　　其实，他来之前还是有些忐忑的，毕竟面对一个封疆大吏，他肯定是有些担心。不过和李振交谈后，他的顾虑消失了。堂堂一省提督并且兼任巡抚的人，还是皇帝敕封的钦差大臣，竟然如此平易近人，让他觉得留在江北大营是一个无比睿智的决定。

　　李振笑罢，问道：“郑先生，你在营中担任什么职务？”

　　郑藻如挠了挠头，道：“暂时没有具体的任务！”

　　黄士海接着道：“大帅，郑先生给营中的上万俘虏进行讲课，这个职位既不属于军中，因为他不打仗，不带兵，只是留在后方的人。同时，也不属于地方官员，因为他没有地方官员的权利，我不知道该怎么划分，只能等着大帅回来再仔细的给郑先生定位。”

　　李振点点头，陷入了沉思中。

　　郑藻如做的是思想工作，类似于军队的政委。

　　但是，后世的政委权限却不仅仅是思想工作，还有更大的权利。李振的事业在上升阶段，并不想让更多的人去干涉军队。

　　李振思虑良久，说道：“目前，我们的军队已经壮大到上万人。人多了，林子也就大了，可能会出现各种各样的想法，有骄傲、有自满，有狂妄……所以必须进行思想教育，要有人能让所有的士兵万众一心，这是保证军队战斗力的源泉。并且，每一次的俘虏问题也要解决，所以也要进行思想上的教育。”

　　“我拟定单独的成立一个部门，针对军中士兵的思想教育、纪律等进行指导。这一个队伍不带兵，却按照军队的上下级制度进行划分，享有旅长、团长等各级的权利。”

　　李振看向郑藻如，说道：“郑先生，你觉得把这个部门叫做什么呢？”

　　郑藻如道：“我也不知道，暂时没想到。”

　　说话的时候，郑藻如心中隐隐有些兴奋。因为这个部门是还没有建设起来的，他恰好遇到了这个机遇，将成为李振的心腹之一。

　　李振快速的转动脑筋，思考着这个部门的名字。

　　黄士海说道：“大帅，干脆就称为教育部吧！”

　　“噗嗤！”

　　李振顿时笑了，没想到黄士海会想出‘教育部’三个字。他看着黄士海，问道：“士海，说说你为什么想到教育部！”

　　黄士海嘿嘿一笑，说道：“您刚才说一个建立一个部门，我就想到了朝廷中有工部、户部、兵部等六个部，我们既然要增加一个部门，又是搞思想教育的，干脆就截取教育两个字，称作教育部，岂不是很贴切吗？能够和六部平起平坐，那才是厉害的。”

　　李振哈哈一笑，问道：“郑先生，你觉得如何？”

　　郑藻如说道：“其实就称呼来说，朗朗上口，而且符合事情的本身，是非常好的。只是，一个部门非常复杂，若是定下了这个部门，下面还会有各级的人员，这些人员又该冠以什么样的称呼呢？这个恐怕需要一定的精力去制定。”

　　李振闻言，笑说道：“这个简单，我这里就有一个定位。”

　　黄士海说道：“请大帅明示！”

　　郑藻如也带着期待之色，想要听听李振的意见。眼前这个的年轻提督大人大刀阔斧的搞变革，胆量之大，让他极为佩服。


第0523章　石达开回京

　　李振笑说道：“教育部官员的任命，我的打算是依旧使用军中编制，按照旅、团、营的等级划分进行任命。这样的任命方式，对我们目前的发展是好的，因为这个方法够简单，有利于我们目前的发展。若是搞得太复杂，反而不好。”

　　郑藻如和黄士海一听，顿时愣住。

　　两人相视一望，都觉得被坑了，因为这个建议实在是出乎两人的意料。原本两人以为李振会有什么奇特突兀的建议，没想到是这么的‘意外’。

　　李振见状，笑眯眯的问道：“怎么，你们觉得不好吗？”

　　“不，很好，很好！”

　　黄士海连连点头，脸上堆满了笑容。

　　郑藻如也说道：“很好！”说话惜字如金，仅仅是用了两个字。

　　李振说道：“既然你们都觉得建议好，就这么定下。黄士海下去后，把章程定下来，然后递交给我确认，再印发出来。郑先生刚来帮助我做事，时间不长，但你有才华，我也不能委屈了你，暂时任命你为营长。你下去后，要迅速的组建隶属于教育部的人员，挑选的人必须要能说会道。这些人我会不定期的抽查考核，若是抽到思路不清洗、说话没条理的人，你自己来请罪。我提供了你需要的一切，但我同样有要求——宁缺毋滥。”

　　郑藻如朗声道：“大人放心，我一定不负大人期望。”

　　李振看向黄士海，道：“说说俘虏的情况！”

　　黄强点头说道：“一万五千名俘虏，一番挑选后，精选了两千名士兵出来，这两千士兵经过郑先生以及军中其他对俘虏进行教育的人，确保了这两千士兵的忠诚，绝对是忠心耿耿。其余的一万三千人在以郑先生为首的教育部的官员教导下，全都洗心革面，然后前往广东。百姓去了后，广东的发展一定还会提升一个台阶。”

　　“很好！！”

　　李振夸奖了一番，脸上也露出满意之色。

　　军队多了两千士兵，他的实力又进一步的增强。同时，广东多了人口，发展同样是会增速的，这对广东以后有着极大的好处。

　　黄士海接着说道：“营中一切都好，唯独被俘虏的李秀成还是不肯松口。这厮宁死都不肯投降，骨头太硬了。”

　　李振说道：“无妨，他坚持不了太长时间了，暂时不管他。”

　　对于李秀成，李振很清楚。

　　李秀成从一个无名小卒入伍后，很快得到了杨秀清的重用。因为李秀成感激杨秀清的重用，对杨秀清极为尊敬，甚至宁死也不愿意辜负杨秀清的一番重用。李振要收服李秀成，杨秀清不死显然是不可能的。所以，李振耐心的等着杨秀清被杀。

　　对此，李振有足够的耐心。

　　李振话锋一转，问道：“扬州附近的士绅最近有什么动静？”

　　黄士海说道：“士绅们已经开始购粮，并且限制粮食进入南京。只是，现在是夏末，南京也开始进入收获粮食的阶段，南京的太平军有了粮食，一时半会儿不会出现缺粮的情况。等入秋后，他们对南京的粮食控制才能起到效果。”

　　李振眼珠子转了转，明白了士绅们的用意。

　　士绅没有大规模的出手购粮，是想用温和而不显眼的手段对付洪秀全，以免暴露自身的情况。李振并没有追究，摆手道：“基本的事情清楚了，都下去吧，我休息一会儿。”

　　两人告辞，李振在营帐中休息。

　　到晚上，李振下令全军庆贺。

　　一番庆贺，军中的士兵喝得是酩酊大醉，东倒西歪的倒在营地中。整座军营，只剩下史密斯麾下一个团的士兵还保持清醒，守卫营地。

　　李振回营后的连续三日，营中都喜庆洋洋，不断的庆贺。

　　三天过后，营地才安静了下来。

　　营地中的训练恢复了正常，开始步入正轨。

　　……

　　南京，东王府。

　　杨秀清站在大殿门口，殷切的望着外面，眼中满是期待之色。周围站岗的士兵眼见杨秀清亲自迎接，都感到吃惊，开始猜测杨秀清迎接的人会是谁？竟然有这么大的面子。要知道杨秀清身为九千岁，已经是一人之下万人之上。

　　就算是洪秀全这个天王来了，杨秀清也不曾如此迎接。

　　是谁？有这么大的面子！

　　一阵沉稳而有力的脚步声，从外面传来。

　　片刻后，一个魁梧的汉子走了进来。这人身穿一身甲胄，左手放在悬在腰间的剑柄上，大步前行，每一步都沉稳而有力，透着刚硬的味道。他生得一副国字脸，浓眉大眼，两撇浓密的胡须挂在唇上，颌下满是胡茬，又给人一种粗犷的感觉。

　　尤其是他双眉似两柄长剑横亘，又生出了一股杀气。这个人一出现，站在门口的士兵瞪大了眼睛，露出吃惊之色。

　　杨秀清迎了上去，喊道：“翼王，为兄等你多时，望眼欲穿啊！”

　　来的人，赫然是翼王石达开。

　　他得了杨秀清的命令从江西撤回，时至今日才返回南京。石达开先去见了洪秀全，然后马不停蹄的来到东王府拜见杨秀清。石达开看着杨秀清，说道：“许久不见兄长，兄长清减了啊！想来这一段时间太过操劳，要注意身体才是！”

　　杨秀清拉着石达开的手，说道：“走，我们进殿再说。”

　　两人进入殿中，留下门口惊愕的士兵。

　　其中一人低声问道：“发生了什么事情，怎么翼王都回来了？”石达开在太平军的士兵中有着无与伦比的威望，是连战连胜的战神。

　　石达开回来，让士兵极为惊讶。

　　另一人冷冷一笑，鄙夷道：“你难道不晓得东王和萧王娘战败的事情吗？翼王率领士兵返回天京，是为了去收拾李振的。”

　　刚开始说话的士兵点点头，露出了然之色。

　　大殿中，杨秀清和石达开宾主落座。

　　杨秀清没有坐在大殿上方的王座上，而是坐在大殿的左侧。因为坐在上方的王座，容易和石达开拉开距离。凡是对杨秀清自己有帮助的人，或者是他需要的人，杨秀清都会坐在下方，以便于交谈。

　　石达开把长剑放在身旁，神情严肃，说道：“东王兄，我回城的时候得到了王兄和萧王娘战败的消息，这个李振真的有这么厉害吗？”

　　“很厉害！”

　　杨秀清点点头，眼中闪过一抹惧色。


第0524章　曾国藩来访

　　杨秀清叹了口气，道：“翼王啊，不是我长他人志气灭自己威风，实在是李振太厉害。当初李振还在上海的时候，李秀成曾经连连败在李振手上，我骂李秀成愚蠢无用。可叹到了萧王娘战败，损失三万余大军，再到我手中万余士兵损失殆尽，我也不得不说李振很厉害。这个人年纪轻轻却贼精狡猾，是一头老狐狸。”

　　石达开闻言，皱眉道：“东王兄精通兵法，是出色的出帅；李秀成能征善战，是打仗的一把好手；萧王娘果敢勇武，战场无敌。你们都败给了李振，足见李振不容小觑。”

　　杨秀清一听，心中顿时好受了许多。

　　至少，给了他一个台阶下。

　　石达开接着说道：“王兄，我对李振的了解并不多，几乎都是听别人说的。你亲自和李振交战，和李振接触过，给我详细的说一说吧。”

　　杨秀清道：“好，我从当初认识李振开始说起！”

　　当即，杨秀清从认识李振的时候说起，从李振出使南京讨要赎金，然后到李秀成攻打上海……一桩桩，一件件，最后才涉及最近的战事。不仅如此，杨秀清把所有知道的关于李振的事情都事无巨细的说出来，希望能更多的帮助石达开。

　　所有事情说完，石达开陷入了沉默中。

　　他闭上眼睛，脑中考虑着关于李振的事情。

　　良久后，石达开才睁开眼，缓缓说道：“王兄，李振是一个对手。不过请王兄放心，我一定会击败李振的。”事实上，李振和石达开岁数相差不多，李振是二十三四岁，而石达开的岁数也不大，如今还只是一个二十四岁的青年。

　　正因为如此，石达开心中激起了好胜之心。

　　杨秀清看着石达开，郑重的说道：“翼王，接下来你的主要任务是对付李振的主力军。你率军去攻打李振，一定要小心。”

　　石达开一挥手，严肃的说道：“王兄放心，我自有打算。短时间内，我没打算离开天京，等搜集所有的关于李振的消息，我才带兵出战。”

　　……

　　北王府，大殿中。

　　此时，殿中只有两个人，一个侍从都没有。这两个人，其中一人是北王韦昌辉，另一人赫然是燕王秦日纲。

　　韦昌辉沉声道：“燕王，翼王回来了。”

　　秦日纲道：“我知道！”

　　韦昌辉说道：“翼王带着大军返回，并且翼王还在东王府和杨秀清交谈。我们若是动手，肯定会惊动石达开的士兵，你有什么想法？”

　　秦日纲哼了声，说道：“石达开战无不胜，是军中战神。若是石达开留在天京，我们绝对不能动手，否则惊扰到了石达开，就得不偿失了。别说拿下杨秀清，连我们自己都要牵扯进去，现在唯一能做的就是等待。石达开总是要去对付李振的，而我们有的是时间，不会有问题。”

　　韦昌辉说道：“好，就这么办。”

　　两个人凑在一起，不断的商讨对付杨秀清的细节。

　　此时的杨秀清，完全不知道危险朝他逼近。

　　……

　　时间一晃，已经是八月初。

　　这一段时间，营地的发展已经进入了正规，一切都是有条不紊的发展着。这一段时间，因为没有太平军袭击，他也是难得的清闲。

　　军营中，正在进行操练。

　　李振带着龙熬，慢慢的在营中巡视。

　　龙熬看着军中的士兵，心中想到了黄强曾告诉他的一些事情。龙熬疾走两步，一下紧跟李振的步伐，压低了声音说道：“大帅，现在已经是八月，距离夫人产子的时间也不远了。您接下来怎么打算啊？若是不剿灭发匪，如何去北京呢？”

　　李振立刻停下脚步，脸上的表情发生了变化。

　　关于芷兰的事情，一直是李振避讳的。

　　因为李振面临一个难题，只有剿灭发匪才能上北京见到芷兰。但是，一旦剿灭了发匪，没有了牵制满清的人，很可能李振就失去了升迁的空间，甚至会面临八旗子弟群起而攻之的局面。然而，李振不剿灭发匪，又无法去北京和芷兰相见。

　　这样艰难的抉择，让李振很为难。

　　事实上，李振一直在琢磨办法，想要两全其美，但终究是难以想到办法。别看咸丰对李振极为和善，而且几乎不限制李振，但是能做到皇帝位置的人，绝对不是一个不染血的人。一旦李振触怒了咸丰，铁定遭到打击。

　　“报！”

　　正当李振陷入沉思的时候，一名士兵快速的跑了过来，站在李振身前举手行礼。

　　李振收回心思，问道：“什么事情？”

　　龙熬见状，心中叹息一声。

　　他提出芷兰的事情，就是想要和李振商议，想彻底的解决这件事。现在却被突然跑过来的士兵打断，再加上龙熬发现李振并不怎么想谈及这件事，心中惋惜。

　　士兵神情严肃的禀报道：“大帅，营地外面来了一行人，为首的人叫曾国藩。他带着十多个人，想要拜见大帅。”

　　“曾国藩？”

　　李振眉头一挑，伸手摁住士兵的肩膀，不确信的问道：“你确定是曾国藩？”

　　“嗯，真是曾国藩。”

　　士兵点点头，肯定的说道。

　　“哈哈哈……”

　　李振哈哈大笑，松开摁住士兵的手，迈开步子快速的朝营地门口行去。这一笑，以及李振快步走向营地门口，让报信的士兵和龙熬都愣住。因为两人都没有弄明白为什么李振确定了来的人是曾国藩后会大笑，难道是老相识么？

　　此刻，李振的心情的确很舒畅。

　　纵横晚清的名臣主动来拜访，李振心中甭提多高兴了。

　　对于曾国藩，李振是极为熟悉的。

　　并且，李振知道此时的曾国藩还没有鱼跃龙门，是抑郁不得志的。因为这时候的曾国藩连战连败，几乎被石达开克得死死的。李振来到营地门口后，目光快速的在门口扫了一眼，最后落在了站在最前方的人身上。

　　这个人面颊瘦削，颧骨突出，脸长而削瘦，鼻翼两边法令既深且长，一对三角眼，一双扫帚眉，不怒而威，无形中让人产生一种不令而从的感觉。

　　李振看了眼，顿时生出不一般的感觉。

　　这个人，必定是曾国藩！

　　他的心中已有了认定，大步迎了上去，伸出手，主动的说道：“伯涵兄（伯涵是曾国藩的字），久仰啊！你能来此，弟欢迎之至啊。”


第0525章　两大晚清重臣

　　曾国藩一听李振的称呼，不苟言笑的脸上露出一抹笑容。

　　从李振的态度看，李振对他是尊敬的。

　　不仅如此，李振能直接喊出他的字，表明李振也是关注他的，这让曾国藩心中很舒服，也觉得自己还算是一个人物。毕竟李振是皇帝亲自任命的钦差大臣、广东巡抚兼提督，这样权势赫赫的人称呼他为兄，曾国藩足以自傲。即使李振的话是谦辞，也表明了李振的善意。

　　曾国藩并未注意李振的手势，下意识的抱拳行礼道：“下官曾国藩，见过李大人。”

　　两个人，相对而立。

　　一个人伸手准备握手的，另一人抱拳行礼。

　　李振见状，脸上快速的闪过一丝尴尬，赶忙收回手，说道：“伯涵兄，我的字是‘弘毅’，你直接称呼我的字就可以，不用这么拘礼。”

　　对于曾国藩的不配合，李振并没有放在心上。

　　因为两人接受了不同的教育，有着不用的理念和想法。李振见面习惯于握手，而曾国藩见到官员则是习惯于抱拳行礼，两个人有着不同的处事方式，表现出来的也不同。

　　曾国藩略微一怔，有些迟疑。

　　他只是一个办团练的人，即使皇帝曾经让曾国藩署理湖北巡抚，但是在七天后却又收回成命，改赏兵部侍郎衔，给了一个没有实权的头衔，以至于曾国藩并没有实权。但是李振却不同，是地位显赫的一方大员。

　　此时，站在曾国藩后面的一干人等都觉得心中舒服，脸上露出笑容。原因很简单，因为李振以礼相待。

　　“老师，李大人平易近人，您就不要推辞了。”

　　一个约莫三十出头，留下短须，身材高大的中年男子走了出来说道。这人目光清澈，举止从容，不卑不亢，透着一股圆滑之意。

　　曾国藩爽朗一笑，说道：“弘毅，我痴长你几岁，就直呼你的字了。”

　　李振说道：“这才对，你我不是外人，不用见外。”

　　说罢，李振拉着曾国藩的手，带着曾国藩大步进入营中。紧跟着，曾国藩带来的人也都进入营中。一行人好奇的望着营地内的一切，神色兴奋。因为自从他们知道了有李振这样的一个人以来，都是听到李振连战连胜的人，没有听说李振兵败的。

　　这样一个传奇色彩的人，让曾国藩一行人很好奇。

　　中军大帐，并不是接待来人的，只有一张长方形的会议桌。李振摆手指着会议桌，说道：“伯涵兄，我这里没有接待人的桌椅，只有这一张众将议事的会议桌，简陋了些，请伯涵兄见谅。小叶，撤掉会议桌，重新布置一番。”

　　“是！”

　　叶澄衷答应下来，立即准备出去。

　　“且慢！”

　　曾国藩伸手制止，说道：“常言道入乡随俗，既然我来到弘毅军中，自当遵从规矩。会议桌就不用撤掉，平时怎么落座的，我们就怎么坐下。”

　　叶澄衷目光一转，等着李振的答复。

　　李振点点头，说道：“伯涵兄不讲究，那就懒得换了。伯涵兄，请坐！”说着话，李振走到会议桌旁，一撩衣袍坐下。李振坐下的位置不是以往的会议桌正上方，而是坐在会议桌左侧的正中央位置。这样一来，当曾国藩坐在会议桌右侧正中央的位置，两人面对面而坐，更有利于交流，也不会形成太大的差距。

　　曾国藩是四十出头的人了，沉浮半生，见李振对他如此礼待，心中极为感激。曾国藩在李振的对面坐下，坐在曾国藩左手侧的是先前劝说曾国藩的中年人，坐在曾国藩右手侧的人也是一个三十出头的中年人。然后依次还有三个人在左右两侧坐下，其余的人都在后面站着。

　　李振这边，只有李振一个人坐下，龙熬、叶澄衷等人都站在李振的身后。

　　李振没有直入主题，摆手指着曾国藩身边的人，笑说道：“伯涵兄，先介绍一下你身边的人吧。来了一趟，总不能让我用‘那谁、喂、喂’之类的称呼，这样多不好。”

　　曾国藩闻言，顿时笑了起来，举止更显从容了些。

　　旁边的人，都是面带笑容。

　　李振一句调侃的话，顿时让气氛活跃了起来。

　　曾国藩摆手指着左手侧的中年人，说道：“这位是我门下弟子李鸿章……”

　　“李少荃！”

　　李振眉头一挑，眼中闪过惊讶之色。

　　李鸿章闻言，也很惊讶。此时的李鸿章名声不显，并没有过多的人知道。‘少荃’是他自己取的号，李振却张口说了出来，让李鸿章很惊讶。不过，李鸿章还是很快恢复过来，站起身抱拳道：“下官李鸿章，见过钦差大人。”

　　李振打量着这个东方的‘俾斯麦’，心中感慨。

　　这一次，真是名人大聚会啊！

　　晚清的两大重臣都汇聚到了他的营中，绝对是世所罕见。李振见李鸿章站着，也站起身，伸手说道：“少荃兄，我这边不兴抱拳礼，除了军礼之外，都是握手。”

　　李鸿章点点头，赶忙伸手和李振握手。

　　旋即，李鸿章坐下。

　　不过，李振却仍然是站着，曾国藩也不好继续坐下，立刻站了起来。尤其是他见到李振和李鸿章握手，才回想起李振在营地门口迎接的时候也曾伸出手，只是当时他抱拳相对，两人并没有握手，事情发生了，曾国藩就没有去考虑了。

　　他继续介绍了剩下的人，坐在曾国藩右侧的人是曾国潢，是曾国藩的二弟曾国潢，接下来依次左右排列，是三弟曾国华、四弟曾国荃、五弟曾国葆，曾家五兄弟全部都列席。

　　李振一一和几人握手，然后才坐下。

　　叶澄衷让人上茶，又站在旁边。

　　李振呷了一口茶，笑说道：“伯涵兄千里迢迢来我营中，有什么事情吗？”对此，李振心中也在琢磨，思考曾国藩是想要借兵、还是要借钱，亦或者是借武器。

　　曾国藩说道：“不瞒弘毅，我此番来，是向弘毅取经的。”

　　“哦，此话怎讲？”李振问道。

　　曾国藩叹了口气，一脸落寞之色，说道：“这几年剿匪，虽时有获胜，但都是胜少败多，尤其是两次遭到惨败，我这一把老脸都丢尽了。反观弘毅，率领士兵以少胜多，连战连胜，打得发匪无力抵抗，当为我辈之楷模啊！”

　　李振说道：“伯涵兄过谦了！”

　　曾国藩肯定的说道：“事实胜于雄辩，弘毅打了胜仗，打败了发匪，这是不争的事实。这一次我来江北大营，是想要向弘毅请教用兵、练兵之道，希望弘毅能不吝赐教。”说着话，他站起身，恭敬的朝李振揖礼。


第0526章　开眼看世界

　　曾国藩可以做到屡败屡战，一方面是心境，另一方面是他不甘心。然而，曾国藩的心毕竟不是铁做的，会有气馁的时候，会感到沮丧和落魄。正如他两次遭遇前所未有的失败，一次想要投水自尽，一次想骑马冲入敌阵拼死一战，只是都被部下阻拦，才保住了性命。

　　他这一次来拜见李振，是诚心诚意，是打定了主意要学到东西的。

　　他没有而别人有的，他可以学习。曾国藩有了这个想法，抛去了自身一把年龄的问题，所作所为发自内心，并没有装腔作势。

　　李振摆手道：“伯涵兄请坐，我一定知无不言，言无不尽。我作为一个晚辈，也是初出茅庐，也有事情要向伯涵兄请教的。”

　　李鸿章说道：“李大人，您不要谦虚了。大清国的汉人将军中，当以李大人为首，称得上是我汉人中的顶梁柱。放之四海，李大人也是首屈一指的大将。这次我和老师一起前来，也是想要向李大人取经的。”

　　“少荃兄过谦了！”

　　李振见李鸿章如此自谦，心中也颇为的得意。

　　想一想，晚清的两大名臣坐在他面前，并且谦卑的向他请教，这是何等的荣耀？李振也不推辞，缓缓说道：“伯涵兄、少荃兄，对于行军打仗方面的事情，我这个出身行伍的人，的确是有一点看法的，不过仅限于自己的一点经验。”

　　顿了顿，李振又道：“若有不对的地方，请两位兄长多多指教。你们二人都是出身名门世家，学问比我丰富；又都比我年长，处事的经验比我丰富；而且在官场的时间也长，对官场更是比我了解。我们交流一番，不存在请教这个说法。”

　　李鸿章说道：“李大人，关于……”

　　李振道：“少荃兄，直接称呼字就好，再叫李大人我可要生气了。”

　　“好，好！”

　　李鸿章也是一脸笑意，觉得眼前的人没架子。他说道：“弘毅贤弟，关于做官这一条，我的理解是皇上的恩宠。只要得到皇上的器重，一切都不是问题。正如弘毅贤弟得到皇上重用，这就是关键，有这一点足够了。”

　　曾国藩瞪了李鸿章一眼，道：“弘毅，别听少荃的话。这是半截话，若只是邀宠，可能是忠臣，也可能是佞臣。所以，还要三省吾身，这是我目前的看法。”

　　李鸿章乖乖的道：“老师说得对！”

　　李振笑道：“伯涵兄不愧是名门出身，学问和做人都是极为优秀的。”

　　曾国藩说道：“言归正传，说说你如何练兵的？”

　　李振点点头，说道：“伯涵兄称之为练兵，其实我也就是一点看法。我认为，一个军队称之为军队，至少有三个条件。首先，一支军队能凝聚起来，而不是一盘散沙，主帅是极为重要的前提条件，常言道一将无能累死三军，一个没有能耐的将领，军队肯定是不行的。这支军队不能成为军队，只能说是一盘散沙。”

　　曾国藩听后，立刻开始思考，他到底有能力没有呢？

　　有！

　　曾国藩思考后，心中毫不犹豫的肯定。

　　李振接着说道：“伯涵兄是当世大才，能耐不凡，能将兵，亦能将帅，所以我说的第一个问题并非是伯涵兄的问题，也不是少荃兄的问题。我认为在主帅正常的情况下，第二个重要的条件是军中士兵使用的武器。”

　　“古人云工欲善其事必先利其器，士兵们没有锋利的武器拼杀，军队的士兵肯定难以发挥出强横的战斗力。”

　　“明代以前，其实包括明代，大多数的交战都是用刀、剑、长枪等冷兵器交战。那时候的比拼，靠的是武勇，靠的是武器的锋利。谁的力气大，谁的武器锋利，就更加的厉害。到了现在，已经不是力气大，不是刀刃锋利，就能取胜的。”

　　“现在比拼的是火枪的厉害，是武器的先进性，这是取胜的关键。不管你练了什么武艺，或者是金钟罩，或者是铁布衫，我一颗子弹打出去，立刻就能杀了你。当两军交战的时候，我的士兵都使用火枪，伯涵兄的士兵全部用刀，你说谁能胜利呢？”

　　李振一脸的笑意，目光落在曾国藩身上。

　　曾国藩叹口气，点点头。

　　显然，曾国藩也认可李振第二点的看法。

　　李鸿章说道：“弘毅贤弟，我的士兵可能武器不怎么样，但是还有士气啊。军队的士气上来了，众志成城，同样是可取的。”

　　李振轻轻摇头道：“少荃兄，你钻牛角尖了。在相同的情况下，士气高昂的军队的确是占有优势的。但我的第一点就说清楚，必须有一个正常的主帅。自己这方的主帅看到对方鼓舞士气，他难道不会鼓舞自己军队的士气吗？和尚可以做，道士也可以做的。”

　　李鸿章点点头，道：“继续说！”

　　曾国藩一言不发，等着李振继续讲。

　　李振继续道：“第三点，也是我认为的最重要的一点，也是最难的一点。我认为一个军队要有一股军魂，让所有的士兵们有向着军队的士气，这是这一股精神。有了这股精神，才能把所有的士兵凝聚在一起，让他们可以把后背交给同袍战友，让他们可以拼命的厮杀，让他们为了同一个目标而浴血拼命。这一点，我认为是最困难的，也是军队失败了也不散的关键。”

　　“呼！！”

　　李振说完后，端起茶杯呷了一口茶。

　　此时，以曾国藩为首的人，全都是陷入了沉思中。仔细想想，李振说的很简单，都是能懂的，具体操作起来，却又是不那么容易的事情。

　　良久后，曾国藩叹息道：“说到底，重点是武器不够厉害啊！”

　　李鸿章说道：“若是我们的武器厉害，早把发匪解决了。”

　　李振眼珠子一转，心中有了另外的想法，严肃的说道：“要改变武器，就必须要向外国的洋人学习。如今洋人船坚炮利，火器厉害，这就是我们要研究的东西。不管是洋人的政治，亦或是经济，或者是文化，都值得学习，凡是洋人的，都可以去研究。”

　　李振这么说，是想让两人接触更多的信息，让两人开眼看世界。


第0527章　刺头挑事

　　李振的想法是想让曾国藩和李鸿章尽快接触外面的世界，当两人看到外面的世界，学习到更多的东西，见识了更多稀奇古怪的事情，思想会渐渐的发生改变。如此一来，有一定的可能从根本上改变两人忠君的思想。

　　最重要的是两人都还没有崛起，地位不高，能虚心的接受新事物。

　　曾国藩说道：“弘毅的意见，我会采纳的。”

　　李鸿章也说道：“听君一席话，胜读十年书。弘毅一番话振聋发聩，让我大开眼界。看来，还真是小觑了洋夷。”

　　李振笑说道：“其实要获取更多的新信息，国内就有来源。我在广州开办了‘九州日报’，报纸上专门刊登洋人的政治、经济、文化等相关内容，还涉及洋人的武器。主办报纸的人是大名鼎鼎的名士魏源，他和林则徐是好友，接触了许多外国的事情，本身在这方面有经验。所以，你们可以多看‘九州日报’，多学习外国的制度、武器等，学强国之道，学强自身之法。”

　　李鸿章点头道：“弘毅贤弟的建议我会去做的，一定身体力行。不过，我还想参观弘毅贤弟军队士兵的操练，可否？”

　　这话出口，曾国藩、曾国潢等人都齐刷刷的看向李振。

　　显然，这是曾国藩一行人来此的重头戏。

　　李振没有任何的犹豫，直接说道：“好，去看一看士兵的操练。”

　　曾国藩、李鸿章等人脸上露出喜色，立即起身，兴致高昂的跟着李振出了中军大帐。叶澄衷跟在李振身旁，说道：“大帅，先去哪里看呢？”

　　曾国葆插嘴道：“既然去看操练，自然是随意走，不能有安排。”

　　叶澄衷年纪不大，跟着李振却有一段时间。见曾国葆突然插话，一点都不讲规矩，心中略微有些不喜。他看了曾国葆一眼，收回目光等着李振说话。

　　李振笑说道：“好，随意看看。”

　　曾国藩见李振没有生气，顿时松了口气，然后瞪了曾国葆一眼，才开口道：“弘毅，五弟说话口无遮拦，请不要放在心上。”

　　李振摇摇头，说道：“伯涵兄言重了，我认为国葆大哥说得很对。既然去看操练，自然是不能事先准备好的，否则就是去看表演，不是真正的操练。现在这个时段，军中的士兵还在练武，我们先去看练武的士兵。”

　　李振带着一行人，直奔军中的大校场。

　　“哈！！”

　　“嘿！！”

　　……

　　校场中，大喝声此起彼伏，声如洪钟，响彻云霄。

　　两千四百名士兵，正在校场中练武。

　　这两千四百人分成两拨，其中一拨跟着杨露禅练武，一共一千二百人，分别是杨班侯、戚镇海、鲁少川和史密斯麾下各自一个营的士兵凑起的。另一波的一千二百人跟着董海川练武的，这些士兵的组成，也跟杨露禅麾下练武的士兵一样，都从四个团中挑选了一个营的士兵。

　　李振带人来的时候，正是杨露禅和董海川亲自领兵练武的时候。

　　两人带队，两拨士兵联系不同的套路。

　　一拨士兵练习的是太极拳，一拨士兵练习的是八卦拳。杨露禅交给士兵的拳法并不是完整的练拳，因为完整的太极拳练习下来耗时太长，也不容易学习，所以杨露禅教导的都是太极拳中容易学习并且有杀伤力的招式，简单迅速，容易施展的。

　　董海川教导的八卦拳同样如此，交给士兵训练的都是经过他修改的招式，凶狠快速，能在短时间内杀伤敌人。

　　李振停下来，曾国藩等人也停下。

　　众人驻足观看，杨露禅和董海川也看到了李振。

　　杨露禅让士兵继续练武，快速的跑过开，抬手立正，大声说道：“大帅！”老先生虽然岁数大，却中气十足，声音洪亮。接着，董海川也吩咐士兵继续练武，然后快速的跑了过来，立正行礼，大声说道：“大帅！”

　　李振微微颔首，摆手道：“杨老、董老，你们继续训练，我带人来看看。”

　　“是！”

　　两人行礼后，转身就准备返回校场中，继续操练士兵。

　　曾国藩见了李振军中上下级见面的行礼方式，明白李振的确是做了改革。尤其是李振麾下士兵的穿着打扮不同，心中颇有感触。

　　“两位老先生且慢！”

　　正当曾国藩心中思绪万千的时候，他身后的一名青年突然开口说话。这名青年长得魁梧精悍，面目透着一股凶狠之气，颇为武勇。李振和曾国藩在中军大帐交谈的时候，他一直是站在曾国藩身后的，因为曾国藩没有介绍，李振也不知道这人是谁。

　　曾国藩眉头皱起，问道：“寿卿，你叫住两位教头有什么事情？”

　　问了一句后，曾国藩立刻介绍道：“弘毅，这小子名叫刘松山，是我麾下的一员骁将。他年纪轻轻，能征善战，但是心气有些高，还需要打磨。”

　　刘松山一听，顿时蔫了。

　　旋即，他又斗志昂扬的看着杨露禅和董海川。

　　李振问道：“刘松山，你有什么话要对两老说吗？”

　　刘松山说道：“回禀李大人，卑将叫住两位老先生，是想问李大人一个问题。用这样头发花白的老人家作为教头，能训练出一支无敌之师么？莫非这是李大人故意准备的？”

　　“哈哈哈……”

　　李振朗声大笑，说道：“杨老、董老，有人不服了啊！”

　　杨露禅和董海川盯着刘松山，目光凶狠。

　　杨露禅往前踏出一步，一撩衣袍，左手负在身后，摆出右手，朗声说道：“小子，老夫让你一只手，看你有什么本事？”

　　虽说刘松山也感到杨露禅给予的压力，可是初生牛犊不怕虎，大声道：“李大人，老先生主动搦战，万一我失手怎么办？”

　　“混账！”

　　曾国藩脸色大变，说道：“弘毅，我疏于管教，请弘毅见谅。”

　　刘松山固执的说道：“大人，您训练出来的军队不输给任何人，何必要向李大人低头呢？依我看，这两老头训练出来的军队还不如我们的呢？”

　　曾国藩更是气急，已经是怒气汹涌。

　　他带上刘松山，是想要让刘松山开开眼界，并且打磨刘松山的骄横气。然而，曾国藩却没想到这小子是一个急脾气，而且口无遮拦。曾国心中无奈，只得不停的向李振道歉，希望李振不计较这件事情。

　　李振笑说道：“伯涵兄，较量的事情我一向不阻止。若是刘松山打赢了杨老，我送一份大礼给伯涵兄，资助伯涵兄的湘军。若是刘松山败了，那就什么都没有，希望他以后眼睛放亮一点，不要再犯这一类低级错误。”

　　刘松山哼声道：“试试才知道！”


第0528章　太极、八卦无敌（上）

　　曾国藩见刘松山还不退步，已经打定主意回去好好的收拾这小子。

　　幸好李振不计较，曾国藩才稍稍安心。

　　同时，曾国藩的心中其实还是有一丝期待的，因为李振说若是刘松山赢了，会送湘军一份大礼。以李振的家底，能称得上大礼的，绝对不是一般的物品。曾国藩和李鸿章相视一望，两人的目光齐刷刷的看向杨露禅，见杨露禅虽然精神矍铄，但脸上遍布皱纹，而且已经是一个老者，心中升起了希望。

　　李振察言观色，看出了曾国藩和李鸿章的表情。

　　只是，李振心中却偷偷好笑。

　　两人以为杨露禅只是一个垂垂老矣的老头，那就大错特错了。别说是眼前的刘松山，就是已经登堂入室的龙熬，也不是杨露禅这个大宗师的对手。李振听了刘松山的话，也并不恼怒，这小子找上了杨露禅是他自己倒霉。同时，李振也颇为欣赏刘松山的脾气，能一心为曾国藩争面子，是一个胆气和忠心兼备的人。

　　李振往后退了一步，说道：“择日不如撞日，就在这里，现在就比试一番。”

　　“好，爽快！”

　　刘松山哈哈一笑，看向杨露禅，说道：“老先生，你先来，我让你三招。”

　　这番话说出，杨露禅顿时笑了起来，笑着说道：“小子，够胆量，普天之下敢对老夫这么说的人还真没有，你是第一个。老夫不占晚辈的便宜，你先出招，先让你三招。”

　　刘松仁看向李振，道：“李大人，这可不能怪我。”

　　李振摆手道：“你们比武我不插手。若是我还要下令，岂不是相当于我出手了吗？刘松山，你尽管出手就是，就算是把杨老打死打残，我也不会皱一下眉头。”

　　曾国藩见李振如此自信，心中咯噔一下。

　　这老先生，恐怕不简单啊！

　　刘松山根本没有这么多的想法，他就想着击败眼前的杨露禅。刘松山大喝一声，一个马步上前，左手握拳挂在腰间，右手一拳打出，直奔杨露禅心脏的位置冲去。这一拳简单迅速，直来直往，大有宁从直中取的感觉，气势刚猛。旁边的李振看了，也忍不住赞叹一声。

　　杨露禅不慌不忙，并不躲闪，只是右掌缓缓挥出。

　　这一掌，速度非常的慢，落在刘松山的眼中，顿时让刘松山高兴了起来。

　　眼前的老先生，果然是一个花架子。

　　下一刻，刘松山觉得自己的手腕上像是被什么东西覆盖住，竟然甩不掉。刘松山定睛一看，却是杨露禅的手掌已经贴在他的手腕。这样的事情发生，刘松山心头大惊。因为杨露禅出手看似蜗牛一般缓慢，却快如闪电。刘松山觉得浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来，立刻想要抽身撤退，因为他觉得眼前的老头有古怪。

　　“去吧！”

　　一声苍老却浑厚的声音响起，刘松山骤然感觉手腕上传来一股巨力。

　　顷刻间，刘松山的重心骤然失衡。

　　他的身体被杨露禅一带，踉跄的往前窜，跌跌撞撞的窜了三步，身子一歪，直接倒在地上，摔得四仰八叉的。杨露禅这一手，惊呆了曾国藩和李鸿章等人，因为他们刚刚看见刘松山气势汹汹，还是占据优势的，哪知道转眼间就局势大变，竟然是刘松山摔倒在了地上。

　　曾国藩等人看不懂，李振却看得清清楚楚。

　　刚才杨露禅施展的这一手，是太极拳里面的粘劲儿，右掌粘在刘松山手腕处轻轻一带，刘松山就跌了出去。这个说起来容易，却要考校各方面的力量，非杨露禅这样的大宗师，难以施展出来。杨露禅这一手施展出来，场上跟着杨露禅练习太极拳的士兵全都瞪大了眼睛，露出惊讶的神情。

　　他们是奉了几个团长的命令才跟着杨露禅练武的，现在亲眼见识了杨露禅无敌的力量，心中激动起来，一千多人开始为杨露禅鼓劲儿助威。

　　刘松山从地上站起来，说道：“老先生，刚才的不算，是我大意了。况且，您老都说了让我三招，却主动还手，这可是您不守信用。”

　　“混账！”

　　曾国藩见刘松山耍赖，立刻就怒了，准备捋起袖子收拾刘松山。

　　刚才杨露禅出手只是自保，并不算出招。

　　李振伸手拉住曾国藩，说道：“伯涵兄，军中的将士不要管得太严。而且，军中的将士就是要这种脸皮厚的，不怕输的，会耍赖的人，这样的人打不死摔不疼，才能激发出战斗力！”

　　曾国藩听后，若是有所思。

　　李振说出来的理念，和他的理念不一致。

　　曾国藩治军讲究仁、义、礼、孝，还要注重将士们的德行操守，才能训练出一支军队。然而，李振的话却似乎有一点道理。曾国藩暂时想不通透，干脆不去想，继续看着场情况的发展。

　　杨露禅哈哈一笑，说道：“好个赖账的小子，好，我就站在这里，任你来打。”

　　“这个是你说的，别怪我啊！”

　　刘松山可不管这么说，立刻就定下，不让杨露禅反悔。

　　杨露禅双手垂下，说道：“来吧，老夫这一身筋骨，不是那么容易被打倒的。”

　　刘松山嘿嘿笑了笑，深吸口气，然后后退了十步的距离。曾国藩等人见到刘松山这么做，心中其实是有些担心的，因为拉开了十步的距离进行冲刺，一拳打出去，势大力沉。尤其是刘松山力量不凡，一拳打下去不是那么容易承受的。曾国藩看了李振一眼，见李振面色如常，才定下心继续看。

　　“杀！”

　　刘松山鼓起了全身的力气，猛然大喝。

　　他迈步冲锋，眨眼间就到了杨露禅身前，挥拳打出。刘松山打的位置不再是胸口，而是杨露禅的小腹。毕竟，他还是要考虑后果的，若是倾尽力量的一拳打在杨露禅的胸口，把眼前的老先生打死，绝对让曾国藩和李振结下梁子。他击中杨露禅的小腹，最多是让眼前的老先生疼几天，不会有太大的问题。

　　拳头落在杨露禅的小腹上，而刘松山却脸色大变。

　　这一拳，他倾尽了力量。

　　但是，所有的力量却像是打在棉花上，一丝着力点都没有。那磅礴的力量像是泥牛入海，根本没有任何的作用。刘松山心中惊骇，知道遇到了高手。

　　眼前的老先生，深不可测啊！


第0529章　太极、八卦无敌（下）

　　正当刘松山心中惊骇的时候，脸色骤然再次发生变化。

　　因为他发现眼前的老先生气势大变，转瞬间，一股磅礴的力量从小腹处传来，蔓延到刘松山的手上。他甚至来不及应对，就已经感觉到这股力量撞击到他的手臂上，直接撞得他飞了出去，再一次摔倒在地上。

　　这一次，刘松山更加的狼狈。

　　两人刚才的较量，就像是早早的配合好的一样。

　　在外人看来，刘松山故意装出一副用尽全力打杨露禅的模样，然后拳头丝毫不着力的打在杨露禅的小腹上。最后，杨露禅一挺小腹，刘松山立刻配合故意的跌出去倒在地上。曾国藩麾下的另一员将领看见后，大声说道：“刘松山，你小子没吃饭吗？怎么一点力气都没有，连一个老先生都解决不了。”

　　这个人名叫杨载福，已经三十出头，也是曾国藩麾下的骁将。

　　刘松山站起身，说道：“急什么，我没有出全力呢。”

　　杨露禅闻言，耐人寻味的笑了笑。刘松山知道自己的底细暴露了出去，却没有打算认输，抖了抖身上的灰尘，大吼一声，再次挥拳冲了上去。这一拳到了杨露禅身前的时候，杨露禅忽然身体一晃，堪堪的避开了刘松山的一拳，点评道：“出手使用了十分力道，刚猛有余，柔韧不足，重心也不在，你小子的武艺差远了。”

　　刘松山没能打中杨露禅，停下后，大声道：“有本事，你别躲。”

　　杨露禅说道：“三招已过，接下来我会出全力的，让你看看武术是怎么用的。”

　　刘松山的狠劲儿激发了出来，大吼道：“我就不信打不赢你，看招！”说罢，他握手成拳，再一次冲向杨露禅。这一次，刘松山学乖了，并没有使出全身的力量，而是用了八分的力量，留了两分保证自己能收回招式，不至于出现招式用老无法改变的局面。

　　“花架子，空有力量，其实百无一用。”

　　杨露禅点品一番，脚踩阴阳，主动迎了上去。

　　这一出手，立刻显现出非凡的宗师气象。因为杨露禅的太极拳一招一式都是浑然天成，仿佛是一个天然的圆弧。他双手的招式成为一个圆圈，当刘松山的拳头打上来的时候，杨露禅避开了拳头，手掌闪电般再一次粘在了刘松山的手上，往外一牵引。顿时，刘松山失去了重心，身体往前栽倒。

　　这时候，杨露禅右手突然成拳，一脚跨出，横亘在刘松山身旁，喝道：“搬拦捶！”

　　一拳打出，正好打在往前跌倒的刘松山的胸膛上。

　　“啪！！”

　　一声闷响传出，刘松山身体仿佛是如遭雷击，猛烈的战栗了一下。

　　此刻，刘松山感觉自己就是一面鼓，而杨露禅挥出的拳头就是鼓槌。那鼓槌凶狠的敲击在了他的胸膛上，发出一声闷响。刘松山一屁股坐在地上，脸色苍白，胸腔中憋闷无比。尤其是他看见杨露禅潇洒自如，明白对方是没有施展全力。若是全力出招，他肯定会吐血跌倒，绝不会是现在的情况。

　　刘松山站起身，抱拳躬身道：“老先生武艺高强，小子服了，敢问老先生大名？”

　　杨露禅捋了捋胡须，道：“老夫杨露禅！”

　　“杨露禅！”

　　曾国藩和李鸿章闻言，同时惊呼出声。两人是知道杨露禅的，毕竟杨露禅在北京城打下了诺大的名声，当得上是无人不知无人不晓。曾国藩眼神复杂的看了李振一眼，没想到李振竟然挖到了杨露禅。有了这样的武术大宗师坐镇，军中的士兵想不厉害都不行啊。

　　“杨老先生，晚辈杨载福，讨教一番。”

　　这时候，曾国藩麾下的另一员将领站了出来。

　　刘松山摇头示意，希望杨载福知难而退，但杨载福却不甘心，因为他觉得刘松山败得实在是太憋屈了。还没有真正的碰到杨露禅，都已经是败了。

　　杨露禅自然是不惧的，摆手道：“请！”

　　“慢着！”

　　正当杨露禅准备迎敌的时候，旁边的董海川说道：“老杨，你都打了一场，你麾下的士兵现在是双眼放光，很崇拜你。现在，让我来试一试，让这些不知天高地厚的小子知道知道厉害。”

　　杨露禅闻言，退了回去。

　　董海川道：“杨载福，来吧，老夫可不会像老杨那样耍帅让你几招。你能打赢我，先前大帅说给你们奖励一样的有效，尽管出手，老夫承受得住。”

　　杨载福看向李振，眼中带着询问之色。

　　李振没想到董海川一把岁数了，胜负心还这么强，点头道：“董老的话，就是我的话。”

　　这一次，曾国藩问道：“弘毅，董老是谁？”

　　李振说道：“董老全名董海川，也是武术宗师。”

　　曾国藩微微点头，目光落在了董海川和杨载福身上。此时，两人已经交手，杨载福出招大开大合，董海川却是灵巧迅速。董海川为了在麾下士兵中展现实力，没有采用一般的游斗闪躲，而是和杨载福硬碰硬，直接逼近杨载福。他的双掌快如闪电，如绕树穿花一般，啪啪啪的打在杨载福身上。

　　连续不断的声音响起，很快杨载福就倒在了地上，大口大口的喘着粗气，狼狈不堪。董海川施展出来的手段，让周围观看的人都愣住了。

　　这个杨载福，太弱了吧！

　　董海川退后两步，回头看了眼身后的士兵，手一挥，麾下的士兵立刻高呼起来。此时，躺在地上的杨载福脑子还是有些发昏，他刚才和董海川交手，对方的速度太快了，他跟不上节奏。唯一的感觉，就是身体四处传来疼痛感，然后倒在地上就没有了力量。此时，杨载福身上四处疼痛，肯定要休养几日才能恢复。

　　李振摆手道：“伯涵兄、少荃兄，走吧，接着往下看，去看看练枪的士兵。”

　　曾国藩点点头，跟着李振朝练枪的营地行去。

　　这一路走，安静了许久，很少说话，都是静静的观看。

　　尤其是刘松山和杨载福两个人，心态已经发生了变化。从先前的桀骜，变成了现在沉默不言的乖宝宝。当一行人来到练枪的营地时，耳旁不断的萦绕着砰砰的枪声。一个个士兵举枪瞄准了六十米左右的靶子，开枪进行射击。曾国藩看到这一幕，心中更是震撼。

　　他也有这样的火枪兵，却不敢这样训练，因为实在是太耗钱了。


第0530章　怀孕的慈禧（上）

　　曾国藩说道：“弘毅，你麾下所有士兵的操练，都是使用真枪实弹的打靶吗？”

　　李振点头说道：“自然是使用实弹操作，只有这样训练，士兵们到了战场上才不会手忙脚乱的不知道怎么办，不会乱成一锅粥。”

　　曾国藩又问道：“弘毅军中的士兵有多少人？”

　　李振回答道：“目前有一万人！”

　　曾国藩嘴角微微抽搐，咽了口唾沫，被李振说出的数字吓到。

　　若说是普通的一万士兵，他也能供给。

　　但按照李振的训练方式计算，一万人的消耗绝对是一笔巨额款项。曾国藩缓缓说道：“要供给一万人的俸禄和食物已经是一大笔开销，除此之外，还要维持军队的正常发展，还有杂七杂八的费用，这些费用全部算下来后，已经是一笔不菲的资金。”

　　顿了顿，曾国藩继续说道：“这一笔资金相对于一万士兵使用真枪实弹进行射击练习，已经是算少的。弘毅啊，你要维持军中士兵需要的武器，仅仅靠广东的税收，或者是靠士绅们接济的钱财，能支撑得下来么？”

　　李振摇摇头，说道：“伯涵兄，我不靠税收和士绅们的募资。他们愿意给，是锦上添花的事情，我乐意收下。若是不愿意给，我不强求，反正我有钱。”

　　李鸿章问道：“敢问弘毅，怎么挣钱呢？”

　　李振说道：“只要有脑子，哪里都可以赚钱。可以从商做买卖，也可以另觅他途。做买卖只是小收入，我的收入更多是来自于洋人。广东和上海都靠近海上，我经常会截击洋人的商船，收获颇丰，并不担心钱财的问题。况且，有一部分洋商为了不被截击，每月都是要交钱的，所以有源源不断的钱财进入腰包。洋人这么富裕，不从洋人身上抽血实在是可惜了。”

　　这话，李振纯粹是忽悠两人，并没有把赚钱的方式说出来。

　　曾国藩和李鸿章听后，一脸惊讶的神情。

　　这厮，真是胆大啊！

　　这样的方式，是曾国藩和李鸿章无法学会的。两人只能把这个想法留在心中，还得从更多的方面考虑钱财，才能有更多的钱财保证军队武器的供给。

　　士兵打枪的操练，曾国藩等人并没有看太长的时间。

　　很快，一行人回到了中军大帐。

　　宾主落座，曾国藩率先说道：“弘毅，这一次观看，让我大开眼界啊。从你军中士兵的训练方式来看，的确是国内首屈一指的，没有人能用真枪实弹进行操练的，也没有人能有杨露禅、董海川这样的大高手来训练士兵。更重要的是，我从你的军队中看到了一种相当透彻的改革，你的军队已经称得上是新军。”

　　李鸿章点头说道：“我赞同老师的说法，弘毅的军队改革很彻底。不仅仅是称呼的变换，还有军职，以及士兵们的衣服。新的军服穿在身上斗志昂扬，士兵显得更有精神。不仅如此，弘毅贤弟军中的风气发生了变化，和其余的军队截然不同。我回去后，一定向弘毅贤弟学习，争取在短时间内打造出一支新军。”

　　李振说道：“伯涵兄、少荃兄，谬赞了。我只是学习西洋的东西，你们可以多看看，多学学，相信能找到更多强国强军的办法。”事实上，李振的话显然是不正确的，为了引导两人，所以李振说向西洋的人学习。

　　曾国藩和李鸿章点头应下，把李振的话放在心中。

　　接下来的几天，曾国藩、李鸿章都和李振交流，讨论练兵的事情，以及商讨朝中的局势问题。曾国藩和李鸿章是老江湖老资格，经验丰富，而且曾国藩做人做学问都是一流的，李振自然是不会放过这个大好的机会。

　　一番请教下来，李振受益匪浅。

　　并且，李振、李鸿章和曾国藩都是汉臣，又聊到了汉臣目前的处境。事实上，朝廷中除了李振这个汉臣有着极大的军权，其余的汉臣都没有这个待遇，都是不成气候的团练。历史上，在咸丰一朝，没有一个汉臣能控制地方的实权，全都是八旗子弟。

　　曾国藩、李鸿章、彭玉麟、左宗棠等一批权势赫赫的地方大员，在咸丰年间都是被死死压制的，没有得到一丁点实权。正如曾国藩因为立功得到了湖北巡抚的官职，已经是得到了实权。但是，七天之后，曾国藩手中的权利就被剥夺，变成了一个兵部侍郎的虚衔，没有一点实权。

　　曾国藩、左宗棠和李鸿章等人的崛起，都是在咸丰死后。

　　因为咸丰的儿子同治帝年幼，朝中出现争斗，慈禧和恭亲王等人需要培植实力，并且还要去对付八大辅政大臣，而且还面临着发匪的威胁，所以有了曾国藩、李鸿章等一批汉臣崛起的机会，才能迅速的成为晚清重臣。

　　不得不说，李振的运气比两人好，得到了咸丰的信任。当然，这也和李振出身行伍有关系，因为李振是一个没有任何士族背景的人，光溜溜的一人，没有家族掣肘，更容易听从咸丰的命令。再加上李振是咸丰一手提拔起来的，所以才有了咸丰的器重。

　　曾国藩一行人在江北大营停留了五天时间，然后告辞离开。这几天时间，李振和曾国藩、李鸿章的关系有了一个飞跃的发展，到了称兄道弟的地步。不管以后如何，至少在这短暂的时间里面，李振通过自己的努力，得到了两人的信任。

　　……

　　咸丰五年八月底，北京城已经降温。

　　紫禁城，储秀宫。

　　后院卧室中的床榻上，一名女子半躺在床上，闭目养神。这女子瓜子脸，娇小玲珑，长得是天姿国色，红润的脸上带着淡淡的笑容。他伸手摸了摸略微显怀的肚子，脸上露出慈祥之色。若是李振在此，便会认得这个女人赫然是当初接见他的懿嫔。

　　这个女人，就是控制满清朝政长达半个世纪的慈禧太后。

　　此时，慈禧不过是刚怀孕的嫔妃。因为慈禧得到咸丰的宠幸，在宫中的地位稳步提升，已经是宫中的一个重要角色。再加上咸丰继位已经五年，却没有一个儿子出声，心中颇为着急，所以慈禧怀孕后，咸丰几乎是搬到了储秀宫居住。


第0531章　怀孕的慈禧（下）

　　咸丰能一直宠溺慈禧，一方面是喜欢慈禧这个玲珑会做事的女人。然而，咸丰更多的是关心还没有出生的孩子。甚至，他已经认定慈禧怀的就是一个儿子。

　　“嘎吱！”

　　房门打开，咸丰大步走了进来。

　　此时，咸丰笑容灿烂，脸上洋溢着欢快的神情。他走到床榻边缘，在慈禧的身旁坐下，有些紧张的说道：“兰儿，今天感觉怎么样？朕的儿子有没有动静。”说着话，他伸出手，想把手放在慈禧的肚子上。

　　慈禧立刻说道：“皇上，您刚进屋，手有些冷。”

　　“没事，我搓一搓。”

　　咸丰嘿嘿一笑，搓了搓双手，等双手暖和后才把右手放到慈禧的肚子上。慈禧看见咸丰的认真的模样，心中一阵欢喜，脸上的笑容更加的灿烂。刚才阻止咸丰伸手的话，换做是其他的人说出来，早就被咸丰乱棍打死。

　　这个后宫，唯有她才有这个待遇，才敢这么说咸丰。

　　咸丰微眯着眼睛，静静的感受着慈禧肚子里面的动静，眉头一抖一抖的。忽然，咸丰睁开眼，眉飞色舞的说道：“兰儿，朕感受到了，真的是感受到了。这个调皮的小家伙，竟然在里面的踢朕。等他出生后，朕一定要打他的屁股，看他还敢乱踢。”

　　慈禧笑说道：“皇上，怕是到时候，您又舍不得下手了。”

　　咸丰说道：“朕的儿子，要管教的。”

　　慈禧话锋一转，说道：“皇上今天兴致高昂，难道是遇到了什么喜事？”

　　咸丰说道：“你猜一猜！”

　　慈禧双手撑在床上，准备坐起身来。咸丰立刻搀扶着慈禧，把慈禧扶着坐在床上。慈禧坐稳后，说道：“臣妾要好好的猜一猜，不能乱猜。”她沉默许久，说道：“皇上，臣妾猜是前线的李提督有了好消息传回来。嗯，能让皇上龙颜大悦的，必定是李提督无疑。”

　　咸丰一听，笑说道：“知我者，兰儿也！”

　　顿了顿，咸丰又说道：“朕也是刚得到关于李振的得到消息，他率领两千多士兵，设下埋伏，打得杨秀清狼狈的逃回南京。李振的确是一员猛将，带兵北上先是击败了发匪的女悍匪洪宣娇，现在又击败了杨秀清这个大悍匪。只不过，发匪中最厉害的翼王石达开回了南京，已经要准备反击。朕相信，李振一定会大获全胜。”

　　慈禧问道：“皇上，石达开是谁啊？”

　　咸丰解释道：“石达开是发匪中的一员猛将，人称石敢当，擅长行兵布阵，极为狡猾。正是这厮逼得湖南的曾国藩走投无路，险些自杀。石达开是发匪中的悍将，但李振也是朕一手培养起来的猛将，朕相信李振能取胜。”

　　慈禧说道：“皇上，臣妾也相信李提督能赢的。”

　　咸丰说道：“嗯，李振能赢的。”

　　咸丰想到政事少说，立刻转变话锋，说道：“你现在乖乖的养好身体，给朕生下一个胖胖的龙子，给爱新觉罗家族开枝散叶。”

　　慈禧妩媚一笑，说道：“皇上，这才四个月，早着呢？倒是桂良的女儿芷兰姑娘，已经有了八个多月的身孕，再有一个多月，恐怕就要生了。”

　　咸丰说道：“的确是！”咸丰又见慈禧欲言又止的，说道：“储秀宫只有我们两人，还有什么不能说的，直说无妨。”

　　“臣妾就说了。”

　　慈禧缓缓说道：“臣妾怀孕以来，天天想着皇上能陪在臣妾身边，臣妾才能心安。臣妾前几日和芷兰见面，见她一个人孤零零的怪可怜的，尤其是快要生孩子的人，丈夫却不再身边。推己及人，臣妾希望皇上天天陪着，芷兰何尝不是希望李提督陪着她呢？”

　　说到这里，慈禧的语气变得严肃起来，说道：“皇上，李振打了胜仗，已经传回捷报。既如此，干脆让李振回北京住一段时间，等芷兰生下孩子，再让李振离开北京继续打仗。试想一下，李振知道皇上如此的宽宏大量，肯定更加忠心，更加卖命为皇上打仗啊！”

　　咸丰瞥了慈禧一眼，淡淡的说道：“兰儿，你和芷兰聊天的时候，是听了芷兰开口求情，才在朕面前开口的吧。”

　　慈禧点点头，说道：“皇上目光如炬，的确是芷兰求情了。”

　　顿了顿，慈禧又继续说道：“其实，臣妾也仔细考虑的，不全是为芷兰求情。芷兰是其中的一方面。另一方面，臣妾也考虑到皇上的江山。李振是皇上用了心培养出来的，不能因为一点小事情影响他的忠心，臣妾希望皇上和李振君臣相偕。”

　　咸丰听了后慈禧的话，陷入了迟疑中。

　　咸丰此人有一个很大的缺点，就是耳根子太软。他听了慈禧的话，心中立刻动摇了。因为李振是他倾注了无数的心血培养起来的。李振一个汉人成为权势赫赫的封疆大吏，这是遭到朝中许多老臣子反对的，尤其遭到了八旗权臣的反对。

　　因为恭亲王奕訢支持，桂良支持，再加上咸丰自己一力的支撑，才把李振推到了现在的位置。若是因为一点小事和李振有了隔阂，不是咸丰愿意看到的。

　　良久后，咸丰喊道：“来人，传韩来玉。”

　　慈禧一听，知道有戏了。

　　她坐在咸丰身旁，说道：“皇上，其实要让李提督彻底的归心，不仅要器重李提督，还要让芷兰看到皇上的好。一旦芷兰对皇上心怀感激之心，她就会不断的在李提督耳边说皇上怎么样的好。时间长了，李振潜移默化的受到影响，更会对皇上忠心耿耿。”

　　“爱妃，你是真的贤内助啊！”咸丰眼睛一亮，抓着慈禧的手，笑说道：“这个主意很好，等韩来玉来了，一并安排下去。”

　　时间不长，韩来玉来到储秀宫中。

　　韩来玉恭敬的跪拜道：“奴才韩来玉，见过皇上。”

　　“起来吧！”咸丰说道。

　　韩来玉起身，咸丰立即说道：“找你来，有两件事情交给你去办。第一件事，你立刻去桂良府上告诉芷兰，朕会让李振回来守候她待产。第二件事，你去了桂良府后，立刻动身去江北大营，把李振带回来，让李振呆在芷兰旁边。等芷兰生下了孩子，再离京去剿匪。”

　　“喳！”

　　韩来玉点头应下，转身就离开。


第0532章　石达开来袭

　　九月初三，秋风萧瑟，天气开始转凉。

　　南京城门外，一支大军整齐列队。

　　这一支军队的士兵衣着整齐，全都是头裹大红色的红巾，形成一道红色的海洋。并且，军中的士兵手持亮晃晃的钢刀，肃然而立，没有一点声音，一眼看去，宛如一个整体，是不分彼此的，并不是一个个鲜活的士兵。同时，军中的每一个士兵脸上都有着各自的骄傲，他们眼神坚定，神情严肃，让人心中升起一丝畏惧。

　　这一支军队，是翼王石达开的嫡系士兵。

　　相比于杨秀清、洪秀全、秦日纲等人而言，石达开的士兵人数只有两万人，并不算多的。但是，石达开麾下士兵的战斗力，绝对是当之无愧的第一。

　　此时，石达开顶盔戴甲，骑着高头大马站在军队前方。

　　他披着一件大红色的披风，风一吹，红色的披风飘荡起来，在风中猎猎作响。石达开右手拉着马缰，左手摁着剑柄，微微昂着头。他骑在马山一动不动，仅仅是目光盯着军中的士兵。他就这么坐着，却仿佛有无穷的气势，令军中的士兵全都打起十二分精神，不敢有丝毫的懈怠。

　　“锵！”

　　石达开忽然拔剑而出，长剑指天，大吼道：“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　……

　　两万人同时呐喊，声音浑厚洪亮。

　　石达开手中的长剑在空中晃动了两下，像是令旗晃动一般。瞬间，军中的士兵全都安静了下来，只剩下还在回荡的声音。片刻后，石达开再一次大吼道：“有我无敌！李振必死！”

　　“有我无敌！李振必死！”

　　“有我无敌！李振必死！”

　　……

　　石达开用简单的话语给士兵们鼓劲儿，这些士兵也是不负所望。

　　南京城外，整齐而洪亮的声音响彻在空中。

　　那浑厚的声音，带着一往无前的气势，裹挟着所向披靡的锐气，不停的四处传播着。这样雄浑的声音在城中响起，无数的百姓都听见了，心中顿时升起强烈的信心。其原因很简单，因为战无不胜的翼王石达开出战，他们相信石达开一定会打一个打胜仗。

　　翼王，不会让他们失望的！

　　石达开回头看了眼南京，重重的点点头，仿佛是倾听到了百姓的心声。

　　他的眼中闪烁着浓浓战意，心中热血沸腾，已经是期待着和李振的交战。常言道文无第一，武无第二，石达开自认为是太平天国中最会打仗的人，现在陡然冒出一个满清最会打仗的人，他自然是不甘于被压制的，要和李振分出一个高下。

　　翼王之意，是‘羽翼天朝’，护卫太平天国的。

　　如今，李振横空出世，和石达开分属不同的阵营，更需要真刀真枪的较量才能分出高下。

　　石达开深呼吸了一口气，长剑指天，几乎是咆哮道：“出发！杀奔江北大营。”话音落，两万大军转向，如潮水般涌向前方。石达开再一次回头看了眼南京城，带着一众随从，开始往前赶路。正当石达开率军启程的时候，城门口传出一阵急促的马蹄声。

　　“翼王，等一等！”

　　杨秀清以及徐元带着一队人马，快速的冲了出来。

　　石达开闻言，立刻勒住马缰停下。他转身看向杨秀清等人，等着杨秀清一行人赶来。片刻工夫，杨秀清赶了过来，抱拳说道：“翼王，此番出征，兄长给你送行了。李振是一个手段狡诈的人，希望翼王多多小心。并且，兄长在此祝翼王早日击败李振，率军凯旋归来。届时，我和天王给翼王接风洗尘。”

　　石达开抱拳道：“多谢王兄！”

　　“来人，拿酒来！”杨秀清喊道。

　　一名士兵端着一个盘子走过来，里面放了一壶酒、两只斟满酒的酒樽。杨秀清拿起一只酒樽递给石达开，说道：“多的话兄长就不说了，请！”说完后，杨秀清仰头一饮而尽。

　　石达开点点头，也拿起酒樽一口喝完。

　　徐元接着道：“翼王，天王让卑职传话，望翼王早日带着李振的脑袋回来。在此，卑职也祝翼王早日凯旋。”

　　“多谢了！请转告天王，石达开一定不辱使命。”

　　石达开说完后，拨转马头，驾马离开。

　　徐元意味深长的看了眼杨秀清，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑意，抱拳说道：“东王，卑职还有任务在身，并且还要回去向天王复命，告辞了。”

　　杨秀清点点头，也转身进城，朝东王府行去。

　　石达开离去，南京城又恢复了诸王共存的局面。只是，在这样平静的表面下，已经是暗流涌动，有了一股暴风雨来临的前兆。

　　……

　　江北大营，中军大帐。

　　此时，李振左手撑着下颌，怔怔发呆。

　　“呼！”

　　营帐门帘卷起，龙熬快速的走了进来。

　　李振一下恢复了过来，问道：“龙大哥，有什么消息吗？”

　　龙熬点头说道：“大帅，南京有动静了。”

　　李振眉头一挑，问道：“石达开来了？”

　　龙熬严肃的说道：“大帅英明，两日前，石达开率领两万精锐离开南京，朝着我们江北大营的方向奔来。大帅，石达开是八月中旬左右回到南京的，但是回到南京后，到率军出征的时间，足足用了近半个月。以卑职看来，这石达开是收集各方面关于大帅的消息，谋定而后动，这个人不容小觑啊！”

　　李振说道：“我本来就没有小觑他，石达开是一个虎将，要小心应对。想一想，曾国藩势如破竹的攻向南京，却被石达开打得溃不成军，这不是一般人能做到的。这一次石达开来了，要好好的斗一斗。”

　　龙熬好奇的道：“大帅，曾国藩何许人？竟然让您如此慎重对待。”

　　李振说道：“这个人，做人、做官、做事都厉害。”顿了顿，李振话锋一转，喊道：“来人！”

　　叶澄衷快速的走进来，拱手拜道：“大帅，您有什么吩咐？”

　　李振说道：“石达开率领两万大军朝江北大营杀来，你立刻去召集黄士海、杨班侯等军中大将，一起商议应对之策。”

　　“是！”

　　叶澄衷知道又起战端，不敢怠慢，快速的去传递消息。很快，黄士海、杨班侯、史密斯、鲁少川、黄强等人全部汇聚到大帐中，围绕着会议桌坐下。


第0533章　医护人员和圣旨

　　李振环顾四方，目光一一掠过军中的将领，沉声道：“石达开率领两万精锐杀来，对此，我并不担心，也一点都不感到害怕。发匪来多少，我们歼灭多少！纵然石达开是一个猛将，但是在我们军队的攻击下，也能让他变成一滩烂泥。”

　　“啪！”

　　李振刚说完，一声巨响传出。

　　众人全都是愣住了，包括李振也被吓了一跳。所有人的目光齐刷刷的转向声音来源的位置，却发现是鲁少川一巴掌拍在会议桌上。鲁少川红着脸，激动的站起身，大声的说道：“大帅，管他是‘石达开’，还是‘土达开’，或者是‘不打开’，都杀了就是。您一声令下，我鲁少川率领士兵出战，将他打得亲爹都不认识。”

　　这厮激动得眉飞色舞，张嘴说话的时候更是唾沫横飞，手臂乱舞，眼中还闪烁着激动的神情。当初他和李振一起击败杨秀清的时候，因为故意让杨秀清逃走，感觉没有过瘾。现在石达开来了，他立刻找到了发泄的对象，想拿石达开开刀。

　　“坐下！”

　　李振表情严肃，沉声喝道。

　　鲁少川怏怏然坐下，说道：“大帅，让我当先锋吧。”

　　李振说道：“我说了要出兵吗？”

　　鲁少川立刻道：“石达开都已经打了过来，难道还不出兵么？”他激动的又想要站起来，却见李振阴沉着脸，只得乖乖的坐下。

　　李振说道：“我们是主战场，急什么？”

　　龙熬开口说道：“大帅说得对，我们这里是主战场，占据很大的优势。我认为，应该把主战场的优势利用起来，采取对石达开阻击的办法，不断的阻击石达开的军队。常言道一鼓作气势如虎，再而衰，三而竭。当我们削掉石达开大军的锐气，要解决石达开就容易多了。”

　　鲁少川又附和道：“我赞同老龙的意见，就是要打消石达开的锐气。大帅，我麾下的士兵早已经磨好了刀，擦亮了枪，都整装待发。您一声令下，士兵们可以冲出去杀敌。”

　　李振目不转睛的盯着鲁少川，这厮又闭嘴，无奈的叹息。

　　黄士海见状，轻轻摇头。

　　鲁少川好歹也是成为军人一年多的人，称得上是老资格的人，知道军中的规矩。可是，却没大没小的大呼小叫，纵然李振平易近人，也会犯忌讳啊！因为李振是平常时候和善，现在正商讨事情，鲁少川拍桌子随意的大吼大叫，明显是不顾李振的威严。

　　黄士海说道：“大帅，石达开不是一个简单角色。我们不惧，却要做好准备。我认为应该下达全军准备的命令，让军中的士兵时刻准备，准备迎击石达开。”

　　李振点头道：“黄旅长说得对，命令必须要传达下去。你下去后，立刻下达全军动员令，让军中的士兵行动起来，为接下来的战斗做准备。”

　　“呼！”

　　李振说话的时候，中军大帐的门帘撩起。

　　一名士兵快速的走了进来，在会议桌末尾坐着的叶澄衷耳旁低声说了几句话。叶澄衷立即起身走到李振身旁，低声说道：“大帅，桓小狼医生和沐子卿小姐带了一百名医护人员来江北大营，还有十分钟左右抵达。”

　　李振点点头，看向军中的众人，说道：“关于对付石达开的会议，暂时到此为止。广州的医护人员来了军中，随我去迎接。”

　　他站起身，径直出了营地。黄士海、鲁少川等一干人等，全部跟随李振出了中军大帐，前往营地门口迎接桓小狼等人。

　　营地门口，李振等人翘首以待。

　　当桓小狼、沐子卿等百余医护人员出现在李振视线中的时候，李振脸上带着笑容，大步走了出去，径直迎向赶来的队伍。李振见到桓小狼，微微点头，伸出手和桓小狼握手，打趣道：“小狼，没有欺负子卿吧？”

　　桓小狼嘴角抽搐，没想到李振问了这么出人意料的问题。

　　沐子卿剜了李振一眼，站在桓小狼身后微低着头。

　　桓小狼也是见过世面的人，迅速的恢复过来，笑吟吟的说道：“有李提督在，我怎么敢欺负子卿呢？她不欺负我，就很好了。”

　　“哎哟！”

　　桓小狼回头见沐子卿掐着他腰间的肉，疼得龇牙咧嘴。

　　李振哈哈一笑，摆手说道：“走，随我入营。”

　　当即，李振把桓小狼、沐子卿等一行医护人员带进营地。李振让叶澄衷安顿远道而来的护士和医生，然后在大帐中接见桓小狼和沐子卿等人。

　　桓小狼神情严肃，认真的说道：“提督大人，军营中的士兵都是老爷们儿，行事无所顾忌。而我们来的人有一部分是女护士，身份特殊。希望大人给女护士们准备休息的地方，并且严禁士兵骚扰护士，希望提督大人能做到。”

　　李振目光看向黄士海，说道：“黄旅长，听见了吗？”

　　黄士海说道：“请大帅放心，若是出现士兵对女护士们不敬的地方，我自己请罪。”说完后，黄士海转身离开了营帐，去布置去了。

　　李振笑说道：“小狼，放心了吧。”

　　桓小狼点头说道：“有黄旅长亲自下令，我放心。”

　　李振又问道：“你们一直在广州，怎么突然来江北大营呢？”

　　沐子卿接着说道：“原本，我们没有打算来的。只是伯驾先生考虑到江北大营靠近南京，二哥又经常领军和发匪交战，军中肯定会出现无数的士兵伤亡。伯驾先生是准备亲自来的，只是医院里面事情太多，伯驾先生抽不开身，所以我和他带队前来。”

　　对于李振的称呼，沐子卿称之为二哥。因为李振是李小彤的弟弟，排行老二，所以沐子卿称作二哥也是合适的。

　　李振点头说道：“很好，你们来得非常及时。前面的几次战役，除了一次正面交锋外，其余的都很少正面交战，军中的士兵损失了一部分却不多。接下来，因为石达开率军来了，肯定会遇到苦战，可能出现士兵受伤的情况，你们的到来称得上是及时雨啊！”

　　桓小狼说道：“请提督大人放心，我们一定会尽最大的努力的。”

　　“大帅，圣旨要到了，快准备接旨。”李振接待桓小狼等医护人员的时候，黄强快速的冲了进来，一脸急切之色。

　　桓小狼说道：“提督大人，我们回避一下。”

　　李振说道：“小叶，你给安排小狼、子卿等医护人员休息的地方，我准备迎接圣旨。”叶澄衷把桓小狼等一众人带走，留下李振等人。

　　李振问道：“黄强，谁来传圣旨的，有什么事情？”


第0534章　北京来的好消息

　　黄强说道：“大帅，来的人是上一次您成亲的时候来广州的太监韩来玉，他带着一行人骑马奔驰而来，很急迫，具体的事情还不知道。”

　　“韩来玉！”

　　李振心中咯噔一下，立刻道：“走，我们出去迎接。”

　　对李振来说，韩来玉来了无疑是一件大事。因为能让韩来玉主动跑一趟的，肯定是京城发生重大事情，或者是皇帝又有旨意。然而，李振却是自然而然的想到了住在北京的芷兰，因为现在已经是芷兰待产的时候，若是出了什么事情……

　　李振一想到这里，心中一团乱麻。他强迫的让自己镇定下来，告诉自己没得到消息之前不能慌乱，站在营地门口等着。

　　时间不长，一队人马快速的奔驰而来。

　　为首的人正是大太监韩来玉，此时的韩来玉神色疲惫，一脸倦容。他翻身下马的时候，都是身体一阵摇晃，险些摔倒在地上，走起路来踉踉跄跄的，像是随时都要摔倒似的。周围跟随韩来玉一起赶来的士兵也是如此，极为疲惫。

　　不仅如此，所有人的坐骑都是喘着粗气，很是疲惫。

　　李振见到这一幕，心中的弦更是紧绷。

　　能让韩来玉日夜兼程的赶路，显然是有大事情啊！李振主动的迎了上去，说道：“韩公公，此番从北京到江北大营，路途劳累，辛苦了，请。”

　　韩来玉点点头，没有说话，带着士兵跟随李振径直朝营中行去。

　　来到大帐，李振吩咐人上茶。

　　韩来玉连续的喝了两碗凉茶后，才长长的吐了一口浊气，说道：“李提督，杂家带着随行的士兵从北京出发后，一人配双马，日夜兼程的赶路。即使到了驿站，也只是勉强补充粮食和清水，稍作休息就立即赶路，累了就在半路上打个盹儿。这一次从北京赶来，真是快要累死了。”

　　李振拱手道：“公公辛苦，不知公公来江北大营，有什么事情？”

　　韩来玉道：“这一次来，是给你传喜讯的。”

　　李振闻言，顿时松了口气。

　　他原本认为可能是芷兰出了问题，现在听韩来玉说是喜讯，显然不是坏事了。李振一想咸丰降下赏赐，却又觉得不可能，转而猜测可能是芷兰生了孩子，立刻问道：“公公，是不是芷兰生了孩子？是一男一女，还是两个儿子，或者是两个女儿？”

　　算算时间，现在已经有九个月多。若是芷兰早一点生产，是可能生下孩子的。若是晚些时间生产，则还需要一段时间。

　　韩来玉一脸笑意，轻轻摇头。

　　李振见状，又问道：“公公，莫非是皇上有了赏赐？”但是李振却又觉得不可能，因为皇帝降下赏赐还不足以韩来玉这么拼命的赶路。

　　韩来玉笑说道：“好了，杂家不吊你的心思了。目前芷兰小姐还没有生产，一切安好，母子平安。杂家来江北大营传旨，是皇上特意的恩准你回京守候着芷兰小姐生孩子。但是，孩子出生后，你立刻就要返回江北大营，继续主持大局。”

　　李振听后，严肃的问道：“韩公公，你说实话，这到底是怎么回事？”

　　此时，李振心中满是疑窦，有些怀疑。

　　韩来玉轻笑两声，说道：“请李提督放心，这并不是皇上针对你才让你回京的，也不是要罢黜你的权利。皇上之所以能宽宏大量的让你返回北京守候芷兰小姐待产，是因为懿嫔在皇上面前替你美言，才让皇上同意了你回京。”

　　懿嫔？

　　李振眨了眨眼睛，立刻想到了慈禧。

　　这个女人，竟然主动帮他。

　　一时间，李振也没有想清楚其中的弯弯道道，有些迷糊糊。

　　韩来玉见李振陷入沉思，解释道：“李提督，懿嫔肚子里面怀上了皇上的孩子。暂时还不知道是公主还是龙子，若是龙子，懿嫔生下的孩子就是皇上的皇长子，极有可能成为太子。此时的懿嫔只是一个没有力量的嫔妃，只是依靠皇上的宠溺，他要得到朝中的力量支持，所以你应该能明白她帮助你的目的。”

　　李振拱手道：“韩公公，多谢了。”

　　韩来玉一甩拂尘，摆手说道：“无须感谢，以后杂家若是有求的时候，希望李提督能拉杂家一把。”

　　李振严肃的说道：“责无旁贷。”

　　顿了顿，李振说道：“韩公公，时间紧急，我立刻处理军中遗留的事情，然后返回北京。”

　　韩来玉摇头说道：“好，你立刻着手安排。不过，我肯定是不能和你一起返回的。你可以日夜兼程的赶回去，我却是受不了。这一次回去，我会稍稍的放慢速度，休整一下，否则这把骨头要散架了。”

　　李振说道：“好，我带人单独上路。”

　　李振让人给韩来玉一行人安排休息的地方，又再一次把军中的众将召集在一起。李振坐在上方，说道：“刚得到消息，皇帝准许我去北京守候芷兰待产，等芷兰生了孩子，再回江北大营。我肯定要去北京的，问题此时石达开又带兵来攻打，需要有人主持大局。”

　　史密斯说道：“大帅多虑了，您招纳我们为将，是让我们替您行军打仗的，而不是没有了大帅，军队就不能运转。况且，军中还有黄旅长主持大局，还有杨团长、鲁团长和我率领各自的军队。若是没有了大帅，军队散了，而我们几个人也打不赢石达开，真要反思了。”

　　李振听了后，认真的点了点头。看来他把自己看得太重，或者说抓的事情太多，以至于忽略了培养下面的将领独当一方的能耐。李振点头说道：“既如此，我就不做详细的安排。黄士海，军队的事情你统筹安排，拿不定主意的和军中众将商议着办。对付石达开，我只有一个建议，希望你们多一点小心，多一点谨慎。”

　　“是！”

　　黄士海点头应下，脸上满是激动之色。顿了顿，黄士海说道：“大帅，您去北京，这一次依旧带上尖刀营么？”

　　李振摇头道：“现在和石达开交战，尖刀营留下有大用。我只带上龙大哥直属的龙组十三卫就行，其余的人都不用。”

　　黄士海点头应下，开始琢磨对付石达开的事情。

　　李振吩咐道：“都下去吧，我收拾东西。”

　　众将离开营帐，李振开始收拾行李，准备启程前往北京。


第0535章　第三次入京

　　龙潭镇在大火中化作一片废墟，但逃难的百姓却又陆续的返回，重建家园。百姓聚集起来，龙潭镇也慢慢的恢复生气。只是，那破烂的城墙以及城内外稀少的路人，都给人一种萧条冷清的感觉，终究是没有原来的繁华。

　　此时，城外驻扎着一支军队。

　　这一支军队，赫然是石达开率领的两万精锐。

　　大军从南京出发后，一路往北，途径龙潭镇的时候暂时在城外休息。石达开随意的坐在地上，双手捧着一本兵书，正在细细的品读。他神情专注，全身心的投入其中。周围的士兵都不敢大声说话，很小声的窃窃私语。

　　突然，石达开收起手中的书籍，抬头问道：“斥侯怎么还没有回来？”

　　对于斥侯，石达开极为重视。

　　不管走到哪里，他率先派出去的就是斥侯。一旦斥侯出现了没有及时返回的状况，石达开立刻会加强戒备。他虽然是看书的，心中却惦记着斥侯的事情，所以开口询问。

　　“王爷，再有一刻钟，斥侯就会回来。”

　　石达开身边的侍卫掐算着时间，立刻开口回答。

　　石达开点点头，又继续埋头看书。时间一晃，一刻钟很快就从指尖流逝，但是斥侯却还没有回来禀报消息。石达开表情变得严肃起来，却还是又等了一刻钟，但是斥侯还是没有回来。他站起身，沉声道：“李王道，派兵去查探斥侯的情况。”

　　“末将遵命！”

　　李王道抱拳应下，立刻转身去传令。

　　“哒！哒！！”

　　这时候，一阵雨打芭蕉版的马蹄声传回，打探消息的斥侯回来了。李王道停下脚步，回到石达开身前。石达开等斥侯走近后，沉声问道：“为什么晚了一刻钟时间？”对于时间，石达开掐得是非常准的，立刻询问。

　　斥侯回答道：“回禀王爷，因为江北大营有最新的消息传回，所以晚了一些回来。”

　　石达开道：“什么消息？”

　　斥侯回答道：“王爷安排在江北大营周围的斥侯传回消息，李振突然带着十三个人离开了江北大营。一行人一路往北，朝着北京的方向行去。”

　　石达开皱眉道：“只有这一点人？没有其余的士兵跟随？”

　　斥侯肯定的说道：“是的，只有李振和十三个随从。”

　　石达开摆手让士兵退下，然后径自坐下，低头沉思。石达开确定李振是知道他率领两万精锐来的，但李振却在这个关键时候离开了江北大营，这里面到底有着什么样的猫腻呢？

　　“李振啊李振，你想耍什么花样？”

　　石达开低声呢喃，陷入沉思中。

　　只是，任由他想破脑袋，也想不明白李振为什么要离开？最终，石达开只能是把李振的举动当做是故弄玄虚，是为了吓唬他才这么做的。石达开恢复了自信从容的神情，起身说道：“大军启程，开赴江北大营。不管李振耍什么手段，我们都要前往江北大营。”

　　李王道安排下去，两万精锐启程，快速的离开了龙潭镇。

　　……

　　李振带着龙熬等人离开，全是一人配双马，日夜兼程的赶路。

　　李振以及龙组十三卫都是有武功在身的人，身体素质极好，而且都会骑马，策马赶路的速度简直是一路狂飙。李振是九月得到命令的，九月二十九日就到了北京。一行人赶到北京城门口的时候，全都是风尘仆仆，脸上满是倦容。

　　李振在城门口放缓了速度，缓缓前进。

　　龙熬长长的松了口气，微微佝偻着背，说道：“大帅，我们跑了半个月左右，都没有好好地睡一觉，终于抵达北京了。”

　　李振点头道：“时隔半年再来，这次的确是狼狈了些。”

　　此刻的李振一行人，的确是很狼狈。

　　不管是李振，还是龙熬等十三卫的人，全都是嘴唇干裂，面颊粗糙，有着黑眼圈，眼中有着血丝。不仅如此，每个人光溜溜的头顶上都长出了新头发，却来不及打理，再加上胡乱的胡茬，显得非常的惨。

　　“走，入城！”

　　李振虽说很疲惫，却是精神振奋，眉飞色舞的一扬马鞭，骑马入城。一行人入城，城门口有几个人看见李振后，也快速的离开。

　　……

　　紫禁城，储秀宫。

　　咸丰处理完公务后，直接来到储秀宫中陪着慈禧。他除了上朝的时间，以及少数时间去其余后妃的宫中，大多数时候都和慈禧在一起，两个人仿佛有着说不完的话。这时候，一名太监快速来到咸丰身旁，低声说了些话。

　　“哈哈哈……”

　　咸丰开怀大笑，脸上露出灿烂的笑容。

　　慈禧莫名其妙的问道：“皇上，有什么喜事？您如此的高兴。”

　　咸丰让太监离开，说道：“爱妃啊，李振回京了。”

　　“哦，这么快！”

　　慈禧惊讶了起来，说道：“皇上，李振返回很正常，您为什么这么高兴啊？”因为李振回来是很普通的事情，并不好笑。

　　然而，咸丰表露出来的姿态，却让慈禧莫名的搞不懂。

　　咸丰解释道：“李振回来了，韩来玉却没回来，显然李振是迫不及待的想见芷兰，所以日夜兼程回来的。你不知道现在李振的情况，这李振啊，风尘仆仆，衣衫破旧，满脸倦容，有着黑眼圈，眼中还有着血丝，嘴唇都干了。看来，李振真是的惦记着芷兰肚子里面的孩子，才能不辞辛劳的跑回来啊。”

　　慈禧笑嘻嘻的道：“皇上，芷兰还没有生产，李振回来的时间刚好合适。这一下，李振一定对皇上感激莫名。”

　　咸丰摆手说道：“这都是爱妃的好主意！”

　　顿了顿，咸丰说道：“兰儿，李振现在是一副糗样，谁见了都会忍不住发笑。若是李振回了桂良的府邸，肯定会洗漱休息，到时候就看不到李振的模样。不如，朕传令让李振立刻来宫中觐见，你看看他现在的模样。”

　　“真的吗？”

　　慈禧一脸喜色，却忽然摇头说道：“皇上，还是算了吧。毕竟他们夫妻相见，皇上若是传旨下去，恐怕有些不合时。”

　　咸丰摇头说道：“哼，一定要让他来，让他知道朕的存在。朕可以给他大恩，也能让他见不到芷兰。来人啊，传李振立刻进宫觐见。”

　　“喳！”

　　殿外传来太监的声音，咸丰握着慈禧的手，说道：“爱妃，你等着看吧。这厮，现在真的是很狼狈的啊！”

　　慈禧点点头，乖乖的坐着。


第0536章　夫妻相聚

　　李振带着龙熬一行人进入城中，快速赶路，很快就到了尚书府外。因为李振已经半个月不修边幅，胡茬、头发凌乱，并且衣衫破旧，守门的护卫几乎认不出李振。好在这些守门的护卫都是得到了传下来的吩咐，知道李振会返回北京，所以得知来人是李振的身份，直接把李振以及龙熬等人请入府上，不敢有丝毫的不敬。

　　桂良、大福晋、芷兰等人得到消息，立刻出来迎接。

　　大厅中，宾主落座。

　　桂良和大福晋坐在大厅正上方，李振和芷兰挨着一起坐。

　　龙熬等人被安置在府中，已经去休息了。

　　此刻的芷兰，挺着一个大肚子，坐在李振旁边，目光柔和，眼中带着无穷的爱意，一个劲儿的盯着李振，片刻都不愿意离开。她看着李振满是倦容的面颊，以及凌乱的胡茬，心中有些担心，更多的是甜蜜和安稳。

　　因为李振来了北京，她悬吊在半空中的心也落地了。

　　桂良说道：“弘毅啊，前线的战事如何？”

　　李振回答道：“还算顺利！连续打了几个胜仗，无一战败。”

　　桂良满意的捋了捋胡须，继续说道：“要记住，前线的战事不容忽视，因为前线的战事就是你的命根子。你在前线打胜仗，就能获得皇上的青睐。若是吃了败仗，皇上对你的恩宠就会下降。不要看着现在风光，要反思，要反省。不仅如此，你还要考虑好……”

　　桂良絮絮叨叨的说话，大福晋却不耐烦了。

　　尤其是大福晋看着女儿眼巴巴的望着李振，而旁边的老头子却置之不理的叽叽喳喳说个不停，简直是大煞风景。

　　大福晋轻咳两声，插嘴说道：“老爷，女婿刚刚从江北大营马不停蹄的赶来，长途跋涉，非常辛苦。你让他下去休息吧，等休息好了，你们再好好的讨论官场的事情。你看，弘毅的眼中还有着血丝呢？”

　　桂良点点头，其实是看见了芷兰那满是希望的眼神的。

　　当即，桂良说道：“哈哈，老夫就不打扰你们小两口了，去休息吧。”

　　李振立即告辞，和芷兰一起朝后院行去。

　　桂良望着李振离去的背大影，嘴角勾起笑容，捋着颌下的长须，满意的笑说道：“老夫一把年纪了，却得了这么一个能打仗却又对女儿好的女婿，而且这女婿会做人，也会做官。再加上女儿又怀了双胞胎，好，好啊！老天垂帘老夫啊！”

　　大福晋一脸严肃之色，说道：“老爷，虽然有佳婿，但您还是要尽快的想办法把女婿调回北京才是。芷兰生下孩子后，身子虚弱，不能长途奔波，肯定是要留在北京养身子的。但是弘毅还得去打仗，依我看啊，这男人打打杀杀成不了气候，入京做个官才是最合适的，这样弘毅和女儿也好相处。女儿在我们身边，也方便回家探望我们。”

　　桂良轻轻摇头说道：“夫人啊，你说的老夫何尝不懂？只是，皇上要让弘毅做一把锋利的宝剑，不会让李振入朝的。若是弘毅回来，就是宝剑入鞘，这不是皇上愿意看到的。况且，发匪的问题没有解决，弘毅是不可能回来的。”

　　大福晋叹气道：“好事多磨啊！”

　　两个人坐在大厅中，你一言我一句的说话，都是围绕着李振和芷兰展开的，更多的都是如何把李振调回来的事情。

　　“老爷，宫中来人了！”

　　大厅外，一个护卫快速的跑了进来。

　　桂良闻言，立刻带着大福晋迎接，把宫中来的太监迎进府上。一番交谈后，桂良才得知皇帝召见李振。当即，桂良差人把李振从后院叫了出来。李振还没来得及换衣服，仍是一脸风尘之色，看见传旨的太监后，拱手说道：“公公，皇上有什么吩咐？”

　　太监急切的说道：“皇上传李提督入宫觐见，皇上还在宫中等候，时间紧急，请李提督立即起程，以免耽搁了时间。”

　　李振直接说道：“公公请！”

　　李振和太监离开了尚书府，径直的入宫去了。两人先是进入宫中，然后继续走，来到后宫后，李振在太监的带领下，四处转悠，最后才来到了慈禧所在的储秀宫门外。

　　太监说了声告辞，就转身离开。

　　李振进入里面，看见咸丰坐在床边上，单膝跪地，抱拳道：“臣李振拜见皇上！此番臣能返回北京守候芷兰待产，全赖我皇一片仁心，才让臣和妻子有相聚的时间，臣叩谢皇上隆恩。”说着话，李振又行了一礼。同时，李振也注意到了咸丰的情况，此时的咸丰依旧是一个病秧子的模样，丝毫没有得到好转。

　　“爱卿平身！”

　　咸丰一摆手，目光却不断地示意慈禧观看。

　　因为此时李振的形象，赫然是那一副狼狈样。同时，咸丰又摆出一脸正经的表情，严肃的说道：“弘毅啊，朕今日召集你来宫中，主要是询问些前线战事的事情，并且了解你的安排。唉，涉及祖宗基业，朕心急如焚啊！”

　　李振闻言，立刻认真的解答。

　　只是，李振却不知道咸丰的目标并不是他，是旁边的慈禧。因为咸丰想要在慈禧面前显摆一下，所以咸丰才有了召见李振。一番话下来后，咸丰说道：“李振啊，朕知道你一路赶回来辛苦，并且前线的战事也稳步取胜。只是，朕希望你能刚猛精进，尽快的攻下南京，荡平太平天国，奠定我大清的万世基业。”

　　李振严肃的回答道：“请皇上放心，臣一定荡平发匪。”

　　慈禧接着说道：“李提督啊，前线的战事愈演愈烈，已经到了针尖对麦芒的地步，但皇上却冒着风险让你回北京守候芷兰待产。这一份恩宠，纵观朝中，也只有你一个人能得到。皇上对你恩重如山，你一定要兢兢业业，报答皇上对你的恩情。”

　　李振闻言，心中连连冷笑。

　　原本是咸丰皇帝扣押了他的女人，现在让他回来一趟却成了恩情？李振心中所想是不可能说出来的，点头说道：“懿嫔娘娘说得对，臣一定每日三省吾身，不敢有稍许懈怠。”

　　“好了，下去吧。”

　　咸丰一摆手，示意李振退下。李振在侍卫的带领下离开了储秀宫，很快离开了紫禁城，站在城门外准备返回尚书府。

　　“李提督！”

　　李振站在紫禁城门口的时候，身后传来了一声大喊。


第0537章　初见左宗棠

　　身后传来的声音浑厚洪亮，铿锵有力，充满了力量。

　　李振停下来，转身望去。

　　入眼处，一个四十出头的魁梧中年人朝他走过来。

　　粗略的扫一眼，李振看清楚了中年人身上的官服，确定走来的中年人官职不高，因为来人穿的是五品官员的朝服，是一个正五品官衔。不过，中年人的面相却颇为威严，有种不怒自威的气势。即使不说话，也让人感到一股压力扑面而来。

　　李振也是身居高位的人，感受到了对方的气场。

　　所谓气场，说起来很奇妙，但却是真真切切存在的，因为这能够反映出一个人的状态。眼前的中年人官职并不高，却气势十足。

　　他仔细打量，心中微微点头。

　　这个中年人一副国字脸，额头高准，两弯眉毛很浓，像是蘸了墨汁一般，两撇大胡子挂在唇上，更是显眼，给人一种刚正的感觉。中年人鼻梁挺拔，双眼炯炯有神，看向李振的时候神色坚定，没有因为李振的身份就一副谄媚之色。

　　李振琢磨了一下，暗说朝中还有这样的一号人么？

　　他不认识这个人啊！

　　尤其是来人穿着朝服，显然是去了宫中的，只是皇帝和慈禧都在储秀宫，这人恐怕是白跑一趟，没有见到皇帝。见中年人走来，李振抱拳道：“在下李振，阁下是？”

　　中年人说道：“湖南左宗棠，目前任职兵部郎中。”

　　“左宗棠？”

　　李振心中惊讶，立刻却又恢复了平静。

　　他脸上浮现出一丝微笑，说道：“原来是季高（左宗棠字）兄，久仰！久仰！在我回到北京之前，伯涵兄曾经带着少荃兄以及曾家的兄弟到江北大营拜访。我和伯涵兄交谈的时候，伯涵兄提及季高兄，说季高兄仗义相助，为人豁达豪爽，是不可多得的朋友。”

　　左宗棠闻言，惊呼道：“伯涵带着少荃等人去了江北大营？咦，不对啊！他正在剿匪，怎么还有空闲去走访。”

　　李振解释道：“伯涵兄的确来了，逗留了几天时间才离开的。”

　　左宗棠笑说道：“如此说来，伯涵也是羡慕李提督逢战必胜，想着去看看李提督每战必胜的法宝，想要向李提督学习啊！”

　　提及曾国藩，左宗棠眉飞色舞，显然是和曾国藩很熟悉的。

　　此时左宗棠和曾国藩没有反目成仇，还是好兄弟。

　　历史上，两人都出身湖南，是老乡，并且曾经一起共事。在咸丰皇帝死后，曾国藩率先得到重用，比左宗棠先崛起。左宗棠在曾国藩麾下做事的时候，曾国藩不遗余力的帮助左宗棠，使得左宗棠自立门户成为一方封疆大吏。

　　只是，两人的关系却不长久。

　　曾国藩的弟弟曾国荃攻陷天京后，曾国藩听了麾下众将的禀报，得知洪秀全的儿子洪天贵福死在了乱军之中，所以认为发匪作乱的事情可以告一段落。故此，曾国藩向朝廷奏报拿下了南京，并且把所有的悍贼一网打尽，并且特别指出了城破后洪天贵福被杀的事情。

　　然而，左宗棠却在这时候也上了一道密折，说根据金陵逃出来的难民提供消息，洪秀全的儿子洪天贵福在同治六月二十一日从东坝逃到了广德，被太平军的将领黄文金迎入湖州府城，并且开始召集太平军的余众。

　　当时主政的慈禧看到左宗棠奏报后，对曾国藩大为不满。

　　曾国藩是一个以诚信为本的人，并且相信自己的判断。他想到按照左宗棠的奏折推测，他就是欺君罔上，这样的罪名不是曾国藩愿意看到的。于是，曾国藩上奏折反驳左宗棠，称洪天贵福已死，而黄文金是为了召集太平军的余众，才假称洪天贵福活着，并说这样的做法是古往今来很常见的事情。曾国藩的言外之意，就是说左宗棠虚张声势，想要邀功请赏。

　　左宗棠看到此奏后，也是不服。

　　并且，左宗棠上奏章自辩，洋洋数千言，辞气激愤，指斥曾国藩有欺君之嫌。如此一来，事情闹大，两人更是你来我往，大打口水战。这样的局面是慈禧乐意看到的，不断的撩拨，以至于曾、左二人的关系彻底破裂，交情付诸东流。

　　李振看着眼前的左宗棠，又想到曾国藩，心中好笑。

　　这两个人中，曾国藩的性子沉稳，做事不急不缓。左宗棠却是做事情风风火火的性格，两人在一起很容易闹矛盾，是正常的事情。

　　李振问道：“季高兄，入宫有什么事情吗？”

　　左宗棠轻轻摇头，随意的说道：“没有什么大事，只是一些鸡毛蒜皮的小事情。李提督，时候不走了，我家中还有事情，告辞。”

　　左宗棠和李振关系并不密切，没打算长谈。

　　能混个脸熟，就不错。

　　他打了招呼后，立刻借故离开。

　　李振却说道：“季高兄且慢！”

　　左宗棠停下来，问道：“李提督有什么吩咐吗？”

　　李振说道：“季高兄，我从江北大营返回北京守候妻子待产，会在北京呆一段时间。我听伯涵兄说季高兄是打仗的好手，经验丰富，心中很是敬仰。若是季高兄有闲暇，可以来府上一叙，我和季高兄好好的聊一聊。”

　　“好！一言为定！”

　　左宗棠眼睛一脸，心中激动无比。

　　能和李振搭上关系，是他的一个好机会。

　　左宗棠是五品的京官，听上去颇为威风，但是一个五品兵部郎中，无权无势，而北京城里面达官贵人无数，他这个五品官几乎排不上号，见到人还要小心翼翼的。李振却不同，李振不仅是皇帝面前的红人，还是赫赫有名的封疆大吏，再加上李振又是兵部尚书桂良的女婿，身份非同一般。

　　李振若是在桂良的面前替他美言两句，他左宗棠就有了翻身的机会。左宗棠激动的告辞离开，走路的脚步都轻快了许多。

　　李振做上马车返回，很快回到了府上。回到后院后，李振的精神状态很差，提不起精神，和芷兰说了几句话，就去房间休息。他连续的赶路，精神疲惫，身体已经超负荷。先前见咸丰的时候是强打起精神，回到家中再也坚持不下去。

　　他躺下睡觉，直接睡了近一天时间，从下午睡到第二天中午时分才醒了过来。李振醒来的时候，芷兰正坐在旁边。

　　李振坐起身，感觉恢复了精神，身体也充满了力量。

　　“我让人给你准备吃食。”

　　芷兰微微一笑，起身朝屋子外走去。可是，她走到门口的时候，却突然靠在门上，伸手捂着肚子，脸上露出痛苦之色。

　　李振心中大急，跃起身朝芷兰跑去。


第0538章　第一个孩子出生

　　李振看见芷兰情况不对劲儿，几乎是飞跃下床。他没有丝毫的停留，一个猛蹿就已经到了芷兰身旁，双手搀扶着芷兰，急忙问道：“芷兰，怎么了？是不是孩子要出生了？”

　　芷兰连连点头，忍着痛道：“肚子疼得厉害，估计要生了。”

　　“来人，快来人，叫产婆！”

　　李振大声疾呼，心中有振奋有担心，更多的还是期待。

　　他小心的搀扶着芷兰，生怕芷兰受到影响。门外的侍从去通知产婆，而李振搀扶着芷兰说道：“芷兰，有我在，没事的。”李振一边安慰芷兰，一边等着产婆过来。此时此刻，李振心中却感觉度日如年，觉得时间过得非常慢。

　　一分一秒，都是煎熬。

　　不到两分钟，两个产婆赶了过来。

　　产婆把芷兰带到屋子里面，让芷兰躺下，然后迅速的准备了热水等一系列接生的用品。一系列的东西准备好，两个产婆准备接生。但是，产婆却发现李振还留在屋子中，顿时不乐意，三两下把李振赶出了屋子。

　　李振很想留下来陪着芷兰，可是产婆不乐意，再加上刚刚赶来的桂良夫妇也不同意。所以，李振呆在院子中，焦急的等待着。

　　此刻，李振心中担心房间中的芷兰。

　　毕竟芷兰怀的是双胞胎，要连续生下两个孩子，很不容易。李振双手紧握着，神情紧张，在院子中来回的走动着，目光紧紧的盯着产房的位置。李振不停的来回走动，晃得桂良都有些眼花，让桂良有些紧张。

　　不过，桂良好歹是过来人，很快就恢复镇静，说道：“弘毅啊，你不用担心的，很快就能见到孩子。当初芷兰的母亲生孩子的时候，我只听见芷兰的母亲叫了几声，然后孩子就生了下来，没什么好担心的，快来坐下。”

　　李振心思都集中在了芷兰身上，对桂良的话充耳不闻。

　　大福晋坐在桂良旁边，白了桂良一眼，说道：“你以为生孩子是母鸡下蛋，轻易就出来了吗？哼，你不说话，没人当你是哑巴。”

　　桂良闻言，怏怏然一笑，目光看向房间里面。

　　“啊！”

　　屋子中，忽然传来了芷兰的惨叫声。

　　李振一听，神情立刻紧绷了起来。他缓步朝产房走去，桂良担心李振进入产房，也是立即站起身，拉住李振，劝说道：“女婿啊，女人生孩子就像是母鸡下蛋，是天经地义的事情，你别进去掺和。芷兰生孩子，你进去反而容易沾上污秽的东西，老老实实的坐着就好。”

　　李振没有坐下，但因为桂良拉着，却也没有继续往前走。

　　“小姐，呼气，使劲儿……”

　　屋子中，传出产婆的声音。

　　李振心中紧张，眼中满是焦急之色。他心中不仅担心芷兰的情况，还关心两个孩子的情况。桂良站在李振身旁，絮絮叨叨的说话，都是安慰李振的。只是，李振一句话都没有听进去，全都当做了耳旁风。

　　反而是大福晋盯着桂良，一脸鄙夷的神色。

　　“啊！！！”

　　忽然，又是一声惨叫传了出来。

　　相比于先前的惨叫，这一声惨叫的声音拉得很长，撕心裂肺，像是痛入骨髓一般。李振听得心中焦急，再也忍不住，一步跨出，摆脱了桂良，直接往屋子里面窜去。桂良见状，气得直跺脚，大声的说道：“都说了不能进去，不能进去，这小子还是窜了进去。”

　　大福晋若有所思，笑吟吟的说道：“老爷，虽说李振犯了忌讳，但是你不觉得芷兰嫁了一个好夫君吗？女婿能为了芷兰冲进产房，足以看出女婿对芷兰是真的好。这样的男人打着灯笼都找不到，老爷你找了一个好女婿啊！”

　　“哈哈，说得对。”

　　桂良立刻笑了起来，说道：“弘毅还是一个芝麻大小官员的时候，芷兰就相中了李振，称得上是慧眼独具。不过，也是因为老夫没有阻拦，这才有了今日。”

　　两人相视一望，都为自己的女儿感到欣慰。

　　李振冲入产房里面，不管三七二十一，直接跑到芷兰的旁边，蹲下身子说道：“芷兰，别怕，我在这里，我陪着你，不怕。”

　　产婆见李振冲了进来，说道：“大人，您不能进来的。”

　　李振大声说道：“我是她男人，可以进来。现在我的女人痛苦，我怎么不能陪在身边？你们当我不存在，继续接生，不用管我。”

　　两个产婆不敢反驳，继续接生。

　　只是，两人却感到惊奇。因为两人自从接触这个行当以来，从没有遇到过男人陪在女人身边的情况。并且，即使是女人出现了难产的情况，所有男人都是在屋子外面指挥，可轮到声名赫赫的李提督这里，情况却不同，让两个产婆感到惊讶。

　　芷兰满头大汗，面色因为不断的吸气鼓劲儿而变得涨红。

　　她看着李振，说道：“夫君，你不该进来的。”

　　李振摇头说道：“我是你男人，你痛苦的时候，我当然要陪着你。听产婆的话，好好配合，你一定会顺利生下孩子的，是我们的孩子。”

　　产婆插嘴道：“小姐，快吸气用力，孩子的头出来了。”

　　芷兰吸了口气，用力咬牙，感觉无比的疼痛。

　　身体，像是被撕裂了一般。

　　李振在旁边鼓劲儿，还给芷兰擦汗。芷兰双手抓着李振的右手，死死的用力。忽然，芷兰一下抬起李振的手，张嘴就咬在李振的手臂上。

　　顷刻间，李振脸色变得涨红。

　　刺骨的痛苦传入李振的神经里面，换做是平时，他肯定直接挣脱。然而，眼前却是芷兰生产的时候，他根本不敢动弹，只能任由芷兰咬着。不仅如此，李振还得忍着，不能惊呼出声，以免吓到了芷兰。

　　两个产婆见状，微微一笑。

　　其中一人道：“孩子出来了，再加把劲儿，使劲儿！”

　　产婆不停地给芷兰鼓劲儿，而芷兰和李振同时接受痛苦。

　　“哇！哇！！”

　　忽然，一声孩子的哭啼声传出，这一声清脆响亮却带着稚嫩气息的声音传出后，李振和芷兰都是精神一振，感到了一股亲切的感觉。因为这是源自于两人血脉的关联，不过两人都不敢大意，也不敢放松，因为还有一个孩子。

　　先出生的孩子交给旁边的人，产婆继续说道：“芷兰小姐，您刚才生下的是一个女孩。还有一个孩子要出生，再加把劲儿。”

　　“不对劲儿，孩子的位置不对。”

　　忽然，产婆再一次开口，脸色变得严肃了起来。


第0539章　龙凤胎

　　李振和芷兰听了产婆的话，都紧张了起来。

　　孩子位置不对，岂不是要难产么？

　　“产婆，怎么回事？”李振心中焦急，立刻询问道。

　　产婆一脸严肃的表情，一边小心翼翼的接生，一边说道：“李大人，孩子胎位的位置不对，恐怕会出现难产的状况。这类情况，如果是顺利无碍，对孩子和大人不会有影响。若是不顺利，恐怕就只能选择其中之一，听天由命，请李大人做好准备。”

　　芷兰紧张起来，眼中露出惊恐之色。

　　李振目光一冷，看向产婆冷声道：“我不管你用什么办法，都要保证大人和小孩的安全。若是无法保证，后果自负。”顿了顿，李振又看着芷兰，目光柔和，轻言细语的安慰道：“放心，你和孩子会平安无恙的，不会出现任何问题。”

　　芷兰松开咬着李振手臂的牙齿，重重的点点头。

　　两个产婆被李振给吓到，全神贯注的接生，然后给芷兰鼓劲儿，尽最大的努力纠正孩子的位置。因为第二个孩子的个头比先前出生的女孩子要大一点，所以很麻烦。芷兰已经是疼得呼天抢地，豆大的汗珠不断地滚落出来，非常难受，看得李振都无比心焦。

　　李振不断地给芷兰鼓气，不断的安慰芷兰，让芷兰挺过去。

　　“生了，出生了！”

　　忽然，一名产婆欢喜的大声道。

　　另一个产婆道：“是男孩，是一个男孩儿！”

　　两个产婆欢喜无比，心中的大石落地了。若是没能稳住，他们两人的脑袋都要保不住。如今孩子和大人平安，两人既可以交差，又可以得到奖赏。

　　芷兰听了产婆说是男孩，也是松了口气。

　　她先前听产婆说第一个孩子是女孩的时候，心中其实是有些失望的，因为她希望给李家生下一个儿子，有传宗接代的人。现在有了一个儿子，芷兰顿时放心了。不仅如此，有了儿子后，女儿又显得是如此的美好，一男一女的龙凤胎，再好不过。

　　“哇！！”

　　孩子停顿了片刻，哭出声，声音嘹亮，传出了产房。

　　李振握着芷兰的手，说道：“辛苦了。”

　　芷兰有些憔悴，但脸上却布满了慈爱的笑容，声音嘶哑的说道：“给我看看两个孩子，是像你还是像我？”两个孩子迅速的洗好，处理干净，然后用袄子包裹着，轻轻的放在芷兰身旁。两个孩子虎头虎脑的，因为刚出生，皮肤有些褶皱，不怎么好看，但是两个孩子睁着大大的眼睛，乌黑的眼珠子滴溜溜转动，已经在打量着这个新奇的世界。

　　李振看着两个小家伙，顿时乐了起来，哈哈大笑。

　　这两个孩子，身体里面都流淌着他的血脉啊！

　　芷兰看着两个孩子，伸手揽着两个孩子，自得的说道：“夫君，小儿子长得像我一些，女儿长得像你一些。以后啊，男的俊，女的靓，都是一等一的。”

　　李振笑道：“那是必须的！”

　　这时候，产婆已经清理好后续的事情。两人一起走出产房，高兴的向桂良夫妇道贺。桂良得知芷兰生下了龙凤胎，心中欢喜，出手也大方，一人给了六百两银子，让两个产婆笑得眼睛都快要眯起了，高高兴兴的离开。

　　桂良和大福晋一起进入产房，看见母子平安，心中都很高兴。尤其是看着两个虎头虎脑的小家伙睁着大眼睛，更是忍不住发笑。

　　桂良伸出食指，轻轻的逗男孩儿玩儿，嘴中说道：“弘毅啊，现在孩子已经出世，名字想好了吗？老夫考虑了一番，觉得男孩子的名字叫做李兰刚，女孩子就叫做李兰玉。这个‘李’字是你的姓，‘兰’是芷兰名字中的一个字，挑选出来搭配，你看如何？”

　　虽说桂良取的名字蛮有意义，但李振却摇头说道：“岳父，名字的事情我会仔细考虑。不过，李兰刚和李兰玉不好听，有点俗气，不用这个。”

　　桂良说道：“真不好？”

　　李振道：“嗯，的确不好。”

　　桂良沮丧的说道：“好，老夫重新想。”

　　大福晋见李振和桂良讨论孩子名字，却不考虑精神疲乏的芷兰，笑骂道：“好了，你们两个大老爷们儿出去吧，考虑名字去。我和芷兰说说话，说些坐月子注意的事情。”

　　李振又安慰了芷兰一番，才起身离开。

　　桂良背负着双手，笑嘻嘻的离开了产房。他屁颠屁颠的跟在李振后面，忽然眼睛一亮，高兴的说道：“女婿啊，老夫又想到了新的名字。男孩子叫做李正道，女孩子叫李嫣然，你觉得这两个名字怎么样，是不是很有意境？”

　　李振点头道：“这两个名字比先前的好一点。”

　　桂良手舞足蹈的说道：“好，就用这两个名字作为孩子的大名。”

　　李振再一次摇头拒绝道：“不行，两个孩子的大名我来取。岳父，您就考虑一下两个孩子的小名，想出了好名字我会采纳的。”

　　桂良板着脸，沉声道：“我是孩子的外公，怎么就不能取名字？”

　　李振坚定的道：“岳父，我是孩子的爹，我有权利。”

　　“你，你……”

　　桂良心中无语，却反驳不了李振，又听李振继续说道：“若是岳父不想给两个孩子取小名，大名和小名都交给我，我全部会考虑的。”

　　“哇呀呀！！”

　　桂良气得咿呀大叫，说道：“好，老夫认栽，老夫来取小名，你考虑好大名了吗？”

　　李振说道：“男孩的琢磨好了，女孩子的差些。”

　　“哦，快说……”

　　桂良刚说话，想要听听李振的想法，却听见屋子外面传来了一身急促的脚步声。一名侍从急匆匆的跑了进来，大声说道：“老爷、姑爷，府外来了宫中的太监，说是来传旨的，已经到达了大厅中，赶快去接旨吧。”

　　桂良站起身，说道：“走，接旨去。”

　　李振跟在桂良后面，两人很快来到大厅，见到了传旨的太监。

　　两人行礼后，太监宣读了皇帝的旨意。圣旨上的大意是皇帝知道了芷兰生孩子的事情，要表示一番，所以派遣太监来赐下赏赐。其中，赏赐的东西中有绫罗绸缎，有珍贵物品，也有古玩等等，还有一些小孩子玩耍的东西，杂七杂八的非常多。

　　太监来一趟，桂良又免不了破费一番。

　　不过，桂良却一点都不放心上，无非是一点钱财罢了。桂良送走了太监，兴冲冲的和李振继续商讨孩子名字的事情。

　　虽然是小名，他也要慎重考虑。


第0540章　诛杀杨秀清（上）

　　桂良看着略显疲惫的李振，笑吟吟的说道：“女婿啊，快说说你给乖孙儿取的名字。老夫告诉你，一定要取个响亮好听的名字。若是不好，老夫坚决不同意。”

　　李振看了眼桂良，心中暗暗嘀咕。

　　这老头已经是儿孙满堂，别说外孙，就算是增外孙都有了。现在芷兰生下孩子，老头子兴奋得就差在大街上大吼大叫‘我有外孙了’。不过，李振明白这是爱屋及乌，一方面是桂良真心的疼爱芷兰，另一方面是桂良喜欢这一队双胞胎。

　　两个原因叠加，是桂良这么积极的原因。

　　李振严肃的说道：“岳父，关于儿子的名字，我在广州和姐姐相认后，得到了祖上传下来的家谱。从家祖自立门户后，定下来了十二个字，依次是‘孝敬和睦，世仁杰小，重于泰山’。到目前为止，传到我这一辈，是属于小字辈，所以我姐姐叫做李小彤。”

　　顿了顿，李振继续道：“我的名字中没有带上‘小’字，是因为我小时候走丢了，所以仅仅是李振两个字。到现在懒得改，才没有带上中间的‘小’。到了我的儿子一辈，应该是属于‘重’字辈，必须是‘李重’开头。”

　　“哦，还有这个规矩！”

　　桂良听了后，眉头皱起。

　　李振点点头，继续说道：“我麾下的两个孩子，儿子出生的时候，芷兰难产，险些遇到危险，好不容易才生下了这个孩子。我希望孩子长大以后，能孝敬母亲，遵守孝道，所以给添上一个‘孝’字，叫做李重孝。重孝之意，原本就有着注重孝道的意思，算是有一层表面上的意思存在。岳父，你觉得怎么样？”

　　桂良点头道：“不错，就叫李重孝。男孩有了名字，女孩呢？”

　　李振说道：“女孩子叫做李重璇，璇有美玉的意思，能搭配上。”

　　桂良神色古怪的盯着李振，说道：“你小子是不是早已经取好了名字，现在直接说出来的。孩子刚刚出生，你没有怎么考虑，就确定了两个孩子的名字。哼哼，难怪不让我这个做外公的取名字，你是有备而来啊！”

　　李振摇头道：“我刚到北京，才见到孩子出生，怎么会提前想好呢？您多虑了。”

　　桂良撇撇嘴，一脸不信的神情。

　　人虽然是才抵达北京，但是心早已经在北京了。尤其是芷兰孩子怀上后，李振很有可能私下给孩子取名字，这并不是稀奇的事情。

　　桂良也没有去计较，话锋一转，说道：“你把两个孩子正式的名字取好了，我也想好了两个孩子的小名。重璇叫虎妞，希望她能像一头小老虎，做个刚强厉害的女子。重孝叫牛牛，一方面希望他身体强壮，像牛一样壮实。另一方面也希望他拥有牛的品行德操，像牛一样踏实勤劳，能低头做事，做一个努力勤奋的人。”

　　李振眨眨眼，有些不以为然。

　　这两个小名，实在是不怎么样。

　　只是，他看着桂良眼中期待的神色，勉强的点头说道：“就按照岳父的建议，虎妞是重璇的小名，牛牛是重孝的小名。”

　　桂良连说了两个好字，又说道：“孩子出生了，你准备怎么操办？老夫的建议是把朝中的官员请来庆贺一番，再把皇上也请来，好好的热闹。”

　　李振摇头道：“岳父，我打算好好的陪芷兰一段时间，不想过问过多的事情。若是大肆操办，以后天天都会有来拜访的人。万一皇帝立刻让我赶赴前线，岂不是和芷兰、孩子相处的时间都没有么？等孩子满周岁的时候，再好好的操办吧。”

　　桂良点头道：“既如此，按照你说的办。”

　　……

　　南京城，喧嚣鼎沸，极为热闹。

　　虽说前线还有战事发生，但南京城中的百姓并没有受到太大的影响。百姓该做什么就做什么，没有担心明天会怎么样？

　　北王府，大殿中。

　　韦昌辉坐在大殿正上方，穿着打扮极为严肃。下方的左侧首位，坐着燕王秦日纲，在大殿的右侧首位还坐着洪秀全的心腹徐元。

　　大殿中只有三人，再没有其他的人。

　　韦昌辉看向徐元，问道：“徐元，都准备好了吗？”

　　徐元笑道：“回禀北王，按照您的吩咐，从外地调回来的三万大军已经在城中驻扎。只等北王一声令下，就可以发兵拿下东王府。那杨秀清的王府只有上千士兵驻扎，我们却控制了军营中的三万士兵，拿下杨秀清是易如反掌的事情。”

　　提及杨秀清，徐元恨得咬牙切齿。

　　他噌的站起身，朗声说道：“杨秀清屡次冒充天父，屡次的假串天父的旨意逼迫天王，还迫害同僚，无辜斩杀官员。虽说天王宽宏大量不予计较，但是我们做臣子的，要为主上分忧，要除掉君王身侧的佞臣。今日之战，只许胜不许败，一战拿下杨秀清。”

　　韦昌辉点点头，也站了起来，握拳说道：“徐先生言之有理，务必要一战而定。如今翼王领兵在外，据前方传回的消息，翼王和李振的大军对峙，正在僵持中。现在的时机，正是拿下杨秀清的大好机会。若是错过了这一次，下次就难了。”

　　秦日纲跟着站起来，朗声道：“北王，您下令吧。杨秀清目中无人，嫉贤妒能。他自以为是一个九千岁就了不得，还想着更进一步做万岁，简直是狂妄得没边儿了。不拿下此寮，我天朝就难以平稳，就难以迅速的发展。”

　　三个人你一言我一语，都表示对杨秀清的不满。从下午到晚上，三人都在大殿商讨事情，连吃东西都在大殿。

　　时间流逝，到了晚上三更天。

　　这时候，已经是半夜十二点左右。此时城中一片寂静，韦昌辉、秦日纲却更加的兴奋了起来，韦昌辉下令道：“传令下去，攻打东王府。”

　　“遵命！”

　　徐元立刻去传令，而韦昌辉、秦日纲也出了王府，带着一众人朝东王府奔去。在路上的时候，大军和韦昌辉率领的队伍汇合，浩浩荡荡的军队在街道上狂奔，惊醒了街道两旁的百姓。百姓不明所以，只知道肯定出了大事。

　　大军来到东王府，韦昌辉下令道：“来人，砸开大门！”

　　“是！”

　　领军的将领得令，带着士兵冲了上去。


第0541章　诛杀杨秀清（中）

　　“杀！”

　　领兵的将领带着士兵冲了上去，眼中闪烁着兴奋之色。

　　片刻工夫，将领来到东王府大门前。他伸手指着东王府的大门，意气风发的大吼道：“给我撞开！使劲儿的撞！”

　　话音落下，二十个士兵抬着一根巨木，快速的冲向大门。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨木撞在了大门上。

　　当巨木的一端和大门撞击的瞬间，巨大的力量倾泻了出去，撞得大门不停的摇晃。大门的异样让府内巡守的士兵心惊，大声叫喊，立刻开始做出应对之策。但是，这些士兵并不知道发生了什么事情，也不敢开门，更不明白堂堂东王府怎么有人敢来撒野。

　　“轰！轰！！”

　　府内的士兵正疑惑的时候，撞击声不断的响起。

　　大门摇晃，仿佛是地动山摇一般。

　　“撑住，给我撑住。快，搞快点，立刻去抵住大门，不能让大门被撞开。”

　　东王府内巡逻的士兵快速集合，带队的将领大声下令。一队士兵冲了上去，有的士兵用双手撑住大门，有的士兵用身体撑住大门，想暂时延缓大门被撞开。同时，已经有士兵去向杨秀清禀报，因为眼前发生的事情实在是太令人震撼了。

　　堂堂东王府，竟然遭到撞击。

　　韦昌辉见连续撞击大门，都没能撞开，怒火顿时燃烧了起来，大吼道：“一群废物，给本王使劲儿的撞。谁要是不使出全力，本王定斩不饶。都给本王听清楚，撞开了大门，本王回去后一人赏赐一百两银子。”

　　撞击大门的士兵一听，身体里面顿时充满了力量。

　　仅仅是撞开大门就有一百两银子，这可是很容易就能得到的。

　　一个个，干劲儿十足。

　　秦日纲站在韦昌辉的身旁，笑吟吟的说道：“北王，东王府已经被包围起来，现在杨秀清已经是池中之物，跑不掉的。”

　　韦昌辉神情冷肃，冷声说道：“不怕一万，就怕万一。谁也不知道杨秀清有没有其他的手段，所以我们的速度越快越好。”

　　他目光紧紧的盯着东王府大门，心情迫切。

　　撞开！

　　快撞开啊！

　　韦昌辉心中不停的大吼着，甚至是瞪大了眼睛，仿佛他亲自在撞击大门。

　　“轰！！”

　　一声惊天的巨响传出，东王府的大门在二十个士兵的合力撞击下，再也支撑不住。大门里面撑住大门的士兵全部受伤，纷纷被震退，而大门的门栓咔嚓一声断裂成了两截，再也坚持不住，大门被撞开，整座东王府暴露在了韦昌辉大军的视线中。

　　“杀进去！”

　　韦昌辉手中的钢刀举起来，大吼道：“给我杀，杀无赦！”

　　大军疯拥进入，快速的冲入东王府里面。

　　秦日纲听了韦昌辉的话，身体一颤，眼中带着不可思议的神色，说道：“北王，我们的目的是捉拿杨秀清，你怎么下达杀无赦的命令。这样一来，大军肆无忌惮的杀戮，整座东王府可就没有人能够逃过士兵的杀戮了。”

　　韦昌辉一脸冷肃，目光盯着暴露在他视线中的东王府。

　　但是，他却没有回答。

　　徐元见状，立刻解释道：“燕王，打虎不死反被虎伤。您仔细的想一想，以杨秀清忽悠人的本事，如果只把杨秀清抓起来，到时候他又来一次‘天父下凡’，谁能抵挡？谁都无法保证他会不会再次崛起。况且，以杨秀清睚眦必报的性格，燕王进入带兵冲入东王府，如此奇耻大辱，东王能够放过吗？燕王，东王活着就是一个祸患，不能留着，请燕王三思啊！”

　　秦日纲听后，脸色不停的变换。

　　虽说杨秀清曾经呵斥过他，也曾经对他不尊重，更是无视他，但秦日纲的心中还是想着留下杨秀清一条命，毕竟大家都是一起的兄弟，只要将杨秀清囚禁起来就行了。现在听了徐元的解释，秦日纲知道他们走上了一条无法回头的路。

　　现在，必须杀死杨秀清。

　　杨秀清不死，迟早有一条会秋后算账的。

　　秦日纲点头道：“杀吧！”

　　有了韦昌辉和秦日纲的命令，军中的士兵更是肆无忌惮。密密麻麻的大军冲入东王府，像是一窝蜂的蝗虫冲了进去，所过之处，见人就杀，不断的砍杀。不管是老幼，不管是妇孺丫鬟，全部杀死。

　　一路杀过，东王府血流成河。

　　东王府抵抗的力量很弱，根本挡不住冲杀过来的大军。

　　杨秀清得到消息，急匆匆的来到大殿中。

　　此时此刻，杨秀清仍是一头雾水，大声问道：“发生了什么事情，怎么会有大军攻打王府，是谁如此大胆？”杨秀清一脸惊讶之色，觉得不可置信。

　　城中有谁敢打他？

　　他是堂堂的九千岁，一人之下万人之上，甚至他险些就要和洪秀全平起平坐，成为万万人之上的万岁的。杨秀清盯着大殿外跑进来的士兵，只听士兵禀报道：“东王，冲击王府的是北王韦昌辉和燕王秦日纲，两人带兵包围了东王府，现在东王府外面已经被围得水泄不通。”

　　“啊！”

　　杨秀清惊呼一声，说道：“两个反贼，反贼啊！”

　　骂过之后，杨秀清却头疼了。

　　“走，跟本王来，本王不信他们敢乱来。”杨秀清还以为自己是无所不能的东王，带着士兵出了大殿，迎向朝着大殿方向冲来的大军。

　　时间不长，两军相遇。

　　杨秀清看着气势汹汹杀来的军队，挺直胸膛，大喝道：“本王是东王杨秀清，尔等受何人指使？竟敢擅闯东王府，不怕被株连九族吗？”士兵们见杨秀清出来，立刻停住，不敢继续往前杀。毕竟，杨秀清是堂堂九千岁，士兵们碍于杨秀清的身份，不敢上前。

　　“王兄，多日不见，你还是那么嚣张啊！”

　　杨秀清的话音落下，韦昌辉走了出来。韦昌辉暂时没有下令冲杀，脸上带着一副智珠在握的表情，因为他有完全的把握拿下杨秀清，完全把杨秀清当做是掌中之物。

　　杨秀清皱眉道：“北王，你带着大军冲击东王府，想要以下犯上吗？”

　　“哈哈哈……”

　　韦昌辉癫狂的笑道：“凭你杨秀清的这个德行，我以下犯上又能如何？我知道你能够沟通天父，快，我给你时间准备，赶紧让天父下来救你，让我看看天父和我麾下的士兵谁更厉害。”说完后，韦昌辉又是忍不住朗声大笑。

　　杨秀清面色铁青，一颗心已经是沉到了谷底。


第0542章　诛杀杨秀清（下）

　　杨秀清瞪大了眼，张了张嘴，却是无言以对。

　　他明白所谓的‘天父’是什么东西？那只是他们忽悠百姓的一个幌子，是子虚乌有的。事实上，当初洪秀全创立了拜上帝教，就把整个体系神秘化，把上帝尊为一个无所不能的人，因为洪秀全要借助上帝忽悠百姓。

　　正是因为如此，杨秀清才能不断的借‘天父’上身，并且还没有人敢出言反驳。谁反驳，谁就违背了整个集团的利益，所以所有心知肚明的人都是默认了杨秀清的做法。现在韦昌辉公然提出来，分明是把杨秀清当做一个死人。

　　人死了，自然是不可能再乱说话的。

　　杨秀清目光一转，神色冰冷的盯着秦日纲，语重心长的说道：“燕王，你是朝中明理的人，难道也要跟着韦昌辉造反吗？你和韦昌辉一起，得不到权利，得不到好处。只要你悬崖勒马，本王给你军政大权，升你为九千岁，和本王平起平坐，如何？”

　　韦昌辉冷笑两声，问道：“燕王，你相信杨秀清吗？”

　　秦日纲一副不屑的表情，说道：“杨秀清啊杨秀清，死到临头，你还是贼心不死，想要离间我和北王。你迫害忠良，残害百姓，造成了我天朝无数百姓和官员被误杀，不杀你不足以平民愤。今日，本王和北王提兵拿下你，就是要为民除害，换天下一个朗朗乾坤。”

　　徐元插嘴附和道：“燕王说得好，不杀杨秀清，天朝不宁。杀杨秀清！杀杨秀清！”他举起拳头，大声的呐喊。

　　“杀杨秀清！！”

　　军队中，忽然有将领带头大喊。

　　“杀杨秀清！”

　　“杀杨秀清！”

　　……

　　军队中，响起此起彼伏的士兵呐喊声。上万人的大喊，响彻在城里面，不断的回荡着。吼声持续了一分钟左右，韦昌辉才抬起手，轻轻的往下压，所有的士兵停下来，不再出声。太平天国中，以东、西、南、北、翼五个王为尊。

　　九千岁杨秀清是东王，依次的西王萧朝贵和南王冯云山已经死去，只剩下六千岁韦昌辉和五千岁石达开。如今石达开离开天京，除了天王杨秀清外，韦昌辉就是最大的。他传下命令，军队中立刻安静了下来，不再有声音。

　　杨秀清见周围安静下来，眼珠子滴溜溜一转，说道：“韦昌辉，没有天王允许，你们不能杀我。若是我死了，天王必定追究你的责任。”

　　徐元插嘴说道：“杨秀清，亏你是一个聪明人。现在看来，也不过是一个蠢人罢了。我都站在这里，还不能表明一切么？”

　　“你，你……”

　　杨秀清咽了口唾沫，脸上露出惊慌之色。

　　似乎，他真的是找不到救援的人。

　　杨秀清看了眼周围杀气腾腾的士兵，不断地开动脑筋，想要寻找其余的办法。洪秀全放弃了他，城中又没有他的军队，根本是逃不出去。杨秀清想到自己军队损失，就更是暗恨李振，若不是李振，他的嫡系主力不会被打得没有。

　　如今，他想要调遣抵挡的军队都没有，杨秀清心中升起了一丝绝望。

　　怎么保命呢？

　　杨秀清想着想着，眼睛忽然一亮。

　　他伸手指着韦昌辉，朗声说道：“韦昌辉，城中还有本王的一支雇佣军。若是拉尔斯知道你们杀我，必定率军来救援。以洋人士兵的厉害，再加上洋人的武器装备，一千人足以当做是数万人。他们武器精锐，你若是杀了我，他们必定为我报仇。”

　　“哈哈哈……”

　　韦昌辉、徐元和秦日纲一听，同时大笑。

　　杨秀琴心中咯噔一下，暗道不妙。

　　难道，难道……

　　杨秀清不愿意接受心中的猜测，色厉内荏的喝道：“你们笑吧，一旦拉尔斯杀来，必定杀得你们人仰马翻。尤其是他们在城中肆掠一番，你们也讨不到好处。”

　　韦昌辉冷笑道：“东王兄，我再叫你一声东王兄。你以为我、燕王和徐元要拿下你，会没有准备吗？我们到王府也有一定的时间，但现在拉尔斯先生还是没有率军赶来，你认为他还会来么？诚如徐元所言，你真是一个蠢人啊！”

　　“拉尔斯先生？”

　　杨秀清眉头一挑，脸上露出凝重之色。

　　韦昌辉对于拉尔斯的称呼……

　　杨秀清心中升起不妙的预感，又听韦昌辉继续说道：“洋人都是势利之徒，本王以重利引诱，拉尔斯想都没想，立刻就倒向了本王，为本王效力。你倚仗的拉尔斯，是本王帐下的人了。”

　　杨秀清闻言，如遭雷击。

　　饶是他心中或多或少有了猜测，听到之后，却还是无法接受。

　　这一刻，杨秀清心中无比难受。

　　他的大军因为李振而遭到重创，以至于麾下无人。倚重的拉尔斯却倒向韦昌辉，杨秀清的痛楚可想而知。

　　“噗！！”

　　杨秀清气得瞪大眼，张口喷出一口血雾。

　　他身体摇摇欲坠，脸色也变得苍白。

　　秦日纲见状，哈哈大笑，脸上充斥着无尽的得意，忽而高声说道：“杨秀清，你终于体会到落魄的感觉了吗？体会到了吗？……当初本王被李振打败的时候，一个人狼狈的逃回天京，你是怎么说本王的？现在轮到你了，可有想法？可有心痛？哈哈哈……”

　　此刻的秦日纲，如癫如狂，无比的爽快。他原来还想留下杨秀清的性命，但现在羞辱了杨秀清，心中无比的爽快，感觉这才是人生啊！

　　韦昌辉举起手中长剑，大吼道：“杀死杨秀清者，本王重重有赏。”

　　“杀！”

　　顷刻间，所有的士兵冲了上去，一窝蜂的冲向杨秀清。

　　眼下杨秀清成了砧板上的鱼肉，已经失去了抵挡的力量，这些士兵自然是嗷嗷叫着向前冲，想拿下这个最便宜的赏赐。

　　“王爷，我们立刻突围，杀出城去。”

　　杨秀清身后，一员将领大声道。此刻，密密麻麻的士兵如同蜜蜂一般冲了上来，气势汹汹，难以抵挡。杨秀清轻轻摇头，知道逃不掉了，因为王府外已经围上了士兵。况且韦昌辉处心积虑的对付他，不可能让他逃走的。

　　杨秀清双手握住长剑，握住长剑的手都在轻轻的颤抖着。

　　他脸上满是犹豫的表情，咬牙盯着韦昌辉的位置，似乎要把韦昌辉牢牢的记在心中。旁边的将领见状，再次劝道：“王爷，我们突围吧。”

　　将领再次劝说，杨秀清却摇头说道：“逃不掉了，你们尽管放心，本王会尽力为你们争取的。本王活不了，希望你们能活下来。”


第0543章　太平天国的转折点

　　杨秀清身旁的将领闻言，顿时急了，大声说道：“王爷，要死一起死，要活一起活。我们和您并肩作战，宁死不降。”

　　只是，杨秀清却轻轻摇头。

　　他深吸口气，大吼道：“韦昌辉，我有话说！”

　　声音很大，却没有传出，瞬间就被汹涌高呼的喊杀声淹没。韦昌辉骑在马上，虽然没有听见杨秀清的话，却注意到了杨秀清的表情。他乐意听杨秀清说临死前的话，因为杨秀清已经是必死无疑，他愿意听听这个将死之人的话语。

　　韦昌辉豪气的吩咐道：“传令，大军暂停攻击，谁再往前发起攻击，本王斩他狗头。”

　　命令下达，很快传达下去。

　　即使军中的士兵不情愿，却还得遵从韦昌辉的命令，都是停下来，瞪大了眼睛，虎视眈眈的盯着杨秀清。不仅如此，这些士兵仍然相互敌视，都害怕被身边的人抢先取得杨秀清的脑袋，所以小心的戒备着、准备着，随时准备出击。

　　韦昌辉见周围安静下来，大声问道：“杨秀清，有什么遗言？”

　　杨秀清一脸落寞之色，说道：“本王无处可逃，也不想逃了。但是，本王麾下的将领是无辜的，希望你善待他们，给他们一条活路。”

　　韦昌辉嘿嘿一笑，并没有回答，说道：“还有没有？”

　　杨秀清见韦昌辉没有给出明确的答复，有些失望，却还是继续道：“本王今日一死，朝中的大权旁落，必定是你得到。只是，本王希望你少造杀戮，多发展民生。若是继续按照你现在的性子做事，必定人头不保，对天朝也会造成巨大影响，希望你谨记。”

　　“哈哈哈……”

　　韦昌辉笑道：“我做事，不劳你操心。既然你只有这么点遗言，本王只能说声对不起。你的遗愿，本王一个都不能答应，凡是和你沾边的，本王都要赶尽杀绝，鸡犬不留，让他们知道跟错了人的下场。给我杀，东王府的人一个不留。”

　　“杀！”

　　喊杀声四起，虎视眈眈的大军发起了冲锋。

　　杨秀清愣在原地，神情失落。

　　他盯着身旁的士将领，惨然一笑，无奈的说道：“我虽然即将被杀，却不能死于他人之手，不可让小卒侮辱。你们，自求多福吧。”杨秀清抬起头，目光骤然一变，变得冷厉无比，大吼道：“韦昌辉，本王在地下等你，等着你一起下地狱。”

　　他的声音凄厉，像是恶鬼凄厉的哭嚎一般。

　　杨秀清手一抬，长剑朝脖子划去。

　　“噗！！”

　　长剑割裂了脖子的肌肤，鲜血瞬间喷洒了出来。

　　“铛！！”

　　长剑落地，但杨秀清却张开嘴，咿呀的大吼，眼中还有着无限的不舍。只是，那喷洒的鲜血带走了身体内的生机，他的眼神变得黯淡起来。砰的一声，杨秀清倒在地上，周围的士兵大声惊呼，六神无主，不知道该怎么办了？

　　杨秀清麾下的将领蹲下来，看着躺在地上的杨秀清，大声道：“王爷！”只是，却没有了杨秀清的回声。

　　“末将誓死效忠王爷！”

　　将领抓住刀，一抹脖子，也选择了自杀。

　　紧跟着，一部分性情刚烈的士兵纷纷选择自杀，但这只是少部分，更多的人选择了反抗，想拼死一搏。然而，在韦昌辉麾下源源不断的大军冲击下，杨秀清麾下的士兵不堪一击，全都是不断的溃退。可是，周围都是密密麻麻的军队，他们无法逃走。

　　属于杨秀清的士兵，在一片哀嚎声中被杀。

　　整座东王府，被鲜血染红。

　　温热的鲜血冰冷后，变成了一片片暗紫色。一具具尸体躺在地上，失去了气息。其中有极少数躺在地上的士兵是韦昌辉带来的，是因为双方的拼杀而死。多达几千具尸体躺在东王府里面，散发着令人作呕的气息。

　　韦昌辉一脸得色，眼中满是喜色。

　　杨秀清，真的死了！

　　燕王秦日纲深吸了口气，缓缓说道：“北王，天王要求擒拿杨秀清。现在我们把人杀了，怎么向天王交代呢？”

　　韦昌辉笑道：“杨秀清誓死抵抗，所以被杀，这就是理由。”

　　徐元点头附和道：“北王英明！”

　　第二天，杨秀清被杀的消息传出。

　　整个太平天国的局势，忽然变得诡异了起来。一股暗潮，汹涌而起。杨秀清被杀，意味着杨秀清手中的权利落下，朝中的权利即将重新划分，这是造成纷争的主要源泉。即使韦昌辉占据优势，却并不是一定能拿下。

　　……

　　江北大营，中军大帐。

　　此时，大军仍然和石达开的大军对峙。黄士海接掌军队后，是稳扎稳打，不求有功但求无过，一直没有主动出战。

　　石达开无法攻破，所以僵持着。

　　会议桌的正上方留下了李振的空位，黄强召集了军中的将领，所有人分列两侧。黄强缓缓说道：“刚得到消息，杨秀清被韦昌辉和秦日纲联手杀死。现在，我们要立刻散布消息，然后借此消息逼退石达开，再把消息传给大帅。”

　　鲁少川大咧咧的说道：“旅长，是拉尔斯传来的消息么？”

　　黄士海瞪了鲁少川一眼，喝道：“就你聪明！”

　　鲁少川怏怏然，低头撇嘴道：“都是知道的，有什么好隐瞒。”

　　黄士海心中叹息一声，话锋一转道：“到目前为止，所有的事情都按照大帅的计划行进，并且都成功了。如今杨秀清被杀，太平天国元气大伤。只是，下一步计划却需要大帅确定，否则打乱了大帅的计划就不妙。我认为，依旧以防守为主，诸位意下如何？”

　　“我赞同！”

　　史密斯知道李振早已经开始布局，不想打乱。再加上也不能把太平军打得太惨，所以史密斯果断的支持不出兵。

　　旋即，杨班侯也出言附和，几人都选择同意。

　　鲁少川无奈的应下，只能点头。

　　……

　　距离江北大营西南方，二十里之外。

　　石达开的军营在此驻扎，此时石达开也感到头疼。因为他曾经是派兵攻打了江北大营的，但每一次都是无功而返。除此之外，石达开采用了各种办法，想把江北大营调动起来，可是江北大营纹丝不动，他没有一点办法。

　　石达开坐在营帐中深思，营帐门帘忽然撩起，一名士兵冲了进来。这名士兵神色急切的说道：“王爷，不好了，天京出大事了。”


第0544章　即将离京

　　石达开抬头看着匆忙跑进来的士兵，大喝道：“慌慌张张，成何体统？”

　　士兵低头道：“小人知罪！请王爷责罚！”

　　石达开面色稍稍缓和，很满意士兵认罪的态度。他没有追究，话锋一转，开口问道：“说吧，发生了什么事情？”

　　士兵说道：“天京来人，说有重大事情要告知王爷。”士兵说话的时候，脸上也带着惊慌失措的表情，显然通过来拜见石达开的人知晓了具体的事情。

　　“宣！”

　　石达开一摆手，立刻召见。

　　士兵得令后，转身去传达命令。不多时，一个衣衫破旧、满脸倦容的中年人跑了进来。这中年人见到石达开，扑通一声就跪在地上，哭泣道：“王爷，救命啊！”

　　石达开说道：“发生了什么事，慢慢说。”

　　中年人急切的说道：“天京发生兵变，北王韦昌辉和燕王秦日纲带着大军联手包围东王府，把东王府的老少斩杀殆尽。整座东王府的人，无一存活，全部死在这一次兵变当中。”

　　石达开张开嘴，表情顿时僵住。

　　这消息，太突然了！

　　过了好半响，石达开才恢复过来，问道：“你确定消息属实？”

　　中年人点头说道：“王爷，消息绝对属实，这事情已经传遍了天京，所有的百姓都知道东王被杀，并且东王还被安上了谋逆的罪名。不仅如此，韦昌辉和秦日纲为了彻底铲除东王麾下的部属和官员，还假传天王的圣旨。”

　　“两人联手演戏，说东王谋逆是天数，但是东王的部将和官员不该被杀。两人利用这一条命令稳住东王的部将和官员，再传令说天王认为韦昌辉和秦日纲滥杀无辜，要杖责四百作为警告，但是东王的官员和部将都要去观看。”

　　“东王麾下的官员和部将多达五千余人，这些人得到命令后都去观看。行刑的时候，韦昌辉和秦日纲为了欺骗东王麾下的官员，也选择了真打，骗了所有人。”

　　“之后，两人把五千官员全部骗到两座大房子中。”

　　“这时候，韦昌辉和秦日纲突然翻脸，伏兵尽出，把五千多人一网打尽。如今，隶属于东王的官员和将领全部被杀，再加上被牵连的官员的家属，连续的杀戮已经造成了上万人死于非命。王爷，您再不回天京，朝廷都要乱了，请王爷主持大局啊！”

　　中年人哭哭啼啼的，极为伤心。

　　石达开听完后，也是愣住，目瞪口呆不说话。

　　杨秀清死了！

　　朝中的官员死了五千多人，还有无数的百姓受到牵连。这样的做法，绝对是造成巨大的震荡啊。不仅如此，杨秀清麾下的官员都是朝中的中、高级官员，是朝廷中的骨干力量，这批官员被杀，天朝立刻濒临崩溃，难以运转起来。

　　石达开沉声道：“你是何人？怎么逃出来的？”

　　中年人立刻解释道：“草民是军中将领阮三刀的家属，当时不在家中，所以幸免于难。回家后得知家人遇难，才赶来见王爷，希望王爷主持公道。王爷啊，韦昌辉和秦日纲搅乱朝纲，不能继续下去啊！”

　　石达开一脸严肃之色，说道：“本王知道了，你先下去吧。”

　　“草民遵命！”

　　中年人下去了，留下石达开一个人在营帐中深思。

　　现如今，战事没有取得进展，朝中又遇到乱局，他顿时感到了头大。石达开不是一个犹豫的人，很快有了决断，沉声道：“来人！”

　　话音落下，一名士兵走了进来。

　　石达开传令道：“传令下去，大军拔营启程，返回天京。”

　　“遵命！”

　　士兵立刻去传令，石达开也跟着起身离开营帐。他站在营地中，眺望着江北大营的方向，眼中惆怅万千。这一战虽然不败，却相当于败了啊！

　　……

　　北京城，尚书府。

　　一晃，李振回来已经一月有余。

　　时间，已经到了咸丰五年十月底。李振在北京的一段时间，大多数时候是陪着芷兰和两个孩子，少数时间出去拜访部分官员，或者是接见来拜访的人。并且，李振曾去拜访左宗棠，而左宗棠也来拜访了数次，和李振交谈甚欢，两人关系直线上升，已经成了好友。

　　这一天，府上热闹非凡，正准备两个孩子的满月酒。

　　朝中的官员几乎都来参加，不仅如此，皇帝也派遣了韩来玉作为代表，亲自给李振的孩子祝贺。一天的忙碌，到了晚上的时候，尚书府才渐渐的安静了下来。后院中，李振、芷兰以及两个躺在摇篮中的孩子，构成了一副和谐的画面。

　　“砰！砰！”

　　房间外，传来了轻轻的敲门声。

　　李振起身去开门，只见门外站着一脸严肃的龙熬，并且龙熬微微点头。李振知道有事情发生，折身回去和芷兰说了，然后离开了房间，带着龙熬一起来到书房里面。

　　书房中，李振问道：“龙大哥，有什么消息吗？”

　　龙熬说道：“大帅，江北大营传来消息，杨秀清被韦昌辉和秦日纲杀死。如今太平天国局势大变，请大帅作出决断。”

　　李振仔细的想了想，说道：“杨秀清死了，太平天国元气大伤，的确是一件大事。龙大哥，你去准备一下，准备好随时离开北京。明日一早，我会进宫去觐见皇帝。”

　　龙熬说道：“夫人和孩子呢？”

　　李振摇头道：“若是把芷兰和孩子带走，咸丰能放心吗？暂时只能让她们留下，我会把他们接出来的，不过不是现在。”

　　龙熬点点头，和李振一起出了书房。

　　次日一早，李振换上官服，乘坐马车离开尚书府，然朝着紫禁城奔去。或许觐见皇帝对于普通官员是一件难事，但对于李振而言，他已经是常客，没有人敢阻拦。李振轻松的入宫，仍是在储秀宫见到了咸丰。

　　咸丰似乎极为怕冷，才十月份已经穿得厚厚的，把自己裹成了一个粽子。咸丰问道：“爱卿，今日是你孩子满月的一天，怎么突然到宫中来了？”

　　李振如实说道：“回禀皇上，臣得到江北大营传来消息，所以特地来禀报皇上。同时，臣蒙皇上降恩，在京城呆了一个多月，已经是心满意足。前线发生战事，臣准备前去督战。”

　　“哦，前线发生了什么战事？”

　　咸丰身子微微前倾，脸上带着柔和的笑容。

　　此刻，咸丰心中喜滋滋的。

　　其原因，是因为李振是主动提出来的，所以他认为自己笼络李振的效果已经体现了出来，觉得他的付出得到了回报。


第0545章　话别离

　　李振回答道：“回禀皇上，臣得到消息，太平军发生内讧。贼王杨秀清遭到韦昌辉和秦日纲围杀，已经身死族灭。如今，发匪内乱，太平天国元气大损，所以臣想着尽快赶赴前线主持大局，以免错失良机。”

　　李振的确想尽快赶回江北大营，但不是趁机灭掉太平军，而是要维持太平军不活不死的状态。因为除了李振剿匪之外，还有曾国藩和李鸿章等人在攻打太平军。若是曾国藩等人迅速的击败太平军，攻入南京，这是不符合李振计划的。

　　咸丰怔了半响，才半信半疑的问道：“你确信吗？”

　　李振肯定的说道：“臣确信！”

　　“哈哈哈……”

　　咸丰朗声大笑，手舞足蹈的说道：“祖宗保佑，祖宗显灵啊！发匪内讧失去了最重要的一个贼王，定然是遭到重创，哈哈哈……”

　　咸丰越笑越欢，忽然眼睛一翻，身子软了下去。

　　李振吓得打了个哆嗦，赶忙扶住咸丰，大喊道：“来人，快来人！皇上晕倒了。”

　　士兵冲了进来，赶忙把咸丰带到后院的床上。一众太医也赶了过来，给咸丰治疗。慈禧得知了消息赶来，快速来到房间中。她看着手忙脚乱给咸丰治疗的太医们，目光又看向李振，问道：“李提督，皇上怎么会突然昏倒呢？”

　　李振不卑不亢的说道：“回禀娘娘，臣把贼王杨秀清被杀的好消息告诉皇上。皇上一时太高兴，所有昏了过去。”

　　两人交谈的时候，咸丰醒了过来。

　　他坐起来，苍白的脸上带着兴奋之色，然后三两下把所有的太医赶走。咸丰看着李振，毫不在乎的道：“李爱卿，贼王杨秀清被杀，发匪内部人心惶惶，你立刻返回江北大营，组织大军攻打南京，务必要尽快拿下太平军。”

　　“臣遵旨！”

　　李振垂眉低眼，没人知道他心中想些什么。

　　咸丰又迫不及待的说道：“你很懂事，朕心甚慰！朕准了你的请求，现在，你回府后和芷兰告别，然后收拾行李赶回江北大营。退下吧！”

　　“是！”

　　李振后退几步，转身离开。

　　慈禧站在咸丰的身边，担忧的说道：“皇上，您要注意身体啊。先前您昏倒在地上，臣妾都吓得六神无主，不知道该怎么办了？您是臣妾的天，也是臣妾肚子中孩儿的天，若是皇上有三长两短，臣妾就没有了天啊！”

　　咸丰握着慈禧的手，笑吟吟的道：“你放心，朕好得很，从没有一刻比现在更好。哈哈，发匪虽然猖狂，但一定会在朕的手中解决。父皇传下来的基业，朕会守好，不让基业受损。并且，朕还要振我大清国威，让天下的洋夷不敢轻视我大清。”

　　此时，咸丰苍白的脸色变得潮红起来，眼中满是期待。

　　……

　　李振出了紫禁城，立刻返回府上。

　　来到后院，李振看着正在逗两个孩子玩儿的芷兰，叹了口气，说道：“芷兰，我马上就要启程离开北京回江北大营。”

　　“啊！！”

　　芷兰惊呼一声，说道：“怎么这么急？”

　　李振说道：“皇帝下令了！”

　　芷兰以脸苦涩的笑容，说道：“我早知道你要离开的，没想到这一天还是来了。你去吧，我会照顾好孩子的。希望你能早日剿灭发匪，回北京和我们团聚。”

　　李振肯定的道：“你放心，我一定在最短的时间内回来，把你们带走。”话虽是这么说，但李振也不知道会是什么时候？目前，李振唯有不断的增强自己的实力。两人紧靠在一起，看着躺在摇篮中的两个孩子，都没有说话，静静的享受着这无声的时光。

　　李振伸手摸了摸两个孩子的脸蛋，一脸不舍。

　　两个孩子睁大眼睛，咿呀的出声。那灵动清澈的眼睛，让李振的心狠狠抽搐了两下，但李振还是狠下心，站起身转身离开了房间。

　　芷兰望着李振离去的背影，满脸不舍之色。

　　只是，她无法阻止。

　　“哇！哇！！”

　　忽然，女儿虎妞哭了起来，仿佛是不舍一般。紧接着，躺在虎妞旁边的牛牛也跟着嗷嗷大哭，嘹亮的哭声混合在一起，在屋子中回荡着，传出了屋子。李振走出房间后，听见身后传来的哭声，身体骤然一僵，仿佛是听见了那哭声中的不舍。

　　李振咬咬牙，头也不回的离开。

　　出了院子，李振又去见了桂良，和桂良、大福晋话别。最后，李振带着龙熬一行人离开了尚书府，一行十四人纵马奔驰，朝城外奔去。马蹄声不断，出了城后，更是加快了速度，马不停蹄的快速奔跑。

　　“希聿聿！”

　　忽然，龙熬勒住马缰。因为速度太快，勒住马缰的时候导致战马不停的嘶鸣。

　　李振也跟着停下，问道：“龙大哥，发生了什么事情？”

　　龙熬说道：“大帅，前方的官道拐弯后有争吵的声音。虽说这很平常，但出门在外小心无大错，我们小心一点。”

　　李振惊骇的看了眼龙熬，心中惊讶，没想到龙熬的听力如此厉害，竟然听到了前方官道拐弯后的情况，难道练武功登堂入室的人都这么厉害么？李振想了想，无法明白，只得吩咐道：“我们缓步上去，看看情况。”

　　一行人继续往前，转过弯道，就看清了前方的情况。

　　并不宽敞的官道上，近百人把官道堵住。

　　不过，这一百人分成两拨人。

　　其中的一拨人是儒生的打扮，身边还跟随书童，加起来约有三十多人。儒生的对面，还有一拨人衣着华丽，全都是八旗子弟的装扮。

　　龙熬仔细打量，又看了周围，说道：“大帅，前方的人都是儒生，还有跋扈的八旗子弟，不是针对我们的。多一事不如少一事，我们走吧。”

　　李振摇头道：“若是没有遇到，事情也就罢了。但现在遇到了，自然要管一管。我汉人子弟，岂能任由别人欺辱。”在北京城的地界，无事可做的八旗子弟太多太多。这也造成了他们游手好闲的性子。显然，官道上的一队儒生撞到了八旗子弟的手上，要遭到欺负。

　　遇到这种事，李振不能不管。

　　李振策马走上前去，龙熬带着十三卫随行。一行人气势十足，儒生们纷纷自动让开。很快，李振策马来到了儒生们的最前方，和官道前方堵住了道路的八旗子弟相遇。李振目光落在儒生身上，沉声道：“谁是领头的人？”

　　“我是！”

　　话音落下，一个面颊瘦削的青年走了出来。

　　这名青年眼神清澈，举止不卑不亢，有着一种书卷气，还有着军人特有的气质。李振眼睛一亮，忍不住微微颔首。

　　从相貌和气质，青年无疑给人极好的印象。


第0546章　路遇张之洞

　　看人的第一印象，必定是一个人的相貌，是外在的东西。历史上，刘备三顾茅庐请诸葛亮出山相助，之所以能说出如鱼得水的话，诸葛亮的相貌有一定的作用。诸葛亮有英霸之气，身长八尺，并且容貌甚伟，是名副其实的大帅哥。

　　有了这个基础，双方才能有进一步的交流。

　　轮到庞统的时候，情况却不同。

　　庞统是浓眉掀鼻、黑面短髯、面容古怪，相貌很丑，让人没有深入交流的想法。这样的一个人走到哪里，都遭到嫌弃的。庞统被孙权嫌弃，又被刘备嫌弃，最后还是刘备知道了庞统的才华，也知道了庞统是凤雏，才开始礼贤下士的对待庞统，把庞统拉到自己的阵营里面。

　　可见，相貌是很关键的一环。

　　李振见到青年的相貌，顿生好感，问道：“你叫什么名字？”

　　“学生张之洞！”

　　青年微微弯腰，朗声回答。

　　李振眼中闪过一丝惊讶之色，瞬间又恢复过来。这青年，竟然是晚清重臣张之洞。李振平复心情，说道：“张兄弟，看你模样是来京求学的学生，怎么惹上了八旗子弟？”

　　“小子，你是谁啊？敢插手爷的事情，活得不耐烦了，赶紧滚开。”

　　李振若无其事的和张之洞交谈，八旗子弟却不乐意了，认为自己被忽略了。龙熬目光转向说话的八旗子弟，双眉倒竖，眼神凶戾，透着一股肃杀之气。这个八旗子弟是纨绔之徒，见到龙熬凶狠的模样，感觉自己面对着一头猛兽，吓得后退了几步，不敢言语。

　　张之洞看见八旗子弟的模样，轻轻一笑，然后不急不缓的说道：“我和一众友人出来游山玩水，碰到了前方的人。我们没有说话，这些人就出口不逊，还扬言让我们跪在地上目视着他们离去。这样的做法，我等七尺男儿做不出的，所以被堵住了。”

　　说话时，张之洞的心思快速转动着。

　　来北京之前，他一直在军中跟着父亲的做事，对军人特别熟悉。他看了眼李振、龙熬等人，顿时生出眼前的人是军人的想法，并且感觉眼前骑在马上的青年更是不凡。因为这人不仅有着军人的刚毅，还有着官威，他心中猜测眼前的人是一个官员。

　　李振皱起眉头，目光看向前方的八旗子弟。

　　这些人，太嚣张了啊！

　　看来，满清真的是腐烂到了根子里面。一群不成气候的八旗子弟，竟然如此的仗势凌人。还让人跪着目送，当真是无法无天啊！

　　李振翻身下马，龙熬等人也下马站在李振身旁。张之洞没有追问李振的姓名，认真的说道：“我看阁下刚毅威严，应该是军旅中人。不过，即使阁下是做官的，但八旗子弟不好惹。您不要插手了，免得惹祸上身，耽搁了您的事情。”

　　李振见张之洞眼神清澈，神色诚恳，知道这是对方发自内心的话。

　　对此，李振更是满意。

　　这个能在晚清叱咤风云的晚清重臣，年纪轻轻已有端倪。做人真诚，不卑不亢，而且有才学，端的是不凡。先前被龙熬吓到的八旗子弟再一次站出来，一脸怒气，大吼道：“小子，我是怡亲王府的人，怡亲王是当今的铁帽子王之一。你若是得罪我，要考虑清楚后果。”

　　张之洞解释道：“说话的人叫做善奇，是当朝怡亲王载垣小妾的侄儿。他仗着怡亲王的名头，嚣张跋扈，非常的难缠，简直是一个泼皮无赖。这一队八旗子弟，就是善奇领头的。阁下别管这件事了，快些离开吧。善奇虽然嚣张，却不敢拿我怎么样的。”

　　李振说道：“一个小小的善奇，难道载垣还要杀我吗？不用担心。”

　　“小子，你找死！”

　　善奇听了李振的话，大吼道：“给我上，打死这小子。”

　　话音落下，善奇身边的一众喽啰全都是冲了出来，气势汹汹的冲向李振。张之洞见状，心中有些担心，但更多的是想着怎么收场。

　　事情闹大，对他也不妙。

　　李振吩咐道：“把所有人都收拾了，但是不能出人命！”

　　“是！”

　　龙熬手一挥，龙二以及龙十三全冲了出去。这十二个人都是骁勇善战的猛人，对付些仗势欺人的八旗子弟，手到擒来。十二个人对上善奇麾下的四十多人，如同猛虎冲入羊群，打得对方四下乱窜，仅仅是片刻工夫，地上已经躺着一群大声哀嚎的人。

　　张之洞瞪大眼，露出不可思议的表情。

　　这些人，太厉害了啊！

　　“打得好，真是太棒了。”

　　“大快人心啊，这些个八旗子弟嚣张跋扈，目中无人，今日算是出了口恶气。纵然因此而失去仕途，也畅快！”

　　……

　　儒生中，爆发出热烈的欢呼声。

　　张之洞心中担心，但更多的是年轻人的热血，也激动无比。同时，张之洞心中更是琢磨眼前青年的身份，有一点思路，却始终没能想明白。

　　善奇看着一地惨叫的人，又看见李振嘴角勾起的笑容，心中胆寒。

　　“蹬！蹬！！”

　　善奇连连后退两步，因为脚后跟被石头绊住，摔倒在地上。他心中害怕，但还是色厉内荏的大吼道：“我是怡亲王的人，你若是打我，一定是吃不了兜着走，你别过来啊！”

　　李振看眼了旁边的张之洞，问道：“你认为，打不打？”

　　张之洞说道：“都得罪了他，打吧。”

　　李振顿时笑了起来，说道：“说得好，都得罪了，还有什么好说的。十三，你去收拾。”

　　龙十三快速的冲了上去，他走到善奇身前，嘿嘿笑了笑，然后伸出左手揪住善奇的衣领，右掌挥出，一耳光打在了善奇的脸上，打得善奇晕头转向的。旋即，龙十三又是一记做耳光，打得善奇大声惨叫。

　　“啪！啪！啪！！！”

　　响亮的声音传出，不多时善奇已经成了猪头，脸已经红肿了起来。龙十三笑嘻嘻的走到李振身旁，说道：“大人，打完收工了。”

　　李振点点头，说道：“善奇，你是载垣的人，我允许你搬救兵，我在这里等着。”

　　善奇一听，大吼道：“小子，你会后悔的。”

　　当即，善奇找了人，让人回去报信。

　　张之洞抱拳道：“多谢兄台！”以张之洞的才智，自然明白眼前的青年是为了给他解决后续的问题，才会允许善奇去搬救兵。若是眼前的人打了善奇一众人却拍拍屁股做人，最后遭到报复的肯定是张之洞一行人。

　　现在让善奇搬救兵，显然是为了敲山震虎，以免他们受到波及。


第0547章　我叫李振

　　张之洞念及眼前的青年考虑周全，心中更加的感激。

　　“多谢兄台相助，敢问兄台大名？”

　　张之洞做事不卑不亢，行事沉稳，虽然年不满二十，在儒生中却有很高的威望。他一说话，其余的儒生纷纷出言感激。这些儒生都是进京求学的，常言道物以类聚人以群分，能和张之洞一起的人，绝对不可能是傻子，很容易就想明白了李振任由善奇去搬救兵的用意，都开口询问李振的名字，想要记住这个帮助他们的人。

　　李振笑说道：“我叫李振，字弘毅，祖籍广东。”

　　“李弘毅？”

　　张之洞惊呼一声，道：“阁下是广东提督李弘毅？”周围的儒生也是张大了嘴，全都惊讶无比，没想到竟然在路上遇到了大名鼎鼎的李振。这些人亲眼见到李振，格外的欢喜，更觉得不虚此行。

　　李振微微点头，心中也颇为自豪。

　　张之洞神情肃然起来，抱拳道：“学生听闻李提督西学中用，锐意改革，并且数次击败洋人，振我国威，真是令人向往。李提督，请受学生一拜。”说吧，他双手合拢，恭恭敬敬的向李振长揖了一礼，以示尊敬。并且，张之洞口称学生，是把自己放低了的。

　　“学生拜见李提督！”

　　其余的儒生也效仿张之洞，揖首行礼。

　　一时间，呼声大作。

　　龙熬站在一旁静观，心中也感到骄傲。

　　李振扶起张之洞，说道：“大家不必如此，我只是做了一点小事，不足挂齿。倒是诸位，你们是饱学之人，腹有诗书，学的是经世济民之道，将来是定国安邦之才，你们才是国家的希望。我李振只是一个武人，只知道带兵打仗，不懂治国之道。这个国家需要诸位添砖加瓦，才能兴盛起来。”

　　顿了顿，李振说道：“诸位科考后愿意来广东的，我敞开大门欢迎。”

　　龙熬嘴角微微翘起，心说大帅够厉害的，这时候还想着招揽人才，果然不是一般人。

　　李振满含深意的看了眼张之洞，微微一笑。所谓醉翁之意不在酒，李振的话是当着所有的儒生说的，事实上却有单独对张之洞说的意思。对这样的一个人才，李振难以免俗，想要招募到麾下。若是能够把张之洞纳入麾下，李振恐怕是睡着了都要笑醒。

　　不过，李振知道张之洞是来北京求学的，以后要参加科考，走的还是科举之路。在没有经过科考之前，张之洞肯定不可能南下广东，所以李振很知趣的只是抛出橄榄枝。

　　张之洞立即表示感谢，周围的儒生也纷纷表示感谢。

　　善奇听了李振的话，眼中闪过一丝惊慌之色。

　　李振！

　　眼前的人是李振！

　　对于这个人，善奇是有所耳闻的，甚至听得耳朵都快要起茧子。因为这一段时间一直都在谈论李振的事情。最开始谈论的是李振突然回京，然后是李振有了一对龙凤胎的孩子，百姓更是热烈的讨论。最后是李振的孩子满月酒的当日，连皇帝都惊动了……一桩桩，一件件，全都是关于李振的。

　　北京就这么大一个地儿，有一点事情，善奇不可能不知道。

　　善奇身体轻轻的颤抖着，咬咬牙，大声说道：“李振，即使你是广东提督，但比得过铁帽子王吗？哼，一个小小的提督而已，在我眼中什么都不是，没什么大不了的。”

　　龙熬接着道：“小子，你什么都不怕，别打哆嗦啊！”

　　善奇神色尴尬，脸上传来一阵阵疼痛。

　　李振瞥了善奇一眼，并不搭理这厮，继续道：“诸位在京求学，出门在外，总有不方便的时候。若是有什么难处，尽管去尚书府找我岳父桂良。只要报上我的名字，岳父一定会帮忙的。”

　　张之洞点点头，话锋一转，说道：“李提督，您能征善战，打得洋人胆寒，打得倭寇心惊，打得发匪畏惧。这一桩桩事情，学生都敬仰万分，李提督给我们说说吧。听别人说的，总没有李提督亲口说出来更令人激动。”

　　龙熬看了眼张之洞，更是对张之洞的做法表示满意。

　　这小子，会做事！

　　因为李振要替张之洞等人解决后患，而善奇的人去搬救兵，肯定有相当长的一段时间无事可做。若是李振和张之洞都不说话，气氛会显得尴尬。现在张之洞主动提出要听李振的事迹，分明是隐晦的拍马屁，这也让李振觉得舒服。

　　李振笑说道：“也罢，既然无事，我给你们说说。”

　　当即，李振从对付洋人开始，慢慢的述说。

　　过程中，没有任何的添油加醋，也没有表现李振自己英勇神武，只是很平淡的叙述出来。饶是如此，还是说得这群儒生热血沸腾，尤其张之洞更是双眼放光，激动无比。对于这个不到二十岁的青年来说，他还没有进入官场，没有踏入社会，心中的一腔热血和棱角没有被磨掉，很容易被带动情绪。

　　再加上，李振说的都是关于洋人和倭寇的，更让张之洞激动。

　　善奇听了李振的话，眼神不停的变换。

　　然而，眼中还有着厌恶之色。

　　约莫一个小时左右，一队人马快速的奔驰而来。为首的人是一个身材肥胖的官员，看身上的官服，是一个三品官。这人翻身下马，快速的跑到善奇身旁，大声说道：“善奇少爷，谁打了你，是谁？下官一定狠狠的收拾他。”

　　“是我！”

　　李振主动说道：“你是朝廷官员，来了不问清楚事情，直接就要收拾人，还有王法吗？”

　　官员看到李振，突然瞪大眼睛，扑通一声跪地：“下官莫元生，见过提督大人。”李振的提督在官职上是从一品，再加上皇帝给予的钦差大臣的头衔，以及李振还兼任广东巡抚，已经不能用从一品来衡量。况且，李振是桂良的女婿，还是恭亲王奕訢的姐夫，和皇帝也是有一定关系的。

　　莫元生一个小小的知府，不敢在李振面前嚣张。

　　李振问道：“你认得我？”

　　莫元生说道：“提督大人的孩子满月，下官有幸参加，所以认识提督大人。”


第0548章　再回江北大营

　　李振见莫元生跪下，心中略微不喜，说道：“起来吧，我不喜欢人在我面前跪着。”

　　莫元生站起身，却弓着背，微低头，不敢正视李振。此刻的莫元生仿佛是一个小学生，规规矩矩的站在李振旁边，不敢动弹。

　　善奇看着莫元生的熊样，立刻就想要发火。

　　莫元生是他找人搬来的救兵，现在却乖乖的听李振的话，简直是主次颠倒。善奇想要说话，可是看到李振身边凶神恶煞的人，最终闭上了嘴，不敢说话。事实上，善奇只是一个仗着怡亲王名头的纨绔子弟，本身没有权势，家族也很普通。说穿了，善奇连莫元生都比不上。

　　至于莫元生能来，是看在怡亲王载垣的面子上，才肯来走一趟。

　　现在遇到李振，莫元生自然不肯为了善奇得罪李振。

　　以莫元生三品官的身份，对朝中局势已经有一定的了解。朝中分为两个大的阵营，其中的一个阵营是载垣、肃顺、杜翰等一批老臣子为首的保守派，这些人是朝中重臣，权势赫赫；另一派，是以恭亲王奕訢为首的主张改革的派系，虽然这一派系的实力不如载垣等人，却有着李振这样得到皇帝器重的将领。

　　再加上恭亲王的身份，双方堪称势均力敌，差不了多少。并且，李振得到皇帝信任，单是李振一个人的力量都已经不可忽视，更让莫元生不敢得罪李振。

　　在这种情况下，莫元生直接舍弃了善奇。

　　李振看了眼善奇，又看了眼身边的儒生，目光最后才落在莫元生的身上，说道：“今天的事情我不追究，你不用提心吊胆的，但是，这些儒生你得给我保护好，若是他们遭到善奇的报复，事情就不是现在这样一句话就可以解决的。对你而言，这是举手之劳的事情，相信你可以完成。”

　　“一定，一定完成！”

　　莫元生拍着胸脯，大声应下。

　　能在京城混到三品官，绝对没有一个简单角色。莫元生心中早就想明白了，以载垣铁帽子王的身份，不可能对几个儒生出手，这说出去都是丢人的事情。所以，莫元生直接答应了下来。

　　张之洞等人一脸感激之色，心中都松了口气，为解决后患而高兴。

　　唯独善奇，表情无比的难看。

　　原本是想要搬救兵来对付李振的，可是救兵对李振俯首帖耳，他心中的郁闷可想而知。但是，善奇却也感到无奈，因为他没有资本让莫元生对他俯首帖耳。

　　李振解决了事情，看向善奇，说道：“善奇，今日之事我只是小惩一番，希望你好自为之。以后我若是再遇到这样的事情发生，就不是扇耳光这么简单了。”李振又看向张之洞，说道：“张兄弟，我期待你学成出仕的时候。若是有闲暇，可以来广东。我还得赶路返回江北大营，不多逗留了，告辞。”

　　张之洞抱拳道：“兄长慢走！”

　　李振闻言，嘴角勾起一抹笑意，微微颔首，然后迅速的翻身上马。紧跟着，龙熬等人也齐刷刷的上马，直接就策马离开。一阵烟尘升起，李振一行人渐渐的远去。

　　莫元生站在原地，心思转动了起来。

　　他听了李振和张之洞之间的称呼，心中大惊。

　　一个是‘兄长’，一个是‘兄弟’，这样的关系能一般么？莫元生像是发现了什么宝藏一般，眼睛放光的盯着张之洞，恭敬的说道：“张公子，以后若是有什么事情差遣，可以派人通知一声就行。只要是莫某能帮得上忙的，一定尽力而为，决不推辞。”

　　“多谢莫大人！我们还有事，告辞了。”

　　张之洞点点头，带着一众儒生离开。虽说莫元生是三品官，张之洞却丝毫不给面子，并没有曲意讨好。张之洞越是如此，莫元生心中反而越加的觉得张之洞和李振有关系，更是不敢大意。

　　等张之洞一行人走远后，善奇尖声道：“莫元生，今日之事，爷记住了。”

　　语气狠戾，带着威胁的意思。

　　莫元生嘴角上翘，冷冷的说道：“善奇少爷，您能够记住最好，并且一定要记住这件事。我不妨告诉您，若是把今日的事情捅上去，让载垣大人知道了，别说你要遭到惩罚，连你的姑姑也要跟着受到牵连。到时候，你姑姑失去了载垣大人的恩宠，你的家族同样受到影响。这其中的关键，你要想清楚，不要因为一念之差给家族造成危害。下官只是给你提个醒儿，具体你想要怎么做，我也拦不住。”

　　善奇打了个哆嗦，却道：“危言耸听！”

　　莫元生大袖一拂，冷声道：“我用得着恐吓你么？你不在官场，自然不知道官场的事情。好了，我也不想多说。你若是想要纠缠这件事，我也不怕。反正闹大了我不受到影响，你爱怎么样就怎么样。”

　　说完后，莫元生手一挥，带着带来的一种随从离开。

　　善奇一个人站在原地，看着地上东倒西歪的随从，心中叹了口气。他看着潇洒离去的莫元生，心情复杂。先前莫元生没有看到李振，对他是曲意逢迎，立刻就要替他办事。但见到李振后，莫元生立刻变了一个人，那善于转变的本事让善奇都为之惊讶。

　　莫元生的举动，让善奇感到官场的不同，觉得这一潭水太深。

　　……

　　自从石达开率军撤离，江北大营不受威胁，又恢复了宁静。

　　除了操练，还是操练。

　　尤其是到了十一月，天气日渐寒冷，训练更加的有难度。在李振离开的时间内，军队一直没有更进一步的举动，一直都是规规矩矩的留在营中，没有主动出击。黄士海的做法虽然保守，却让军队没有受到任何的影响。唯一受不了的，就属鲁少川。按照这厮的想法，应该提兵攻打南京，而大军闲置在军中，他心中憋了口气。

　　可是，鲁少川想发兵却不能，只能把满腔的郁闷发泄到训练士兵中去，把麾下一个团的士兵累得跟死狗似的，每个士兵都辛苦无比。

　　黄士海得到李振即将返回的消息，立刻召集军中众将迎接。

　　营地门口，黄士海等人翘首等待。当李振一行人出现在视线中，众将都激动了起来，黄士海更是迈开步子，主动的迎了上去。

　　李振翻身下马，抬手朝众将行了一个军礼。

　　他并没有说话，带着所有人进入军营。来到中军大帐，李振没有休息，立刻就召集军中的将领，说道：“我离开了两个多月，说说这两个多月的情况。”


第0549章　李秀成投降（上）

　　李振发问，黄士海立刻回答道：“回禀大帅，您离开的这段时间，我奉行的是以防守为主的策略，没有主动出兵。石达开率领大军赶来，我们也采取了防守为主的策略。所以这两个多月，战事并不多，主要都是以训练士兵为主。”

　　“除掉军队的事情，其余的消息都是太平天国内部的内斗。”

　　“自打杨秀清被杀后，太平天国更是风起云涌。”

　　“当时石达开得到杨秀清被杀的消息，带着军队返回天京，想要稳定大局。事实上，石达开回去，形势的确是稳定了下来。然而，根据传回的消息，石达开稳定了局势后，狠狠的责斥了韦昌辉和秦日纲，并且面见洪秀全，想要为死去的官员和将领平反。”

　　“韦昌辉和秦日纲得到消息，立刻调兵，着手对付石达开。”

　　“当时石达开兵力不足，吓得连夜离开了天京。”

　　“韦昌辉见石达开都躲避他，骄狂起来目中无人。尤其是洪秀全不管事，韦昌辉再无顾忌，丧心病狂的把石达开的家眷全部屠戮，杀了个干干净净。整个南京又是腥风血雨，一片哗然。石达开得到了消息，立刻申明和韦昌辉誓不两立，并且上奏洪秀全，希望洪秀全捉拿韦昌辉治罪。”

　　“因为杨秀清和石达开的事情，太平天国人心浮动，人心惶惶，已经露出快要濒临绝境的迹象。洪秀全为了维持局面，答应了和石达开联手，两人出兵对付韦昌辉，把韦昌辉抓住，最后将韦昌辉五马分尸。至于秦日纲，则是遭到了惩处，却留了一条小命。现在石达开回到天京主持大局，拨乱反正，把混乱的太平天国又稳定了下来。”

　　黄士海说完，自己都觉得这个过程够复杂。一群王爷带着士兵相互倾轧，相互攻打，这样的事情令人头疼。

　　李振听后，微微点头。

　　历史上，这些事情是发生在咸丰六年的。

　　现如今，却提前到了咸丰五年。

　　李振沉声说道：“现在石达开执政，以石达开的影响力，的确可以在短时间内稳定南京的局势。但是，石达开的威望日益增强，洪秀全肯定会觉得屁股上有针扎，会坐立不安的。一旦洪秀全嫉妒石达开，就会不断的削弱石达开的权利。尤其是官场的倾轧下，石达开不可能留在天京。我们要做的就是耐心等待，等着他们内乱，然后拿下石达开。”

　　众将闻言，激动无比。

　　从李振重组江北大营以来，就是致力于一点一点削弱对方的力量。从杨秀清连战连败以至于实力大损，然后被杀，导致太平天国大乱。现在韦昌辉被处死，太平军更是受到了不可恢复的影响。等石达开被逼走，太平天国就是一个空架子，没有什么力量了。

　　李振接着问道：“这段时间，曾国藩和李鸿章有什么动静？”

　　黄士海轻轻摇头，说道：“大帅，曾国藩和李鸿章都在招募士兵训练新军，准备反攻。不过，两人的效果不大，没有取得进展。”

　　李振点点头说道：“这就好，我最担心的是他们联手出击拿下了太平军，这对我们不利。只要维持现在的局面，我们是大有可图的。”

　　杨班侯说道：“大帅，还有一件事继续处理。”

　　“什么事情？”李振问道。

　　杨班侯回答道：“我们捉拿了李秀成，一直把李秀成关押在营中。到现在，已经有好几个月了。您看，是不是再次接见李秀成，若是这厮还不投降，干脆杀了吧。”

　　李振一拍额头，说道：“我险些给忘了，多亏你提醒。”顿了顿，李振吩咐道：“你们下去吧，我见一见李秀成，相信这一次能成功。”

　　黄士海等人退下，然后士兵去带李秀成出来。

　　时间不长，李秀成一个人来到中军大帐。此时的李秀成，虽然眼中依旧有着桀骜不驯的神色，但人却是瘦了一圈，眼眶也微微凹陷。他看着李振，一脸执拗之色，朗声说道：“李提督，我不可能投降的，你不要白费功夫。”

　　“坐下说！”

　　李振一摆手，示意李秀成坐下。

　　李秀成在李振的对面坐下，再次说道：“我不可能投降的，你不要白费力气。”他这样说，似乎在给自己鼓劲儿，也给自己打气，让自己时刻牢记不能投降。

　　李振说道：“我明白你的想法，你是惦记着杨秀清的恩情，不想背叛杨秀清。”

　　提及忠于杨秀清，李秀成一脸傲色。

　　李秀成说道：“东王待我恩重如山，我岂能背叛？畜生尚且有感恩之心，我是不会背弃东王的。我承认你对我不错，三番两次放我离开，但是东王在前，你在后。况且你还是满清鞑子的走狗，我更加的不能归顺你。所以，请李提督打消心思吧。”

　　李振说道：“谁告诉你杨秀清还活着？谁告诉你我是鞑子的走狗？”

　　“你就是走狗！”李秀成哼了声，表情忽然僵住，失声说道：“东王怎么了？”

　　李振淡淡的说道：“杨秀清死了！”

　　李秀成反驳道：“不可能，东王不可能被杀。你骗我，你骗我！”说到激动处，李秀成站了起来，说道：“难道东王是死在你的手中，我和你拼了！”

　　他刚准备动手，却听李振说道：“杨秀清不是死在我的手中！”

　　李秀成质问道：“谁，谁杀了东王？”

　　李振说道：“韦昌辉和秦日纲！”

　　“啊！！”

　　李秀成惊呼一声，愣在原地一声不吭。好半响，李秀成才恢复了过来，他踉踉跄跄的回到座位上坐下，连连摇头，自言自语道：“不可能，韦昌辉和秦日纲都是废物，怎么可能杀得了东王，你是骗我的。”

　　李振怜悯的看了眼李秀成，说道：“我用得着骗你么？你的东王的确死了，家眷和亲属一个不留，全部被杀。不仅如此，杨秀清麾下的将领和部署都被杀死。据说，这是天王洪秀全传下的密旨，韦昌辉和秦日纲才有胆子出手。”

　　“洪秀全，竟然是洪秀全！”

　　李秀成不停的呢喃着，眼中闪烁着凶戾之色。他握紧了双拳，指节咯吱咯吱作响，胸腔中已经满是怒火，恨不得立刻杀了洪秀全。

　　对李秀成而言，他只知道杨秀清，不知道洪秀全。


第0550章　李秀成投降（下）

　　事实上，杨秀清成为东王，而洪秀全不理朝政，杨秀清就已经是控制了朝中的大权，使得朝中百官只知有东王，不知有天王。

　　正是如此，被韦昌辉诛杀的官员才多达五千多人。

　　如今，李秀成得知洪秀全参与，心中没有任何畏惧之心，反而想着杀了洪秀全为杨秀清报仇。李秀成盯着李振，沉声说道：“这群乱臣贼子，我必定一个个杀死，为东王报仇雪恨！”

　　李振闻言，冷冷一笑。

　　李秀成怒目而视，对李振的不相信而愤怒。

　　李振继续说道：“这段时间，太平天国真的是很热闹。先是杨秀清被韦昌辉和秦日纲联手杀死，和杨秀清相关联的五千多官员被杀死。后来石达开率军返回南京，斥责秦日纲和韦昌辉以下犯上，惹怒了韦昌辉，以至于韦昌辉要暗害石达开，导致石达开被迫离开南京，而石达开的家属也被韦昌辉斩尽杀绝。再后来，韦昌辉被石达开和洪秀全联手攻击，又被五马分尸，真是精彩无比。现如今，只剩下秦日纲和洪秀全活着。”

　　“好，死得好！”

　　李秀成癫狂的道：“不过是五马分尸而已，应该将韦昌辉千刀万剐。这厮杀了东王，还迫害翼王家属，简直是一个大佞臣，不死天朝不宁。”

　　顿了顿，李秀成继续吼道：“秦日纲，我必杀你。洪秀全，你这个无道昏君，瞎了双眼，我一定要手刃此寮，为东王报仇！”

　　李振笑眯眯的说道：“你要杀秦日纲，还要手刃洪秀全，有这个能力么？”

　　李秀成顿时噎住，他瞬间就想明白了。

　　李振这么说分明是引诱他投降，因为李秀成不投降，就不可能报仇雪恨。而李秀成想要替杨秀清报仇，就只有投靠李振。除此之外，李秀成根本没有其他的办法。

　　一时间，李秀成陷入了两难中。

　　投降，成为清军走狗！

　　不投降，必定面临杨秀清的下场，也是被杀。

　　李振看见李秀成神色变幻，继续说道：“你要考虑清楚，杨秀清的仇到底报不报呢？是宁愿自己去地下陪着杨秀清，还是亲手手刃了洪秀全和秦日纲这两个仇人。”

　　李振的话，像是魔音一般，不断的传入李秀成的脑海中。

　　李秀成的心，也随之摇摆不定。

　　一会儿是投降，一会儿是不投降，两者不停的挣扎。良久后，李秀成的表情渐渐的冷静了下来，抬头看向李振，沉声道：“我投降，只要能给东王报仇，我什么都愿意做。”

　　李振抚掌笑道：“好，识时务者为俊杰。我最喜欢你这样忠心耿耿而且有才华的人，你加入军中，我又有了一员猛将。”

　　李秀成冷声道：“我只是要杀死洪秀全和杨秀清，若是对上翼王，我不会出战的。”

　　李振的笑容顿时敛去，冷声说道：“你以为杀死洪秀全和秦日纲很容易么？要为杨秀清报仇，就势必要和石达开对上。这一点你要考虑清楚，你是躲不掉的。”李振盯着李秀成，那模样分明是一副老狐狸模样。

　　李秀成听后，觉得自己落入了一个圈套里面。

　　但是，李秀成却无法反驳。

　　要报仇，的确要面临石达开。

　　李振接着说道：“其实，也不是没有解决的办法。”

　　“哦，什么办法？”

　　“擒拿石达开，让他和你一样，归顺于我。”

　　“你做梦！”

　　“大白天的，我怎么可能做白日梦呢？你看你也是太平天国的一员猛将，现在也投降了我。石达开身为一员帅才，跟着我才有前途。所以，这是最好的办法。”李振笑眯眯的说道：“这样既避免杀死石达开，也能削弱太平天国，距离你杀死洪秀全报仇，又进了一步啊！”

　　李振完全成了一个老狐狸，不断的引诱，一步步把李秀成拉下水。

　　李秀成嘴角抽搐，哑口无言。

　　李振一挥衣袖，说道：“不说这些无趣的事情，我给你安排人，你好好的洗漱一番，不要邋里邋遢的。接下来，你要做的是融入军中，准备给杨秀清报仇。我给你提供机会，但有唯的一点要求，希望你在其位谋其政，做好自己分内的事情。若是你不合格，那我只能将你踢出去，别怪我不讲情面。”

　　李秀成被李振一激，大声道：“你放心，我没有这么龌龊。”

　　李振笑了起来，转身离开了营帐。

　　李秀成上了这条船，以后再想要下去，可就不是那么容易了。李振没有想一次性就让李秀成归心，那不现实，所以李振有的是耐心，慢慢的打磨李秀成。

　　……

　　咸丰五年，十二月。

　　洪秀全利用石达开稳定朝政，等局势稳定之后，又把参与诛杀杨秀清的秦日纲一并处死，并且革除爵位。至此，参与谋逆杨秀清的人两大王爷，全部被杀。

　　天王府，书房。

　　徐元垂头低首的站在洪秀全身旁，大气都不敢喘。原本，他以为洪秀全是一个不管事情的人，可见识了洪秀全接连的手段，已经是吓得再不敢有任何心思。杨秀清在无声无息中，被洪秀全利用了韦、秦二人杀死。

　　旋即，韦昌辉又被洪秀全联合石达开诛杀。

　　现在稳定了局势，秦日纲又被处死。如此翻云覆雨的手段，徐元简直是自愧不如，再也不敢在洪秀全面前有任何的心思。洪秀全看了眼徐元，嘴角勾起一抹笑容，淡淡的说道：“徐元，最近天京有什么情况？”

　　徐元恭敬的说道：“回禀天王，天京一切安好。在翼王的调理下，局面渐渐好转，局势已经稳定了下来，并且开始反攻清军。”

　　“哦，翼王声望如何？”洪秀全不紧不慢的问了一句。

　　徐元闻言，心中咯噔一下。

　　这句话，分明含着猜忌的意思啊！

　　徐元知道洪秀全还有耳目，不敢隐瞒，老老实实的说道：“回禀天王，翼王总理政务，又掌控军权。如今朝中的文武百官，只知道有翼王，不知道有天王。以卑职愚见，这不是一个好兆头。翼王虽然忠诚，但也不可不防范啊！”

　　洪秀全问道：“你有什么主意？”

　　徐元眼珠子一转，说道：“天王，朝中成气候的诸王只有翼王一个人了。东王、西王、南王、北王、燕王都死了，只剩下翼王一个人，所以没有制约翼王的人。以卑职愚见，再封几个王制约翼王的权利，如此一来，翼王就不可能造反。”

　　洪秀全一听，脸上顿时浮现出了笑容。


第0551章　石达开出走

　　洪秀全笑眯眯的看着徐元，语气和善的问道：“徐元啊，你是寡人的心腹，也是寡人倚仗的军师，你认为谁可以封王？”

　　徐元脑袋摇得跟拨浪鼓似的，弯腰说道：“卑职愚鲁，无法作出判断！”

　　他低着头，心中很警惕。

　　有些话可以插嘴，有些话却不能说，尤其是涉及封王的事情。洪秀全既然提出重新封王的事情，肯定有了腹稿，不需要他插嘴，询问他也只是做做样子。

　　洪秀全见徐元不回答，捋了捋胡须，闭上眼睛。

　　徐元站在洪秀全的身旁，大气都不敢出。

　　他一想到杨秀清、韦昌辉和秦日纲先后惨死，就浑身不舒服，心中寒气直冒。眼前的天王看上去人畜无害，但绝对是一个杀人不眨眼的人。当着你的面什么事情都没有，而且笑眯眯的仿佛是一尊弥勒佛，但背地里却狠狠的下刀子，让你怎么死的都不知道。

　　书房中，一片寂静。

　　良久，洪秀全睁开眼，为难的说道：“这事情，还真不好办啊！”

　　徐元没有插嘴，静静等着。

　　片刻后，又听洪秀全继续说道：“传旨，洪仁发公忠体国，在铲除韦昌辉这个逆贼的时候立下大功，封为安王，职位为殿前京内又正总鉴；洪仁达勇武刚烈，敢于冲锋陷阵，为铲除逆贼韦昌辉立下大功，封为福王，职位为殿前京内副总鉴。”

　　徐元听后，嘴角抽搐。

　　洪秀全提及的两人，都是洪秀全的亲属。

　　最重要的是这两人纯粹是废物，根本没有一点韬略。洪仁发长得骨瘦如柴，洪仁达却是十足的肥猪。两人长相不好，而且都是贪得无厌之人，不懂兵法，不懂治国之道，只知道捞取钱财祸害百姓。尤其是洪秀全说洪仁达勇武刚烈，简直让徐元认识到了洪秀全的无耻。这个人的脸皮已经到了水火不侵的地步，比城墙都更厚，徐元是自愧弗如的。

　　徐元不敢反驳，毫不犹豫的附和道：“卑职立刻去办。”

　　当即，徐元离开了书房去传旨。

　　徐元给洪仁达、洪仁发传旨，不到一天时间，两人封王的消息传了出去。

　　消息传出，立刻引发无数人的讨论。

　　太平天国初期封王是很难的，除天王洪秀全外，还有东、西、南、北、翼五个王爷，再加上秦日纲和胡以晃两个凭借军功从侯爷升上来的王爷，其余根本没有。现在洪秀全一张嘴就是两个王，显然是让人不服的。

　　石达开得到了消息，心中很不舒服。

　　洪秀全的举动他自然能明白，无非是让两人来牵制他。但是，石达开还是委曲求全，接受了洪秀全的安排。因为眼下太平天国处在多事之秋的阶段，多一事不如少一事，能避免的内耗就尽量避免，所以这件事在石达开的干预下，渐渐的平息了下去。

　　然而，石达开的想法是好的，洪秀全却不会投桃报李。事情偏偏不让石达开如意，洪仁发和洪仁达上任后争夺权力，处处和石达开作对。

　　石达开要对付两人轻而易举，但洪秀全却插手阻止。

　　一连几次，石达开的心烦躁了起来。

　　石达开只是二十出头的人，气血方刚，性子难免会急，再加上他一心为了太平天国，所以三番五次的和洪秀全起了争执。两人一较量，石达开只有一个人，而且身份是臣子，洪秀全有着无数的爪牙，还是天王，所以石达开每次都是被迫屈服。

　　这样的情况，只是开始。

　　毕竟，石达开还有着提领军队的权利。到后来，洪秀全干脆把石达开留在城中，并且剥夺了石达开的兵权。以至于石达开形容被软禁，割断了石达开和外界的来往。洪秀全这样的做法，成功的抑制了石达开，却激起了军队士兵的反对。

　　事情愈演愈恶劣，洪秀全却沉浸在大权稳固的欢喜中，没有放在心上。

　　翼王府，书房。

　　此时，石达开和他的心腹张遂谋相对而坐。

　　石达开神情沮丧，显得很失落。

　　他正是血气方刚的时候，应该建功立业，却被洪秀全拘禁起来，无法大展拳脚，所以心中很郁闷。张遂谋是跟随石达开的老将，他看到石达开的情形，笑了笑，很随意的说道：“王爷，末将有三策可供挑选，都可以让王爷避免眼下的局面。”

　　石达开眼睛一亮，说道：“哪三策？”

　　张遂谋竖起右手食指，缓缓说道：“第一策，委曲求全，王爷可以像洪仁发和洪仁达一样对天王言听计从，甘当天王的走狗，什么事情都不做，当一个碌碌无为的庸人。”

　　石达开摇头道：“不行，我的性格和这一策不符合。况且，躲得了一时，躲不了一世，迟早会遭到灭顶之灾。你的第一策不可选，说第二策。”

　　张遂谋又道：“第二策，取而代之。王爷推翻洪秀全，自己出来主持大局。以王爷的手段，再加上王爷在军中的威望，只要振臂一呼，军中的士兵必定跟着王爷一起干大事。”

　　“混账！”

　　石达开面带怒气，大声呵斥道：“君为臣纲，天王是君，我是臣，岂能乱了纲常。况且，我和天王是一起出来的兄弟，不能窝里斗。”

　　张遂谋点点头，接着说道：“末将还有第三策略。既然王爷不打算委曲求全，也不打算推翻天王，唯一的办法就是离开出走。以王爷的威望，振臂一呼绝对可以招募一支大军，独立成军。中原的满清厉害，再加上洋人作祟，南京已经是不太平之地。王爷何不效仿刘备，带着大军入川建立基业。到时候，东面有天王，西南还有王爷的军队，形成鼎立而立的基业。”

　　石达开一听，眼睛顿时一亮。

　　张遂谋的这个办法，非常符合他的口味。石达开想都不想，立刻说道：“老张，你的这个办法好，就这样做。等离开了天京，本王立刻颁布一道诏令，声明本王出走是迫于无奈的。并且，本王是忠于天王的，等击败了满清，再回归天京。”

　　张遂谋连连点头，也是颇为欢喜。他是石达开的心腹，自然不愿意看着石达开被困。两人合计一番后，张遂谋快速的离开了，而石达开也为接下来的离开做准备。

　　咸丰五年，十二月十八，石达开带兵出走。

　　洪秀全没有阻拦，任由石达开离开。只是，石达开离开了天京后，沿途张贴公告，把他离京出走的状况说出来，声明自己离开南京有着不得以的苦衷，把矛头指向了洪秀全、洪仁发和洪仁达三人，博取了军队士兵的同情。

　　离开南京的第一天，无数的士兵从四面八方汇聚到石达开麾下。石达开清点后，发现麾下有三万军队，顿时有了底气。

　　渐渐的，云集过来的士兵越来越多，而洪秀全也后悔了。


第0552章　阻击石达开

　　十二月，已经进入了寒冷的冬天。

　　到了月底，更是寒风刮得脸生疼，像是刀子挂在脸上。天上飘着鹅毛大雪，覆盖了大地，天地间白茫茫一片。距离江北大营西北方两里外，有着一处山林。这一处山林并不大，也不高，在大雪覆盖下银装素裹，变成了一片雪山景点，美不胜收。

　　这一日，李振带着龙熬、鲁少川、杨班侯、杨露禅和董海川，以及一众随从，冒着风雪出了营地，进入了西北方向的山林中，在雪地中行走，准备打猎。

　　鲁少川扛着枪，眼珠子滴溜溜转动，打量着周围的情况，嘴上也不停的说道：“大帅，您真会挑日子。现在这时节，别说是猪、鹿、老虎这些大动物都藏了起来，连只野鸡都找不到，甚至连鸡毛都看不到。偏偏您还要出来打猎，以老鲁看来，还不如在营地中烤火、吃肉，顺带喝点温热的小酒，那才是舒服的小日子啊！”

　　李振并不恼怒，笑说道：“好啊，你现在回去，我不阻止你。”

　　鲁少川嘿嘿一笑，怏怏然的说道：“我双手空空的，回去丢人。”

　　李振说道：“既然丢人，就放亮你的眼睛，好好的盯着，争取打几个猎物回去，别让藏起来的猎物躲着。”

　　一行人在山林中行走，踩在地上，发出嚓咔嚓咔的声音。

　　“前方有动静！”

　　忽然，杨露禅说了一声。

　　话音落下，一只野兔跑了出来，在林间快速奔跑。

　　“是我的！”

　　鲁少川举起枪，开始进行瞄准。同一时间，李振也举起了手中的枪，进行瞄准。龙熬、杨露禅、董海川等人也在这一刻，全都是瞄准了奔跑的野兔。

　　“砰！！！”

　　“咻！！！”

　　子弹破空射出，还有弩箭随行。

　　眨眼工夫，子弹和弩箭命中野兔。前方奔跑的野兔身体翻滚了两下，被子弹和弩箭打得立刻毙命。有三颗子弹射中野兔，还有三支弩箭射中野兔。这一支野兔并不大，被弩箭、子弹射穿后，已经是鲜血淋漓，并不完整。

　　这三支弩箭和三枚子弹，都是李振一行人射出的。

　　其中，射出弩箭的是龙熬、杨露禅和董海川，利用枪射击的是刘振、鲁少川和杨班侯，几个人都是命中。

　　李振命令士兵捡起野兔，说道：“这次没有分出高下，继续往里走！”

　　“好，继续走。他奶奶的。不打到一只野猪，我鲁少川今天就留在这里过夜。”

　　鲁少川扛着枪，一副土匪模样。

　　龙熬提着弓弩，笑着打趣道：“鲁团长，吹牛可要小心一点。若是牛皮吹破，可就没人相信你。尤其是大冬天的，天上还飘着雪，猎物都藏了起来。若是没有打到野猪，难不成鲁团长真的要留在山中过夜？”

　　“老龙，你小子不信我！”

　　“不是不信你，而是非常的不信你！”

　　“哼，老子打到一头野猪，分给大家吃，就不给你吃，馋死你。”

　　两个人相互打趣，李振听后更是兴致高昂。一行人快速的步行，逐渐深入。半路上，又遇到一只野兔、一只躲藏的山鸡，都是轻而易举的拿下。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　地上的枯枝被踩碎的声音响起，一名士兵追赶着李振一行人，喊道：“大帅，等一等！”这名士兵健步如飞，眨眼工夫就追上了李振一行人。待站定后，士兵抬手行礼，大声道：“大帅，黄旅长请您立刻回营，有大事商议。”

　　李振还在兴头上，说道：“什么事？”

　　士兵摇头道：“旅长没说，但事情很重要，请您立刻回去。”

　　“真扫兴！”

　　李振知道黄士海不会说谎，说是大事情，必定是发生了大事。他一脸惋惜之色，说道：“好好的打猎被搅黄了，真扫兴。走了，下次再来，下次一定打一头野猪回去。”

　　鲁少川、龙熬等人都是如此，一脸惋惜之色。

　　在兴致高昂的时候被打断，心情可想而知。

　　一行人离开山林，回到军营后，李振直接进入中军大帐。

　　此时，黄士海已经在等待。

　　眼见李振坐下，黄士海说道：“大帅，前方传来太平军的消息。翼王石达开于十二月十八日离开南京出走。石达开离开南京后，沿途张贴告示说是被洪秀全逼走的。并且，石达开一路都在召集士兵，据传回的消息，石达开的兵力已经扩充到五万人，极为恐怖。”

　　李振面色凝重起来，五万人已经是相当恐怖了！

　　并且，带队的还是石达开。

　　若是秦日纲那样的货色带领五万大军，李振不会有丝毫忌惮，但石达开率领大军，李振心中是有些警惕的。即使不怕，但必须要做足够的准备。毕竟李振只有一万人，双方的人数相差太大，再加上现在冰天雪地的，行动不方便，限制更大。

　　李振仔细的想了一会儿，沉声吩咐道：“石达开大军杀来，若是正面交战，对我们不利。我打算阻击石达开的大军。杨班侯率领麾下的一个营作为小股部队，作为第一拨袭扰石达开的士兵；鲁少川率领麾下一个营作为作为第二拨袭扰；史密斯率领麾下的一个营作为第三拨袭扰。若是你们觉得人数不够，可以增加，只要能完成目的，任由你们操作。”

　　“遵命！”

　　三人点头应下，各自下去想办法。

　　黄士海望着三人离去的背影，皱眉说道：“大帅，仓促的去阻截石达开，是不是有些草率。石达开有五万军队，而我们却只有一万人。尤其是杨团长他们是只带上少数的士兵去袭扰，不容易成功啊！”

　　李振摇头说道：“玉不磨不成器，石达开来了正好可以磨一磨军中的将领。我离开江北大营的时候，大军没有出战，现在试试吧。”

　　黄士海点头应下，心中还是有些担心。

　　他和杨露禅、董海川一起离开，董海川是乐天派，性子大咧咧的，没把危险放在心上。他看到黄士海的神情，说道：“黄旅长，你是皇帝不急太监急。军队是大帅的心血，大帅都不急，你急什么啊？以大帅的本事，他能眼看着军队的士兵去送死么？你杞人忧天了。”

　　杨露禅也说道：“黄旅长，静观其变，不要急！”

　　黄士海说道：“董老和杨老言之有理，士海会注意的。”话虽然是这么说，他心中还是有些不放心，担心李振托大。


第0553章　天降陨石

　　杨班侯得了李振的命令，回到自己的营帐后，立刻召集麾下的将领议事。把李振的命令说清楚后，杨班侯去挑选了一营士兵。

　　很快，杨班侯带着士兵冒着风雪出了营地。

　　一行三百多人冒着大雪，在冰天雪地中赶路。杨班侯用了两天时间，带着麾下一个营的士兵来到石达开大军驻扎的地方。石达开大军赶路的速度并不快，走了一段路程，就要停下来休整一段时间，因为石达开要招募更多的士兵，所以一直是走走停停。

　　不仅如此，石达开每到一个才地方都会张贴告示，都会诉说自己是无奈的，博得了无数士兵的同情。再加上石达开在军中有着为无与伦比的威望，两者叠加起来，石达开只要振臂一呼，所到之处就是士兵云集。

　　杨班侯带着三百多士兵藏起来，远远的打量着石达开麾下大军驻扎的营地。他看见石达开的营地后，表情凝重。从军营的分布，石达开布局严谨，不让人有可趁之机。尤其是杨班侯想要袭扰，几乎没有任何机会。

　　“团长，石达开军营有重兵把守，我们怎么办？”

　　身旁，杨班侯带来的营长说道。

　　杨班侯说道：“不管有什么困难，一定要完成任务。这一次，我、鲁少川和史密斯同时行动，我们作为第一拨，若是不能完成，岂不是证明我们比他们差吗？”

　　营长为难的说道：“可是，我们只有三百余人。并且，石达开也不是一个普通人，要完成袭扰，恐怕有些难。”

　　杨班侯听得营长的话，脸色顿时垮了下来。

　　他紧紧盯着营长，沉声说道：“大帅养着你，是让你处处抱怨的吗？军队的第一条规则是服从命令，既然得了命令，就必须无条件的服从。现在，考虑的是怎么袭扰对方，造成太平军的军心混乱。我们此行的目的不是为了歼灭多少发匪，而是要让石达开的军心不齐。再说些扰乱军心的话，我第一个毙了你。”

　　营长怏怏然，再不敢说话。

　　杨班侯吩咐道：“天气寒冷，让兄弟们多穿衣服，晚上还有行动。咱们先等一等，到了晚上再看看有没有可趁之机。”

　　营长传令下去，一个营的士兵埋伏起来，注视着石达开的营地。

　　一整天，杨班侯没有任何动作。因为石达开的军营的确是训练有素，并且营中的士兵都还冒着严寒训练，可见一斑。

　　晚上，寒风呼啸，鹅毛大雪四处乱飘。

　　杨班侯麾下的士兵头顶都顶着积雪，身上满是雪渣子。杨班侯透过望远镜进行观望，发现石达开的营地有四队士兵交叉巡逻，非常森严，布置得如同铁桶一般。杨班侯想要袭扰，根本是不可能的。

　　“这石达开真是一个刺猬啊！”

　　杨班侯心中感叹，脸上的表情还是一副智珠在握的神情，没有露出丝毫的担忧，这也让跟随杨班侯的士兵心中稍稍放心。

　　“团长，你看，天上有扫把星！”

　　漆黑的夜晚忽然亮了起来，密集的流星划过天际，照亮了夜空。

　　杨班侯摆手道：“有什么好注意的，和我们没有关系。”

　　“不对，朝我们的方向来的。”

　　杨班侯脸色一变，沉声说道：“都小心一点，给我打起精神，别慌乱，小心应对。虽然是朝这个方向来的，但肯定不是朝我们来的。”杨班侯心中也忐忑不安，因为他是第一次遇到这样的情况。眼看着天上形如扫把的一颗颗流星飞来，距离也越来越近。

　　甚至，他都听见了轰隆隆的破空声。

　　“大帅，扫把星朝发匪的营地去了。”营长一脸惊讶之色，张大了嘴。

　　杨班侯放眼看去，也看见一颗陨石坠落，不偏不倚的朝太平军的营地落下。

　　“轰！！”

　　地面传出一阵巨响，杨班侯清晰的感觉地面晃动了两下。

　　旋即，其余的流星也坠落下来。

　　“轰隆隆！！！！”

　　接连不断的声音传来，杨班侯感觉地面颠簸无比，不停的晃动。甚至，觉得地面好像是被敲击了一般，不停的震动着。他看着一波一波的流星落在地上，被这一幕吸引。只是，除了第一颗流星落在太平军营地，其余的都掉落在前往江北大营的路上。

　　“可惜，若是全部砸在太平军营地，就不要我出手了。”

　　杨班侯叹了口气，感到惋惜。

　　“团长，石达开军中乱了起来。我们若是趁机偷袭，说不定还有一丝机会。”营长一脸兴奋的表情，跃跃欲试的建议道。

　　杨班侯指着营地，冷声说道：“你看清楚，他们还有士兵防备的。石达开军队士兵无数，我们不能暴露，否则接下来的事情就很难办。走，去看看其余地方落下的东西。”

　　杨班侯心中一动，带着麾下一个营的士兵后撤。

　　此时，太平军的营地的确有些乱。

　　石达开也被惊醒过来，穿着厚厚的袄子，披着一件披风，来到陨石降落的地方。此时，陨石坑中有着一颗磨盘大小的石头。这一枚陨石表面的许多地方坑坑洼洼的，不过也有光滑如镜的地方。陨石周围的地面，因为巨大的撞击而出现了一个大坑。

　　幸好巡逻的士兵没有经过此地，才没有受伤。

　　石达开看着坑中的陨石，表情凝重。旋即，石达开朗声大笑，欢喜的说道：“兄弟们，我们刚离开天京，就出现神迹，这分明是上天的预兆。天父通过这一神迹告诉我们，此行我们离开天京是正确的，一定能像这一枚大石头把满清捅个大窟窿。”

　　石达开说完后，心中觉得有些牵强。

　　但是他却也颇为自得，能在短时间想到应对之法，并且借此来鼓励军中的士兵，他心中是很骄傲的。周围的士兵本就崇拜石达开，一听石达开的话，没有去细究其中的问题，直接就同意了这个说法，并且大声欢呼。

　　石达开握拳大吼道：“诛灭满清，驱逐鞑子！”

　　“诛灭满清，驱逐鞑子！”

　　“诛灭满清，驱逐鞑子！”

　　……

　　军中的士兵大吼，整个军营洋溢着一股冲天的气势。所有士兵因为落在营地中的一枚陨石齐心协力，军心凝聚到了一起。石达开大手一挥，说道：“这枚大石是天父给予我们的预示，是天父的赏赐。来人，打造一辆马车把大石装在马车中，跟随我们一起前进。”

　　士兵们得令，石达开转身回了营帐。

　　他一脸的得意，心中欢喜无比。因为半路上召集的士兵，终究是没有经过训练的，有了这一件事，又少了很多的事情。


第0554章　夜战（上）

　　石达开回到营帐中，打算继续休息。

　　“王爷，张将军求见！”一名侍卫走了进来，抱拳说道。

　　“请！”

　　石达开披着一件锦袍坐在床榻上，心中琢磨着张遂谋进来有什么事情。片刻工夫，张遂谋走了进来，抱拳朝石达开行了一礼。石达开摆手让张遂谋坐下，开口说道：“遂谋，深夜来找本王，有什么事情吗？”

　　张遂谋点头道：“今晚天象异变，王爷的处理方式极为高明。末将见到王爷对落在营地中陨石的处理，心有所想，故而来见王爷。”

　　石达开问道：“你有什么想法？”

　　张遂谋掸了掸衣袍上的飘雪，缓缓说道：“无数的陨石降落下来，我们的营地中有一块，但是还有更多的陨石在赶往江北大营的路上落下。末将认为，这是王爷的机会。既然王爷已经认为陨石是天父给予的预兆，为什么不再扩大一点影响呢？”

　　“秦末时候，陈胜、吴广为了造势，在鱼腹中藏书，宣传他们反抗暴秦是天意。到了元朝末年，韩山童、刘福通也利用背上刻字的石人造谣，扩大影响力。现如今，王爷为什么不悄悄的带兵前往其他陨石落地的地方，在陨石上刻字，证明王爷出走天京是正确的做法。”

　　“如此一来，可以证明王爷是得到天父认可的。”

　　张遂谋眼中闪烁着睿智的光芒，沉声说道：“只要王爷和末将带着士兵去陨石上刻字，消息传到了军中的士兵耳中，以及周围的百姓耳中，我们的力量就会再一次增强。王爷，这是天赐的良机，若是错过了这个机会，就错过了扩大兵力的机会啊！”

　　石达开听后，陷入了沉思。

　　张遂谋考虑的是兵力，但石达开主掌大军，考虑的问题却更多。不当家不知柴米贵，石达开深知自己肩膀上的压力有多大。

　　石达开神色变幻，迟疑不决。

　　张遂谋说道：“王爷，机会摆在眼前，您还有什么犹豫呢？”

　　石达开叹息道：“遂谋啊，你只知其一，不知其二。兵力扩大是好事情，但是我们无法给养这么多的士兵，这就是一个大问题啊。士兵吃不饱，谈何打仗呢？现如今，养活军中的五万多士兵，已经是捉襟见肘。若是利用陨石宣传一番，无数的人蜂拥而来，到时候军中的士兵人数暴增，容易出问题啊。”

　　张遂谋一听，顿时哑语。

　　石达开神色骤然严肃起来，继续说道：“不过，利用陨石做文章的事情必须要搞，而且要把事情搞大。诚如你所说，这是天赐的良机，不能错过。但是，也要控制军中士兵的增长，还要不影响百姓对我们的拥护，这就是要解决的问题。”

　　张遂谋笑说道：“王爷，其实很简单啊！”

　　石达开道：“怎么个简单法？”

　　张遂谋说道：“您都说了控制士兵的增长，我们直接对参军的士兵进行挑选。身体好的就留下，身体差的安慰一番，让百姓回去就是。至于周围的百姓，我们严禁士兵扰民，相信能做到的。王爷，这件事并不困难的。”

　　石达开笑了起来，说道：“看来，本王一门心思考虑粮食的问题，身在局中却没有考虑到可以对士兵的挑选进行选择。好，按照你的建议办。”

　　张遂谋道：“王爷，趁着大军还在休整。末将立刻去准备，我们带着少量的士兵连夜去陨石降落的地方，刻上字后连夜返回，您意下如何？”

　　“好，你去吧！”

　　石达开答应下来，起身穿上衣甲，准备连夜动身。

　　……

　　杨班侯带着士兵连夜退走，朝陨石落地的地带行去。士兵们连夜赶路，用了两个小时就已经赶到了陨石降落的地方。这一片区域坑坑洼洼的，到处都是因为陨石坠地的时候撞击而引发的沙石。几个小时的时间，陨石冷却了下来，但因为陨石撞击地面的时候还有着温度的，所以只是周围有了雪花，掉落在陨石上的雪都化掉，现在都没有被大雪覆盖。

　　杨班侯看着无数的陨石，眼中闪烁着到道道精光。他看向身旁的营帐，一副成竹在胸的表情，笑说道：“我想到了搅乱太平军军心的办法，只是我们这些人不好弄啊！”

　　营帐问道：“团长，您有什么办法？”

　　杨班侯道：“自己想去！”

　　营长一番白眼，心中暗说杨班侯卖关子。不过，又听杨班侯说道：“好了，我只是逗一逗你而已。现在，你立刻带上二十个士兵，分散到周围的村落去，连夜搜寻雕刻石碑的匠人。我给你三个小时的时间，必须带回来至少十个匠人。”

　　营长又问道：“王爷，为什么要找匠人呢？”

　　“多嘴！”

　　杨班侯表情不像先前那般和善，冷声道：“让你做，立刻去就是，哪有这么多废话。”

　　营长见杨班侯发火，再不敢反驳，带上二十个士兵消失在夜幕中。

　　此时尚且是黑夜，而杨班侯却急切的派遣出了二十个士兵，可见多么着急。杨班侯带着剩下的士兵留在陨石周围，虽说陨石降落下来已经有两个小时，但一堆陨石落下来都是带着高温的，周围虽说没有明显的热量，却比先前站在太平军营地外更好。

　　时间流逝，半个小时一晃而过。

　　此时，天地间一片寂静。

　　杨班侯靠着陨石闭目养神，等前去找工匠的士兵回来。他忽然睁开眼，抬头看向太平军营地所在的方向，眼中露出凝重之色。当即，杨班侯俯下身子，耳朵贴在地面上仔细倾听。顷刻间，杨班侯脸色大变，大声道：“太平军大营的方向有一队人马赶来，立刻戒备，并且立刻熄灭火把，躲在陨石后面。”

　　两百多人熄灭了火把，全部躲在巨大的陨石后面。杨班侯暗说自己大意了，竟然想着深夜不会有事情发生，所以周围没有布置哨探，以至于赶来的一队人马是什么情况都不知道。但是杨班侯对陨石极为看重，不能离开，所以选择了防守。

　　时间不长，透亮的火光出现在视线中。

　　一队大军冒着大雪奔驰而来，这一队大军，赫然是石达开和张遂谋率领的士兵。


第0555章　夜战（中）

　　杨班侯看清楚了道路前方的情况，眼中带着忌惮之色。因为现在是夜晚，火把熄灭后周遭一片黢黑，无法看清楚对方的人数。但是从对方打着的火把观察，竖立起来的火把宛如一条长蛇蜿蜒，人数绝对比他麾下士兵更多。

　　并且，对方的人数至少是他麾下士兵的一倍以上，少说有六七百人。

　　“团长，对方是发匪，怎么办？”副营长低声道。

　　杨班侯哼了声，说道：“有什么害怕的？对方暂时不知道我们的存在，一旦他们靠近陨石附近后，我们出其不意的攻击，未必不如石达开的军队。况且，我们军队士兵的武器更精锐，弹药更充足，还有手榴弹可以使用，有什么好害怕的。大帅能以数千人击败数万人，难道我们两百多人还要害怕人家六七百人吗？”

　　副营长闻言，不再说话。

　　杨班侯又说道：“给我准备好，听候我的命令。”

　　副营长传达命令，军中士兵立刻准备。

　　随着距离拉近，杨班侯清晰的看清楚了对方的情况。最面的是一队开路的士兵，军中的主将呆在军中，周围还有着侍卫保护。

　　太平军种，张遂谋和石达开一起赶路。

　　张遂谋道：“王爷，我先去看看！”说完后，他就准备扛着枪往前冲。

　　“慢着！”

　　石达开大喝一声，沉声道：“全军停下！”

　　大军令行禁止，立刻停下来。

　　张遂谋也停下来，问道：“王爷，有什么事情吗？”

　　石达开表情严肃的说道：“别忙着上去，先派遣十个士兵去查探掉落在地上的陨石周围的情况，摸清楚后再回来禀报。遂谋，你别着急，我觉得情况不对劲儿。”

　　张遂谋道：“王爷，大晚上的没有人，您多疑了。”

　　石达开坚定的摇头说道：“小心驶得万年船，这句话绝对是没错的。本王多年练武，对危险有着本能的反应。这感觉每次都没出错，这一次也不会有错。”石达开不仅是太平天国的主将，更是当之无愧的武术高手，堪称太平军中的武术第一人。

　　张遂谋没有反驳，吩咐十余士兵前去。

　　杨班侯眼见对方的士兵停下，还派出了十个士兵出来查探消息，叹了口气。他原本想着突然射击，从而一举奠定优势，却没想到对方的人太警惕，竟然先派出了打探消息的人，使得他失去了优势。杨班侯眼见对方靠近，举枪瞄准了跑来的士兵，大喝道：“开枪！”

　　“砰！”

　　话音落下，杨班侯第一个开枪射击。

　　“砰！砰！！！”

　　接连不断的枪声传出，子弹飞射出去，眨眼间把走来的十个士兵射成了肉窟窿。这十个士兵还没来得及反击就倒在地上，死都不知道为什么前方会出现枪声。不仅如此，子弹射出，很快又射到石达开军中的士兵。

　　一阵乱射，军队的士兵阵脚大乱。

　　张遂谋见状，擦了把额头上的冷汗，庆幸道：“王爷，末将服了！”

　　石达开沉声道：“下令冲，冲上去。”

　　张遂谋吼道：“给我冲，前方是清狗，杀清狗！”

　　“杀清狗！”

　　军中士兵一听是清军，全都嗷嗷大吼。石达开带来的士兵发起冲锋，不要命的往前冲。这些士兵都是石达开的精锐，悍勇无比。纵然杨班侯麾下的士兵不断开枪，还是没能阻止这些士兵前进的步伐。

　　不到两分钟，双方的距离拉近到二十米。

　　不过，倒下的太平军士兵也多达八十多人。杨班侯眼见距离拉近，又下令使用手榴弹攻击，可是，才扔出一轮手榴弹，并且炸死的士兵只有百余人，对方已经靠近了陨石，再开枪射击已经困难。此刻，只能进行近距离的交战。

　　狭路相逢勇者胜，杨班侯神情肃然，大喝道：“拿我的大枪来！”话音落下，士兵手持一柄白蜡杆大枪过来，递到了杨班侯手中。

　　杨班侯把火枪扔给士兵，提着白蜡杆大枪，一脸杀气。

　　旁边的副营长也大喝道：“拔刀！”

　　顷刻间，两百八十余士兵拔出后背上的钢刀。这些士兵都背着大刀，提着枪，还带上了足够武器的。现在一柄柄耀眼的钢刀取出，顿时充斥着一股凶悍之气。

　　杨班侯一抖手中的大枪，喝道：“杀！”

　　他率先冲了出去，手中的大枪连连抖动。枪尖一抖，震碎了空中飘落的雪花，枪杆搅动的地方，能看到雪花往周围飘散。

　　“噗！噗！！”

　　锋利的枪尖划过一个个太平军士兵的脖子，眨眼工夫就倒下了近十人。杨班侯如此凶悍，张遂谋看到后，大吼道：“清妖，本将来会一会你！”张遂谋手提一口大刀，大步跑了过来。他每一步踩在地上，都会溅起一地的雪渣子，并且在地上留下深深的脚印。

　　逼近杨班侯，张遂谋挥刀一劈。

　　“咻！”

　　刀光一起，带着所向无敌的气势劈向杨班侯。

　　“雕虫小技！”

　　杨班侯手中的长枪探出，枪尖抖动，啪的一声拍在张遂谋的大刀刀身上。虽然是拍中的，但力量却极强，直接拍得钢刀偏移了位置。杨班侯嘴角带着不屑的表情，猛喝一声，长枪连连戳出，枪尖闪烁出道道寒光，晃得张遂谋眼花缭乱，不断的后退。张遂谋手忙脚乱的挥刀格挡，已经是落了下风，被杨班侯处处压制着。

　　“喝！”

　　杨班侯趁着张遂谋不断抵挡的时候，长枪收回，枪头插在地上，猛地一跃。瞬间，杨班侯借着枪杆的力量，身体腾空，双脚踢出。

　　张遂谋没来得及抵挡，已经看到两个脚板迎了过来。

　　“啪！”

　　一声闷响，张遂谋身体拔地而起，被踢得飞了出去。杨班侯落地，张遂谋也从空中落地。杨班侯得势不饶人，提着枪追了上去，意图杀死张遂谋。杨班侯已经发现眼前的人即使不是军中的主帅，但绝对是一个主将，所以使出全力想解决张遂谋。

　　“杀！”

　　杨班侯枪杆探出，枪尖如毒蛇出洞，在空中闪过一道模糊的影子，直奔张遂谋的脖子奔去。这一击，杨班侯使出了全力。

　　枪尖破空，能听到刺破空气发出的爆鸣声。

　　张遂谋周围的士兵正在拼杀，抽不出时间来救援。张遂谋眼见枪尖杀来，逃无可逃，心中后悔小觑了眼前的清军将领，只能等死。正当张遂谋感觉必死无疑的时候，一柄大关刀横空杀出，截住了杨班侯的大枪。

　　“没有本王允许，谁都不能杀本王的将领！”

　　浑厚洪亮的声音传来，张遂谋顿时松了口气，眼中露出激动之色。


第0556章　夜战（下）

　　石达开提刀站在张遂谋身前，把张遂谋挡在身后，一脸的傲色。他盯着杨班侯，眼中闪烁着浓浓战意，沉声说道：“本王刀下不斩无名小卒，你是李振麾下的哪一员将领，报上名来！”

　　“报你娘！”

　　杨班侯大吼一声，长枪陡然用力，拨开了石达开的大关刀，往前一刺。枪尖化作一道闪电，快速的逼近石达开。

　　石达开神色凝重，挥刀格挡。

　　一声金铁交击的声音传出，武器碰撞，两人各自后退了两步。

　　石达开盯着杨班侯，沉声道：“你惹怒了本王，必死无疑。”

　　此时，石达开已经是怒气汹涌。

　　他作为一个武者开口询问，对方回答的却是一句骂人的话，尤其是竟然辱及父母，石达开心中的怒气可想而知。石达开成为太平天国翼王，虽然只是五千岁，但好歹是天朝当中屈指可数的王爷，身份最贵无比。

　　眼前的小子出口就是脏话，让石达开彻底怒了。

　　不杀眼前的人，他难以平息怒火。

　　杨班侯冷冷一笑，他已经猜出了挡住他的人是石达开，因为能在太平军中称作‘本王’的人，只有石达开一人。只是，让杨班侯感到错愕的是石达开的武艺竟然如此厉害，轻松就截住了他的大枪。要知道，杨班侯自小习武，一杆太极大枪使得出神入化，罕有敌手。但眼前的人却轻松挡住他，可见其武艺高超。

　　“看招！”

　　杨班侯大喝，长枪扎了出去。

　　这一枪，融合了黄士海的六合大枪的扎法，并入杨班侯把自己的太极大杆枪法融入其中。刚中带柔，却又凶狠霸道，仿佛是一头毒蛇窜出，快速的奔着石达开冲去。

　　“好！”

　　石达开回了一声，长刀挥出。

　　刀枪碰撞，枪头在大关刀上擦出一溜火星，立刻崩开。

　　石达开蹬蹬蹬的连退两步，盯着杨班侯，眼中精光闪烁。他作为一个武学高手，自然知道对付枪法的手段的。大枪的施展必须要拉开距离，至少拉开一丈。若是对方近身，枪法就无法施展开来，很容易遭到攻击。

　　相同的，石达开自己手中的大关刀也相差不多，需要拉开一定的距离才能彻底施展出力量，但石达开有着自己的后招，不惧怕近身交战。有大关刀在手，他杀伤力的强大无匹，没有大关刀在手，他的力量不减分毫。

　　“杀！”

　　石达开冲了出去，大关刀挥出。

　　刀势凶猛，破开了杨班侯手中大枪的防御，撕裂出一个口子。石达开眼中精光一闪，脸上闪过一丝喜色。他借着这一次机会，大关刀往地上一插，放弃了手中的大关刀，身体似猿猴般往前一窜。

　　杨班侯见状，嘴角勾起一抹笑意，闪电般把大枪插在地上，徒手迎了上去。

　　瞬间，两人相遇。

　　石达开喝道：“给本王去死！”他脚踩连环，仿佛是一头下山猛虎横冲直撞。杨班侯迎了上去，一脚踹出。这一脚带着呼啸风声，威势巨大。但是，石达开却也在这一刻停下，抬腿迎向了杨班侯的一脚。

　　“啪！”

　　两人碰撞，各自后退了两步，战意浓浓的盯着对方。

　　杨班侯刚才是故意让石达开近身，想着一举毙敌。然而，杨班侯却没想到石达开能近战，这让他感到棘手，眼前的人非常难缠。

　　事实上，石达开不使用大关刀，也是一个高手。

　　《北平国术馆讲义》的记载中，把石达开和许宣平、戚继光、甘凤池等武术名家并论为中国历史上最杰出的拳术名家，可见石达开的武术有多厉害。即使有夸大，但石达开武艺高强是不争的事实。根据《清稗类钞》、《太平天国野史》记载，石达开的拳术更是达到了不可思议的地步。

　　书上说“每决斗，矗立敌前，骈五指，蔽其眼，即反跳百步外，俟敌踵至，疾转踢其腹脐下。如敌劲，则数转环踢之，敌随足飞起，跌出数丈外，甚至跌出数十丈外者，曰连环鸳鸯步。”民间认为这种武艺是后来号称“北腿之杰”的“戳脚拳”，传说石达开还曾将这种武艺传授给选拔出来的士兵，用于作战。

　　眼下石达开和杨班侯竭力一战，就是互相在腿上比拼了一招。

　　石达开腿脚厉害，杨班侯也是不弱。

　　杨班侯擅长太极大杆，更强的是散手，也就是传到后世的散打，甚至他的散手比散打更具有攻击性，拳脚皆可用，可刚可柔，凶猛无比，在这一点上远超杨露禅。因为杨班侯本身就是力量惊人之辈。历史上，北京有一个武人擅长硬功，能够以双手搓石成粉。

　　他打了七省擂台，无人能敌，所以在北京的四门贴上贴子，扬言必败杨家父子。

　　杨班侯迎战，在北京西四牌楼比武。

　　此处有一块巨碑，高一丈六尺（约5.28米），宽四尺（约1.3米），厚二尺（约0.6米）许。来挑战的武人先发招，一记“黑虎掏心”打向杨班侯，被杨班侯闪过。但是，武人的拳头却击中石碑，巨碑碎为数块。周围的人见状后，都认为杨班侯必死。

　　当武人再一次出招攻向杨班侯，杨班侯一拳和对方拳头相撞，直接把武人打飞了出去，摔得头破血流，可见其强大。

　　杨班侯和石达开都是提着武器能杀敌，不用武器同样凶悍的人。

　　两人相互对视，周围已经杀成一片。

　　杨班侯带来的近三百士兵都是一个团里面的精锐，凶悍无比。即使石达开麾下的士兵悍勇不畏死，也显得有些示弱。毕竟，石达开麾下的士兵吃穿比不上，不管是米饭、肉食等等，都要差一些。并且，训练不同。杨班侯带来的这一个营的士兵经过了董海川和杨露禅训练的，都是武艺高强之辈。

　　双方交战，杨班侯麾下的士兵人数虽少，却占了上风。

　　张遂谋见石达开和杨班侯对视着却不出手，心中暗暗着急，但他又打不赢杨班侯，只能干瞪眼，去杀普通的士兵，心中也焦急不已。

　　“杀！”

　　忽然，杨班侯和石达开同时大喝。

　　两人在同一时间出手，都冲向对方。

　　杨班侯挥拳朝石达开打去，而石达开一脚踹出。

　　“啪！啪！”

　　杨班侯的拳头打中石达开，疼得石达开闷哼一声。但是，石达开一脚也踹中杨班侯，两人都是同时击中对方，给对方造成了伤害。但是，石达开眼中却闪过一丝狡黠之色。石达开这一腿并不是一招，是连环腿，在踹中杨班侯的腿收回瞬间，第二腿瞬间踢出，快得不可思议。

　　一声闷响，杨班侯被石达开一脚踢中，倒飞出去倒在地上。杨班侯倒在地上，捂着刚才被石达开踢中的胸膛，眼中满是错愕的神情。


第0557章　李振和石达开第一次交锋（上）

　　杨班侯躺在地上，眼中满是忌惮之色。

　　不过，他并没有服输，一个鲤鱼打挺翻身而起。待站定后，立刻挥拳冲出。杨班侯的拳法一改先前凶猛的架势，变成了柔中带刚，以绵柔为主，刚猛为辅。不仅如此，杨班侯还留了个心思，防备着石达开的后招，以免被石达开抓到可趁之机。

　　和杨班侯相比，石达开拳、脚、肩并用，或出拳，或用腿，或用肩膀撞击。

　　总之，石达开的拳法如羚羊挂角，不可琢磨。

　　两人交手，一个是绵中带刚，一招一式都带着隐藏的杀机；另一个却是见招拆招，随意出手。两人都是自幼习武的人，并且都是武术精湛的人，扔在武林中绝对是大高手级别的。现在一交手，针尖对麦芒，较量激烈。石达开的表情渐渐凝重起来，眼中更多的是兴奋。常言道棋逢对手将遇良才，两人都是年轻人，又都是武艺高手，都想把对方击毙。

　　杨班侯双拳挥出，而石达开迅速躲开，身子似猿猴般往前一窜，右脚闪电般伸出，往前一趟，插入了杨班侯的双脚中。

　　旋即，石达开肩膀靠向杨班侯。

　　这一招，分明是想要使用贴身靠，利用肩膀发力，再加上脚下的力量阻拦杨班侯，想要将杨班侯撞开。杨班侯见招后，寸步不让，挥手抵挡。

　　“倒下吧！”

　　石达开嘴角勾起，身体骤然停下，双手成掌挥出。

　　“啪！”

　　一声闷响，杨班侯的胸膛再一次被击中。这一次不是脚，而是换成了手掌。杨班侯毫无意外的倒飞了出去，啪的一声落在地上。他捂着胸膛，不停的咳嗽，嘴角还溢出一丝鲜血，被石达开一拳震伤了内脏。杨班侯盯着石达开，忌惮万分，眼前的人太厉害了，一招一式都随意无意，隐隐让他有种面对他父亲杨露禅的感觉。

　　尤其是刚才的一招，肩膀出的是虚招，骗住了杨班侯的视线，从而一击命中。

　　“你不是本王的对手，去死吧！”

　　石达开不打算招降杨班侯，右手一探，将插在地上的大关刀抓住，提着大关刀往前冲。

　　“杀！”

　　石达开鼓劲儿大吼，声音如洪钟响起，震得人耳膜生疼。杨班侯赶忙起身，抓住旁边的白蜡杆大枪，忍着伤迎了上去。面对石达开，他不能示弱，即使不敌也要提枪出击。

　　杨班侯大喝道：“杀！”

　　他挥枪迎上去，可毕竟是受了伤，大枪没有了先前的灵动和力量。

　　一个照面，杨班侯就被石达开大刀逼迫，以至于难以招架。杨班侯挥枪抵挡，又迅速的扫了眼周围的情况。此时双方交战，他麾下的士兵占了上风，但赢面却不大，难以在短时间击败石达开的军队。若是拼到最后，肯定也难以全歼对方。杨班侯又想到眼下石达开如此凶残，更是觉得留下已经无用，已经偏向于后撤。

　　“发匪太厉害，撤！”

　　杨班侯猛地连挥两刀，逼退了石达开，下令后撤。

　　军中士兵得令，也是快速的后撤。

　　石达开看见杨班侯后撤，望着杨班侯的背影，沉声说道：“凭借你的武艺，至少是李振的左膀右臂。本王必须杀了你，斩掉李振的左膀右臂。”当即，石达开身先士卒的冲在前面，追赶逃窜的士兵。

　　张遂谋跟在石达开身旁，眼珠子滴溜溜转动。

　　他望着前方脚下像是装了风火轮的清军士兵，一边奔跑，一边沉声说道：“王爷，我们半夜出来，却骤然遇到清军。现在清军后撤，会不会有埋伏啊？”

　　石达开摇头道：“不会！”

　　张遂谋又道：“我们已经达到了目的，干脆舍弃清军吧。”此时，张遂谋就想在陨石上刻字，完成任务，因为他认为刻下有利于大军的字才是最主要的事情。

　　石达开摇头道：“前方领军的将领武艺高强，必定是李振的一员猛将，不能放弃。随我追，前方不会有埋伏的。”石达开之所以如此的笃定，是因为陨石坠落下来是突然出现的，他带着士兵赶到陨石坠落的地方也是临时决定的，能遇上清军也是偶然，不可能是事先安排好的。

　　张遂谋见无法说服石达开，只得带着士兵追赶。

　　杨班侯带着士兵后撤，却见石达开死追着不放，心中顿时急了起来。

　　他带来的士兵并不多，若是折在这里就亏大了。杨班侯不断的下令后撤，想摆脱石达开，但石达开麾下的士兵也是精锐。这些士兵单独一人的武艺或许比不上杨班侯麾下的士兵，但跑路的速度却不慢。尤其是石达开一马当先追上了跑在后面的清军，更是鼓励了太平军士兵。

　　一个个士兵，嗷嗷叫着追赶。

　　石达开大吼道：“小子，你逃不掉的，本王要你三更死，阎王不敢留你到五更。”

　　他脚下的速度非常快，不断的追赶。

　　不到十分钟，已经追上。

　　石达开手中大关刀削出，刀锋划破空气，使得空气都像是被挤爆了一般。杨班侯神色凝重，因为躲不掉，只得抡枪抵挡。兵器碰撞，杨班侯挡住了石达开的一刀，却再一次被石达开缠住，周围的士兵也被追上，双方又开始拼杀。石达开铁了心要拿下杨班侯的，纵然拼光了士兵也是值得的，因为他认为杨班侯一人就值这么多人。

　　两人交锋，杨班侯又被石达开压着打，很快被石达开一脚踹中倒在地上。

　　杨班侯心中无奈，因为石达开的腿出神入化，难以抵挡。纵然他已经是留意，却无法躲开，以至于连连受伤。杨班侯眼见士兵被缠住，而他自己也逃不掉，一颗心沉到了谷底。

　　张遂谋指挥士兵冲杀，吼道：“清狗没有援军，必死无疑，给我杀！”

　　他鬼使神差的冒了这么一句话，想鼓励大军。

　　石达开听到了也没有在意，只想抓紧时间杀死杨班侯。然而，他正要再次出招的时候，却见前方的官道上忽然有着一点火光闪耀，很快，火光越来越亮，迅速的赶来。石达开眼力极好，看清楚了前方的情况，分明是一队士兵飞奔而来。这一队士兵的穿着赫然和眼前的清军一模一样。

　　“乌鸦嘴！”

　　石达开看了眼张遂谋，一脸无奈的表情。


第0558章　李振和石达开第一次交锋（下）

　　张遂谋口口声声大吼清军没有援军，但援军转眼工夫就出现了。石达开恶狠狠的瞪了张遂谋一眼，而张遂谋却感到冤枉。他也是觉得不会有援军出现，所以大吼大叫着让士兵冲杀，哪知道前方忽然就冒出一队援兵，实在是冤枉啊！

　　张遂谋说道：“王爷，清狗的援军来了，撤吧。”

　　石达开盯着杨班侯，又看了眼越来越明显的援军，大声回答道：“待我斩杀这小子，除掉李振的一员猛将，立刻后撤。”

　　话音一落，石达开喝道：“小子，去死！”

　　石达开的刀势再一次猛烈起来，变得霸道绝伦。一刀挥出，刀光闪烁着凌厉的刀芒，仿佛天地间只存在这一柄大刀。杨班侯昂身而立，握紧了大枪，手中的白蜡杆大枪也是运转到了极限，枪尖连连的抖动，幻化出一朵朵枪花。

　　两柄武器碰撞，枪尖叮叮叮的撞击着石达开手中的大关刀。可是，这样的撞击像是飞蛾扑火，难以阻挡石达开的大关刀落下。

　　“嚓咔！”

　　白蜡杆大枪的枪头被斩掉，只剩下一根大杆。

　　石达开想在援军赶来之前杀掉杨班侯，连连挥刀，每一刀都如同是疾风骤雨，要把杨班侯斩于刀下。杨班侯没有兵器，只得挥舞大杆抵挡。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　接连不断的声音传出，杨班侯手中的大杆不断被削断。

　　杨班侯抵挡不住，拔腿后撤。

　　石达开追击，三步并作两步，快步追赶。

　　“啊！”

　　忽然，杨班侯惨叫一声，摔倒在地上。却是他踩在雪地上脚下打滑，以至于摔倒在地上。这一摔，摔得杨班侯七荤八素的。再加上他先前被石达开震伤了肺腑，更是疼得龇牙咧嘴。不等他爬起来，石达开已经追了上来，咧开嘴露出残忍的笑容。

　　“天不让你活啊！”

　　石达开手中的大关刀举起，作势欲劈下。

　　“砰！”

　　就在这时，一声枪声响起。

　　杨班侯听见枪声，脸上闪过一丝喜色，知道援军来了。石达开的大刀还没劈下来，就已经感觉了一股极大的危险，全身的汗毛竖起，顾不得地上的杨班侯，一个铁板桥往后一扬。在他身体倒下的瞬间，清楚的看到一道黑影从他的身上飞射过去。

　　若是他没能立刻弯腰闪躲，即使杀了杨班侯，他也要被子弹射中。关键时候，是李振开枪射击，解救了杨班侯一命。

　　“踏！踏！！！”

　　脚步声传来，一个黑影飞奔而来。

　　石达开起身站定后，发现了这个大汉冲来。这个大汉长得极为精悍，手中也提着一柄大关刀。大汉冲来的时候，手中的大关刀倒拖在身后，随着身体的奔跑，刀刃和地上的雪渣子摩擦，发出嚓咔嚓咔的声音。

　　饶是周围喊杀声一片，石达开却仿佛是听清楚了刀刃和地面摩擦的声音。并且，石达开感到了一股强横的气势。

　　冲来的人，是一个高手。

　　双方距离拉近，石达开已经来不及躲开，并且他已经感知到对方锁定了他，容不得后退，只能迎敌。

　　“某家龙熬，长毛贼休得嚣张。”

　　龙熬逼近石达开，双眉倒竖，仿佛是关公的卧蚕眉一般，并且脸色也变得涨红了起来，大喝道：“蠢贼，接招！”话音落下，龙熬倒拖在地上的长刀骤然抡起。只见一刀璀璨的刀光爆发出来，在黑夜中像是一道闪电般劈下。

　　石达开猛喝一声，挥刀迎了上去。

　　“铛！”

　　这一声碰撞，声势浩大，金铁交击的声音不绝于耳，震得人耳膜生疼。龙熬脸上的红晕渐渐消失，却是面色凝重，身体也没有后退半步。石达开闷哼一声，脸色变得潮红起来，却是气血翻腾导致。刚才的一招，龙熬倾尽全力，却没有受到太大的影响，反倒是石达开被震得气血翻腾，隐隐输了一筹。兵器收回，石达开放眼一看，自己的钢刀上出现了一刀裂纹。

　　反观龙熬，大关刀丝毫不受影响。

　　石达开知道对方的武器更厉害，而且武艺也稍稍略胜。

　　他看见对方的士兵杀来，果断的道：“撤！”撤走的时候，石达开看了眼龙熬，心中感慨李振军中的猛将太多了。有了一个用大枪的高手，现在又出现了一个用大关刀的高手。反观他的麾下，却是寥寥无几。

　　石达开和张遂谋毫不犹豫的后撤，龙熬却没有追赶。他看向杨班侯，关切的说道：“杨团长，身体怎么样？”他把杨班侯搀扶起来，一脸关切之色。

　　杨班侯摇摇头，深吸口气，稳住隐隐疼痛的内脏。

　　李振带兵赶了上来，杨班侯立刻说道：“大帅，前方领军的人是石达开。快追，不能让石达开逃了。”只是石达开知道事不可为，撤离的速度极快，已经跑远了。

　　李振摇头道：“追不上了，尤其是石达开竟是一员猛将，不好对付。”

　　杨班侯叹口气道：“大帅，您留守军营，怎么和龙大哥一起来了？”

　　龙熬开口解释道：“大帅留下了黄旅长镇守军营，带了一队士兵跟着你、鲁团长和史密斯团长。你们在明，大帅在暗，做了两手准备。大帅看见天上流星坠落，赶来看看情况的。没想到，在半路上遇到你的军队遭到袭击。”

　　杨班侯眼睛一动，脸上浮现出激动之色，说道：“大……咳！咳！……”

　　他伤了身子，咳嗽好半响才停了下来。

　　李振说道：“回去后，好好休养，别留下病根。”

　　杨班侯点头说道：“大帅，我先前就是带着士兵守在陨石周围。只是石达开带兵赶来，我才被迫后撤。您带着士兵赶走了石达开，我们可以霸占所有的陨石。这些陨石我认为可以大做文章。我已经派出士兵去寻找匠人，让匠人在陨石上刻字，鼓动百姓和发匪。”

　　李振点头道：“这个建议好，发匪相信所谓的上帝，相信所谓的天父。我们利用陨石大做文章，是一个好计谋。好，就采纳这个。”

　　他抬头看向石达开退去的方向，眼中闪烁着浓浓的战意。两人的第一次交锋在这样的情况下发生，是在有趣，但接下来的争斗会更有趣的。


第0559章　国宗五大姓

　　李振率领的是三个营的士兵，近一千人。

　　眼下石达开带着士兵退走，李振立刻吩咐士兵清点人数，把受伤的士兵带去治疗，然后带着士兵和杨班侯朝陨石落地的地方行去。不到半个小时，一行人来到陨石地带。李振放眼一望，发现这一圈到处都是坠落下来的陨石，很密集，完全是一个陨石带。

　　李振眼珠子一转，把斥侯分派出去，以免遭到突袭。并且，李振又吩咐士兵去把史密斯和鲁少川喊来，三支军队汇合，增强力量。

　　时间流逝，到下半夜，杨班侯派出去的士兵回来了。

　　这些士兵都带着匠人赶来，李振把需要可在陨石上的字告诉匠人，让工匠刻字。此时，鲁少川和史密斯也赶了过来。鲁少川看到李振，一脸惊讶的表情，惊呼道：“大帅，您留在大营的，怎么带着士兵出来了！”

　　对于李振亲临前线的事情，鲁少川和杨班侯一样，也感到不解。

　　李振没有解释，命令工匠继续在陨石上刻字。

　　鲁少川通过士兵了解，又通过龙熬解释，才了解了事情的来龙去脉，心中长松了口气。他走到李振耳旁，压低声音，用只有李振才能听见的声音说道：“大帅，匠人刻字后，若是全部放走，一旦走漏消息，您的布置就功亏一篑。我建议，等他们做完后，全部干掉。”

　　这厮做事百无禁忌，完全是为李振着想。

　　李振压知道鲁少川是为他着想，却摇了摇头，否定道：“他们为我做事，我怎么能刀斧相加呢？你说的是必须要值得注意的问题，但我们可以改变方法，暂时把所有的人留下，不让他们离开，等陨石刻字的影响散发出去后，再放他们离开不迟。”

　　鲁少川点点头，不再赘言。

　　……

　　太平军，军营。

　　中军大帐，石达开脱下了衣甲，穿着一身锦袍。他看着坐在营帐中的张遂谋，叹息道：“遂谋啊，李振麾下的猛将太多了。先出现了一个用枪的，后来又出现了一个用刀的，估计还有其余的猛将，李振的实力真是不可估量啊！”

　　张遂谋道：“王爷，您不比他们弱，尤其是那用枪的，险些被您杀了。”

　　顿了顿，张遂谋又说道：“李振的援兵突然出现，以至于我们不得不后撤。但是，他们现在肯定认为我们撤回了，不会再追击。不如再带兵出击，追赶李振的军队，说不定能打对方一个措手不及，斩杀对方的两员大将也不是不可能。”

　　石达开摇头说道：“对方有备而来，不可能的。”

　　他笑了笑，话锋一转，说道：“李振的军队出来了，证明李振打算攻打我们。看来，此去四川的路上不平静啊！李振是一头拦路虎，不除掉李振，接下来都不安宁了。”

　　张遂谋见石达开不同意，不再提议出击，问道：“您打算先除掉李振？”

　　石达开点点头，一脸严肃之色。

　　张遂谋说道：“王爷，您想过没有，我们是离京出走的，不会得到南京的粮食、武器补给，周边的县城等等也不会主动给予粮食和武器。若是不能在短时间内解决李振，意味着我们麾下的士兵可能面临粮食、武器的问题。”

　　他一脸严肃之色，沉声道：“只有开辟属于自己的势力范围，有了稳定的税收和粮食，有了稳定的环境，才能站稳脚跟啊！以末将愚见，暂时把李振留给洪秀全。我们尽快的进入四川。况且，此去四川路途遥远，路上还要面对各省的清狗，有着无数的困难。若是在此处和李振纠缠，难以达到在四川扩大实力的目的。”

　　石达开闻言，眉头立刻皱起。

　　张遂谋的一番话，说到了石达开的心坎上去。

　　没有了武器和粮食，力量绝对是不长久的！

　　这些普通的百姓跟着他，一方面是从军，另一方面是想要填饱肚子，最后才是建功立业。但肚子无法填饱，没有力气打仗，这些士兵就可能散掉。石达开叹了口气，道：“好，听从你的意见，尽快前往四川。只是，目前该怎么走，你考虑好了吗？”

　　张遂谋道：“事情紧急，何必把石镇吉找来一起议事。”

　　石达开采纳了张遂谋的建议，吩咐士兵去传令。

　　石镇吉是石达开的族弟，两人是亲属关系。石达开带着士兵出走，石镇吉自然是随行的。不多时，石镇吉走了进来。石镇吉生得孔武有力，他抱拳朝石达开见礼，说道：“王兄，深夜召见，有什么事情吗？”

　　石镇吉称呼石达开为王兄，因为他是‘国宗’的身份。

　　国宗一职，是太平天国专属的一个职位。

　　按照太平天国的资料记载，国宗是指太平天国君王的亲戚，而天王洪秀全是太平天国的君主，按理说太平天国是洪姓的家天下，国宗应该姓洪。然而，根据拜上帝教的教义，洪秀全、冯云山、杨秀清、韦昌辉、石达开都是上帝耶和华的亲儿子，耶稣的亲弟弟，因此这五人的兄弟也就都是“国宗”，所以国宗有五大姓。

　　具体的说，太平天国领导人的兄弟都是国宗。

　　这一群人是太平天国众多高级职官里最神秘的一群，身份显赫，地位特殊，却又不在正规官员的序列里。因为这些人自身官职的特殊性，他们随时可能成为一方主将率军出征，是太平天国中独当一面的重臣。

　　杨秀清、冯云山、韦昌辉、石达开都有各自的兄弟封为国宗，是国宗的主要成员。只是杨秀清被杀，韦昌辉被杀，冯云山早死，以及石达开离开北京，这四人消失，杨、冯、韦、石四姓的国宗也跟着凋零了下来。

　　常言道一人得道鸡犬升天，没有了得道的人，鸡犬也没有了生存的余地，这一群神秘的国宗在短短的几年间就在历史上消失。

　　石镇吉就是这样的一个国宗，提领士兵，是石达开麾下一员重将。

　　石达开摆手道：“坐下来，我们商讨接下来的部署。”

　　三个人坐在营帐中，秉烛夜谈，商讨大军接下来的部署。三个人各有各自的想法，出现很多争执，守在营帐外面的士兵经常听见营帐中传来的争吵声。到了天亮，三个人才达成了统一的意见，敲定了接下来的方针。


第0560章　石达开头疼了

　　第二日，李振带着杨班侯、鲁少川和史密斯以及军中士兵离开陨石地带，然后派遣士兵伪装成百姓，把陨石上刻字的消息传出去。

　　为了扩大消息，李振足足派出几百士兵。

　　一天时间，消息就扩散开来。

　　陨石地带周围的村庄，都传播着陨石的事情。尤其是这一片区域靠近江北大营，周围的地方是属于李振控制的，地方的豪绅大族都去江北大营见过李振的，也希望李振剿匪。他们得到谣传的消息后，分辨出这对李振有利，开始大肆的传播。不管消息是否真假，他们都飞快的扩大消息。

　　一时间，不仅是江北大营，甚至扬州附近都在谣传此事。

　　并且，消息的版本也越来越离谱。

　　太平军的军营，石达开带着石镇吉、张遂谋在营中巡视。

　　三人商议后，已经定下了策略，准备快速赶往四川，所以正在招募精锐的士兵。走在军营中，石达开却见许多的士兵在低头私语。

　　“我说，你们知道消息吗？距离我们营地的东面出现了一片片的天降大石。据说这些石头落下的时候，还有着神人环绕周围……嗯，在石头的上面，刻着‘离京出走，死无全尸’八个字。每一块石头上都刻着，其中的一部分石头上面还有着一副副图像，刻着清狗把我们包围了。”

　　“错了，你的消息是错的。在我们营地北面三十里，有着无数的天外大石。这些石头降落在地上的时候，周围的牲畜全部灭绝，声势浩大无比。不仅如此，石头上面也有着字，但不是离京出走死无全尸八个字，而是‘背弃天父、不得好死’八个字。我说的绝对是正确的，因为我的兄弟就在住在那边，他是亲眼所见，不会出错的。”

　　“狗屁，你们说的都不靠谱。分明是东北面四十里，并且石头上刻的字既不是‘离京出走、下场惨淡’，也不是‘背弃天父、不得好死’，而是有着一段话，说王爷野心勃勃想自立。你们啊，不知道真实的情况。”

　　……

　　军营中，消息满天飞。

　　石达开带着张遂谋和石镇吉巡视的时候，心情极为糟糕。张遂谋想要惩罚多嘴的士兵，石达开却伸手阻止。他带着张遂谋和石镇吉走完了营地，回到了营帐中。石达开面色铁青，心中怒火汹汹。很显然，这是李振制造出来的。只是，他没想到李振利用天上掉落下来的陨石做文章。

　　“可恶！可恨，该杀！”

　　石达开咬牙切齿的说话，暗恨李振借用上天的名义做文章，仿佛他真的成了叛贼。

　　所谓三人成虎，石达开担心说的人多了，他解释不清楚。

　　张遂谋说道：“王爷请息怒，这是李振搞出来的。他想激怒您，动摇我们的军心啊！”

　　石达开点点头道：“我知道这是李振搞的鬼，除了他，不会有别的人。问题是我才说了天外陨石是天父预示着我们离开南京的决定是正确的，是借用了天父的名义。现在李振以其人之道还治其人之身，把陨石上污蔑我的字说成是天父传下的预兆，我怎么反驳？”

　　石达开甭提多郁闷了，非常不爽。

　　因为他若是否定天外陨石的事情，就否定了他自己说的话，也就否定了天父的存在。

　　石达开头疼，恨得牙痒痒。

　　石镇吉冷冷一笑，无所谓的说道：“王兄觉得头疼，臣弟却一点感觉都没有。不过是一点谣言而已，不用在乎。我们不搭理，事情自然渐渐的平息。现在的满清只有李振一个人稍稍厉害，其余的清狗都是蠢材。只要我们摆脱了李振，那就是任由王爷驰骋。等王爷带着大军进入四川，积攒了足够的力量，再来收拾李振。”

　　石达开一脸无奈之色，说道：“如今也只有这样，镇吉，你和遂谋抓紧挑选士兵，再增加一万精锐，等士兵的人数达到六万人，立刻为前往四川做准备。这件事，限期三天完成。”

　　“遵命！”

　　石镇吉和张遂谋答应下来，立刻去准备。

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　这三日，石达开的军营没有一点动静，李振都等得不耐烦。当日他让匠人在陨石上刻字，意图扰乱石达开的军心。并且，李振还让杨班侯、鲁少川和史密斯各自领着麾下的士兵分别行动，就是想等石达开出兵后分拨袭扰。只可惜，李振准备好了，石达开却没有出兵，一直是不动的。

　　李振让杨班侯等人耐心等待，又派出士兵打探石达开的动静。

　　中午时分，李振和龙熬正在吃饭。

　　麾下的一千士兵，也在吃饭。

　　营帐中，龙熬坐在李振的旁边，说道：“大帅，石达开不同寻常，是个劲敌啊！”

　　李振咽下嘴中的饭，说道：“此人的确厉害，比李秀成更胜一筹。”

　　龙熬一听，说道：“李秀成已经归顺大帅，此番带兵和石达开交锋，您却让李秀成留在军中，这是为什么呢？若是让李秀成亲临现场，恐怕更容易击败对方。”

　　李振道：“不着急，李秀成我自有安排。”

　　“踏！踏！……”

　　一阵脚步声传来，营帐门帘卷起，打探消息的士兵回来了。士兵抬手行礼，说道：“大帅，前方传来消息，石达开拔营而起，避开了江北大营，朝北面的山东行去。”

　　“什么，石达开去山东了？”

　　李振惊呼出声，脸上满是惊讶之色。

　　他站起身，左手拿着盛饭的碗，右手拿着筷子，在营帐中来回的踱步。片刻后，李振吩咐道：“石达开才开始出兵，还无法确定，你再去打探消息，尽快来报。”

　　士兵离去，李振才坐下。

　　龙熬说道：“大帅，这石达开的动作真是出人意料啊！我们都以为石达开会赶来，但他却朝山东奔去。此人用兵不拘于形式，几乎是羚羊挂角啊！”

　　李振说道：“暂时还无法确定石达开的动向，毕竟谁都不知道石达开的想法。我们暂时按兵不动，看看石达开接下来想要做什么？然后再确定该怎么办。”

　　龙熬点点头，也赞同李振的意见。


第0561章　失败的计谋

　　李振得到了士兵禀报的消息，再没有心思细嚼慢咽。

　　他狼吞虎咽的吃晚饭，等着前方的消息。

　　一直以来，李振都认为石达开铁定带着大军来攻打江北大营，并且李振已经让黄士海做了准备，还让杨班侯、鲁少川和史密斯带兵袭扰对方。眼下，石达开突然带着大军赶往山东，完全打乱了李振的计划。

　　龙熬也是快速的吃完饭，他也没有说话，等着派出去的士兵回来禀报消息。

　　“踏！踏！……”

　　一阵脚步声传来，旋即营帐的门帘卷起。

　　刺骨的冷风灌进来，李振都是忍不住打了个哆嗦。他抬头望去，却是史密斯走了回来。史密进入营帐，脱掉披风，赶到李振身前抬手行礼，然后坐下一边烤火，一边说道：“大帅，我刚得到消息，石达开没有来江北……”

　　他刚开口说话，李振就摆手说道：“我已经得到了石达开带着大军前往山东的消息，现在正等着前方打探消息的士兵确定情况。先别急，等一等再说！”

　　史密斯点点头，不再说话。

　　很快，杨班侯和鲁少川也赶了回来，进入营帐中。

　　两人都得到了石达开带兵赶往山东的消息，都被石达开出兵影响到。近两千人全部汇聚在一起，都等着消息。众人相对而坐，小声的说着话，而李振却闭目养神，心中思考着石达开接下来到底要做什么？

　　李振心思转动，考虑石达开是真的要攻打山东开辟新的根据地？或者石达开是佯装攻打山东，却想要攻打其他的地方。

　　他仔细的琢磨着，心中渐渐的有了答案。

　　足足三个时辰，到了傍晚时辰，打探消息的士兵才赶了回来。

　　此时，天色已经暗了下来。因为已经是十二月底，已经是寒冬腊月，不仅天气冷，而且入夜也很早。下午六点左右，已经开始天黑。带着消息赶回来的士兵风尘仆仆的站在营帐中，朗声说道：“大帅，消息已经确定，石达开是真的带着大军赶往山东的方向。并且，石达开麾下的兵力已经达到六万人，兵力空前强大。”

　　鲁少川听后张大嘴，也被士兵带回来的消息吓到。

　　六万人，这数据太恐怖了！

　　石达开离开南京的时候，跟随的士兵人数不到一万。这才半个月不到，已经到了六万。眼下他们带来的士兵却不到两千人，若是双方交战，人数相差太远。

　　李振神色不变，摆手让士兵退下。

　　旋即，李振沉声道：“石达开的动向已经确定，接下来一定的时间之内，他肯定是要朝山东方向前进的。我仔细的琢磨了一番，认为石达开不可能真的前往山东，他是佯装攻打山东。因为越靠近山东，清军的实力越强，尤其是靠近直隶，清军全是精锐。”

　　顿了顿，李振继续道：“石达开是一个聪明人，不可能认识不到这里面的原因。所以，我认为石达开可能会选择江苏省东面的安徽；可能选择江苏省西南方向的江西，甚至还可能选择攻打浙江。这三个地方，都是石达开曾经带兵打过仗的，有他的旧部所在。石达开走这些地方，显然是更有优势的。”

　　鲁少川想了想，说道：“大帅，我认为最可能打安徽。”

　　李振问道：“什么原因？”

　　鲁少川解释道：“安徽距离扬州最近，而且以安徽作为跳板，一旦石达开带着士兵进入安徽后，立刻就可以进入湖北。如此一来，石达开摆脱了南京，也摆脱了我们屯在江北大营的大军，可谓是龙入大海，任由他大杀四方。这鸟人，不是一个好东西，蔫儿坏蔫儿坏的。”

　　李振听了鲁少川的话，点头道：“有一定的道理！”

　　史密斯却说道：“大帅，我不否认鲁团长的推断。但是，我认为暂时不能下定论，因为从目前的情况来看，石达开此人不是一个按常理出牌的主帅。我们越是想着推理，越是容易弄错位置。与其如此，不如静观其变。任由石达开去山东。这样的好处是让石达开和山东的兵力较量，相互削弱，而大帅可以不费一兵一卒坐收渔翁之利。”

　　杨班侯抚掌赞同道：“大帅，我赞同史密斯的建议，暂时作壁上观最好。”

　　李振看向龙熬，问道：“龙大哥，你有什么看法？”

　　龙熬微微一笑，说道：“我心中有些不成熟的想法，但是考虑不全面。不过，我也赞同史密斯团长的建议，静观其变。”

　　李振愣了愣，说道：“好，就按照史密斯的建议。”

　　说完后，李振让史密斯、鲁少川和杨班侯离开，单独留下了龙熬。两人留在营帐中，继续讨论，只是讨论的内容是什么却没有公布，连史密斯、鲁少川等军中的核心将领都不知道。当龙熬离开营帐后，李振一个人坐在营帐中，眼中有兴奋，也有犹豫，神色非常复杂。

　　……

　　一转眼，十二月结束，已经到了大年三十。

　　这是一年的最后一天，本来是合家欢聚的日子。但是，石达开却带着六万大军在外面出征，所有人都无法和家人相聚。石达开在这一天没有继续行军，让大军停下来，然后让士兵们喝酒吃肉。虽说士兵能喝酒，却有限制，只能浅尝辄止。

　　士兵们没能和家人相聚，但还有战友在一起，所以还是欢乐的过这个大年。

　　然而，石达开却遇到了一个难题。他带兵北上山东，意图调动李振的军队，可李振的军队却丝毫不动。

　　对此，石达开也感到无奈。

　　石达开心中有想法，就把张遂谋叫到营帐中，说道：“遂谋，李振没有动静，我仔细琢磨了一番，决定假戏真做，真的攻打山东。”

　　张遂谋道：“山东靠近直隶，容易遭到清军围剿，而且无法立足啊。”

　　石达开笑说道：“本王自然知道的，不过李振不来，我们先把其余的清军调过来。然后，再寻觅机会前往四川。机会多的是，重点是不能被李振牵制。”

　　“王爷英明！”张遂谋说道。

　　石达开见张遂谋赞同自己的想法，脸上也有了笑容。他站起身，朗声说道：“今天是大年三十，一年只有这一日。走，出去和士兵们庆贺。”

　　张遂谋起身，和石达开一起出了营帐。


第0562章　新年庆贺

　　大年三十，李振已经带着所有的士兵回到了江北大营。

　　既然石达开选择了佯攻山东，李振也就没有留下的必要，索性带着士兵回营。事实上，石达开和李振的初次交战，都没能达成各自的目的。

　　石达开佯攻山东，意图调动李振的军队，却因为李振选择静观其变而失败。李振利用陨石刻字扰乱对方的军心，想袭扰石达开的军队，却因为石达开攻打山东而失败。

　　两个人，都没能成功。

　　中午，李振和黄士海、杨班侯、杨露禅、桓小狼等军中的人齐聚中军大帐。李振的会议桌已经变成了酒桌，上面摆满了各式各样的菜，还有无数的美酒，美酒佳肴，丰盛无比。石达开没有补给，只能拿下沿途的城镇补给，或者靠普通百姓补给。

　　李振却不同，李振有官府的供给，还有扬州的豪绅们补给，不缺粮食，不缺钱财。李振端着酒樽站起身，说道：“诸位，今天过年了，我在这里祝大家新年快乐！”

　　说罢，李振一口干了杯中酒。

　　“大帅新年快乐！”

　　黄士海笑着喊了声，然后杨露禅、董海川等人都开口祝贺，热闹无比。

　　李振坐下来，目光看向沐子卿，打趣道：“子卿刚从外国回来，是第一次在军中过年。这一次没能让你和家人团聚，做哥哥的给你说声对不起。不过，有桓小狼这小子陪你，你们两人在军中过年，也算是别有味道，想想都非常有趣的。”

　　沐子卿撇撇嘴，剜了李振一眼。

　　刚开始，他听着李振的话正正经经的，还颇为感动，最后却变了。

　　桓小狼嘴角含笑，说道：“大人，我敬你一杯。”

　　李振点点头，斟满酒后仰头一饮而尽。旋即，李振的目光又落在坐在后面的郑藻如身上，笑道：“郑先生，你是今年才加入我们的，希望你能一展所长，发挥出你的才华。来，今天是大好的日子，我敬你一杯。”

　　郑藻如受宠若惊，起身回敬。

　　只是，他站着的时候，都觉得自己的身体在轻轻的颤抖。

　　这不是恐惧，而是激动。

　　堂堂的钦差大臣，统帅数万军队，并且掌控无数百姓的封疆大吏向他敬酒，这是何等的荣幸。郑藻如心中暖暖的，喝了酒后，坐下后来脑中都恍恍惚惚的，觉得自己像是做梦一样。

　　李振敬了郑藻如后，又看向降将李秀成，说道：“李营长，你在营中呆了很长一段时间。加入军中也有一段时间了。借着这个机会，我希望你能尽快的熟悉军中事物，熟悉军中规则，融入军中。希望你一展所长，展现你的能力。”

　　李秀成归顺后被任命为营长，统帅一个营的士兵。他看着李振，眼中也带着感激。作为一个降将能有这样的待遇，足以自豪了。

　　接下来，李振又一一敬酒，饶是他酒量大，眼神也变得迷离起来。

　　不过，李振却真心高兴。

　　军中的将士一条心，这是值得的。只有军队的心凝聚在一起，才能发挥最强的战斗力。若是相互不信任，绝对不是李振愿意看到的。李振看着坐在营帐中的一个个熟悉的面孔，心中暖暖的，有这么一帮子人跟着他，此生值了！

　　一个个推杯交盏，营帐中热闹非凡。

　　尤其是杨露禅和董海川这两个老家伙，开始大肆的劝酒，说些以往的事情，整个场面其乐融融的，没有一点隔阂。

　　“呼！”

　　营帐门帘卷起，一阵冷风吹进来。

　　李振被这冷风一吹，打了个哆嗦，立刻清醒了过来。营帐中烧着炭，暖暖的，并不感到冷。报信的士兵看着一桌子的人放声大笑，随意说话，有些发愣。毕竟，他们很少能见到军中主将这么随意的。士兵朝李振行了一礼，朗声道：“大帅，扬州附近的士绅到了营地门口，来给大帅拜年了。”

　　“哦，请！”

　　李振立即下令，等传信的士兵离去后，说道：“你们慢慢吃，我去迎接来访的人。”

　　“大帅，我跟着您一起去。”

　　叶澄衷相当于是李振的秘书，立刻就站起身。这小子岁数不大，又喝了酒，脸上已经红彤彤的像是关公的枣红脸。他站起来，黄士海也站了起来，说道：“大帅，我也去。”

　　“大帅，我也去！”

　　……

　　一个个将领站起来，有的人手中还拿着酒杯，颇为搞笑。

　　李振板着脸，摇头说道：“你们去做什么？有小叶跟着就好。都给我坐下，好好的吃团年饭。你们吃完后，别喝醉了，记得去慰问军中的将士，不要忘了这些也需要关怀的人。”

　　说完后，李振和叶澄衷一起离开。

　　来到营地门口，李振就看见了领头的两个士绅，赫然是士绅的领头羊孙友诚和况嘉诚。这两个老头衣着厚实，把自己裹得像是粽子一样。眼见李振亲自出来迎接，两个老头激动无比，脸上像是老树皮的皱纹都舒展开来，笑着应了上去。

　　“大人，新年好！”

　　孙友诚恭敬的朝李振行礼，神色谦卑，没有一点的倚老卖老，况嘉诚和后面的士绅们也都是行礼，声音凌乱，却透着浓浓的喜意。

　　李振目光一扫，发现所有人都带着礼物。

　　并且，每个家族的人都有几十上百个随从，赶来给李振庆贺的家族至少十家以上，随从多达近千人，声势浩大，宛如一条长龙横亘在营地外。李振带着孙友诚一干人等进入营帐，不过却是黄士海的大帐。

　　李振笑道：“孙老和诸位能在过年这一天抽出时间来，多谢诸位。”

　　孙友诚说道：“能给大人拜年，也是我等的福分。”

　　其余的人纷纷附和，都是极为高兴。

　　李振接待了孙友诚一心跟，说了过年的事情，也说了太平军的事情。当李振保证努力剿匪后，各大家族的人才放心。孙友诚是极为精明的人，他和李振交谈后，探听到了关于太平军和消息，知趣的带人离开。他来这里无非是混个脸熟，没打算要得到什么。

　　李振送走了孙友诚一拨人，还没回中军大帐，扬州周围的官员又来拜年。

　　李振接见了官员，并且给予肯定。不过，李振却没有和这些人过多交谈的打算，只是粗浅的交流一番，然后就打发了来拜访的官员。接下来，又是各界的人来拜访，大多数都是借着拜年混脸熟，或者是特意来见李振的。

　　来见李振的人逗留的时间不长，来来去去，时间很短。

　　然而，李振却不耐烦了。他把事情交给叶澄衷，让叶澄衷去处理。只要不是重要人物，都由叶澄衷接待。如此一来，李振才清闲下来。


第0563章　山东告急

　　新年的喜庆，并没有冲掉战争的阴云。

　　过了大年十五，正月十六的清晨，石达开就率领六万精锐继续北上，进入了江苏北面的徐州府。大军所过之处，望风披靡，一路碾压掉所有抵抗的清军士兵，直逼山东。石达开的兵锋，引起了山东各县镇的恐慌，也让山东巡抚惊恐无比。山东巡抚一方面向朝廷求援，另一方面发书信给李振，请求李振支援。

　　江北大营，中军大帐。

　　李振坐在会议桌的主位上，抬头看着站在营帐中的士兵。

　　这名士兵，是山东巡抚派来的人。

　　士兵从怀中取出一封书信，恭敬的递到叶澄衷手中，让叶澄衷转接李振后，开口说道：“提督大人，石达开带着无数的发匪攻向山东，兵锋强大，难以抵挡，我家大人请提督大人发兵相助。”

　　李振微微颔首，接过书信浏览，快速的浏览。

　　信上的内容，和士兵说的大体相同。

　　只是，信上却多了山东巡抚感谢李振的馈赠，譬如钱财、粮食和枪械等等。

　　山东巡抚身为官场中人，知道利益所趋，要请李振出手必须出钱，所以列出了一系列的馈赠。李振看完后，心中笑了起来，把书信交给叶澄衷，目光看向士兵，沉声道：“你回去告诉山东巡抚，就说本官立刻调集士兵，在最短的时间内抵达山东。不过，石达开快进入山东境内了，本官希望山东巡抚能拖延时间，等我来解掉山东面临的危险。”

　　“多谢大人！时间紧急，卑职还得尽快回去复命，告辞！”

　　士兵抱拳行礼，转身离开了。

　　叶澄衷等士兵离开，不解的说道：“大帅，年前的时候，您和军中将领曾商议了对付石达开的策略。当时确定的是作壁上观，怎么现在改成了出兵呢？”

　　李振笑道：“彼一时，此一时，传令吧！大军拔营，追击石达开。”

　　叶澄衷一脸不解之色，但李振下令，他只能乖乖的离开大帐把命令传达下去。不到三个小时，江北大营已经收拾完毕，八千多人，包括桓小狼、沐子卿等医生，全都是离开了扬州，朝北面山东的方向行去。

　　大军出击，鲁少川是最高兴的。

　　这厮极为好战，眼下即将有大战发生，他屁颠屁颠的带兵赶路。

　　黄士海、杨班侯、史密斯来到李振身边，黄士海开口问道：“大帅，我们早已经议定了对付石达开的策略，准备……”他说的话是叶澄衷曾问过的。现在李振改变命令，却没有人揣摩清楚李振的用意，所以黄士海带头询问。

　　史密斯和杨班侯看着李振，也等着李振的解释。

　　李振说道：“山东巡抚来求援，作为同僚，我理应前往救援。”

　　三人听了后，面色古怪的盯着李振。

　　这番话，太不靠谱了！

　　同僚？

　　他们都是跟随李振的老人，对李振知根知底，知道李振的手段。对于和李振亲近的人，或者是李振的朋友，待遇相当好。但是，不相干或者是敌对的官员，李振绝对不会看一眼的，甚至是下辣手对付。想一想曾经的上海道台杨能格，以及咸丰任命的广东巡抚耆龄，这可都是血淋淋的教训。

　　若是李振真的在乎同僚，恐怕就不会发生这些事情。

　　三人极度不相信，黄士海目光一转，看向黄强。

　　然而，黄强却摇摇头，表示不知，因为他也没有得到消息。

　　三人的目光又看向龙熬，毕竟龙熬掌握着李振的情报，还相当于是李振的参谋，知道的事情多。龙熬笑了笑，开口说道：“诸位，大帅的确是考虑到山东面临的困境，考虑到山东巡抚面临的危险，才下定决心率军出击。你们不相信大帅，实在太不应该了。”

　　黄士海等人闻言，隐隐有吐血的冲动。

　　这番话，更让三人确信其中有猫腻。

　　黄士海见李振和龙熬的三缄其口，便不再开口询问。能让李振和龙熬保密的，肯定是极为重要的事情。黄士海带人回到军中，继续带兵赶路。

　　一月初八，天空放晴。

　　这一日，李振终于进入了山东境内。

　　此时此刻，石达开的大军已经进入山东境内。他的大军进入山东后，没有去占领城池，而是像蝗虫一样扫荡各个城镇。石达开对军队的士兵要求极为严格，严禁士兵骚扰百姓，破城后都是秋毫无犯，没有对百姓有任何的骚扰。但是，对官府的县衙、府衙，却搜刮得干干净净，称得上刮地三尺。

　　石达开此举，没有影响到百姓，隐隐还让百姓兴奋。

　　因为百姓面临苛捐杂税，极为拮据，对官府有怨恨的心思。现在石达开解决了官府，杀贪官污吏，让百姓心中畅快，把心中的闷气发泄了出来。石达开每到一处，百姓都欢呼庆贺。若不是石达开严格限制招募士兵的数量，现在绝对不低于十万之众，甚至还可能有更多的士兵。

　　不过，石达开也知道越往北，越加危险。

　　好在他得到了李振赶来的消息，心中才松了口气。

　　山东，沂州府，费县。

　　城外军营！

　　石达开正在处理军中事物，因为最近扫荡的地方太多，每天都积压无数的事情需要石达开处理。虽说累，但石达开看着禀报上来的消息，心中极为高兴。因为扫荡了山东的诸多县城，粮食有了，武器有了，钱财也有了，大军已经没有了隐忧。

　　虽然累，但快乐着！

　　“呼！！”

　　营帐门帘卷起，张遂谋一脸喜色的走了进来。

　　他朝石达开行了一礼，欢喜的道：“王爷，李振带着士兵进入山东境内。接下来，我们可以调转方向前往安徽。只要把李振甩在屁股后面，我们的机会就来了。”

　　石达开站起身，朗声道：“传令下去，继续佯攻山东各镇，再转移大军。”

　　“遵命！”

　　张遂谋也是激动的应下，脚步轻快的离开了营帐。

　　张遂谋出了营帐后，站在营地中，抬头看着挂在天空中火红的太阳，似乎他的前途也是如此的璀璨耀眼。甚至，他想到石达开摆脱李振的追赶，按照接下来的计划进入四川成就伟业。到时候，他是开国功臣，比留在南京跟着洪秀全好了不知道多少倍。


第0564章　转战四方捞好处

　　二月初一，李振和山东巡抚的兵力在费县汇合。

　　此时，石达开已经后撤，朝安徽的方向逼近。对于此种结果，李振并没有感到意外。他得到了消息，没有穷追猛赶，依旧不骄不躁的带着士兵赶路。和山东巡抚汇合，李振已经达成了山东巡抚的请求，更是觉得没有分毫的压力。

　　县衙，大厅中。

　　李振坐在大厅的左侧主位上，右侧坐着山东巡抚。

　　大厅左边都是李振麾下的将领，右边则是山东巡抚麾下的将领和官员。两边的将领都是一脸严肃之色，而黄士海、杨班侯、龙熬、董海川等人更是透着一股彪悍之气，在气势上完全压住了山东巡抚麾下的将领。甚至，隐隐让山东巡抚麾下的将领不敢正视几人的目光，都是像是老鼠遇见猫，眼中带着畏惧之色。

　　其实，这也怪不得他们。

　　不管是黄士海，亦或者龙熬，或者是杨班侯，全都是一等一的高手。尤其是还有董海川、杨露禅两个大武学宗师，山东巡抚麾下的将领没有抵抗之心也是正常的。

　　山东巡抚见状，心中惊讶。

　　所谓眼见为实耳听为虚，现在见了李振军队士兵和将领的情况，他已经是心服口服。山东巡抚一脸和善的看着李振，脸上还隐隐有着一丝讨好的神色，恭敬的说道：“李提督率军赶来，长毛贼立刻灰溜溜的离开，李提督不愧是当世名将，直接吓走了长毛贼。此番山东的危险解除，多谢李提督相助。”

　　李振笑眯眯的道：“无妨，你我本是同僚，这是分内之事！”

　　话说如此，李振却一直盯着山东巡抚。

　　显然，李振等着对方实现允诺。李振不是一个好面子的人，讲究实际，拿到手的东西才是最实在的。他不可能听了山东巡抚几句夸赞的话，就飘飘然不知所以。

　　山东巡抚见状，连续拍了三掌。

　　掌声响起，一个个士兵抬着一口一口箱子走进了大厅。箱子密密麻麻的摆在了大厅中，占据了大半的空间。山东巡抚让士兵退下，起身走到箱子前方，打开了其中的一口箱子。顷刻间，银灿灿的光芒闪现出来。并且，其余的箱子也接着打开，每一口箱子全都是银灿灿的银子，闪耀着夺目的光芒。

　　山东巡抚麾下的将领知道情况，所以神色不变，黄士海等人却咽了口唾沫。

　　这么多的银子，不是一笔小数目啊！

　　山东巡抚拱手说道：“为感谢李提督的恩情，再加上为了协助李提督剿匪，下官特地募集了五十万两银子资助李提督剿匪。不仅如此，还有一万条枪和三十万斤粮食交给李提督，希望能帮助李提督剿灭发匪。”

　　李振看了眼，心中也极为惊讶。

　　当初山东巡抚的信上，清楚的写了二十万两银子、一万条枪和十万斤粮食。现在是五十万两银子，几乎是提高了一倍，如何让李振不惊讶！但是，李振看着山东巡抚略带着谄媚的表情，心中明亮了起来，明白了山东巡抚的心思。显然，这笔钱财不仅仅是感谢，还有着巴结的意图，毕竟李振有着强大的影响力。

　　李振一脸笑容，投桃报李的说道：“钱财、粮食和枪械本官收下了，多谢！若是有什么事情，你尽管说。只要本官能帮得上忙的，定然不推辞。”

　　山东巡抚闻言，欢喜不已。

　　几十万两白花花的银子，果然没有白花。

　　李振又和山东巡抚聊了些事情，然后就起身告辞，带着钱财、粮食和枪械离开。离开了县城后，黄士海跟在李振旁边，兴奋的说道：“大帅，这一次赚大了。我们只是带着士兵赶来山东，还没有动用一兵一卒，就收获了五十万两银子，还有着粮食和枪械，真是太好了。”

　　鲁少川也说道：“那白花花的银子太多了，晃得我的眼睛都花了。”

　　杨班侯说道：“这样的好事多来几次，该多好啊！”

　　李振哈哈一笑，说道：“急什么，这样的好事多的很，咱们继续去赚钱。”说着话，李振从怀中取出一封书信，递到了黄士海手中。

　　黄士海快速看完，一脸惊讶的神情。

　　鲁少川夺取过，也快速的扫了一眼，惊呼道：“大帅，安徽巡抚又让您带兵去剿匪？还要给出钱财、粮食……这，这，这样的钱财来得太便宜了啊！若是石达开在山东和安徽之间来回的乱窜，我们不断的追赶，岂不是赚大发了。太爽了！”

　　李振拿出的一封信，赫然是安徽巡抚的求救信。

　　李振和山东巡抚汇合的时候，石达开已经带着士兵进入安徽境内。

　　石达开的士兵人数一直保持六万人左右，战死后又招募一部分精锐补充，但绝对没有继续增多。一路的征战，石达开麾下的士兵已经经过战火的洗礼，变得越来越厉害。尤其是石达开还抢到了钱财和粮食，所以越战越勇。石达开的大军像蝗虫一般，让安徽巡抚惶恐，才仿效山东巡抚求救。

　　李振说道：“现在，我们不急不慢的追赶石达开，去安徽。”

　　黄士海得令，欢快的把命令传达了下去。

　　李振和龙熬相视一望，两人眼中都闪过一丝得意之色。大军离开山东后，进入安徽境内。这时候，石达开已经在安徽和山东交界的地方扫荡了一圈，继续南下。

　　二月二十二，李振和安徽巡抚汇合。

　　这一次，李振从安徽巡抚手中得到了三十万两银子、五千条枪，以及十万斤粮食。除了粮食和枪是实物，安徽巡抚给予的三十万两银子成了银票，携带更加方便。李振得了安徽巡抚的钱财，自然要收人钱财替人消灾的，又开始南下去追赶石达开。

　　此刻，石达开已经带着大军进入江西境内。

　　这一处地方，是太平天国的区域，并且还是石达开曾经常驻的地方，许多的将领都是石达开的旧部。石达开离开安徽进入江西境内，简直是龙入大海。但是，石达开的心中却有疑问，因为李振一直是跟在他的屁股后面，慢腾腾的，没有真正的追赶。

　　他相信李振追赶，绝对可以追上的。

　　但是，李振却没有这样做，到底是什么原因呢？


第0565章　天要塌了（上）

　　石达开满心疑惑，想不明白李振的意图。张遂谋见石达开郁郁寡欢，一天到晚都是愁眉苦脸的，问道：“王爷，我们已经摆脱了李振的追击，并且进入江西境内。现在，您该高兴才是，怎么还是一副忧愁之色呢？”

　　石达开叹息道：“事情复杂啊！”

　　张遂谋道：“什么事情？”

　　石达开接着说道：“李振带着士兵一直跟在我们的屁股后面，从来没有跟丢，也没有主动赶上来和我们交战。李振率领的大军战斗力极强，甚至比我们的士兵更厉害。若是李振要全力追赶，绝对能追上我们的。现在李振把我们撵到了江西，这是什么原因呢？”

　　张遂谋说道：“王爷，这是李振技不如人，您把李振看得太重要了。”

　　石达开摇头道：“绝对不是！你仔细的想一想，当日我和你带着士兵在陨石地带遇到的那名将领。他率领的士兵只有两百多人，却挡住了我们七百多士兵的攻击，还隐隐占据上风。管中窥豹，李振所率大军的实力绝对是相当强横的。”

　　张遂谋眼珠子一转，说道：“王爷言之有理，末将认为李振让我们来到江西，其实是想要留着他自己。只要王爷活着，对满清就有威胁，皇帝就会一直重用李振，这肯定是李振想要保全自己的办法啊！王爷，既然李振有这个想法，我们也就安全了。末将认为，现在还是赶紧的离开江西为妙，抓紧时间入川。”

　　石达开点了点头，说道：“你的解释说得通，应该是这个原因。”

　　他想明白了后，整个人也轻松了下来。

　　……

　　李振把石达开撵入江西后，大军已经远离江北大营。不过，距离南京并不是太远。李振仍旧是慢腾腾的追赶石达开，而石达开却在江西没有逗留太长的时间。

　　三月初五，石达开带兵离开江西，进入湖南境内。

　　至此，石达开已经远离南京。

　　李振见石达开远走，没有继续追赶，反而是回到江北大营驻扎。

　　军中，众将齐聚。

　　李振这一次率军出征，没有消耗钱财，也没有消耗弹药，反而是赚了近百万两银子，又大赚了一笔。黄士海看着李振，一脸钦佩之色，开口问道：“大帅，我们出征追击石达开，现在已经回到江北大营。难道，您出征的目的是要撵走石达开吗？”

　　龙熬替李振解释道：“石达开远走是我和大帅推断出来的，只是当时不确定，所以没有告诉大家。撵走石达开是我的建议，我想要再给满清竖立一个强敌。这样一来，即使太平天国的实力大幅度削弱，但石达开这个悍匪还在。大帅可以接着剿匪，还能纵横各省，保证大帅的力量不受到影响。当时的推断有些臆想，没有太可信的根据。但目前看来，都是正确的。”

　　众人闻言，眼中都闪烁着惊讶之色。

　　石达开的举动竟然被推测了出来，真是恐怖啊！

　　李振微微一笑，说道：“不要做出这么惊讶的表情，我们能成功，很大的程度上归功于石达开的配合。石达开本身就不愿意和我们交战，想着远离南京，这是成功的前提。若是石达开直接和我们交战，情况又不一样。”

　　众人却还是怪异的看着李振和龙熬，恍如梦中。

　　这两人，不声不响的阴了石达开。

　　黄士海接着说道：“大帅，石达开已经离开江西，接下来我们怎么办？”

　　李振严肃的说道：“暂时不急着对付洪秀全，等石达开的军队彻底站稳了脚跟，我们再去攻打南京。这样一来，我们既可以立下一个大功而得到咸丰的奖励。同时，因为石达开的崛起，皇帝也需要我们去剿灭石达开，还有事情做。现在，耐心的等待吧。”

　　黄士海点点头，明白了过来。

　　……

　　石达开进入湖南后，曾国藩立刻带着大军咬上了石达开，想一雪前耻。然而，石达开并没有和曾国藩交战的心思，和曾国藩有过一次正面交锋后，一招声东击西的计谋，避开曾国藩了的主力，摆脱曾国藩军队的纠缠，跳出湖南，进入贵州境内。

　　石达开摆脱曾国藩后，又在贵州绕了一圈，然后朝四川行去。他带着士兵不断的前进，军队的实力越来越强，影响也越来越大。

　　一时间，到处都是关于悍匪石达开的消息。

　　只是，李振没有空闲功夫去搭理。

　　石达开的声势浩大起来，李振也是上了一道奏折。其一是向咸丰请罪，因为李振没能拿下石达开；其二是李振仍旧留在江北大营，继续围剿太平天国。

　　奏折交上去后，李振没管了。

　　时间一晃，已经是六月。

　　李振的军队驻扎在江北大营没有战事，而李振上了奏折后，北京方面也没有回信，李振也没有去关注，把这件事忘了，专注发展自己的实力。天气炎热起来，军中的训练依旧火热，没有丝毫松懈。李振和龙熬一起，正在军中巡视军中士兵的训练。

　　“踏！踏！！……”

　　一阵飞快的跑步声传来，叶澄衷跑了过来。他站定后，大口大口的喘着粗气，快速的说道：“大帅，韩来玉来了，正在营地门口等着。”

　　李振闻言，毫不犹豫的朝营地门口行去。

　　当李振看到韩来玉的时候，心中很惊讶，因为此时的韩来玉像是当初给他传达芷兰快要生产，让他抓紧时间赶回北京的消息一样，整个人面容憔悴，非常疲惫，明显是连续的骑马赶路造成的。并且，更让李振感觉到不安的是韩来玉眼中透着惊恐、担忧，还有更多的迷惘。

　　发生了什么事情？

　　李振心中担心，快速的把韩来玉迎进营帐中。李振摆手示意韩来玉坐下，问道：“韩公公千里迢迢赶来江北大营，有什么事情吗？”

　　韩来玉看见叶澄衷和几个士兵站在营帐里面，眉头微皱，摆手吩咐道：“你们都下去，我和李提督有重要的事情商议。”

　　叶澄衷看向李振，见李振点头同意，便带着士兵离开。

　　营帐中，只剩下李振和韩来玉两个人。

　　李振沉声问道：“公公，北京到底发生了什么事情？”他见韩来玉慎重的做法，心中开始不断地揣测，猜想北京发生了什么事情。

　　韩来玉一字一顿的道：“皇上快不行了！”


【第五卷　摄政天下】


第0566章　天要塌了（下）

　　李振脑中一片空白，真的是被韩来玉说出来的话吓到了。

　　咸丰要死了！

　　怎么可能？

　　李振清楚的记得咸丰的事情，历史上咸丰活了三十一岁，当了十一年的皇帝。现如今，还仅仅是咸丰六年，咸丰只做了六年的皇帝，怎么可能提前死亡呢？李振一直出征在外，在北京的时间并不多，虽说李振的穿越已经让许多的人提前死亡。

　　然而，北京方面的情况，李振却没有影响到，咸丰不该怎么快死亡的。尤其是去年李振在北京面见皇帝，虽说当时咸丰的身体有些差，但绝不是一两年就死的命。

　　一时间，李振心中布满了疑云。

　　李振沉声问道：“公公，我去年见到皇上，当时皇上身体都很好。这才过了不到一年时间，怎么皇上突然不行了？”

　　韩来玉沉声道：“皇上中了毒！无药可救！”

　　“不可能！”

　　李振断然说道：“皇帝的膳食是经过御膳房检查的，怎么可能中毒？公公，你告诉我实情，到底是怎么回事？”

　　此时，李振心中还有些怀疑。

　　这其中会不会有什么猫腻？

　　韩来玉叹了口气，无奈的说道：“我的李大提督，你放一万个心，绝对没有阴谋。皇上真的是中毒了，中的是慢性毒药，是一点一点的渗入皇上体内的。到现在为止，潜伏在皇上体内的毒药已经破坏了皇上的圣体，就算大罗神仙下凡，也救不了皇上。”

　　韩来玉语气低沉的说道：“皇上一直让御医拖延着药性的发作，但终究是无法治愈。一旦毒性再一次发作，皇上必死无疑，谁都救不了。”

　　李振深吸口气，感觉事情棘手。

　　他现在什么都没有准备，而皇帝却要死嗝屁，让他有种措手不及的感觉。历史上，咸丰死的时候已经有了一个几岁的儿子，而慈禧也有了根基。现如今，却……李振忽然问道：“韩公公，算算时间，懿嫔娘娘已经诞下孩子，是生了个龙子，还是生了个公主？”

　　提及孩子，韩来玉眼中闪现一抹喜色。

　　韩来玉神采飞扬的说道：“懿嫔娘娘在三月份为皇上诞下龙子，皇上为皇长子取名为载淳。并且，皇上已经升懿嫔娘娘为懿妃。五月初八，皇上已经宣旨，册封皇长子为太子。”说到此处，韩来玉神情变得异常的严肃起来，沉声道：“李提督，杂家此番来，是替皇上问你话的。”

　　李振神情一肃，道：“公公请问！”

　　韩来玉起身朝着北面的方向拱手行了一礼，说道：“皇上让杂家询问你，在你的岳父桂良、妹夫恭亲王奕訢和太子之间，你选择谁？”

　　这句话一出口，李振心中咯噔一下。

　　显然，这咸丰的考验。

　　不用韩来玉解释，李振也明白咸丰的心思。肯定是咸丰担心他死后，几个月的孩子无法掌握朝政。毕竟孩子太小，连临朝的可能都没有。而恭亲王奕訢却是年富力强，而且奕訢才华出众，是继位皇位的最佳人选。

　　甚至，李振已经猜到朝廷中恐怕是波云诡谲，有人支持恭亲王奕訢。

　　李振内心的想法不过是一瞬间的事情，他毫不犹豫的说道：“公公，李振只是一个无名小卒的时候，蒙皇上慧眼识珠，委以重任，李振才得以在上海主政一方，然后又蒙皇上器重，去了广州为官，替皇上当差。”

　　“皇上对我恩比天高，不管我和岳父、恭亲王有什么关系，我都忠于皇上。太子继位，我必定辅佐太子，辅佐娘娘稳定朝政。”

　　这番话，李振说得是慷慨激昂。只是他内心的想法却不同，隐隐有一丝窃喜，一旦他成为朝廷的辅政大臣，又掌握军权，必定是权势滔天。

　　韩来玉听了李振的一番话，满意的点点头，说道：“李提督公忠体国，杂家佩服！杂家和李提督相识几年，了解李提督的为人，也相信李提督是忠于皇上的。”

　　李振问道：“公公，需要我带兵进京勤王吗？”

　　韩来玉摇头说道：“军队的问题不用担心，皇上已有安排，不需要你的军队。现在，李提督立刻赶往北京面见皇上，听从皇上的安排，这才是最重要的。李提督，你要有足够的准备，因为桂良是支持恭亲王的。”

　　李振说道：“公公请放心，我明白。公公暂且休息半个小时，我把军务分摊下去，然后我们一起启程前往北京。”

　　“好！”

　　韩来玉暂时离开，李振立刻召集众将集合。

　　不多时，所有人齐聚。

　　李振的目光一一掠过众人，沉声说道：“今日的话，所有人听入耳中，烂在心中，都不得外漏。若是我知道谁泄露了半个字，定斩不饶。”

　　众人点点头，都严肃无比。

　　李振说道：“刚得到消息，皇帝已经病入膏肓，快不行了，我要立刻进京稳定局势。黄士海，你坐镇江北大营，保证营地的安全，其余众将协助黄士海。龙熬、黄强带着士兵随我北上，杨老和董老也随我北上，有你们在，很多事情更容易。”

　　“明白！”

　　龙熬和黄强回答道，杨班侯和董海川也点头应下。

　　鲁少川想要带着士兵跟随李振离开，可是见到李振那严肃的表情，到嘴边的话又收了回去。李振看向叶澄衷，吩咐道：“小叶，你负责和柳先生联系，让柳先生做好准备。记住，这件事情不能泄露，否则容易引起动荡。”

　　“大帅放心，我明白！”

　　叶澄衷知道事情的重要性，点头应下。

　　黄士海接着说道：“大帅，既然皇帝快死了，朝中必定争权夺利。您进京去，不带士兵怎么行呢？不如，您带着龙熬和黄强等人明面上行动，暗地中再差遣三个营的士兵北上。这样一来，一明一暗，方便大帅行事。”

　　李振摇头说道：“不用，此去北京，皇帝有自己的势力。我不需要我们的人，会接手皇帝手中的力量，收为己用。”

　　黄士海不再赘言，认同了李振的建议。

　　接下来，李振又安排了更细节的东西，把所有的事情分派下去。旋即，李振收拾行囊，带着杨露禅、董海川，以及龙熬的龙组十三卫，再加上黄强麾下近百的尖刀营，和韩来玉一起离开了江北大营，朝北京行去。

　　此行，李振知道将是他人生中最重要的转折点之一。


第0567章　李振回京，咸丰驾崩

　　李振安排好军中的事情，收拾好行李后，立刻和韩来玉离开江北大营。

　　一队人马快速赶路，直奔北京而去。

　　李振担忧北京的情况，赶路的速度极快。因为一旦咸丰出了问题，李振面临的局面可能更加复杂。韩来玉同样是担心咸丰的身体状况，虽然已经是疲惫劳累，但咬牙坚持着。一行人，只用了半个月左右，已经抵达北京。韩来玉看着巍峨的北京城，心中松了口气，而李振却是心中紧张了起来。

　　终于，抵达北京了。

　　但是，接下来的争斗恐怕是刀光箭雨，不容他放松。

　　……

　　恭亲王府，书房。

　　此刻，恭亲王和桂良相对而坐。

　　恭亲王一身华服，随意的说道：“岳父，李振回了北京，显然是皇兄下令招回来的。李振是一员悍将，你能说服李振么？”

　　桂良摇头道：“王爷，依老夫看，暂时不动为妙。”

　　奕訢眉头皱起，略显不高兴。

　　桂良继续道：“皇上得了怪病，朝野乱纷纷的。如今，诸多朝臣拥护王爷继位，这已经把王爷推在风口浪尖上。若是王爷公然的招揽李振为臣，恐怕会引得皇上的惦记，也会遭到载垣、肃顺、杜翰等人的攻击。现如今，皇上不敢动王爷，是因为皇上对王爷下手后，即使没有王爷，还会有其余的诸王跳出来，所以皇上维持着目前的局面。请王爷静心等待，等着事情发展，不要着急。”

　　奕訢看了眼桂良，暗说桂良老狐狸。

　　因为不找李振，就意味着李振不会卷入这件事情中来。桂良眼见奕訢的表情，已经看穿了奕訢眼中的意思。奕訢下了决定，绝对是不会轻易改变。他这个混迹官场多年的老狐狸，岂有不知道奕訢心思的。甚至，桂良能猜到奕訢不会就此罢休，会差人和李振接触。

　　……

　　紫禁城，储秀宫。

　　一间房屋中，两个绝色的女子相对而坐。

　　其中一人，赫然是慈禧。

　　只是，现如今的慈禧多了一份成熟，但也多了一份忧愁，脸上满是憔悴的神情。坐在慈禧对面的人，是咸丰的正牌皇后，也就是后世传言被慈禧害死的慈安太后。此时的慈安岁数不大，只有二十多岁，长得慈眉善目，脸上更多了一丝柔弱，眼中还有着无助的神情。

　　慈安说道：“妹妹，你说李提督回来后，能稳定局面么？”

　　慈禧沉声道：“李提督一定可以的！皇上相信李振，我也见过李振几面，这个人是有才华的。”

　　慈安说道：“朝中还有杜翰、肃顺、载垣等人，为什么不找他们呢？”

　　慈禧冷笑道：“我的好姐姐，皇上虽然留了旨意，但是这帮子老臣，咱们姐妹能驾驭他们么？到时候，肯定是他们欺负我们姐妹，而且载淳也要受欺负。李振还年轻，还只是一个小小的提督。我们可以给李振的东西很多，权利、钱财，甚至是女人，应有尽有。要拉拢李振很容易，但要拉拢这帮子老臣，不可能啊！”

　　顿了顿，慈禧接着道：“就说那杜翰，他的父亲是皇上的老师杜受田，自己以皇帝的师兄自居。他经历了先帝一朝，还是皇上这一朝的老臣，到了载淳继位，恐怕是更加肆无忌惮。其实招揽李振还有一个好处，李振和杜翰有仇，我们招揽了李振，这样才能让李振制衡杜翰，才不会太被动。”

　　“唉！”

　　慈安叹了口气，说道：“妹妹素来精明，全靠你了。”

　　慈禧闻言，心中有一丝窃喜。

　　但是，更多的是感到了压力，因为现在的局势太复杂，朝中有认为几个月的婴孩当皇帝不适合的，从而拥护恭亲王，甚至一些好事的王公贵族拥护其余的王爷，虽说有拥护载淳做皇帝的，但却不是慈禧能驾驭的。

　　各种势力夹杂在一起，让慈禧感到头疼。

　　“咚！咚！！”

　　一名宫女踩着小步子走进来，说道：“娘娘，李提督和韩公公回京了，正往宫中来。”

　　慈安一听，脸上浮现出喜色。

　　待宫女离开后，慈禧和慈禧都非常高兴，脸上洋溢着欢乐的神情。不到一刻钟，又有一名小太监快速的走了进来。太监迈着小步子一阵疾跑，来到慈禧的身旁低声说了几句话。

　　顷刻间，慈禧的脸色垮了下来，眼中隐隐有着泪珠闪现。

　　慈安见状，心中暗道不好。

　　慈禧打发了太监，吩咐了一些事情，就见小太监急匆匆的离开。

　　……

　　李振和韩来玉进入北京，两人朝紫禁城奔去。

　　因为有韩来玉引路，两人一路畅通无阻的来到宫中。两人刚到宫中，立刻就有宫女迎了上来，说道：“李提督、韩公公，皇后娘娘和懿妃娘娘有请，两位娘娘请你们务必去一趟。”

　　李振毫不犹豫的说道：“带路！”

　　当即，李振和韩来玉来到储秀宫中。

　　宫女带着两人绕开了大殿，前往一处偏殿。当两人进入殿中后，宫女立刻离开了，而殿中没有任何人，只有慈安、慈禧以及躺在摇篮中的婴孩载淳。李振见到这情况，心中暗暗警惕，担心发生什么事情。慈安和慈禧站起身，两人弯腰道：“请李提督救我们！”

　　李振不敢受礼，躬身道：“娘娘言重，臣惶恐！”

　　虽说咸丰下半身都进了棺材，李振却不敢放肆，尤其还在后宫中。

　　慈禧介绍了慈安，然后才开始落座。慈安看向李振，看了眼韩来玉，笑吟吟的说道：“你们两位都是皇上的心腹，皇上有你们辅佐，是我大清朝的幸事。接下来，靠两位撑起重任。”

　　李振说道：“臣定然鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　韩来玉也尖声道：“皇上待奴才恩重如山，奴才赴汤蹈火，在所不辞。”

　　慈禧说道：“李振接旨！”

　　“臣接旨！”李振跪地说道。

　　当即，慈禧取出一份圣旨，朗声念道：“奉天承运，皇帝诏曰，……，着李振为辅政大臣……”一通圣旨念完后，李振只听见了‘辅政大臣’四个字，其余的进入耳朵后都忘记了。他的心中扑通扑通直跳，激动万分，没想到竟然成了咸丰任命的辅政大臣。

　　慈禧接着说道：“皇上在半个时辰前驾崩，李振啊，接下来靠你了。”

　　一声炸雷，在李振的耳旁响起。


第0568章　九门提督奕譞

　　“咸丰驾崩了？”

　　李振跪在地上，已经被慈禧说的消息炸得脑子迷糊。

　　他刚到北京，皇帝竟然死了。

　　李振什么情况都没有摸清楚，朝中具体的情况一点都不知道。然而，皇帝却死了，他准备的时间都没有。李振觉得手中的圣旨不是天上掉下来的大馅饼儿，而是一个烫手山芋。若是搞不好，他恐怕要留在这一座城里。

　　不过，李振也看到了其中的机会。机遇和危险并存，若是顺利的稳定局面，他绝对是权倾天下，能按照自己的想法改造这个帝国。李振跪在地上，毫不犹豫的说道：“请皇后娘娘和懿妃放心，臣一定不辱使命，辅佐新皇登基，稳定朝中局势。”

　　慈禧见状，微微颔首道：“起来吧！”

　　李振站起身，心中已经开始考虑怎么稳定局势。

　　韩来玉站在李振旁边，也被慈禧的话吓得懵了，恢复了过来后，急忙说道：“两位娘娘，皇上驾崩的消息控制住了吗？”

　　慈禧点头道：“我已经让禀报消息的太监隐瞒，暂不发丧。”

　　李振轻轻摇头，沉声道：“娘娘，仅仅让太监控制消息是不行的，必须封锁皇上居住的地方，不准进，不准出，谁都不准探视。唯有全方位的封锁，才能封闭消息。现在是关键时刻，宁可错杀一千，也不能漏掉一个。一旦皇上驾崩的消息泄露，后果不可估量。一旦居心叵测想要谋篡帝位的人得到消息，更是不得了。”

　　慈禧和慈安闻言，表情骤然一僵。

　　两人都是聪明人，立刻明白了。

　　所谓一朝天子一朝臣，一旦继承帝位的不是载淳，两人的下场肯定惨淡。慈禧感激的说道：“多亏李提督提醒，我立刻差人前往，封闭消息。”

　　当即，慈禧安排了下去，又问道：“李提督，接下来该怎么办？”

　　李振眼珠子一转，仔细思考。想控制北京城的局势，靠外地的驻军显然是不行的，唯有通过城中的驻军才行。

　　城中的驻军！

　　李振眼睛骤然一亮，说道：“想在皇城站稳脚跟，必须得到九门提督的支持。掌控了内城九门，几乎就控制了北京城。敢问娘娘，九门提督是谁？”

　　清朝的九门提督，正式官衔是“提督九门步军巡捕五营统领”，主要负责北京内城九座城门（正阳门、崇文门、宣武门、安定门、德胜门、东直门、西直门、朝阳门、阜成门）内外的守卫和门禁，还负责巡夜、救火、编查保甲、禁令、缉捕、断狱等。

　　这样的一个官职，是清朝皇室禁军的统领，品秩为“从一品”。尤其是九门提督是驻京的武官，权利极大，是皇帝的心腹。

　　有九门提督的支持，李振才好操作。

　　慈禧一听李振需要九门提督帮忙，脸上露出灿烂的笑容，欢喜的说道：“现任的九门提督是醇郡王奕譞（xuan），此人是皇上的八弟。并且，本宫的胞妹嫁给了奕譞，是醇郡王的嫡福晋，要让奕譞协助是可行的。”

　　李振点头道：“好，请娘娘立刻宣醇郡王觐见。”

　　慈禧喊来了太监，吩咐太监去传递消息。

　　李振看向慈安，点头道：“皇后娘娘，我们现在去大殿，并且让我从江北大营带回来的一百余士兵分别藏在大殿的旁边。等醇郡王进入储秀宫后，若是奕譞毫不犹豫的听从命令，就饶了奕譞一命，并且加以重用。若是奕譞意图抵抗命令，并且露出谋逆之心，那就将其斩杀，震慑朝中不轨之徒，再重新挑选心腹之人担任九门提督。”

　　“啊！！”

　　慈安惊呼一声，露出惊讶之色。

　　这手段，也太霸道了啊！

　　慈禧看向李振的时候，眼中闪过一抹精光，佩服的道：“李提督不愧是皇上看重的人，果然是雷厉风行。姐姐，就依照李提督的建议去做。若是奕譞听从命令，我们加以重用。若是奕譞有其余的想法，那就先斩杀奕譞，除掉这个危险。现如今，容不得我们有半点差错，所以不能妇人之仁。”

　　慈安有些不忍，再一次说道：“李提督，我认为先加以安抚，再试探。”

　　李振道：“娘娘放心，微臣明白。”

　　他心中却暗暗摇头，难怪说慈安虽然是正牌的皇后，最后却不明不白的死了，慈禧却掌控了满清朝的大权长达半个世纪，两人的性格就有着巨大的差距。

　　三人前往储秀宫正殿，在大殿着。

　　慈安和慈禧分别坐在大殿的左右两侧，李振坐在大殿的左侧。龙熬和黄强站在李振身后，董海川和杨露禅站在大殿门口，其余的士兵埋伏了起来。

　　此时，殿中的气氛严肃无比。

　　时间不长，一个青年大步走来。

　　这名青年便是道光皇帝的第八子，现在的醇郡王奕譞。历史上，奕譞本身并不出色，能力平平，但他绝对是一个历史上的奇葩。因为奕譞的第二个儿子是后来的光绪帝，第五个儿子是后来的摄政王载沣，他的孙子又是清朝的末代皇帝溥仪。

　　如此奇葩，唯有奕譞！

　　眼下的奕譞，只是一个十七岁的青年。他走进大殿门口的时候，看到两个行将就木的老头儿站在门口，都是愣了一下，没想到会是这样的。旋即，他又快步的走进大殿。当奕譞看到大殿中的情况后，眼中闪过一丝诧异。

　　他进入大殿中，恭敬的朝慈安和慈禧行礼，一脸傲然的看向李振，沉声说道：“你就是刚刚回京的李振吧，本王知道你。见到本王，为何不行礼？”

　　“接着！”

　　李振冷冷一笑，手一抛，圣旨扔了出去。

　　奕譞接过圣旨，快速的浏览了起来。

　　看完后，奕譞沉声道：“皇上任命你为辅政大臣又如何？本王是先帝的儿子，是皇上的兄弟。你一个奴才见到本王，不行礼就是罪。”他看向慈安，沉声道：“皇后娘娘，一个狗奴才如此嚣张，皇后娘娘不管吗？若是连汉家的奴才这么嚣张，以后恐怕也是一个藐视皇家天子的人。不仅如此，恐怕北京内城九座城门不稳啊！”

　　一番话说出来，慈安脸色大变。

　　至于慈禧，脸上却是浮现出凝重之色。

　　李振并不害怕，神色不卑不亢，淡淡的说道：“醇郡王，若是北京的九门不稳，那你就是失职。本官作为皇上任命的辅政大臣，必然将你罢黜。哼，本官不是朝中的人，一个个见到杀鸡都害怕，本官手上死的人无数，不在乎多一人。”

　　奕譞嘴角微微抽搐，眼前的人好嚣张！


第0569章　霸道强势

　　嚣张！霸道！

　　奕譞只想到了这四个字形容李振，而心中已经怒气上涌。

　　他扔掉李振的圣旨，看向慈安，神色严肃的说道：“皇后娘娘，你真的要纵容此寮吗？此人胆大妄为，目中无人，若是把此人留在朝中，必定让朝廷不安宁。微臣认为，最好把此人拘押，以免他给太子惹祸。如今朝廷局势不稳，皇上又身患重病，不需要这样惹祸的人存在。”

　　李振冷声道：“醇郡王，你的嘴巴真臭，简直像是放屁。不，比放屁都还更臭。皇上任命本官为辅政大臣，辅佐太子梳理朝政。你违抗皇命，抗旨不尊，是谋逆之臣。今日，本官斩杀了你，免得你在朝中生事！”

　　“大胆！”

　　奕譞猛喝，已经是怒了。

　　“来人啊！”

　　他大吼一声，大殿外出现了三个一脸络腮胡的魁梧汉子。这三人气势汹汹的冲来，走到大门口的时候，董海川和杨露禅立刻准备出手。

　　李振轻轻摇头，示意两人不动。

　　两人停下，任由三个魁梧的壮汉闯进大殿。

　　奕譞看着进入大殿的三个将领，脸上露出傲然之色。这三人都是他从军中挑选的武勇之人，极为厉害。尤其是奕譞看到门口的两个老头畏畏缩缩的不敢出手，更是得意，认为李振麾下的人怕了而不敢动手。

　　他盯着李振，心中冷笑。

　　一个汉人奴才这么嚣张，还有王法么？这是爱新觉罗氏的天下！他是爱新觉罗氏的正统，眼前一个劣等的汉人，公然在他面前嚣张，这是何等的令人气愤。奕譞盯着李振，沉声说道：“李振，本王是皇上任命的九门提督，掌控内城……”

　　“铿锵！”

　　奕譞说话的时候，清脆的龙吟声响起。

　　宝剑出鞘，寒光闪闪。

　　李振持剑在手，目光森冷的盯着奕譞，沉声说道：“本官的胆子很大，发匪吓不了我，洋人不敢惹我，朝中官员更是怕我。你一个毛都没长齐的小子，一个小小的九门提督，想在本官面前耀武扬威，还不够资格。看到本官手中的宝剑么？这是皇上赐予的尚方宝剑，拥有先斩后奏的权利。今日，本官先斩杀了你，再禀报皇上。”

　　李振声音斩钉截铁，透着不容置疑的味道。

　　他提着长剑，冷冷一笑。

　　“咚！”

　　李振踏出一步，殿中顿时传出一声响声。李振杀意十足，直逼奕譞。

　　“蹬！蹬！”

　　奕譞被李振吓到，冷不禁的往后退了两步，脸色变得苍白起来。

　　虽说皇室的人在勾心斗角的环境下早熟，但奕譞说到底只是十七岁的青年。他被李振的气势吓到，眼中浮现出一丝惊惧。进来的三个魁梧将领赶忙挡在奕譞身前，警惕的盯着李振，眼中还带着忌惮之色，因为三人都感到了危险。

　　慈安背靠着椅子，一只手握紧，另一只手却隔着中间的茶桌抓住了慈禧的手，一颗心扑通扑通跳个不停，被眼前的场景吓到。

　　慈禧轻轻的安慰慈安，没有阻止。奕譞见慈禧和慈安没有回应，心中一愣，又后退了两步，避免遭到波及，才吩咐道：“上，拿下李振。”

　　其中一人立刻冲出，大吼道：“李振小儿，看招！”

　　“不自量力！”

　　龙熬说了句话，往前踏出一步，挡在李振身前。

　　龙熬右手成拳，一拳轰出。

　　他的拳头迎了上去，撞击在奕譞麾下将领的拳头上。两个拳头撞击的瞬间，发出沉闷的撞击声。旋即，又传出嚓咔嚓咔的声音，奕譞麾下将领的手指竟被撞得骨折。龙熬得势不饶人，又是一拳轰出，拳头猛烈的打在这员将领的胸膛上。

　　一声巨响，这员将领飞了出去。

　　“轰！”

　　将领摔倒在地上，一翻白眼，昏厥了过去。

　　奕譞麾下的第二员将领冲了出去，咿呀大叫着冲向龙熬。但是，他只是长得魁梧，空有蛮力，不通武艺，眨眼工夫就被龙熬解决，倒在地上疼得咿呀惨叫。剩下的一员将领畏缩不前，站在奕譞身前不敢动弹。

　　眼前的人，太厉害了。

　　奕譞脸色惨白，再一次大吼道：“来人，都给本王出来啊！”

　　瞬间，一队士兵冲到营地门口。

　　这一队士兵足有百人，都是巡逻的精锐，手持钢刀意图往大门里面闯。

　　李振见到这幅情况，嘴角勾起一抹笑容。

　　慈安看到外面有士兵包围储秀宫，心中惊讶。堂堂后宫重地，竟然出现了军队，这是什么状况？难道奕譞要造反吗？慈安心中担心，而慈禧更是诧异。按理说，奕譞是她的妹弟，有一层关系，而现在慈禧却感觉眼前的人大变样。

　　奕譞平时柔柔弱弱的，对皇帝的命令不敢有丝毫违逆，现在竟然带着士兵包围储秀宫，真是不同了。奕譞看着门口的士兵，盯着李振，说道：“李振，你跪下求饶，本王饶你一死。若是胆敢犯上，本王让你死无葬身之地。”

　　李振冷冷一笑，没有急着拿下奕譞。

　　他看着门外的士兵，说道：“奕譞，本官麾下的两大拱卫在门口守着，你让你的士兵试一试，看看他们能否冲进来？”

　　奕譞道：“两个行将就木的老头，来人，给我杀了。”

　　慈禧看向李振，眼中带着关切之意。

　　李振轻笑，并不担心。

　　他看向门口，看着发疯似的朝大殿内冲的士兵，一脸不屑之色。有董海川和杨露禅守门，他一点都不担心。凡是冲进来的士兵，都被两人打趴下。一个个士兵不停地飞出，倒下后不断的惨叫，看得奕譞目瞪口呆。

　　李振看了后，也不再迟疑，大喝道：“来人啊！”

　　瞬间，李振的士兵出现在大殿外。

　　双方都是百人，但李振麾下的士兵都提着枪，对方却是手持钢刀。这一条条枪瞄准了对方，所有人都露出畏惧之色，不敢再动弹。

　　李振说道：“醇郡王，看清楚了吗？你的兵一点用都没有。”

　　奕譞吞了口唾沫，知道这一次栽了。饶是他信心满满的带着一百士兵赶来，却没料到会有这样的情况。奕譞眼珠子一转，说道：“李振，本王这一次栽了。好，本王承认你是皇上任命的辅政大臣。”说完后，奕譞转身往外面走，想要离开。

　　李振冷声道：“想走，走得了么？”

　　他提着咸丰赐下的尚方宝剑，朝奕譞走去。奕譞麾下仅剩下的一员将领站出来，却被龙熬轻松解决，此时奕譞彻底暴露在李振的长剑之下。


第0570章　不服者，杀！（上）

　　“咚！咚！！”

　　李振一步步的往前走，步伐并不快，甚至称得上很慢。但是，李振踏出的每一步，都像是一名壮汉手持鼓槌敲打着战鼓。不仅如此，那沉闷的脚步声像是敲击在奕譞的心脏上，让奕譞面无血色，吓得身体都开始打哆嗦。

　　他看到李振眼中那赤裸裸的杀意，知道眼前的人并不是要吓唬他，是打算动真格的。奕譞不再迟疑，撒开步子往大殿外跑。

　　杨露禅和董海川没有阻止，任由奕譞冲出去。

　　因为，大殿外已经被尖刀营的士兵堵上。

　　李振、龙熬和黄强走出了殿外，慈安和慈禧也出来了。慈安看着李振凶神恶煞的表情，赶忙疾走几步，站在李振的身旁，略带着求情的口吻说道：“李提督，奕譞是皇室的子弟，是皇上的八弟，也是懿妃妹妹的妹夫。他虽然有罪，但罪不至死，还是饶他一次吧。”

　　慈安还是想做和事佬，化解眼前的血光之灾。

　　慈禧眨了眨眼，没有劝说。

　　眼前的奕譞暴露出来的野心，以及那肆无忌惮的言语，已经危及到了他儿子继承帝位，这已经触及了慈禧的底线。凡是威胁到他儿子的人，别说是一个没有多少联系的妹夫，纵然是亲姐妹，慈禧也能下手，她并没有阻拦。

　　李振盯着被包围起来的奕譞，沉声说道：“皇后娘娘，今日不杀奕譞，传出去，恐怕再也无法震慑宵小。常言道无规矩不成方圆，有人要以身试法，微臣只有圆了他的愿望。”

　　慈安一脸柔弱之色，不再说话。

　　奕譞心中害怕，大声道：“李振，你不能杀我，不能杀我！”他歇斯底里的大吼，而周围被一杆杆枪瞄准的禁卫军士兵，也吓得面色惨白。奕譞身为皇室子弟，眼前的人竟然提着宝剑准备杀人，太霸道了。

　　李振冷冰冰的道：“奕譞，要怪就怪你做了出头鸟，下辈子，多学学做人。”

　　他提着长剑，猛地往前冲了出去，一剑刺出。

　　“噗！”

　　长剑刺入奕譞的胸膛中，而后用力一搅，再猛地抽了出去。

　　顷刻间，殷红温热的鲜血喷洒出来。

　　奕譞的心中却是后悔到了极点。他感觉身体中的鲜血流淌了出去，生机也随着流淌。很快，他就觉得眼前彻底暗了下来，身体也是砰的一声倒在地上。跟随奕譞而来的百余士兵眼看着奕譞被杀，都吓得目瞪口呆。

　　奕譞死了！

　　皇亲国戚就这么死了！

　　李振冷冰冰的看着被困住的一百禁军，看着这一百八旗子弟，冷声道：“全部就地处死！”命令下达，李振后退了两步，任由士兵出手。

　　接连不断的惨叫声传出，一百名由八旗子弟组成的士兵全部被杀。慈安、慈禧、韩来玉和李振等人回到殿中，慈安的脸色变得很难看，脸色也是苍白无比。她现在也不过是一个二十多岁的少妇，只是一个没见到血的女人。

　　现在，骤然见到上百人死在储秀宫外面，心中惊骇到了极点。慈禧也是被刚才的情景吓到，但保持着镇定。

　　李振说道：“两位娘娘，想让太子安然无恙的登上帝位，必定是一条血腥之路。若是不震慑朝中的王公贵族，太子绝对难以登基的。除了死忠于皇上的人，谁愿意看到一个几个月的娃娃登基呢？朝中的王爷这么多，谁不会有其他的想法呢？奕譞当做出头鸟，必须杀死。并且，他只是一个开头，接下来还会有无数的人被杀。为了太子，臣甘愿背上骂名，都可以去做。”

　　慈禧感激的看了眼李振，说道：“李提督言之有理，本宫理解！”

　　慈安点点头，还是有一点疲惫。

　　慈禧沉吟一番后说道：“奕譞已经被杀，九门提督无人掌管。并且，奕譞已死，禁卫军恐怕要乱成一团，李提督有什么打算呢？”

　　李振问道：“两位娘娘，可知皇上的玉玺何在？”

　　慈禧立刻道：“本宫知道！”慈禧才学出众，咸丰在的时候，慈禧就经常帮助咸丰处理国事，所以知道玉玺的位置。

　　李振说道：“请懿妃娘娘下旨，把奕譞定为叛逆。同时，由微臣暂代九门提督。如此才能稳定北京局势，等太子登基后，臣把九门提督交出来，然后返回广东。”

　　“好！”

　　慈禧毫不犹豫的点头，看向韩来玉，说道：“韩公公，你是皇上的心腹，你明白这些事情。你立刻准备圣旨，让李提督去接手九门提督衙门，凡有不听号令的，先斩后奏。”

　　“奴才遵旨！”

　　韩来玉转身离去，立刻去准备。

　　李振行了一礼，来到殿外吩咐士兵把奕譞的人头割下来。至于其余被杀的普通士兵，全部处理掉。李振看着黄强和龙熬，严肃的说道：“龙大哥、黄强，接下来的情况非同一般。我们能否在北京站稳脚跟，就看能否掌握九门提督衙门。”

　　黄强道：“大帅放心，尖刀营的士兵都是锵锵男儿。”

　　龙熬说道：“一群土鸡瓦狗，不足畏惧。”

　　两人信心满满，一脸激动的神色。虽说面临危险，但更加的刺激。时间不长，韩来玉拿着新的圣旨来了，赫然是任命李振担任九门提督的任命，以及关于奕譞叛逆的定罪。此刻，李振手中有了三道圣旨，一道是任命李振为辅政大臣的任命，一道是任命李振为九门提督的圣旨，还有一道是给奕譞定罪的任命。

　　一行人离开，直奔九门提督衙门而去。

　　九门提督衙门，位于崇文门内。李振带着士兵赶到九门提督衙门后，气势汹汹。驻守在衙门口的士兵意图阻拦。

　　然而，龙熬高举着圣旨，朗声道：“奉旨办事，都给我退开！”

　　驻守的士兵不敢阻拦，只得任由李振等人进入。

　　李振让士兵驻扎在大厅外，而他则带着龙熬、韩来玉等人进入衙门大厅。李振大步走到大厅正上方坐下，手中的尚方宝剑啪的一声落在桌上。

　　旋即，李振亮出了手中的圣旨，朗声道：“本官名叫李振，是皇上任命的新任九门提督。传本官的命令，召集左翼总兵、右翼总兵，以及驻扎内城的八旗步兵营左翼尉、右翼尉。同时传令下去，召集城外驻扎的巡捕五营，让所有士兵赶回城中待命。”

　　衙门的士兵准备去传令，却听一声大喝道：“慢着！”

　　一声大喝，传信的士兵立刻停下。

　　李振循声望去，看见一个身材瘦削的中年人走了进来。这个中年人身后，还跟着一系列的官员，有三品官、四品官等大小官员，都是九门提督衙门的官员。


第0571章　不服者，杀！（中）

　　瘦削的中年人走到大堂中站定，目光看向刚才想去传信的士兵。

　　其实，他的眼神从进入提督大门开始，都在李振身上。

　　中年人突然愤怒了起来，伸手指着士兵，大骂道：“蠢货，我提督衙门，一向是来得出不得。别说是朝中的官员，就算是北京城中的皇亲国戚来了，也得恭恭敬敬。你怎么当差的？竟然让人擅闯衙门，还看着无关人等坐在提督大人的位置上，你是我九门提督衙门的士兵吗？自己下去领罚。”

　　李振嘴角上翘，脸上浮现出一抹冷笑。

　　眼前的人有意思！

　　一上来没有和他说话，反而指桑骂槐的冲他来。

　　李振不答话，任由中年人继续说。

　　中年人对着士兵，噼里啪啦的说了一大通，说得是唾沫横飞。李振笑吟吟的看着他，仿佛看猴戏，眼中闪过忌惮之色。他本是想借着士兵生事，从而激怒李振，却不想李振一点都不生气，让他非常难受，只得停下来。

　　李振见状，才开口道：“你叫什么名字？是什么职位？”

　　中年人昂着头，朗声说道：“本官是穆世奇，担任提督衙门右翼总兵。”

　　“哦，还是提督衙门的第三号人物啊！”李振笑吟吟的说道：“既然右翼总兵来了，左翼总兵呢？”左、右翼总兵以左为尊，右次之。穆世奇身为右翼总兵，权利在左翼总兵的下面，是仅次于九门提督和左翼总兵的第三号人物。

　　穆世奇解释道：“左翼总兵章国栋年逾六旬，老眼昏花，正在家中休养。”顿了顿，穆世奇沉声说道：“李振，你只是一个普通的将领，却坐上九门提督的位置上，不觉得屁股上长了疮吗？立刻滚下来，否则本官让你知道九门提督的厉害。”

　　李振笑说道：“本将不知道怎么滚，你教教我怎么样？”

　　“你……”

　　穆世奇一脸无语，心情郁闷。

　　李振接着道：“看来，你这个九门提督衙门里面的右翼总兵也是知道本将的。既然知道，你还敢和本官这么说话？”

　　穆世奇哼了声，一脸不屑的表情，冷声说道：“在北京，就算是正一品的大员来了九门提督衙门里面，也得小心翼翼的。你一个尚且不是朝廷中枢的人，却敢这么嚣张？当真是胆子贼大。等提督大人来了，先将你捉拿起来。”

　　“哦，你等着醇郡王奕譞？”

　　李振还等着其余的巡捕五营将领抵达，所以饶有兴趣的道：“看来，你这个右翼总兵已经完全凌驾于左翼总兵之上。不仅如此，你也是奕譞的忠实走狗，是奕譞的人吧。”

　　穆世奇道：“我是提督大人的下属，自然忠于大人。”

　　李振看向穆世奇身后的官员，问道：“你们一群人都跟着穆世奇，难道没有左翼总兵的人？或者说，你们都是跟着穆世奇的。他做什么事情，你们都要做什么事情吗？”

　　话音落下，官员们都不说话。

　　李振眼中闪过一抹杀意，又继续说道：“看来，这个十七岁左右的醇郡王厉害啊，竟然把提督衙门经营得如同铁桶一般，都是拥护他的。或者说，奕譞有一个忠实的走狗穆世奇，才让你们都乖乖的听话。”李振这样说话，下面的官员开始揣摩李振的话。

　　穆世奇闻言，脸色却变得凝重起来。

　　李振一口一个‘奕譞’，全无尊敬，难道是有什么事情吗？

　　调虎离山？

　　李振难道使绊子稳住了醇郡王，才突然在这里发难的？穆世奇心中迟疑，却见身后一个青年站了出来。这名青年面相略显恶狠，透着一股彪悍之气。

　　穆世奇皱起眉头，大喝道：“张之平，你站出来做什么？”

　　站出来的人名叫张之平，是提督衙门中九门之一德胜门的城门领。城门领是武职京官，正四品，掌握着京城的内城九门和外城七门城昏启闭。最开始的时候，称作城门尉。乾隆十九年的时候，才改为城门领。

　　张之平听了穆世奇的话，冷冷一笑，反驳道：“李提督让说话，我自然要说。我是朝廷命官，是皇上的官员，只忠于皇上。”

　　“好！”

　　李振见有一个人站出来，大声称赞。

　　张之平站出来，接着又有两个人站了出来。

　　穆世奇盯着三人，朗声道：“等郡王回来了，有你们好看。”

　　“哎哟，竟然威胁人，好胆量啊！”

　　李振看向穆世奇，沉声道：“穆世奇啊穆世奇，你是奕譞的忠实走狗，他都死了，你活着还有什么意思呢？你也跟着奕譞一起去，免得他一个人黄泉路上寂寞。”说着话，李振看向黄强，点点头，只见黄强提着已经用石灰稍作处理的奕譞的脑袋走出来，轻轻用力，就把奕譞的脑袋扔了出去。

　　“砰！”

　　脑袋落地，发出沉闷的响声。

　　这一颗圆滚滚的脑袋在地上骨碌碌的滚动了两下，正好落在穆世奇的身前。穆世奇盯着脑袋，身体开始轻轻的颤抖着。他的靠山是奕譞，若是奕譞死了？他怎么办呢？奕譞拿起脑袋看了一眼，身体顿时僵住。

　　这一颗脑袋，正是奕譞的。

　　穆世奇抬头看向李振，大声道：“你敢袭杀王爷，死定了。”

　　李振晃了晃手中的圣旨，说道：“本将刚进来的时候，已经亮出皇上任命本将为新任九门提督的任命，可惜你眼睛瞎了，没看见。”旋即，李振又亮出关于奕譞谋逆的圣旨，说道：“奕譞带着士兵强闯储秀宫，意图谋害太子，本将已经将其处死。”

　　说到这里，李振猛地提高了音量，大声说道：“穆世奇，奕譞谋逆太子，这不是他一个人的想出来的，而是有一批同党。你穆世奇就是奕譞的同党，一个小小的右翼总兵，竟敢谋逆太子，其罪当诛。来人啊，将穆世奇就地处死。”

　　“遵命！”

　　龙熬一步跨出，猛地冲到了穆世奇身前。

　　穆世奇没有反应过来，龙熬已经是一抓探出，抓住了穆世奇的脖子。

　　“嚓咔！”

　　清脆的声音传出，穆世奇脑袋一歪，立刻就失去了气息。穆世奇的身体倒在地上，李振的目光又落在了穆世奇身后的一部分官员身上。

　　李振嘴角勾起，冷冷一笑道：“将刚才没有站出来的官员统统抓起来，全部就地处决！”一道命令，没有站出来的十二个官员全部被抓。


第0572章　不服者，杀！（下）

　　“大人，饶命啊！下官不是真心跟着穆世奇，是形势所迫。李提督、李大人，我是被穆世奇逼迫的，无奈答应的啊！”

　　“我不想死啊！”

　　“大人，小人上有八十岁的老母亲，下有嗷嗷待哺的孩子，还有一个尚且怀孕的女人。所有人都需要小人出手，大人绕过小人一命吧！”

　　“不要杀我，别杀我！”

　　……

　　十二个官员被抓，一个个都大声求饶。

　　凌乱的声音在提督衙门的大厅中响起，非常喧嚣。张之平站在一旁冷眼旁观，眼中也露出一丝惊恐之色，更多的是意思窃喜。刚才张之平站出来，所以幸免于难，而十二个跟着穆世奇的人，却将要面临被杀的局面。

　　跟在张之平身后的两个官员擦了把冷汗，感觉无比惊险。

　　一念只差，就是死或者不死的情况。

　　龙熬嘿嘿笑了笑，准备出手解决这十二个官员。只是，他还没来得及出门，却听见李振说道：“把这十余个官员全部押到衙门的门口，差遣士兵砍掉脑袋，把尸体掩埋。所有人的脑袋摆放在门口，等着巡捕五营的将领赶来。”

　　“遵命！”

　　龙熬得令，立刻带着人出去了。

　　一群人涌了出去，十二个官员很快就全部被解决。

　　一大滩血液洒落在地上，把九门提督府里面染得血红一片，散发着令人作呕的腥味。一个个无头的尸体被解决，十二个官员的脑袋依次摆在前往衙门大厅的道路周围。并且，右翼总兵穆世奇也被割了脑袋，身体被处理后脑袋也是摆在了地上。

　　这一幅场景，让张之平等人隐隐有些害怕。

　　龙熬带着人回到大厅，又恭敬的站着。

　　李振让人把奕譞的脑袋也捡起来，正正方方的摆放在桌子上。不仅如此，奕譞的脸是正对着大门的方向。只要是进入大厅的人，都足以看到奕譞。李振这样的设计，自然是为了震慑巡捕五营的将领。相比于穆世奇等人而言，因为穆世奇等人控制的是内城，所以麾下的士兵都是八旗兵，这些八旗子弟自认为高人一等，桀骜不驯，所以李振采用了雷霆手段。

　　然而，巡捕五营的士兵又偏重于是汉人，所以李振采用了柔和的手段想要震慑将领。眼下巡捕五营的人没来，李振问道：“张之平，你是哪里人？”

　　张之平说道：“回禀提督大人，末将是直隶南皮人！”

　　张南皮？

　　李振心中一动，问道：“你和张之洞是什么关系？”

　　张之平道：“回禀提督大人，家父和张之洞的父亲是兄弟，张之洞是末将的堂弟。”

　　李振听后，点了点头，暗道果然如此。

　　在李振听到张之平名字的时候，心中就有些怀疑，毕竟两人的名字实在是太相似。甚至，若是仔细的打量一番，会发现两人的眉宇间也有一丝相似。李振又询问了张之平居住的地详细址，心中更是有了七八分的确信。因为张之洞也是直隶南皮的人，甚至张之洞名于当世后，世人以‘张南皮’称呼，所以李振对南皮这个地方很有印象。

　　张之平略显惊讶的看向李振，问道：“李提督认识堂弟吗？”

　　李振点头说道：“你们真是有关系啊！哈哈，我和张之洞曾有一面之缘，颇为深刻。我上一次见他的时候，他还在北京读书，现在怎么样了？”

　　张之平回答道：“回禀李提督，叔父是八月份去世的。堂弟得到消息后，没有回老家，而是去奔丧了。因为叔父是在军中病逝的，堂弟去了叔父军营所在的贵州，短时间回不来。”

　　李振点点头，又和张之平叙叙旧，说些张之洞的事情。

　　张之洞这个赫赫有名晚清名臣，李振也很好奇。因为李振也是有一定的八卦细胞，也愿意听听张之洞的事情。这时候，站在张之平身旁的两个城门领，眼中满是羡慕之色。没想到，张之平竟然和提督大人有着关系，实在是令人感到不可思议。

　　两人看向张之平的时候，眼中更多了一丝谄媚之色。

　　李振又道：“说说左翼总兵章国栋的事情！”

　　张之平立刻说道：“回禀李提督，因为末将是老师章国栋的弟子，不方便评价。还是请其他的人评价吧。”

　　李振眉头一挑，没想到张之平竟是章国栋的弟子。

　　李振摇头道：“既然是你的老师，我就不问了。本将给你一个任务，把章国栋请出来。若是章国栋托病不出，你可以说一说穆世奇等人的下场。”

　　“遵命！”

　　张之平起身离开，快速的消失在衙门中。

　　时间流逝，足足用了一个时辰，衙门外面才传来了一阵急促的脚步声。只见五个魁梧汉子走了进来，这五个人都是趾高气昂的，脸上带着桀骜不驯的表情。五人说说笑笑，当靠近衙门大厅后，表情骤然一变，桀骜的神色消失得干干净净。

　　因为，他们都看到了地上的脑袋。

　　“快看，是刘二子。狗娘养的，这小子死了，真爽快。”

　　“李大虫也死了，真好！”

　　“屁，都快来看。穆世奇那厮的脑袋也在这里。”

　　五个将领你一言我一语的，指着地上的脑袋指指点点。很显然，他们和穆世奇等人的关系并不好，否则不会是面无表情的看着。一行人慢慢的走完，你往往我，我看看你，眼中都闪烁着浓浓的忌惮。

　　李振看着走进来的五个人，没有话说。

　　其中的一人拱手行礼，然后开口道：“敢问大人，您有什么吩咐？”

　　当即，李振把伪造出来的圣旨传下去。五个将领看完后，看向李振的眼中更多了一丝畏惧。没想到，奕譞和穆世奇都被杀了。

　　李振问道：“几位，你们有什么想法？”

　　其中一人说道：“末将遵从皇上的吩咐，愿意配合李提督做事。”

　　另外的四个人也不再犹豫，立刻出言。

　　李振哈哈大笑，神色愉快欢乐，点头说道：“很好，你们不愧是英雄人物，识时务者为俊杰啊！”李振夸奖了一番，心思已经琢磨接下来的事情。

　　他控制了内城九门，接下来的事情就容易多了。

　　但是，李振也不会盲目乐观，心中已经做好了准备，很谨慎。


第0573章　满城皆吾兵

　　李振盯着五个将领，又继续说道：“你们五人，立刻去调集城外的巡捕营士兵，把所有的士兵收回城中，听从本官的号令。现在是非常时期，务必要谨慎。想来你们也知道皇上病重的消息，本官就是奉命回来辅佐太子的，只要你们好好干，外放出去也是有可能的，一省提督或者是成为总督也不是不可能的。”

　　五个将领闻言，都是眼睛一亮。

　　他们现在只是巡捕营的将领，控制少许士兵，连总兵都不是。现在有了机会攀上李振，自然是愿意的。五个人扑通跪下，大声说道：“我等愿为大人驱策！”

　　五个人看到了好处，立刻表明心迹。

　　前一刻，他们忠于皇帝，要配合李振。但现在因为李振的几句话，已经发生了变化。

　　李振哈哈一笑，摆手说道：“好，你们都很好，是军中俊杰。时间紧急，你们去召集五营士兵，驻扎在城内，随时听候号令。”

　　“遵命！”

　　五个人应下，立刻离开了。

　　等几个人离开后，张之平和左翼总兵章国栋来了。章国栋发须皆白，一身干净的官袍，只是洗得有些发白。李振注意到这个细节，心中明白眼前的老头可能是一个两袖清风的人，否则堂堂的左翼总兵绝不会这么寒酸。

　　不过，章国栋却是衣衫整齐，面容干净，颌下的缕缕长须梳理得一丝不苟，是一个非常干净的老人。他大步走到衙门外，看到一颗颗脑袋，眼中闪烁着道道精光。

　　章国栋看到穆世奇的脑袋，眼中更是闪过一抹快意。进入大厅后，章国栋和张之平立刻向李振行礼，李振让两人坐下。然后，李振才开口说道：“章老啊，朝廷局势波云诡谲，需要章老出来支撑提督衙门的局面啊！”

　　李振没有藏话，开门见山的提出了重用。

　　章国栋自谦道：“下官年近六旬，垂垂老矣，何德何能啊！”

　　李振心中冷冷一笑，暗道章国栋是老狐狸。

　　张之平和章国栋是师生关系，张之平去请章国栋的时候，必定会把所有的事情说清楚。尤其是李振说明了要重用章国栋，而章国栋却不答应，分明是想要得到更多的好处。李振不相信章国栋愿意老死，一个久居高位的人，要放下手中的权利何其困难？

　　章国栋身在官场，也不例外！

　　李振眼珠子滴溜溜一转，不咸不淡的说道：“章老啊，奕譞谋害太子已经伏法。本官暂代九门提督一职，但本官的职责还在广东，身兼广东巡抚和提督两个职位，并且还被皇上委任为钦差大臣，前往江北大营剿匪。本官手中的事情一大堆，忙不过来啊。等朝中局势稳定了，本官就要卸掉九门提督的官职。纵观提督衙门中，也就章老能支撑大局啊！”

　　这番话，虽然没有说得明明白白，言语中却已经透露了让章国栋接掌九门提督位置的意思。章国栋眼中精光闪烁，呼吸都变得局促了起来。

　　九门提督！

　　这是迈入一品官行列的官职啊！

　　并且，九门提督的从一品，权利甚至比正一品更大。章国栋抬头看向李振，见李振笑吟吟的盯着他，分明是看穿了他的心思。章国栋眼珠子一转，说道：“李大人为皇上效命，公忠体国，是我辈楷模。老朽空活了一把年纪，听了李提督的话，如晨钟暮鼓，心中感慨颇多。现在得李大人看重，定然为李大人分忧。”

　　李振嘴角抽搐，老家伙的脸皮太厚了。

　　这样的话，都说得出来。

　　章国栋神色如常，话锋一转，看向身旁的张之平，说道：“李大人啊，穆世奇被杀，右翼总兵的位置空缺了出来。我这弟子才学出众，武艺非凡，是军中响当当的好汉子，谁见了都要称赞的。您看，是不是让他担任右翼总兵，协助下官处理事情。有他在，提督衙门定然无忧。”

　　李振盯着章国栋，暗说章国栋是老狐狸。

　　他看了眼张之平，见张之洞激动的看着章国栋，眼中满是感激之色。

　　这时候，李振也佩服章国栋。

　　不仅向他讨要了权利，又给弟子谋划了前程。

　　并且，章国栋也给了李振保证，保证九门提督衙门不会出问题。李振要的是九门提督衙门能听他的话，贯彻他的主张，并不在意权利的划分。到了李振的这个层次，对衙门里面的权利看的并不重，需要的是下放权力，让下面的人为他所用。

　　李振点头道：“章老提出建议，那就让张之平接任右翼总兵。”

　　“多谢大人！”

　　章国栋和张之平同时感谢道。

　　李振摇摇头，继续道：“今日只有张之平和另外的两个人没有被杀，其余跟随穆世奇的十二个官员全部被杀，其余驻守城门的士兵恐怕会闹事。章老啊，你是多年的左翼总兵，熟悉衙门中的情况，你说说哪些人能胜任这些官职？你在任上多年，有什么办法解决这个问题？”

　　一番话，章国栋更加的激动了起来。

　　李振刚才给了一个右翼总兵，现在又给了提督衙门中的无数官职。有了这些官职，章国栋把自己的门生安排下去，几乎控制了整个提督衙门。

　　章国栋也明白，李振能给他，也能收回去。

　　章国栋老了才得到飞黄腾达的机会，自然不会放过。他已经打定主意跟着李振，所以语气愈加的恭敬起来，谦卑的说道：“回禀大人，要稳住提督衙门并不难。只要一个时辰的时间，下官就可以消弭先前的影响。”

　　李振哈哈一笑，道：“好，你和张之平一起处理。本官需要立刻控制内城的九座城门，凡是要入城的官员，先检查身份，再通报给本官。等本官下令后，再放行。这是死命令，不管是谁，都要这么做。若是有人擅闯，本官准许你们先斩后奏。”

　　“遵命！”

　　章国栋听后，带着张之平离开。

　　两人离开了提督衙门，张之平搀扶着章国栋，说道：“老师，李大人给我们这么大的权利，您说这是怎么回事啊？”

　　虽说张之平猜到了些，却是一知半解，没有想透彻。

　　章国栋笑眯眯的道：“要换皇帝了，城内必定戒严的。当初的道光皇帝是这样，现在的咸丰皇帝继位时也是这样。皇上已经病入膏肓，太子随时都可能继位，所以才会戒严。李振的手段很霸道，而且也很有心机。咱们跟着他，不会吃亏。老头子老了，还能威风几年死了都值！同时，也能让你出来独当一面，更是稳赚不赔啊！”

　　张之平心中感激，扶着章国栋往外走。


第0574章　给桂良提个醒

　　李振解决了九门提督的问题，没有立刻入宫，而是带着一众士兵折身朝尚书府行去。来到大门口，守门的士兵没有阻拦，转身回府中去禀报。

　　李振进入大厅，发现桂良已经坐在大厅中。

　　桂良捋了捋花白的胡须，笑吟吟的说道：“贤婿回朝，好，好。此番贤婿在江北大营一番斡旋，手段惊人啊！先是发匪大败，接下来是杨秀清被杀，韦昌辉也被杀，甚至连发匪的贼王石达开都远走他乡。你做得非常好，没有丢老夫的脸，坐下吧！”

　　李振依言坐下，没有说话。

　　桂良眼巴巴的看着李振，等着李振开口。他夸奖了李振一通，先给李振一个台阶下。有了一个引子，才好让李振说说最近的事情。

　　然而，李振不开口，让他很难受。

　　“小狐狸！”

　　桂良见李振迟迟不说话，心中暗骂了声。

　　按照桂良的打算，是想让李振自己说出最近发生的事情，以及遇到的困难。然而，李振却是岿然不动，坐在他面前仿佛什么事情都没有发生，让桂良一阵无奈。桂良轻叹了口气，柔声说道：“贤婿啊，朝中的情况你知道了，现在风雨欲来啊！”

　　李振这才接话道：“您是朝中顶梁柱，给小婿分析分析。”

　　桂良轻咳两声，一脸无奈。

　　眼前的小子，打定主意不透露口风了。

　　桂良一甩长袖，严肃的说道：“和你说话真累，老夫不和你绕弯子了。现如今，皇上病重，而太子却只有几个月，朝中大门已经分为几个派系。其中，肃顺、杜翰等人是皇上的旧臣，是支持太子的，属于保皇党。恭亲王奕訢作为当初和皇上争夺帝位的人，年富力强，又有才华，也得到部分大臣的拥戴。除此之外，还有……”

　　李振直接打断道：“岳父，直接说您是哪一派的。”

　　桂良白了李振一眼，说道：“我想要中立，可惜有两个不让人省心的女婿啊！一个女婿是恭亲王，现在恭亲王隐约要登基，我又是他的岳父，能中立吗？身上都打上了奕訢的名头咯！还有你这么个不让人省心的女婿，我也无法中立啊！”

　　李振眉头一挑，道：“为什么和我扯上关系？”

　　桂良说道：“你和杜翰结下大仇，和保守派的人关系僵持，双方难以和解，你说老夫能中立吗？纵然中立，也要遭到杜翰老匹夫的攻击！干脆成了奕訢一派的人。”

　　李振严肃的说道：“岳父，我是保皇党。”

　　桂良说道：“我知道贤婿是保皇党，但我也知道贤婿不可能和肃顺一起。现阶段，贤婿身份非常的微妙，做事要谨慎才行。每走一步棋，都要仔细小心，不能出现任何差池。”

　　李振惊讶的道：“岳父不劝我帮助奕訢登基？”

　　桂良说道：“恭亲王很看重你，想把你收为己用。只是，贤婿你是皇上一手提拔起来的，若是背叛了皇上，放弃了太子，必定留下骂名。所以，我没打算劝你。”

　　李振起身抱拳道：“多谢岳父！”

　　桂良笑骂道：“老夫关心的是两个乖孙没有了爹，女儿没有丈夫，否则才不会和你小子搭上关系。你刚回到北京，已经搅得天翻地覆，天知道你接下来会做些什么事情。老夫给你提个醒，不管做什么事情，想好自己的后路，把妻儿安排好，这是最重要的。”

　　“多谢岳父！”

　　李振笑了笑，猛地大喝道：“来人啊！”

　　瞬间，黄强和龙熬走了进来。

　　李振沉声道：“黄强，你立刻挑选五十个尖刀营的士兵，带着夫人和我的两个孩子前往江北大营。抵达后，让黄士海派兵护送夫人和孩子南下广州。”

　　“遵命！”

　　黄强得令，立刻去准备。

　　时间不长，芷兰带着孩子出来了。她看到李振后，和李振短暂的叙旧，然后不得不离开。虽说芷兰想和李振在一起，但两个孩子都只有几个月大，需要芷兰照顾，所以必须离开。芷兰和桂良、大福晋告别，在黄强等五十名尖刀营的士兵保护下离开了尚书府。

　　剩下的五十名尖刀营士兵，留在北京供李振调遣。

　　李振看着桂良，说道：“岳父，小婿给您提个醒，北京城的局势比您考虑的更复杂，要小心一点。奕訢有野心，一定会和小婿发生冲突，希望岳父避开这件事。小婿给岳父想了一个办法，躲在家里称病避过这件事。到时候，不管是保皇党或者是奕訢胜利，岳父都不受到影响。”

　　说完后，李振带着人离开了。

　　桂良看着李振远去的背影，眉头皱起。因为他感受到李振似乎是发生了变化，像是失去了套在脖子上的枷锁，整个人忽然间变得跳脱起来。

　　不过，桂良却没放在心上，而是考虑李振的话。

　　桂良活了一把年纪，官居一品，权势赫赫。

　　他不需要去争夺权力，所以果断的采纳了李振的建议，躲在家中养病。李振带着士兵前往皇宫，半路上得到桂良称病的消息，心中也颇为高兴。现如今奕訢卷入争夺帝位的势力中，李振必定和奕訢有交锋，若是桂良夹在中间，李振很难办。

　　伤了桂良，芷兰心中肯定伤心。

　　但是，对于恭亲王奕訢，李振却没有什么顾忌。即使奕訢败了，甚至奕訢被杀了，李振也不担心芷兰，毕竟双方关系并不复杂。

　　李振进入宫中，直接来到储秀宫。

　　慈禧见李振回来，关切的问道：“李提督，九门提督衙门的情况如何？”

　　李振笑了笑，说道：“娘娘放心，臣已经把九门提督衙门纳入手中。算算时间，内城的九门已经被士兵控制起来，成为娘娘手中的一张底牌，保证娘娘和太子无忧。同时，臣也把北京城外的巡捕五营中的士兵调回来，作为镇守北京城的兵力。加上巡捕五营和内城的兵力，足有两三万人，足以暂时掌握局势。”

　　慈禧又问道：“李提督，接下来怎么办呢？”

　　李振朗声说道：“控制北京城的兵权，接下来就是和朝中大臣的争斗了。皇上虽死，但暂时不能发丧，必须把朝中不支持太子的官员除掉，使得奕訢在朝中的力量削弱。等控制了朝中大臣，再公布皇上驾崩的消息，立刻让太子继位。”

　　慈禧点了点头，说道：“本宫一介妇人，不懂朝廷的大事，全凭李提督做主。皇后、太子和本宫的安全，交到李提督手上了。”

　　李振抱拳道：“娘娘放心，臣必不负重任。”


第0575章　奕訢的贵客

　　因为咸丰将死，北京局势变化莫测的。

　　恭亲王府，已经是加强警戒。

　　大门口，站岗的士兵都是神情严肃，小心的戒备。眼下正值多事之秋，王府中也早早的下达了戒严的命令，所以士兵不敢怠慢。

　　“轱辘辘！！”

　　一辆马车快速的行驶而来，在王府外停下。

　　马车的门帘卷起，两个身穿洋装的外国人走了下来。这两个外国人穿着靴子，旺盛的体毛露在外面，长得是尖嘴猴腮的。两人都极为高大的，至少是一米八以上。他们并排站着往前走，立刻就给人一种极为恐怖的感觉。

　　两人朝王府中行去，守门的士兵并未阻拦。很显然，这两人已经不是第一次来。两人一路往王府中行去，刚到大厅门口，一名太监走来。

　　太监恭敬的摆手道：“两位先生，王爷在书房中恭候，请随我来！”

　　太监在前面引路，两个洋人跟在后面。

　　不多时，一行人抵达了奕訢的书房。太监退了出去，并且把书房的房门关上，只剩下奕訢和两个洋人坐在里面。奕訢神情严肃，目光看向两人中略瘦的一人，严肃的说道：“陈圆德先生，今日两位来拜访本王，有什么事情吗？”

　　这名外国人，竟然有着中文名。

　　若是李振在这里，一定熟悉陈圆德这个名字。

　　当初李振在北京打擂台的时候，被李振打败了俄国大力士身边的俄国人就是陈圆德。眼前的外国人是俄国的人，面相和当初一般无二，赫然是当初的人。现在陈圆德和另一人赶来，身份已经发生了变化。跟在陈圆德旁边坐着的俄国人身体挺拔，眼神平视前方，神情肃然，透着一股彪悍的气势，一看就非同一般。

　　这个人，有着军人风范。

　　此人名叫吉尔斯基，是沙皇俄国东西伯利亚总督穆拉维约夫麾下的一员少将，致力于领土扩张，是一个战争狂人。吉尔斯基代表穆拉维约夫来北京，就是为了北方黑龙江地区，想进一步扩大沙俄在北方的势力范围。

　　吉尔斯基不缓不慢的道：“%^，%…&…%￥%#$%^……”

　　他说了一大通的俄语，奕訢一个字都没有听懂。不过，有陈圆德这个中国通在，所以吉尔斯看了眼陈圆德，示意陈圆德翻译。

　　陈圆德心中已有腹稿，立即说道：“恭王爷，少将阁下说您所在朝廷的皇帝要死了，您是前一代皇帝的儿子，有继承皇位的权利。只是皇帝召回了李振，现在有李振坐镇北京，您已经面临危险。若是不主动反击，很可能眼看着皇位失去。”

　　顿了顿，陈圆德继续鼓动道：“只要恭王爷答应穆拉维约夫总督的要求，帝国会派遣军队助您登上帝位。到时候，您君临天下，就是大清朝的主人，还在乎区区一点小地方吗？”

　　奕訢听后，眉头皱起。

　　他和俄国人合作，是想利用对方。

　　从目前的情况看来，陈圆德狡猾无比，奕訢想要达到目的有些困难。

　　奕訢沉声道：“说说，你们想要什么？”

　　吉尔斯基点点头，快速的说了一通话。

　　接下来，就听陈圆德缓缓说道：“按照当初和王爷提出的条件，只要恭王爷给出包括黑龙江在内的黑龙江以北的所有疆土，帝国就会出兵帮助王爷。只要帝国的士兵抵达，您想要收拾李振就易如反掌。相反，若是没有帝国的支持，仅凭恭王爷的力量，要击败李振几乎是不可能的。所以，请恭王爷考虑清楚。”

　　奕訢沉声道：“绝不可能，疆土太多，我不会接受这个提议。”

　　在此之前，陈圆德和奕訢接触也提出了这个条件。

　　只是，奕訢拒绝了，所以没能达成。

　　吉尔斯基又说了一通话，陈圆德继续说道：“恭王爷，少将阁下愿意后退一大步表示诚意。您不要给予黑龙江，只需要将黑龙江以北、外兴安岭以南的土地割让给帝国。并且，将乌苏里江以东，包括库页岛在内的黑龙江下游以南四十万平方公里土地划为中俄共管区域。这个条件，已经是少将阁下能给予王爷的最大支持。若是恭王爷继续不答应，恐怕我们就真的无法达成合作了，只能是恭王爷一人奋战了。”

　　奕訢闻言，顿时陷入犹豫中。

　　奕訢和俄国人搭上关系，是因为奕訢实在找不到可以对付李振的人。英法联军惨败于李振的手中，而国内的将领连发匪都无法击败，李振却又是轻松的收拾了发匪，像收拾三岁孩童一般拿下了发匪。若是国内的将领和李振交手，肯定是败北，所以奕訢想到了利用俄国人。

　　他暂时答应对方的条件，等登上帝位，再撕毁条约就可以。

　　只是，奕訢低估看俄国人的胃口。

　　吉尔斯基狮口大开，奕訢才感觉到了头疼。

　　但是，眼下奕訢需要力量帮助他，所以很难拒绝。奕訢心中想到自己登上了帝位，发展国家的实力，然后撕毁条约，就可以拿回所有的疆土。

　　奕訢这样一想，心中顿时好受了许多。他看向陈圆德，严肃的说道：“告诉少将阁下，就说本王准了这个提议。但是条件要改一改，修改为划出黑龙江以北、外兴安岭以南六十万平方公里给俄国。不过，本王要确定俄国的大军能在多长时间内抵达？”

　　陈圆德一听，立刻向吉尔斯基诉说。

　　吉尔斯基听了后，嘴角顿时勾起一抹笑容。

　　他先前说出条约的时候故意狮子大开口，是给自己留下一个回转的余地。奕訢准了黑龙江以北的土地，吉尔斯基成功了。

　　吉尔斯基叽里呱啦的说了一大通话，陈圆德立刻道：“少将阁下说了，帝国会派遣六千精锐士兵走水路赶过来。这样不会打草惊蛇，也能悄然登陆。只要恭王爷安排妥当，这一批军队无声无息的运到北京城外，绝对是一支奇兵。到时候，恭王爷一声令下，就可以成功的解决李振。但是因为走的是水路，一个半月才能抵达北京，请恭王爷体谅。”

　　一个半月？

　　奕訢算了算，现在是六月底，马上就是七月。

　　一个半月，已经是八月中旬。

　　奕訢掐算着时间，点头说道：“好，定在一个半月后动手。等本王登上了帝位，立刻就会完成允诺的。”

　　吉尔斯基和陈圆德不怕奕訢反悔，得了口头允诺就答应下来，然后向奕訢提出告辞。两人脚步轻快的离开恭王府，有说有笑。不过，奕訢却不高兴了，因为他知道自己做了一件出卖国家的事情，但是他自信以后绝对能拿回来，一定能！


第0576章　朝堂争斗（上）

　　陈圆德、吉尔斯基和奕訢商议了具体的事情后，离开恭亲王府。

　　此刻，奕訢一个人坐在书房中，神色凝重。他已经感受到了前所未有的巨大压力，甚至有种呼吸快要窒息的感觉。他割让土地换取俄国人的支持，已经是卖国之举。虽说奕訢不断的安慰自己，心中依旧是忐忑不安。

　　正当奕訢枯坐在书房中陷入沉思的时候，书房外传来了轻轻的叩门声。奕訢抬头看向门外，沉声道：“谁啊？”

　　“王爷，是卑职！”

　　书房外，传来略显尖唳的声音。

　　奕訢道：“进来！”

　　房门推开，一个四十出头的中年人走了进来。

　　这个中年人五短身材，身高只有一米六左右。他的眼眸狭长，长了一对小眼睛，眼眶微微凹陷，鹰钩鼻，嘴唇细薄，面颊瘦削，透着一种刻薄寡恩的味道。一眼看去，给人一种很不舒服的感觉。偏偏他走进来，奕訢却站起身说道：“先生请坐！”

　　奕訢口中的先生，名叫范谏，天津人。

　　范谏是道光年间的秀才，只是范谏屡试不中，想要继续往上科考，但每一次都是名落孙山，最终心灰意冷，没能走上仕途。奕訢和咸丰争夺帝位的时候，范谏进入了奕訢的府上，作为一个幕僚替奕訢出谋划策。

　　范谏坐下后，说道：“王爷，陈圆德和吉尔斯基离开了吗？”

　　奕訢有气无力的点头，没有精神。

　　范谏说道：“王爷，北方俄国人出兵的条件是什么？”

　　奕訢叹气道：“本王答应了吉尔斯基的条件，割让黑龙江以北的地方，以及库页岛等地方，换取俄国人出兵相处。唉……想当年，圣祖康熙爷在黑龙江地区的雅克萨大败俄国人，一展我大清威风。现如今，我却要借助俄国人的力量争夺帝位，有愧于列祖列宗啊！”

　　无疑，奕訢心中是矛盾的。

　　他既想争夺帝位，却又不想作出卖国之举。

　　只是，他终究是为了帝位而卖国。

　　范谏听了后，心中明白了奕訢的想法，立刻劝说道：“王爷，您这是暂时的，谁都有困难的时候啊！况且，成者为王败者为寇，每一朝的史书是胜利者书写的。只要王爷能够登上帝位，一切的问题都可以迎刃而解。”

　　“昔年，唐朝的太祖李渊为了强大自己，不也向突厥称臣做儿皇帝吗？等到了李世民的时候，国力强盛，一举扭转局面。自此，再无人敢提及李渊向突厥称臣的事情，反而是突厥向唐朝称臣，不敢再生出事端。”

　　范谏严肃的说道：“王爷才华出众，是做大事的人，不是咸丰那样的无能昏君。只要王爷登上帝位，锐意改革，一定能让大清强盛起来。到时候，王爷挥军北上，一举收回黑龙江以北的地区，再无人敢提及这件事。王爷啊，现在到了最关键时刻，不容有任何的闪失，您可不能在妇人之仁啊！”

　　奕訢道：“你说的道理，本王明白。”

　　范谏又说道：“一个小时前，李振斩杀了九门提督奕譞，斩杀了提督衙门的右翼总兵穆世奇，还诛杀了效忠于醇郡王奕譞的十二个官员，已经九门提督衙门控制在手中。王爷啊，李振此人杀人如麻，已经祭起了屠刀。您若是还在为割让土地的事情烦恼，恐怕李振的屠刀到了脖子上都不知道啊！”

　　奕訢眼中露出惊讶之色，道：“奕譞真的被杀了？”

　　范谏道：“真的被杀了！”

　　“狗奴才！”

　　奕訢的脸色一下变得涨红起来，眼中满是怒火。

　　他一巴掌拍在案桌上，大声道：“奕譞是皇室郡王，李振却敢杀死奕譞，太不像话了。范谏，去通知下面的人，准备弹劾李振。哼，皇上想倚仗李振，可是这个李振杀了奕譞，必定遭到王公贵族的攻击。本王要看看皇上能否护住李振，若是失去了王公贵族的支持，皇上的位置恐怕都坐不稳，别说那几个月大的孩子。”

　　范谏笑着应下，转身离开。

　　……

　　咸丰六年，七月初三。

　　天刚蒙蒙亮的时候，东华门外已经人满为患。

　　东华门是紫禁城的东门，门外设有下马碑石，门内金水河南北流向。官员们上朝，一般都经过东华门入宫。此时，东华门的城门上灯火通明，一个个站岗的士兵都是严阵以待，东华门的大门紧闭，并没有开门。参加朝会的文武百官几乎都已到齐，站在门外等着。

　　“恭亲王来了！”

　　官员中，忽然传出一声喊声。

　　一顶轿子停下，恭亲王奕訢大步走了出来。他穿戴整齐，神情严肃，眼中带着凝重之色。奕訢走下来后，无数的官员纷纷赶过来行礼，奕訢也是一一的回答，非常和善。奕訢眼见又有一顶轿子停下，却是肃顺从轿子中走了下来。

　　奕訢迈开步子走去，笑吟吟的道：“奕訢见过肃顺大人！”

　　他神色恭敬，摆出一副尊老的模样。

　　这样做，自然是告诉其余的官员他有容人的雅量。肃顺却没给好脸色，不耐烦的说道：“早什么早？天都亮了，还早个屁啊！”肃顺说话粗鲁，完全是满清宗室贵族的一个异类。

　　奕訢脸上露出尴尬之色，还是微微一笑。

　　只是，他心中却愤怒无比，心中想等登上了帝位后，一定要狠狠的羞辱肃顺，再把肃顺发配边疆，报今日之仇。奕訢退了回去，又见杜翰、载垣、端华等朝中重要的大臣来了。除此之外，还有一部分属于奕訢阵营的人也跟着走了进来。

　　奕訢目光环视一圈，发现桂良没来，问道：“桂良怎么没来？”

　　跟来的小厮立刻解释道：“王爷，您忘记桂良大人患病了吗？现在桂良大人已经不能起床了，所以无法来参加朝会。”

　　奕訢哦了声，已经记起来。

　　这个消息他是知道的，却忘在脑后。他心中暗骂桂良是老狐狸，因为奕訢没有了桂良的大力支撑，朝中的力量就小一分。

　　“嘎吱！！”

　　城门打开，一声大吼传来：“百官入朝！”

　　所有参与朝会的官员听见，立刻挺直了胸膛，并且窃窃私语的声音停下，全场肃静。参与朝会的官员仍然是分为三个阵营，一个是肃顺、端华、载垣等人的，另一个是恭亲王奕訢的，还有一个是中立的，这三个阵营的官员开始陆续进入城门。


第0577章　朝堂争斗（中）

　　朝堂大殿上，李振阴沉着脸，神情严肃。

　　在此之前，他得到消息，咸丰留下的辅政大臣并不是他一个人，还有郑亲王端华、大学士肃顺、怡亲王载垣、军机大臣穆荫、杜翰和匡源，还要加上一个御前大臣景寿。加上李振，依旧是八大辅政大臣，和历史上的八大辅政大臣数量相同。不同的是，此时少了历史上的军机大臣焦佑瀛，因为此时的焦佑瀛还是外放为官，没有入主中枢。

　　对此，李振很不满。

　　他原以为只有他一个辅政大臣，却没想到突然冒出了另外的七个人。

　　其实，仔细的分析一番也能明白。

　　咸丰要让载淳顺利的继位，并且要让人辅佐载淳，绝不可能让李振一家独大。咸丰一番部署后，留下了八个大臣，更是分化了权利。不仅如此，李振要面临其余七个大臣的排挤，处境并不好。幸好李振和慈禧、慈安搭上了关系，否则李振这个辅政大臣绝对是步履维艰的。

　　咸丰为了载淳稳妥妥的当皇帝，可谓是费尽心机。

　　留下八个辅政大臣，还留了两颗印章。

　　咸丰在死之前特意做了“御赏”、“同道堂”两颗印章，用这两颗印章作为颁布诏谕的符信。这两颗印章中，“御赏”之章，为印起；“同道堂”之章，为印讫（结束）。咸丰将“御赏”章交慈安收掌；而将“同道堂”章交皇太子载淳收掌，因载淳年幼，“同道堂”章实际上是由慈禧掌管的。

　　有了两枚印章，八大辅政大臣只有梳理国事的权利，却没有颁布条令等等的命令。也就是说，慈安和慈禧的权利是凌驾于八大臣之上的。但满清朝一直有后宫不得干政的条例，慈安和慈禧就只有决策的权利，没有参与的权利，无法参与到国政大事。

　　所以，这又限制了慈安和慈禧的权利。

　　很显然，咸丰如此的大费心机，目的是在他死后由慈安和慈禧与八大臣联合执政，既要避免八大臣专权的局面，还要避免慈安和慈禧专权的局面。

　　李振站在大殿中，想着慈安和慈禧告诉的事情，心中微冷。

　　这两人，没有把所有实情告诉他啊！

　　现在要上朝了他才知道还有其余的辅政大臣，打了他一个措手不及。

　　“踏！踏！！！”

　　凌乱而急促的脚步声传来，搅乱了李振的思绪。

　　李振抬头看去，发现早朝的大臣们走来，纷纷进入大殿中。载垣、端华、杜翰、肃顺等人走进来，也看见了早早站在大殿中的李振。肃顺见状，心中很不高兴，因为李振一个男人留宿宫中，肯定是不合适的，便低声道：“逗留皇宫，不是好东西！”

　　他的声音虽小，在大殿中却放大了出来，杜翰、端华、奕訢等人都听见了。

　　杜翰饶有兴趣的看着，一副看戏的架势。

　　李振脸色一变，说道：“肃顺大人张嘴就喷粪，早上吃撑了吗？好歹你是宗室贵族，没有一点教养，真不知道你这几十年是怎么过来的，是活到猪身上去了？还是活到狗身上去了？堂堂一品大学士，却口出狂言，肆意乱言。若非今日有大事，本官立刻就要教训你一顿，教教你怎么做人，怎么说话。”

　　一番话说的是铿锵有力，在大殿中回荡着，所有的官员都听见。

　　肃顺嘴角抽搐，眼中满是诧色。

　　没想到，李振的反应竟然这么火爆。

　　他刚才开口说话，只是想要试探一下李振的反应。

　　若是李振不反击，肃顺接下来就可以尽力的打压李振。若是李振说话反击，他肯定是要斟酌一二，以免逼急了李振。但是，李振出乎意料的大声回话，使得肃顺丢了面子。并且现在是宫殿中，肃顺也不好开口反击，否则真的是无视皇帝了。

　　肃顺吃了个哑巴亏，厚着脸皮继续往前走。

　　百官依照次序，站定后，等着咸丰上朝。

　　他们仍然不知道咸丰死了，还在期盼着。李振看着所有官员眼中那期待的眼神，心中觉得颇为有趣。足足等了五分钟，眼看着百官有些不耐烦了，李振才开口道：“诸位同僚，皇上病情加重，今日不能临朝。不过，皇上委托本官前来宣布旨意。”

　　“直接说，别废话！”

　　肃顺哼了声，立刻说道。

　　李振笑吟吟的说道：“肃顺大人若是等不了，本官特许你先一步离开。等皇上的旨意宣读完毕后，会有人通知你的。”

　　肃顺张了张嘴，又是吃瘪。

　　李振看向端华，沉声道：“郑亲王接旨！”话音落下，一名太监拿着一道明黄色的圣旨走来，递到李振手中。李振看向端华，而端华却是愣了片刻，才走了出来，跪在李振身前抬起双手，朗声说道：“臣端华接旨！”

　　当即，李振宣读了任命端华接任辅政大臣的圣旨。端华拿着圣旨站起身回到队列中，眼中闪烁着激动之色。没想到他一把年纪，竟然还能当上辅政大臣。

　　李振看向载垣，道：“怡亲王载垣接旨！”

　　“臣载垣接旨！”

　　李振又宣读了对载垣的任命，载垣接了圣旨后，规矩的站回去。

　　“杜翰接旨！”

　　……

　　“穆荫接旨！”

　　……

　　“景寿接旨！”

　　……

　　“匡源接旨！”

　　……

　　李振连续的宣读圣旨，把端华、载垣、杜翰、穆荫、景寿、匡源的任命全部颁布下去，只剩下肃顺一个人的。这时候，肃顺心中急了，其余的大臣都有了任命，唯独没有他，这让肃顺心中很难受。他看向李振，很想质问，这事情却又不能随意询问。

　　肃顺心中难受，奕訢同样如此。

　　即使奕訢是打算争夺帝位的，但眼下没有他的份儿，心中也很失落。李振盯着肃顺和奕訢，把两人的表情收在眼中。

　　他停顿了片刻，沉声道：“肃顺接旨！”

　　“臣接旨！”

　　肃顺心中一激动，扑通一声就立刻跪下来。

　　李振嘴角微微上翘，右手拿着圣旨，却没有立刻摊开手宣读，而是不急不缓的说道：“肃顺大人，你和我之间好歹有接近八尺远的距离。你这么远的跪着，怎么接旨啊。依我看啊，还是过来一点跪下，才方便接旨嘛！”

　　肃顺闻言，面颊滚滚发烫，耳根子都红了。

　　这番话，太打击人了。

　　但是涉及圣旨，他还是乖乖的站起身，走到李振身前跪下。肃顺心中打定了主意，等他成为辅政大臣后，头一个就解决李振，除掉这个三番两次羞辱他的人。


第0578章　朝堂争斗（下）

　　李振抬头挺胸的站在肃顺身前，脸上挂着淡淡的笑容。

　　肃顺看不上他，同样的李振也看不上肃顺。

　　于是，李振狠狠的踩一踩肃顺，让肃顺在他面前抬不起头来。李振摊开圣旨，盯着上面的内容，好像是不认识，隔了好半响后，李振才开口宣读圣旨。但是李振宣读圣旨的时候，几乎是一字一停顿，并不长的圣旨却念了好长的一段时间。

　　肃顺跪在地上，心中暗骂了无数遍，发誓一定要把李振弄死。

　　肃顺和奕訢一样，在皇室中都属于有才华的人。

　　但是，肃顺睚眦必报，做事极为狠辣，凡是得罪他的人，都要遭到报复。

　　历史上，肃顺的车夫在京城勾结流氓地痞，强占民房，拐骗民女。事情捅出来后，车夫被大理寺一位五品的官员抓捕。官员审问车夫的时候，这名车夫却在大堂上仗势着肃顺的势力咆哮公堂，根本没把官员放在眼中。

　　肃顺得知事情，不仅没有惩罚车夫，还派遣府上的总管替车夫说情。官员却是个铁面无私的人，秉公办事，没有卖肃顺的面子，依法重责了车夫一百大板。肃顺大为恼怒，不久就以刑讼不清为由将官员发配黑龙江，途中这名官员还被肃顺的车夫遣人暗杀。

　　李振不知道这些事，但明白肃顺的为人。

　　即使李振明知道会遭到肃顺的报复，但李振不怕。人敬我一尺，我敬人一丈，这是李振的做事原则。肃顺对他不恭敬，李振不会好言好语和肃顺说话的。

　　李振读完圣旨，说道：“肃顺大人，接旨吧！”

　　肃顺松口气，伸出双手准备接旨。

　　只是，肃顺却发现李振手中的圣旨久久没有落下。他等得不耐烦，正要发怒，又听李振淡淡的说道：“肃顺大人，这是皇上的恩旨，不难道不谢恩吗？”

　　肃顺险些吐血，恨得牙痒痒。

　　他还是规规矩矩的叩头道：“臣叩谢皇恩，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　一个圣旨，肃顺被李振折腾了两次，心情可想而知。

　　李振折腾够了，才把圣旨递到了肃顺手中。肃顺站起身后，又恨恨的看了李振一眼，才大步回到队列中。李振目光扫过其余的官员，沉声说道：“今日的主要事情就是宣读皇上的恩旨，事情处理完了，除了辅政大臣之外，其余的诸位大臣们可以离开了。”

　　肃顺眼珠子滴溜溜一转，立刻就说道：“李振，你不是皇上任命的辅政大臣，也赶紧的离开吧。看着你，本官就不舒服，我们自会去见皇后娘娘的。”

　　李振嘿嘿笑了笑，说道：“肃顺大人，谁告诉你本官不是辅政大臣的？皇上任命了八位辅政大臣，你肃顺和其余的主位大人是其中的一员，本官也是其中一员。本官有皇上的任命，肃顺大人要看一眼吗？”

　　“你……”

　　肃顺无言以对，不再说话。他自然不会自讨没趣的追看咸丰对李振的任命书，因为这样的事情他确信李振不敢作假。

　　朝中大臣见辅政大臣确定，都转身准备离开。

　　奕訢见状，顿时着急了。他是朝廷的恭亲王，是咸丰的弟弟，这时候若是被排斥在外，肯定不会有权利。即使奕訢现在不准备发动政变，但奕訢还要为他自己争取更多的权力啊！奕訢微微点头，眼神示意身旁的官员，立刻就有官员传达信息。

　　瞬间，一道大喝声响起：“慢着！”

　　所有人循声望去，却是一个一名翰林站了出来。

　　李振见有人跳出来，心中暗说终于有人出来，这才是该有的啊！李振看向说话的人，问道：“你是何人？有何事？”

　　说话的人道：“下官名叫董元醇，有事启奏圣上。”

　　“董元醇？”

　　李振眨了眨眼，心中想到了董元醇这个人。

　　历史上，董元醇也是一个名人！

　　在慈禧和恭亲王奕訢发动‘辛酉政变’扳倒历史上的八大辅政大臣之前，董元醇就专门的上奏折建议慈禧和慈安垂帘听政，堪称是垂帘听政的第一枪。虽说这个奏折被肃顺强力驳回，但至少董元醇在慈禧眼中露脸，以至于后面才能春风得意。

　　李振问道：“圣上龙体违和，你有事直说，本官会转告皇上。”

　　董元醇严肃的说道：“皇上龙体违和，而太子年幼。现在正应该有一位皇室中的顶梁柱站出来支撑大局，以下官愚见，恭亲王才华出众，年富力强，正适合辅佐太子，辅佐皇上。”

　　李振眉头一挑，这厮历史上倒向慈禧，现在竟成了奕訢的人。

　　肃顺见有奕訢要夺权，怒火顿时转移。

　　他看向董元醇，大声骂道：“董元醇，皇上是圣明天子。他既然下了圣旨，何须你来插嘴？哼，本官看你分明是得了奕訢的好处，才敢在大殿上为奕訢说话。你质疑皇上，不尊皇上的旨意，就是大大的不忠。来人啊，将董元醇拉下去砍了！”

　　“慢着！”

　　涉及董元醇的安全，奕訢不得不站出来。

　　他若是见死不救，恐怕就没有人替他卖命了。奕訢盯着肃顺，沉声说道：“肃顺大人，董元醇提出建议，只是为皇上考虑，为我大清的基业考虑。因为他担心你们会有纰漏，才会提出建议。这是忠于皇上忠于大清的，谁要砍董元醇的脑袋，先过本王这一关。”

　　奕訢站出来挡着，肃顺顿时觉得难办。

　　李振看着两人争锋相对，心中嘿嘿笑了笑，这个争斗好。旋即，李振说道：“依本官看，看在董元醇是为大清的基业着想的份儿上，饶他一死。不过，死罪可免，活罪难逃。来人啊，将董元醇拉下去杖责二十大板。”

　　肃顺有了台阶下，罕见的没和李振抬杠。

　　他哼了声，便不再说话。

　　奕訢保住了董元醇的性命，同时也通过董元醇试探出了肃顺等人的底线。他想获取权利，还得靠外力。奕訢转身离开，部分官员也跟着奕訢离开。很快，百官退朝，只剩下李振以及其余的七个辅政大臣。

　　肃顺看了眼李振，沉声道：“走，去看看皇上的情况。”

　　李振道：“慢着！”

　　肃顺见又被李振阻拦，喝道：“什么事？”他自从见到李振之后，就事事不顺，现在又被李振阻拦，心中的怒气立刻爆发了出来。

　　李振说道：“去储秀宫，有大事需要几位定夺。”

　　端华见肃顺又要反驳，道：“先去储秀宫。”

　　端华同意了，肃顺不好反驳，只得答应了下来。一行八个人，全部是出了金銮殿，朝着储秀宫行去。


第0579章　李振VS肃顺（上）

　　端华走在前面，带着所有人直奔储秀宫。

　　来到储秀宫，端华没有直接进入，而是先请人通传。旋即，端华又靠近载垣，在载垣的耳旁低声说了几句话。载垣又告诉肃顺，肃顺又告诉杜翰等人，以端华为首的七个人都知道了端华的话，唯独李振没能听见这些人的话。

　　显然，端华是直接把李振排除在外，他们七个人作为一个整体，而李振作为一个单独的个体。李振也不在意，他本来就没打算融入其中。

　　不多时，太监走出来，恭敬的道：“诸位大人，请！”

　　端华得到了慈禧和慈安的允许，才带着载垣、肃顺等人进入储秀宫。以端华、载垣、肃顺为首的七个人进入后，端华和载垣分别坐在大厅的左右两侧首位上，肃顺坐在左侧第二位，杜翰坐在右侧第二位，接下来依次是景寿、穆荫、匡源，三个人紧挨着坐下。

　　如此安排，李振不可能坐前面，只能在最后面一位。

　　按照座次的排序，他是最小的。

　　李振看了眼老神自在的端华，暗骂老狐狸。刚才端华告诉载垣等人的事情，肯定是抢座位的事情。虽说李振心中或多或少有些恼怒，但更多的是觉得好笑。一个座位，就能决定权利了吗？最终还得看手中的实权啊！

　　李振控制了九门提督衙门，把章国栋、张之平控制在手中，他就掌握了在北京城中的话语权，端华、肃顺等人想要排挤他，明显是不可能的。

　　“咚！咚！！！”

　　鞋跟撞击地板的声音传来，李振循声望去，却是慈禧和慈安来了。两人的脸上都布满了痛苦的表情，眼中含泪，极为悲伤。

　　端华问道：“皇后娘娘，何故垂泪？”

　　端华年逾五旬，是宗室中颇有威望的人。道光帝死的时候，端华是道光皇帝留下的顾命大臣，辅佐咸丰登基。现如今咸丰死了，端华又作为辅政大臣，威望十足。他开口询问，慈安立刻停下哭泣，哽咽道：“郑王爷，皇上在今早殡天了！”

　　“啊！！”

　　端华惊呼一声，身体一阵摇晃，险些摔倒在地上。

　　这个消息，来得太突然了。

　　端华沉默了半响，蓦地高呼道：“皇上，您怎么舍下老臣去了啊！皇上啊，您这么年轻，还是年富力强的时候。皇上啊，老臣舍不得您……”端华擦拭着眼睛，一阵大哭，哭的是天昏地暗，仿佛是自己的亲爹亲娘死了，无比伤痛。

　　紧跟着，载垣、杜翰、景寿等人也跟着大哭。

　　大殿里面，突然哭声成片。

　　不过，肃顺和李振都没哭，表情依旧。但端华、载垣等一帮子的人哭起来，惹得慈安和慈禧也是心中伤心，连连垂泪。

　　李振心中好笑，这些人哭得真假！

　　真要舍不得咸丰，陪葬呗！

　　以李振的观察，能看出端华、载垣等人哭得伤心，但分明是挤出来的眼泪。

　　唯独慈安和慈禧两人，才是真哭。

　　这两个女人死了倚靠的人，心中无助，自然是悲伤的。对于咸丰的死期，李振和慈禧、慈安已经达成了统一的意见，定为今天早上死的。这样一来，能避免一些不必要的事情发生。并且，皇帝今天才死去，肃顺、载垣等辅政大臣能尽快的把载淳推上帝位。

　　李振不说话，肃顺却憋不住了。

　　肃顺冷哼了声，大喝道：“哭什么哭？哭有个屁用啊！你们大哭，皇上能活过来吗？皇上已经龙御归天，朝中局势必然动荡不安，再加上奕訢那小贼野心勃勃的想要夺权，已经是危机四伏。你们不思考稳定朝政，却在这里哭，枉费皇上任命你们为辅政大臣。”

　　肃顺表情严肃的说道：“目前，最重要的是保证太子顺利的继承皇位，其余的事情都是小事，暂时可以不计较。”他这么一说，载垣、端华、杜翰等人立刻不哭，目光齐刷刷的看向肃顺，似乎肃顺反而是他们的主心骨。

　　肃顺眼见众人看向自己，心中颇为兴奋，大声说道：“皇后娘娘，皇上已经归天，请立刻通传消息，请百官拜祭。”

　　慈安应下，吩咐太监去传旨。

　　肃顺接着又说道：“太子继承皇位，但还有两个问题需要提前确定。一个是皇后娘娘和懿妃娘娘的尊号。另一个是关于新皇的年号。这两件事必须要提前确定下来，皇上继位后，立刻颁发下去，以免乱了章法。”

　　李振见肃顺条理清晰的处理事情，心中颇为赞赏。

　　肃顺是有能力的，可惜和他不是一路人。

　　李振心有早有准备，立即开口说道：“关于两位娘娘的尊号问题，微臣认为可以尊皇后娘娘为母后皇太后，尊懿妃娘娘为圣母皇太后。如此一来，皆大欢喜。”

　　慈禧和慈安一听，都是微微颔首，很满意李振提出的方案。

　　母后皇太后是嫡母的称谓，慈安是咸丰的正牌皇后，自然是母后皇太后。慈禧是庶出皇子载淳的母亲，虽说是生母，却只能用圣母皇太后，不过圣母也是生母的谐音，满足了慈禧的要求。所以这两个尊称提出来，慈禧和慈安都是很欢喜的。

　　事实上，新皇即位后，对于生母和皇后的尊称，是有一定惯例的。

　　明代以前，老皇帝死后，新继位的皇帝按例尊封皇后为皇太后，但要是新继位的皇帝不是皇后嫡生而是其他嫔妃庶出的话，那么新皇帝的生母只能晋封为太妃而不能并尊为太后。这是一直延续的惯例，但是到了明代庶出的明神宗朱翊钧继位后，首辅张居正为了讨得新皇帝及其生母的欢心，尊原皇后为“仁圣皇太后”，尊朱翊钧的生母李贵妃为“慈圣皇太后”，由此开了两宫并尊的先例。

　　到了清朝的，更是加强了两宫并尊的制度，因为清朝的皇帝大都不是皇后嫡出。由此，按照清制规定，嗣皇帝继位后，其生身母亲无论是否还健在，都要尊封为皇太后的。

　　康熙皇帝继位后，尊原来的皇后为“仁宪皇太后”，而康熙自己的生母则尊为“慈和皇太后”。雍正帝继位后，也同样尊自己的生母德妃乌雅氏为皇太后。

　　现如今，慈安和慈禧并存，自然是两宫太后。

　　慈禧从懿妃一跃成为圣母皇太后，心中颇为满意，她的权利又往上升了一大层。但是，正当慈禧心中欢喜的时候，肃顺却开口说道：“皇后娘娘，臣认为李振的建议不可取！”

　　这一下，慈安和慈禧的脸都绷紧起来。

　　李振盯着肃顺，心说肃顺这厮简直是搅屎棍，这种事都还要掺和。

　　肃顺见李振表情难看，得意的看了眼李振。

　　慈安一改先前和善的表情，面容冷厉的问道：“肃中堂，你有什么意见？”慈安对于肃顺的称呼，是略带了一点尊称的。

　　明朝时期，中堂是对内阁大学士的称呼。因为明代大学士掌握宰相的权力，其办公处在内阁，而大学士办公的地点居中，故称中堂。

　　到了清朝时候，前期的大学士只是一个空名字，没有实权。到了后面，为了满足大学士对权利的要求，往往会兼管一个部，又因为京官一般有一满一汉两名官员分坐于东西，当中则是空的，若是有一部尚书并且兼任大学士的官员在场，便坐在中间，故亦称中堂，并且皇帝任命的协办大学士也用这个称呼。

　　肃顺是咸丰任命的协办大学士，所以皇后称之为肃中堂。

　　慈安心中虽然不满，但还是用了尊称。

　　然而，郑亲王端华也是不满。涉及两宫皇后的称谓，肃顺却不分场合的搀嘴，让端华很不高兴。端华看了眼肃顺，插嘴道：“肃中堂啊，你有什么话说？”

　　以端华的身份称呼肃顺为中堂，这已经不是尊称，是带了一次讥讽的味道。因为端华作为这一代的郑亲王，他的身份地位比肃顺高，而且还是肃顺的兄长。他这样一说，言语中带刺，让肃顺的脸都涨红起来。

　　肃顺很快又恢复了过来，沉声说道：“皇后娘娘、郑亲王，臣赞同李振对母后皇太后的尊称，因为这是皇后娘娘应得的。但是对于圣母皇太后的称谓，恐怕得延后才行。太子年幼，臣建议等太子懂事之后，再给懿妃娘娘加上尊称不迟。现阶段，加个太妃就足够了。”

　　慈禧一听，气得身子都开始打颤。

　　他是载淳的生母，若是不能尊为皇太后，岂不是权利大跌么？这时候，慈禧已经是恨透了肃顺，觉得这个家伙分明是针对她。

　　然而，慈禧却很无助，因为她没有力量反击。

　　慈禧只得看向李振，眼中带着求救之色。

　　李振深吸口气，大步站出来。他和慈禧暂时是一条战线上的，肃顺打击了慈禧，连带着也是打击了他，所以不得不站出来。

　　李振朝慈安和慈禧行礼，朗声说道：“启禀皇后娘娘，臣认为肃中堂的建议纯粹是胡搅蛮缠，是无视祖宗条例，置皇上于不忠不孝之地。肃顺说话不经过脑子，没有担当辅政大臣的能力。臣建议，将肃顺革除八大辅政大臣，以免他霍乱朝纲。”

　　肃顺邪火直冒，大吼道：“李振小儿，你放屁！”

　　李振反击道：“你才放屁，脑子里面全是豆腐渣，没脑子的蠢货！”


第0580章　李振VS肃顺（下）

　　肃顺的骨子里极度嚣张，极度自负，甚至是一个自以为是的人。他说话毫无顾忌，不把慈禧和慈安两宫娘娘放在眼中。同时，肃顺又是一个极度好面子的人，眼下在众位辅政大臣的眼前颜面扫地，肃顺彻底忍不住了。

　　“找打！”

　　他心中一怒，大吼了声，当着慈安和慈禧以及诸位朝中巨擘的面，挥拳朝李振砸去，没有考虑这里是储秀宫，是皇宫重地。肃顺的这一拳很突然，在李振这个高手的眼中，却显得苍白无力，没有半点力量。

　　李振哼了声，一脚提起，用力的蹬出去。

　　“啪！”

　　脚板撞击在肃顺的胸膛上，一股巨力立刻爆发了出来。

　　此刻，肃顺的挥出的拳头距离李振的胸口还有六寸，只差一点点就可以打到李振。但就在这一刻，肃顺却被李振一脚踢得飞了起来，在空中飞过，而后啪的一声重重的落在地上，摔得腰酸背疼，龇牙咧嘴的。

　　肃顺躺在地上，眼中露出痛苦之色，更是感到憋屈。

　　刚才他一拳打出去，而李振用的是腿。双方同时出招，肃顺的手臂没有李振的腿长，所以肃顺率先被打中，以至于胸口隐隐作痛。

　　肃顺摇摇晃晃的站起身，准备开口，却见李振一步跨出，正面对着慈禧和慈安，抱拳朗声道：“皇后娘娘、懿妃娘娘，郑亲王、怡亲王，诸位大人。下官刚才出脚反击，是迫于肃顺打来才无奈反击，这并不是臣想在储秀宫动手。”

　　一席话，李振把自己的责任撇干净。

　　旋即，李振又接着说道：“肃顺当着皇后娘娘的面行凶，嚣张跋扈，已经是不尊敬皇后娘娘。肃顺不尊皇后，就是不尊重皇上。这样的人是一个祸害，臣以为，必须把肃顺踢出八大辅政大臣，否则朝廷必定不安宁。”

　　李振神情严肃，一脸正气。

　　那表情，好像肃顺真的是一个大大的害群之马。

　　慈禧看着狼狈的肃顺，眼中露出一抹快意。

　　李振的一番举动，太让她顺心了。

　　慈禧高兴了，慈安却忧心忡忡的，对肃顺的感官也非常不好。因为李振的话说到了慈安的心坎上，肃顺当着她的面就敢口出狂言，不把她放在眼中。以后载淳登基，只有几个月大，而她肯定是不能干政的，也就是权利在肃顺等人手中，恐怕她们娘几个一直都要遭到肃顺的欺压，这让慈安感到很担心。

　　慈安心中不喜，便沉声道：“肃中堂，你是朝中大员，要注意形象啊！”

　　一番话，没有公然谴责，却带着批评的味道。

　　肃顺被一个女人批评，心中不爽。

　　不过，眼前的女人是皇后，他不敢露出不敬之意，恭敬的道：“皇后娘娘，臣知罪！”

　　他说了句道歉的话，又朗声道：“李振出言诽谤微臣，这是李振的过错。尤其是李振诽谤微臣胡搅蛮缠，更诽谤微臣无视祖宗条例，还说微臣置皇上于不忠不孝之地。这些理由，若是李振不解释清楚，臣今日纵然拼死，也要保住自身的清白。”

　　肃顺打不赢李振，立刻回到最初始的话题，想借话题反击。

　　李振闻言，心中乐了。

　　肃顺转了一圈后，又回到了原地之上。这个话是李振自己抛出来的，他心中自然是有足够理由的。眼下肃顺自己送上门来，李振立刻又抓到了机会。

　　慈禧也是不甘寂寞的主，问道：“李大人，你有什么话说？”

　　显然，慈禧是让李振反击的。

　　李振神色坦然，抱拳说道：“启禀皇后娘娘、懿妃娘娘，臣敢这么说，自然是有足够的理由和证据的。肃顺口出狂言、出手打人，不讲道理，这就是胡搅蛮缠；肃顺想尊奉懿妃娘娘为皇太妃，这就是无视祖宗条例。纵观我朝历代皇帝，圣祖康熙爷尊奉生母为皇太后，世宗雍正爷尊奉生母为皇太后，这都是早有的例子。”

　　“现如今，到了太子这一代，难道不遵从康熙爷、雍正爷的规矩吗？你肃顺不遵守，就是无视祖宗条例。若是诸位辅政大臣同意了肃顺的建议，就把殡天的皇上置于不忠于大清的境地，甚至让皇上不孝于先祖。肃顺，你有何话说？”

　　李振目光灼灼的盯着肃顺，神情冷厉，透着一股淡淡的杀意。

　　此刻，肃顺已经是冷汗直冒。

　　李振说了这么多条内容，最要命的是肃顺违背了康熙和雍正的条例。康熙是满清朝的圣祖皇帝，是大有为之君，任何一个满清朝的官员，对康熙都怀着崇敬仰望之意，不敢有丝毫不敬。现在李振给肃顺安上一个诺大的罪名，压得肃顺脸色惨白。

　　他略带着一丝畏惧的看着李振，对李振更是忌惮。

　　眼前的人，太凶悍了。

　　他认为李振诽谤他是随口之语，没想到却是挖好了坑等着他跳进去。

　　此刻，端华、载垣等人都是心中叹息。话说到这个地步，他们也不好干涉，不方便帮助肃顺求情。涉及的事情，太敏感了。

　　慈禧心中赞叹，对李振欣赏有加。

　　慈安见李振治住了肃顺，也微微颔首，颇为满意。

　　“扑通！”

　　关键时刻，肃顺扑通一声跪在地上，低沉的说道：“娘娘，臣知罪。刚才臣的话失言，幸好李大人及时纠正。臣愿意尊奉懿妃娘娘为圣母皇太后！”

　　端华立刻道：“皇后娘娘，请念在肃顺诚心悔过的份儿上，饶了他这一回吧。”

　　载垣也道：“请娘娘宽恕他一回！”

　　紧接着，杜翰、匡源、景寿、穆荫同时开口求情。

　　慈安本就是一个软心肠的人，经不起求情，目光看向慈禧，说道：“我这里没有问题，只要肃顺诚心悔过就好。但是，肃顺冒犯了妹妹，还需要妹妹来决定。”

　　慈禧果断的道：“肃中堂，希望你引以为戒，起来吧。”

　　很显然，慈禧也放过了此事。

　　李振在一旁旁观，心中暗暗点头。慈禧不愧是慈禧，刚才已经是六大辅政大臣求情，慈禧若是坚持，恐怕她以后的日子不好过。现在给了端华、载垣等人一个人情，显然给端华、载垣等人一个好印象。

　　肃顺再次叩头道：“多谢懿妃娘娘！”

　　他低下头的时候，眼中闪过愤恨之色，心想这件事情不算完，以后他会找回来的。李振看着肃顺面无表情的站起身，知道肃顺没有把这件事情放下。

　　不过，李振不在乎肃顺。

　　李振开口说道：“两位娘娘，各位大人，既然商定了上尊号的事情。现在，请立刻确定太子登基后的年号，这才能在太子登基的时候公告天下。”


第0581章　年号之争

　　提及载淳继位之后的年号，肃顺再一次活跃了起来。他朝慈禧和慈安行了一礼，严肃的说道：“皇后娘娘、懿妃娘娘，臣认为新皇登基应该以吉祥为主。‘祺祥’二字，正是吉祥、祥和的意思，符合新皇登基普天同庆的意思。”

　　说罢，他得意的看了眼李振。

　　这一次，他绝对是正确的，不会再出错，也不会出现原则性问题。

　　李振仔细的回想了一下，‘祺祥’这个年号，不就是历史上同治皇帝载淳曾经用了六十九天的年号么？据史料记载，咸丰病死之后，肃顺、端华、载垣等八位辅政大臣掌握了朝政大权，给载淳定下的年号是祺祥。

　　只是，祺祥这个年号随着慈禧、奕訢联手发动辛酉政变，八大辅政大臣土崩瓦解之后，慈禧、慈安和奕訢商定之后，又重新修改了载淳的年号，把载淳的年号定为了‘同治’，有慈禧和慈安共治天下旨意，也有慈禧、慈安和朝中大臣共治天下之意。

　　李振听着祺祥的年号，感觉非常的别扭，也见不惯肃顺的嚣张。不等端华、载垣等人开口说话，李振就朗声说道：“皇后娘娘、懿妃娘娘，臣不同意肃中堂的意见！”

　　慈禧眼角闪过一丝笑意，很乐意看到李振和肃顺争斗。

　　她面带笑容的问道：“李大人，你有什么想法？”

　　端华也是一只老狐狸，他没有公然的反驳李振，说话不软不硬的说道：“李大人，我们聚集在一起就是为了商议新皇的年号。肃顺提出来了‘祺祥’这两个字，还算是中上之选。你有什么想法都可以说出来，只要是符合的，我们会采纳的。”

　　杜翰附和道：“李提督，说说你的看法吧。”

　　匡源、穆荫等人也都是看着李振，等着李振说出新的年号。

　　李振大袖一拂，拱手道：“祺祥的用意是好的，但是太俗气。一个皇帝的年号，意味着皇帝登基的情况，也是体现出皇室对于朝政的态度。顺治爷登基，取名顺治，意思是‘治国顺利，实现华夏一统’，这是朝廷当时的态度。”

　　“康熙爷登基的时候，孝庄太后给康熙爷定的年号是‘康熙’，是‘万民康乐安宁，天下兴盛’之意，这也是孝庄太后对当时皇室治理朝政的思想体现。”

　　“乾隆爷的年号乾隆，意味着天道昌隆。接下来的嘉庆爷、道光爷，各自的年后都体现出各自的想法。如今新皇登基，若是还是普通的吉祥之意，微臣觉得太普通。现如今是八大辅政大臣辅佐新皇，而两位太后替新皇决策，这是皇上希望我们辅政大臣和两位太后同心协力，治理好大清。”

　　李振举起拳头，朗声道：“臣以为，以‘同治’作为年号，无疑是最恰当的。这个既表示了目前的状况，也体现了一起治理好大清的想法。”

　　说完后，他看向慈禧和慈安。

　　这一番话，李振更多的是为了让慈禧和慈安获得一定的话语权。有了‘同治’作为载淳继位后的年号，才能渐渐扩大慈禧的力量，也能扩大李振在辅政大臣中的力量。虽说李振不知道慈禧会不会成为后世的慈禧，但眼下李振需要慈禧的帮助，所以选择了‘同治’作为年号。

　　提及年号，李振心中又觉得好笑。

　　历史上，道光皇帝的年号是意味着大道光辉，但是道光朝期间，不仅一点光明都没有瞅见，反而是让中国进入了历史上最黑暗的一段大道之中。

　　至于咸丰的年号，‘咸’是普遍的意思，‘丰’是富足的意思，意味着‘普天之下，丰衣足食’可惜的是咸丰的目标只完成了一半，普天之下的贪官污吏富有了，百姓却没有富有，反而是齐刷刷的举起大旗造反。

　　至于后来的宣统皇帝溥仪，年号是‘宣统’，意思是‘大统’，但是宣统皇帝继位不到三年时间，袁世凯就用事实告诉溥仪他袁世凯才是正统。

　　李振的心思一转而过，看向载垣、端华等人，眼中带着期待之色。

　　载垣微微点头道：“李大人的建议不错，我认为可以采纳。”

　　端华也说道：“我认为可行！”

　　杜翰和李振有仇，但也罕见的同意了李振的说法。至于匡源、景寿等人，根本没有提出反对的意见。这些辅政大臣都点头同意，最主要的原因是他们是辅政大臣之一。皇帝使用同治的年号后，会想到他们辅政的情况。

　　李振提出的意见，满足了这些个老狐狸的想法，所以没有人站出来反对。肃顺叹了口气，明白‘同治’的年号比他提出的祺祥更好。

　　毕竟，肃顺也想要留名青史的。

　　肃顺心中还有另外的小心思，现在端华和载垣的年龄都大了，剩下的杜翰、匡源等人却不及他，所以他隐然已经是八个辅政大臣中的领头羊之一。只要拿下李振这个大敌，他就是头号辅政大臣，权势赫赫，绝对名扬天下。

　　肃顺想通后，说道：“皇后娘娘，臣赞同李提督的建议。”

　　慈安见肃顺不顶撞了，笑着说道：“很好，新皇的年号就确定为同治。”

　　载淳的年号定下，端华立刻说道：“如今一切就绪，李大人也已经控制了北京城的九门提督衙门，局势得以稳定。臣以为，应该立刻准备为大行皇帝收殓，然后准备新皇登基。现在要快刀斩乱麻，速度越快越好，一切定下后，变数就小了。”

　　端华经历过一次，明白其中的缘由。

　　李振赞同道：“我赞同郑亲王的意见，立刻准备新皇登基！”

　　这一次，所有人达成了统一的意见。

　　当日下午，咸丰入殓，他的梓（zi）宫（梓宫：古代帝王、皇后用梓木制作的棺材）放在乾清宫中。咸丰死去后，按照惯例，朝廷的诸王、贝勒、贝子、公、公主、福晋等高级贵族人员都回家进行斋戒，朝廷各部院的大臣和官员都到了各自的衙门宿舍中集体住宿斋戒，全都不许回家。至于朝中的散闲官员，也都是齐集于午门斋戒住宿。

　　除此之外，京城自从咸丰的丧事开始后，各寺、观鸣钟三万次。

　　如此浩大的工程量，唯有皇帝死才能做出来。

　　咸丰的丧事开始的第二天，肃顺、端华、载垣等人主持新皇登基仪式，只有四个月大的载淳登基，改元为同治元年。

　　同治帝登基后，一切进入了平缓时期。

　　然而，活跃的奕訢低调了下来，让李振很奇怪。为此，李振还一直让人注意着奕訢的动静，却没有得到丝毫的结果。随着时间拖长了，李振的心中也开始嘀咕奕訢到底要做什么？因为他不相信奕訢会乖乖的做一个闲散的王爷。


第0582章　慈禧的诱惑

　　李振想不明白奕訢（xin）的事情，只有让下面的人尽量的打探消息，然后操办咸丰的丧事。等咸丰的丧事办完，几乎用了一个月的时间。

　　此时，已经是同治元年八月初三。

　　李振、龙熬、黄强等人都是头上长草，长出了新的头发，全都是没有打理的。咸丰的丧事一结束，李振立刻就清理了头顶上长出来的头发，又洗了个热水澡，然后才前往桂良的府邸，毕竟李振在北京没有住处，只能住在桂良府中。

　　现如今，载淳已经登上帝位，而且朝政在肃顺、杜翰、端华等人的努力下，已经是平稳的过渡了下来。这样的结果，无疑是慈安和慈禧愿意看到的。

　　大清早的，肃顺来到东宫慈安太后居住的地方。

　　恰巧，慈禧也在。

　　因为肃顺反对他尊为皇太后的事情，慈禧对肃顺很不满，而慈安见到了肃顺张狂的一面，对肃顺的感观也不是太好，不咸不淡的说道：“肃中堂，见哀家有什么事情吗？”

　　肃顺道：“回禀太后，臣的确有一件大事！”

　　慈安皱眉道：“直说！”

　　肃顺严肃的说道：“微臣说的事情是关于李大人，虽说李大人和郑亲王、怡亲王等人贵为辅政大臣，但身上的责任却是各不相同的。郑亲王、怡亲王，以及军机大臣杜翰等人，肩负的是朝中的责任，负责梳理朝政。”

　　“但是，李大人肩负的却是剿灭发匪。”

　　“现如今，洪秀全这个大贼藏匿于南京，而悍贼石达开带着大军流窜到了四川，隐隐成了气候。李大人若是长期留在朝中，则无人主持前方的战局，而发匪则愈加的嚣张，更是威胁到我大清朝的根基。”

　　肃顺越说越激动，声音高昂的说道：“微臣和郑亲王、怡亲王等人商议后，一致认为应该免除李大人九门提督衙门的官职，让李大人赶赴前线，指挥大军作战。”

　　慈禧秀眉挑起，脸色变得非常难看。

　　慈禧倚靠的是李振，若是朝中没有了李振支持，她必定受到影响。

　　慈安没考虑这么多问题，一听要剿匪，尤其是涉及满清的根基，心中顿时着急。慈禧却是了解慈安的，不等慈安说话，慈禧就插嘴说道：“姐姐，李振好歹也是先帝任命的辅政大臣。不若，把李振招进来，问一问李振的看法，听听他的意见。”

　　肃顺闻言，眼中闪过一抹怨毒之色。

　　这个臭婆娘，又坏他好事。

　　以慈安的性格，肃顺只要稍稍的站在满清的角度说话，慈安就不会反对。可是，慈禧却不是这么好糊弄的，一番话，立刻戳破了肃顺的希望。

　　慈安点头道：“传旨，宣李振东宫觐见。”

　　太监去传旨了，肃顺再一次说道：“太后娘娘，要稳固大清的江山，有两个必须要解决的事情，这也是先帝一直致力于解决的。其一是发匪，其二是洋人。朝中的局势已经稳定，没有了忧患，但前线却不行啊！李大人是朝中的悍将，堪称是我大清的顶梁柱，唯有李大人领兵去剿灭发匪，击败洋人，才能恢复我大清盛世。”

　　慈禧暗骂肃顺狡猾，这分明是想要剥夺李振在朝中的权利，把李振撵出朝廷，却说得冠冕堂皇的。但是，慈禧也找不到理由反驳肃顺。

　　慈安连连点头，还是没有开口同意，只等李振赶来。

　　时间不长，李振赶到了宫中。

　　李振朝慈安和慈禧行礼，问道：“太后急召，有什么事情吗？”

　　慈安摆手指着肃顺，说道：“肃中堂说你的责任在于剿匪，让你卸掉九门提督的官职，然后赶赴前线剿灭发匪，还我大清朗朗乾坤，你意下如何？”

　　李振脑中轰的一声，这是什么情况？

　　要离开北京！

　　这事情，来得太突然了啊！

　　一旦李振离开了北京，他就无法接触到满清中枢的情况，更无法扩大自己在朝廷里面的势力，这不符合李振的打算。甚至，李振离开了朝廷，时刻都要遭到肃顺、端华、载垣等人联合起来算计他，完全可能在后面阴李振一把，让李振面临困局。

　　肃顺见李振的表情，严肃的说道：“李振，你不愿意为大清朝效力吗？”

　　他说完话，得意洋洋。

　　这一次，他也给李振扣上了一个大帽子，让李振无法反驳。

　　李振听见肃顺质问的话，毫不犹豫道：“两位太后，臣愿意前去！”

　　慈禧闻言，脸色刷的一下变得苍白无比。

　　她双手抓紧了裙裾，轻叹了口气，眼中露出无奈的神色。慈禧心思灵敏，自然是明白肃顺一番话的狠毒，让李振无法回避。慈禧却想到了朝廷里面没有了李振牵制肃顺等人，她的日子肯定也不好过，必定是权力大跌。

　　慈安说道：“李大人不愧是心怀大局的人，好！”

　　肃顺不阴不阳的道：“李大人，你可以卸掉九门提督的官职，去赴任了。”

　　李振看了眼肃顺，目光一转，抱拳说道：“两位太后，臣初掌九门提督衙门，时间只有一月有余，现在陡然要离开北京，衙门中的许多事情都没有处理好。并且，衙门中还有许多的事情需要臣安排下去。请两位太后宽限一段时间，让臣把衙门的事情安顿好。”

　　“准了！”

　　慈禧眼中浮现出一抹希冀之色，立刻同意。

　　慈安点点头，也没有反对。

　　李振心中顿时松了口气，只要拖延时间，就能想办法留下回转的余地。接下来，他还有一段时间准备，可以想办法留在北京。

　　肃顺心中哼了声，沉声道：“李大人，你多逗留一天，发匪就猖狂一天。本官认为，还是早一点去北京为妙。所以，尽量在半个月之内离开北京，相信半个月足够李大人处理杂事了吧。”

　　此刻，肃顺不把李振当做威胁。只要李振离开了北京，朝中就是他的天下。

　　半个月而已，一晃李振就得离开。

　　李振冷冷的说道：“不劳肃中堂操心，肃中堂多想想怎么治理国政吧！”

　　肃顺嘿嘿一笑，道：“朝中还有政务处理，臣告退！”

　　慈禧一摆手，肃顺退了出去。

　　李振留下也没有意思，也是抱拳告退，转身离开了慈安所在的东宫。李振刚刚离开了东宫，没有走出多远，却见一名小太监迈着小碎步赶了过来，走到他的跟前，恭敬的说道：“李大人，太后请您在西宫相见！”

　　小太监说完后，一溜烟跑得没影了。

　　李振一回头，却见慈禧已经是出了东宫，在宫女的搀扶下朝西宫行去。

　　显然，慈禧有话对他说。

　　李振跟在后面，很快来到了西宫。

　　他进入西宫的大殿中，却听侍女说慈禧在侧殿召见他。李振赶忙走了过去，进入侧殿之后，发现侧殿中一个宫女都没有，只有他一个人坐着。李振认为慈禧要和他商议事情，并且慈禧要倚仗他，李振也没有去考虑这里的安全问题。

　　等了约莫五分钟，慈禧还没有出现。

　　这时候，李振有些不耐烦了。慈禧是先到的西宫，李振后面才赶到，可是慈禧偏偏没有出现，实在是让李振赶到不解。

　　这时候，李振的心中反而有些疑惑。

　　慈禧到底搞什么名堂呢？

　　又过了五分钟左右，侧殿连着厢房的通道中终于传来了一阵脚步声。不过，脚步声并不凌乱，而且以李振的耳力，只听到一个人的脚步声，显然是只有慈禧一个人。

　　时间不长，慈禧出现在了李振的视线中。

　　李振看见后，瞪大了眼睛，心中大骇。

　　眼前的慈禧分明是一副刚出浴的样子，头发湿漉漉的还没有干，身上穿着一件宽大的衣袍遮住了那玲珑的身子，甚至仿佛里面都没穿内衣一样。那白皙的脖颈露出来，闪烁着莹莹光泽。甚至于，因为慈禧生下孩子不到半年，酥胸更气隆起，胸前的衣服上隐隐有两点水渍，像是奶水浸湿的模样。

　　李振吞了口唾沫，赶忙低下头，不敢再看慈禧的情况。

　　眼前的女人不是简单货色，他不敢乱来。

　　慈禧看着李振，嘴角微微勾起，脸上升起一抹红晕。不过，慈禧很快就平静了下来，淡淡的说道：“李大人啊，这天气炎热得很，哀家身上流汗，去沐浴了一番，才来见李大人。有失礼之处，请李大人多多谅解。”

　　李振不敢抬头，道：“臣惶恐！”

　　他心中却暗暗说此地无银三百两，你不解释还好一点，这一解释却像是有另外的意思，真的成了解释就是掩饰。

　　慈禧回归正题，严肃的说道：“肃顺提出让李大人离开北京，李大人已经答应了。但是，李大人离开北京后，我们母子恐怕是要被肃顺欺凌。满朝的文武百官，都向着肃顺等人，只有李大人一个忠臣。若是李大人都离开了，哀家怎么办啊？请李大人给哀家指一条明路。”

　　她说完话，起身走到李振身前，盈盈拜下。

　　慈禧站在李振身前，一股淡淡的香味萦绕在李振鼻中。

　　虽然很淡，但是却很舒服。

　　不仅如此，慈禧弯腰盈盈一拜，宽大的衣袍往下垂下，立刻露出了里面白嫩的酥胸。李振只是略低头扫了一眼，已经把衣袍里面的风光看得清清楚楚。虽说慈禧并不高，长得也娇俏，但那胸前的一对却是波涛汹涌，让李振都感到不可思议。

　　李振看了眼，目光不舍的收回，然后又后退了一步，更是把头低下，恭敬的说道：“娘娘放心，臣已经在考虑主意了。”

　　“哦，你有什么办法！”

　　慈禧站直身体，眼中带着期待之色。


第0583章　一连串的怪事

　　慈禧的身高不高，站直身体后，白嫩的一对圆球回到宽大的衣袍中。只是李振居高临下的打量，依旧可以看到那凸现出来的半球。

　　妖娆的身姿，还是体现了出来。

　　李振连续深呼吸几口气，平复了躁动的心绪，不急不缓的说道：“太后，现在想立刻达成不离开北京的想法，是不可能的。毕竟，肃顺那厮说得有板有眼的，而且占据了道义，我不可能拒绝肃顺的话。现如今，唯有拖延时间这个办法。”

　　“唉……”

　　慈禧叹了口气，道：“如此说来，躲得过初一，躲不过十五啊！”

　　李振心中也感到无奈，现在他只想到这个办法。

　　慈禧返回座位上，再次叹息道：“下去吧，好好琢磨其他的办法。哀家不希望你离开北京，所以你要尽快的琢磨出解决之法。”

　　“是，臣明白。”

　　李振点点头，转身离开了西宫，回到了桂良府上。

　　新皇同治帝登基，桂良依旧是朝中的重臣，已经开始正常工作。这段时间，恭亲王奕訢没有让人找桂良，所以桂良的装病顺利熬过了咸丰的丧期，渡过了新皇登基的阶段，既没有得罪新的辅政大臣，也没有得罪恭亲王。

　　书房中，李振神色谦恭。

　　对肃顺发难的事情，李振只想到拖延的办法，没有考虑到更好的办法，所以回到府上向桂良请教。李振把今日遇到的事情仔仔细细的说了出来，不过却省略了见到慈禧两颗肉球那香艳的一幕。同时，李振把自己不想离开北京的想法说了出来。

　　桂良闻言，陷入了沉思中。

　　这事情，不好办啊！

　　沉默良久，桂良才说道：“贤婿啊，你说的事情很棘手，很不好处理。肃顺的一番话，是站在朝廷的角度的，占据了大义，而且也得到了东宫太后的认可。你若是不离开北京，就会被肃顺钉上一个不为国效力的罪名。”

　　说到此处，桂良神情严肃道：“这个罪名可大可小，若是被肃顺、载垣等人利用，必定非常棘手。再加上你得罪了肃顺，以肃顺睚眦必报的性情，你能否保住性命都难。小子，老夫不想女儿没了丈夫，你还是乖乖的去江北大营吧。以你辅政大臣的身份，再加上你是广东巡抚兼提督，还是钦差大臣，已经是相当厉害了啊！”

　　李振一翻白眼，心说桂良这番话当没说。

　　离开北京，他知道权利大。

　　但是，李振不留北京，就不能在最短时间内知道北京的情况，害怕遭黑手。所谓明枪易躲暗箭难防，他在前线，肃顺等几爷子躲在窝里，指不定什么时候给他来一刀。

　　李振不甘的说道：“岳父，没有其他办法了吗？”

　　桂良捋须道：“除此之外，只有按照你的办法——拖延时间。”

　　李振得不到建议，心中微冷。

　　他起身向桂良提出告辞，转身离开了书房。桂良望着李振离去的背影，长叹了口气，甚是无奈。李振只是一个人，而肃顺、载垣等人却有七个人，以一敌七，力量太悬殊了。李振离开了书房，看着头顶的烈日，又想到呆在院子中无所事事，再加上他若是真的要离开，还真要把九门提督衙门的事情安排，否则不能放心的离开。

　　李振离开了桂良府邸，前往九门提督衙门。

　　他来到提督衙门中，却见章国栋、张之平眉头皱起，脸上满是凝重之色，像是出了什么事情一样。甚至，李振进入后，两人还是眼睛一眨不眨的盯着案桌上的卷宗，并没有留意到李振进入了屋子中。

　　李振走上前去，张之平才发现了李振赶来，赶忙行礼道：“见过大人！”

　　章国栋闻言，也起身见礼。

　　李振让两人坐下，问道：“你们这么投入的，还愁眉苦脸的，发生了什么事情？”

　　章国栋摊开手中的卷宗，无奈的说道：“近来四天，每一天都有一个人死去，已经连续死了四个人，但都没有查出到底是什么原因。”

　　“哦，还有这事情！”

　　李振眉头挑起，拿过卷宗看了起来。

　　卷宗上，记载了这四天的情况。

　　连续四天发生的命案，都是北京城里面的四个大家族的家奴死了。第一个家族的家奴是投水而死的，经过验尸后，没有得出具体的死因；第二个家族的家奴是晚上睡觉后，早上起来就没了气息，是被一条毒蛇咬死的，没能谁放了毒蛇；第三个家族的家奴是中毒而死，也是没能查出毒的来源；第四个家族的家奴是被人杀死的，同样没有抓到凶手。

　　按理说，家奴死了，家族的主人可以不理会，直接把尸体仍在乱葬岗。但是，这四个家族的人都来报官，请求官府的人追查。有人报案，章国栋自然不能推拒。他派人查探消息后，找不出丝毫的线索，非常苦恼。

　　李振仔细查看后，也没有发现其中的纰漏。

　　张之平说道：“大人，我觉得这里面有蹊跷，四大家族的人都来报官，像是约好的。若是一个家族的大族长，为了家族中的某个家奴来报官，可以推测这个家奴是得到家族优待的，甚至是有功于家族的，所以才会有人来请求追查凶手。但是一连串的事情接踵而来，而这些家奴都是无足轻重的，卑职认为这可能是串通的，甚至这些大家族的人可能就是凶手。”

　　李振皱眉道：“如果这些家族的人是凶手，为什么要杀死家奴报官呢？”

　　张之平摇头道：“卑职也想不明白！”

　　李振说道：“加派人手，全力的追查这个案子。同时，派人盯着这四个家族的人，监视他们的动静，看看最近他们联系的人有哪些。”

　　李振吩咐下去后，心中又松了口气。

　　现在，衙门中出了这么一件棘手的案子，李振可以借着这个案子暂时留下。

　　李振留在提督衙门中，没有离开。

　　八月初四，下午三点左右。

　　这时候，一名衙役来禀报，顺天府尹蒋琦龄来见。

　　在蒋琦龄之前，顺天府尹是曾经和李振有过一面之缘的王钰，现在已经成了蒋琦龄。李振不知道蒋琦龄是何许人物，但还是换上官服，在大厅中接见了顺天府尹蒋琦龄。两人见礼后，蒋琦龄直接说道：“大人，下官来是因为倚靠京城的大兴县县令今晨死于家中。下官查不出原因，只能请李大人派遣士兵调查此事。”

　　李振听后，心中萌上了一层阴云。

　　算上大兴县的县令，这已经是第五个死去的人。前面死去的四个家奴还只是小喽啰，是家族的家奴而已。现如今，却演变成了朝廷命官死去，情况又有不同。李振答应下了此事，送走了蒋琦龄，开始追查此案。

　　事情，似乎越来越扑朔迷离了。


第0584章　大变的前兆

　　八月初五，上午十点左右。

　　顺天府尹蒋琦龄再一次急匆匆的赶到衙门中，李振眼见蒋琦龄眼中布满了血丝，心中咯噔一下，知道肯定又有坏事发生。

　　当即，李振问道：“蒋大人，又发生了什么事情？”

　　蒋琦龄恭敬的说道：“李大人，朝中又有一名官员死了，是上吊死的。这名官员名叫段典，是太常寺的一名典簿，家境良好，死之前没有遇到困难，但就是不知道是什么原因促使他上吊自杀。段典好歹是一名和知县官阶对等的七品官，如今又死了，情况严重啊！”

　　李振嘴角抽搐，心中烦躁无比。

　　这到底是什么情况？

　　死了县令，又死了典簿，到底要闹哪一样啊？

　　虽说李振能借此机会留在城中，但李振的心里却很不舒服。李振虱子多了不怕痒，接下了蒋琦龄禀报的这一宗案子，然后才送走了蒋琦龄。

　　八月初六，下午一点半左右。

　　衙役向李振禀报，顺天府尹蒋琦龄又来了。

　　李振一听蒋琦龄来了，知道肯定没好事。这家伙已经成了瘟神的代表，一来就肯定死了人，李振的头都大了，表示不想见。但是，蒋琦龄自己跑了进来，神情疲惫的说道：“李大人，今天又得到消息，一名翰林院的编修死了。”

　　李振闻言，顿时感觉天雷滚滚。

　　尼玛，这到底怎么回事啊？

　　但是，案子到了眼前，李振也只能接下来。李振甚至都没有仔细的听蒋琦龄说翰林院的编修是怎么死的，直接把蒋琦龄送走。现在已经连续六天时间都有人死去，事态越来越严重，已经在北京城造成了轰动。

　　这情况，绝对不是一般的死人，是有着预谋的，绝对是一连串的谋杀案。

　　只是案件却没有一丝进展！

　　家奴、县令、编修、典簿被杀后，事情宣扬开来，人心浮动。尤其是北京的官员，各个都是贪生怕死之辈，人人自危。毕竟后面死的都是官员，并没有百姓。

　　李振忙得焦头烂额，没有了留在北京的欢喜。

　　这情况，可真是让他头疼的。不仅如此，慈安和慈禧也得到了一连串官员被杀的消息，还把李振召集到了东宫。

　　李振抵达东宫的时候，看见肃顺也在其中。

　　显然，消息必定是肃顺捅上去的。

　　慈安语气柔和的问道：“李提督，近日发生的连环谋杀案，查出眉目了吗？”

　　李振摇头道：“臣愚鲁，尚且没有半点线索。”

　　肃顺嘿嘿冷笑两声，不阴不阳的说道：“皇太后，依微臣看，恐怕这并不是李振不想查出这件事情，而是李振想要借着连环谋杀案留在北京不想离开。亦或者，李振想要留在北京，便丧心病狂的制造了这一连串的连环谋杀案，借此留在北京。”

　　“闭嘴！”

　　李振心中本来就有火气，一听肃顺撩拨的话，顿时怒了。

　　肃顺哼了声，却是真的没有说话。

　　李振目光森冷的盯着肃顺，冷冰冰的说道：“肃顺，你的嘴巴一如既往的臭，你小心一点，否则我不介意撕烂了你的嘴。”

　　他声音冰冷，那刺骨的寒意让肃顺都冷不禁打了个寒颤。

　　刚才的话，的确是有些出格了。

　　随意的污蔑朝中的大臣，这是大忌。

　　慈禧眼中也带着一丝迟疑，毕竟她曾让李振想办法留在北京。

　　然而，慈禧转念一想，却否定了，淡淡的说道：“肃中堂，李提督是八月初三得到有四名百姓被杀的消息，而且李振是当日才得到要离京的消息。既然在此之前就连续有百姓被杀，那这件事情必定不是李提督所为。希望你下次说话之前，考虑后果。否则，丢了你的脸，也都丢了八大辅政大臣的脸面。”

　　肃顺闻言，心中恨得咬牙切齿，但只能恭敬的应下。

　　李振接着说道：“请太后娘娘放心，臣一定会查出幕后的真凶。等查明了事情，臣自会离开北京，前往前线督战，以免某些人心中有根刺，睡觉都不安稳。”

　　肃顺脸色一变，道：“你……”他说了个字，却把后面的话生生咽了回去，哼了声说道：“希望李大人早日破案，若是这件事成了无头公案，希望李大人不要一直赖在京城不走。”

　　李振针锋相对的说道：“请肃中堂放宽心，若是李振半个月之内查不出来，我自会请肃中堂亲自去查探消息。想必，肃中堂是不会有问题的。”

　　慈安见两人针尖对麦芒，一阵头疼，便遣散了两人。

　　李振离开了皇宫，回到衙门，命下人继续侦查，要在半个月之内查出这件事情。饶是如此，朝中所有官员的目光都汇聚到了李振身上，关注着李振办案的进展情况，心中也很忐忑接下来会发生什么事情，生怕自己被杀。

　　……

　　恭亲王府，书房。

　　此时，恭亲王奕訢坐在书房中，一脸惬意的表情。他靠着椅子的靠背，呷了一口茶，笑吟吟的道：“范谏啊，所有的目光都汇聚到李振身上，成功的转移了注意力。我们起事的事情应该能顺利的开展，这件事，多亏了你这个智多星啊！”

　　范谏阴鸷的脸上露出一丝笑容，说道：“王爷过誉，这些伎俩上不得台面。那些个家族的家奴死了，县令死了，翰林死了，典簿死了，这才能折腾起风波，让所有人都盯着李振。等他们回过神的时候，俄国人的大军杀入城中，王爷已经能顺利的登基称帝了。”

　　奕訢哈哈一笑，又问道：“俄国大军距离北京，还有多长时间？”

　　范谏成竹在胸，毫不犹豫的说道：“他们隐蔽行踪赶路，再加上路上还有我们的官员沿路掩护，大军抵达北京城，估计再有十天时间就能抵达。”

　　“十天么？”

　　奕訢的脸上浮现出异样的光芒，严肃的说道：“这一战，只许胜，不许败！哼，一个几个月的小娃娃当皇帝，两个女人参政，八个大臣辅政，实在是笑话。我大清朝沦落到肃顺、载垣这一群人手中，绝对无法兴盛。”

　　范谏道：“王爷登基后，必定振我国威。”

　　奕訢大袖一挥，继续说道：“北京的波浪已经挑起来，接下来就暂时沉寂下来，只要规规矩矩的不暴露就行。我们就等着，等着十天后再行动。”他站起身，目光透过窗户，看向紫禁城的方向，眼中充斥着无尽的向往。

　　范谏躬身退下，去为接下来的起事做准备。


第0585章　俄国人来了

　　李振追查连环谋杀案的案子，甚至亲自去走访了死者的家属，但还是没能得出凶手的死因。这些死因不明的人，仿佛是自杀一般，没能找到原因。但是连续七天都死了人，而且是每天一个人，显然不可能是自杀的。

　　这样的事情，绝对是有预谋的！

　　李振这么推测，却找不出足够的理由论证，甚至连有嫌疑的人都无法确定。李振整日的枯坐在提督衙门中，时间一晃已经到了八月十五中秋节。

　　这一日，北京城热闹非凡。

　　无数的百姓走出了家门，在大街上游玩庆贺，庆祝中秋节的到来。似乎，他们已经忘记了前段时间连续有人死去的事情，再加上好长一段时间没有死人，那些个忐忑的官员也放松了下来，不再担心。

　　李振没能破案，他自己的心中却很不舒服。

　　这段时间，所有人都盯着他，所有目光都落在他的身上，等着他侦破案件。然而，李振给予的答复却是失败，没有侦破案子。八月十五这一天，李振算着时间快到和肃顺约定的日子，知道难以破案，就主动的收拾好行囊，并且命令龙熬以及留在北京城的近五十名尖刀营的士兵待命，准备离开北京去江北大营。

　　不是李振不想破案，是无法破案。

　　况且，给予李振的时间不多，因为肃顺不会让李振在北京多呆。

　　下午四点，李振前往宫中请辞。

　　他先是去了东宫，拜见了慈安太后，待向慈安太后表明了离开北京的意向，征得了慈安的同意，李振才去了西宫面见慈禧。

　　宫殿中，慈禧娇俏的脸上满是沮丧的申请，眼中带着不甘之色。

　　眼下她只是一个西宫太后，而载淳也只是登上了皇帝的位置，她自己没有掌握大权，所以慈禧心中是有着不甘的，还想掌握更多的权利。

　　慈禧看着李振，严肃的说道：“李提督，难道没有其他的办法留在北京吗？若是李提督离开了北京，我们孤儿寡母的，肯定要被肃顺欺负，还请李提督多多考虑办法，争取留下啊！”

　　打心底，慈禧想李振留下的。

　　只要李振留在北京，就和肃顺一伙人对抗着。这样一来，李振在前，她在幕后，李振吸引了肃顺等人的注意力，慈禧就可以慢慢的积攒力量。一旦李振离开了北京，肃顺等人在朝中没有了敌人，慈禧必定遭到肃顺等人的打压。

　　李振对慈禧的想法了若指掌，明白慈禧是利用他。而李振也希望留下，才能扩大他的权利。可惜的事，天意不由人……

　　李振摇头道：“回禀太后，臣实在想不出办法。”

　　慈禧叹道：“难道，天意如此么？”

　　顿了顿，慈禧又接着说道：“罢了，罢了！不去想这些恼人的事情。今天是一年一度的中秋，是个好日子。今日，你在宫中陪哀家看戏，等过了今日，明日你就启程前往江北大营吧。希望你早日平定发匪，率军回朝，以免我和皇上遭到欺负。”

　　李振抱拳道：“臣必定竭尽全力，不敢有丝毫怠慢。”

　　接下来，李振和慈禧一起吃了晚饭，然后看戏。

　　中秋的夜晚，鞭炮声、爆竹声、喧嚣嘈杂声，声声入耳，充斥着一股欢乐的气氛，整个北京城都沸腾了起来，如同白昼一般，宛如一座不夜城。

　　李振坐在看台的下方，听着台上咿呀唱戏的人，扫了眼周围热闹的气氛，心中蓦地有些伤感。觉得自己像一个旁观者，和眼下的气氛格格不入。眼前分明是一个大乱世的景象，但眼前的所有人却沉浸在大盛世的缅怀中，仿佛依旧处在康熙、乾隆那个时期。

　　李振心中觉得悲哀，却没有把心中的想法说出来。

　　“轰！轰！！”

　　忽然，城中想起了炮火的声音。

　　这炮声很大，不仅是李振，连慈禧、宫女太监都清晰的听见。只是，慈禧愣了片刻后，却是笑了起来，以为这是庆贺中秋用的，没有搭理，继续盯着热闹喧嚣的看台，沉浸在一片繁华的喧嚣之中。

　　李振抬头看向打炮响起的地方，那是位于北京城东门的方向。

　　李振心中升起不妙的预感，心神不安。

　　他又坐了片刻，始终是如坐针毡，感觉不舒服，便起身说道：“太后，臣还有些琐事需要处理，不能陪太后看戏。请太后见谅！”

　　“无妨，你去吧！”

　　慈禧兴致不减，仿佛忘记了李振离开给她带来的影响。

　　李振站起身离开，但没有走出西宫，却见龙熬飞快的跑了进来。李振见到龙熬进入皇宫，皱眉问道：“龙大哥，发生了什么事情，你怎么入宫来了？”

　　龙熬弯着腰，喘着粗气，稍歇了片刻，才开口说道：“洋人，有洋人突然出现在北京城东门外，发炮攻打。东门的守城士兵没有抵抗，竟然主动的开门投降。现在，数千洋人直奔北京内城而来，大人赶紧撤吧。再不走，就来不及了。”

　　李振一听，知道坏事了。数千洋人神不知鬼不觉的突然出现在北京城外，这显然是不符合常理的，很可能是早有预谋的。

　　毕竟，数千洋人要瞒过官员百姓非常困难。

　　眼下攻打北京的洋人却如同天降一般落下来，令人感到不可思议。李振心中思考的时候，果断的跑回慈禧身边，制止了唱戏的，大声道：“太后，洋人攻打北京，已经攻入了外城，正朝着内城逼近。现在城中有接应洋人的内贼，快，带上皇上，我们赶紧撤。”

　　李振的脑子快速的转动，摸清楚了部分问题。

　　慈禧闻言，脑子却立刻懵了！

　　洋人来了！

　　要撤走！

　　这，这是什么情况啊！

　　慈禧呆呆的看向李振，张嘴却不知道说什么？只听李振大声的说道：“太后，再不撤走，我们都要被洋人抓住，赶紧的。”李振看向慈禧身边的宫女，大吼道：“愣什么愣，还不扶着太后去带着皇上，快，抓紧时间。”

　　说罢，李振又吩咐宫女去东宫告知慈安太后。

　　旋即，李振又看向龙熬，吩咐道：“龙大哥，洋人攻来，对方是有备而来。你立刻召集提督衙门的人，并调遣巡捕五营的士兵去。切记，不能让巡捕五营的人进入内城，因为先前洋人入城，不就是这些守城的士兵开门造成的么？同时，还要让章国栋和张志平调遣内城的八旗军，守住内城，一定要拖延时间。”

　　“遵命！”

　　龙傲得令后，立刻带着人去通传命令。


第0586章　撤出北京城（上）

　　中秋的夜晚，繁华的北京城热闹非凡，大街上走街串巷的百姓数不胜数。但是，俄国士兵的冲击下，整座北京城乱成了一锅粥，已经是鸡飞狗跳的。

　　吉尔斯基带着六千俄国士兵，一路所向披靡。

　　陈圆德作为参谋，也一起随行。

　　除此之外，奕訢也率领大军加入了俄国士兵的行列中。在此之前，奕訢不显山不漏水，却没想到已经招揽了上万名士兵，这上万人和吉尔斯基的六千装备精良的俄国士兵合拢在一起，更是气势汹汹，势不可挡。

　　巡捕五营中的部分士兵竭力抵挡，却一败涂地。

　　这些士兵常驻京师，没有参与征战，没有出去实战演练，更缺乏有素的训练。现在骤然遇到俄国士兵的袭击，顿时手忙脚乱，完全是不知道该怎么抵挡。甚至，一些士兵拔出的钢刀都是钝的，没有开锋。还有一些手持火枪的士兵准备开枪，却炸膛伤了自己。

　　事情五花八门，让人觉得既好笑，又感到悲哀。

　　陈圆德看着旁边的奕訢，笑吟吟的说道：“恭王爷，看到了吗？这就是我沙俄大帝国的力量，而且还不是最强大的力量。然而，你的帝国的驻守军队却是不堪一击。现在有了我们的帮助，您要登上帝位简直易如反掌。”

　　奕訢闻言，心中很不好受，因为大清朝的军队被打得屁滚尿流。

　　另一方面，他也感到庆幸。

　　城内的军队挡不住，他才能登上帝位啊！

　　吉尔斯基伸手指着前方，一副睥睨天下的眼神，脸上还有着不屑的神情，用俄语大声的说道：“满清帝国的军队，真是不堪一击。这些人简直弱得像是蚂蚁，只要我们轻轻的伸出一根手指，他们全部都要被碾死。”

　　陈圆德翻译给奕訢听，奕訢的脸色更是难看。

　　但是，奕訢却无法反驳。

　　他只能在心中发誓，等拿下了载淳、慈禧等人，登上帝位后，一定要练兵增强国力，让眼前的洋人看到什么才是大清国的军队。奕訢在心中安慰自己，跟随吉尔斯基一起赶路。大军路上遇到巡捕五营的士兵，没有出手，巡捕五营的士兵就散的散，降的降，军心散了。

　　奕訢的军队和吉尔斯基的军队气势汹汹，直逼正阳门而去。

　　这一门是张之平镇守的，麾下的八旗兵也是张之平亲手训练出来的。之前张之平只是德胜门的城门领，但升任了九门提督衙门的右翼总兵后，除了德胜门之外，还负责正阳门、宣武门、崇文门的安全，负责了九门之中的四门安全，可谓是权利大增。

　　此时，张之平就在正阳门的城楼上。

　　因为通过正阳门，便可以直达天安门，从而逼近皇宫大殿。所以，张之平极为重视正阳门的安全。张之平在军中是骁勇之将，麾下的士兵也不弱。所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，相对来说，张之平是内城中九座守门将领中最骁勇的人，麾下的士兵也是最精锐的。

　　张之平已经命令士兵准备抵挡，把枪炮、弹药、武器全部放好。此时，张之平站在城楼上的箭楼中，来回的给士兵鼓劲儿。

　　“巴屠，给老子打起精神，把弹药装够，等洋人来了，给老子使劲儿的打！”

　　“莫三冲，你小子力量大，是咱们的主力。把你的刀磨快了，等洋人冲进城门后，你提刀冲上去一定要多宰几个洋人！”

　　……

　　张之平所过之处，被喊到的士兵都点头应下。没有被点名的人也都是干劲儿十足，不敢有丝毫的松懈。

　　“大人，您放心。洋人来了，我绝对是来一个杀一个，一打一个准儿。”

　　一个正在擦拭枪膛的士兵朗声道。

　　张之平拍拍士兵的肩膀，大声道：“有这股劲儿就好，他娘的，不就是一些洋人么？巡捕五营那群狗娘养的酒囊饭袋，竟然没有人能挡住。他们打不赢杀过来的洋狗，但咱们各个都是身怀打狗棒的，你们一定要给老子狠狠的打，别让洋人以为我们好欺负。”

　　“是！”

　　所有士兵齐声大吼，都是振奋不已。

　　“大人，洋狗来了！”

　　忽然，一名士兵喊了声。

　　张之平转身，透过箭楼的孔洞看着城外冲天的火光，竟是看到了奕訢的军队，并且看到了奕訢在军队中。张之平剑眉倒竖，眼中闪现着熊熊怒火，没想到奕訢和洋人狼狈为奸。这一刻，张之平明白了为什么洋人顺利的抵达北京，显然是奕訢出手的。

　　“兄弟们，奕訢狗贼卖国，给我打，狠狠的打！”

　　张之平怒气冲冲，下令出击。

　　顷刻间，一支支弓箭透过箭楼射出去，一粒粒子弹也飞射出去。

　　弓弦震动的嗡嗡声，以及枪声，此起彼伏。密集的攻击给下面前进的军队造成了一定的影响，但是让张之平为之惊悚的是对方竟然拉出了大炮，并且用大炮对准了正阳门的城门，显然是准备利用大炮强攻的。

　　“轰！！”

　　震天声响起，一枚炮弹飞射出去。

　　张之平暗骂洋人无耻，却大吼道：“快，撤！撤！”

　　说完，张之平率先往后退。

　　顷刻间，大炮落在了箭楼的城墙上，发出一声惊天的巨响。一块块砖石落下，箭楼里面也是不停的摇晃，灰尘不断的洒落。士兵们心有余悸的看了眼城外的情况，却见对方已经趁着这个空档冲了过来。一万多大军逼近，气势汹汹，张之平知道挡不住。

　　“张总兵，大帅请您后撤，不用您抵挡正阳门的洋人。”

　　一名尖刀营的士兵跑来大声道。

　　张之平一脸不解之色，问道：“为什么放弃抵挡？难道要投降吗？”

　　尖刀营的士兵指着城内的军队，大声道：“不是投降，是战略性的准备后撤。大帅已经把城中的八旗兵都已经调过来，让他们暂时拖住洋人。张总兵带着麾下的精锐去保护皇上以及两宫太后，准备撤出北京城。”

　　张之平得令后，下令放弃了正阳门，朝皇宫方向奔去。

　　这时候，其余各门调遣过来的大军换上来，重新镇守正阳门。只是，这一队的士兵显然没有张之平麾下的精锐厉害，他们唯一能做的就是拖延时间，或者是等着奕訢的军队进来后，然后果断的投降。

　　这，便是留下来的炮灰八旗兵唯一能做的。


第0587章　撤出北京城（下）

　　紫禁城内，乾清宫。

　　此刻，宫中已经是人满为患。乾清宫外，随时都看见乱窜的太监、宫女。这样的情况还发生在其余的宫殿，因为奕訢带兵攻入城中的消息已经传开了。甚至，奕訢和洋人带兵逼近正阳门的消息也是满天飞，所以宫中鸡飞狗跳的，乱成了一锅粥。

　　李振带着尖刀营的士兵坐镇乾清宫，里面还算稳定，并没有乱。其中，慈安、慈禧、载淳、大太监韩来玉，以及宫中的其余重要人员，全汇聚在此。甚至于，后宫中的一些太妃等等，也都赶来了乾清宫中，想要一起离开。

　　李振扫了眼叽叽喳喳说话的一群妃子，眼见这些妃子们收拾的行囊，以及一个个提着行李站在旁边的太监，已经是眉头皱起。

　　这些人携带的东西，太多了。

　　若是把这些人的行囊带上，不用奕訢追来，他带着的队伍会自动的垮塌。李振心有所想，立刻就说道：“所有人的行囊，除了带上必要的东西，不必要的全都扔下。记住，必要的是指换洗的一两套衣服，不是你们的金银珠宝以及玛瑙首饰等等。”

　　李振目光如刀，声音冷冰冰的道：“奕訢和洋人勾结，军队已经快要杀入紫禁城，若是你们带着金银首饰，以及珍珠玛瑙等等，以至于行动不便。到时候走不动了，掉队了，被奕訢的士兵追上，别怪我撇下你们。”

　　此时，乾清宫中只有少数的护卫以及李振麾下尖刀营的部分士兵。

　　张之平的士兵还没有赶来，所以李振仍然等着。没有张之平的军队，李振不可能离开紫禁城，必须要有一队士兵保驾护航。

　　慈禧相信李振的判断，转头吩咐属于她下面的宫女，命令道：“立即放弃所有的金银珠宝、珍珠玛瑙，不必要的衣物也扔掉。听从李大人的安排，只留下两套换洗的，其余的都不用留下。嗯，携带的古玩之类的，也都全部扔在地上不用带走。”

　　慈禧是西宫太后，在咸丰死之前更是得到咸丰的宠爱，得了无数的赏赐。珍珠玛瑙、古玩珠宝、金银钱财无数，财富相当多。她一下令，麾下的宫女不甘的放下了不需要的东西。一根根金条，一锭锭银子，一件件珠宝……

　　所有的物品，都摆放在了地上，璀璨生辉，金光灿灿，晃得人眼花缭乱。

　　慈禧给所有人做了表率后，慈安也依言照做。

　　慈禧和慈安这两人，是宫中的巨无霸，钱财无数。两人的钱财堆积在地上，已经是堆成了一座小山，一座金光灿灿的小山。紧接着，一个个妃子也跟着效仿，把多余的金子、珠宝之类的扔在了地上，汇聚在一起。

　　这样一来，乾清宫大殿中，更是汇聚成一座小山。

　　然而，也有少数的后宫妃子不愿意，仍是把钱财、珠宝之类的藏在身上，或者是提着用袋子装好的金银珠宝，舍不得抛弃。李振冷冷一笑，并没有开口强迫这些妃子。现在不扔，以后影响了赶路的速度，李振可不会仁慈的。

　　“踏！踏！！！”

　　一阵急促的脚步声传来，脚步的声音显得凌乱而快速。

　　片刻后，一支军队赶了过来。

　　这一支军队，便是张之平率领的军队。人数不多，只有一千八百多人。张之平赶过来，目光都没有看一眼堆在地上的钱财珠宝，抱拳行礼。

　　只是，他麾下的士兵，却还是稍稍受了影响。

　　李振微微颔首，摆手说道：“张总兵，现在交给你一个任务，立刻把地上堆积的金银钱财珠宝装起来。等我们撤出紫禁城的时候，一路后撤，你就让士兵一路洒下金银珠宝。告诉所有的弟兄，只要离开了北京城，钱财多得是。谁若是现在贪墨钱财，被我发现立斩不饶。”

　　张之平道：“大人放心，绝对完成任务。”

　　他一听李振的话，知道李振是利用钱财扔在地上拖延奕訢麾下士兵的追击速度，所以非常的上心。张之平传递命令，并且专门让麾下的一百士兵负责收拾堆积在乾清宫地上的钱财，专门负责在路上洒落金银珠宝等首饰。这一百士兵是张之平训练出来的护卫军，绝对忠心，所以他才能放心。

　　“报！”

　　一名尖刀营的士兵冲了进来，大声道：“大帅，洋人已经攻破了正阳门，现在杀入皇城，已经朝着太和门奔去，恐怕不久后就是乾清门。请大帅立刻撤走，否则来不及了。”按照紫禁城的布局，正阳门在最前方，太和门和乾清门都是正对着正阳门的。

　　一旦正阳落陷，剩下的两座门告破也就为期不远。

　　李振眼见张之平麾下的士兵收拾好了钱财，立刻吩咐道：“两位太后，我们走神武门后撤，先撤出北京，避开奕訢和洋人士兵的锋芒，再想办法杀回来。”

　　神武门是紫禁城的北门，也是皇宫的后门，是宫内日常出入的重要门禁。现在奕訢带着大军从前门杀了过来，李振显然是不可能带着少数的士兵去硬拼的，唯有从后门撤离。

　　慈禧抱着还在襁褓中的载淳，在士兵的簇拥下朝神武门奔去。

　　一行足有数千人，称得上是浩浩荡荡。

　　事实上，随行的士兵并不多，只有张之平率领的一千八百余人。然而，随行的妃子、宫女、太监却占了很大一部分，足有上千人。

　　这样的队伍，严重影响了赶路的速度。

　　李振看见之后，果断的下令尖刀营的士兵护卫着慈禧、慈安、载淳，以及带着大太监韩来玉一行人快速赶路，舍弃了吊在后面太监、宫女或者是咸丰的妃子等等，根本没有去搭理。这样一来，赶路的速度才快了许多。

　　抵达神武门的时候，李振忽然传令让军队停下。

　　李振看向张之平，沉声吩咐道：“张总兵，外面是神武门，先让士兵去探路，然后再让一队士兵押后保护我们的后面，我们插在中间。”

　　眼前是神武门，一旦出了神武门，就离开了紫禁城。

　　李振害怕外面有埋伏，所以让张之平麾下的士兵出去探路。张之平知道事情的轻重，立刻派出了三百士兵冲在前面探路。这一队士兵刚冲出去，神武门外立刻响起了一阵砰砰砰的枪声。密集的枪声传来，冲在最前面的士兵顿时成了筛子，身上满是子弹打出来的血洞。

　　士兵的惨叫声、哀嚎声，不绝于耳，一具具尸体倒下，让张之平心痛无比。

　　只是，张之平也略微庆幸，幸好没有冲出去。

　　他撒了把额头上的冷汗，若是刚才莽撞的冲出去，不知道会是什么后果。幸好李振及时的叫住了所有人，并且让士兵去试探。不过，即使现在试探出了神武门外有敌军，张之平也知道必须冲出去的。若是冲不出去，一旦奕訢的大军追上来，肯定是活不下来。

　　张之平大吼道：“兄弟们，冲，只要冲出去，机会就来了。”

　　这些士兵都是张之平麾下的精锐，听从号令，才能悍不畏死的往神武门外面冲去。饶是如此，冲出去的士兵也遭到了神武门外敌兵的猛烈攻击。奕訢早想到了慈禧、慈安等人可能从神武门逃走，所以做好了准备。

　　李振一行人出来，外面埋伏的士兵立刻杀出来阻截。

　　李振见冲出去的势头遭到阻拦，又听见身后乾清宫的方向隐隐传来的嘈杂声，心情格外的沉重。他看向杨露禅和董海川，快速的吩咐道：“董老、杨老，你们两人保护两位太后，一定要小心，不能让两人受伤。”

　　“遵命！”

　　两人护卫在慈禧和慈安身旁，神情严肃。

　　虽说两人的岁数大，但那佝偻的身躯突然挺直起来，像是利剑出鞘，透着强大的气势，和之前跟着大军一起跑路的老人截然相反。这一幕，让许多的士兵都露出惊讶之色，没想到跟在李振身边的两个老头如此厉害。

　　李振不管这些人的眼神，目光又看向龙熬，吩咐道：“龙大哥，让尖刀营的士兵瞄准外面的敌人，帮助大军突围。”

　　“是！”

　　龙熬答应下来，留下龙组十三卫的人保护李振，然后亲自带着尖刀营的士兵出手，帮助张之平麾下的士兵出击。尖刀营的士兵瞄准了开枪，枪声响起，神武门外面的敌兵立刻一个接着一个的倒下。虽然火力还在，但至少不是刚才那样一边倒的局面。

　　张之平鼓舞士兵，再一次冒着枪林弹雨冲锋。

　　一千八百余人，死了八百多才冲出了神武门，朝着城北奔去。这时候，跟上大军的妃子、宫女和太监不断的减少，却没有人去搭理，因为后面还有着追兵追来。李振一行人冲出北京城，已经是到了下半夜。

　　这时候，一众人已经是精神疲惫，身体开始支撑不住。

　　张之平叹声道：“终于出来了！”

　　李振神色凝重的道：“恐怕，不那么简单啊！”他的目光看向北城外的官道，又回头看了眼北城的城门，心中觉得恐怕奕訢的手段不止于此。

　　“李振，我奉恭亲王之命，在此久候了。”

　　让李振觉得很熟悉的声音传了出来，李振对这个声音有印象，却想不起来。他抬头朝前方看去，一下睁大了眼睛。


第0588章　老熟人贝德

　　城外领兵的人，竟然是杜翰的女婿贝德。

　　当年，李振和贝德发生争斗的事情在北京闹得沸沸扬扬，而一番争斗下来，李振却是安然无损，贝德却险些被咸丰赐死。幸好贝德的胖老婆杜氏死活求情，才让杜翰舍了脸皮去向咸丰求情，最后才保住了贝德一命。

　　不过，贝德的命保住了，却彻底断了仕途，再也不可能做官。贝德一直呆在家中，再加上杜氏也生下了一个孩子，所以贝德带着孩子，时不时的溜溜狗，斗斗鸡，俨然又恢复了纨绔的作风，仿佛是忘记了和李振的仇恨。

　　贝德表面上表现如此，心中却时刻想着报仇。他被李振连番羞辱，险些因为李振而死去，这样的仇恨是不可能忘记的。当奕訢找到了他，便给了贝德机会。自此，贝德暗中投靠了奕訢，帮助奕訢做事。

　　一直以来，贝德心中都是有一丝担心的，害怕投靠恭亲王的事情暴露。

　　此时，他却觉得无比的爽快。

　　他终于能报仇了！

　　贝德脸上路出畅快的神情，大吼道：“李振小儿，今日，我要让你死无葬身之地。等你死了后，我还要将你鞭尸，再加上的尸体剁碎了，扔到荒山野岭喂狗，让你死了都不安宁，让你生生世世都不安宁。哈哈哈……没想到啊，没想到我贝德也有今天啊！苍天在上，我贝德跟着六王爷果然是对的，今天终于可以雪耻了。”

　　一股快感，在贝德的身体中蔓延开来。

　　慈禧眉头皱起，冷声喝道：“贝德，你知道你在做什么？你岳父杜翰是当朝的辅政大臣，是辅佐皇上的。你现在却助纣为虐，帮助奕訢那逆贼造反。你若是立刻悬崖勒马，回头对付奕訢，哀家不仅不追究你的责任，还给你加官进爵。”

　　“哦，要加官进爵？”

　　贝德一副不屑的表情，冷笑道：“太后娘娘，你准备杀了李振吗？嘿嘿，我和李振誓不两立。若是要招揽我，就必须要杀了李振，这一个条件你能满足我吗？”

　　“混账！”

　　慈安见贝德的表情，立刻怒了。

　　慈禧也道：“你找死！”

　　贝德见两个女人站在李振这一边，脸色垮下来。

　　他伸手指着慈安和慈禧，沉声道：“两位太后，你们还年轻，还是如花似玉的年龄，尤其是长得国色天香的，还带着婴儿。若是有个三长两短，恐怕不好啊！尤其是落在军队的士兵手里面，那可真是生不如死。”

　　顿了顿，贝德继续道：“若是你们杀了李振，我保证不杀两位太后，并且保证两位的安全，还带着两位太后去见六王爷。相信六王爷一定会把你们供起来的，不会对你们动手。两位，考虑清楚吧！”

　　“休想！”

　　慈禧看向李振，说道：“李大人，这个乱臣贼子杀了吧！”

　　李振说道：“娘娘放心，臣必定诛杀此贼。”

　　“大言不惭！”

　　贝德在士兵的簇拥下，再也不想和李振继续腻歪。现在他已经在李振的面前表明了自己的实力，占据上风。

　　这样的感觉，很好！

　　贝德打手一挥，大吼道：“杀，谁能杀了李振，本将赏赐黄金千两。”

　　一声令下，贝德的军队立刻发起了冲锋。

　　张之平却是不甘示弱，竭力嘶吼道：“兄弟们，我们浴血奋战冲出了紫禁城，现在这就是最后的一道关卡。只要击败城外的士兵，我们就可以突围出去。随我杀，随我杀贼！”

　　一千余士兵跟随张之平发起了冲锋，挡住了贝德麾下士兵的冲锋。

　　李振抓住机会，组织慈禧、慈安等人撤走。

　　现在若是还不撤走，等恭亲王带着大军追了上来，恐怕就没有机会离开了。一行人避开了战场，出了城朝城外奔去。贝德看见李振要逃走，顿时着急。他带兵堵在外面，不就是为了要拿下李振么？

　　若是李振逃走，他还有什么脸面呢？

　　贝德勒住马缰，拨转马头，大吼道：“郑宣、曹大鹏，立刻追杀李振。”

　　说完后，贝德带着人冲在前面，直奔李振而去，很快就挡住了李振一行人的去路。李振眼见贝德带着士兵冲来，神色凝重，沉声说道：“杨老、董老，你们护送着两位太后和皇上徐徐后撤，我解决贝德。”

　　他停下了，尖刀营近五十人也全都停下。

　　龙熬站在李振身旁，说道：“大帅，末将去解决了这个贝德，免得他张狂。”

　　李振点点头，严肃的说道：“一个人难以杀进去，而且贝德身边还有人。你看贝德旁边的两个魁梧汉子。纵然这两人打不赢你，也能拖住你，并且贝德也可以立刻逃走。现在，你提刀杀上去，主要的目的是干掉这两人，打乱护卫着贝德的侍卫。只要他们露出空挡，我就有机会开枪杀了这厮。”

　　龙熬点点头，提着大关刀迎了上去。

　　尖刀营的士兵也拔出钢刀冲出去，近五十人同时冲锋，气势如虎。

　　龙熬提着大关刀冲锋，眨眼功夫已经杀入了贝德麾下的军队中。大关刀仿佛是活了起来，化作了一柄杀人利器四下收割着士兵的性命。刀光过处，遇到的士兵全部被斩杀。片刻功夫，龙熬已经是杀了近十名士兵，他的身上也已经染上了鲜血，仿佛是一个血人一般。

　　贝德见状，顿时怒了起来。

　　这个人，太嚣张了！

　　贝德吼道：“郑宣，去拿下那厮，本将亲自为你请功。”

　　“末将遵命！”

　　郑宣大吼一声答应下来，一拍马背，提着大刀冲了出去。龙熬眼见郑宣冲了出来，嘴角勾起一抹冷笑。他继续提着大关刀往前冲，当郑宣策马撞来的瞬间，龙熬身子猛地蹲下，手中的大关刀却是势头不减的横着削了出去。

　　“扑哧！！”

　　刀刃碰到战马的马蹄，咔嚓一声，马蹄应声而断。

　　“希律律！”

　　战马倒在地上，发出悲痛的嘶鸣。

　　郑宣也是从战马上落地，但是在他落地的瞬间，却见大关刀落下。在火光的映照下，这一柄大关刀仿佛是从天而降的神兵，透着无尽的杀气，让郑宣感觉毛骨悚然。他毫不犹豫的一个懒驴打滚，赶忙滚开，可是刚滚开了一圈，却感觉腰间一疼。

　　却是龙熬的大关刀落在了郑宣的腰间，竟把郑宣砍成了两截。

　　龙熬杀了郑宣，抬头看向曹大鹏，眼中目光冷厉。


第0589章　慈禧动情

　　龙熬抬起头，目光盯着曹大鹏，嘿嘿冷笑，又提刀继续往前冲。

　　“咔！咔！！！”

　　大关刀拖在地上，刀刃和地面摩擦后，发出一连串的声音。这声音落在曹大鹏的耳中，却是刺耳无比，甚至感觉心底慌得很，激灵灵的打了个寒颤。曹大鹏担心的时候，贝德却冷厉的大喝道：“曹大鹏，你去杀了此寮。你的武艺比郑宣厉害，务必一刀斩杀此贼。”

　　“呃，一刀？……”

　　曹大鹏嘴角轻轻的抽搐，心中暗道谁说我比郑宣强了？

　　眼前的人杀郑宣如屠狗一般，他上去不是送死么？曹大鹏畏惧的看了眼龙熬，又看了眼骑在马上的贝德，只见贝德面沉如水，目光森冷。若是他不冲阵，恐怕他立刻就要被杀。贝德知道自己要冲上去，所以咿呀的吼了声，骑马冲了上去。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声阵阵，龙熬依旧是拖着大关刀迎向了曹大鹏。

　　“找死！”

　　曹大鹏见龙熬横冲直撞的冲来，心中冷笑。

　　郑宣被对方出其不意的砍掉战马的双腿，以至于摔倒在地上被杀。眼下，对方横冲直撞的冲过来，他肯定是不会让对方砍掉马腿的。曹大鹏很谨慎的保护战马的马腿，身体微微的前倾，几乎是靠在马背上，并且他的右手紧握的钢刀也垂下，目的是为了保护胯下的战马。

　　双方距离不到三丈的时候，龙熬改变了方向，往右手方向移动了两米。龙熬可以闪电般停下，但战马冲锋下，曹大鹏却暂时停不下来。

　　这一刻，龙熬笑了！

　　曹大鹏骑马从他身边掠过的时候，龙熬地吼道：“杀！”

　　吼声出，大关刀猛地抡起。

　　刀光在空中骤然璀璨了起来，几乎化作一道闪电在空中闪过，然后猛烈的划过曹大鹏的身躯。战马继续往前跑，而曹大鹏的身躯却变成了两截，上半身带着一蓬蓬的鲜血摔倒在地上，鲜血洒了一地，下半身还骑在马上，只是剩下冒着鲜血光秃秃的身躯。

　　随着战马的快速奔跑，剩下的半截身躯再也无法保持平衡，砰的一声落在地上。贝德亲眼看着曹大鹏的惨状，脸色变得苍白起来。

　　他不过是一个遛狗斗鸡的子弟，骤然见到血腥的场面，胸中气血翻腾，再也忍受不住，哗啦啦的把晚上吃的东西全部都吐了出来。

　　一股腥臭，在周围蔓延。

　　周围的士兵见状，心中都是暗暗鄙夷。

　　这人，太差了！

　　李振看到龙熬闪电般杀了曹大鹏和郑宣，嘴角勾起一抹笑容。他已经是提着狙击枪，就等龙熬出手。眼下龙熬再一次提着刀，朝着贝德的防线冲过去。

　　贝德一阵呕吐后，心中非常难受。

　　他突然发现这个凶狠的杀人魔王又冲了过来，吓得张牙舞爪的大吼道：“快，冲上去，挡住他，挡住他！”贝德手忙脚乱，感觉心中冷飕飕的。尤其是看到龙熬浑身鲜血的模样，更是吓得直打哆嗦，骑在马上都感觉摇摇晃晃，仿佛是坐不稳。

　　龙熬看到护卫着贝德的士兵冲过来，脸上露出得逞的笑容。

　　机会，来了！

　　李振显然是不过放过这个机会的，他抬起枪，举枪瞄准了贝德的脑袋，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　沉闷的枪声响起，但枪声瞬间又被周围的打杀声压了下去。

　　下一刻，贝德的脑门上已经是中弹。殷红的鲜血从一个血洞流淌了出来。他的身体一阵摇晃，然后轰的一声倒在地上，骨碌碌的滚动两下就没了动静。这一变化，惊呆了贝德麾下的所有士兵，让这些人觉得天突然塌了。

　　李振知道这是大好的机会，大吼道：“贝德死了，杀，杀！”这一声大吼，像是夺命的催命符一般，让贝德带来的士兵都是做鸟兽散。

　　主将死了，打个屁啊！

　　李振眼见对方溃败，又转换命令，大喝道：“张之平，立刻收兵，撤走！”

　　张之平得令，收拢士兵准备后撤。

　　龙熬和李振配合杀了贝德、曹大鹏和郑宣，使得对方军心大乱，但张之平麾下的士兵也死伤了两百多人，又只剩下八百人左右。李振带着士兵刚准备离开，却听见城中传来了轰隆隆的声音。这声音气势宏大，声音越逼越近。

　　李振脸色大变，吼道：“奕訢的大军追来了，快撤！”

　　张之平不敢耽搁，立即下令后撤。

　　八百余人掩护着李振一行人，转道南行，朝着南边行去。

　　然而，随行的人有慈禧、慈安等弱女子，再加上还有少数的太监和宫女随行，速度难免受到影响。一行人快速的奔跑了近一个小时，慈禧和慈安再也忍受不住，停下来大口大口的喘着粗气。两人穿的还不是宫中的花盆底鞋，是一般的平底鞋，是容易赶路。但是，两人的身体跟不上，喘着粗气，无法继续赶路。

　　“李提督，不行了，哀家跑不动了。”

　　慈禧怀中的孩子已经交由韩来玉抱着，但她还是无法坚持。

　　慈安也道：“李大人，哀家也跑不动了。”

　　李振看着两人，又看了眼周围少数的宫女和太监，眼见这些人都受不了，心中知道事情难办。李振回头看向北京城的方向，又听见后面隐隐传来了追赶的喊杀声。这声音越来越近，放眼眺望，已经能看到那闪烁着的微弱火光。

　　李振皱眉道：“太后娘娘，追兵赶来了，再不加快速度，我们恐怕都要被杀。”

　　慈禧道：“李大人，别说是加速，哀家连跑路都不行了。”

　　慈安也道：“哀家也跑不动了！”

　　李振神色凝重，看了眼周围的人，咬牙说道：“龙熬，你的武功高强，身强力壮，由你背着太后娘娘赶路。”说着话，他指着慈安太后，打算让龙熬背着慈安。龙熬是武人出身，没有什么讲究，对皇权也没有多少敬畏，他大步走到慈安身旁，蹲下身等着慈安趴上来。

　　慈安不愿意，连连摇头。

　　李振说道：“太后娘娘，您愿意被奕訢抓吗？或者说，您想看着皇上被奕訢抓住？”

　　慈安听了后，连连摇头。

　　她请叹了口气，一下趴在龙熬的背上。

　　龙熬双手箍住慈安的双腿，他手划过的时候，隐隐划过慈安浑圆的屁股。现在是八月份的炎热天气，慈安穿得单薄，龙熬手贴着慈安的腿肉，感觉软软的，心神一荡。同时，趴在龙熬背上的慈安也是心中升起一样的感觉。

　　尤其是她感受到龙熬那有力的双手，以及强健的后背，更觉得难为情。

　　李振看向慈禧道：“太后娘娘，臣背着你！”

　　他蹲下身，等着慈禧。

　　“呃……”

　　慈禧一下愣住了，眨了眨眼眸子，也感觉扭捏。

　　好歹，她是一国之母，现在却要和另一个男人接触，心中难为情。李振眼见从北京城方向传来的喊杀声越来越清晰，火光也越来越亮，顿时不耐烦，大声道：“太后，时间就是生命。您多耽搁一点时间，我们就多了一分危险，请太后抓紧时间。”

　　慈禧咬咬牙，走到李振背后趴下。

　　李振双手用力，背起了慈禧，看向韩来玉，说道：“韩公公，你抱着皇上，干系着我们所有人的前途。保护好皇上，我们走！”

　　一行人再一次快速赶路，继续前进。

　　这一次，所有人赶路的速度快起来。不过，对于部分宫女来说，她们穿的是花盆底鞋，肯定跑不快的，干脆的脱下了鞋，只穿着鞋袜跑路。龙熬背着慈安一路狂奔，李振也是如此。李振双手箍住慈禧的两条大腿，快速奔跑。

　　奔跑的时候，慈禧趴在李振的背上起起伏伏的颠簸。因为慈禧是趴在李振背上的，那波涛汹涌的胸前一对，不停的在李振的后背上摩擦着。

　　慈禧脸色通红，耳根子红了起来。

　　她选秀入宫之前，一直是待字闺中的。入宫后，是一直呆在宫中的，何曾遇到过这样的情景。尤其是她趴在李振的背上摩擦着，让慈禧的心中升起异样的感觉，甚至她觉得一阵挤压下，乳汁开始渗透了出来，使得穿在衣服里面的肚兜都湿了，衣衫也打湿。

　　好在她穿的是深色衣服，看不出打湿的情况。

　　然而，慈禧本人却觉得不舒服。

　　慈禧不再紧贴着李振的后背，而是和李振的后背隔着一段距离。这样一来，给李振增加了一定的难度，仿佛背在背上的东西随时要掉下去。李振连续跑了几步，感觉很费力，又用力抖了一下，然后双手再次箍紧慈禧的双腿，大声道：“太后，靠着我的后背，不然我很费力。”

　　慈禧脸一红，知道不能给李振增加负担，只能抱着李振的脖子，身子贴了上去。连续的摩擦下，李振没有一点感觉，慈禧的呼吸却急促了起来。

　　此刻的李振，根本没有一丝闲工夫去考虑背上的女人是一个绝色尤物的问题。他满脑子都考虑着赶紧逃跑，否则就要被奕訢弄死。慈禧作为一个女人，时刻感受着胸前传来的痒痒的感觉，心底甚至滋生出一丝丝情欲出来，眼光迷离，明显是动情了。

　　“杀，抓住李振，抓住小皇帝！”

　　“拿下太后！拿下所有的女人！”

　　……

　　接连不断的喊声从后面传来，慈禧听见后，心底的情欲一下消失得干干净净，脸色也变得苍白起来。奕訢的大军追上来，她们怎么办啊？


第0590章　迟来的黄士海（上）

　　慈禧靠在李振的背上，心中依旧充满了担忧。

　　追兵赶来，该怎么办啊？

　　慈禧深吸口气，然后严肃的说道：“李大人，后面的追兵出现，我们快要被追上了，接下来怎么办啊？”慈禧趴在李振的背上，一颗心扑通扑通的跳个不停，不受控制。这不是害羞而心如鹿撞，是被后面赶来的追兵吓出来的。

　　慈禧想到自己落在奕訢的手中，而她只是一个手无缚鸡之力的弱女子，抵不了，心中就升起一阵无力感，现在只有靠李振了。

　　李振干脆的道：“没有办法，只能逃！”

　　慈禧闻言，不再说话。

　　一队人马不断赶路，只想把后面的追兵甩在屁股后面。

　　……

　　奕訢和吉尔斯基带兵追赶，他亲自追赶李振等人。奕訢攻占皇宫后，留下了招募的大军控制紫禁城，把皇室的枢纽控制起来。做完这一切，奕訢才和吉尔斯基一起，让吉尔斯基率领麾下的六千俄国士兵追杀李振。

　　奕訢赶走了小皇帝，他已经可以继位。

　　但是，奕訢是想要名正言顺的登基继位的，所以不能放走慈禧、慈安和小皇帝等人。按照奕訢的想法，最好是擒拿了慈安、慈禧和小皇帝，再逼迫慈禧和慈安，让小皇帝禅让帝位给他，等他的地位稳固了再弄死小皇帝。擒拿是最好的办法，也是最稳妥的办法，不会留下太多的问题。

　　不过，实在是擒拿不了，奕訢才会杀了除掉后患。因为一旦小皇帝逃走，即使奕訢在北京登上地位，也被会被打上一个篡位的标签。不管奕訢如何的控制了朝政？如何的稳定了局势？都无法避免篡权的标签。

　　正因为如此，奕訢急匆匆和吉尔斯基一起带兵追赶。

　　眼下有了拿下对方的机会，他是一定要擒拿的。

　　吉尔斯基看着奕訢急切的面容，轻笑了两声，不骄不躁的用俄语说道：“尊敬的恭亲王阁下，小皇帝不可能逃走，这一点请您放心。我沙俄大帝国军中的士兵追赶，不管是什么，都必定拿下他们才会罢休的。”

　　吉尔斯基抬头看向李振逃窜的方向，脸上充斥着从容自信的神情。他对麾下的士兵信心十足，相信逃出宫门的李振一行人是无法逃掉的。

　　现在的逃窜，不过是增长一点时间罢了。

　　陈圆德把吉尔斯基的话翻译给奕訢，即使奕訢听了，还是担忧。

　　不怕一万，就怕万一啊！

　　万一小皇帝逃走，他就鸡飞蛋打，会损失很多东西，也会遇到很多麻烦。奕訢不断的催促陈圆德，让陈圆德催促俄国的士兵加快速度赶路。这些俄国士兵体力充沛，战斗力强横，他们一路追赶，不断地拉近和李振队伍的距离。

　　从刚开始的四五里路之遥，慢慢的变成三里路、两里路，最后变成了八百米、五百米，逐渐的越来越近……

　　双方的距离不足五百米，李振感到了极大的威胁。

　　李振一边背着慈禧快速的奔跑，一边回头吩咐道：“张之平，吩咐三百名士兵停下来袭扰追赶的敌军。不求灭杀追赶的敌军，只需要他们拖延片刻时间就行。”

　　“遵命！”

　　张之平得令后，吩咐士兵去准备。

　　三百余士兵留下来，去阻拦吉尔斯基的六千俄国士兵。

　　这三百士兵不敢和俄国士兵硬碰硬，唯有袭扰。然而，三百人去袭扰，像是隔靴搔痒，没有多少用处，拖延的时间也是杯水车薪。双方的距离快速的拉近，局势也越来越危险。这时候，李振、龙熬、韩来玉以及龙组十三卫、尖刀营的士兵发足狂奔，甚至把张之平麾下的士兵都略微甩在了后面。

　　这一情况，惊呆了奕訢和吉尔斯基等人。

　　这些人，怎么更快了？

　　奕訢心中不解，却知道不能让对方逃了，大吼道：“追，快追！”

　　陈圆德也害怕李振等人逃走，他是知道李振的，甚至陈圆德和李振还有着一笔恩怨。昔年陈圆德和俄国大力士来北京，想要削弱满清的影响，却遭到李振的打击，至今陈圆德都没有忘记，所以陈圆德很不想李振离开，用俄语叽里呱啦说了一大通，让俄国士兵加速赶路。

　　长时间的赶路，李振以及尖刀营的士兵和张之平麾下的士兵分出了高下。尖刀营的士兵还能持续下去，张之平麾下的士兵却分崩离析，再也无法坚持，只得四处逃窜。

　　对此，张之平也感到无奈。

　　张之平紧跟上李振等人，眼中已经布满了凝重之色。

　　洋人越来越近，怎么办啊？

　　张之平如此，其余的人同样是担心。他们连续的赶路，心中很担心，毕竟洋人有数千人杀来，而李振一行人却只剩下百多人，甚至是难以为继。慈禧趴在李振的背上，能感受到李振的呼吸急促无比，甚至是喘着粗气。

　　她静静的趴在李振背上，感受着那静谧的气氛。

　　沉默了许久，慈禧忽而说道：“李大人，你和背着姐姐的将领把我们放下来吧，然后你带着皇上继续逃命。这样一来，赶路的速度会加快的。只要你们逃走，一切都好说。先帝只有皇上这么一个子嗣，若是皇上被奕訢抓住，血脉肯定要自此中断。只要能保住先帝的血脉，并且能让皇上平安的日子，哀家也满足了。若是李大人还有能力能拿下北京城，击败奕訢，那就是最好不过。不过，奕訢勾结洋人，要击败奕訢不是那么容易的。李大人，你还是……”

　　“闭嘴！”

　　李振跑路的时候已经够累了，背上的女人还要唧唧歪歪的一大堆话，说得李振心中烦躁。他根本没考虑慈禧的身份，直接就吼了一句，然后背着慈禧继续的往前跑。

　　慈禧愣了一下，然后盯着李振。

　　她原本是有些委屈的，但看到李振满头的大汗，以及从脖子上流淌下来的汗水，她心中突然悸动了一下，不再说话，静静的抱着李振的脖子。

　　李振仍在往前跑，没有放弃最后的生机。

　　然而，奕訢和吉尔斯基率领的士兵却逐渐的拉近了距离。奕訢骑在马上吼道：“李振，立刻放下两宫太后和皇上，本王给你一条活路，并且准许你继续担任广东巡抚。”他声音很大，已经是传到了李振的耳中。

　　李振心中冷笑，没有回答奕訢的话。


第0591章　迟来的黄士海（中）

　　李振背着慈禧，一声不吭的继续往前跑，这可气坏了奕訢。

　　李振这厮，太不识好歹了！

　　他堂堂恭亲王，不久后就会成为大清朝的皇帝，以这样的身份劝降李振，可李振却不答应，让奕訢非常的愤怒。奕訢愤怒了起来，大吼道：“李振，你若是再不停下来，本王就要下令开枪了。立刻停下，本王饶你不死。”

　　“饶你妹啊！”

　　李振大声回了句，仍然低着头继续跑。

　　奕訢嘴角抽搐，感到无奈。

　　慈禧听到李振的话，对李振话里面的意思似懂非懂的，搞不清楚到底是什么意思。但是，慈禧却能听出李振的坚决，是不会停下来投降的。虽说慈禧有些欢喜，却又担忧的说道：“李大人，奕訢追了上来，我们若是不停下，他开枪怎么办啊？”

　　李振笃定的说道：“奕訢不敢开枪的！”

　　慈禧眨眨眼，不明白李振为什么说得如此的肯定。

　　只是，李振没有解释。

　　李振听着奕訢的话，就知道奕訢没有私心，仍是想要活捉小皇帝的。眼下双方的距离拉近，奕訢有了抓住小皇帝的机会，一旦抓住，他就可以逼迫小皇帝禅让，达到兵不血刃登上帝位的效果。李振猜透了奕訢的心思，自然不会停下。

　　其实，只要李振还在奕訢的视线中，奕訢就不会下令开枪，因为这给了奕訢活捉李振的机会。倘若奕訢一点机会都没有，肯定会下令攻击，要除掉小皇帝，解决最大的威胁。不管是什么人，在遇到选择的时候，有更好的选择，肯定宁愿去选择好一点的，即使选择好一点的会有一点点代价。

　　奕訢就是如此，愿意不断地追赶。

　　吉尔斯基一直追不上，心中也怒了起来。

　　沙俄大帝国的士兵，怎么能输呢？

　　同样是两条腿，沙俄大帝国的士兵怎么能更慢呢？

　　吉尔斯基叽里呱啦的大吼了一通，奕訢一个字都没有听懂，但六千俄国士兵却激动了起来。陈圆德能听懂吉尔斯基的话，脸色一阵白一阵青，却是感到有些脸红。因为刚才吉尔斯基的话是给了允诺，若是士兵追上了前方的人，会把皇宫里面的女人赏赐给军中的士兵。

　　军中的士兵一想到有如花似玉的女人，这些饥渴并且从没有见到过美女的沙俄士兵激动了起来，体内的荷尔蒙激素急剧增加，脚下像是加了润滑油一样，速度顿时快了起来。

　　轰隆隆的声音响彻黑夜，大军透着一股狂野的气息。

　　这些沙俄士兵，像是发情的野兽一样。李振背着慈禧奔跑，却听尖刀营的士兵禀报道：“大帅，不好了，后面的人要追上来了。”

　　李振回头看了眼，吓了一跳。

　　这些人跑得这么快，难道都吃了伟哥不成？

　　李振看向一部分没有负担的尖刀营士兵，大喝道：“准备手榴弹，能扔则扔，能拖延一点时间就拖延一点时间。”

　　“是！”

　　尖刀营的士兵立即传令，近五十人全部开始准备。

　　他们一边奔跑，一边取出手榴弹。

　　因为地雷不方便携带，所以尖刀营的士兵并没有把地雷带在身边，但容易出手的手榴弹还是带了的。近五十名尖刀营的士兵拉开了火绳后，奋力往后扔出。夜空下，五十枚手榴弹飞过了天空，眨眼工夫就落在了俄国人的人群中。

　　“轰！轰！！！”

　　一连串的爆炸声响起，泥土飞溅，沙俄士兵成功的去了天国拜见上帝。

　　这突然的变化，打了吉尔斯基一个措手不及。

　　他看着麾下愣住的士兵，以及倒在地上惨叫的士兵，大吼道：“怎么回事？这是怎么回事啊？”吉尔斯基一直在北方跟着穆拉维约夫做事情，没有和李振打交道，不知道李振使用的是什么武器？这样能携带在身上扔出去爆炸的，简直称得上小型炮弹。

　　陈圆德却是了解过情况的，解释道：“少将阁下，这个武器是李振自己研发出来的独门武器。扔出去就会爆炸，非常厉害。英国、美国、法国联手攻打上海和广州的时候，都遇到了李振这门武器的攻击，损失惨重！”

　　“哦，还有这事情！”

　　吉尔斯基瞪圆了眼睛，双目放光，露出了狼一般的眼神。

　　陈圆德点点头，看着吉尔斯基的表情，撇撇嘴，仿佛吉尔斯基就是一个刚刚入城的土包子一样，连这样的消息都不知道。

　　吉尔斯基却不理会，他已经激动了起来，感觉这里面的机会。

　　吉尔斯基手舞足蹈的说道：“机会，好机会，这是上帝赐予的机会啊！美国、法国和英国那群该死的傻子没有得到李振手中的独门武器，若是我们活捉了李振，把李振独门武器的制造方法逼问出来，对我们绝对是绝大的帮助。哈哈哈……”

　　吉尔斯基越想越兴奋，大吼道：“有了这武器，我帝国说不定能雄霸世界。给我传令下去，活捉李振，谁要是伤了李振身上的一根毛，老子割了下面的一坨，让他一辈子上不了女人。”

　　陈圆德看着吉尔斯基，嘴角抽搐。

　　这家伙，太疯狂了。

　　不过，陈圆德也认可吉尔斯基的看法。现在英、法、美等国还没有得到李振手中武器的制作方法，若是他们率先得到，必定能捞取到巨大的好处。

　　当即，陈圆德把吉尔斯基的命令传达下去。

　　奕訢一听，眉头皱起。

　　李振一行人暂时逃不掉的，可以不杀李振。但若是李振等人有逃掉的趋势，那就必须要杀掉对方。奕訢把自己的想法说了出来，然后才沉声道：“陈圆德，抓住皇帝是第一重要的任务，决不能放走了皇帝。这一条命令，是抓住李振的前提条件。”

　　陈圆德哈哈一笑，耸了耸肩说道：“恭亲王放心，皇帝是逃不掉的。你看，双方的距离不是在拉近么？只要继续拉近，皇帝怎么可能跑掉呢？到时候，你要你的小皇帝，我们要李振，这是最好的合作啊！”

　　奕訢点了点头，和陈圆德达成了协议。

　　此刻，李振却是头疼了。双方的距离，已经拉进到了五十米。再有一会儿的功夫，恐怕就要被追上了。李振心中如焚，一颗心也沉了下去，知道这一次危险了。

　　“大帅，前方出现了大量的火光！”

　　一直跟在李振身边的杨露突然禅开口道。

　　李振抬头看去，果然发现了火光。并且，这火光还在不断的移动着，速度非常快，是朝着他所在的方向过来的。


第0592章　迟来的黄士海（下）

　　李振看见道路前方出现了一簇簇火光，不知道前方是谁率领的人。

　　是敌人？

　　或者是不相干的商队行人？

　　亦或者，是援军？

　　李振脑子一转，心中认为出现援军的可能性不大。因为奕訢突然间率军攻打北京，事发突然，而李振是一点准备都没有的。他没有通知江北大营的人，并且控制的北京城的兵力都已经是全部调集到了城中抵御，却早已被冲散。

　　在这样的情况下，李振认为前方出现的是敌人或者是不相关的商队可能性更大。李振背着慈禧夺路奔跑，又回头看了眼逐渐逼近的俄国士兵。

　　目光一扫，李振还扫了眼被士兵簇拥着的奕訢。眼见奕訢没有任何的动作，而俄国士兵也都是正常的追赶，李振有九成的把握确定前方出现的人不是敌人，最可能的是不相干的人。慈禧考虑的没有这么多，吓得脸色苍白。

　　她紧紧靠着李振的后背，双手箍住李振的脖子，低声道：“李大人，前方出现了火光，好像又很多人，怎么办啊？”

　　李振摇头道：“不用担心，前方的不是敌人！”

　　慈禧听后，稍稍安心。

　　杨露禅跟在李振的旁边，却是大声问道：“大帅，前方的人敌我不明。即使不是敌人，但也无法确定友善，我们还要接着往前冲吗？”

　　李振没好气的吼道：“洋鬼子都杀到屁股后面，停下来就是死。不管前方是什么人，都要继续往前冲。我认为前方出现的人不是敌人，避开这些人快速的往前冲就行。快，加快速度赶路！”李振下令后，尖刀营和跟随而来的护卫、太监、宫女都一个劲儿的使劲儿冲。

　　这一下，又险些和俄国士兵拉开了距离。

　　同时，和前方赶来的人又拉近了距离，隐约能看到前方的情况。

　　龙熬的眼力好，看清楚后，眼睛骤然一亮，欢喜的大吼道：“大帅，是援军！是我们的援军，我看到了黄旅长，史密斯团长，是黄旅长和史密斯团长率领军队接应我们来了！”他再一次拔高了音量，几乎是竭力吼道：“兄弟们，援军来了，黄旅长率军来了，快往前跑啊！”

　　这一声大吼仿佛甘霖洒下，所有士兵听见后都是精神为之一振。

　　援军来了啊！

　　剩下不多的士兵、宫女和护卫在这个关键的时刻，爆发出最强劲的力量。他们爆发的是求生的本能，远比俄国人爆发出来的力量更加有利，一溜烟就又拉开了距离。只是李振、龙熬、杨露禅、董海川、韩来玉，以及龙组十三卫、尖刀营的士兵冲在最前面，跟随慈安、慈禧而来的剩下不多的太监和宫女则掉在李振一行人后面。

　　如此一来，这一部分太监和宫女反而形成了一堵人墙。

　　片刻功夫，奕訢也看到了前方赶来的人。

　　前方出现的人，分明是李振麾下士兵的穿着打扮，并且人数不少。奕訢见状，知道情况不妙。他是知道李振麾下大军的战斗力的，绝对是强横无比。一旦李振的大军护卫小皇帝，他肯定是难以拿下小皇帝，铁定成为名副其实的篡位者。

　　“开枪，开枪射击！”

　　奕訢大吼，而陈圆德却迟疑了片刻，把奕訢的话翻译给吉尔斯基听。吉尔斯基闻言，微微抬起下巴，眼中闪烁着冷冽的光芒，大声说道：“不用开枪，我要拿下李振，逼问出李振麾下士兵使用的新武器的情况。”

　　关键时候，吉尔斯基不听从奕訢的话，独断专行，选择了不予发动攻击。

　　陈圆德把话翻译出来，奕訢气得差点破口大骂。但是奕訢想到吉尔斯基是他目前的倚仗，甚至他登基后还需要吉尔斯帮助他稳定局势，只得压住胸中的怒气。人在江湖身不由人，奕訢深深的感到无奈，只希望吉尔斯基能击败李振的军队。

　　李振、龙熬等人和黄士海汇合，李振却感到无比的惊讶。

　　黄士海怎么带兵来了？

　　李振有疑问，黄士海同样有疑问的。他带着士兵从江北大营赶来，是为了给李振鼓劲助威的，却没想到在半路上遇到狼狈窜逃的李振，甚至龙熬和李振还各自背着一个女人，当真是古怪。不等黄士海开口，李振率先说道：“黄士海，开始反击。”

　　“得令！”

　　黄士海带了两千士兵赶来，这个营的士兵绝对是精锐的。

　　他看向追来的俄国士兵，大吼道：“手榴弹准备！”

　　不到五秒钟，站在最前面的士兵已经是取出了手榴弹，并且迅速的扯开了拉火绳，奋力的将已经点火的手榴弹扔出去。双方的距离不到二十米，密集的手榴弹扔出去，划过天空，落在了俄国士兵的人群中。

　　“轰！轰！！！！”

　　爆炸声响起，此起彼伏。

　　这一刻，凶悍无比的俄国军队被震得阵脚大乱。这些洋鬼子先前就吃了亏，怕了李振麾下士兵使用的手榴弹。

　　吉尔斯基大吼道：“给我冲，只要拉近距离就可以宰杀他们。”

　　命令下达后，俄国士兵又开始发起猛攻。

　　然而，俄国洋鬼子的攻击已经无法威胁到李振的安全，因为李振和龙熬等人已经被士兵保护了起来。李振仍是背着慈禧，目光看向黄士海，又看向领兵的史密斯，沉声吩咐道：“黄士海、史密斯，你们两人带兵暂时拖住洋鬼子，我们先后撤，你们随后跟上！”

　　史密斯道：“大帅放心，一定完成任务。”

　　李振又背着慈禧继续赶路，龙熬、韩来玉、张之平等一行人继续赶路，而是史密斯和黄士海则留下来组织士兵阻击吉尔斯基。

　　两军交战，等李振一行人走远后，黄士海下令后撤，不再和洋鬼子士兵纠缠。

　　奕訢见对方撤走，吼道：“快追，不能让李振逃走！”

　　陈圆德也是不打算放走李振的，大吼道：“追，不能跑了李振。”

　　吉尔斯基听见后，立刻用俄语反驳道：“不用追了，大军停下来收拾战场，准备后撤！”吉尔斯基没有命令士兵去追赶，而是让军队停下来。陈圆德看向吉尔斯基，不解的问道：“将军，为什么不追击呢？李振的援军人数不够，肯定打不赢我们啊？”

　　吉尔斯基恶狠狠瞪了眼陈圆德，并不解释。

　　奕訢察言观色，看出了吉尔斯基不打算追击，也没有让麾下的士兵出全力。奕訢想要开口反驳，但眼下还得倚仗这些洋鬼子帮助他，闭上嘴没有说话。然而，奕訢却真的怒了，大袖一拂，带着随行的亲卫返回北京城。

　　他心中明白，猜测这是吉尔斯基不愿意麾下的士兵死伤，不愿意和李振拼命，所以拒绝带着士兵追赶。

　　对此，奕訢非常无奈。

　　此时此刻，他真的是感到了无尽的无奈。借助他人的力量，终究是低人一等，甚至他和俄国人合作，是与虎谋皮。

　　奕訢知道现在无法后退，只能继续走下去。

　　陈圆德看着奕訢带着士兵离开，又看向吉尔斯基，不解的问道：“将军阁下，刚才为什么不追赶李振呢？若是击杀小皇帝，或者是击败了李振的大军，也能让奕訢感激我们，为我们以后捞取好处奠定基础。您不该为了一点士兵，就任由李振离开啊！”

　　“哈哈哈……”

　　吉尔斯基朗声大笑，脸上满是不屑的表情，冷声道：“你以为我这么浅薄？”

　　陈圆德连连摇头，又问道：“您有什么想法？”

　　吉尔斯基看着李振的大军离去的方向，不急不缓的说道：“刚才若是继续追杀李振，固然能得到奕訢的感激。但是，一旦杀了小皇帝，岂不是为奕訢解决后患吗？奕訢没有了后顾之忧，我们就不能继续和奕訢合作。”

　　顿了顿，吉尔斯基继续道：“只要小皇帝活着，奕訢就感觉如芒在背，心中一直都会留着一根刺。只有这样，奕訢才能长期的和我们合作，借助我们的力量抗击李振。这样一来，我们就可以不断的从奕訢手中割取更多的地盘，扩大我们的势力范围，明白吗？”

　　陈圆德钦佩的道：“懂了！”

　　吉尔斯基又摇头道：“其实，你还是没有看先前交锋的情况。李振的援军来救援，我们没有出全力，对方也是没有全力出击的。我们六千人和对方的士兵硬拼，即使击败对方，也不见得能留下李振。没有取胜的把握，何必拼命呢？”

　　陈圆德一听，心中吉尔斯基那伟大的形象崩塌了。原以为吉尔斯基是为了沙俄大帝国的大业停下追击，却没有想到吉尔斯基是看出拿不下对方才停下的。

　　陈圆德没有说出来，说道：“我们后撤吧，还要帮助奕訢稳定局势！”

　　吉尔斯基嗯了声，点头答应。

　　俄国士兵开始后撤，而此时的李振也停了下来，把背上的慈禧放下。慈禧站在李振旁边，面颊微微发烫，胸前乳房的位置更是湿漉漉的，已经被乳汁打湿。她微微低着头，甚至不敢正视李振的目光，只得把目光看向小皇帝，把载淳从韩来玉手中接过来。

　　慈安下了龙熬的后背，也站在慈禧身旁。和慈禧一样，慈安同样是面颊发烫，感觉两腿间隐隐都有些湿润，明显是动了情。

　　此刻，黄士海带着士兵赶了过来。

　　黄士海赶到李振身前，抬手行礼道：“大帅，洋人撤走了！”


第0593章　天有二帝

　　李振背着慈禧奔跑，就算慈禧身轻如燕，长时间的挂在身上也会感觉疲惫。李振一屁股坐在地上，不停的揉捏着两条发酸发涨的大腿，还时不时的甩动发酸的双臂。他等心跳平稳下来后，才开口说道：“狗日的，这群俄国佬终于退了。若是稍不注意，恐怕今天就要死翘翘。”

　　顿了顿，李振又问道：“士海，你和史密斯怎么会带着士兵来北京？”

　　黄士海恭敬的说道：“大帅，黄强带着夫人、公子和小姐返回江北大营后，郑藻如、桓小狼、鲁少川等人商议了北京方面的情况，一致认为大帅留在北京有危险，所以我带队，带着史密斯麾下的一个团北上。没想到，我和史密斯带着士兵刚到北京城外，就遇到了大帅。”

　　史密斯站在旁边插嘴问道：“大帅，黄强说他离开北京的时候您的状况还挺好，怎么现在弄得这么狼狈呢？”

　　李振叹了口气，把小皇帝登基和奕訢造反的事情说了出来，没有一点遗漏。

　　说完后，李振又叹息道：“我没料到奕訢会突然造反，这个实在是出乎意料。现如今奕訢借助洋鬼子的力量控制了北京城，我们肯定无法杀回去的。早知道奕訢是狼子野心，就该在皇上登基的时候把奕訢圈禁起来，也就不会有今日的事情。”

　　慈安接着道：“李大人，事已至此，再后悔已经没有用处。必须考虑我们被撵出北京城后的情况，接下来怎么办呢？”

　　慈禧插嘴道：“依本宫看，传令天下，号召天下官员勤王，剿灭奕訢。”慈禧又恢复了往昔的精明，脸上的表情变得严肃起来，更透着一丝威严。她抱着载淳，看着已经进入梦乡的载淳，脸上浮现出一抹慧心的笑容。

　　她心中暗暗下定决心，一定要拿回属于载淳的东西。

　　李振摇头说道：“奕訢拿下北京，我们再想要杀回去，几乎是不可能。”

　　“为什么？”慈禧立刻问道。

　　李振解释道：“最大的困难是俄国人想看到奕訢篡位的局面，只要朝廷分裂后，俄国人就可以堂而皇之的插手。我们出兵后攻打奕訢，俄国人的军队就会源源不断的南下，不断的从北面进入中国。就算是俄国人打不赢我们，而奕訢为了保命，还可能把英国、法国等国家的军队扯进来。到那时候，局面不可收拾，对我们不利。”

　　慈安秀眉皱起，希冀的看着李振道：“李大人，先帝在世的时候，曾多次称赞李大人是洋人的克星，是朝廷的中流砥柱。即使奕訢和俄国、英国、法国等各国的洋人军队勾结，只要李大人挥师北上，必定杀得他们片甲不留。”

　　李振站起身，摇头道：“太后啊，臣不是战无不胜的。”

　　“李提督，哀家相信你。”慈禧说道。

　　李振更是不敢应承，解释道：“两位太后娘娘，你们知道目前的局势吗？奕訢占据了北京城，接下来肯定称帝。他和俄国人勾结，必定能割据一方，是我们的一大仇敌。洪秀全处于南京，之前已经遭到重创，但死而不僵，还有力量顽抗。石达开进入四川，凶威赫赫，眼见就要在四川扎根。南方还有无数的洋人虎视眈眈，局面不利啊！”

　　“我们召集天下的官员率军去攻打北京，各省必定大乱，会牵一发而动全身，给发匪机会，给洋人机会。洋人和我有仇，他们掺和进来，肯定帮助奕訢的，我们能不能挡住这么多洋人的攻击，还是一个难题！”

　　李振现在带着慈禧、慈安和韩来玉出了北京，自然是不愿意回去的。

　　并且，他也是阐述一个事实。

　　凭借他麾下不到一万的兵力去攻打北京，或者是召集各省的兵力，也绝对难以对付各国的盟军。一旦让英、法、美等国的军队联合起来，这样的后果不是李振能承受的。

　　慈禧听了李振的话，脸色也变得苍白起来，被李振的话吓到。她精于权势，但在真正的大事上还是难以揣摩清楚。

　　慈禧问道：“李提督，你有什么看法？”

　　李振神情严肃的说道：“为今之计，我们立刻南下，前往江北大营驻扎，然后全力攻打洪秀全。先解决洪秀全，拿下一个立足的地方，再尽快的增强实力，把南方的一片连接起来，不能让南方的各省也被奕訢拉拢。”

　　顿了顿，李振继续道：“仔细想想，俄国军队出现在北京城外，必定是奕訢说服了山东、直隶等各个地方的官员，才能让俄国军队进入北京境内。我们现在要尽快的组织起一股强大的力量，既要能抗衡奕訢，又要能挡住各国的联军，并且要逐渐的扫荡发匪等叛逆，才能给皇上打造一个强盛的帝国。”

　　事实上，李振想说去广东的，想了想还是算了。

　　这样，也能消除慈禧的疑心。

　　没有去李振的心腹之地，慈禧等人就不会强烈的抵制。

　　韩来玉听了李振的话，眼眸眯起，眸子中闪过了一道精光。他跟在咸丰身边数年，甚至以前还跟了道光皇帝一段时间，眼界不是慈禧和慈安两个妇人能比拟的，要成熟得多。听了李振的话，韩来玉没感受到李振的忠心，而是感到了强大的野心。

　　横扫天下，但皇帝还小啊！

　　那时候，李振不就是另一个曹操么？韩来玉心中若有所想，却没有说出来，因为他并不忠于咸丰，或者说也不是忠于满清的，只是一个想活得好一些的太监。

　　慈禧听了李振的话，也是点头同意道：“南京是六朝古都，格局不敌，我们就暂时让奕訢蹦跶一段时间，先去江北大营，然后暂时屈居南京。”

　　对李振的提议，慈禧并没有出言反驳。

　　慈安要说话，却被慈禧用眼神制止。眼下的局面慈禧很清楚，她更清楚眼下依靠的人是李振，所以尽量和李振配合。

　　李振见慈禧和慈安不反对，统一了意见，带兵南下。

　　……

　　奕訢带着护卫回到北京城，直接去了紫禁城。

　　他坐在乾清宫中，开始颁布一条条命令，同时吩咐士兵把肃顺、杜翰、景寿、载垣、端华等辅政大臣连夜召到宫中相见。到了凌晨三点左右，肃顺、载垣、端华、景寿、匡源、穆荫、杜翰七大辅政大臣，全是汇聚在乾清宫。

　　奕訢麾下的心腹范谏看着七大辅政大臣，说道：“今上年幼，不足以主持国政。并且，今上被逆贼李振裹挟着出了北京，生死不知。常言道国不可一日无君，六王爷贤明公正，胸怀天下，又是道光爷的六子，继承帝位名正言顺。连夜召集诸位，就是为了商议王爷继位的事情。诸位有什么想法，尽快说出来。”

　　“叛逆，狗贼！！”

　　肃顺昂头盯着奕訢，眼中闪烁着熊熊怒火，大骂道：“六王爷，什么叫今上年幼不足以处理国事？什么叫李振裹挟着皇上离开？分明是你作乱造反，才迫使皇上和两宫太后逃离北京。你这个乱臣贼子，你该死，人人得而诛之！”

　　奕訢笑了起来，问道：“肃中堂，你的意思是准备杀我吗？”

　　“我自然想杀你，若是早杀了你，就不会有你这个叛逆。”

　　肃顺性子刚烈，大声反驳。

　　奕訢冷冷一笑，语气冰冷的说道：“本王真的不喜欢遭到威胁，既然有人要杀我，那我就只有先杀了他，免得本王遇到危险。来人啊，将肃顺拖出去斩首。”

　　话说完，奕訢忽而生出无比畅快的感觉。

　　掌握天下大权，这才是人生啊！

　　两个士兵走进来，架住肃顺的肩膀往外面托。肃顺是刚烈之人，开口大骂道：“奕訢小儿，你现在得意吧，但是你得意不了多长时间了。李振保护着皇上离开，终有一日会杀回来的。到时候你人头落地，一定会死的，……，你的死状会比我更惨……”

　　“拖下去！”

　　奕訢听着肃顺的骂声，脸色很难看。

　　他没有了耐心，问道：“你们呢？想死的说一声，本王成全他。”

　　“扑通！！”

　　景寿率先跪下，说道：“臣景寿拜见吾皇，皇上万岁万岁万万岁。”景寿娶了奕訢一母同胞的亲妹妹，是奕訢的妹夫，两人关系匪浅。现在奕訢掌握了北京城的控制权，景寿自然是第一个拥护奕訢登基的。

　　紧接着，载垣、端华、穆荫等剩下的六个辅政大臣，也都见风使舵的下跪。这些人都是老狐狸，绝不会像肃顺一样死磕。跪下的人当中，杜翰却是心中忐忑。他的父亲杜受田是咸丰的老师，曾帮助咸丰登基，现在他害怕遭到报复。

　　奕訢却说道：“杜大人放心，以前的事情不计较，一笔勾销！”

　　此刻，他已经改变了称呼。

　　杜翰和载垣等人听后，都松了口气。

　　奕訢的目光扫过载垣等人，继续说道：“事情就这么简单，各自都回去吧！明日早朝，商议登基的事情，希望你们考虑好。”

　　载垣、杜翰等人退下，很快离开了。

　　奕訢也去休息，期待着明日。

　　现在，他已经控制了北京城，还有俄国军队帮忙，所以并不担心城中的状况，只是重点的控制了部分重要官员的府邸。奕訢在宫中休息了一宿，次日一早穿着已经准备好的龙袍，带上朝珠，端端正正的坐在乾清宫的龙椅上。


第0594章　周岁（上）

　　奕訢坐在龙椅上，正襟危坐，显得有些拘谨。

　　他的双手平放在膝盖上，眼眸微眯，表情肃然，尽量做出很有威严的模样。仿佛，他奕訢就是这整个天下的主宰，是满清帝国的皇帝。不过，奕訢的眼中，也有着一丝忧虑和恼怒。因为他昨夜带着士兵回到紫禁城后，立刻就搜查了慈禧、慈安和小皇帝载淳居住的地方，竟然没有找到皇帝使用的印玺，明显是被慈禧裹挟着离开了北京。

　　没有历代先帝传承下来的玉玺，奕訢就必须自己打造独有的玉玺。这意味着，他获得的帝位是篡取的，不是名正言顺的。

　　“皇上，百官在宫外等着了。”

　　一名太监小跑了进来，恭敬的说道。

　　“宣！”

　　奕訢淡淡的说了一个字。

　　太监跑到大门口，扯开嗓子大吼道：“百官入朝！”

　　“百官入朝！”

　　“百官入朝！”

　　……

　　随着一个个站在宫外的太监传话，让宫外官员入朝的命令如同接力棒一样，一棒一棒的传了出去，很快就传到东华门外。早已经在此等候的官员得到命令，立刻进入宫中。这些官员昨夜得到了奕訢篡位的消息，知道今天要做些什么事情，已经做好了准备。

　　百官入朝，立刻山呼万岁。

　　“皇上万岁万岁万万岁！”

　　顷刻间，那整齐的山呼声，响彻在宫殿内外。

　　奕訢坐在龙椅上，居高临下的打量着跪拜的官员。他看着一个个官员叩头，心神都有一丝恍惚，感觉自己变得轻飘飘的，如在云端一般。这一刻，奕訢真正的感受到了皇帝拥有的权势。奕訢的目光扫过所有跪拜的官员，觉得这才是真正的权利。

　　大丈夫，当如是！

　　“众卿平身！”

　　奕訢清了一下嗓子，很威严的说了一句话，朝中百官才敢起身。所有的官员站起来，又低着头恭敬的站着。这时候，奕訢的狗头军师范谏站出来，建议举行登基大典。这厮辅佐奕訢拿下了帝位，已经入主中枢，成了朝中的军机大臣。

　　载垣、景寿、穆荫等辅政大臣赞同范谏的提议，朝中官员便不敢插嘴，都是老老实实的赞同，成为给奕訢摇旗呐喊的人。

　　奕訢采纳了范谏的提议，盛大的举行登基大典。

　　登基后，奕訢就是大清朝的皇帝。

　　奕訢登基后，做的第一件事情是尊奉载淳为太上皇，他自己才是现任的皇帝。同时，奕訢宣布改元，废除了同治帝的年号，并且收回所有同治年号的铜钱，准备回炉重铸。奕訢作为新皇帝，自然是有年号的，新年号名为大同。

　　1856年，既是大同元年，也是同治元年。

　　历史上，宣统是溥仪的年号，宣有着‘大’的意思，意味着大统。奕訢给自己的年号定位大同，谐音也是大统，认为自己继承大统，是皇室正宗。这一个词语是奕訢给自己辩驳，宣布自己是大统，才是正宗。

　　除此之外，奕訢的年号里面还是有雄心的。

　　所谓天下大同，奕訢便是想做到这一个目标，所以制定了大同的年号。奕訢敲定了年号后，立刻命令工部的匠人定制大同元年的铜钱，准备发放出去，成为他登基的证明。奕訢登基后，百姓没有什么反应，朝中官员也没有做出激烈的反应。

　　接下来，奕訢就致力于稳定北京的局势，逐渐的拉拢皇室贵族，拉拢各级官员，形成自己的力量。

　　……

　　李振一行人前往江北大营，半路上得到了奕訢登基的消息。慈禧是最气愤的，气得咬牙切齿，愤怒的说道：“等灭掉老六这个逆贼，哀家一定将他五马分尸。逆贼，狗贼！”他儿子的帝位被奕訢抢走了，他们娘俩只能流落在外面，使得慈禧心中积攒了无数的怨气。

　　慈安也是愤愤不平的说道：“李大人，奕訢以下犯上，你一定要击败此贼。时间拖得越长，对我们越不利，希望你尽快拿下南京，发展实力，为击败奕訢做准备。”

　　李振恭敬的道：“臣定当尽心竭力。”

　　慈禧道：“赶路吧，早一点赶到江北大营，早一点剿匪。”

　　李振没有反对，立即下令赶路。数千人直奔江北大营，路上都没有停留，快速的赶路。饶是如此，还是用了一个多月的时间才抵达。九月二十五，李振一行人抵达江北大营。进入军营后，李振把慈禧、慈安和小皇帝安顿下来，又立刻召集军中大将议事。

　　李振坐在会议桌的主位上，看着坐在两侧的将领，沉声问道：“杨班侯，黄士海和史密斯带着士兵离开的这段时间，军中的情况如何？南京那边的情况怎么样？”

　　杨班侯不卑不亢的回答道：“大帅，军营里面一切安好，没有发生任何事情。南京那边进展更是顺利，拉尔斯率领的雇佣兵已经成为了南京城中极为重要的一股力量，成了洪秀全倚仗的重要部队。根据拉尔斯传来的消息，洪秀全为了留住拉尔斯率领的洋人士兵，足足花费了三十万两银子才把拉尔斯的士兵雇佣下来。”

　　“哈哈，洪秀全真是有钱人呐！”

　　李振轻笑两声，感慨了一句。旋即，李振又回到正题上，沉声吩咐道：“既然拉尔斯在南京城里面站稳了脚跟，我们攻打南京城受到的阻力就会小很多。传递消息给拉尔斯，我们不久后将会攻打南京，让他做好准备！”

　　“明白！”

　　龙熬开口答应，他负责情报的事情，自然要处理这件事的。

　　郑藻如坐在下方，开口说道：“大帅，皇帝、两宫太后来了江北大营，是不是立刻召集各个地方的官员来觐见呢？”

　　李振摇了摇头，沉声道：“暂时不用下令，主动来到江北大营的官员就接待，不来就暂时不管。同时，严密监视和两宫太后接触的人，不能出现我们无法掌控的情况。我们的主要任务是拿下南京，等定都南京后，再传令各地官员来觐见。”

　　李振一副成竹在胸的情况，已经考虑清楚了所有事情。李振目前的任务是打下一块疆土，不是和来江北大营的官员扯皮。李振快速的把所有命令吩咐下去，才离开了中军大帐，朝芷兰和两个孩子居住的地方行去。

　　现在已经是九月底，马上就到十月份。十月是李振的两个孩子满周岁的时候，这个节日很重要，李振自然是不会忘记的。


第0595章　周岁（下）

　　江北大营，充斥着欢声笑语。这一天，军营中罕见的没有进行训练。除了放哨警戒的士兵外，其余士兵都放假休息。

　　其原因，是李振的孩子满周岁。

　　“张二狗，今天是大帅的儿子和女儿满周岁的日子。这两个孩子抓周，你说会抓住什么啊？是抓住印章呢？还是抓住文房四宝呢？或者是抓住剪子之类的东西！”说话的是一个满脸胡子的黑面汉子，个子不高，却很壮实。

　　“蠢，没听过龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞吗？”被称作张二狗的士兵一脸愤愤的神色，大声道：“大帅无所不能，堪称当世第一将军。他老人家的儿子，将来肯定也是一个无敌的将军。种瓜得瓜的道理都不懂，真是傻子。我料定，大帅的儿子肯定抓刀、剑。”

　　黑脸汉子反驳道：“屁，我不相信一定是刀、剑。我听说书的人说前朝的最后一个皇帝吊死在山上。他是皇帝，他的儿子却是亡国奴，还是皇帝吗？你的话一点都不可靠。”

　　两个人，因为一点事情争执了起来。

　　旁边，另一个士兵嘿嘿笑道：“争论有意思吗？一点意思都没有！来，来，咱们做一点有意思的事情。”他从拿出一个小破碗，又从怀中取出两个骰子，说道：“兄弟们，都来，都来参加。咱们来赌一把，猜猜大帅的儿子抓什么东西。先压下银子，一赌胜负，如何？”

　　“好建议！”

　　士兵开了话题后，其余士兵纷纷附和。

　　一时间，营帐中的士兵走来，都是极为兴奋。

　　……

　　中军大帐，李振、芷兰、两宫太后、黄士海、鲁少川等一众人围绕着营帐中央，眼中都带着期待之色。大帐中的地面早已经打扫了一遍，还铺上了地毯，也摆上了印章、刀、剑、笔、墨、算盘、钱币、首饰、勺子、剪子、绣线等各式各样的物品，都整齐的摆在地上。

　　摆放着玩具物品的旁边，两个精致的瓷娃娃坐着。孩子的嘴角还带着一丝口水，仰着头，四下打望着围观的人，用好奇的目光看着周围的一切。

　　“虎妞，去抓啊！抓到给你糖糖吃。”

　　芷兰见两个孩子都不动，看向姐姐李重璇，轻声催促道。

　　芷兰的语气中，还是有着一丝焦急。因为满周岁抓周是一个极为重要的节日，但两个孩子都一动不动的，这可急坏了芷兰。

　　“动了，小公子往前爬了。”

　　杨露禅激动的道，眼中闪烁着兴奋之色。只是，小儿子李重孝趴在地上往前爬了两步，分明快要爬到摆放各种物品的地方，却停下来，又吊起了所有人的心。

　　李振见众人急切的神情，心中好笑，一点不着急。

　　小孩子不懂事，他有的是时间去等待。

　　“快看，大小姐动了。”

　　董海川也是激动的说道，他和杨露禅一样，都非常兴奋。人老了喜欢小孩子，这边是所谓的隔代亲。李振的两个孩子抓周，两个老人都极为高兴，甚至比李振这个当爹的更操心。两个孩子抓周的东西，都是杨露禅和董海川一手操办的，费了很大的心思。

　　虎妞两只手趴在地上，撅着小屁股，慢慢的前进。

　　她往前爬了两步，又停下来。咬着手指，水汪汪的眼睛看着周围的人，黑溜溜的大眼睛一眨一眨的，可爱无比，完全是让周围的人怜爱之心大起。片刻后，虎妞又继续往前爬，到了绣线旁边，竟是抓起了属于女孩子的绣线。

　　“恭喜夫人，大小姐抓了绣线，以后必定是家中贤内助。”

　　董海川捋了捋颌下的胡须，一脸的满意之色。

　　那神情，仿佛虎妞是她的孙女一般。

　　董海川脸上带着笑容的时候，却见虎妞一撒手，扔下了手中的绣线，却又是继续往前爬，然后抓住了摆在地上的一柄小木刀，抱在怀中不撒手。她低头头，仔细的打量着怀中的小木刀，那专注的眼神让周围的大人们都感到好笑。

　　董海川刚才还发笑，现在却愣住了，女孩子抓到木刀，这算什么啊？

　　芷兰也是心中不舒服，担忧的看向李振。这个时代是男人为主的时代，讲究三从四德，任何一个女子都要贤良淑德。虎妞抓了木刀，预示是舞刀弄枪，这让芷兰暗暗着急，心中也祈祷虎妞扔下怀中的木刀，重新挑选剪子、尺子等用于女孩子的东西。

　　虎妞却一动不动，认准了怀中的小木刀。

　　李振握着芷兰的手，一脸欢喜之色，哈哈大笑道：“好，抓得好。我的女儿就是不一样。以后定然是一个女将军。”李振手一挥，就见侍女把虎妞抱起来，只剩下坐着不动的牛牛。这小子见虎妞抓了一样东西被抱走，也急了起来，快速的往前爬。

　　牛牛爬到各种物品面前，小脑袋一摇一晃的，左右的打量着地上的东西，仿佛是一个大人在审视所有东西的价值。

　　芷兰期待的看着牛牛，手都不自觉的握紧了李振的手。刚才虎妞抓了一柄小木刀，意味着舞刀弄枪，她心中就有些别扭。即使李振不在意，她的心中却是在意的。想当初她满周岁抓周的时候，是抓了绣线的。虽然她的女工不好，好歹也是一个极为吉祥的物件。

　　牛牛一伸手，抓到了一支毛笔。

　　“呼！！”

　　芷兰长舒了口气，终于放心了。

　　手握毛笔，至少是预示着做学问的，能好学上进。

　　杨露禅、鲁少川、黄士海等人也点头称赞，出言庆贺。大帐中热闹非凡，都在庆祝牛牛抓了一支毛笔，称赞小孩子以后能做出锦绣文章。牛牛听见周围的吵闹声，打量着周围，一点都不怕生，同时，他又伸手抓了一盒胭脂，让众人认为是风流才子。

　　孩子虽小，脑子却聪明。

　　他竟然把胭脂、毛笔放在身旁，紧挨着自己摆放好。然后，牛牛又伸手从前方抓了一个印章过来，搁在身前。三件物品摆放在身前，而牛牛用肉呼呼的小手护住三样物品，不断的往身前移动。这一情况让大帐中的文臣武将们大呼奇特，觉得不可思议。

　　李振哈哈大笑，更是高兴坏了。

　　牛牛抓了三样物品后，抓周的事情告一段落。

　　接下来，便是庆贺。虎妞和牛牛抓周的事情在军队中传开后，军中的士兵更是大肆的讨论，认为李振的孩子不凡。

　　营地中一片欢声笑语，仿佛战争的阴云已经远去。


第0596章　慈禧的权力欲望

　　入夜后，天上一轮残月悬挂。

　　营地中已经安静了下来，欢闹了一天的士兵全都是早早的睡下。他们清楚的知道明天又要进行严格的训练，所以早早的休息，养足精神。此时此刻，慈禧和慈安的营帐中依旧是亮着油灯，灯火摇曳下，两个柔美的身影轻轻晃动着。

　　慈禧和慈安是住在一起的，没有分开。

　　营帐中，两人相对而坐。

　　小皇帝睡在摇篮里面，已经安睡。

　　慈禧先是看了眼躺在摇篮中熟睡的孩子，然后才看着慈安，压低声音道：“姐姐，今天李振的两个孩子抓周，所有人都参与了，气氛热闹，你看出了什么吗？”

　　慈安摇头道：“没什么啊？很热闹，大家都很高兴，非常愉快！”

　　慈禧嘴角抽搐，心说慈安怎么就这点脑子呢？

　　她深吸口气，压住心中的无奈，低声说道：“姐姐，您光顾着看两个孩子抓周的热闹，却忘了注意李振麾下将领的情况。你仔细的回想一下当时的情况，抓周的时候，我们两人是在场的，皇上也在场的，但是谁向皇上行礼了？谁向我们姐妹行礼了？”

　　说到这里，慈禧的声音略微高昂了一点，激动的说道：“这些将领的目光都聚集在李振的身上，或者是聚集在李振的两个孩子身上。咱们娘三却无人搭理，虽然咱们落魄，但好歹两宫的皇太后，皇上也是天下正统。是却没有一个将领主动行礼，你没有看出其中的异状吗？”

　　慈安虽然不主动的考虑政事，人却不傻。

　　慈禧一点拨，她立刻明白了。

　　她轻叹了口气，说道：“妹妹，这是军营。军中的主将对李振忠心耿耿，这是很正常的。李振没有一群忠心的人，怎么可能指挥他们打仗呢？”

　　慈禧道：“姐姐，你是自欺欺人。”

　　慈安一听，有些恼怒，声音也稍稍提高了，说道：“就算我自欺欺人。但咱们娘三身在李振的军营中，能做什么？能说什么？你不也说过要结交李振，要和李振打好关系吗？现在因为一点小事情闹得不愉快，对我们姐妹不利，对皇上也不利啊！”

　　慈禧点点头，继续说道：“姐姐言之有理，可是人无远虑必有近忧啊！我们必须要考虑长远些，今天的事情我们心中有数，可以不说出来。然而，若是长此下去，军中的人只知道李振而不知道皇上，以后皇上想要主政，该怎么办？难道我们一直被李振控制着，或者说一直让小皇上不理朝政吗？姐姐，这是爱新觉罗家族的天下，不能大权旁落啊！”

　　慈安闻言，脸色变得难看了起来。

　　涉及皇权的问题，慈安非常的慎重。她可以不管事，甚至很多事情都能看得开，能自动的忽略掉，但却是有底线的。凡是涉及皇帝的事情，慈安很上心。慈安表情凝重，皱眉说道：“妹妹，你的话我明白，但我们无权无势，能怎么办呢？你有什么看法？”

　　慈禧见慈安询问，心中顿时一笑。

　　把慈安说服了，她就能够提出自己的主张，尽量的争取权利。慈禧目光真诚，一本正紧的说道：“我也想不出办法，不如找韩来玉问问？”

　　“好，把韩来玉找来。”

　　慈安认可了慈禧的提议，吩咐守在营帐外面的太监去请韩来玉。两人又低声说了些事情，考虑怎么和韩来玉说话。

　　不多时，韩来玉躬身走了进来。

　　“奴才韩来玉，给……”

　　韩来玉刚弯腰准备说话，慈禧却摆手道：“公公不必多礼，坐下说。”

　　韩来玉受宠若惊，坐下后，问道：“娘娘找奴才来，有什么事情？”

　　慈禧装出无奈的表情，说道：“哀家深夜找公公，是有一件事情向公公请教。李提督膝下的两个孩子抓周，哀家发现军中的众将不搭理皇上，根本没把皇上放在眼中。公公啊，你是跟在先帝身边的老人，如今奕訢篡位，北京城落陷，皇上也落难，我们孤儿寡母的又是无依无靠的，请公公帮助啊！”

　　韩来玉一听，心中咯噔一下。

　　慈禧的这番话，是对今日的情况表示不满了吗？

　　他心思转动，却觉得不是如此。

　　很显然，是慈禧不甘寂寞，想要抓取权利。当初咸丰在世的时候，慈禧就经常帮助咸丰处理朝中的事情，权利在握。现在慈禧带着小皇帝无权无势，肯定不舒服了。尤其是慈禧见到军营中将领众星捧月般围绕着李振，更是受到刺激，才促使慈禧有了这番话。

　　韩来玉想明白了，却大感头疼。

　　他夹在李振和慈禧中间，难受啊！这时候，却见慈安站起身，欠身说道：“韩公公，先帝在世的时候，时常在哀家的面前说韩来玉忠心耿耿，是一个可以相信的人。现在我们母子三人落难，请公公一定要帮助我们啊！”

　　韩来玉哪敢接受慈安的礼，立刻起身，然后长揖了一礼，身子几乎成了九十度，颤声道：“太后折煞奴才，请太后千万莫要如此。”慈禧让韩来玉坐下，接着问道：“公公，先帝称赞你心思灵敏。我们娘三无计可施，请公公教我！”

　　韩来玉嘴角抽搐，很为难！

　　慈禧口中左一个先帝，右一个先帝，而慈安也是如此。两个女人都拿死去的咸丰说事，让韩来玉感到很为难。韩来玉也明白帮助两宫太后设计李振，他和李振之间的交情会受到影响。然而，韩来玉却是受到咸丰器重的，既是他不忠于咸丰，但咸丰对他有知遇之恩。

　　最终，韩来玉心中叹了口气，说道：“太后娘娘，奴才有一条计策，可以让皇上的帝位稳如泰山，并且对两位太后也更加尊敬。”

　　“哦，什么计策？”

　　慈禧一脸期待的表情，眼中闪烁着兴奋的神色。

　　慈安神色淡然，静静的坐着。

　　韩来玉说道：“奴才以为，皇上年幼，……，若是这样做，一旦成功，李提督必定是尽心竭力，而皇上也安全。”

　　慈禧静坐着，思考着韩来玉的建议。

　　片刻后，慈禧点点头，说道：“公公不愧是先帝身边的人才，今日幸有公公提点，我们娘三才能找到一条明路，多谢公公。”

　　韩来玉起身道：“太后折煞奴才了！”

　　说罢，韩来玉开口告辞，再也不敢多呆。慈禧和慈安坐在营帐中，两人精神十足，继续秉烛夜谈，商讨着怎么样把韩来玉提出来的计策实施。涉及爱新觉罗家族的未来，涉及皇帝的权利，涉及她们自己的权利，两人不敢有丝毫的放松。


第0597章　联姻之请（上）

　　十月初五，乌云遮天蔽日，格外的压抑。

　　“轰！”

　　一声惊雷响起，那沉闷的滚雷吓得人心中一颤。李振一个人坐在中军大帐里面，脑中考虑着攻打南京的事情。虽说南京城中有拉尔斯作内应，但拉尔斯麾下的兵力不多，并且也不可能全靠拉尔斯。李振想要全歼太平军，并且拿下洪秀全等一干人，仅仅是拉尔斯显然不够，必须有万全之策，才能达成李振灭掉太平天国的目标。

　　“哗啦啦！！”

　　门帘外，瓢泼大雨洒落下来。

　　雨水溅落在地上，立刻升起一股灰尘的刺鼻味道。李振听着外面的雨声，起身走到营帐门口，撩起门帘看着豆大的雨滴洒落在地上，怔怔出神。他的心静了下来，看着水雾升腾翻滚，不知道心中想些什么。

　　或是攻打太平军的事情！或是关于军营中小皇帝的事情！亦或者，是关于北方的新皇帝奕訢的事情……

　　一转眼，半个小时一晃而过。

　　李振怔怔的站在营帐门口已经半个小时，却还没有返回的意思。周围站岗的士兵见状，都已经准备劝说。毕竟大雨潺潺，李振身上也被雨水打湿了。

　　“踏！踏！！！”

　　正当这时候，一个披着蓑衣的人跑了过来。

　　这人，赫然是叶澄衷。

　　他跑到李振身前，抬手行了一礼，朗声声道：“大帅，扬州附近的士绅全都来了，孙友诚和况嘉诚两个老家伙带队。他们冒雨前来，有大事情向大帅禀报。”

　　“请！”

　　李振回过神来，转身回到营帐中。

　　叶澄衷去传达命令，不多时，孙友诚一行人就到了中军大帐中。他们全都是冒雨前来，都带着蓑衣雨伞之类的，抖掉衣衫上的水渍后，恭敬的向李振行礼。这群人都知道李振把小皇帝带到了军营中的，也知道李振成了辅政大臣。现在的李振比以前的权利更大，他们不敢在李振的面前放肆，都是规规矩矩的。

　　李振问道：“老先生，此番来江北大营，有什么事情吗？”

　　孙友诚一脸苦涩的表情，说道：“大人，救命啊！”说着话，孙友诚竟然不顾自己一把年纪了，扑通一声跪在地上。

　　“大人，救命啊！”

　　况嘉诚看见孙友诚跪下，也是立刻效仿。跟随而来其余的人，扑通扑通的齐齐下跪，甚至，一些人竟是哭了起来，极为滑稽。

　　这一情况，让李振顿时懵了。

　　这是怎么回事啊？

　　李振看着一群人跪在地上呼天抢地，吵得营帐中乱糟糟的，心中不免有些烦躁，沉声喝道：“哭什么哭？都一把年纪的人，好意思哭！全部都起来，仔细的把事情说清楚，不然全都给我滚出江北大营！一群老爷们儿，真好意思。”

　　“是！是！”

　　孙友诚连连点头，立刻站了起来。

　　其余人，也跟着起身。

　　孙友诚又恭恭敬敬朝李振的行了一礼，才说道：“事情是这样的，去年您让我们控制供应给南京的粮食，因为去年南京方面也获得了丰收，所以遏制南京的粮食供应效果不大，当时只是小打小闹的做了点事情。”

　　“今年，扬州的各大家族联合在一起，还联合了南京附近城市的商家，遏制输入南京的粮食。我们联系了上海、扬州、苏州等地，全方位的对南京进行粮食的限制。这样一来，南京方面的粮食非常匮乏，他们没有粮食，就经常派兵出来劫掠啊！”

　　孙友诚悲恸的说道：“发匪劫掠，我们这些人遭了秧，许多的商铺都被抢，受灾无数。请李大人发兵剿灭发匪，否则我们还要遭殃啊！”

　　李振皱眉问道：“这事情，有多长时间了？”

　　孙友诚一听这话，更是悲从中来。

　　他老泪纵横，几乎是一把鼻涕一把泪的说道：“发匪劫掠是从今年五月份开始的事情，当时的情况不严重，所以我们都没有禀报。到六月份，事态严重起来，我们来营地中找您，可是您去了北京，不在营地中。”

　　“老夫找了营地的将军黄士海，希望黄将军发兵剿匪。哪知道，黄将军推说您不在，不能发兵。老夫从六月就开始不断的请黄将军发兵，到现在已经是十月，一个士兵都没见着。各大家族的铺子被抢了无数，损失惨重啊！”

　　孙友诚悲戚，其余家族的人也都是如此。

　　李振终于明白了事情的来龙去脉，但心中没有悲恸，反而是一丝窃喜。这些个豪绅大族巧取豪夺，压榨百姓，拥有的力量极为惊人。现在太平军不断的削弱他们，也能让他们有求于李振，乖乖的听从李振的命令。

　　黄士海做得好！

　　李振心中赞叹了一声，脸上却做出正义凛然的模样，斩钉截铁的说道：“老先生请放心，诸位家主也请放心。本帅既然回来了，就不会允许发匪抢劫的事情继续发生。请大家安心等待，我会尽快派兵剿匪的。”

　　“尽快，尽快是什么时候啊？”

　　况嘉诚心中不忿，开口问道。想当初，黄士海就一直说李振会尽快回来，然后由李振带兵攻打发匪，哪知道一拖就是好几个月。现在李振回来了，给的话仍然是尽快，也是以尽快为理由推脱，让况嘉诚心中很不舒服。

　　李振见况嘉诚质疑他，表情沉下来，严肃的道：“本帅做事，不需要你质疑。本帅说一是一，说二是二，绝不会忽悠大家。说是尽快，就一定会尽快的剿匪。若是大家不相信，自然可以离开，或者是选择倒向发匪。不过等本帅剿灭了发匪，哼哼……”

　　他带着威胁的话，话锋一转，又说道：“你们遏制发匪的功劳，本帅都记在心中，都是一清二楚的。你们也知道皇上在军营中住着，所以有很多杂事要处理。现在本帅辅政，等我剿灭了发匪，自然会为你们请功的。到时候，诸位也会大大的风光一把，家族也能得到无限的荣光。眼睛不要盯着芝麻大小的事情，眼光要放远一点，心胸要宽广一点啊！”

　　“报！”

　　李振的话音落下，叶澄衷快速的走了进来。

　　叶澄衷道：“大帅，太后有请！”


第0598章　联姻之请（中）

　　李振点点头，摆手道：“好，我稍后就去！”叶澄衷恭敬的退下，李振目光看向孙友诚等人，郑重的道：“请诸位放心，我一定会尽快剿匪，攻下南京。到时候，会给予大家一定的补偿。请大家放心的回去，等我的好消息。”

　　顿了顿，李振又道：“太后有请，我还有事情，先告辞了。”

　　不等孙友诚等人说话，李振已经离开了中军大帐。

　　旋即，就有士兵走进来催促，让孙友诚等人离开中军大帐。一行人冒着大雨，出了中军大帐，离开营地，在营地外面站着。况嘉诚看向孙友诚，问道：“老孙，你说李振是什么意思？能给我们什么补偿啊！”

　　孙友诚哈哈一笑，说道：“我怎么知道啊，我又不是李振肚子里面的蛔虫。况且，我们都咬牙顶了几个月，还在乎这一点时间吗？再等一个月，若是李振还不发兵，我们就不管了。这段时间，老夫希望你们不要意气用事。若是谁惹怒了李振，老夫绝不会帮忙擦屁股。”

　　他盯着所有人，语气低沉的说道：“李振是江北大营的钦差大臣，手握兵权，现在更是朝廷的辅政大臣，连皇帝小儿都在营中带着。李振若是要对付我们，那我们必死无疑，一点反抗的余地都没有。现在能做的就是跟紧李振，争取从中捞取好处。”

　　说完后，孙友诚上了自己的马车，离开江北大营。

　　况嘉诚等扬州的一众士绅听后，略微带着一丝不甘，也立刻了营地。

　　皇帝行营中，慈禧和慈安两人坐在主位上。李振快速的来到营帐门口，把雨伞交给士兵，一抖身上的雨水，大步进入营帐里面。他恭敬的抱拳道：“臣李振拜见两位太后！”他朝慈安和慈禧分别行了一礼，才问道：“不知太后召见微臣有什么事情？”

　　慈安呵呵一笑，说道：“今日找你来，是有一件事情和你商量。”

　　李振道：“请太后明言！”

　　慈安不急不缓的说道：“前几日你的儿子李重孝和女儿李重璇满周岁，很热闹啊！男孩子李重孝长得虎头虎脑的，很机灵，女孩子李重璇机活泼可爱，让我和妹妹好生羡慕啊！”

　　李振听得一头雾水，搞不懂这是什么意思？

　　慈安和慈安不关心她们自己的儿子，却来关心他的儿子和女儿了？李振静静的等着下文，心中却升起不妙的感觉。

　　总感觉，不对劲儿啊！

　　慈禧坐在一旁静观，眼见李振脸上的表情微微发生变化，心中有些忐忑。毕竟，她和慈安商量的事情很可能遭到李振的反对。

　　慈安平常不管事情，却极为重视大清的基业。她和慈禧的想法不同，一想到爱新觉罗氏血脉的高贵，心中就无比自傲。慈安摆出一副笑脸，说道：“李大人的孩子一周岁了，皇上出生也是大半年，近七个月了。小皇上年纪小，却是极为聪明的。并且，皇帝的侧妃位置是空的。我和妹妹商议一番，决定和李大人结为亲家，选李大人的女儿为侧妃。”

　　李振瞪大了眼睛，没想到慈安竟然提出娃娃亲的说法。

　　这个建议，让李振很不高兴。

　　他李振的女儿，不是利益的牺牲品。李振神情严肃，毫不犹豫的道：“回禀太后，臣的女儿年幼，您也看到她抓周的时候抓了一柄木刀，长大后必定是顽劣不堪，不适合做皇上的妃子。”

　　慈禧担心儿子的未来，接着道：“孩子虽然抓了小木刀，但不代表以后就顽劣！以李提督的家教，再加上李夫人的教导，孩子必定是名门闺秀。”

　　李振表情阴沉下来，脸色不好看。

　　他说自己的女儿顽劣，不过是拒绝的话而已。

　　当父母的，会真的认为子女顽劣么？

　　李振不知道慈禧是揣着明白装糊涂，还是真的不懂。但是，李振不可能把自己的女儿推向火坑。皇帝有着三宫六院，有着无数的女人，宫中的女子相互间更是勾心斗角，李振自然不愿意李重璇嫁给小皇帝。

　　并且，慈安只给一个侧妃之位，更让李振暗暗鄙夷。

　　别说侧妃，就算是皇后，李振也不同意。

　　李振不想撕破脸皮，恭敬的说道：“太后，臣的女儿真的不适合作为皇上的妃子。她年纪小，还不知道长大后是什么模样，请太后见谅。”

　　李振一再推辞，慈安却怒了。

　　她一拍桌子，表情愤怒的说道：“皇上选妃是天经地义的事情，选中了你的女儿，更是你李家的荣幸。但你李振连连推却，莫非是不尊皇命吗？”慈安对李振很不满意，没想到李振还要推辞，对李振的印象更是大跌。

　　慈禧脸色大变，预感到不妙。

　　她说的话都是柔中带刚，带着一点刺，想迫使李振同意，并没有和李振撕破脸皮。慈安一番话，顿时把气氛变得尴尬起来。

　　李振嘿嘿冷笑一笑，声音也高昂了起来，针锋相对的说道：“我李振的女儿，不慕权贵不谈钱财，只要能平安快乐就好。李家有我在，不需要祖坟冒皇帝妃子的青烟。若是太后想给皇上挑选妃子，大可以传令给天下官员。相信有很多人是想当国舅、国丈的。”

　　“哇！哇！！！”

　　小皇帝载淳被李振拔高的声音吓了一跳，顿时嗷嗷大哭起来。

　　李振瞥了眼小皇帝的方向，朝慈禧和慈安行礼，然后转身离开。他一边走，一边道：“别说是一个小小的侧妃，就算给予皇后的位置，我也不会同意。希望两位太后的心思能放在教导皇帝上，这些幺蛾子少来一些吧。”

　　李振已经离开了营帐，声音却在不停的回荡着。

　　慈禧和慈安面面相觑，旋即，慈禧叹气道：“姐姐，你刚才的话太直接了。惹怒了李振，我们都被动了。”

　　慈安哼了声，语气霸道的说道：“现在，哀家才看穿了这厮的面目。太嚣张了，说什么连皇后之位都看不上。凭他一个小小的提督，一个汉人，他的女儿想做皇后，痴人说梦话。”

　　慈禧见慈安口无遮拦，嘴角微微抽搐。

　　这个女人太固执了！

　　现在都什么情况了，还想着大清朝的规矩！大清朝的规矩能当饭吃吗？显然是不能的！能挽救现在的局面吗？显然是不能的！能拯救局面的，唯有李振一个人。

　　慈禧感到无奈，眼前真是猪一般的蠢货啊！


第0599章　联姻之请（下）

　　李振回到中军大帐中，却仍是不解气。这两个女人竟然把主意打到他的头上，实在可恶。

　　对自己的儿女，李振视为宝贝，不想让孩子受到伤害。

　　“呼！”

　　营帐的门帘卷起，一股冷风吹了进来。

　　李振抬头看去，却是芷兰带着一件披风走进来。芷兰放下手中的雨伞，看见李振一脸的怒气，柔声问道：“夫君，这是谁惹你生气了？”她走到李振身旁，给李振披上了拿过来的披风，又坐在了李振的旁边。

　　李振哼了声道：“刚才，两宫太后把我请了过去，说要给皇帝选一个侧妃，还想让咱们的女儿嫁给小皇帝。我选你妹啊，要选就选别人，别打我女儿的主意。想让我的女儿做小皇帝的侧妃，绝不可能！”

　　芷兰一听李振的话，一翻白眼。

　　这是什么话啊？

　　芷兰轻笑了两声，不急不缓的说道：“这有什么好生气的，要我说啊！你就当她们两个放了个屁，没什么好放在心上的。”

　　李振哈哈笑道：“说得好，就是放屁！”

　　芷兰又道：“其实让女儿做妃子没什么不好，这也是荣耀啊！”

　　“呃……”

　　李振刚才还生出了他和芷兰是知己的想法，没想到芷兰转眼就改变了口风。李振神情严肃的说道：“芷兰，皇宫里面龌龊不堪，什么事情都有，你难道不了解吗？别说是皇宫，就是岳父的后院也是一堆小妾，勾心斗角，斗得你死我活，这不是我喜欢的。咱们的女儿不能走这一条路，以后要找一个专一的男人。”

　　芷兰握着李振的手，心中甜滋滋的。

　　李振越是喜欢李重璇，她就越高兴，证明李振没有重男轻女。芷兰嘴角勾起，打趣道：“虎妞的父亲是一个花心大萝卜，女儿想找一个专一的男人，恐怕难啊！”

　　她看着李振，眼中露出狡黠之色。

　　李振哈哈一笑，说道：“我怎么花心了呢？你的男人不花心，是挡不住艳遇啊！想想，秀英不是我主动找的，古丽娜也不是！双胞胎更加的不是。夫人，你要体谅我的苦衷啊！像我这样帅气潇洒的好男人，就像黑夜里面的萤火虫，走到哪里都光芒四射啊！想藏起来都藏不住啊！”

　　“噗嗤！”

　　芷兰哈哈大笑，眼泪都笑了出来。

　　她握着李振的手，伸手捂着酸疼的肚子，说道：“夫君，我怎么没发现你这么贫嘴呢？这样厚脸皮的话都说得出来，真是太……”

　　李振严肃的道：“夫人，我是一个实诚的人，这是大实话。你问一问黄士海，问一问杨班侯，问一问鲁少川，他们肯定说我是天底下最实诚的人。”

　　“鬼才信你！”

　　芷兰一翻白眼，无语的说道。

　　顿了顿，芷兰说道：“好了，不说这些了，说些正经的。你公然拒绝了两宫太后的请求，和她们闹僵了，恐怕会对你不利啊！”

　　李振松开芷兰的手，噌的站起身，冷森森的说道：“两个妇人有什么好怕的，要处理她们容易得很。若是两宫太后乖乖的听话，一切都好说。若是她们想要折腾，我奉陪到底。”

　　芷兰惊讶的看向李振，似乎是第一次认识。

　　从李振的话中，她感受到了一股蔑视君王的气魄。这股气魄已经不把皇帝放在眼中，也不把两宫太后放在眼中，没有了忠君的想法。芷兰仔细想想，也能明白李振的心胸。天下乱成了一锅粥，李振手握大权，肯定有更多的想法。

　　芷兰无条件的支持李振，说道：“你做什么我都支持，但希望夫君考虑家里还有一儿一女等着你，要注意自己的安全。”

　　李振在芷兰的额头吻了一下，说道：“放心，我明白的。”

　　芷兰脸色一红，娇羞无比。

　　李振附耳在芷兰的耳旁，低声说道：“好长时间没亲热了，晚上等我！”

　　芷兰的面颊更是滚烫滚烫的，眼神飘忽不定。

　　自从她生了孩子，和李振的亲密接触就少了。不是不想，而是没有机会。芷兰生下孩子在休养的时期，李振离开北京到江北大营主持大局。等李振再一次回到北京，皇帝又死了，而芷兰又带着孩子前往江北大营，两人又没有机会在一起。

　　现在孩子满了周岁，而芷兰身子也已经恢复，心中颇为期待。

　　她仓促的离开了中军大帐，出了营帐后还是红着脸的，心如鹿撞，心神都开始摇曳起来。芷兰离开后，李振很快就收起表情，吩咐道：“来人，请龙熬过来！”

　　“是！”

　　营帐外面的士兵回答一声，快速的去传令。

　　时间不长，龙熬来到大帐中。

　　李振问道：“龙熬，这几日两宫太后接触了哪些人？”

　　龙熬不知道李振要做什么，如实回答道：“两宫太后深居简出，没有接见官员啊！哦，我记得两宫太后曾深夜召见韩来玉，除此之外，没有接触其余的人。”

　　李振点头道：“好，你去请韩来玉！”

　　“是！”

　　龙熬转身传令，韩来玉很快就来到营帐中。

　　韩来玉听了李振的传唤，心中大致猜到了原因。不过，韩来玉还是抱着一丝侥幸的心态，问道：“李大人找杂家来，有什么事情吗？”

　　李振淡淡的说道：“韩公公，你真的不知道我找你来有什么事情吗？”

　　韩来玉说道：“杂家真不明白，请李大人明言。”

　　李振的目光紧紧盯着韩来玉，但韩来玉好歹是跟着咸丰多年的人，甚至侍奉过道光皇帝，人情练达，脸皮早就练得比城墙还厚，不可能因为李振的注视，就一下露馅。不管李振怎么注视，韩来玉都是表情不变。

　　“唉！！”

　　李振叹了口气，说道：“韩公公，你和我相识多年。当初我还只是一个名不见经传的小子的时候，你我就相识。算算时间，也是好几年了。难道到了现在，公公连事情都不能说了吗？或者，公公认为我李振不可靠，不值得依靠了。”

　　韩来玉一听这话，心中暖洋洋的。

　　眼前年少得志的人，终究是念旧的，没有忘记他昔日的恩情。

　　韩来玉深吸口气，恭敬的长揖了一礼，说道：“李提督啊，我知道你提及的是两宫太后找你联姻的事情。这件事情，的确是杂家出的主意。不过，两宫太后左一个先帝，右一个先帝，都说先帝对杂家器重，杂家不忍心就给了建议。没想到，却给李大人造成了麻烦，杂家该死啊！”


第0600章　谋划攻打洪秀全

　　李振深情真挚，语重心长的说道：“韩公公给予了太后建议，虽说东宫太后提出挑选我女儿为皇帝的侧妃，但我已经拒绝，以后她们也不会再提。我希望我和公公能够相互扶持，相互帮助，不会再出现你突然出一个计策，让我很被动的情况。”

　　韩来玉一脸尴尬之色，连连摇头道：“李大人放心，杂家给两宫太后出了一个馊主意，已经还了先帝的恩情，我再也不会管朝廷的事情。”

　　“好！”

　　李振笑着点头，暗说韩来玉够聪明。

　　若是韩来玉也摆出一副死忠于满清的表情，宁死也要坚持给小皇帝出谋划策，李振显然是不会给韩来玉好果子吃的。

　　韩来玉躬身说道：“李大人公务繁忙，杂家不打扰了，告辞！”

　　李振起身道：“公公慢走！”

　　韩来玉取出雨伞，大步走出中军大帐。

　　他冒着大雨返回了居住的地方，喝了一杯热水后，坐下来思考先前的事情。虽然屋子中有火炭燃烧供暖，韩来玉的背脊却已经湿透。他和李振一番话看似波澜不惊，却暗藏着杀机。若是他不低头，即使李振暂时不杀他，后果也是不堪设想。

　　现在说开了，韩来玉就轻松多了。

　　“颐养天年吧！”

　　韩来玉叹息口气，不再考虑更多的事情。

　　李振解决了韩来玉的事情，心中的大石落地，也舒服了许多。天色将晚，李振掐算着时间起身离开中军大帐，前往芷兰居住的地方。芷兰居住的地方是单独划分出来的，有丫鬟婢女，也有带小孩的老妈子。

　　来到营帐中，李振发现丫鬟、孩子都没在里面。并且，营帐中已经用了火炭，通红的火炭散发着灼热的气息，使得营帐中温暖如春，芷兰也没穿多少衣服，只穿了一件单薄的外衣，隐约能看到那衣服里面的亵衣，颇为勾人。

　　芷兰见李振走来，面颊羞红，仍有些放不开。

　　“小娘子，害羞作什么？都老夫老妻了啊！嘿嘿，本大爷劫个色。”李振走到芷兰的面前坐下，双手直接环住了芷兰的腰。虽然芷兰生了孩子，但腰上依旧是纤细没有一丝赘肉，身材几乎没有变化。要说变了一点，就是稍稍显得丰腴了些。

　　芷兰感受到在身上游走的手，小声道：“夫君，你好坏！”

　　“坏？我坏吗？”

　　李振嘿嘿一笑，更是激动无比。

　　他的一双大手摸到了芷兰的服里面，不断游走，从纤细滑腻的腰肢渐渐往上，到了那胸前的柔软挺翘的一对。大手散发着灼灼热气，几乎让芷兰的身体开始战栗起来，呼吸更是急促。芷兰不停的扭动腰肢，越是如此，越让李振感到亢奋。

　　两人纠缠在一起，大帐中很快就出现了两具赤身裸体的人。这两人抱在一起，如同天雷勾动地火，战况激烈无比……

　　暖和的营帐中，呻吟声不断。

　　激烈的撞击停下后，两人相互拥着，然后沉沉睡去。

　　……

　　次日，天气放晴。

　　十月的阳光普照大地，照在身上暖洋洋的。

　　李振吃过早餐，就回到中军大帐中。接下里，李振要为攻打南京做准备，所以要处理的事情非常多，他不敢有丝毫的懈怠。李振正琢磨事情的时候，龙熬一脸急切的走了进来，他恭敬的朝李振行了一礼，说道：“大帅，南京方面有新的消息传回来。”

　　说着话，龙熬取出一封书信，递到李振手中。

　　李振拆开信封，快速的浏览了一遍，然后把信递给龙熬。

　　这一封信是拉尔斯派人传回来的，信上的内容是关于洪秀全的最新动态。拉尔斯信上说到了冬天，洪秀全麾下的大军已经是粮食匮乏，军中大面积的出现了断粮的问题。洪秀全已经召集了军中大将，开始出来劫掠。

　　龙熬把书信收起，严肃的道：“大帅，洪秀全大军缺粮，这是来之不易的机会啊！他们的处境越艰难，我们拿下洪秀全就越容易。”

　　李振问道：“你的意图是强攻？”

　　龙熬点头道：“对，有拉尔斯作为内应，强攻也是有胜算的。”

　　李振轻轻摇头，说道：“你的办法不可行，没有考虑更长远的事情。现在天下无主，局势大乱，一旦我们强攻南京后遭到损失，很可能遭到某一部分人落井下石。所以，我们要充分的考虑洪秀全的战斗力，在尽量保全自己实力的情况下全歼洪秀全。”

　　龙熬说道：“既如此，又怎么办呢？大帅，不如召集军中的将领，把李秀成、黄旅长等所有人召集过来，您意下如何？”

　　李振沉思片刻，说道：“暂时不急，发匪缺乏粮食，但我暂时没有出兵的打算。龙熬，你去传信给孙友诚和况嘉诚一众扬州士绅，请他们来营地中，我和他们有要事商议。”

　　“是！”

　　龙熬点头应下，转身离开了。

　　孙友诚、况嘉诚等扬州的士绅并不是都挨着江北大营的，即使龙熬分批派人传递消息，也用了三天的时间，才把所有的人都请到营地中。中军大帐，李振看着孙友诚、况嘉诚等人，见一众人脸上露出迫切之色，心中猜测恐怕这些人遭殃了。

　　李振问道：“孙先生，这几日有什么新情况吗？”

　　孙友诚叹息道：“大人啊，发匪缺粮，已经公然的出来抢劫。两天前，我们运送的一批粮食就被发匪抢了。不仅如此，运送粮食的所有人都被发匪杀死。这些凶残成性的贼子，必须要剿灭啊。李大人，我们解决不了眼下的问题，请李大人帮忙。”

　　李振哈哈笑道：“我把诸位请过来，就是给大家解决问题。”

　　况嘉诚道：“李提督准备出兵攻打南京吗？”

　　李振摇头说道：“不着急，不着急！”

　　“唉！！”况嘉诚说道：“大人，都火烧眉毛了，能不急嘛！”

　　李振笑眯眯的说道：“心急吃不了热豆腐，洪秀全盘踞南京，好歹也是一支强大的队伍。若是算上麾下杂七杂八的士兵，恐怕不低于十数万人，甚至还会更多。若是强攻，肯定讨不到好处。我已经有了全盘计策，不过需要你们的配合。”

　　孙友诚心中急切，根本不去考虑是什么事情，立刻说道：“大人请说，只要能剿灭发匪，我们绝对是配合李大人。”

　　况嘉诚等士绅们都连连点头，表示同意。

　　他们深受其害，巴不得李振立刻剿匪，没有提出任何条件。


第0601章　李振的计谋

　　李振说出有了计策，所有人都看向李振，眼中带着期待之色。这些士绅的利益受损，却又无法挽救，只能把希望寄托在李振身上。然而，李振没有直接说出办法，却问道：“诸位，若是让你们在三天之内凑出三十万斤粮食，有问题吗？”

　　况嘉诚问道：“大人，您拿粮食做什么？”

　　孙友诚心中思考了一下，还没开口，就被况嘉诚抢了先。他听了况嘉诚的话，瞪了况嘉诚一眼，恭敬的说道：“李大人，若是凑出三十万斤粮食，不需要三天，只需要两天时间就能全部凑齐。只要李大人能发兵剿灭发匪，我们必定全力配合。”

　　这番话说出来，和况嘉诚的效果截然不同。

　　况嘉诚语气中含着质问的意思，要追根究底。那语气，像是害怕李振吞了三十万斤粮食，甚至是不相信李振。但是，孙友诚的话却不同，他先是缩短了凑粮食的时间，表明全力配合李振。然后，孙友诚又提及李振出兵剿匪，包含着让李振剿匪的事情，只要是和剿匪有关系的，他都会全力配合。

　　两种言语，自然产生了两种不同的效果。

　　况嘉诚是聪明人，立刻明白过来。

　　他往后退一步，不敢再乱开口。

　　李振笑说道：“放心，我看不上你的三十万斤粮食。军中有一万人左右，若是每个士兵一天一斤米，算下来三十万斤粮食才支持一个月，不过是九牛一毛，差远了。”顿了顿，李振又继续道：“三十万斤粮食不是给我的，是让你们使用。凑齐的速度越快，效果也越好。”

　　孙友诚微微点头，然后郑重的说道：“李大人，我们都是些从商的人，不懂行军打仗。您若是有什么精妙的计策，直接告诉我们，然后我们全力配合。老朽还是一句话，只要李大人用得着的地方，我们全力配合。”

　　李振说道：“爽快，我就把通盘的计划告诉你们。”

　　这一下，孙友诚等人都激动了起来。

　　然而，李振却道：“我相信你们，但你们的口风是否严谨我就不知道了？万一和小妾亲热的时候，透露给了小妾，然后消息走漏；或者是陪朋友喝酒，醉酒后把事情说了出去，也会导致消息暴露。这样吧，孙先生留下来，其余人的都出去。我把计策告诉孙先生，由孙先生统一的安排，然后我再来派兵配合，诸位意下如何？”

　　况嘉诚这一次学聪明了，立刻说道：“我赞同！”反正，他以孙友诚为领头的人，只要孙友诚知道怎么办，他也不在乎。

　　李振赞赏的看了眼况嘉诚，摆了摆手。

　　不过，也有少部分的士绅愤愤然，却还是乖乖的跟随况嘉诚出去。

　　大帐中，只剩下李振和孙孙友诚两个人。

　　孙友诚恭敬的道：“李大人，请不吝赐教！”

　　李振摆手道：“好说，好说！”顿了顿，李振严肃的说道：“洪秀全迫切的需要粮食，我们就从粮食入手，在粮食的问题上做文章，……，只要计策实施下去，洪秀全必定会上钩。”李振眼中有着无尽的自信，仿佛洪秀全已经是掌中之物。

　　孙友诚听后，睁大眼睛，喃喃道：“李大人，你玩的有点大了。这么多的粮食，恐怕是一个大问题啊！万一失手，岂不是……”

　　李振嘿嘿一笑，说道：“孙先生，你误解了我的意思。咱们接下来用的是三十万斤粮食，这并不多，丢了也无所谓。但是后续使用的粮食，谁说一定是真的？我告诉你，后续的事情这么做……”接下来，李振仔细的把后续安排告诉了孙友诚。

　　整个计划从安排到实施，都是全部准备好。

　　孙友诚眼中放光，说道：“实在是高明，李大人用计如神，老朽服了。”

　　此刻，他是真的服了李振。按照李振的计划，一旦计划成功，必定对太平天国造成致命的打击。到时候，南京就是李振的掌中之物，士绅们面临的危险也能够解除。然而，即使李振的计划不成功，影响而已不大。

　　李振说道：“孙先生，接下来，就看你们了。”

　　“是，老朽立刻就去。”

　　孙友诚心悦诚服的退出中军大帐，心中仍是感慨不已。外面等待的况嘉诚等人立刻迎了上来，问道：“孙老，情况如何？”

　　孙友诚说道：“一切就绪，诸位随我回去，立刻行动。”

　　众人一头雾水，不明白孙友诚到底得了什么消息。尤其是孙友诚脸上露出成竹在胸的表情，让众人更是感到好奇。一行人离开营地，前往孙友诚在江北大营附近的住宅。所有人关起门来议事，下达了具体的任务，然后各自执行任务。

　　……

　　南京，天王府。

　　杨秀清和韦昌辉被杀后，朝中缺少了重要的人物主持大局，再加上石达开远走，洪秀全的实力遭到了极大的削弱。虽说福王洪仁达和安王洪仁发也在打理朝政，但两人是两个脓包，难以处理事情，许多的事情都由洪秀全亲自过问。

　　书房中，洪秀全看向心腹徐元，问道：“丞相啊，如今的情况是内外交困。外面有无数的清军虎视眈眈，内部又是粮食匮乏，你有什么建议？”徐元已经走到了前台，代替洪秀全处理事情，官居丞相一职，只是却还是受到福王和安王的压制。

　　徐元朗神色恭敬，朗声道：“天王，外部的清军影响并不大。您新提拔的陈秀成等一干悍将精诚努力，已经稳住了局面。粮食的问题才是需要解决的，臣得到消息，又有一批粮食要送往扬州。据说有三十万斤粮食，臣认为可以劫走这批粮食，补充我们自己。”

　　洪秀全也很关心粮食问题，立刻道：“这件事情你去办，务必搞到更多的粮食。”

　　“遵命！”

　　徐元转身离开，留下洪秀全一个人坐在书房。

　　洪秀全从案桌上取出了一本书，从书里面取出了一封书信。这一封信的信封上落款是‘石达开’，赫然是石达开给洪秀全的。当初石达开离开南京，声势浩大。洪秀全见状后，写了一封想挽回局面，希望石达开回到南京，但石达开却找了借口没回来。

　　洪秀全手中的一封信，就是石达开拒绝洪秀全的信。

　　“翼王啊，你离开天京，害得本王声望大跌，对本王的大业也造成影响。你真是该死啊！哼，你等着，本王调理好国政，训练好士兵后，一定会拿下你的。”

　　他喃喃自语，眼中却是杀机涌现。


第0602章　悍将陈玉成

　　徐元离开了天王府，回到自己的丞相府后立刻传达了洪秀全的命令。

　　现阶段，粮食对太平军极为重要，徐元非常重视。这一次派兵去抢劫商人押送的三十万斤粮食，徐元认为只能成功不能失败，所以直接派出了军中的精锐。一支千余人的军队离开南京，出去执行徐元下达的任务。

　　……

　　孙友诚等扬州附近地区的士绅们紧急凑齐三十万斤粮食，已经在前往江北大营的路上。十月十五，车队行进到镇江府境内的高资镇。

　　高资镇位于扬州镇江府，是毗邻南京的一个小镇，还靠近南京境内的下蜀镇。这个小镇始建于宋代，发展到现在，已经是远近闻名的商贾之地。孙友诚、况嘉诚等人筹集的粮食，就是通过高资镇再运送到扬州北面的江北大营。

　　宽阔的官道上，一辆辆装载着货物的马车轱辘辘的行驶着。蜿蜒的车队盘旋曲折的在官道上呈现出来，宛如一条长龙缓缓前进。

　　车队的最前方，一辆载人的马车敞开门帘。

　　马车中，赫然是孙友诚和况嘉诚。

　　孙友诚裹得像是一个大粽子，高领大衣，把脖子保护起来，以免被冷风吹到。他双手捧着一个暖炉，头戴一顶小帽子，背靠着马车，神色淡然的闭目养神，一副老神自在的模样。况嘉诚坐在旁边，却静不下来。

　　况嘉诚总要时不时的晃动脑袋，扭扭屁股，坐立不安。

　　他抬头看了眼外面的官道，说道：“孙老，我们这一路行驶过来，都已经到了高资镇。若是再往前赶路，就离开镇江府的范围，进入扬州地界。这扬州是李大人控制的，一旦进入李大人的势力范围，发匪肯定不敢来。您说，发匪会不会不来了啊！”

　　孙友诚眼皮都没眨一下，没搭理况嘉诚，继续闭目养神。

　　况嘉诚急躁的凑嘴到孙友诚耳旁，大声道：“孙老！！……”

　　一声低喊，孙友诚才睁开眼。

　　他伸手掏了掏耳朵，瞟了况嘉诚一眼，淡淡的说道：“急什么啊？若是发匪不出现，咱们直接去江北大营，这还有什么好说的。”

　　说完后，孙友诚再次闭上眼睛养神。

　　况嘉诚讪讪坐下，心中不舒服。

　　不过，他也是知趣的没有再说话了。马车继续行驶，孙友诚仍是老神自在，况嘉诚却难以静下心来，总要打量着外面的情况。时间流逝，到了正午时候，暖阳挂在头顶，晒得人暖洋洋的，非常舒服。孙友诚睁开眼后，喊来护卫，下令队伍停下，在原地准备午饭。

　　随行的护卫埋锅造饭，还准备了肉汤。

　　孙友诚坐在大锅旁，手中拿着碗，轻轻的喝了一口热汤。顿时，他感觉略微僵硬冰冷的身子都柔和了起来，非常舒服。孙友诚喝了一碗热汤，吃了点饭，就搁下了碗。岁数大了，吃的不多，所以孙友诚坐下来看着周围的护卫吃饭。

　　吃晚饭后休息了半个小时，队伍继续前进。

　　况嘉诚坐在马车中等待，眼见太平军一直都没有出现，也失去了兴趣，开始靠着马车休息。这时候，一阵急促的马蹄声传来，一名护卫骑马跑到马车旁边，开口说道：“孙老爷子，再有半个小时，就到翠佳山了。”

　　“知道了，让所有护卫打起精神了。”

　　孙友诚睁开双眼，眼中闪过一道精光。这一刻，孙友诚的表情一下变得严肃起来，整个人的气质也发生了翻天覆地的变化。先前是一副垂垂老矣快要进棺材的模样，而此刻却变成了一副睿智且锋芒毕露的模样。

　　这变化，让旁边的况嘉诚都有些不适。

　　护卫传下命令，其余的护卫立刻警戒起来。

　　半个小时一晃而过，大军抵达翠佳山，开始从山下的官道路过。翠佳山名字是一座山，其实也就是一座不大不小的山坡，除了密集一点的并且已经掉光了树叶的老树，其余没有称道的地方。不过，山坡靠近官道，也是一处藏人的好地方。

　　翠佳山上，的确藏了一支军队。

　　这一支军队，正是徐元派遣来的士兵，专门准备劫粮的。领军的人是一个青年，看脸上显露出来的年纪，只有二十岁左右。但眼中透露出来的眼神，却是凌厉无比，绝对不是一个二十岁左右的青年能拥有的。

　　“陈将军，押送粮食的商队来了。”

　　一名士兵跑了过来，恭敬的道。

　　士兵已经是参军多年的老兵，接近三十岁。但是老兵在青年的面前，却是恭敬无比，眼中还带着无尽的崇敬。因为眼前的青年将领虽然年龄不大，但入伍的时间却不短，绝对称得上是老兵，让这名老兵都为之敬佩。

　　陈将军道：“吩咐下去，不要急着出击，等我命令。”

　　士兵立刻去禀报，站在青年将领身旁的一名老将道：“玉成啊，咱们是第二次出来抢劫了。每次知道商队押送粮食都出来劫粮，这样不好啊！”

　　老将是军中的老人，和青年将军关系匪浅，才能直呼名字。

　　将领姓陈，又名玉成，合起来便是陈玉成。

　　这个人，便是历史上赫赫有名的英王陈玉成。历史上，陈玉成原名陈丕成，因为洪秀全赐名，才改成了陈玉成的名字。陈玉成现在也只有二十岁的年龄，完全是一个小青年。

　　然而，陈玉成的岁数不大，当兵的年龄却很长。

　　他十四岁跟随叔父参加金田起义，入伍从军，十六岁随军西征。咸丰四年攻打武昌时，十七岁的陈玉成率领五百勇士突破武昌城，使得大军冲入成功，攻克武昌。陈玉成十七岁升殿右三十检点，统陆军后十三军和水营前四军，转战湖北﹑安徽等地。

　　因为陈玉成治军严谨，骁勇而且富有谋略，还善于筑垒围攻﹑抄袭后路以及于收队时杀回马枪，又有“三十检点回马枪”的谚语称呼。他和李秀成一样，都是历史上太平天国后期的重要人物。目前的陈玉成，还不是英王，担任前军主将，是太平天国五军主将之一。

　　陈玉成说道：“老余，天朝的情况你是知道的。就算有钱，也买不到粮食。上海的商人囤积粮食都不卖，而上海有洋人，我们又不敢去攻打上海，所以面临困境。再加上南京附近的商人被李振保护着，局势更加不利啊！能抢到三十万斤粮食，已经是不错了。”

　　老余叹气道：“李振难道是我们的克星吗？有他在，天朝处处受制啊！”

　　老余一脸愤慨的表情，眼中满是无奈。


第0603章　给陈玉成下套子

　　提及李振，陈玉成脸上的表情顿时冷了下来，沉声说道：“老余啊，李振之所以嚣张，是没有和我交手。只要我带兵攻打江北大营，李振必败无疑！”他的言语中，透着浓浓的自信，眼中还有着一股蔑视天下的气魄。

　　历史上，陈玉成遭到叛徒苗沛霖出卖后被俘虏，临死的时候仰天长叹：“太平天国去我一人，江山也便去了一半。”

　　一个有如此大气魄的人，年纪轻轻已显端倪。

　　陈玉成认真的盯着山下还在赶路的车队，继续说道：“这一段时间，我一直向天王请命，希望带着大军去攻打江北大营。只是天王还没有给予答复，再加上洪仁发和洪仁达两个蠢货从中搅和，事情一直没能敲定。等天王批复后，我就带兵击溃江北大营，活捉李振。”

　　老余听后，不做声，将信将疑。

　　李振是名震天下的人，可不是容易击败的。太平天国当中，骁将李秀成败在了李振的手中，燕王秦日纲败在了李振手中，一人之下万人之上的东王杨秀清也败在李振手中，甚至洋人都败给了李振。再加上李振兵多将广，武器精良，要击败李振不容易。

　　老余的表情落入陈玉成的眼中，更是激起陈玉成不服输的心。

　　陈玉成大手一挥，朗声说道：“老余，打仗靠的是脑子，需要灵活清醒的脑子。杨秀清没做东王之前，脑子算是清醒的，当上东王后就变了，脑子糊涂了，打不了胜仗；秦日纲充其量是一个守城的人，却作为大军的主帅，也是自取其辱；李秀成读了几本书就以为天下无敌，拿一本《三国演义》奉若珍宝，我看不怎么样。这样不懂灵活变通的人，怎么能打败李振呢？你看着吧，我一定会打败李振的。”

　　老余说道：“玉成啊，咱们自己的人且不说，洋人可不简单啊！”

　　“哼，洋人？”

　　陈玉成更是冷笑道：“若不是天王和洋人达成协议，并且天王又不想甚至不敢去招惹洋人，我早就带兵踏平上海了。这上海是一座宝盆，拿下了上海，粮食绝不会缺乏。可惜，天王、徐元，以及洪仁发和洪仁达两个蠢货不明白这个道理。可惜！可惜啊！”

　　老余听着陈玉成的唠叨，连连摆手道：“好了，这些话出得你口，入得我耳，绝不要传出去，否则对你的前途不好。”

　　陈玉成无奈一笑，目光看向山下。时间不长，山下的车队已经走了一半，陈玉成的大军藏匿的位置已经正对着押送粮食车队的中间部位。

　　陈玉成抓准时机，大喝道：“传令，发起攻击！”

　　“呜！呜！！！”

　　瞬间，发起攻击的号角声响起，一千余士兵全部冲了出来。

　　“杀！”

　　喊杀声，不绝于耳。

　　况嘉诚睡得迷迷糊糊的，忽然听见号角声和山上传来的喊杀声，一下打了个哆嗦，清醒了过来。马车也停下，马车中也是一阵摇晃。孙友诚睁开眼，眼中并没有慌乱之色，冷静的吩咐道：“传话下去，组织随行的护卫抵抗。”

　　孙友诚心中已经有了主意，并且早已经预见到了这样的情况会发生，所以镇定自若的应付。他的命令传达下去，随行的护卫立刻集合。

　　陈玉成带着大军杀出，手提一杆大枪，吼道：“兄弟们，下面是粮食，冲啊！”

　　简单的‘粮食’两个字，却让军中的士兵激动无比。

　　所有的士兵都是双眼放光，像是饥渴的饿狼，嗷嗷叫着冲下山坡。那冲天的喊杀声，以及凶悍的气势，都让保护粮食的护卫胆怯。陈玉成所率大军冲击的位置是押粮队伍的腰部，将整个队伍拦腰斩断，首尾不能相连，以至于护卫的力量损了许多。

　　陈玉成身先士卒的冲锋，看着迎面冲来的护卫，冷冷一笑，大声道：“尔等跪下投降，本将绕尔等一死，反抗者杀无赦！”

　　护卫中，一人大喝道：“长毛发匪，休想抢走一粒粮食！”

　　陈玉成大枪一挑，喝道：“不降，杀无赦！”

　　说着话，陈玉成快速往前冲。眨眼工夫，他已经冲到了护卫身前。手中的大枪一抖，猛地戳出去，噗的一声戳穿了护卫的脖子，扎出了一个窟窿。陈玉成低喝一声，抽出手中的大枪，鲜血立刻狂涌出来，护卫也是应声倒下。

　　陈玉成凶悍无比，太平军也是如饿狼般凶狠。

　　所有的士兵汹涌着冲上去，挥刀乱砍，见人就杀。交战的双方，一个是正规军队，一个只是押送粮食的护卫。正面交战后，护卫立刻崩溃，况嘉诚见到太平军杀出来，心中先是一阵窃喜，因为达到了目的。

　　然而，太平军厉害无比，况嘉诚又开始担忧起来。

　　万一逃不出去，岂不是危险了！

　　况嘉诚的眼中浮现出惊慌之色，急忙道：“孙老，快，我们立刻撤走。发匪要抢夺粮食，我们已经达到了预期目的，我们可以撤走了。”

　　孙友诚不耐烦的道：“慌什么，我都不怕死，你怕什么？”

　　况嘉诚撇撇嘴，心说你这个老头子都已经是半截身子入土的人，活不了几年了，至少我还能比你多活几年，没有活够呢。

　　只是话语权掌握在孙友诚手中，他也无法阻拦。

　　孙友诚看着崩溃的护卫，眼见对方不断杀戮，没有立刻就逃走，而是稍稍拖延。眼见护卫实在挡不住，孙友诚才喝道：“撤！”命令下达后，粮队前方的护卫放弃抵抗，保护着孙友诚和况嘉诚逃走，车队后面的护卫则是四处逃跑。

　　老余跟在陈玉成身旁，说道：“玉成，快下令追赶，对方要逃了。”

　　陈玉成摇头阻止道：“不用追了，我们的目标是粮食，不要节外生枝。眼下的大事是攻打李振的江北大营，等我返回天京，再向天王进言，争取攻打李振。一旦除掉了李振，扬州附近的粮商没有了保护伞，才能从根本上解决缺少粮食的问题。”

　　老余还欲劝说，但见到陈玉成坚定的眼神，便不再说话。

　　陈玉成吩咐士兵收拾战场，然后带着所有的粮食离开。他连续两次劫走粮食，合起来已经有六十万斤粮食，也能暂时缓解压力了。

　　大军离开，而逃走的孙友诚和况嘉诚高兴了起来。

　　孙友诚又恢复了老神自在的模样，缓缓道：“走，我们去江北大营。”他带着逃出来的护卫，朝江北大营行去。


第0604章　一声叹息

　　孙友诚和况嘉诚带着一行人抵达江北大营，立刻得到李振的接见。

　　大帐中，孙友诚恭敬的说道：“李大人，第一步故意放粮给太平军的计划已经完成，对方又抢走了三十万斤粮食，接下来就开始执行第二步计划了。对即将实施的计划，您还有什么新的想法吗？”之前孙友诚已经从李振口中得知了第二步计划的具体安排，但时隔一段时间，孙友诚还想确认一下，看看李振有没有新的想法。

　　李振摇头道：“第二步计划已经敲定，我没有多的要求。只要求一点，声势要大！”

　　“嗯，老朽明白！”

　　孙友诚点点头，说道：“我立刻回去组织相关人员准备，也请李大人准备。”

　　李振道：“放心，我时刻准备着。”

　　孙友诚立刻起身告辞，和况嘉诚一起离开了江北大营。况嘉诚是不知道具体计划的，听得一头雾水，什么都不清楚，问道：“孙老，第二步计划是什么呢？”

　　孙友诚说道：“走，我在半路上给你说。这件事，需要我们一起做，才能把声势烘托出来。否则，一切都是白搭。”

　　况嘉诚见有他的事情，顿时笑了起来。

　　……

　　陈玉成带着三十万斤粮食凯旋而归，立刻得到洪秀全的接见。

　　天王殿中，洪秀全穿着龙袍衮服，腰缠玉带，正襟危坐的端坐在大殿正上方。他面容严肃，但眼角却有着一丝笑意。陈玉成轻松获得三十万斤粮食，洪秀全也是颇为高兴的。

　　大殿下方，站着洪仁发、洪仁达，以及丞相徐元。

　　陈玉成则是恭敬的站在殿中央，朗声说道：“这一次夺取了三十万斤粮食，但对于军中的士兵而来，粮食供给依旧是供不应求，无法满足所有士兵的需求。士兵要打仗，要拼体力，不能整日喝粥吃咸菜。若是长时间如此，咱们的士兵饿得面黄肌瘦的，不用满清的军队来攻打，自己都要出问题的。”

　　徐元问也认可陈玉成的意见，问道：“陈丞相，你有什么想法吗？”

　　陈玉成和徐元一样，都是丞相一职。

　　太平天国的丞相并不是一个人担任，而是把丞相分为天、地、春、夏、秋、冬六官丞相。譬如‘天’的划分，有天官丞相；‘地’的划分有地官丞相……不仅如此，每一个丞相还有‘正’、‘又正’、‘副’、‘又副’四人，共二十四个丞相，堪称是丞相遍地走。

　　陈玉成报以微笑，不急不缓的说道：“我认为粮食的问题，其实是李振的问题，这两个事情是联在一起的。”

　　“哦，仔细说说！”

　　洪秀全露出一丝兴趣，好奇的问道。

　　陈玉成说道：“南京的粮食供应，臣仔细思考后，认为有三个主要的来源。其一是来自于辖下百姓生产的粮食征税，因为现在战争不断，所以征粮毕竟是少部分，不是重点。”

　　“其二是来自于上海的商人供应。上海是南京附近最繁华的商业地点，有无数的大商人，也有许多洋商在里面。这些洋商受洋人士兵保护，使得上海掺杂了洋人的实力，但另一方面上海也是李振的地盘，因为现在掌握着上海的官员还是李振的老部下。一旦李振被击败，上海也就没有了李振的保护。我们适当的去攻打上海，能震慑到粮商，让控制粮食的商人放开对粮食的控制，南京就能得到粮食。”

　　“其三是来源南京附近的粮商供应。扬州、太仓，以及浙江省等地都有无数大商人，里面的商人肯定是有团体的，他们联合起来遏制粮食卖到南京，以至于我们没有粮食。而这些人的保护者依旧是李振。”

　　陈玉成眼眸冷厉，沉声说道：“要解决粮食的问题，说到底是解决李振的问题。只要把李振解决了，一切都迎刃而解，各地的商人们就再也不敢遏制粮食卖到南京的渠道。天王，微臣请战，愿率军攻打江北大营。”

　　洪秀全听后，立刻考虑陈玉成建议的可行性。

　　他考虑的，也是能否打败李振的问题。诚如当初陈玉成麾下老将老余考虑的问题，李振是当世名将，陈玉成能击败李振吗？

　　一想到失败，洪秀全的战意就直线下降。

　　洪仁发别的本事没有，察言观色的能力还是有的。他看到洪秀全迟疑不定，而他又是主张不打仗的，立刻站出来道：“天王，臣弟有话说！”

　　“说！”

　　洪秀全沉声道。

　　洪仁发说道：“年初的时候，石达开叛逃南京，导致南京的实力极大的削弱，甚至称得上风雨飘摇。经过天王以及诸位朝臣的努力，好不容易有了起色，恢复了部分实力。这时候，我认为首要的第一任务还是发展自己，增强自己的力量。并且，杨秀清、秦日纲、洪宣娇和李秀成等人攻打李振都失败了，前车之前在前，我们经不起失败啊！”

　　旋即，洪仁达接着说道：“天王，臣弟赞同安王的意见，不能出战。臣弟不是认为陈将军会失败，而是我们经不起失败。一旦败给李振，军中上下都要认为李振是我们的克星了。”

　　“一派胡言！”

　　陈玉成听得火气直冒，立即出言反驳。

　　安王洪仁发立刻道：“陈将军，我的话哪里错了？”

　　陈玉成哼声道：“安王不愧是安王，处处都以安全为上啊！但是，安王的话末将却不敢苟同。杨秀清、秦日纲等人败给了李振，我们就不敢去了吗？若是这样，我觉得这是真正的失败，因为所有人都怕了李振，都不敢打李振。”

　　说到激动处，陈玉成激动的说道：“军队要想打胜仗，必须有蔑视敌人的心胸。不管敌人是怎么样的强大，都要相信自己的力量。我们士兵，也有脑子，有灵活的脑子，所以我认为李振不是不可战胜的。”

　　洪仁发涨红了脸，支支吾吾的，不知道怎么反驳。

　　洪仁达见状，想到自己说话也会被陈秀成喝骂，干脆不说话了。

　　陈玉成道：“天王，下令吧，臣提兵踏平江北大营。”

　　洪秀全思虑片刻后，摇头说道：“玉成啊，本王也认为目前的首要任务是发展实力。你努力的练兵，争取来年率军攻打江北大营。”洪秀全也是选择了保守，因为他害怕失败，害怕自己的威望遭到影响。

　　陈玉成听了后，心中叹息一声。

　　洪秀全不知进取，这天下怎么去夺取啊？

　　陈玉成心中非常失望，不知道接下来又说了些什么事，浑浑噩噩的就离开了天王殿，回到军营后更是无精打采的。


第0605章　倾尽举国之兵

　　陈玉成、洪秀全等人因为是否该出兵攻打李振而争吵的时候，孙友诚、况嘉诚已经带着随行的护卫，以及李振派遣的部分士兵回到镇江府丹阳县。两人回到后，立刻行动起来，把丹阳、太仓、扬州等地的商人全部召集在此，再一次给李振筹备粮食。

　　孙府粮仓外，上百的短工不断的忙碌着。

　　这些短工或者是一人扛着粮食，或者是两人抬着粮食，三三两两的行动，都在搬运粮食，把一麻袋一麻袋的粮食搬到马车上。除此之外，还有从附近的各个地方运送过来的粮食，全都是汇聚在丹阳县的孙府粮仓。

　　在粮仓周围，每天都是聚集了无数的百姓。

　　百姓围着看热闹，觉得很新奇。

　　尤其是孙友诚和况嘉诚等人上一次筹集了三十万斤粮食运往江北大营，隔了还不到半个月时间，又是开始筹集粮食，让百姓都满是好奇之色。

　　“孙家、况家和其他的各大家族真是财大气粗啊！他们连续两次运送三十万斤粮食出去，现在又运送粮食。看这一次的情况，声势之浩大，恐怕不会低于百万斤粮食。如此庞大的队伍，不知道怎么样才能运出去啊！”

　　“哈哈，你不知道其中的情况了吧！”

　　“哦，里面有什么秘密？”

　　“我给你说，孙家、况家以及各大家族都是卖粮食给江北大营的李提督李老爷。你没看到周围有士兵围着吗？这些士兵是李大人派来的，保护押送的粮食。孙老爷子为了保证粮食的安全，还和各个家族的族长一起凑齐了八千名护卫呢。”

　　“听你这么一说，看来孙老爷对粮食的确是很看重。”

　　“你们啊，只知其一，不知其二。孙老爷子运送的粮食，足有三百万斤之多。我的一个侄儿在孙府里面做事，才知道具体的数量是三百万斤。咱们的孙老爷子为了讨好李提督，自然是不吝花钱的。等孙老爷子和李提督搭上了关系，还在乎一点点小钱吗？”

　　“说得对，有理！有理！”

　　……

　　人群中，一干人等不断的议论，都是关于粮食的。

　　百姓的议论把声势越炒越热，渐渐的成了街头巷尾谈论的话题。并且，每一天都会有粮食送到丹阳县孙老爷子的粮仓，然后统一装货。如此一来，累积的粮食越来越多，以至于百姓一直都在谈论粮食会在什么时候停下来。

　　这事情，足足持续了六天。

　　六天之后，八千名护卫出现在丹阳县城外。这八千护卫极为精悍，和之前孙友诚带着的护卫几乎是一个天上一个地下。双方除了衣着打扮相同，体现出来的气质却截然不同。这八千士兵，就是百姓口中说的孙友诚调集的护卫，专门保护三百万斤粮食。

　　孙府粮仓外，孙友诚、况嘉诚以及各大家族的主要人物，全都汇聚在一起，然后孙友诚一声令下，早就准备好的车队开始行驶出城。

　　这一情况，立刻传播了出去。

　　因为装货的粮食数不胜数，运送粮食的马车足有数千辆，拉车的马匹都是以几千匹壮马，可见其规模。出了城之后，八千护卫护送着队伍朝江北大营前进。这一支队伍浩浩荡荡，声势浩大，吵得沸沸扬扬。

　　三百万斤粮食的消息如同是火山喷发，无法阻止，从丹阳传往上海，又传到浙江、扬州、南京等地，已经是传遍了江南地区。

　　陈玉成得到消息后，立刻前往徐元的府上。

　　徐元也知道丹阳县传来的消息，他听说是三百万斤粮食，已经动心了。若是能得到这些粮食，对太平军绝对是一个助力，至少今年的冬天不会有太大的威胁。

　　徐元和陈玉成碰头，徐元开口说道：“陈将军，扬州附近的粮商们押送的粮食连续两次遭到抢劫，他们这一次学乖了，已经不采用各自押送粮食的办法，而是聚拢在一起，大规模的押送粮食。粮商们下了本钱的，想要阻拦我们抢劫，你有什么想法？”

　　陈玉成神情严肃的说道：“三百万斤粮食对我们非常重要，必须拿下。”

　　徐元道：“陈将军言之有理，我也这么认为。”

　　陈玉成说道：“走，我们把消息告诉天王，准备出兵。”

　　徐元道：“好，由天王决定。”

　　两人联袂离开了府邸，朝天王府行去。洪秀全在书房接见两人，徐元把粮食的事情简单的说了出来，才说道：“若是能抢到三百万斤粮食，今年的冬天就能挺过去。我和陈将军商议后，一直认为应该派兵把三百万斤粮食抢过来，请天王决断？”

　　洪秀全端坐着，面颊变得涨红起来，呼吸更是愈加急促。

　　三百万斤粮食！

　　三百万斤呐！

　　洪秀全的心中在咆哮，已经被三百万斤粮食吸引了。

　　洪秀全深吸了口气，压住心中浮躁的情绪，缓缓的说道：“徐元，三百万斤粮食必须拿回来。有了这一批粮食，我们遇到的困难会小很多。陈玉成作为主将，徐元作为参谋，本王准许你们调遣南京的所有士兵，务必要拿下三百万斤粮食。”

　　徐元眼珠子一转，问道：“天王，拉尔斯的洋人士兵呢？”

　　洪秀全摇头道：“他们留下，不用离开！”

　　徐元闻言，心中叹息一声。若是拉尔斯麾下的洋人士兵出战，事情会更加的方便。但洪秀全把拉尔斯的军队当做底牌使用，当做保护天王府的重要倚仗，肯定是不愿意的。

　　陈玉成并不在乎这些，他脑子里面只想着抢回粮食，然后再争取出战，所以立刻就说道：“天王放心，臣和徐丞相带兵出击，一定带着三百万斤粮食回来！”

　　洪秀全说道：“好，本王等着你们！”

　　他抬起手，大袖一挥，陈玉成和徐元便离开了书房。洪秀全的心中暗暗祈祷，希望陈玉成和徐元此番领军前去，一定要成功。这一次战斗，可以说是关乎太平天国未来国运的事情，所以洪秀全极为上心。

　　陈玉成出了天王府，看向徐元，说道：“徐丞相，此番出战，还仰仗徐丞相多多出谋划策，一举拿下粮食。”

　　徐元道：“好说，好说，有陈将军在，必定马到成功。”

　　两人相互的吹捧了一番，然后各自回府，为抢劫粮食做准备。


第0606章　慈禧的新想法

　　江北大营，后营。

　　营帐中，慈禧和慈安都在营帐中刺绣。两人在江北大营暂时住下，营中没有文武百官，军营里面的大小事都交由李振处理，两人闲着没有事做，所以刺绣打发时间。慈安表情恬静，全神贯注的捏着细针刺绣，仿佛周围的一切已经消失了。

　　慈禧坐在慈安的旁边，一边刺绣，一边想着事情。同时，她的目光还时不时的看向营帐门帘，怔怔出神片刻，停歇了一会儿后才又继续下针。

　　“啊！！”

　　一声尖叫声，骤然在营帐中响起。

　　慈禧眉头皱起，一脸痛苦之色，因为刚才刺绣的时候，她不小心刺中了左手的食指。针尖入肉，殷红的血珠流出来。慈禧赶忙吸吮着手指，但是她的眼神却还是有些飘忽。

　　慈安看着心神不定的慈禧，摇头道：“妹妹，这几日你都是精神恍惚。现在刺绣竟刺中了手指，到底是怎么了？”

　　慈禧叹气道：“姐姐，你没有发现问题吗？”

　　慈安问道：“什么问题？”

　　慈禧眼中闪烁着寒光，沉声回答道：“自从和李振发生了争执后，李振已经是好长一段时间没有来请安了。我们是九月底抵达江北大营的，现在已经是十月下旬，快要十月底。然而，这时间李振从来没有来过，我们娘三也整日呆在营帐中。即使我们出了营帐出去转悠一下，也是不自由之身。姐姐，情况不妙啊！”

　　慈安放下手中的刺绣，说道：“我们如同笼中鸟，无兵无权，什么都没有，一点办法都没有啊？唉，若是有一部分朝中官员跟随我们来了就好，天下人都说朝中有人好办事，是倚仗朝中的人办事。想一想，这句话也适合我们。若是有官员替咱们跑腿，事情就好办多了。”

　　慈禧点头道：“姐姐说的是，可惜我们什么都没有。我听韩来玉说，朝廷里面除了肃顺一个人宁死不向奕訢投降，其余的王公贵族、朝政大臣都投降了奕訢，甚至先帝的同门师兄弟杜翰也投降了。朝中衮衮诸公，不过是一群墙头草啊！”

　　顿了顿，慈禧压低了声音，说道：“这样下去不行，皇上还小，咱们可以不在乎。但随着皇上长大，一旦皇帝的年龄大了难道还任由李振掌权么？这件事必须要转变，必须是我们控制着李振，而不是李振控制我们。”

　　慈安问道：“妹妹有什么办法？”

　　慈禧道：“我仔细思考了一段时间，认为唯一的办法是和外臣联系。不过，这事情不好实施下去，只有慢慢来。皇上还不到一岁，我们有的是时间，有足够的时间实施。”

　　慈安说道：“一步一步来，不能急！”

　　两人说话的时候，照看小皇帝的一名宫女突然插嘴说道：“太后，奴婢听李大人身份的护卫说，李大人在谋划一件大事情？”

　　“哦，什么事情？”慈安和慈禧同时开口道。

　　两个人，都是一脸急切之色。

　　对于两个很少得到消息的人来说，宫女的话无疑是一阵强心剂。宫女恭敬的道：“李大人的护卫说，李大人和扬州周围的商人联合，正谋划着对付发匪。”

　　“这件事本宫早就知道。”慈禧说道：“李振要攻下南京，自然是对付发匪。”

　　宫女闻言，便不再说话。

　　慈安和慈禧两人相视一望，各自叹了口气，又继续刺绣。

　　……

　　前往扬州的官道上，一队人马缓缓行驶。

　　这一队人马，便是孙友诚一行人。

　　随行的江北大营士兵足有上千人之多，都是来保护孙友诚等人凑齐的粮食的。除此外，还有八千名护卫随行，这八千护卫都腰悬战刀，保护着所有的马车前进。粮食足有三百万斤，马车都上千辆，整个队伍非常的长。

　　孙友诚和况嘉诚两个主要人物，依旧是随行。这一次，况嘉诚根本没有搭理马车外面的情况，半躺在马车中睡大觉。

　　孙友诚见到这幅情况，一阵好笑。

　　这厮，真是与众不同啊！

　　车队缓缓的行驶，一名士兵骑马跑来。他骑马跟上马车，严肃的说道：“孙老爷，大人传令下来，说前方会经过一处山林下面的道路，请诸位老爷注意。”

　　“有什么注意的，没事！”

　　半躺在马车中睡觉的况嘉诚突然坐起来，一脸不在乎的表情，摆手道：“从丹阳出发，每次路过山林、小道、山坡的时候，你们的大人都会来提醒一下。但是都路过这么多地方，什么事情都没有，这一次也不会出事的。”

　　报信的士兵哼了声，转身离开。

　　孙友诚神色严肃的说道：“况嘉诚，报信的士兵是谁的人？你很清楚。别以为对方只是一个小小的士兵，就轻视人家。三十年河东三十年河西，莫欺少年穷啊！这对人处事啊，面对任何人都要能始终如一，对上不卑不亢，对下不恃强凌弱，不会因为对方的身份而看起不起对方。你是大家族出来的人，这一点都没有明白吗？”

　　况嘉诚听后，表情严肃起来，说道：“孙老，是我孟浪了！”

　　他收敛了情绪，再不复先前的模样。这番变化，也让孙友诚一阵满意。况嘉诚虽然风风火火的有点不靠谱，好在能听得进话。

　　约莫过了十五分钟，车队抵达山林下的官道。

　　这一处山林不是镇江府高资镇中翠佳山那样的小山坡，是正宗的一座大山。高山耸立，而山上的树林中，尚且还有一些是冬季不凋零的树木，郁郁葱葱，煞是好看。不过，山中大多数的树木都是光秃秃的，已经掉光了树叶。

　　行驶的官道在山下形成，是一条半圆形的弧线。车队路过的时候，整个队伍也变成了一条弧线。虽然军队中没有动静，却警戒了起来。

　　毕竟，押送的粮食这么多。

　　孙友诚小心谨慎，不敢有丝毫的懈怠。

　　“呜！呜！！”

　　忽然，山林中忽然传来了一阵号角声。

　　孙友诚眉头一挑，呢喃道：“终于来了！”况嘉诚严肃的道：“孙老，这群该死的发匪终于来了。这一次，定要将他们一网打尽。”

　　山林里面，涌出了无数的士兵。

　　这些士兵是陈玉成从南京带来的精锐，足有三万人，可以说是倾尽了洪秀全麾下的精锐士兵。陈玉成带着一队弓箭手冲在最前面，快速逼近山林边缘。


第0607章　李振和陈玉成初战（上）

　　“兄弟们，山下的车队押送了三百万斤粮食。有了这些粮食，我们就有过冬的粮食了，随我杀！抢粮食啊！”

　　陈玉成一声大吼，提着长枪快速的冲锋。

　　他带着弓箭手冲到山林边缘，立即大吼道：“弓箭手准备！”话音落下，跟随陈玉成跑在前面的弓箭手立刻举起手中的弓，一个个士兵从箭囊中取出弓箭，迅速的搭在弓弦上，从不瞄准就朝官道上射了过去。

　　官道距离山林非常近，根本不用瞄准。

　　“咻！咻！！！”

　　密集的弓箭射出，瞬间就射入车队里面。

　　有的弓箭射中拉车的马匹，有的弓箭射中装着粮食的麻袋，而弓箭射入麻袋里面却没有掉落下来。虽说弓箭密集，却只能针对一个区域，护送马车的队伍是分散开来的，使用弓箭的效果并不大。正是这个原因，陈玉成才放弃了让士兵埋伏起来用弓箭射击，果断的选择了冲击的方式。只要他率军大军冲入车队中，一举冲垮对方的护卫就能成功了。

　　一阵箭雨，仅仅是打乱了护卫的节奏。

　　但是，这却达到了陈玉成的目的。

　　陈玉成要的是这个趁乱杀出的机会，立刻大吼道：“拔刀，随我冲锋！”

　　命令下达，冲到山林边缘的士兵竟把弓箭挂在腰间，然后拔出了腰间的战刀。一个个士兵提着钢刀冲了出去，喊杀声顿时在山林中响起。陈玉成率领的士兵足有三万人，声音在山中回能荡起来，堪称是声震五岳。

　　最先冲过来抵挡的士兵是江北大营的士兵，领头的人赫然是李秀成。当李秀成看到带着士兵冲出来的人是陈玉成，身体一震，眼中露出惊讶之色。

　　没想到，来的人竟是太平军最出众的年轻将领陈玉成。

　　陈玉成也看到了李秀成，两人目光碰撞，立刻摩擦出电光火花。陈玉成痛恨的便是这样投敌的人，他长枪指向李秀成，大吼道：“李秀成，这段时间没听到你的动静，原以为你以身殉国了，没想到却投降李振当了走狗。哼，软骨头，今日我必定诛杀你这个叛贼。”

　　因为距离拉近，李秀成已经是不可能用火枪。他把火枪交给士兵，从士兵手中接过使用的一杆红缨枪，提枪冲了上去。

　　李秀成不满陈玉成的语气，大吼道：“我做什么，用不着你评判！”

　　他是为杨秀清报仇的，没有背叛，只是要报仇。

　　陈玉成率领士兵奔跑的速度极快，一眨眼已经进入战场中，麾下的士兵也杀入战场，和赶来的江北大营士兵交手。双方不再是远距离的拼斗，已经演变成了近距离的搏斗。

　　李秀成麾下的士兵也拔出了钢刀，提着钢刀迎了上去。

　　陈玉成一想到李秀成投降，心中的怒火就不可遏止的滋生出来。

　　叛贼！叛贼！……

　　陈玉成的脑海中萦绕着这样的声音，他提着枪，快速冲向李秀成，手中的大枪骤然抖动起来，指向了李秀成，大喝道：“受死吧！”

　　一枪扎出，整条大枪化作了一条毒龙，奔着李秀成而去。

　　“哼，怕你不成！”

　　李秀成想着杨秀清无缘无故的被杀死，心中就怨气丛生，而眼前的陈玉成也是忠于洪秀全的，心中立刻坚定了决心，提着大枪迎了上去。两人都是使用大枪的人，枪尖连连碰撞，发出锵锵的声音。

　　“杀逆贼，杀逆贼！！”

　　陈玉成一边挺枪厮杀，却又是大声吼叫，时刻给自己助威。

　　李秀成听着陈玉成竭力的喊杀声，心中憋屈。

　　逆贼？

　　不，他不是！

　　李秀成认为自己是为了给杨秀清报仇的，坚定的认为自己没有背叛。只是，他心中考虑的时候，心神一散，大枪立刻暴露出了一个破绽。

　　陈玉成冷冷一笑，瞬间抓住了这来之不易的机会。他闪电般挺枪扎了出去，这一枪的速度又急又快，狠辣无比，仿佛是一道流星闪过，转瞬间已经到了李秀成的身前。枪尖是瞄准李秀成胸口的，但李秀成反应极快，身体一偏，身体的要害避开了。

　　但是，他却是躲不开这一枪。

　　“噗！！”

　　枪尖扎入李秀成的左侧肩膀，按照往常的枪法，必定是使劲儿的往里面扎。但是，陈玉成却不是采用这样的办法，而是用力的一挑枪尖。这一下，枪尖像是刀刃划破了布匹，发出嗞啦的一声，竟顺着李秀成的左肩往左侧挑出，在李秀成的肩膀上留下了八公分长的伤痕。

　　顷刻间，鲜血如同泉涌，染红了李秀成的肩膀。

　　李秀成受了伤，脸上满是痛楚之色，却咬着牙没有出声。

　　陈玉成持枪而立，眼中闪烁着森冷的光芒，朗声说道：“李秀成，你这样的人，该杀！该死！不该活在世上啊！今日，我送你下去和杨秀清汇合。”陈玉成不断的用言语刺激李秀成，正因为他刚才的刺激，才分散了李秀成的注意力而得手。

　　现在陈玉成取得了先机，得势不饶人，再一次出言打击李秀成。

　　“陈玉成，你休要……”

　　李秀成开口反驳，刚一开口，停下来的陈玉成却是瞬间抓住机会，再一次出击。那透着凛冽杀机的枪尖杀来，李秀成顿时被打了个措手不及。原以为陈玉成会招呼一声才出招，但陈玉成不按常理出牌，让李秀成憋得难受。

　　同时，李秀成也是不得不躲避，幸好堪堪避开了这一枪。

　　他的左肩受伤，而陈玉成枪尖划过肩膀的时候，更是从他左臂的肌肉划过，伤了肌肉。一旦左臂用力，就会影响到受伤的肌肉。

　　李秀成一只手提着大枪，自然是不敌的。

　　“李秀成，本将今日为国除贼！”

　　陈玉成表情狰狞，凶悍无比，挺枪再一次刺向陈玉成。李秀成受了伤，速度受影响，已经是躲不开陈玉成的一枪。他只得右手握着大枪，挥枪拍向陈玉成的枪杆。

　　“不自量力！”

　　陈玉成枪法精湛，一抖大枪，枪杆顿时撞击在李秀成大枪的枪头上，把李秀成的大枪荡开了去，而陈玉成手中的大枪一晃，枪头又对准了李秀成胸膛的位置，狠狠的扎了过去。这一切，陈玉成几乎是瞬间完成，速度奇快。

　　李秀成眼见大枪扎来，心道完了。

　　这一枪，挡不住啊！

　　他等着那一瞬间的痛楚，可是这痛楚并没有出来，而是一声刺耳的撞击传入了耳中。旋即，一道雄浑的声音传来：“李秀成是本帅麾下的人，没有本帅允许，谁也杀不了他！”


第0608章　李振和陈玉成初战（下）

　　陈玉成手中的大枪被拨开，以至于没能刺中李秀成。

　　他循着声音看去，却见一个精悍且神情威严的人站在李秀成身前。更让陈玉成惊讶的是这人穿着护卫的衣服，而眼前的人却自称‘大帅’，还说李秀成是他的人。陈玉成心思一转，立刻明白眼前的人不是别人，分明是江北大营的掌控者李振。

　　这一刻，陈玉成一下激动了起来。

　　杀死眼前的人！

　　一定要杀死李振！

　　陈玉成的心中，只有这样的想法。不得不说，陈玉成的心思想法的确是不同。一般人听说眼前的人是李振，肯定惊讶于李振故意如此，肯定是设下了陷阱的，想着李振会有什么后招。但是陈玉成不同，他考虑的是杀了李振立功！

　　李秀成惭愧的道：“大帅，我无能！”

　　李振摆手道：“不怪你，这小子武艺厉害，我来会会他。”

　　陈玉成嘿嘿笑道：“你想和我交手，好，好得很！你李振对我天朝的威胁最大，今日我借此机会杀了你，解决我天朝最大的威胁。”他说着话的时候，目光却是紧紧盯着李振的，似乎要把李振的面貌记在心中。

　　李振提防着陈玉成突然出手，并且冷声道：“你要能有这个实力，我不反对！”

　　和李秀成不同，李振不是用长枪的，而是用了一柄钢刀。

　　对李振而言，使用大枪太麻烦，而且大枪也不能运转自如。李振出招多是简单的劈、砍、削、戳等，简单直接，刚猛无铸，所以大枪是不符合李振的。

　　陈玉成冷声道：“能否杀你，战过才知道！”

　　他一枪刺出，直奔李振而去。李振挥刀迎了上去，两柄武器撞击后，发出一声惊天巨响，同时刀刃和大枪的枪头摩擦的地方，还有着一溜耀眼的火花产生。一股烧焦的糊味散播开来，可见李振刚才和陈玉成交手的厉害。

　　“好武艺！”

　　李振一击试探出了对方的手段，也是佩服陈玉成的枪法。

　　能挡住他的钢刀，眼前的人不简单。

　　李振提起刀，再一次冲向陈玉成。他迅速的迫近，而陈玉成担心的就是李振近身以至于枪法无法施展开始，所以不断的后退，同时挥枪阻拦李振追击。然而，两人的速度比较，李振的速度却要快上许多，李振闪电般迫近了陈玉成胸前，长刀悍然削出。

　　“嗞啦！”

　　锋利的刀刃一扫，划破了陈玉成胸前的衣衫。

　　幸好，这一刀没有削到肌肤。

　　陈玉成心中都是暗暗感叹，若是刚才后退的速度慢了一瞬，他的胸膛肯定要被削中。陈玉成借着李振收刀的瞬间，脚下一点，借助力量后退，和李振隔开了近八尺的距离。这个长度已经足以陈玉成施展出枪法。

　　李振早预见陈玉成会有后退的招数，闪电般再次往前。

　　李振追赶，陈玉成却是后撤。

　　双方距离拉近后，陈玉成嘴角勾起一抹冷笑，突然只握住了半截枪杆。他的双手攥着枪杆刺了出去，直奔后面追来的李振。这一招来仓促突然，几乎是杀了李振一个回马枪。

　　“咻！”

　　枪尖破空，恍如横空划过的一道闪电。

　　“不妙！”

　　李振看到陈玉成突然停下，心中咯噔一下，已经是预感到了极大的危险。在这个关键的时刻，李振随机应变的能力体现得淋漓尽，身形一闪，闪电般避开了这一枪。因为这一枪实在是霸道迅猛，连李振都没有时间挥刀抵挡，只能躲避。

　　“噗！！”

　　李振躲开了，而陈玉成的大枪继续往前，扎入道路上行驶的一辆马车上的麻袋中。陈玉成知道大敌在前，所以闪电般抽回大枪。当陈玉成抽出大枪的瞬间，脸上的表情顿时僵住，因为麻袋被戳穿后，流出来的不是粮食，而是黑乎乎的泥沙。

　　“中计了！”

　　陈玉成心中咯噔一下，知道中计了。

　　事实上，当初孙府粮仓外装入麻袋的粮食，只有极少数的一部分是真正的粮食，其余的都是假的。尤其是从各地运来后，又搬运到马车上的麻袋，全部都是装着泥沙或者是沙砾，根本没有一粒粮食。况且，若是真的让孙友诚等人短时间凑出三百万斤粮食，太艰难了！

　　李振抓住陈玉成分心的瞬间，挥刀劈向陈玉成，想把陈玉成留下。

　　陈玉成还是戒备着的，反应速度奇快。

　　他一边躲闪李振的攻击，同时心中已经快速的想清楚了这里发生的事情。李振扮作一个护卫，而周围护卫打扮的人全都是精悍无比，一看就是老兵才有的能耐，明显所有的护卫都是李振麾下的士兵。这一次，他陈玉成倾尽兵力出击，而李振也是倾尽所有的兵力出战。

　　“将军，粮食是假的，里面都是沙砾。”

　　“将军，我们中计了！”

　　“不好了，将军不好了，我们中计了啊！”

　　……

　　士兵的禀报声五花八门，层出不穷，有将军不好的，有将军快逃的，……总之，粮食是假的这件事情暴露出来，让跟随陈玉成而来的大军躁动了起来。即使他们的兵力超过李振带来的近万大军，还是被眼前的情况弄得懵了。

　　陈玉成听了士兵的禀报，看了眼李振，道：“李振，你狠！”

　　他果断的吼道：“随我撤！”

　　一声大吼，陈玉成舍弃了李振，快速的朝官道后面的方向跑去，再不和李振交手。而陈玉成麾下的士兵得了这一消息，也果断的舍弃敌人，果断的后撤。

　　李振眼见陈玉成带着士兵后撤，心中顿时急了，喝道：“追！不能让那小子逃了。”

　　他刚下令，旁边的李秀成却道：“大帅，不用追！”李振听了李秀成的话，心思快速转动，李秀成险些被陈玉成杀死，肯定不可能帮助陈玉成的，所以李振断定李秀成让他停下来是有原因的，李振采纳了李秀成的提议，下令停止追击。

　　近万名士兵停下来，再没有追击。

　　李振问道：“李营长，说吧，为什么阻止本帅派兵追击？”

　　李秀成说道：“我料定，陈玉成还会回来的。”

　　“哦，为什么？”李振没敢确定陈玉成接下来会做什么，而李秀成却一副成竹在胸的表情，分明是里面有其余的原因啊！


第0609章　回马枪

　　李秀成说道：“大帅，陈玉成在太平天国有一个响亮的绰号，名叫‘三十检点回马枪’，‘三十检点’是陈玉成曾经的官职，而‘回马枪’则是陈玉成使用回马枪的招数。不管是和敌人拼斗，还是领军作战，他都喜欢用这一招。”

　　顿了顿，李秀成又道：“一旦陈玉成和交战对手势均力敌，或者是不敌，他都会寻觅适当的机会示敌以弱，然后带兵撤退，最后杀对方一个回马枪。这一次陈玉成带出来的军队绝对不弱，而他却果断后撤了，我认为是陈玉成是准备再一次杀回来的。”

　　李振一听，点头道：“我相信你的话，但既然陈玉成要杀回马枪，咱们就更加的要追赶一段，要配合他。”当即，李振下令追击，原本都逐渐停下来的士兵又再一次追赶。

　　李秀成不解的问道：“大帅，这是为何？”

　　李振解释道：“陈玉成佯装不敌，若是我们不追赶，就会让陈玉成以为我们看穿了他的计谋。为了让陈玉成实施他的回马枪，要假意的不知道陈玉成会杀回马枪，所以才顺势追赶。”

　　李秀成连连点头，钦佩的看着李振。

　　刚才，他没有考虑周全。

　　李振带着大军追赶，足足追了半个小时才停止追击。在此之前，上万的大军一直是跟在陈玉成大军后面的，死追着不放。

　　双方一逃一追，却是颇为默契。

　　陈玉成带着士兵撤退，心中喜滋滋的，因为李振追了上来，他就有机会杀败李振。陈玉成的旁边，还有一个高高瘦瘦的中年人随行。这个人，赫然是负责出谋划策的徐元。两军交战的时候，徐元一直和少部分士兵躲在树林边缘观战。

　　当时战斗激烈，谁都没注意到树林边缘有徐元等人没出来。

　　徐元跟随陈玉成一起撤退，当李振的大军停止追击后，又跑了十五分钟。并且陈玉成派出斥侯确定后面没有追兵，才下令休息。

　　徐元坐在冰冷的石头上，喘着粗气，好长时间才恢复了过来。他神情严肃的道：“陈将军，离开天京的时候，我们两人信誓旦旦的向天王保证了要带着三百万斤粮食回去，现如今李振的粮食是假的，该怎么办呢？”

　　一提及粮食，陈玉成的表情顿时蔫了。

　　他也是拍着胸脯在洪秀全面前保证要带回三百万斤粮食，眼下李振押送的粮食是假的，以至于陈玉成的保证不可能实现。陈玉成握紧拳头，恨恨的说道：“李振太可恶了，竟敢欺骗我。这一次，我必定杀了他！”

　　徐元道：“要杀李振，并不容易啊！”

　　陈玉成道：“没有什么不可能的，一切在于谋划。”

　　陈玉成不是一个优柔寡断的人，理直气壮的道：“徐丞相，你也看到了眼下的情况，根本没有这么多的粮食，这事不能怪我们！”

　　老余说道：“陈将军，其实还是有一些粮食的。”

　　说话的人是老余，因为徐元在旁边，他和普通士兵一样，都称呼陈玉成为陈将军。老余说道：“三百万斤粮食中，绝大部分是虚假的，但还有一小部分是真的。和清狗拼命的时候，我也看到许多的确是装着粮食的麻袋。只要赶走李振，肯定能拿到那小部分粮食。”

　　陈玉成问道：“老余，你推测大概有多少粮食？”

　　老余说道：“具体的粮食数量不清楚，按照末将的推测，不低于十万斤。”

　　陈玉成听后，眼中顿时放出光芒。

　　有十万斤粮食，也不错啊！

　　然而，陈玉成却不知道李振做事情的做法。按照一般的做法，肯定需要一定的粮食来充面子，以免被人发现。李振胆子大，根本不这么做，只有刚开始孙友诚粮仓中运出来的几千斤粮食是真的，其余麻袋里面装的都是泥沙，没有一粒粮食。

　　陈玉成相信老余的说法，不相信会李振能这么狠，附和道：“三百万斤粮食没有，但仔细搜集一下，肯定不低于十万斤粮食的。好，咱们为了这十万斤粮食，也该拼一把。”

　　徐元道：“陈将军啊，十万斤粮食够吗？咱们想天王保证的是三百万斤粮食，却带了一小点粮食回去，天王会高兴吗？到时候，安王和福王从中落井下石，我们两人都要遭罪。”

　　“嘿，谁说我只带着十万斤粮食回去了？”

　　陈玉成盯着李振所率大军的方向，眼中精光闪烁。

　　徐元问道：“陈将军有什么想法？”

　　“当然！”陈玉成一挥拳头，严肃的说道：“我曾建议天王，由我带兵去攻打江北大营，解除天京的危险。但天王保守，不同意我的一件。现在李振以身犯险，正是杀死李振的好机会。等杀了李振，我们提着李振的人头，以及十万斤粮食回去，天王必定大喜。”

　　徐元闻言，瘦削的面颊上浮现出一抹笑容。只是他脸上的表情多少有些阴鸷，总是给人一股冷森森的感觉。

　　徐元笑道：“陈将军，你的意思是杀李振一个回马枪！”

　　“知我者，徐丞相也！”陈玉成笑说道：“李振眼见我们的大部队离开，又追了一段路程也没能追上，现在肯定返回押送粮食的地方把装着沙砾的麻袋扔了，带着粮食离开。我们杀回去，不仅能杀了李振，也能不费吹灰之力得到粮食，多好啊！”

　　徐元道：“陈将军果然厉害！”

　　陈玉成嘿嘿笑了笑，看向老余，吩咐道：“老余，让兄弟们好好的调整一番，然后跟随我一起杀回去。管他李振有多厉害，在本将面前，他就得俯首认输。”

　　“是！”

　　老余得了命令，立刻去传达命令。

　　陈玉成让士兵在原地休息了半个小时，然后下令启程。

　　这一次，陈玉成是铁了心要把李振杀死，要把李振当做他名扬天下的垫脚石。不管是洋人还是百姓都说李振厉害，若是他提兵杀了李振，那就证明他才是最厉害的。陈玉成一想到自己名扬天下，心中就不可遏止的激动了起来。

　　他一马当先的跑在前面，大吼道：“兄弟们，加把劲儿啊！”

　　陈玉成的语气中带着一股发自肺腑的愉悦，因为陈玉成一想到自己杀了李振后被天下人记住，就恨不得肋生双翅，立刻飞过去一枪了结了李振。


第0610章　李振的反击

　　陈玉成带着士兵快速赶路，所有士兵都是全速赶路，只用了半个小时，就杀到了原来交战的山林外。只可惜，除了路上四处乱扔的装着沙石的麻袋，李振一行人早已经离开了。老余见状，立刻说道：“陈将军，李振肯定是带着粮食继续赶路。我们追赶一番，很快就能追上。”

　　徐元点头道：“追击是必须的，但要先派出斥侯去打探李振的位置和情况，我们随后跟着掩杀过去。”

　　陈玉成立刻派出斥侯，然后带着士兵继续追赶。

　　赶路的时候，斥侯在半路上传回消息，确定了李振大军的动向，也发现了李振麾下士兵保护着一辆辆装载粮食的马车。

　　陈玉成确定后，欣喜若狂，再一次让麾下的士兵尽全力追赶。

　　二十分钟后，陈玉成终于看到了李振的军队。

　　顿时，陈玉成欣喜若狂的吼道：“杀！杀光清狗，活捉李振！”一声大吼，陈玉成麾下的士兵立刻冲了上去。所有人开始冲刺的时候，保护着粮食赶路的江北大营士兵似乎没有发现，等高亢的喊杀声传出，李振麾下的士兵才反应过来，却手忙脚乱的。

　　李振吼道：“保护粮食，快，不能让粮食被枪。”

　　士兵的重点在粮食上，而不是阻拦杀来的发匪。

　　陈玉成见到李振的安排，心中嘿嘿冷笑。

　　大敌当前，李振却命令士兵去保护粮食，分明是本末倒置。忽然间，陈玉成的心中对李振没了兴趣。因为他觉得李振连主次都没有分清楚，一个为了粮食而不顾大局的人，实在是不足为虑。这样的人，不过是有点小聪明而已。

　　并且，杨秀清等人败给李振，只能说杨秀清等人的能力太差。

　　陈玉成不屑的看了眼李振，大吼道：“杀光清狗，抢光粮食，活捉李振！”陈玉成不断的大吼，给麾下的士兵鼓劲儿，率军不断的往前冲。因为李振麾下士兵重点不在阻击上，而在于能保护粮食，士兵组织起来的防线立刻告破，局势很不利。

　　李振见到局势不利，又见到陈玉成嚣张无比，提着钢刀迎向陈玉成。两人交手，陈玉成越战越勇，一杆大枪像是活了过来。

　　李振挥刀的时候，眼珠子却时不时的打量周围的情况。

　　眼见麾下的士兵出现颓败的情况，李振脸上的表情显得很着急。陈玉成见状，心中冷笑，他已经是认为李振只是武艺比他强，心理素质却不好。现在分明应该全力以赴，李振却担心周围的情况，这不是一个心理素质好的人该做的事情。

　　一想到李振分心，而他有了机会，陈玉成更是动力十足。

　　斩杀李振！

　　陈玉成心中下定决心，大吼道：“李振，本王今日必定要夺了你的粮食，杀光你率领的士兵，连你也要一起死。”陈玉成开口就说抢粮食和杀士兵，分明是为了扰乱李振的心思，让李振难以集中精神。

　　李振听了后，心情顿时大乱。

　　一时间，李振的招式频频出现漏洞，险些被陈玉成伤到。饶是李振不断地当，但还是中了招，右肩的衣服已经被陈玉成的枪尖划破，肌肤也受了点轻伤，流出殷红的血丝，好在伤口不严重，没有影响到战斗。

　　李振不敌陈玉成，麾下士兵也受了影响，局面很不利。

　　徐元在远处看着战场的局面，眼见陈玉成率军压制住了对方，心中大喜。只要再加一把劲儿，就可以击败李振。

　　陈玉成抓住机会，大吼道：“李振，你的士兵败了，你去死吧。”

　　“放屁！”

　　李振反驳一声，但看了周围的情况，却神情黯然。

　　“撤，不要粮食了，快撤！”

　　李振下令后撤，手中的钢刀立刻挥出，一刀逼退陈玉成。李振提着钢刀，转身就跑。他逃跑的速度绝对是一流的，脚下像是装了两个车轮一般，速度贼快。相同的，李振麾下的士兵同样如此，都是快速后退。

　　陈玉成好不容易有了斩杀李振的机会，自然不会放过。

　　“追！不能让李振逃了！”

　　陈玉成手中的大枪指向李振的方向，心情激动。

　　士兵跟着陈玉成，开始追击。徐元带着少部分的士兵留下，把李振麾下士兵押送的粮食搬下来，在原地等候徐元。陈玉成带着士兵追赶，麾下的士兵脚程快，但是李振麾下的士兵速度更快，略高一筹。

　　眼见距离越来越远，陈玉成心中暗暗着急。

　　陈玉成却是不服输的主儿，心思一转，立刻大吼道：“兄弟们，再加把劲儿，再快一点。李振钱财无数，只要抓住李振，本将赏赐他万两白银。并且，但凡杀死一个清狗士兵，本将也赏赐一两银子。随我杀，快杀上去。”

　　一道道命令下达，陈玉成麾下士兵的赶路速度又快了一点，隐隐拉近双方的距离。只是李振麾下士兵的速度也很快，以至于的距离无法再缩小，只能保持这个距离。双方你追我逃，约莫二十五分钟后，李振麾下士兵的速度竟然稍稍慢了下来。

　　陈玉成心想对方肯定是疲惫了，大喜道：“李振的大军不行了。兄弟们，钱财就在前面，想抢钱的，给我冲啊！”

　　老余兴奋无比，也带着士兵快速的往前冲。

　　李振带着士兵逃窜，眼见陈玉成带着士兵穷追不舍，顿时松了口气，眉头也舒展开来。这时候，李振麾下的大军速度渐渐的变慢，又过了八分钟，双方的距离已经拉近到二十米，而李振麾下的士兵速度已经很慢了。

　　李振忽然停下，大吼道：“兄弟们，反攻！”

　　一道命令传下去，军中响起嘹亮的号角声。这声音传出后，江北大营的士兵从容的停下来，手持钢刀转身面迎向冲过来的陈玉成等太平军。

　　“杀！”

　　军队中，传出了一声大吼。

　　发出这声音的人，是军中的土匪头子鲁少川。这厮一直混在军中，先前李振和陈玉成交手的时候，鲁少川没能出手。现在有了出手的机会，鲁少川兴奋无比，提着一口大刀往前冲。

　　“老鲁，陈玉成是我的，你不用争了！”

　　鲁少川喊话的时候，龙熬提着大关刀冲了出来。

　　“龙大哥，陈玉成是我的。”

　　龙熬的声音落下，杨班侯的声音又传了出来。紧接着，史密斯的声音传出来。军中的三个团长，全都齐聚于此。军中的大军也几乎是倾巢而出，足足派出了近九千人，剩下的一千余士兵留在江北大营镇守。


第0611章　枪击陈玉成

　　李振突然发起反击，让陈玉成都是觉得诧异。

　　这招数，分明是他常用的手段啊！

　　李振突兀的杀回来，是陈玉成常用的一招回马。陈玉成见李振反击，心中先是担心，可是发现李振麾下的士兵只是简单的转身掩杀，心中却升起一股傲然之色。他麾下的士兵近三万，全是太平天国的精锐，若是硬碰硬的交战，他相信他麾下的士兵是占据绝对优势的。

　　李振命令士兵往回杀，看着麾下士兵手持钢刀，轻叹了口气。

　　这次为了让陈玉成上当，他和麾下的士兵都打扮成了押送粮食的护卫，无法把杀伤力更大的枪械带在身上。若是有枪在手，绝对能轻松扫荡李秀成的大军。

　　饶是没有枪，李振依旧充满了信心。

　　有龙熬、杨班侯、鲁少川、史密斯四个悍将出击，士气绝对不会弱。况且，对方的人数虽然是他麾下士兵的几倍，但李振坚信自己的士兵绝对是最强的。

　　这一点，李振深信不疑。

　　李振带着士兵后撤，就是为了打陈玉成一个措手不及。

　　“大帅，您的枪！”

　　所有士兵冲锋的时候，龙十三把李振的狙击枪递了过来。李振一脸惊讶之色，问道：“十三，所有人都没带枪，我的枪怎么带了过来？”

　　龙十三嘿嘿一笑，说道：“我想着您的枪法厉害，若是没有枪，肯定不方便的，所以把您的枪用布包裹好，然后一直都背在背上的。现在已经展开了全面的反击，您可以用枪射击了。”

　　“哈哈，好小子，够机灵的！”

　　李振拍拍龙十三的肩膀，说道：“做得很好，这次给你记一大功。”

　　说着话，李振快的把狙击枪检查了一遍，又把装着子弹的弹夹装好。他举起枪，眼睛对着目镜，试着瞄准了一下，顿时笑了起来。拿着枪在手，李振心中升起无尽豪气。不过，现在出现的问题是双方交战，人群太密集，李振根本无法瞄准。

　　“走，找一处制高点，方便进行射击。”

　　李振和龙十三，以及龙组中的少数几人，立刻开始寻找周围的制高点。

　　战场上，已经开始了最激烈的交战。

　　李振麾下近九千士兵，一个个士兵都面临着三四个发匪。然而，就是人数处于弱势，但他们却毫无惧色，不断拼杀，不断的削弱发匪的力量。除此之外，龙熬、杨班侯和史密斯三人都是一柄尖刀，不断的冲刺，带着士兵破开太平军防线，杀了进去。

　　龙熬提着一柄大关刀，不断的冲刺，手中大关刀也是连连挥舞。劈、砍、削、撩等直接简单的招式，在龙熬的手中都显得厉害无比，轻易劈下后，而刀刃劈在发匪身上，一刀就将对方劈成两半，肠子等内脏器官洒落了一地。

　　仅仅龙熬一个人，就在发匪中搅得天翻地覆。

　　万军之中，只有他一人。

　　老余眼见龙熬凶猛，提着大刀朝龙熬冲来，大吼道：“清狗，休得猖狂，本将来杀你。”他提着大刀，气势汹汹，大有一刀斩杀龙熬的趋势。

　　“蚍蜉撼树！”

　　龙熬迎了上去，右手提起大关刀，举刀就劈下。

　　同时，老余的大刀也迎了上来。

　　“铛！！”

　　兵器碰撞，老余闷哼一声，直接被震得肺腑受伤。不仅如此，老余手中的钢刀出现了很大的一条缺口，是被龙熬的大关刀劈砍的。除此之外，老余右手的虎口也被一刀震裂。老余心中惊骇无比，什么时候李振军中冒出这么厉害的角色了？

　　这人的武艺，比陈玉成都厉害了不知道多少！

　　逃！

　　立刻逃跑！

　　老余眼见不敌，立刻准备后退。

　　但是，老余的速度终究没有龙熬快，尤其是龙熬存了杀敌立威的心思。在第一刀劈下，第二刀已经是闪电般再次劈下。刀落下的时候，恰巧是老余转身逃跑的瞬间。刀刃并不是从老余的额头顶上劈下，而是一刀从老余的右侧肩膀朝着左侧斜劈下，把老余劈成了两截。

　　刀刃划过后，身体没有立刻崩裂，停顿了片刻才断开。

　　龙熬杀了老余，继续提刀砍杀。

　　他仿佛是一个杀神，所过之处，不断地倒下一个个发匪士兵。史密斯和杨班侯没有龙熬那样厉害，但杨班侯本来是一个武术高手，他出手也厉害无比，枪头闪烁着点点寒星，挑过一个个发匪士兵的喉咙，杀人迅速。

　　史密斯也是提着一柄刀，他本身有武艺，又像杨露禅、董海川学习，再加上身形高大，占据很大的优势。大刀在手，史密斯杀得太平军东倒西歪，也是无人能挡。

　　三人像是三柄尖刀，杀入太平军的心脏中。

　　在这三人带队的情况下，江北大营的士兵也愈加的厉害。唯一不顺利的就属鲁少川，这厮提着一口大刀和陈玉成交手。刚开始，鲁少川还能主动的攻击，可交手的时间长了，鲁少川已经被压制着，再也没有主动出击的机会。

　　陈玉成大吼道：“清狗，你看到周围的情况没有，其余的几个人凶猛无比，唯独你最没用，我必杀你。”

　　一句话，刺激到了鲁少川的心。

　　鲁少川环顾一扫，发现史密斯、杨班侯和龙熬像是大石碾压太平军士兵，所向披靡，而他却受到阻拦，心中顿时受到影响。正是这一丝影响，以至于鲁少川露出了破绽。陈玉成却抓住了这一丝破绽，大枪一挑，一枪刺出。

　　“噗！！”

　　一枪刺中鲁少川的肩膀，又是一枪撩起。

　　这一气呵成的招数，是陈玉成的常用手段。鲁少川受了伤，疼得哇哇大叫。此刻，鲁少川和李秀成一样的伤，都是肩膀受伤。事实上，陈玉成已经看到了周围的情况。他亲眼看着自己麾下的士兵遭到攻击，心中也担心。

　　不过，陈玉成却明白要先解决眼前的人。只要解决了眼前的人，他才能继续去击杀另外的清军主将，逐渐的扭转局面。

　　陈玉成得势不饶人，大枪一挺，准备戳向鲁少川心脏。

　　可是，在陈玉成开枪之前，右肩膀突然传来了一阵撕心裂肺的疼痛。那剧烈的疼痛，让陈玉成忍不住惨叫一声。他低头看去，发现肩膀上出现了一个血洞，已经是鲜血流淌，瞬间就染红了肩膀。

　　“子弹！”

　　陈玉成心中意一突，闪电般后退两步，不再攻击鲁少川。他尽量的护住自己，仔细的打量周围。陈玉成抬头看去，发现距离他右前方的百米之外，分明是站着两个人。其中一人是年纪轻轻的小子，另一人赫然是李振，还是端着枪的。


第0612章　阻断陈玉成退路

　　“卑鄙！”

　　陈玉成忍着肩膀上的痛苦，心中暗骂一声，知道自己不能拼杀了。

　　一方面，他的右肩被子弹击中，已经使得肩膀上的战斗力大为减弱，挥枪拼杀已经是不可能的。别说是杀了鲁少川，就是面临江北大营的士兵攻击能否自保都是问题；另一方面，李振还举着枪瞄准他，更让陈玉成心中忌惮万分，不敢出手。

　　陈玉成远远看着那黑洞洞的枪口，虽然看不真切，却感觉背脊生寒，总觉得不舒服，赶忙退到了士兵当中躲藏起来。

　　如此一来，那令他不安的感觉才消失。

　　龙十三也盯着战场的局势，眼见陈玉成躲了起来，问道：“大帅，您明明有击杀对方的机会的，为什么要射击对方的肩膀，而不是射击脑袋或者是心脏呢？”

　　李振说道：“这个人我有用！”

　　简单的解释后，李振再一次举枪在太平军中的将领里面寻找目标。李振的目标是太平军中的中层将领，只要击杀了这一部分将领，才能让太平军的指挥系统断裂开来，难以实现指挥大军的可能。

　　“砰！砰！！！”

　　接连不断的枪声传出，战场上也是接连不断倒下太平军将领。

　　所有的将领，都被一枪爆头。

　　每个发匪将领的脑门上，都有着一个花生米大小的血洞。这一变化让太平军中出现了一阵骚动，不管是太平军的主将，亦或是军中的士兵，都担心自己被一枪爆头。然而，这些太平军为了躲避并不是太可能命中他们的子弹，却忽略了眼前更凶猛的江北大营士兵，以至于被眼前的江北大营士兵打得不断后退。

　　接近三万发匪士兵，竟然是不断地后退，已经是挡不住攻击。

　　双方的战斗力，高下立判。

　　江北大营的士兵中还有龙熬、史密斯和杨班侯，这三人彪悍凶猛，以至于这支军队所过之处，无人能挡。况且龙熬、史密斯和杨班侯都是独领一军的人，如今合拢起来，威力大增。并且，太平军中也没有领军的人，这样的交战几乎是没有悬念。

　　陈玉成纵观全局，心中憋屈，却不得不大吼道：“撤！”

　　这一次，陈玉成是真的打算撤了。

　　上一次他是假意后撤，不是真正的撤退。现在真的溃败，他很难受。陈玉成从来认为他有足够的士兵，绝对是能和李振比肩的，甚至会击败李振。眼下他率领三万精锐，而李振麾下的士兵不到一万人，他却败了，一时间难以接受。

　　这一次战败，对陈玉成的打击非常大。

　　陈玉成在士兵的簇拥下狼狈后退，而史密斯、龙熬、杨班侯等人不断的追击，率军掩杀，完全是痛打落水狗的做法。

　　龙熬看着太平军的士兵后撤，知道这是击杀对方有生力量的大好机会。当即，龙熬提起一口气，猛地大吼道：“太平军败了，兄弟们杀啊！”声音洪亮，仿佛是那浑厚的大钟响起，让江北大营的士兵振奋激昂。

　　杀！杀！杀！

　　杀发匪！

　　一个士兵提着钢刀砍杀，这些士兵杀过的地方，地上都躺下了一具具尸体。那不断飞溅的鲜血，那接连的惨叫声，交织在战场上，形成了一片凄惨的篇章。龙熬带着士兵冲锋，而史密斯和杨班侯同样如此，带着嗷嗷叫的士兵冲刺。

　　鲁少川肩膀受伤，虽然嚎叫得厉害，但也是响当当的汉子。

　　他咬着牙从腰间割下一截布巾，让士兵简单的给他包扎了一下，然后换上没有受伤的手提着大刀，大吼道：“兄弟们，老子被发匪的贼将戳了一枪，疼得老子都要哭了。你们都给老子报仇去。谁要是杀了发匪的贼将，给老子报了仇，老子请他去青楼里面潇洒，上最好的女人，找最漂亮的女人当老婆。”

　　这番话一说出来，周围的士兵笑了。

　　这，才是真正的鲁少川啊！

　　鲁少川越是如此，麾下的士兵越是嗷嗷叫着往前冲。

　　平日里，鲁少川对士兵很优厚。现在鲁少川受了伤，士兵心中便存了为鲁少川报仇的心思。这是一种为兄弟报仇的想法，更是鼓舞着他们冲锋，所以动力十足，比史密斯和杨班侯麾下两个团的士兵更加厉害。三个团你争我抢，抢着追杀，苦了陈玉成麾下的士兵。

　　近三万士兵，遭到不断的掩杀。

　　一批批的发匪死在地上，伤亡无数，很快死了数千士兵。

　　陈玉成看到这情况，心中冷冰冰的。

　　这一次，他真的栽了！

　　尤其是见到死死咬在后面的军队，更是悲从中来。陈玉成忍着肩膀的痛，让士兵尽量的加快速度后撤。眼见逐渐摆脱的后面了追兵，陈玉成的心中稍稍松了口气。然而，陈玉成的这一口气刚刚放下没有三分钟，却发现前方的道路上摆放着一排一排利用装着泥沙的麻袋堆积而成防御工事。

　　在防御工事的前方，还站着一队士兵。

　　这一队士兵，赫然是受了伤的李秀成率领的。李秀成的任务是带着少部分的士兵把扔在路边上的麻袋堆积在路上，拦住陈玉成后退的路。陈玉成看到李秀成，心中更是愤怒，吼道：“李秀成，你这个狗贼，叛国贼！”

　　他看着那堆积的一排排麻袋，心中升起一股无力感。

　　这些装着泥沙的麻袋至少都是两三百斤以上的，两个麻袋并排着拜访，然后一个一个的麻袋垒在上面，筑成了约有一米三高的防御工事。这个高度不高，但阻拦陈玉成麾下士兵的逃窜却是非常有用的。

　　而且，这样的防御工事并不是一座，隔开两米就有一道防御攻势。如此连绵不断的防御工事足有几十排，花费了李秀成好大的力量才完成的。

　　“将军，我们怎么办啊？”

　　一名陈玉成的亲兵跟在旁边，眼中带着浓浓的担忧。

　　陈玉成眉头紧皱，严肃的说道：“事已至此，还能怎么办啊？只能从道路的两边后撤了。”说出这番话的时候，陈玉成心中的骄傲已经被击碎。

　　士兵闻言，顿时松了口气。

　　好歹还有一丝机会逃走！

　　陈玉成深吸了口气，大吼道：“走，抓紧时间从两边的小路、山林逃走。”陈玉成很清楚这一条命令的后果，一旦这条命令颁布下去后，军中的士兵立刻就会四处逃窜，以后想重新汇聚起来，肯定是非常困难的，意味着麾下的士兵被打散了。

　　只是，陈玉成却无法阻拦。

　　士兵得令后，朝两边散去，又开始四下逃逸。


第0613章　崭新的思路

　　陈玉成是一个果断的人，他看到了道路被阻，没有任何犹豫，直接选择放弃军中的一部分士兵，朝官道右侧的小道奔去。从遭到江北大营士兵的追杀到现在，他带来的士兵死亡已经不低于上万人，再加上逃逸的士兵，跟在陈玉成身边的只有万余人。

　　现在分开逃跑，所有士兵便分散来逃窜，跟在陈玉成后面的士兵也还在不断的减少。这一点陈玉成是明白的，但他没有任何的犹豫。若是强闯前面李秀成布下的防御工事，死伤的士兵会更多，他能否活下来，也是未知之数。

　　故此，陈玉成选择了从官道的右侧突围。

　　这一变化李秀成顿时愣住，没想到陈玉成会这么做？

　　龙熬、史密斯、杨班侯和鲁少川全都是停了下来，四个人面面相觑，你看看我，我看看你，都不知道该不该继续追赶。两侧的道路是狭窄的小道，若是接着追，不利于大军赶路。而不追又会放跑陈玉成，不是所有人愿意看到的。

　　鲁少川被陈玉成扎了一枪，肩膀还隐隐作痛。他心中怨气深重，大声道：“给我杀，一定要拿下刺伤我的发匪贼将。”

　　“是！”

　　鲁少川身边的士兵，立刻应下。

　　“停，不追了！”

　　鲁少川下令，李振却走过来开口阻拦。

　　鲁少川问道：“大帅，领军的那小子做事果断，而且颇有谋略，这个人是一个威胁，不能随意的放走，否则以后后患无穷啊！”

　　李振摇头道：“能有什么后患，这一次我击败他，下一次还能击败他。”

　　鲁少川无言以对，还是颇为不甘。

　　李振继续说道：“陈玉成走小路逃跑，我们的大军不可能继续追赶的。况且，接下来还有很重要的事情要做，暂时不去管陈玉成。”其实李振看见陈玉成的决定，也是极为钦佩的。能够这样舍果断的弃大部分兵力离开，不是所有的人能做到的。

　　李振一锤定音，直接把事情敲定。

　　李秀成走了过来，他旁边的士兵还提着一个高高瘦瘦的中年人。

　　这个中年人，正是守着粮食的徐元。

　　徐元和陈玉成一起带着士兵杀回来的时候，杀了李振一个回马枪。李振的大军要逃走，粮食却留了下来。陈玉成带兵士兵追赶李振，徐元则带着少量的士兵留下来镇守粮食，同时清点粮食有多少斤。等徐元清点完毕后，心中顿时是拔凉拔凉的。

　　他统计下来后，发现粮食连一万斤都不足。这样的结果，绝对不是徐元需要的。

　　至少，也得十万斤以上吧。

　　现在粮食只有几千斤，徐元不知道怎么回去向洪秀全交代。

　　徐元守着粮食，就希望陈玉成能够击败李振，甚至提着李振的脑袋回来。这样一来，有了李振作为战利品，他押送着几千斤粮食回去，还是可以交差的。徐元眼巴巴的等着陈玉成赶回来，等到的却是赶过来的李秀成。

　　徐元谋杀杨秀清，双方是仇人见面分外眼红。李秀成凶神恶煞的命令士兵出击，迅速的抓住了徐元，然后狠狠的收拾了徐元一番，把心中的怒气发泄了出去。

　　若不是李振要审问，李秀成早就杀了徐元。

　　李振问道：“李营长，这是谁？”

　　李秀成恭敬的回答道：“大帅，此人名叫徐元，是洪秀全的心腹。洪秀全的大多数事情，徐元都知道的。您有什么事情要询问的，现在就可以询问。”

　　李振点点头，目光落在徐元的脸上。

　　徐元的脸上已经红肿了起来，还有着脚印，这些效果都是李秀成造成的。

　　李振问道：“说说，南京城还有多少士兵镇守？”

　　“哼，不知道！”徐元冷冷回答。

　　李振并不恼怒，嘴角微微上翘，不急不缓的道：“不用你回答，我都是知道的。南京城里面镇守的士兵不超过一万人，并且这一万人的战斗力不强，不是最强的精锐。洪秀全最强的力量由陈玉成率领，但现在陈玉成的大军失败，南京城也陷入了危险中。”

　　徐元闻言，脸色瞬间变得苍白无比。

　　若是李振围城，结果……

　　一想到那恐怖的结果，徐元惊悚的看着李振，眼前的人太恐怖了啊！

　　李振说了一句话，已经得到了他需要的信息。

　　相比于李振要达成的目标，陈玉成只是达到目标中遇到的一个小问题，和南京这个大问题相比较，陈玉成肯定是比不上的，所以李振暂时没去搭理陈玉成，而是命令士兵朝南京的方向赶去，为攻打南京做准备。

　　……

　　晚上，冷风呼啸。

　　半夜时分，陈玉成已经是找出一处村落休息。

　　陈玉成身边聚集了近三千人士兵，而大部分的士兵已经走散了，难以汇聚起来。不仅如此，把这三千人养活也要花费一番功夫。陈玉成靠着火炉坐着，旁边还坐着军中的中层将领。白天交战的时候，军中的大部分中层将领被击杀，剩下来的不多。

　　陈玉成目光掠过众人，问道：“诸位，若是现在回天京，你们觉得如何？”

　　几个将领立刻点头，想着回去。

　　然而，陈玉成却严肃的说道：“我必须要告诉诸位，现在回去必定遭到惩罚。若是天王不高兴了，咱们还可能遭到灭顶之灾。”

　　将领立刻问道：“陈将军，您有什么想法？”

　　陈玉成说道：“从逃窜开始，我就在思考一个问题。我们和李振交战，李振倾尽全力，而我们也是倾尽全力。南京的力量稍稍缺乏，但是好在南京有坚固的城池，城中还有士兵，肯定不怕出问题的。李振带着麾下的大军离开江北大营，他营中兵力缺少。只要我们去攻打江北大营，必定让李振吃一个大亏，说不定还能大赚一笔。”

　　“我赞同将军的说法！”

　　一员将领立刻附和，很赞同这个想法。

　　其余的将领都不愿意回南京，全部赞同陈玉成的提议。

　　陈玉成目光看向众人，沉声道：“我们停留一天时间，继续聚拢士兵，并且搜集更多的干粮，一定要准备好粮食。下一次，我们要悄无声息的出现在江北大营外，一举拿下江北大营。九月底的时候，狗皇帝和皇帝的女眷来了江北大营，我们若是拿下了江北大营，小皇帝和女眷都是我们的战利品。到时候，绝对可以凯旋返回天京的。”

　　一番话，说得周围的士兵对隐隐激动。

　　皇帝在江北大营，而李振的大军却没有镇守，这绝对是一个大好机会。陈玉成确定了接下来的安排，吩咐所有的将领和士兵休息。


第0614章　无奈的撤兵

　　李振率领大军赶路，九千大军浩浩荡荡，声势浩大。

　　进入南京境内，消息更是飞快的传开。

　　半路上，陈玉成的消息已经传回。龙熬恭敬的站在李振身旁，说道：“大帅，陈玉成逃走之后，很快就聚集了三千多士兵。他率领大军，正朝着江北大营奔去，意图攻打江北大营。营中的防守士兵并不多，咱们是否分兵救援？”

　　“分兵？”

　　李振轻轻摇头道：“我们的大军已经在南京境内，而陈玉成已经在前往扬州的路上。纵然是分出一部分士兵不眠不休的赶路，也是难以追上陈玉成，所以分兵救援的策略不可行。龙大哥，从龙组十三卫里面挑选三个人，连夜赶回去禀报消息。”

　　“单个的人骑马赶路，速度快，也容易追上陈玉成的大军。只要他们先一步抵达江北大营把消息告诉了黄士海，足以保住营地。营中有一千多士兵镇守，再加上黄士海率领，还有黄强麾下的尖刀营，以及营地内的武器，足以挡住陈玉成的三千士兵。”

　　李振信心满满的说道：“依我看，别说三千，就是五千人，也攻不破营地。”

　　“大帅说的是！”

　　龙熬点头称是，认可了李振的说法。

　　李振接着道：“事实上，我们挥军攻打南京，而陈玉成挥军攻打江北大营。双方都有一种围魏救赵的策略藏在里面，这是相同的地方。不同的是，洪秀全害怕我们，害怕南京被攻破，必然会连续的命令陈玉成赶回来救援。而江北大营里面有足够的力量，我们却完全能忽视陈玉成攻打江北大营，我们必胜无疑。”

　　鲁少川笑了起来，称赞道：“大帅英明，那陈玉成就是一个小屁孩，毛都没有长齐，就想要和您斗，真是差远了，他太嫩了！您老贼精贼精的，堪称是……”

　　“打住，打住！”

　　李振听这厮的话不靠谱了，赶忙伸手阻止。

　　龙熬轻笑着摇头，然后喊来龙二、龙三、龙四，让三人配双马，连夜赶往江北大营。龙二、龙三、龙四骑马行进，速度极快，而陈玉成带着大军徒步前进，路上还要停下来找粮食，所以龙二等人显然有足够的把握先一步赶回江北大营。

　　李振解决了江北大营的问题，又率领大军继续赶路。

　　……

　　南京，天王府。

　　大殿中，一阵阵咆哮声传出。殿中每传出一声大吼，殿外站岗的士兵身体都忍不住颤抖一下，害怕被喊到大殿中，然后殃及自身。

　　歇斯底里的怒吼，仍在不断回荡。

　　洪秀全得到三万大军溃败的消息，气得险些吐血。这三万士兵是他好不容易训练出来的，是精锐的精锐，现在一败涂地，让洪秀全非常愤怒。大军失败后，李振又挥军朝着南京赶来，让洪秀全感到害怕。

　　在害怕的基础上，洪秀全自然是希望有人救援南京的。

　　然而，陈玉成却带着聚集的士兵朝江北大营奔去，分明是不顾及他的安全。为此，洪秀全非常的不高兴，他连续的派出斥侯，让斥侯传达召回陈玉成的命令。一天之间，洪秀全连续下达了十三道命令，都是让斥侯去传达召回陈玉成的命令。

　　消息很快传到陈玉成军中，大帐内。

　　陈玉成枯坐着，看着手上的十三道命令，心中一片凄然。

　　虽说十三道命令不是同时接到的，但命令上面的落款时间却是同一天，意味着这是洪秀全同一天发布的命令。陈玉成不是一个傻子，相反他非常聪明，能看出十三道命令后面的玄机，也能猜出洪秀全已经是暴怒了。

　　君要臣死，臣不得不死啊！

　　陈玉成叹息一声，看着手中的十三道命令，心中是冷冰冰的。只是，下方传达命令的斥侯却不理解陈玉成的心思，更认为陈玉成是故意不回去。斥侯是驻守南京的士兵，想着南京告破之后，他自己肯定要遭到杀身之祸，所以急切的盼着陈玉成返回。

　　陈玉成不听命令，斥侯也是表情紧绷着，没有好脸色。斥侯沉声道：“陈将军，南京局势危急，天王命令你立刻返回。这一次，你是否返回？”

　　“回！”

　　陈玉成喉咙中传来沙哑的声音，背脊一下佝偻了起来。

　　他的骄傲，他的报复，都被这命令击碎。

　　一个二十岁左右的青年，应该是朝气蓬勃的时候，却露出了疲惫的苍老之色，可想而知陈玉成心中承受的压力。斥侯却不管这些，得到了答复后，喜滋滋的离开了军营。军中的将领得知即将撤回的消息，纷纷赶到大帐里面。

　　“将军，我们快速赶路，已经快要抵达江北大营。胜利在望，不能撤回去啊！”

　　“将军，岳武穆攻伐金人，就是因为撤回去以至于功亏一篑。您现在带着兄弟们后撤，也意味着所有的付出白费了。将军，不能撤回去啊！末将斗胆说一句，南京城里面还有上万士兵驻守，还有洋人的士兵驻守，再加上坚固的城墙，足以挡住啊！”

　　“将军，我也赞同不撤兵！”

　　……

　　军中的将领都认为即将抵达江北大营，这是他们的机会，也是给给予李振重创的机会，所以极为珍惜，都不想回去。

　　陈玉成摇摇头，沉声命令道：“君王有命，本将必须要遵从。天王连续颁发十三道命令催我回去，你们不用再劝。随本将回援天京，等打退了李振，我会召集士兵攻打江北大营的。”顿了顿，陈玉成又道：“谁再劝，本将立即斩了他。”

　　军中将领闻言，不敢再劝，只得遵从命令。

　　陈玉成带着士兵返回，以陈玉成现在的位置和行军速度，他知道无法在李振之前抵达，只希望城中的守军能多支持一段时间，甚至能击退李振是最好的。

　　……

　　陈玉成返回的消息，很快传到李振军营中。李振得到消息，召集了龙熬、史密斯等人，沉声道：“陈玉成带着士兵赶了回来，我们必须尽快的拿下南京，否则多了陈玉成，又会生出其他的变数。攻打南京的策略，我是这样考虑的，……”

　　李振把全盘的计划说出来，并且一一吩咐下去。


第0615章　兵临南京城

　　南京城外，近万的大军抵达。这一支大军，正是李振率领的江北大营士兵。李振为了避免陈玉成带着士兵回来救援而出现变数，便带着大军日夜兼程的赶路，在最短的时间内抵达南京城东北方向所在的太平门。

　　大军抵达后，直扑太平门而去。

　　这一动作，让太平门城楼上的守军非常紧张，全都是凝神以待。

　　李振骑在马上，望着站在最前方的士兵，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。他已经定下了攻打南京的策略，接下来只需要执行。一切，都按照他的计划行进。

　　军阵最前方的士兵不是提着枪的，都手持弯弓，手中还握着一支弓箭。事实上，李振率领的士兵因为扮作护卫，没有携带这些武器。然而，负责后勤的士兵在李振率领八千多士兵离开江北大营后，已经悄悄的从另一条道路押送武器前往南京。

　　故此，李振才能在最短的时间把弓弩、火枪等装备上。所有手持弯弓的士兵，手中只有一支弓箭，这支弓箭之上还绑着一张纸条。

　　显然，李振让士兵射击是有目的性的。

　　李振眼见数千的士兵站在城楼下，下令道：“射击！”

　　命令下达，士兵传达了出去。

　　片刻后，命令已经传达到了最前排的士兵耳中。

　　“咻！咻！！……”

　　一支支弓箭脱弦而出，密集的弓箭像是瓢泼大雨飞出。那弓箭破空的声音，萦绕在耳旁，那密集的箭雨，映入眼中。第一拨箭雨射出后，站在第一排的士兵便立刻后退，而第二排的士兵又开始往城楼上射箭。

　　如此往复，连续进行了十波攻击，李振下令士兵后撤。

　　近九千士兵，整齐的转身后撤。

　　城楼上，守城的士兵看见大军后撤后，全都是松了口气。只是，士兵们看到城楼上零散的弓箭，立刻就发现了绑在弓箭上的纸条。士兵们拾起弓箭，拆开纸条，看到了纸条上的内容。

　　“明日，大军攻城！”

　　纸条之上，简单的六个大字映入士兵的眼中。这一消息，让看到消息的士兵脸上露出骇然之色。旋即，士兵们又开始叽叽喳喳的讨论。

　　“李振把陈将军打败了，他现在又带着攻打太平门，我们能挡住吗？”

　　“挡得住个屁，我认为挡不住。”

　　“唉，我也认为挡不住。想想，东王被李振打败了，燕王败了，陈将军也败了。现在李振来攻打太平门，我看是挡不住的。”说到这里，这名士兵压低了声音，低声道：“兄弟啊，哥哥给你提个醒。明日见机行事，尽量保住自己的性命，这是最重要的。好死不如赖活着，活着，什么都会有的。”

　　另一名士兵点点头，便不再说话。

　　守城的将领王补益没有打听士兵们谈论的事情，却已经能猜到麾下士兵谈论的是什么问题。他自己也不抱希望，没法去禁止。

　　王补益不敢耽搁，立即往城内赶去。

　　李振在明天攻打南京的消息极为重要，王补益不敢隐瞒的。而且，王补益为了守住城门，还需要人帮助镇守太平门。王补益骑着马，一路狂奔，来到天王府之后，把消息告诉了天王府外的侍卫。涉及南京城的安危，侍卫立刻去禀报。

　　不多时，侍卫走了出来，带着王补益进入府中，来到了天王殿。

　　王补益扑通一声跪在地上，向洪秀全行礼。

　　洪秀全穿着龙袍衮服，正襟危坐，神情威严的摆手让王补益起身，问道：“李振攻打南京，你不在太平门守着，跑来找寡人做什么？”

　　王补益嘴角抽搐，心说能挡住李振，我还来禀报吗？

　　但是，他显然是不敢这么说的。

　　王补益愈发的恭敬，朗声道：“回禀天王，李振已经下了战书，将会在明日攻城。臣恳请天王派遣一部分军队支援太平门，否则以我们太平门的兵力面对李振大军，难以抵挡。”说着话，王补益把弓箭上绑着的纸条递到了太监手中，由太监递交。

　　洪秀全看了纸条，脸色大变，威严的表情消失得干干净净。

　　他一巴掌拍在龙椅上，大喝道：“嚣张，实在是嚣张！李振真是狂妄得没边儿了。”他深吸口气，大喝道：“传安王、福王、拉尔斯来天王殿中议事。”洪秀全在权术上有一套，却不善于打理政事，而徐元又没在城中，只能是把拉尔斯、洪仁发等人找来商议。

　　约莫十五分钟，拉尔斯、安王洪仁发和福王洪仁达都来了。三人见礼后，洪仁发问道：“王兄，找我们来有什么事情吗？”

　　洪秀全把刚才的事情说出来，表情严肃的说道：“李振的大军要攻打太平门，王补益请求支援，你们有什么看法？”

　　安王洪仁发立刻道：“支援，立刻支援，不能让李振攻破南京。”

　　洪仁达也道：“对，立刻支援！”

　　两个人没有经过任何的思考，直接就同意支援。因为李振要攻打太平门，他们自然就要派遣士兵去抵挡，不能让太平门被攻破。

　　洪秀全听了两人的意见，心中摇头。

　　这两人的建议，太肤浅了。他目光一转，问道：“拉尔斯先生，你有什么看法？”

　　拉尔斯不卑不亢的说道：“天王，我不同意安王和福王的建议。”

　　“什么？”

　　洪仁发和洪仁达像是被踩了尾巴的猫，同时惊呼出声。洪仁发面红涨红，更是激动得大声说道：“拉尔斯，我们一起来的时候，你还说了一定要支援太平门。现在，你怎么改变口风，你说？这是为什么？”

　　其实，他们都已经得到了李振攻打太平门的消息。

　　洪秀全见状，眉宇间闪过一丝阴霾，看来这些人都知道了啊！就他一个人不知道，洪秀全心中微冷，问道：“拉尔斯先生，说说的你看法。”

　　“对，快说！”洪仁发质问道。

　　洪仁达又道：“快说！”

　　两个人重复的说话，让洪秀全心中很不高兴。洪秀全表情冷肃，大喝道：“闭嘴！你们不插嘴说话，没人当你们是哑巴。”

　　这一大喝，洪仁发和洪仁达再也不敢说话。

　　拉尔斯神色从容，淡淡的说道：“我之所以不同意，是因为无法确定李振的意图。李振表面上大张旗鼓的说准备攻打太平门，但若是我们把所有的士兵调到太平门后，李振却换了一座城门攻打，我们岂不是中计了吗？故此，我不同意支援的。”

　　洪秀全问道：“拉尔斯先生说得很好，你认为接下来该怎么呢？”


第0616章　拉尔斯的贪婪

　　洪秀全为了让拉尔斯提出建议，给足了拉尔斯面子。这情况，让洪仁达和洪仁发嫉妒不已。尤其是拉尔斯欺骗两人，让两人很不高兴。再加上刚才两人因为拉尔斯而遭到洪秀全喝骂，更是对拉尔斯怒目相对。

　　两个人没什么本事，记仇的能力却不差。

　　拉尔斯注意到洪仁发兄弟的表情，却不放在心上。

　　将死之人，不足为虑。更何况，两人都是属于超级大蠢货，拉尔斯更加的没把两人放在眼中。拉尔斯看向洪秀全，不急不缓的说道：“天王，我的建议是给镇守各个城门的将领下令，让他们都警戒着，镇守各自的城门，不准妄动。”

　　王补益道：“这样一来，谁帮助我守城呢？”

　　拉尔斯淡然一笑，继续说道：“除此之外，还要把城中的士兵组织起来，组成一支精锐，留在城中随时待命。一旦李振攻打太平门，这支灵活的军队立刻救援太平门。若是李振攻打其余的城门，立刻由这一支军队去救援其他的城门。”

　　“但是，严禁各个城门的将领放弃自己的城门去保护其它遭到攻打的城门，因为这样很容易出现漏洞。除非到了最后的关键时刻，实在是城门要被攻破，才能拆东墙补西墙。这是我的建议，不知道天王意下如何？”

　　拉尔斯昂然而立，卓然不群的姿态让洪秀全为之心折。

　　这个洋人，是有本事的人。

　　洪秀全听后，顿时陷入沉思中。

　　他必须仔细思考，要琢磨清楚建议里面有没有缺点。良久后，洪秀全说道：“拉尔斯先生，办法是好的。但是，这一支灵活调动的军队，由谁调遣呢？尤其是这一支灵活调动的军队，是对付李振的主要力量，拉尔斯先生有什么想法？”

　　拉尔斯道：“天王，你看我如何？”

　　洪秀全闻言，脸上露出诧异的表情，没有想到拉尔斯会主动的毛遂自荐。尤其是拉尔斯主动的提出来，他心中反而是有些疑虑的。不等洪秀全说话，拉尔斯又说道：“我给天王阁下调度士兵，不是无偿帮助，是有条件的！”

　　“哦，什么条件？”洪秀全问道。

　　拉尔斯搓了搓手，说道：“我只有一个条件，那就是追加十万两银子。这十万两银子不是交给我们上面的大商人马斯，而是交给我，由我分配给麾下的士兵。若是天王同意我的一件，我就帮助天王调度士兵，抵挡李振大军的攻击。”

　　洪秀全听后，心中的疑虑顿时消失。

　　这人啊，若是无偿的得到帮助，会担心人家。而人家有要求，又责怪人家。毫无疑问，洪秀全就是这样的人，洪秀全暗暗鄙夷拉尔斯是洋人，做事情竟然还要收钱。他曾经帮助无数的人，却都是分文不收。

　　洪秀全明白了拉尔斯的想法，没了担心，却不愿意出钱，开口道：“拉尔斯先生，本王和马斯签订协议的时候，就已经确定你们要听从本王的调遣。现在，本王命令你调度城中的士兵，准备抵御李振。并且，把你麾下的一千士兵带上，给我挡住李振。”

　　拉尔斯道：“天王阁下，你不能这样无耻。”

　　洪秀全笑咪咪的说道：“不是无耻，而是你们有义务。”

　　拉尔斯哼了声，不满的道：“按照条约上面的规定，我的确是有义务帮助天王的，但我是否尽心尽力，恐怕这是不是天王阁下能控制的。若是李振攻打城门的时候，我带着士兵稍稍的慢了一点，天王说会是什么情况呢？”

　　“你，你无耻！”

　　洪秀全气急了，大声喝骂。

　　涉及南京，他很担心。

　　拉尔斯一副满不在乎的模样，说道：“天王阁下，我并不是无耻，而是您太吝啬。上帝说吝啬的人都不是好人，您就不是好人。”

　　洪秀全道：“上帝说过这句话吗？”

　　拉尔斯继续道：“上帝还说了，您给了拉尔斯十万两银子，拉尔斯就会全力的帮助你。请天王阁下慷慨一点，会得到相应的回报。”

　　“你，你，……”

　　洪秀全心中无奈，没想到拉尔斯这么难缠。他也明白了拉尔斯的话都是瞎编乱造，没有一点根据。同时，洪秀全也明白自己不表示一下，拉尔斯很可能不会尽全力。洪秀全脸上露出肉痛之色，说道：“五万两，本王给你五万两银子。”

　　“十万两，一文钱都不能少！”

　　拉尔斯笃定了洪秀全无法奈何他，使劲儿的敲诈。

　　拉尔斯知道他越是敲诈，洪秀全就越愤怒。然而，洪秀全却也越相信他。所以，拉尔斯才一而再，再而三的争取利益。再加上，十万两银子是他和麾下兄弟瓜分，能得到这一笔钱财，也是一笔不菲的收入，所以拉尔斯很上心。

　　拉尔斯很高兴，洪秀全却怒了，但有着深深的无奈。最终，洪秀全选择了屈服，无奈的说道：“本王给你十万两银子，你必须守住南京。若是李振进来了，本王先杀了你。”

　　拉尔斯道：“你杀不了我的。”

　　这句话说出口，拉尔斯的嘴角勾起了一抹笑意。

　　杀不了这话，有两层意思。

　　其一是拉尔斯有着百分之百的把握守住南京城，能把李振挡在城外，以至于洪秀全找不到机会杀拉尔斯。第二层意思是拉尔斯不怕洪秀全，认为洪秀全怎么样都杀不了他。甚至，洪秀全还能被他威胁。

　　洪秀全摆手说道：“你去准备吧，明日是关键的时候，本王希望你能全力以赴，不要让本王的十万两银子白费。”

　　拉尔斯却摇头说道：“在此之前，请拉尔斯先生把十万两银子给我们。我们的士兵，都是一群不见兔子不撒鹰的主儿，没有钱，他们是不会尽力的。只有白花花的银子，才能吸引他们，才能让他们全力以赴。”

　　洪秀全彻底无语，吩咐道：“来人，带他去库房。”

　　旋即，一名士兵领着拉尔斯离开。

　　洪秀全又让王补益离开，然后目光看向洪仁达和洪仁发，沉声道：“说，你们怎么和拉尔斯搭上了关系？你们都知道了太平门的消息，还约定了怎么防守太平门，这是怎么回事？”

　　洪秀全的疑心，展露无遗。

　　洪仁发立刻解释道：“王兄，我们最开始是不知道李振攻城的消息，因为在路上碰到了拉尔斯。他告诉我们消息，所以才讨论了一番，然后敲定了防守的方案。原本，我想在王兄面前表现一番，没想到这厮转眼就改了方案，太可恶了。”

　　洪仁达连连点头，表示同意。

　　洪秀全听后，愤怒的表情这才放松了下来，让洪仁发兄弟离开。


第0617章　控制南京的太平军

　　拉尔斯离开了天王府，立刻把驻守在城中的士兵调集起来，全部在军营集合。这一股兵力足有一万五千人，虽然不是最精锐的士兵，但好歹也是密密麻麻的士兵，能撑住场面。

　　拉尔斯调集士兵，下达了上任后的第一条命令。

　　这条命令是加强拉尔斯自己的权利，他下令除了洪秀全和他之外，其余人的命令一概不听。洪秀全一般不可能来军营，这就形成了拉尔斯一个人掌握这支军队的局面。拉尔斯让集合的士兵在原地待命，然后下达了第二条命令。

　　拉尔斯的第二条命令，是派遣士兵去各个城门传令，让所有驻守城门的将领死守自己的位置，不准擅离职守。

　　两条命令传达，南京城内的士兵各就各位，被拉尔斯固定起来。

　　军营中，拉尔斯把麾下的洋人将领召集起来。

　　拉尔斯并不是用中文说话，而是换成了所有人能听懂的外语，高亢激昂的说道：“各位，我们在南京城中呆了这么长的时间，现在已经到了最关键的时刻，也是最后的一段时间。希望各位精诚合作，辅佐李大人拿下南京。”

　　所有人点头认可，都是激动无比。

　　这一刻，终于是到来了。

　　……

　　王补益回到太平门，心中惋惜。

　　他去拜见洪秀全，是想要争取支持的，却没有得到士兵来增援城门。王补益无法确定李振的攻击有多猛烈？同时，王补益也无法确定麾下的士兵能挡住多长时间，万一麾下的士兵没能挡住，而城中救援的士兵却没能及时赶到，恐怕就不妙了。

　　然而，不管王补益如何担心，却已经是无法改变。

　　接下来，他唯有尽力准备。

　　王补益站在城楼上，不断的给士兵安排任务，一定要守住太平门。

　　……

　　太平门城外，江北大营驻扎的营地。

　　中军大帐，李振正看书，并没有因为发生的战争而受到影响。李振看书的时候，营帐门帘卷起，龙熬大步走进来，一脸喜色的说道：“大帅，城中传来消息，拉尔斯已经做好了准备，一切就绪。现在，只要按照计划实施就行。”

　　李振噌的站起身，一脸豪气，朗声说道：“好，又完成了一步。龙大哥，你把徐元带来，现在该徐元上场了。”

　　龙熬道：“是，我立刻去！”

　　龙熬转身离开，很快把徐元带了回来。

　　徐元神情憔悴，一脸疲惫之色，他着看李振，眼中露出了恐惧之色。他呆在军中的这一段时间，被李振的人折磨得‘欲仙欲死’，再也无法升起抵抗的心思。他看到李振后，干脆的扑通一声跪下，大声道：“小人徐元，见过提督大人。”

　　“起来吧！”

　　李振一摆手，摆手道。

　　徐元站看起来，神色恭敬，不敢有丝毫的逾越。

　　李振一脸的笑意，仿佛是人畜无害。只是，徐元已经是深切的体会到了李振的可怕，在这一段被俘虏的时间，他被李振麾下的人折磨，痛不欲生，所以徐元很畏惧李振。李振见徐元胆战心惊的，笑说道：“徐元啊，找你来，是有一件大事交给你去做。”

　　徐元道：“请提督大人吩咐！”

　　李振说道：“今日夜里，本帅打算诈取南京城，由你带着一部分被囚禁起来的太平军士兵去诈取南京城。你和所有士兵假扮成刚刚狼狈逃回来的士兵，去诈开太平门的城门。只要你骗开城门，本帅带着士兵攻入城中，夺取南京。”

　　“嘶！嘶！！”

　　徐元倒抽了口凉气，终于明白了李振留下他的用意。

　　李振让他去诈城，真是太歹毒了。

　　李振笑眯眯的问道：“徐元，能完成吗？”

　　徐元看着李振脸上的笑容，却也察觉到了李振眼中那一闪而逝的杀意。他不敢拒绝，立刻点头说道：“能完成，小人一定能够完成。”徐元知道若是拒绝，肯定立刻就要被杀，而且李振还可以重新挑选一个人去诈城，所以徐元不敢拒绝。

　　与此同时，徐元心中也在琢磨诈城的事情。

　　若是他带着一队士兵去诈开南京城，等太平门的城门打开后，他可以和麾下的士兵一起窜入城中，然后命令士兵关闭城门。即使是李振让麾下的人跟着他，入城后，徐元还可以让城中的士兵反击，这就是他逃脱的机会。

　　一想到这里，徐元又高兴了起来。

　　李振把徐元的表情看在眼中，心中早已经看穿了徐元的心思。但是，李振没有戳穿徐元心中的想法，摆手道：“既然你答应了，那就退出去吧。晚上乖乖的按照本帅的命令办事，入城后本帅饶恕你以往犯下的罪过。”

　　徐元听后，心中鄙夷。

　　他摆脱李振回到太平军中，依旧是权势赫赫的丞相。但是，跟着李振却只是无罪之身，这显然是无法满足徐元的。

　　徐元离开，为接下来的事情准备。

　　等徐元离开之后，龙熬走了进来，笑嘻嘻的说道：“大帅，鱼儿已经上钩了，南京城已经是掌中之物啊！”

　　李振微微一笑，眼中露出无尽的期待。

　　……

　　十一月的夜晚，已经是寒风呼啸。

　　并且，周遭都是漆黑一片。若是没有火把照耀，绝对是伸手不见五指。幸好太平门的城楼上有着一支支火把闪耀，照亮了城楼的上空。城楼上，一个个士兵严阵以待，都是警戒着，不敢有丝毫的放松。

　　王补益站在楼上，依旧在巡逻。

　　面临威胁的是他镇守的太平门，若是城门被攻破，首先遭殃的就是他。所以，王补益打起精神巡逻。

　　“将军，城内来了士兵！”

　　王补益巡逻的时候，一声喊声传来。

　　王补益循声看去，却见城中有一队洋人士兵赶了过来，领兵的人赫然是拉尔斯。王补益见状，心中暗暗嘀咕，拉尔斯这么晚带兵来做什么呢？不过，他还是立刻下楼，迎接拉尔斯。两人相见，拉尔斯说道：“王将军，你去休息吧，我给你看着，你负责白天的镇守。”

　　此时，拉尔斯其实是有杀死王补益的机会的，但那样会打草惊蛇，容易吓到洪秀全，所以拉尔斯没有采取那样的手段，而是按照李振的计划，采用温和手段。

　　王补益一听，顿时感激不已。

　　心中疑惑，也尽数消失。王补益感谢的道：“多谢拉尔斯先生，今天夜晚的守夜，就麻烦先生了，我就负责白天的镇守。”

　　拉尔斯点头应下，接手防守太平门的权利。


第0618章　破城而入

　　拉尔斯从王补益手中接管了太平门的防守，他先是让王补益麾下守城的士兵去休息，去除了王补益的士兵，然后才让自己麾下的一千洋人士兵控制了太平门的防守。虽然还有一部分守城的将领和士兵没有离开，还在城楼上巡逻警戒，却又无足轻重了。

　　王补益去休息，拉尔斯则来回巡逻。

　　约莫过了半个小时，城外的官道上突然冒起闪耀的火光。初时，光亮并不明显，只能看到有十来支火把，等距离拉近后，已经能看到城外奔跑而来的士兵有三十多人。火光闪耀，城楼上负责防守的将领发现后，大声道：“快看，快看，城外来了人。”

　　拉尔斯也发现了，嘴角上翘，眼神略显激动，下令道：“全部戒备！”

　　驻守的洋人士兵不再放松，全部进入警戒状态。

　　时间不长，骑马赶来的三十多人全部到了城楼下面。借助城楼上的火光，以及城下闪耀的一支支火把，拉尔斯已经看到下面的人。拉尔斯回头看向城楼上一部分属于王补益麾下的士兵，大声说道：“下面的人是丞相徐元，不要放箭，不要攻击。”

　　徐元在楼下站着，也配合着大喊道：“本官是丞相徐元，立刻打开城门。”

　　王补益留下的将领看见城楼下的人是徐元，确认了徐元的身份，便准备打开门。拉尔斯准备下楼去打开城门，身后却传来一声大喝：“慢着！”

　　一道浑厚的吼声传来，却是王补益来了。

　　王补益休息没多久，他心中担忧太平门的情况，所以穿上衣服起来巡逻。没想到，刚刚走出来，就遇到了徐元带着一部分士兵逃回来。王补益伸出脑袋打量了一番，看见的确是徐元回来了，才再一次喝道：“开城门！”

　　拉尔斯道：“我下楼去维持局面！”

　　当即，拉尔斯转身离开，下了城楼。

　　他带着麾下的士兵光明正大的控制城门，当城门打开的瞬间，徐元带着士兵立刻冲进来。徐元一马当先，进入城中后大吼道：“快，快，关闭城门，李振的大军还在后面！”随着徐元说话的时候，已经能看到城外有一队大军奔驰而来。

　　拉尔斯说道：“徐丞相，快看城外……”

　　他伸手指着城门外，一脸惊讶的表情。徐元闻言，也没有怀疑，目光立即看向城外，而跟随徐元而来的士兵的目光也是齐刷刷的回头看去，想看看城外的情况。只是，徐元以及麾下士兵转身的时候，一道道璀璨的光辉划过。

　　“噗嗤！”

　　刀光划过，徐元的脑袋和脖子搬家。

　　鲜血飞溅出来，徐元不明不白的被拉尔斯杀死。同样的，拉尔斯麾下的士兵瞬间出手，一柄柄钢刀砍出，直接杀死了徐元带回来的士兵，将徐元带回来的士兵斩杀殆尽。徐元至死都没有明白到底是怎么回事，而跟随徐元而来的士兵同样是一头雾水。

　　不明不白的，就死了。

　　徐元被杀，城楼上的士兵暂时还没有发现。因为城楼上镇守的士兵，大部分都是拉尔斯麾下的士兵。很快，李振的大军已经能清晰看见，王补益更是紧张不已。

　　王补益心中焦急，下令关闭城门。

　　“噗！！”

　　王补益在士兵中来回奔跑下令的时候，忽而感觉腰间一疼。他低头看去，却是一名洋人士兵戳出一刀，这一刀不偏不倚的从王补益后背戳入，刺穿了王补益的胸膛，然后猛地抽出。这一刀速度极快，王补益连声音都没有发出，直接倒在地上。

　　与此同时，洋人士兵动手，迅速的诛杀属于王补益麾下的将领和士兵。这些士兵被杀死，连反抗的能力都没有。城楼上变幻大王旗，拉尔斯的士兵轻易的就控制了太平门，而拉尔斯就在城门口等着李振的大军赶来。

　　时间不长，李振带着大军进入城中。

　　拉尔斯恭敬的拜道：“拉尔斯见过提督大人！”

　　李振笑了笑，摆手说道：“你是功臣，不必多礼。传令下去，让你麾下的士兵守住太平门。你给我们带路，先把洪秀全抓起来，再考虑扫荡太平军的事情。”

　　“是！”

　　拉尔斯恭敬的应下，命令士兵控制太平门，才前往天王府。

　　……

　　天王府，大殿中。

　　禀报消息的士兵在大殿中等候着，洪秀全却是姗姗来迟。士兵见到洪秀全赶来，急切的禀报道：“天王，拉尔斯是李振的人，他带着士兵控制了太平门，已经把李振的军队迎入城中。王补益已经被杀死，李振率领大军直奔天王府而来，请天王赶紧离开。”

　　“轰！！！”

　　洪秀全听了这个消息，如遭雷击。

　　他怔怔的站在大殿之上，不知道该做什么事情。尤其拉尔斯是洪秀全倚仗的重要人物，拉尔斯率领的士兵隐隐是洪秀全的底牌，是洪秀全花了大心血的。现在，洪秀全最信任的军队却背叛了他，打开城门迎接李振，这让洪秀全心中难受，甚至有种被针扎的感觉。

　　洪秀全忽然说道：“不可能，拉尔斯不可能背叛寡人。”

　　士兵心中鄙夷，却继续解释道：“事情已经发生，拉尔斯的确是背叛了。李振带着士兵朝着天王府杀来，气势汹汹，调集士兵抵挡已经来不及了，赶紧离开吧。”

　　“离开？”

　　洪秀全的声音骤然高昂了起来，说道：“离开去哪里？去哪里？”他自己回答自己，又朗声说道：“拉尔斯这个叛贼，他破坏本王的一切，本王要杀了他，要除掉这个叛逆。”洪秀全心中难受，便想要和李振决战。

　　杀掉李振，除掉拉尔斯。

　　士兵轻轻摇头道：“天王，我们怎么除掉拉尔斯啊？您把军队的权利交给了拉尔斯，现在军队是拉尔斯控制的，所有士兵被拉尔斯一道命令留在军营。就算天王想调遣士兵，在短时间内也完成不了，而李振带着大军已经杀了过来，我们必须要赶紧离开啊。”

　　洪秀全沉声说道：“本王的府上还有一支三千人的护卫，这一支护卫队是按照洋人士兵的模式组建的。所有的士兵装备精良，而且各个都是精悍骁勇的士兵。现在，是到了动用他们的时候。这一次便让他们迎击李振，展现他们的实力。”

　　洪秀全最后的底牌，终于是展现了出来。

　　士兵一听，心中琢磨了一下，朗声说道：“天王，小人觉得依靠三千护卫挡住李振麾下近万的大军是非常困难的，很不现实。毕竟，李振麾下的士兵都是精锐，而且人数相当多，装备也很精良，想要挡住非常困难。”

　　“报！！”

　　忽然，又有一个士兵冲了进来。这名士兵大声道：“天王，李振的大军包围了天王府，现在无法冲出去了。”

　　洪秀全心中咯噔一下，这李振的速度太快了啊！


第0619章　杀戮之夜（上）

　　洪秀全听得李振的大军包围天王府，不敢耽搁，吩咐道：“传令，召集天王军集合！”

　　他麾下最得意的一支军队，名叫天王军。这一支军队是洪秀全花费最大精力打造出来的，他甚至认为不弱于拉尔斯麾下的士兵。

　　士兵见洪秀全执意要和李振交锋，心下失望。

　　同时，传信的士兵已经感到这一次恐怕是危险了。但是洪秀全不逃走，他也是不敢走的。士兵去传达洪秀全的命令，开始调集士兵防守天王府。与此同时，李振率领的大军已经在天王府外，把天王府围得水泄不通，让洪秀全无路可逃。

　　大门外，李振、史密斯、拉尔斯、龙熬、鲁少川、杨班侯、李秀成都在外面。鲁少川和李秀成有伤在身，但攻破南京这个神圣的时刻，两人肯定不能错过，都是带着伤上阵。

　　龙熬看着华丽辉煌的天王府，摇头叹息道：“大帅，这座天王府真奢侈。现在还没有进入其中，仅仅是从外面一看，就能感受到一股奢侈的气息。”

　　李振说道：“这是典型的暴发户，有钱就猖狂。”

　　龙熬哈哈一笑，说道：“大帅形容得很贴切，有道理。唉，这一座王府不知道要用掉多少钱，才能修建出来。若是把这些钱用来练兵，或者是用来抚慰百姓，效果肯定是大不一样。只可惜，当政者喜好奢侈浮华，下面的人投其所好，国家自然就垮了。”

　　李振点点头，郑重的说道：“龙大哥说得好，以后我也要注意这个问题。古人曾说过要每日三省吾身，我也要经常的想一想，以免以后犯错误。若是我变得喜好奢侈浮华，也希望龙大哥能像今日一样直接说出来。”

　　这番话一出口，龙熬、史密斯等人肃然起敬。

　　同时，也感受到李振那澎湃的野心。虽说李振表明以后不会出现奢侈浮华的情况，以及让龙熬提醒，但从侧面来看，已经说明李振以后绝对是一方霸主，至少是高于洪秀全的。而洪秀全已经是鼎立一方的霸主，李振比洪秀全更强大，以后的定位可想而知。

　　李秀成想明白了其中的猫腻，心中笑了起来。

　　同样，龙熬、鲁少川等人也明白了，心中热血沸腾。因为他们都是跟对了人，以后的前途也不可限量。鲁少川接着说道：“大帅，这么一座豪华的府邸，我真是舍不得啊！”

　　“屁，有什么舍不得的？”杨班侯说道：“要是能捉住洪秀全，你还舍不得吗？”

　　鲁少川道：“要是能捉住洪秀全，又能保住天王府，多好啊！”

　　李振哈哈一笑，道：“传令下去，给我炸开大门！”

　　鲁少川第一个说道：“大帅，看我的！”他早有准备，立刻命令麾下士兵把准备好的一捆一捆手榴弹搬到天王府的大门口，堆成一摞一摞的，然后让士兵点燃了一捆一捆的炸药。

　　“呲！呲！！”

　　条的引线燃烧起来，在夜空中闪烁着耀眼的火花。

　　李振以及麾下的士兵全部后退了一段距离，以免受到影响。然而，在引线燃烧的时候，大门内却是站着一队士兵的。这些个士兵，全都是天王府中的普通护卫，因为李振包围了天王府，都在门内守着，防止李振撞击大门。

　　他们哪里知道，门外的攻击并不是用人力的。

　　眼看着，引线已经快要燃烧完。

　　“轰！轰！！！”

　　一瞬间，捆成一捆的一摞摞手榴弹全部爆炸。整座天王府像是地震一般，地面都晃动了起来，传出一阵震荡。李振、鲁少川等人感受到那明显的晃动，耳朵里面也传来一阵轰鸣声。这一爆炸，太霸道了。

　　天王府的大门，瞬间灰飞烟灭。

　　门内负责防守的士兵，全部是受到了炸药爆炸的影响，被炸得飞了出去，落在地上后已经是面目全非。站在门内的士兵足有好几十个人，却在手榴弹的爆炸下全部被炸死。可想而知，鲁少川这一次用了多少的手榴弹。

　　大门被轰开，天王府已经暴露出来。

　　天王府的大门是洪秀全花费许多心思做出来的，原以为会坚固无比，没想到被直接炸开。大门的位置露出了一个大坑，是被手榴弹爆炸的时候炸出来的。鲁少川叫嚣的大吼道：“兄弟们，给我冲上去，谁第一个抓住洪秀全，老子赏他一千两银子，随便他怎么折腾。别忘了，你们抓住了洪秀全，大帅还有赏赐。”

　　李振哈哈一笑，这个鲁少川还真是什么都能说出来啊！

　　不过，他肯定是要赏赐的。

　　士兵得了鲁少川的话，疯拥的往里面冲，李振则站在士兵当中静观。

　　“谁在本王的府上嚣张，活得不耐烦吗？”

　　鲁少川麾下士兵冲锋的时候，府内传出洪秀全的咆哮声。这一声咆哮声刚传出，就被汹涌的喊杀声淹没。尤其是洪秀全身穿明黄色的龙袍，分明告诉所有的士兵他是洪秀全，这让鲁少川麾下士兵嗷嗷叫着往前冲，都想抓住洪秀全。

　　“给老子退后，都退后，看老子是怎么样勇武的抓住老杂毛。”

　　“狗屎，洪秀全那老杂毛是我的。团长说了，抓住洪秀全有一千两银子，大帅还有赏赐。有了几千两银子，老子请你们去青楼里面潇洒。”

　　“让开，让开，洪秀全是我的。抓住他，老子先把他卖到青楼里面去折腾一下，想来大帅也是会通融的。哼哼，老子赚了钱，你们都有好处。喂喂，听见我说话没，都让开啊！”

　　……

　　一个个士兵大吼大叫，全都是冲向洪秀全。

　　各种对付洪秀全的手段，层出不穷。

　　洪秀全听见这些话，吓得蹬蹬蹬的后退了几步。他的脸色苍白无比，眼中更是透出一丝恐惧之色，眼前的一群人太恐怖了，不是士兵，而是一群土匪。洪秀全的额头上满是黑线，同时心中又愤怒了起来，他堂堂洪天王，岂是这些泥腿子能够侮辱的？

　　“天王军，给本王开枪，射杀所有的人！”

　　洪秀全大吼，跟随而来的士兵全部举起枪，开枪射击。

　　“砰！砰！！！”

　　密集的枪声响起，如雨一般的子弹射出去，射入了鲁少川麾下士兵的身体中。顷刻间，鲜血迸溅。只见一个个士兵倒下，脸上满是错愕的神情。惨叫声，此起彼伏，这些士兵的喊杀声也嘎然而止，攻势受到了阻拦。

　　所有的士兵，全部往外面退出。

　　一路杀来，没有遇到用枪的，而天王府却突然冒出使用枪械的士兵，打了鲁少川麾下冲锋的士兵一个措手不及。他们全部退了出去，准备下一波攻击的酝酿。只是这后退的情况落在洪秀全眼中，他顿时得意无比。

　　他麾下的三千天王军，绝对是无敌的存在。


第0620章　杀戮之夜（下）

　　“开枪，都给我开枪！”

　　洪秀全眼见打退了清军，脸上带着喜色，却又状若癫狂，眼中还闪烁着丝丝冷意。他盯着天王府外的清军，也看到了站在府外的洋人士兵。洪秀全大袖一拂，冷声说道：“拉尔斯，本王麾下不止有你这一支装备精良的军队，还有自己的力量。本王早就知道洋人不可靠，所以早早的组建了这一支天王军。你跟着李振，你要死，李振也要死。”

　　这番话在嘈杂喧嚣的天王府，瞬间被淹没。除了站在洪秀全身边的人，没有人听见他说的话。相对整个战场而言，洪秀全就像是自言自语。

　　天王军的士兵，密密麻麻从府中冲出大门，朝外面冲去。

　　这一冲锋，却忽略了一个实际的事实。

　　天王府的大门是按照九米宽的规格定制的，但天王府中却有着三千天王军。士兵们留在天王府的时候，因为天王府辽阔巨大，占地面积极广，在里面不会觉得拥挤，但眼下所有的士兵一窝蜂的朝大门外冲去，立刻受到影响。

　　并且，所有人都想朝外面挤，出现了混乱的局面。

　　人挤人，却又是各不相让。

　　整齐的军队瞬间变得混乱起来，还在相互谩骂。

　　李振一看这情况，立刻推断出洪秀全麾下的士兵训练了，却没有实战经验。若是经常在战场上打拼的士兵，绝不会出现这样的情况。

　　李振看向鲁少川，淡淡的说道：“鲁团长，洪秀全的底牌全部亮了出来，你派遣的士兵被打退，是让你的士兵退下来派遣杨班侯的士兵去呢？还是依旧由你去呢？”

　　“当然是我去！”

　　鲁少川一听要让杨班侯去，激动的说道：“洪秀全那个老杂毛是我的菜，谁都不能抢。请大帅放心，我一定漂漂亮亮的完成任务。”说完后，鲁少川还警惕的看了眼杨班侯和史密斯，以眼神示意两人，让两人不准轻举妄动。

　　他的目光一转，瞬间又看向麾下的士兵，大吼道：“兔崽子们，发匪冲了出来，你们的手榴弹留着自己吞下肚子里面吗？给老子扔，使劲儿的扔。我们有钱，不在乎这点手榴弹。谁他娘的给老子节省着，老子和他急！”

　　“咳！咳！……”

　　李振听后，一阵咳嗽。

　　鲁少川问道：“大帅，您不舒服吗？”

　　李振连连摇头，他哪能说是被鲁少川的话刺激了呢？

　　鲁少川又看向麾下的士兵，大吼道：“发匪冲了出来，他们急着送死，你们别怜悯，立刻扔手榴弹，抓紧时间！”这厮的声音极大，浑厚的声音在天王府外面传递着。麾下士兵转达命令，所有士兵都听见了。

　　一个个士兵取出手榴弹，拉开拉火绳，朝着天王府的大门扔了过去。

　　眨眼工夫，手榴弹落在人群中。

　　“轰！！”

　　一声巨响，在天王府大门下的人群中爆发开来。手榴弹爆炸后，尸体横飞，殷红的鲜血洒落在地上，被炸到的士兵都被炸得血肉模糊。

　　一时间，惨叫声陡然响起。

　　然而，这样的爆炸仅仅是开始。一枚接着一枚的手榴弹在天空中飞过，而后落入人群。此起彼伏的爆炸声响起，还夹杂着天王军士兵的惨叫声。一幅幅惨烈的画面交织在一起，凌乱却又显得血腥，洪秀全看见门口的情况，像是遭到针扎一般。

　　这些士兵都是他的心血啊，现在死得这么惨。

　　最重要的是李振麾下的士兵使出大杀器，威力太大了，让洪秀全难以接受。同时，洪秀全也明白是大门的宽度限制了士兵冲封的速度，以至于难以反击。

　　洪秀全心中焦急，大吼道：“开枪，开枪啊！！！”

　　他歇斯底里的大吼大叫，麾下的士兵赶忙的把话传出去。命令传出，冲出天王府被接连爆炸吓到的士兵才反应了过来。现在得到命令，士兵纷纷举枪，向江北大营的士兵开枪。

　　李振冷声道：“史密斯，你麾下的士兵负责枪杀冲出来的士兵。”

　　“是！”

　　史密斯得令，命令士兵开枪还击。

　　战场上，鲁少川麾下的士兵不停的扔出手榴弹，史密斯麾下的士兵则是利用枪射杀冲出来的太平军士兵。在史密斯麾下士兵开枪阻击下，天王府内的士兵根本是冲不出来，即使冲出了天王府，立刻就被射杀。

　　连续如此，洪秀全心中都凉了。

　　没想到，李振麾下的士兵如此厉害，武器更是见所未见。天王府的士兵被打怕了，再也不敢往前冲，都躲在天王府的大门内。

　　洪秀全心思一转，沉声吩咐道：“传令下去，命令天王军占领天王府的各个位置，防止李振麾下的士兵冲进来。只要咱们坚持，一定能等到城中的其余士兵来救援。到时候，全城的士兵杀来，李振必然自己退出，甚至我们还要留下李振。”

　　天王军的将领开始龟缩，占据有利位置进行防守。

　　李振看着缩回天王府里面的天王军士兵，嘴角勾起一抹冷笑。

　　若是这样就想挡住他的军队，那也不用出来混了。

　　不等李振说话，鲁少川已经是开口说道：“大帅，我麾下的士兵可作为先锋。”鲁少川被陈玉成击伤，满心的怨气都撒到太平军身上，尤其是刚才士兵被击退，更是被扫了面子，所以立刻站出来请战。

　　李振点头说道：“好，交给你！”

　　鲁少川一脸喜色的应下，大声说道：“兔崽子们，你们刚才冲进府内，却被赶了出来。老子脸上一点光彩都没有，我们整个团也是没了光彩。”

　　说到这里，鲁少川伸手指着心口的位置，大吼道：“我的心里不舒服，很难受，你们给老子拿下天王府，为我而战，让我爽一爽。为我们团的荣誉而战，让我们的团所向披靡！”

　　一场战斗，被鲁少川提升到了整个团的荣誉。

　　恰巧，这些士兵吃这一套。因为李振麾下的大军分为五个团，每一个团有着各自的风格，但每个团之间又有着竞争，所以鲁少川一提及团的荣誉，所有士兵的战斗意识突然间变得更加的强烈，一股浓烈的战意弥漫看来，凝聚成无敌的军心。

　　“看我的，老子冲最前面。”

　　一名士兵冲了上去，但他快要冲到大门口的时候，却弯下腰，提起一具太平军士兵的尸体挡在身前，然后继续朝着天王府冲。

　　旋即，又有士兵道：“他娘的，有天然的盾牌，直接用就是！”

　　一个个士兵，都举着一具躺在地上的尸体，朝天王府里面冲进去。


第0621章　攻占天王府

　　经过鲁少川一番鼓劲儿人，麾下士兵已经是斗志昂扬，甚是视死如归。为了整个团的荣耀，为了给鲁少川报仇，豁出了自己性命。当第一个举着尸体的士兵进入天王的大门后，府内立刻传来了砰砰的枪声。

　　密集的子弹射来，射入了士兵身前的死尸身上。子弹入肉，发出噗嗤噗嗤的声音，甚至是鲜血飞溅，让举着尸体的士兵都感到了巨大的危险。

　　“噗！”

　　突然，一粒子弹命中士兵大腿。

　　士兵大腿疼痛，在猝不及防之下，中枪的腿无力，而士兵也是一下跪在地上。如此一来，士兵手中的尸体随之落地，并且把自己暴露了出去。

　　“砰！砰！！”

　　枪声传出，第一个士兵身中数弹，倒地而亡。

　　“赵洋，你个狗娘养的怎么不经打啊！老子都还活着，你怎么死在前面，……，你一路走好，你的父母我会善待，不会让他们无依无靠的。”紧跟在后面的士兵看见赵洋被杀，凄厉的大吼着。这名士兵没有深入天王府，而是借着发匪士兵的尸体挡在身前，暂时挡住。

　　旋即，他取出一枚手榴弹，用牙齿扯开拉火绳，奋力扔了进去。

　　手榴弹呼啸着划过天空，在天王府里面落下。

　　“轰！！”

　　手榴弹爆炸后，立刻是尘土飞扬。

　　洪秀全躲在天王府里面清晰地看到了爆炸，看着飞溅的泥土，心中暗暗咂舌，这玩意儿的威力太大了。下一刻，洪秀全却感到了害怕，因为越来越多的清军士兵举着尸体进入天王府，还有着一枚枚手榴弹落在天王府内，使得天王府内泥土翻飞，乱成一片。

　　最重要的是天王军不能保持沉稳，他们看着手榴弹飞来，吓得是鸡飞狗跳，无法形成火力交织，只能看着越来越多的士兵冲入府内。

　　时间不长，鲁少川麾下的士兵冲入天王府。

　　大军冲锋下，洪秀全麾下天王军手中的枪又失去了作用。

　　洪秀全下令道：“给我杀，杀退清军！”

　　洪秀全还想着天王军挡住，但是鲁少川麾下士兵的战斗力太强，因为他们是为了整个团而奋斗，是为了鲁少川报仇，已经是一支无敌之师。天王军从没有露面，一直闭门造车。现在真正的交锋，天王军立刻暴露了最大的问题，没有一点临战经验。

　　双方的战斗经验，根本就不是一个档次的。

　　“活捉洪秀全，活捉老杂毛！”

　　“为死去的兄弟报仇，杀光发匪！”

　　“为团长而战，为荣耀而战！”

　　……

　　一个个士兵大声嘶吼，他们提着钢刀斗志昂扬的冲锋。夜晚火把的照耀下，士兵们手持的钢刀都闪烁着凛冽的杀意。李振带着鲁少川、杨班侯和史密斯等人跟在后面，眼看着大军像是一辆坦克车碾压进入天王府，他心中极为高兴。

　　这一座南京城，即将成为他麾下的地盘，并成为他新的根基。李振带着士兵意气风发的杀入天王府，不断的朝天王府大殿行去。

　　洪秀全带着士兵节节败退，当他带着士兵后退到大殿，顿时绝望。

　　没有人来救援，没有人来帮助他！

　　要死了么？

　　洪秀全心中无比的失落，他看着大殿外以及大殿中慌张的士兵，悲从心中来。他甚至想到自己落在李振的手中，肯定是生不如死的，所以生出自杀的想法，想一剑了结自己。

　　“铿锵！”

　　洪秀全拔出腰间的宝剑，一下横在脖子上。

　　“天王，不可啊！”

　　洪秀全突然横剑在脖子上的动作吓到了周围的士兵，一种士兵纷纷出言劝阻。洪秀全把长剑横在脖子上，准备用力的瞬间，却感到一丝疼痛从脖子上传来。他心中害怕，缓缓的放下手中的长剑，颓败无比，连自杀的勇气都没有，怎么办啊？

　　他看向大殿外，听着此起彼伏的喊杀声，顿时又生出自杀的想法。

　　不能，不能被侮辱！

　　洪秀全心中大吼，一下抓起了长剑，横在脖子上一拉。锋利的剑刃割到肌肤，顿时传来一股疼痛。洪秀全立刻就又缩了回来，收回的速度之快，令人咂舌。洪秀全两次自杀，却都是没能成功，已经让部分士兵暗暗鄙夷。

　　连自杀的勇气都没有，真是失败！

　　洪秀全也觉得自己失败，手中的长剑哐当一声落下，再也没有了身为天王坐在龙椅之上的威严气度。这一刻的他，纯粹是一个年过五十的老人。并且，他戴在头上的帽子落下后，灰白的头发展露出来，更是显露他的苍老。

　　喊杀声，越来越大。

　　天王军死亡无数，不断的溃败，并且不断的挤入大殿中。即使洪秀全的大殿宽阔，但想要容纳上千人，还是相当困难的。在外面大军的压迫下，大殿中很快挤满了人。不过，洪秀全周围还是空了一片地方，没有人敢去挤压洪秀全所在的空间。

　　“谁，谁杀本王，以免本王被李振侮辱。”

　　洪秀全没有胆量自杀，大吼了一声。

　　他的一句话，让站在周围的士兵目光齐齐对视，眼神闪烁。不过，暂时没有人有任何的动作，只是静静观看。洪秀全深吸口气，再一次大吼道：“谁来杀我啊！”

　　这声大吼歇斯底里，已经是声音沙哑。

　　“我来杀你！”

　　人群中，传出一声大吼。

　　距离洪秀全最近的一名士兵暴起，手中的钢刀削出。这一刀的速度极快，只看到一道银白色的光芒在空中闪过。噗嗤一声，一连串的血珠子顺着刀刃飞出去，洪秀全的脖子也被钢刀削落，脑袋随着这一刀落下。

　　“啪！！”

　　脑袋落地，声音是如此的清晰，像是敲击在每个天王军士兵的心上。

　　血淋淋的脑袋骨碌碌滚动了几圈，停下来，露出了洪秀全砍伤的表情。洪秀全脸上满是不甘的表情，眼中还有着错愕的神色，似乎仍然惊讶有人敢对他下手。只可惜，这是他要求的，而且大殿中的士兵想活下来，所以罕见的没有人对杀死洪秀全的人动手。

　　杀死洪秀全的士兵快速捡起洪秀全的脑袋，举在空中，大声道：“我投降！”他这一声高呼，投降的声音像是瘟疫传播开来。

　　“我投降，我投降！”

　　“不要杀我，投降，我愿意投降！”

　　……

　　此起彼伏的投降声在大殿中响起，不停的回荡着。并且，这些天王军的士兵也是齐刷刷的跪在地上，叩头迎接外面的李振。


第0622章　府中的女人（上）

　　洪秀全一死，天王军的士兵全部跪下投降。

　　并且，杀死洪秀全的士兵一只手高举着仍在一滴一滴流血的脑袋，另一只手却放在地上，非常的虔诚恭敬，仿佛是利用洪秀全的脑袋献祭。

　　李振带着鲁少川一行人站在大殿外，看着大殿内投降的士兵，立刻吩咐道：“杨班侯，收缴所有士兵的兵器，并且传令南京城，告诉百姓洪秀全已死！与此同时，张贴安民告示，让太平天国的百姓安心。我们拿下南京不会胡乱杀戮，不会肆意践踏百姓，希望百姓能安心做事。”

　　“是！”

　　杨班侯得令，立刻着手准备。

　　他把李振的命令吩咐下去，立刻有士兵冲入大殿中，收缴了所有士兵的武器。旋即，天王军的士兵被撵出了大殿，都全部控制起来。李振、史密斯、杨班侯等人进入大殿，李振看着大殿之上的龙椅，眼中都闪过一丝诧异。

　　洪秀全这厮，当真会享受。

　　这一座龙椅通体金光灿灿的，透着一种令人迷醉的光芒。奢侈豪华，丝毫不亚于北京紫禁城里面皇帝龙椅。只是，坐在这张龙椅上的人，没有坐稳的能力。

　　鲁少川说道：“大帅，您坐上去吧！”

　　龙熬期待的看着李振，等着李振大步走上去。

　　李振沉吟片刻，轻轻摇头道：“这不是我坐的地方，龙熬，派遣士兵把大殿之上的龙椅拆了，拿去火炉中融化，重新铸成金条。并且，派人推平龙椅下面的台阶，把大殿推成平地，不需要任何的台阶。再搬来我们的会议桌摆放在大殿中，尽量简单大气，不要现在的奢侈豪华！”

　　“是！”

　　龙熬恭敬应下，心中有些迷糊。

　　攻打南京的时候，李振曾表露过一次心迹，那强大无匹的野心表露无遗。然而，这一次李振却又是公然的拒绝了坐上龙椅，还推平大殿的台阶，这是什么意思呢？难道，李振不打算更进一步吗？龙熬第一次看不明白李振，不明白李振心中的想法。

　　不过，该做的事情还得做。

　　龙熬吩咐士兵搬走龙椅，然后为重新布置大殿做准备。

　　李振走到大殿左侧的首位坐下，看向大殿中半截尸首躺在地上的洪秀全，沉声吩咐道：“史密斯，把杀死洪秀全的人喊进来！”

　　史密斯得令，立刻吩咐士兵把杀死洪秀全的人请进来。

　　杀死洪秀全的人，依旧提着洪秀全的脑袋。他把洪秀全的脑袋搁在地上，俯伏在地上，以头磕地道：“罪民李一，拜见提督大人。”

　　李振问道：“你杀了洪秀全？”

　　“是！是罪民杀了洪秀全这个大逆贼。”

　　李一依不敢抬头，低声回答。

　　李振冷冷一笑，沉声说道：“本帅虽然和你是本家，可惜，你是一个不忠的人。洪秀全待你们也算不错，可惜你们却背叛了他。因为有着你们这样的一群人，洪秀全才会身死。你这样的人，本帅不敢收留。将此人拖下去，当众斩首！”

　　两个士兵大步走了进来，夹住李一的肩膀。

　　“大人，饶命，饶命啊！”

　　李一大声求饶，李振却神情不变，士兵把李一拖了下去。

　　不多时，外面就传来一声惨叫。

　　鲁少川问道：“大帅，为什么杀了他呢？”

　　按照鲁少川的想法，不仅不应该杀死李一，还要进行奖励，这才能鼓励太平军士兵杀死太平天国主政的人。

　　眼下李振杀了李一，让鲁少川搞不明白了。

　　李振说道：“鲁少川，我问你三个问题。换做是你，外面投降的天王军怎么处理？城中无数的发匪士兵你怎么处理？南京治下的百姓，你又怎么处理？”

　　鲁少川闻言，诺诺不言。

　　李振一连三个问题，让他不知道该怎么办了？

　　若是单一的一个问题，鲁少川能轻松的回答出来，但他联想到被杀死的李一，心中渐渐的明白了过来。之所以杀死李一，是李振为了做出一副给洪秀全报仇的姿态，让城中的军队能感激李振，也让南京的人能更容易接受李振进入南京。

　　基于这个原因，李振斩杀了李一。

　　李振看着似懂非懂却又像是明白了的鲁少川，不再指点，目光转向大殿中洪秀全的脑袋和尸体，吩咐道：“把洪秀全的尸体收敛起来，风光下葬。虽说洪秀全生前和我是敌人，但他人死如灯灭，没有必要死后遭到分尸之类的酷刑。”

　　鲁少川记下来，静静听着。

　　同时，他心中的恨意，也是消失了。

　　鲁少川嘿嘿一笑，忽然说道：“大帅，洪秀全极为好色，他不准下面的人娶妻生子，却搜罗了无数的美女。洪秀全在南京呆了好几年时间，后宫女人无数，恐怕不亚于上千人。我听说洪秀全这老杂毛有八十八个妃嫔，简直比满清皇帝的三宫六院七十二妃更厉害。除此之外，洪秀全还有无数不记名的女官，现在拿下了天王府，这些女人也该处理了。”

　　李振听了后，问道：“你怎么这么清楚？”

　　鲁少川一副苦大仇深的模样，慷慨激昂的说道：“大帅啊，您有所不知。我带着士兵一路赶来南京的路上，曾碰到了好几家百姓，都说他们的女儿被洪秀全霸占，让我主持公道。所以，我让士兵调查了一下，发现了洪秀全的事情。”

　　李振冷笑道：“我清楚的记得大军赶路的时候，你从没有离开过。路上，我们也几乎都没有停下来休息，没有遇到百姓的吧。”

　　鲁少川脸厚，立刻道：“大帅，绝对是有的，您没有碰到罢了。”

　　李振说道：“鲁少川，你越来越无耻了。”

　　“污蔑，这是污蔑啊！”

　　鲁少川嚷嚷着委屈，根本是不承认。

　　李振笑了笑，却不再和鲁少川闲扯。他把所有投降的天王军控制起来，带着鲁少川等人朝洪秀全的后宫行去。洪秀全的后宫庞大无比，雕梁画栋，美轮美奂，所占区域甚至不低于府上三千天王军居住的地方。

　　这样的一个庞大机构，让李振很不舒服。

　　因为，这里面都是女人。

　　鲁少川一路上仔细的观察，啧啧称赞道：“洪秀全这厮真会享受，竟然在后宫中添加了这么多的地方，还真是有无数的女人啊。不过，洪秀全天天在女人的床上厮混，就算是铁打的身子也顶不住，铁杵也得磨成针。”

　　李振笑了笑，对鲁少川的无耻感到无语。

　　这厮有伤在身，还这么无赖。

　　来到后宫，宫中所有的女人已经被士兵撵出来，聚集在一起。李振看着站在一起密密麻麻的女人，头皮发麻。他现在有芷兰、周秀英、古丽娜等几个人，已经是脑子快爆炸，没想到洪秀全却这么强大。

　　这一点，洪秀全算是无比骄傲了。


第0623章　府中的女人（中）

　　领头的女人是一个姿色平平的女人，因为这女人的岁数都已经过了四十岁，脸上也有了岁月留下的痕迹。这女人是洪秀全早年的发妻，是洪秀全的正妻。她已经得到了洪秀全的消息，看到李振赶来，立刻跪下道：“恭迎主人！”

　　“恭迎主人！”

　　旋即，后宫中的一千多人同时出声。

　　虽然每个人的声音不大，但汇聚在一起，却是响亮清脆。

　　李振听着这声音，顿时愣在原地，没想到眼前的女人会弄这么一出戏。尤其是李振看到跪在地上的女人们脸上麻木的表情，以及眼中还带着的畏惧之色，心中隐隐作痛。这些女子都是活生生的人啊，却被洪秀全折腾成这幅摸样，洪秀全该死啊！

　　李振深吸口气，摆手道：“都起来吧！”

　　“谢主人！”

　　所有女人又齐刷刷的回话，才不急不缓的站起来。

　　所有人训练有素，明显是经过了统一教导训练的。她们站起身后，又几乎全都低着头，眼睛盯着脚下，不敢看向李振的方向。只有少数的人才偷偷的瞄了眼李振的方向，由此，李振也能看出洪秀全对后宫女人的严格，几乎是令人发指。

　　洪秀全后宫里面的女人，史上有记载。

　　历史上，太平天国失败以后，曾出了名叫《江南春梦笔记》的书，就专门说洪秀全的女人。据记载，洪秀全册封的王后娘娘下面有爱娘、嬉娘、妙女、姣女等十六个名位，共及二百零八人；二十四个王妃名下又有姹女、元女等七个名位共九百六十人，共计一千一百六十九人。

　　如此多的女人，都侍奉洪秀全一人，可见洪秀全的贪婪和欲望。

　　事实上，洪秀全本就是一个无耻之尤的人。

　　他见到美女和丑女，同时是两种不同的表情，甚至毫不掩饰喜新厌旧的情绪，曾写了一手打油诗：“一眼看见心花开，大福娘娘天上来；一眼看见心火起，薄福娘娘该打死！”

　　这，便是洪秀全对待女人的态度。

　　对后宫那些可怜的“薄福娘娘”们，洪秀全还规定了几项杖责的戒律：“服事不虔诚一该打，硬颈不听教二该打，起眼看夫主三该打，问王不虔诚四该打，躁气不纯静五该打，说话极大声六该打，有嘴不应声七该打，面情不欢喜八该打，眼左望右望九该打，讲话不悠然十该打！”

　　十项条律，把所有人控制得死死的。

　　除了这个条款，洪秀全还规定了一项特别奇怪的规定。这条规定的内容是：“看主单准看到肩，最好道理看胸前；一个大胆看眼上，怠慢尔王怠慢天！”

　　这一句话，可见洪秀全的无耻。

　　洪秀全霸道，对女人更是肆意凌辱。但凡妇女们受到责罚，即使冤枉也不得辩解，只许认错领打，否则就会受到加倍的处罚。

　　对洪秀全的一些事情，李振是有所了解的。

　　甚至，洪秀全的女人数量，李振在后世也曾看到过专门的记载。

　　现在亲眼目睹，心中更是震撼。

　　李振看着所有的女人站起身，诚恳真挚的说道：“你们不用害怕，不用拘谨。洪秀全已经被杀，我来这里，是来释放大家的。明日一早，我会在城中张贴告示，让你们的家属把你们领回去。只要回到家中，一切就好了。”

　　李振的话落下，人群中已经传来哽咽声。

　　声音不大，李振却清晰听见。

　　龙熬一脸错愕的看着李振，没想到李振会主动的放弃洪秀全后宫的所有女人。这一次，龙熬更加的理解李振，认为更清晰的看到李振的为人。按照胜者为王败者为寇的道理，杀了洪秀全之后，绝对是直接霸占洪秀全的女人。

　　龙熬曾听无数的人说李振尊敬女人，现在看来的确是这样。

　　李振看向龙熬，吩咐道：“龙大哥，保护这些女子的事情交给你。记住，我希望所有女子都是完好无损的。若是出现一丝差池，你提着人头来见我。”

　　龙熬朗声道：“请大帅放心，龙熬必不负重任。”

　　李振又看向鲁少川，道：“约束你麾下的士兵，别撞在刀口上。”

　　鲁少川怏怏然道：“大帅放心，我明白轻重。”

　　这些人当中，唯有史密斯觉得尊重女人是理所当然的事情。因为他接受的教育不同，并没有男尊女卑的思想。

　　一行人离开后，后宫中传出哇哇的大哭声。

　　这些遭到压抑的女人，终于有了发泄的机会。她们被囚禁在宫中，每天都压抑着，做任何事情都受到限制。现在，终于看到了能活下去的希望。宫中的女人，几乎是所有人都蹲在地上哭泣着，但这是喜极而泣，是因为重获自由而高兴。

　　李振一行人走出后宫，站在后宫外也听到宫中传来的哭声。

　　他叹了口气，说道：“洪秀全，该死啊！”

　　众人默然，却都是没有说话。

　　李振继续往前走，而鲁少川、史密斯等人则离开了天王府。他们都有任务在身，要立刻去执行任务。因为明天一早，攻占南京的消息就会传开，而且城中还有这么多的太平军士兵，都需要他们处理。李振在天王府住下，因为熬了夜，已是疲惫无比，便早早的睡下。

　　次日，天朗气清，艳阳高照。

　　火红的太阳挂在天上，散发着暖洋洋的光芒，照在身上非常舒服。这一天，是一个大晴的好日子，而在这一天，南京城传出惊人的消息。洪秀全被杀死，李振已经攻占了南京。并且，城中的士兵都已投降，全部归顺了李振。

　　南京的各大城门，已经是张贴了安民告示。

　　告示之上，申明了大军入城秋毫无犯。若是有扰乱百姓的士兵，百姓可以直接到天王府告状，……，一系列的命令颁布下去，百姓暂时选择了相信。最让百姓激动的事情，则是李振要释放天王府的所有女人。

　　这一消息传出，立刻轰动了南京。

　　洪秀全宫中女人的事情，在洪秀全活着的时候，没人敢提及。眼下，李振拿下南京就要释放所有的女人，让百姓欢呼鼓舞。一个个百姓走街串巷的宣传，那些有女儿入宫的家人更是喜极而泣，终于可以见到自己的女儿。

　　无数百姓，朝天王府汇聚过去。

　　天王府外面，人满为患，堵上了一层一层的百姓，以至于无法通行。


第0624章　府中的女人（下）

　　天王府门前，百姓云集，被炸毁的大门之内，也已经是站着无数名女子。

　　这些女子，都是洪秀全后宫的女人。她们站在大门内，眼巴巴的看着门外聚集的百姓，目光不断地逡巡。眼中有欣喜，有激动，但也隐藏着一抹隐忧。谁也不知道是否有人来接她们回家，若是没有人来接，她们该何去何从呢？存在这样想法的人，并不是少数。

　　李振站在天王府外，也参加了这一仪式。

　　李振出现，安全便成了重中之重。

　　龙熬把龙组十三卫全部安排出去，都藏在天王府外面的各个制高点，时刻注意天王府的情况。谁要是有异动，立刻就能开枪射杀。除了龙组十三卫，龙熬还调了其余各团里面枪法好的人分布在周围，防止有人对李振不利。

　　李振的安全重于泰山，龙熬必须要小心安排。

　　李振目光扫了眼聚集起来的百姓，沉声吩咐道：“开始！”

　　话音落下，鲁少川走了出来，大步朝天王府外面的临时搭建的一座高台上走去。这一座高台是专门给将要被叫出来让人认领的女子搭建的。因为来认领的人非常多，若是女子站在天王府门外，南面看不清楚，所以专门搭建了一座高台。

　　女子站在高台上，所有人都能看到。

　　鲁少川平时老是把青楼挂在嘴边，但却是一个很实在的好人，对女子非常同情。他主动请缨，所以李振才把宣布府中女子的事情交给了鲁少川来做。他看了眼府外仍在说话的百姓，提起一口气，大声喝道：“都听着，接下来我会念天王府里面女子的名字，所有听到自己亲人名字的人，立刻站出来把把人带回去。”

　　鲁少川说话的时候，下面的百姓还在开口交谈。

　　以至于，天王府外嘈杂声不断。

　　这情况，让鲁少川很不高兴。这个严肃的时刻，竟然还有百姓有心思开玩笑，他板着脸大后道：“都给老子闭嘴，谁他娘的再出声，老子他把抓出来，单独让他站在天王府外面，让所有人看看他的相貌，看看他是怎么不在乎自己亲人的。”

　　这一声大喝，让天王府外的百姓安静了下来。

　　谁都不愿意上去，所以非常安静。鲁少川见场面安静了下来，这才打开手中的一本花名册。这一本花名册是洪秀全后宫所有女人名字的记录，所有人的名字都在上面。鲁少川再次提起一口气，大喊道：“刘月兰！”

　　声音很大，在天王府外传递着。

　　这声音，已经是所有人都能清楚地听见。

　　与此同时，一个身材娇俏的女子走了出来。这女子就是刘月兰，她怯生生的上来高台，低着头站在高台上，并不敢平时下面的人。

　　“哇，是一个美女，快，把头抬起来，让人瞅瞅！”

　　极为安静的情况下，高台下突然传来了一声极不和谐的声音。

　　李振闻声望去，却是一个泼皮模样的人说话。

　　李振吩咐道：“龙大哥，把人带过来！”龙熬立刻吩咐士兵行动，很快就把开口喊话的泼皮抓了过来。泼皮刚才开口，是习惯性的想要调戏一番，没想到却被士兵抓住。他跪在李振身前，大声的道：“小人只是说了一句话，不犯法啊，您怎么把小人抓了起来。”

　　李振表情严肃，沉声说道：“你没有违反国法，但是犯了我的法。把他押送到高台上，杖责十军棍，给我狠狠的教训。”

　　任凭泼皮求饶，李振都是不为所动。

　　眼下，就需要立威才行。

　　士兵把泼皮架到高台之上，当着所有人的面，狠狠的打了泼皮十军棍。鲁少川也恶狠狠的看着惨叫声不断并且屁股已经肿起来的泼皮，说道：“若是按照老子当年的脾气，必定杀了你。这一次，权且饶你一回。”

　　鲁少川看向下面的人，没有继续往下念，而是大吼道：“都给老子听清楚，你们将心比心，若是站在高台之上的女子是你们的亲人，你们有心思开口调戏吗？我希望你们安安静静的，走出来的人是你们的亲人，立刻出声举手，和你们的亲人相聚。不是你们的亲人，谁不准开口说话。天王府里面有一千多女人，不是一点点时间就能确定完的。”

　　顿了顿，鲁少川继续大吼道：“下面的人，谁是刘月兰的家人！”

　　声音落下，人群中还是没有人任何声音。

　　鲁少川早得了李振的吩咐，便看向刘月兰，说道：“月兰姑娘，你的家人可能居住的地方有点远，还没有赶到南京城。你放心，我们会逐一的安排好的，若是你的家人没有来，我们会询问你们的住处，把你们送回去。”

　　刘月兰心下失望，但还是点点头，施施然的走了下去。

　　鲁少川继续道：“李慕青！”

　　话音落下，一个面容姣好的女子走上了高台。

　　这女子刚走上来，下面立刻就有一个老者大声道：“这里，这里，李慕青是我的女儿。”这名老者一开口，挡在前面的百姓纷纷让道，老者很快就走了出来，而李慕青也下了高台，两父女相认后，哭得是稀里哗啦的。

　　老者扑通一声跪下，朝李振道：“多谢大人，您是老夫的大恩人啊！”

　　李慕青也是跪下，连连叩头感谢。

　　李振扶起老人，说道：“老人家，这里人多，带着孩子早些回去吧。”

　　“嗯，嗯！”

　　老者连连点头，带着李慕青离开了天王府。李慕青的离开，让许多的女子都好生羡慕，因为终于可以回家了。

　　“赵雅兰！”

　　“邓蓉蓉！”

　　……

　　一个个名字从鲁少川的口中蹦出来，然后不断的由天王府外面站着的百姓领走。只是，这个过程中依旧出现了许多像刘月兰那样的情况，站在台上却没有人认领。为此，只能暂时让她们呆在旁边，毕竟还有无数的女子在等着。

　　鲁少川一个个挨着往下，喉咙都冒烟了，才念完所有的名字。

　　这时候，天王府外面还剩下了一百多名女子。

　　同样的，天王府外面聚集的大部分百姓虽然散去，还是有一部分百姓留下，翘首以往的看着天王府。名字都已经念完了，他们的女儿还没有出来，让百姓心中一阵担心。

　　“大人，我的女儿没有出来，您再找一找行吗？”

　　人群中，一个百姓求助的看向李振，期待着李振的帮助。


第0625章　解决姑娘们的去留问题

　　“大人，老朽的孙女不可能不在的，您一定要帮助啊！”

　　人群中，一个皓首老者开口询问。

　　“大人，我们没有亲人来认领，也请求大人帮忙！”

　　天王府外面的女子开口请求，一脸希冀的看着李振，眼中带着浓浓的期盼。同样的，百姓也是如此，都是一脸希冀之色。李振看着那一张张求助甚至是无助的面孔，心中叹息。现在没有找到亲人的，或者是没有亲人来认领的，情况恐怕都不是太好。

　　李振吩咐道：“杨班侯，把所有人请到大殿，我在大殿中接见他们。”

　　说完后，李振立刻进入天王府。

　　李振一离开，百姓和站在天王府外面的姑娘们急了。

　　杨班侯立刻解释，才让所有人松了口气。所有人跟在杨班侯后面，陆续的进入天王府。大殿中，正上方的龙椅已经搬走，只剩下那一阶一阶的台阶。除此之外，一张长方形的会议桌已经摆在了大厅中，李振则是坐在会议桌的主位上。

　　百姓们走进来，李振摆手让寻亲的百姓坐在左手边，右手边则坐着没有被领走的女子。坐不下的人则找了凳子，依次坐在会议桌的左右两侧。

　　李振看向左侧首位的一位皓首老者，表情柔和的问道：“老先生，您遇到的是什么难题呢？您的亲人叫什么名字？”

　　老者白发苍苍，手握着一根拐杖，缓缓说道：“小老儿的孙女名叫任雅婷，长得很漂亮，眼睛大大的，非常有灵性。大人，您一定要帮助小老儿啊。”

　　李振道：“老先生别急，我帮您问问。”

　　顿了顿，李振看向坐在右侧的姑娘们，问道：“姑娘们，有认识任雅婷的吗？”

　　李振把寻亲的百姓和等待亲人来认领的女子全部聚集在一起，就是为了能更加简单快捷的解决问题。很多没有找到亲人的百姓，都可以通过这些姑娘们得到消息。果然，李振一开口询问，一个女子就开口说道：“李大人，妾身认识任雅婷。只是，雅婷在半年前就死了。”

　　“啊！！”

　　老者惊呼一声，白眼一翻，被吓晕了过去。

　　李振赶忙扶住老者，又掐人中等等，一阵急救后，老者才悠悠醒来。老者浑浊的目光中带着一抹厌恶，一脸不信的表情，大声说道：“你个坏女人，竟然诅咒小婷儿。老朽告诉你，小婷儿每个月都会写信，上个月还有一封信送到小老儿手中。小婷儿的信中还说了，让我老人家注意身体，说要回来看我老人家的。”

　　说着话，老者颤颤巍巍的把手中的拐杖放在一旁，从衣服里面一摸，取出了一摞信封，都是任雅婷写给老者的。老者冷冷一笑，盯着说话的女子，朗声说道：“看看，这些书信都是小婷儿写的，还有上个月刚寄回来的。”

　　李振听后，心中疑惑。

　　这其中，恐怕有猫腻啊！

　　刚才说话的女子轻轻摇头，接着说道：“老爷爷，不是我骗你，这是真的。半年前，雅婷因为端茶给洪秀全的时候，手不知怎么的突然抽筋，茶水倾洒在洪秀全身上，当时就被拉出去处罚。等雅婷被送回屋子的时候，已经是奄奄一息。”

　　顿了顿，女子继续说道：“我和雅婷关系很好，知道雅婷每个月都会给您写信。雅婷唯一放心不下的您老，让我代她继续写信。在雅婷死的那一个月，您应该发现书信的字发生了变化，之后每个月都是如此，都是我的笔迹。我害怕您猜疑，就撒谎说手受了伤，请人代写，所以您没有发现，老先生应该知道吧。”

　　老者一听，顿时哑然。

　　他再也无法说话，尤其是女子的话丝丝入扣，和他信封里面的情况一模一样，一点变化都没有。这一下，老者知道自己的孙女死了。老者表情悲痛，老泪纵横，他颤颤巍巍的起身朝李振行礼，然后转身离开。

　　李振看着老者那佝偻的背影，心下也有着淡淡的忧伤。

　　李振也明白，这就是残酷的现实。

　　大多数没有认领到亲人的，几乎都是死在宫中。接下来，一个个百姓纷纷开口询问，而坐在右边的姑娘们纷纷解答，结果无一例外都是令人失望的，百姓的亲人都死在了宫中。一个个百姓失望而归，离开的时候，时不时的还会喝骂洪秀全。

　　百姓全部离开后，剩下一百多名女子。李振吩咐杨班侯取来一摞宣纸，给所有的姑娘登记，记录下他们的住址，然后立刻吩咐士兵去拜访这些女子所在的家庭。

　　第二日，有四十人来认领，领走了四十个女子。

　　第三日、第四日一共来了三十人，但接下来，几乎再也没人来，剩下了三十六个女子留在天王府，无家可归。

　　李振把所有的姑娘召集起来，表情严肃的说道：“姑娘们，现在的情况，想必你们都是知道了。目前，你们面临的情况，或是你们的亲人不再了，或者你们的亲人不认你们。所以，你们无家可归，我想问问你们有什么想法？”

　　姑娘们一听，都是沉默无言。

　　这些女子一直是被动的做什么？被指挥去做什么？很少有自己决定人生的。尤其是她们无亲无故的，没有了亲人，更不知道自己接下来的人生会是什么模样。

　　李振见所有人不说话，继续说道：“大家都不说话，那只有我来决定。可能你们中的一些人知道我之前在上海呆过，而我的妻子则在上海办了工厂。厂里面一直都要招收女工，我可以安排你们去工作，并为你们更换户籍，让你们改头换面的在上海生活。这样一来，你们可以在新的地方嫁人生子，忘掉以往不快乐的日子，你们觉得如何？”

　　然而，这些姑娘们还是不说话。

　　李振以手抚额，深吸口气，继续说道：“你们都不说话，我就这么说吧。愿意去上海的人坐在会议桌的左侧，不愿意去上海的人则坐在右侧。现在，决定权在你们的手中。该怎么决定，请你们考虑清楚，毕竟做了决定就是一辈子的事情。”

　　因为不是说话，只需要挪动屁股，终于有一个女子动了。

　　一个女子坐在左侧，愿意去上海。有了第一个率先起身作为榜样的，接下来就好办了，其余的姑娘们纷纷起身，很快就定下了去上海和留在南京的。李振仔细数了一遍，去上海的有二十一个人，留在南京的有十五个人。


第0626章　陈玉成入川

　　李振看向坐在左侧的女子，严肃的说道：“上海和南京紧挨着，并不是太远。不过，我还是会专门派人护送你们前往南京，让上海道台一并给你们更换户籍。然后，你们直接进入工厂做事情，希望你们在上海能好好地过日子。”

　　顿了顿，李振说道：“在这里，我认为有必要向诸位提个醒。你们之前在洪秀全的后宫，有勾心斗角，有尔虞我诈，称得上是生存不易。但是，一个人在外面过日子，面临柴米油盐等各项问题，希望你们做好准备，不要手忙脚乱的。”

　　这些女子一听，顿时感激不已。

　　李振作为朝廷大员，却关心她们的生活，让这些女子极为感动。

　　李振吩咐好去上海的事情，目光一转，看向留在南京的女子，沉声道：“你们选择了留在故土，接下来你们有什么打算吗？”

　　留下的女子纷纷摇头，一脸悲苦的表情。

　　她们无家可归，无依无靠，也没有求生的技能，只能靠李振帮助。

　　李振看着留在拿进的人，仔细思考。

　　他琢磨了一番之后，说道：“关于你们的安排，我给你们指出两条路。第一条是我给你们安排事情做，具体的恐怕还得找需要女子的地方，毕竟这边暂时没有工厂。第二是你们嫁人，找一个托付终身的人。军队里面许多的士兵都是单身，而且要找出忠厚老实的人，也是可以的。这是我想出来的像个办法，看你们自己决定。”

　　“我不嫁人，我要在这边找个活做。”

　　一名女子开口说道。

　　“我嫁人！”又有女子道。

　　留在南京的女子叽叽喳喳的，各有各的想法。

　　李振让杨班侯把这些女子的决定统计出来，然后逐一的安排，解决最繁琐的问题。等处理完后，李振才长长的舒了口气。

　　事情虽小，但非常的费脑筋。

　　李振问道：“龙大哥，咱们到南京已经好几天了，有陈玉成的消息吗？”

　　龙熬摇头说道：“暂时没有，大帅，我认为陈玉成可能是带着士兵藏了起来。陈玉成麾下的兵力不多，他若是想攻打南京，几乎是不可能。而陈玉成又害怕遭到围剿，所以带着士兵藏起来，想躲过大帅的围剿。”

　　李晨点头道：“严密关注陈玉成的动向，一有动静立刻来报。”

　　“是！”

　　龙熬旋即又说道：“大帅，城中的发匪全部控制起来，都扣押在军营。人数已经过万，您打算怎么处理？”

　　李振皱眉道：“这件事需要请示我吗？在江北大营的时候，已经俘虏过太平军士兵，当时就处理了一次。现在又俘虏了人，难道还不知道怎么办吗？这事要形成章程，形成规矩。传令给鲁少川，把所有太平军士兵聚集在一起进行挑选，凡符合条件的，可以纳入军中训练，能留下的就留下，不能留下的全部扔出去，让他们回去种地耕田。”

　　“明白！”

　　龙熬被训了一通，表情不变。

　　李振又继续道：“龙大哥，南京的局势已经渐渐的稳定下来，可以让江北大营整体搬迁了。传令给杨班侯，让他带着一个团队的士兵前往江北大营，协助黄士海把营地搬来南京。记住，一定要小心陈玉成，避免遭到这厮的突袭。”

　　龙熬点点头，恭敬的退了出去。

　　……

　　南京东面，一处山林中。

　　山中，四处都能看到士兵坐在地上，并且能看到这些士兵唉声叹气的。这一队士兵，便是陈玉成率领的三千多士兵。陈玉成带着士兵朝南京赶去，半路上得到李振攻占了南京的消息，还得知洪秀全被杀。陈玉成如遭雷击，没想到李振会如此迅速的拿下南京。

　　一打听后，陈玉成才得知是拉尔斯作为内应，他顿时恨得牙痒痒的。

　　同时，他对李振更是忌惮。陈玉成和拉尔斯是认识的，双方还有过简短的交谈，但陈玉成没有料到拉尔斯是李振的人，没想到李振早早的就在南京布下了一枚棋子，令陈玉成深深的忌惮李振，认为李振你是一个大敌。

　　“将军，我们无家可归，您说怎么办？”

　　一名将领开口问道。

　　军中弥漫着无助的情绪，所有人都茫然不知所措，不知道接下来做什么。最近几日，一直有士兵悄悄的逃走，陈玉成却没有阻止，以至于军队士兵的人数不断的减少。将领提出了疑问，陈玉成知道必须要作出决定了，再不敲定恐怕整个军队都要散了。

　　陈玉成缓缓道：“我打算带兵入川，和翼王的大军汇合。”

　　这番话，无异于一声惊雷。

　　所有的将领都没想到陈玉成会入川，也没考虑过到正处在四川的石达开。将领听了后，虽然知道此去四川路途遥远，但心中的迷茫消失了，并且找到了目标。石达开在太平天国有着极大的威望，尤其是军队中，包括陈玉成对石达开也是尊敬有加。

　　两人都是年轻人，石达开厉害无比，让陈玉成也心折不已。陈玉成严肃的说道：“把命令传达下去，告知所有士兵。若是不愿意随本将一起入川的士兵，本将给予盘缠，允许士兵可以自行离开。若是有愿意一起入川的，我们就一起和翼王汇合。”

　　将领把命令传达了下去，军队都沸腾了起来。

　　离开的人，毕竟是少部分，绝大多数都选择了跟随石达开一起入川。

　　陈玉成领军入川，一路掀起了一阵浪潮的。

　　尤其陈玉成沿途需要补给，这就造成很多的地方都被陈玉成麾下的士兵洗劫，粮食、钱财、武器，都成了武装陈玉成大军的东西。更让陈玉成惊喜的是，许多县城的库房中有着无数的武器，但是却都是扔在库房中，没有给士兵使用，这也降低了陈玉成攻打的难度。

　　陈玉成入川的消息传回，李振心中有惋惜，也有浓浓的战意。

　　原本，李振是想要拿下陈玉成，然后把陈玉成收为己用的，可惜陈玉成溜了。但是陈玉成入川和石达开汇合后，两人强强联合，战斗力绝对还要往上提升一个档次，要想对付两人，肯定是更加的困难。

　　李振很快忘掉了事情，因为江北大营搬了过来。

　　江北大营规模极大，里面有两宫太后以及小皇帝，还有着芷兰等一行人，甚至还有桓小狼、沐子卿的一干医护人员等，人数非常多，再加上还有士兵，数量很庞大。


第0627章　新都城南京

　　十一月二十八，已经接近年底。

　　这一日，江北大营的全部人员都抵达了南京城下。

　　因为人数众多，队伍浩浩荡荡。李振站在城门口，早早的就准备好迎接小皇帝。李振吩咐士兵驻守在道路两侧，却没有阻拦那你京城的百姓观看，任由南京城的百姓围观。尤其是百姓都已经知道小皇帝、两宫太后会抵达南京，看热闹的人非常多。

　　约莫十点二十分，一支队伍出现在众人的视线中。

　　这一支队伍，赫然是黄士海、杨班侯保护的芷兰、慈禧的等一行人。

　　很快，队伍来到城门下。

　　李振走到慈禧、慈安乘坐的马车，撩起衣袍，单膝跪地道：“臣李振，恭迎圣驾！”李振这一跪，士兵们也都是纷纷下跪，都参拜抵达南京的小皇帝和两宫太后。慈禧见到李振如此的礼敬，心下颇为满意，撩起马车的门帘，露出马车里面的情况，说道：“李大人请起！”

　　李振站起身，让开道路，让慈禧一行人先行。慈禧的马车缓缓前行，而官道两侧的百姓也已经是看到了马车里面的情况。

　　“两宫太后真年轻，如花似玉的，那小皇帝还是襁褓中的婴孩。”

　　“我也清晰看见的，小皇帝被一个宫女抱在怀中，两宫太后都是年轻美貌的女人。看到两宫的女人和小皇帝，而且这两位太后这么的年轻，会不会学秦国时期的赵姬，去找一个野男人啊！”

　　“你找死啊，这种话都敢说。”

　　“为什么不能说，谁在意小皇帝啊！我只认李大人。”

　　“对，只认李大人。我家表哥的女儿，还是李大人释放洪秀全宫中的宫女，才得以回家。若是不是李振大人，岂能家人团聚。”

　　……

　　人群中，议论纷纷。

　　李振等小皇帝乘坐的马车入城后，径直的来到芷兰所在的马车。马车门帘卷起，李振直接钻了进去。他时隔一段时间没有见到芷兰和孩子，现在看到两个肉嘟嘟的孩子，心下开怀，欢喜不已。李振进入马车的时候，好事的百姓又看到了李振马车里面的情况。

　　“我看到李大人马车里面的情况了，里面有一个天仙似的女子，是李大人的妻子。还有两个双胞胎，长得非常可爱。”

　　“屁，我都没有看到，你怎么就看到了？”

　　“哼哼，我是真的看到。”

　　……

　　一众百姓，不停的议论这个话题。

　　只是，所有人的意识中都没有注意到一个问题。

　　皇帝的马车路过，本该是所有人噤声，而且这也是一个庄重严肃的时刻，但人们却忽略了皇帝的存在，或者说没有去考虑皇帝的威仪，所有的目光都汇聚在李振的身上，把皇帝掩盖了下去。换句话说，这一次反倒是李振亮相，小皇帝、慈禧等人成了陪衬。

　　回到天王府，李振没来得及和孩子一起，便接到两宫太后的命令。

　　慈禧和小皇帝都暂时住在天王府，作为落脚之地。

　　李振刚刚搬走了龙椅，但小皇帝又来了，终究还要打造一张龙椅，规格肯定不能太大。李振去了两宫太后居住的地方，躬身行礼，说道：“臣李振，拜见母后皇太后、圣母皇太后，不知两位太后传召微臣，有什么事情？”

　　慈安道：“没事情，不能找你了嘛！”

　　李振面色一冷，对慈安没有了半分好感，这女人还以为他是咸丰的皇后，还没有看清楚眼前的局势啊！他李振要对她，绝对是轻而易举的事情。

　　李振不卑不亢的说道：“臣忙于国事，已经没有空闲时间。如果不是臣殚精竭虑，能攻下南京吗？如果不是臣率领士兵在战场上浴血拼杀，能杀死洪秀全吗？希望太后尊重微臣，敬人者人恒敬之，太后是饱读诗书的人，明白这道理。”

　　慈安一听，气得浑身颤抖。

　　这个狗奴才竟敢这么教训他，胆子真是太大了。

　　她刚想要下令惩罚李振，慈禧一下握住了慈安的手，轻轻摇头。旋即，慈禧开口说道：“李大人，哀家找你来，是和李大人商量一些事情。皇上来了南京，自然要定都在此。之前洪秀全那个逆贼把南京改为天京，许多百姓都口称天京，所以要重新修改名字。其二，暂时定都南京后，朝中需要有六部官员，还需要有各部侍郎等等，请李大人多多费心。”

　　李振听后，心中明白了。

　　慈禧这么做，是想要获取更多的权利啊！

　　小皇若是像一个逃难的人四处奔跑，连正规上朝的地方都没有，而朝廷里面也没有相应的官员，小皇帝是不可能掌权的。慈禧让李振重新组建朝廷，是存了等李振组建朝廷后，她就要开始拉拢部分官员，培养自己的力量。

　　等小皇帝亲政后，才能抹除李振的印记。

　　慈禧煞费苦心，就是要给自己争夺的更多的权利。

　　李振心如明镜，却没有拒绝，直接就说道：“太后放心，臣立刻就着手组建六部大臣，争取尽快恢复朝廷的运转。”顿了顿，李振又问道：“敢问太后，还有其他的事情吗？”

　　慈禧道：“还有一件事，也请李大人费心。”

　　李振说道：“请太后直言！”

　　慈禧笑吟吟的说道：“皇上快满一岁了，需要人调教。哀家拟定给皇上找两位老师，其一是李大人，另一位是身在广州的魏源，不知李大人意下如何？”

　　李振说道：“臣遵旨！”

　　慈禧摆了摆手，李振便转身离开了。

　　等李振离开之后，慈禧拉着慈安的手，淡淡的说道：“姐姐，我们还要李振稳定局面，不能闹翻。等我们一点一点的把权利夺回来，再处置李振也不迟。现在不能急，要慢慢来。”

　　慈安点点头，认可了慈禧的说话。

　　李振离开了慈禧和慈安居住的地方后，走在路上不停的思考。慈禧给小皇帝找老师，这分明是给李振的头上戴了一个紧箍咒。试想一下，一旦李振和小皇帝师生的关系公布出去，李振能随意出手对付小皇帝吗？显然是不可能的。

　　尤其是慈禧竟然找了魏源作为小皇帝的老师，一旦老先生横插一脚，李振的处境就尴尬无比了。这位老先生可不是省油的灯。

　　慈禧的这一手，厉害啊！

　　李振轻叹了口气，心说这女人不好对付，要小心一点。


第0628章　举国之耻（上）

　　转眼，已经到了大年三十的晚上。

　　一年时间，转眼将逝。

　　这一年，咸丰病逝，而奕訢夺取天下，又有小皇帝南下，天下两分。北面以新的皇帝北京大同帝奕訢为尊，南面以小皇帝同治帝载淳为尊。

　　两个年号，分别各自通行天下。

　　北京，紫禁城。

　　大年三十的一天热闹后，奕訢来到后宫中，和宫中皇后坐在一起。奕訢的皇后是桂良的女儿，两人关系极为融洽。此时，奕訢躺在皇后的腿上，享受着温香软玉的感觉，又享受着皇后给他按摩，简直是只羡鸳鸯不羡仙。

　　奕訢闭着眼，喃喃自语道：“皇后啊，朕统领北方，已经是北方之主。我那妹夫李振却是挟持着小皇帝到了南方，以他的能力，必定会拿下洪秀全。李振又有着辅政大臣的名头，还是有实权的将军，以后肯定南北对峙。两军交锋时，你说谁会胜利？”

　　皇后柔声道：“皇上英明神武，必定会打败李振。”

　　奕訢微微一笑，道：“朕能击败他！”

　　这番话，像是对他自己说的，是鼓励自己的一样。

　　奕訢躺了一会儿，心中慢慢的躁动了起来，不满足于躺在皇后的大腿上，伸手摸进了皇后的衣服里面。粗大的手在皇后的身上游走，很快摸到皇后的私密之处，以至于皇后低声呻吟，给奕訢按摩的手也停了下来。

　　片刻工夫，殿中落下了一地的衣衫，两具白花花的身体滚在一起，不断地翻滚着，那娇喘吁吁的声音，也在殿中回荡着。

　　激情过后，奕訢沉沉睡去。

　　睡梦中，他梦到自己击败了李振一统天下。画面一转，奕訢高坐在龙椅之上，李振则是跪在他的脚下求饶。奕訢在龙椅上大笑，笑得正欢时，跪在地上的李振却不知从哪里摸出了一柄匕首，直接向他刺来。

　　奕訢张嘴准备求救，却无法出声，周围也没有任何的护卫。眼看着匕首快要逼近他的胸膛，奕訢惊得高呼一声，又直接醒了过来。

　　他惊呼出声，皇后也被惊醒。

　　皇后问道：“皇上，您做噩梦了？”

　　奕訢大口大口的喘着气，擦了擦额头上的冷汗，点头说道：“朕刚才梦见了自己一统天下，也抓住了李振。朕拿下李振，让李振跪在大殿中求饶，但局势一变，李振竟然摸出了一柄匕首刺向朕的胸膛。朕想要挣扎，却无力挣扎，你说这是什么原因？”

　　皇后道：“皇上，不如找一个萨满给您看一看！”

　　奕訢摇头说道：“不了，一个梦而已，不足为外人道也。况且，神鬼之说我向来不信。今日之梦，不过是日有所思夜有所梦。朕想剿灭李振，才有了这个梦。朕一定会像梦里面一样，让李振跪在面前求饶，绝不会出现梦中遭到刺杀的情况。”

　　两人交谈了片刻，便躺下继续休息。

　　时间一晃，已经是正月十八。

　　这一日，奕訢临朝，召见朝中大臣。

　　皇宫大殿，奕訢高坐在龙椅之上，穿着龙袍，脚蹬龙靴，一派威仪。大殿中，桂良、载垣、端华、杜翰等一干大臣肃然而立，毕恭毕敬的。奕訢继位的这段时间，殚精竭虑，一方面梳理内政，另一方面又练兵强国，还大肆的各国购买武器，增强武备。

　　除此之外，奕訢能接受朝中臣子谏言，让朝中大臣感到欣慰。

　　大清朝，终于再次出了能有作为的皇帝。

　　即便是杜翰等人，也不得不承认，奕訢比咸丰更加合格。咸丰性格优柔寡断，性子柔弱，一旦有人吹耳旁风，立刻就会受到影响。奕訢没有咸丰的优柔寡断，做事情果断刚毅，也更加勤于政事。至于那个继位就被赶走的小皇帝，远远是比不上奕訢。

　　再加上奕訢年富力强，有着雄心里力挽狂澜，让朝中大臣欣慰。

　　“有事起奏，无事退朝！”

　　大殿上方，太监高声喊了一句。

　　话音落下，杜翰往前展踏出一步，朗声说道：“启奏皇上，去年冬天大雪覆盖，北面大面积受灾，北京春耕困难，请皇上拨款赈灾！”

　　奕訢问道：“端华，户部还有多少钱财？”

　　端华道：“启禀皇上，您继位后大肆的购买武器，还制造兵器，耗费了无数钱财。再加上给养士兵，已经是耗费无数钱财。若是要出款赈灾，恐怕有些困难。”

　　奕訢摆手道：“不管如何，都是要赈灾的。”

　　顿了顿，奕訢说道：“这样吧，削减送往宫中的三成银两，这三成钱财全部用在赈灾上。再由户部拨调钱财，解决百姓的难题。”

　　杜翰道：“皇上，臣愿意少领三成俸禄，将三成的俸禄捐出去。”

　　对于奕訢，杜翰的心情其实很复杂。

　　一方面，他和奕訢称得上是死敌，因为杜翰的父亲辅佐咸丰登基，并且咸丰继位后双方也是政敌。另一方面，现在杜翰又成了奕訢的臣子。尤其是奕訢对他信赖有加，还委以重任，这让杜翰感激莫名。杜翰牵头，匡源、穆荫等臣子全部出来，表明愿意出钱。

　　奕訢听了后，摇头说道：“朕仰仗诸位臣工尽心竭力，才能治理好国家。你们的俸禄不能削减，朕只有一个要求，希望诸位臣工能尽心竭力，辅佐朕完成大业。”

　　一番话，朝中大臣感激不已。

　　他们再次表示愿意捐钱，奕訢却是死活都不答应，只有奕訢自己一个人出钱。解决了雪灾的问题，桂良、端华等人又有奏折，是关于军队和朝政的。两人的事情解决后，奕訢问道：“列为臣工，还有没有其他的事情？”

　　众人不说话，旁边的太监就高声道：“退……”

　　刚喊出一个字，殿外走来一个太监。

　　喊话大太监立刻闭嘴，跑进来的太监禀报道：“启奏皇上，俄国使节来觐见。”

　　奕訢沉声道：“宣！”

　　“宣陈圆德觐见！”

　　响亮的大吼声，在大殿外响起。

　　旋即，传递命令的声音不断的传出去，陈圆德和吉尔斯基很快就走进大殿中。两人进入大殿后，陈圆德准备行礼，吉尔斯基却哼了声。

　　瞬间，陈圆德立刻挺直腰杆。

　　陈圆德在中国的时间长了，渐渐的习惯了中国的习惯。尤其是见到皇帝，顿时有着不一样的感觉，以至于想要跪下行礼。吉尔斯基却不同，这厮是一个地道的侵略主义者，想着不断地扩张。他对于满清的皇帝没有敬畏，反而想着显摆实力，让奕訢乖乖的听话。


第0629章　举国之耻（下）

　　奕訢坐在龙椅上，把陈圆德的动作看在眼中，也看到了吉尔斯基眼中的狂妄之色。一个番邦小国，见了他竟然不下跪行礼，顿时让奕訢怒气汹涌。

　　但奕訢是一朝天子，甚至认为自己是天朝上国的皇帝，比沙皇这个番邦的皇帝更高一个等级。眼前一个沙俄的将军对他不恭敬，奕訢肯定是不能出手的，否则便会落下倚强凌弱的名声，所以奕訢只能哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　杜翰揣摩帝心，猜出了状况。

　　他踏出一步，目光冷厉的盯着吉尔斯基和陈圆德，义正言辞的大喝道：“尔等见到我皇，为何不下跪？”

　　陈圆德明白事关国体，再加上又吉尔斯基站在旁边，他便朗声喝道：“下跪？谁规定了要下跪？”杜翰问他一句，他又反问了一句话！

　　杜翰沉声道：“见了皇上就该下跪，这是规矩！”

　　陈圆德开口反击道：“我只知道我们的皇帝下令，我国的百姓除他之外，见谁都不能下跪，否则就是丧权辱国。这是我沙俄的规矩，不容践踏。况且，贵国的皇帝陛下向我皇借兵，才得以登上帝位。现在要翻脸不认人，想要过河拆桥，恐怕这个不合道理啊！若是如此，我沙俄大帝国的军队，恐怕再度南下了。”

　　他字正腔圆，汉语极为标准，声音大殿中回荡着。

　　奕訢听后，表情更加难看。

　　陈圆德这厮，太嚣张了！

　　杜翰愣愣的站在原地，也不知道怎么回答了。

　　因为杜翰知道奕訢登上帝位是借助了俄国人的力量，若是惹怒了俄国人，肯定没有好果子吃。再加上现在谈洋色变，涉及到洋人的事情，杜翰也把握不准咸丰的心思。若是说错话，导致局面无法收拾，他就难堪了，所以杜翰默默的退了回去。

　　朝中诸公，没有一人敢站出来直面陈圆德。

　　奕訢心中叹息，倍感耻辱。他心中更是暗暗的下定了决心，以后一定要加倍的讨回今日的耻辱，要让俄国人知道天子一怒伏尸百万的结果。

　　奕訢压下心中怒气，沉声问道：“陈圆德，入宫见朕有什么事情？”

　　陈圆德笑道：“皇帝陛下，您的忘性真大！”

　　“大胆！”

　　匡源是一个直性子，见陈圆德这般说话，立刻大喝。虽说涉及洋人的事情他不发言，但陈圆德调侃皇帝，匡源却忍不住了。

　　“铿锵！”

　　忽然，殿中传出一声清脆的声音。

　　所有人闻声望去，却是吉尔斯基拔出了腰间的配刀，刀刃指着匡源，用俄语叽里呱啦的说了一通话。陈圆德听后，神色从容的说道：“这位大人，少将阁下说了，现在代表的是沙俄大帝国的皇帝陛下，正在和你们的皇上交涉，你只是一个臣子，请不要胡乱插嘴。”

　　匡源气得颤抖，几乎是准备拼命。

　　奕訢面色铁青，却还是说道：“爱卿退下吧！”

　　“皇上！”

　　匡源重重的喊了一声，心情沉重。

　　“退下！”

　　奕訢大喝了声，匡源无奈退回了队列中。

　　吉尔斯基长刀入鞘，陈圆德赞叹道：“皇帝陛下是一个明理的人，陈圆德佩服。今日，我和少将阁下来见，是有一件事情请皇帝陛下施行的。按照当初的约定，皇帝陛下应该把黑龙江以北的地方，以及库页岛等地割让给我们，但现在都过了两个多月，快要三个月，您却一点动作都没有，请皇帝陛下践行条约。”

　　朝中大臣都是一脸惊讶之色，神情错愕，一片哗然。

　　割让黑龙江以北的地区，丧权辱国啊！

　　奕訢的眼中也流露出痛楚之色，表情阴沉得吓人，而且是沉默不言。

　　陈圆德不管这些，再次说道：“请皇帝陛下履行条约！”

　　“皇上，臣恳请诛杀此寮，整军和俄国人一战！”朝中，一个大臣站了出来，请求杀死陈圆德和吉尔斯基。这一声大吼，让陈圆德都打了个寒颤。他立刻看向奕訢，沉声问道：“皇帝陛下，你想和沙俄大帝国开战吗？你承担得起吗？”

　　奕訢深吸口气，道：“你回去吧，朕今日便派人和你签订合约。今日你们就滚出北京，否则朕一定让你们永生永世都留在这里。”

　　陈圆德嘿嘿一笑，叽里呱啦的和吉尔斯基说了话，转身离开。

　　等两人离开后，大殿中一片哗然。

　　奕訢让刚才说话的臣子退下，但却又不阻止朝中大臣议论，自顾自的说道：“朕知道此举一出，举国哗然。只是朕还有别的选择吗？一旦朕不同意，就和前朝在煤山吊死的崇祯一样，只能成为亡国之君。想一想，南面有李振这个大患，西南还有石达开这个贼首，北面则有沙俄窥伺，再加上虎视眈眈的洋人，我能不答应么？”

　　随着奕訢说话，大厅中渐渐的安静了下来。

　　奕訢继续道：“遥想当年，康熙爷挥兵北上抗击沙俄，打得俄国人连连败退。到了今日，朕却要向沙俄低头，愧对先祖啊！”

　　两行清泪，滚滚从奕訢的眼中流淌出来。

　　朝中的大臣闻言，似乎体会到了奕訢的心境，默默垂泪。

　　奕訢话锋一转，又说道：“所谓知耻而后勇，朕知道今日的耻辱，必将永生铭记。朕只是希望，诸公能辅佐朕，力争在两年之内把国内的乱局平定，训练出一支所向披靡的强兵。在三年内，朕要挥兵北上，拿回失去的东西。五年之内，朕会南下击败李振，一统天下。”

　　他神情激动，臣子也是激动了起来。

　　奕訢有雄心壮志，他们也感受到了希望。

　　虽有耻辱，但还有希望。

　　对一个女人来说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。这句话对朝中的大臣而言，也是如此。他们跟随了奕訢，接下来也只能如此，除非是国灭。因为不能离开，所以只能尽力辅佐奕訢，扭转眼下的局面。等奕訢平定了乱局，拿回了北方的地域，一统天下一切就好了。

　　奕訢见朝臣安静下来，心中也松了口气。

　　最大的问题，终于解决了。

　　奕訢继续说道：“诸位，时间紧迫，朕希望诸位能尽心竭力，尽快让国家恢复过来，并且训练出一支有力的士兵。”

　　“臣等遵旨！”

　　朝中大臣躬身应下，奕訢也离开了大殿。

　　对割让黑龙江以北的事情，奕訢不愿意提及，但越不愿意提及的事情，来得越快。陈圆德和吉尔斯基签订了合约后，立刻离开北京，还把事情宣传了出来。一时间，举世哗然，消息迅速的朝南方传去，传到了南京城中。


第0630章　建立根据地（上）

　　南京城，城中已经进行了修改。

　　天王府经过简单的修缮，然后装修了一番，变成了皇宫，居住着从北京赶来的一众人，周围还有着士兵把守。李振居住的地方则搬迁到了原来的东王府，不过东王府之名已经修改为提督府，仍然是广东巡抚兼任提督的官职，只是加上了辅政大臣一个头衔。

　　李振在后院陪着孩子游玩的时候，得到了北京方面传来的消息。李振当即就怒了，大骂奕訢是卖国贼，竟然割让土地，这是丧权辱国啊！

　　这种事，亏奕訢做得出来。

　　纵观整个晚清，虽然被动的割让土地，也赔款，但绝没有主动扔出疆土的。奕訢直接割让了黑龙江以北的地区，让李振恨不得肋生双翅飞到奕訢身边，狠狠的给奕訢两巴掌，甚至是将奕訢的脑袋拧下来。

　　李振传令叶澄衷，召集在南京的所有将领。

　　这一次，李振已经是下定了决心，要准备去收服北方的疆土。他作为炎黄子孙，决不允许国境内的一寸土地被割让出去，这是李振无法容忍的事情。

　　时间不长，所有人在会议室集合。

　　李振坐下后，摆手示意所有人坐下。此次参与的人，包括了黄士海、杨班侯、龙熬、黄强等一干将领，还有郑藻如、张之平、杨露禅等一批人，甚至桓小狼都参与其中。

　　所有人，全部列席。

　　李振表情严肃，沉声说道：“刚得到北京传来的消息，奕訢割让了北方黑龙江以北的大片土地给俄国人。这一片区域是属于我中国的，绝不允许割让。叶澄衷，你起草诏书，告知天下所有同胞，我李振不认同这一条约，绝不同意。大清朝也绝不承认这一份条约，你再把消息尽快的传给魏源，请魏源撰写文章，声援我们。”

　　“是！”

　　叶澄衷得令，立刻答应了下来。

　　从李振的话语中，叶澄衷品味出了李振的急切。甚至，他感受到了一种从未有过的压抑感，仿佛眼前的李振是一座随时要喷发出来的火山，随时可能爆炸。

　　李振目光一转，又看向黄士海、杨班侯、史密斯和鲁少川，沉声吩咐道：“你们几人，调集驻扎在南京的大军，随我出征。狗日的，一群俄国人就想占领我们的地方，痴人做梦！奕訢那狗日的丧权辱国，等抓住了他，老子一定将他的脑袋拧下来当球踢。”

　　黄士海开口道：“大帅，我们前往北方，但眼下局势不允许啊！再者，北方是奕訢控制的区域，尤其是进入东北地区，那地方是满清的起源地，这些……”

　　“狗屁！”

　　李振瞪大了眼睛，爆粗口道：“别和我扯大道理，我不知道这些，我只知道不能让咱们的地方给俄国人。”顿了顿，李振继续说道：“你身体的一部分都要被割了，难道还能忍住吗？不管如何，我是忍不住的，必须出征。”

　　龙熬严肃的道：“大帅，我赞同黄旅长的看法！”

　　李振哼了声道：“我管你们如何？我不会让北方沦落到俄国人的手中。”

　　事实上，李振的反应如此激烈，而龙熬、黄士海等人却并不是显得如此的激烈，是因为双方接受的教育不同，双方所生活的环境不同导致。

　　李振生活在后世，即使没有经历过那一段最黑暗最无助的时期，但却通过无数的资料了解了许多。每每提到一寸寸土地被割让，以及一款款条约压在中国的身上，李振都会倍感压抑。一寸山河一寸血，祖国疆土绝对不容割让。

　　诺大一个国家，岂容蛮夷欺辱！

　　众人见李振如此坚决，面面相觑，脸上都露出无奈的表情。

　　“报！”

　　会议室中的气氛凝重的时候，一个士兵从外面走了进来，禀报道：“大帅，宫中来了一名太监，说是太后请您去宫中议事！”

　　“不去！就说我病了。”

　　李振想都不想，直接就开口拒绝。

　　士兵又道：“传信的人说是关于奕訢割让土地的事情，请大帅务必前往。”

　　龙熬开口道：“大帅，事情紧急，您还是去一趟吧。”

　　李振最终还是站起身，连衣服都没有换，直接就离开了提督府。等李振离开后，龙熬说道：“黄旅长，北方出现大变，大帅反应异常激烈，必须要阻止啊！若是去了北方，绝对是羊入虎口。现在我们要商量出一条切实可行的计策，阻止大帅前往北方。”

　　黄士海也道：“对，趁着这个空档，赶忙想办法。”

　　坐在会议室的所有人，都没有离开，全都在思考如何劝说李振。李振入宫后，在后宫见到了慈禧和慈安，便躬身行礼。

　　慈禧神情严肃，问道：“李大人知道北方奕訢的消息了吗？”

　　李振说道：“臣已经有所耳闻，奕訢割让土地，丧权辱国，臣决定率军前往北方，赶走俄国人。我不同意割土地，寸寸山河都是祖辈打下来的，不允许割让。”

　　语气斩钉截铁，不容置疑。

　　慈禧听后，表情僵硬了起来，说道：“李大人，北方是从奕訢的地盘。你率军去北方，很不利啊！哀家和姐姐找你来，便是怕你率军北上，以至于破坏了大局。”

　　“大局？”

　　李振冷声道：“什么是大局？国家的疆土不是大局吗？”

　　慈安一听李振质疑的语气，顿时不高兴了，沉声说道：“李振，你这是什么口吻，是对太后说话的吗？目前刚刚定都南京，局势不稳定，你也没有击败奕訢的力量，何谈保住北方割让出去的地方。我们是为你好，你好自为之。”

　　李振大袖一拂，道：“我自己的事情，我自己明白。”

　　慈禧道：“李大人，哀家明白你的爱国之心，但要审时度势啊！”

　　李振说道：“请太后放心，臣明白该怎么做。”

　　说罢，李振告辞离开了皇宫。这一举动，气得慈安和慈禧跳脚，李振真是太嚣张了，竟然不把两人的命令放在眼中。李振回到了府上，见会议室里面还坐满了人，喝道：“先前已经吩咐下去让你们调集士兵，怎么还不行动？快，立刻行动。再不动，老子要发火了啊。”

　　李振心情很不好，直接就下令。

　　龙熬说道：“大帅，我还是认为挥兵北上不合适，时机也不成熟。要北上，至少要等灭了奕訢，去收服北面的疆土才可行。”


第0631章　建立根据地（下）

　　李振阴沉着脸，说道：“你确定真要阻拦我？”

　　“确定！”龙熬大声说道：“事关大帅的基业，我不得不阻止。”

　　说到这里，龙熬竟是扑通一声跪下，严肃的说道：“您辛辛苦苦的打拼了这么多年，好不容易有了今天的规模，难道真的要扔掉吗？您带着士兵去北方，是生死未卜啊！奕訢那小子时刻想着剿灭大帅，您若是去了，岂不是让奕訢称心如意了吗？”

　　“够了，别说了！”

　　李振三两步走到龙熬面前，一脚踹出。

　　啪的一声，龙熬被李振踹翻在地上。李振目光冷厉，沉声说道：“不管你怎么说，我还是要带着士兵北上。纵然是舍了基业，我也不会让领土被割让。领土不完整，国家就不完整了。但是，我的基业不完整，以后还可以补回来。”

　　黄士海跪地道：“大帅，若是能抗击俄国军队，您可以不去吗？”

　　此时，黄士海和龙熬已经跪下。这已经打破了李振军中不下跪的规矩，只是李振还在气头上，也没有搭理。

　　李振瞪了眼黄士海，道：“若是能保住黑龙江以北的区域，我自然可以暂时不去。但是，俄国的老毛子竟然敢图谋我中华的疆土，迟早有一天，老子要带着军队杀过去，把他们的地盘抢过来，把他们的女人也抢过来。狗日的，不把它们弄狠了，就一直以为你好欺负。”

　　黄士海说道：“大帅，我们商讨出来办法，可以保住黑龙江北面的区域。”

　　“哦，还有办法了？”

　　李振闻言，心中便渐渐的冷静了下来。

　　他瞪了黄士海和龙熬一眼，没好气的说道：“都还跪在地上做什么，很舒服吗？站起来坐着。”说着话，李振回到了自己的位置，说道：“有什么主意尽管说出来，能暂时拖住俄国老毛子，我便暂时不出兵。若是不行，我还得挥军北上。”

　　郑藻如道：“大帅放心，一定保证黑龙江以北的区域不丢失。”

　　龙熬开口说道：“大帅，我们是这样决定的。大军不北上，而派遣部分士兵进入北方，在黑龙江以北的区域组织百姓和士兵进行抵挡，建立我们自己的地盘，然后抗衡俄国人。只要还有薪火传承，黑龙江以北的区域就一直在，一直属于我们。”

　　李振问道：“谁去？”

　　这一下，却是问住所有的人。原本所有人都以为派人去北方，可以暂时的让李振应下。但现在李振追问，他们也没能确定出谁去。关键时候，龙熬开口说道：“大帅，我愿意带着龙组十三卫北上，去北面的地方建立属于我们的地方，在北方迎接大帅的到来。”

　　“只有你们十三个人吗？”

　　李振又问道。

　　龙熬道：“我们十三个人，足够了。”

　　李振轻轻摇头，沉声说道：“我不是派你们去旅游的，是派你们去打仗的。十三个人可以杀几个小贪官，杀几个小贼，但想要抵挡俄国的老毛子军队，想建立一块属于我们自己的根据地，有相当大的困难。我认为这是不靠谱的，你们有什么其他想法。”

　　黄士海道：“大帅，我也去！”

　　旋即，杨班侯、鲁少川等人也纷纷开口，都表示愿意去北方。

　　李振又说道：“建立根据地的办法是可取的，可以在北方建立我们自己的势力范围。但是，去的人必须有心理准备，因为你们是我麾下的人，一旦暴露身份，会遭到奕訢派人追杀，同时也会遭到俄国军队的围剿，面临双重危机。去了之后，恐怕就是九死一生了。”

　　“我等愿意去！”

　　众人依旧回答，还是不改变主意。

　　总之，他们就不让李振去。

　　只要李振留在南京，一切都好说。只要李振安然无恙，基业就不会散架。但一旦李振遭遇不测，这个整体恐怕就要散架，所以他们都是整齐的开口。

　　李振看着说话的众人，说道：“你们没有确定，就由我安排吧。”

　　“大帅，您不去了吗？”鲁少川问道。

　　李振点点头，他得了龙熬的建议，脑中已经形成了新的思路。

　　顿了顿，李振说道：“北方建立根据地的人，以龙熬的龙组十三卫为主，随行的人还有鲁少川以及一百名精锐士兵，再加上五十名尖刀营的士兵。你们北上进入黑龙江以北的区域，都要改头换面，可以从土匪做起，避免身份暴露。”

　　“或者，你们也可以从事其他的身份，总之是要隐蔽身份。但是，也要能聚集起无数的百姓对付俄国人，不能让疆土割让出去。我记得乘船北上，可以坐船抵达海参崴，从而兵临北面的区域。到时候，我会派遣士兵开船从海上去海参崴，给你们补给。”

　　海参崴，在元朝的时候已经筑城，称为永明城。

　　清朝时期，被划为吉林将军的领地内。

　　到了十七世纪中期，沙俄帝国伺机东侵，寻求在远东地区开拓不冻港口，所以开始谋夺这一片区域。康熙年间，康熙励精图治，等国力大振之后，挥军北上和沙俄交战，打得俄国人狼狈逃窜，签订了《尼布楚条约》，明确海参崴属清朝。

　　只是，鸦片战争开始后，1856年清朝和沙俄签订了不平等的《瑷珲条约》，规定包括海参崴的乌苏里江以东地区为中俄共管。在1860年，俄国又强迫清朝签订了不平等的《中俄北京条约》，割让了乌苏里江以东包括库页岛在内的约四十万平方千米的领土，包括海参崴在内。

　　如今奕訢卖国，立刻遂了沙俄的意愿，把北方的地区割让了出去。

　　提及这一片区域，李振想到的不仅仅是海参崴这个天然港口，还有位于这一片区域中的海兰泡。这个曾经发生了‘海兰泡大屠杀惨案’的事情，让李振心中为之沉重。

　　我之疆土，我之国民！

　　不能受辱！

　　一旦疆土被割让，国民岂不是任由宰割么？

　　李振深吸口气，沉声说道：“奕訢卖国，北方百姓肯定生活在水深火热当中。我很想去北方，很想解决欺压中国百姓的俄国老毛子。只是我现在走不开，只能委托你们去。希望你们去了后，能让百姓不再受委屈，能让北方和俄国老毛子接壤的百姓挺直胸膛。我们不承认任何不平等条约，接下来看你们了。”

　　李振站起身，身体笔直，双手垂下放在大腿两侧，向龙熬和鲁少川九十度鞠躬。

　　鞠躬后，李振昂身而立。

　　此时，李振似乎有说不完的话，继续说道：“在未来的一年中，我会组建起一支更为庞大的海军，能在海上航行的。到时候，我一定会率领大军通过海上抵达海参崴，去支援你们，去击败俄国人。所以，请你们坚持这一年。”

　　龙熬大声道：“请大帅放心，凡我兄弟，我一定不让其受欺负。”他严肃的大营，感受到了李振那一颗拳拳之心，感受到了李振的精神。

　　凡我国民，勿使其受欺辱！


第0632章　广西叛乱

　　李振点点头，眼中满是感激之色。

　　不过，李振又想到了一个必须要面对的问题。仅仅是龙熬和鲁少川带着少数人北上，意味着他无法挥军北上。他已经告知百姓，绝对不承认奕訢签订的合约。若是没有丝毫的行动，岂不是雷声大雨点小么？

　　李振这么一想，心下顿时蓦然。

　　这件事，只能这么承受啊！

　　李振深吸口气，摆手说道：“龙熬、鲁少川，黑龙江以北的一切交给你们了，希望你们能够精诚合作。下去准备一下，尽快启程。”

　　“是！”

　　龙熬和鲁少川拱手行了一礼，便退了出去。

　　两日后，龙熬和鲁少川一行人全部是化妆分散，一路北行，朝着黑龙江以北的区域行去。他们接下来遇到的事情肯定是非常困难的，龙熬和鲁少川都已经是做好了准备，两人的心中甚至有了牺牲的打算。

　　慈安和慈禧得到李振仅仅是发出通告抗议，却没有出兵的情况，也松了口气。

　　其实，以双方目前的关系，两宫太后绝对不关心李振的生死。

　　但是，两宫太后关心大清的基业。

　　现阶段，朝廷需要李振支持。只有李振麾下的军队才能担当起这个重任，一旦李振北上抗击俄国人遭到不测，对小皇帝所在的朝廷来说，绝对不亚于灭顶之灾。所以两人不希望李振出事情，至少在两人没有控制兵权的时候，不希望李振出事情的。

　　……

　　提督府后院，李振和芷兰一起坐着。

　　芷兰挽着李振的手臂，柔声道：“夫君，目前只有我一个人在南京，其余的姐妹们都在广东，干脆把她们一起请过来吧。”

　　李振笑说道：“我们两人相处，不是很好么？”

　　芷兰掐了李振的手臂一下，娇嗔道：“妾身当然希望和夫君独处，可也得顾虑姐妹们的感受，不能一个人霸占了夫君。”不得不说，芷兰有了孩子后，争宠的心思淡了下来，没有了当初那般强盛的嫉妒心，更多的是考虑李振的事情。

　　这并不表示芷兰不争宠，只是芷兰站的角度不一样。

　　芷兰有了一儿一女，她在李振的心中已经是无可替代。其余的人无法取代她，所以芷兰愈加的大气，并且她的重心是稍稍倾向于女儿和儿子的。

　　李振看着芷兰诚挚的面孔，一刮芷兰的琼鼻，笑道：“广东是我们的老巢，爱丽丝、古丽娜他们不会来南京的。相反，你还要带着两个孩子去广州居住。”

　　“为什么呢？”

　　芷兰眨眨眼，一脸不解之色。

　　李振耐着心思解释道：“我刚才都说了，广东是我们的老巢，你们住在广东我才放心。南京虽好，但我以后在外征战的时间很多，而两宫太后都不是省心的主儿，肯定会寻找官员进入朝廷制衡我，不让我一家独大。到时候，你们留在南京我觉得不安，容易受到挟制。你们去了广东，谁都无法影响我，也无法威胁你们的安全，那才是最好的。”

　　“嗯，我懂了！”

　　芷兰心下有些后怕，担心李振和两宫太后的碰撞。

　　不过，这不是她这个女人考虑的事情。

　　“踏！踏！！！”

　　一阵急促的脚步声传来，却是叶澄衷大步走了进来。叶澄衷一脸急切之色，说道：“大帅，广西有大事发生，黄旅长、杨团长和史密斯团长已经在会议室，正等着您去。”

　　“好！”

　　李振应下，便起身离开。

　　李振来到会议室后，看着坐在会议室的人，问道：“广西发生了什么事情？”

　　黄士海表情严肃，沉声道：“大帅，广西提督控制了整个广西，公然造反，已经是打出称帝的旗号。除此之外，贵州也是蠢蠢欲动，也有跟随广西提督造反的趋势。这是广州刚传来的消息，请大帅挥军南下扫荡广西的叛乱。”

　　李振道：“广西提督叫什么名字？”

　　黄士海表情凝重的回答道：“广西提督名叫奚应龙，是武进士及第。根据传来的消息，此人武勇无比，非常厉害。”

　　李振道：“不管他如何厉害，都要剿灭！”

　　顿了顿，李振说道：“史密斯、杨班侯，调集你们两人的军团，准备随我南下。黄士海，你统帅鲁少川麾下的一个团，并且接手抵达江北大营后招募的近四千士兵，再把到达了南京招募的数千士兵也控制在手中，所有士兵归你统帅。我留下李秀成、郑藻如、黄强协助你，有他们几人，只要南京不遇大事，不会有问题。”

　　黄士海点头应下，感受到了肩膀上的重任。

　　这一次，并不像往常的坐镇后方。因为南京还有着一个小皇帝，还有着不省心的两宫太后，若是处理不好，对李振会产生影响。

　　李振继续说道：“士海，你是跟着我一起出来的，我给你交个底。两宫太后若是想要控制军权，绝对不允许。除此之外，他们见外臣，就不用阻止了。但是你要明白一点，军权是我们的基础，在这个基础上，南京的大小事情你自己看着办，不需要请示我。”

　　“是！”

　　黄士海得到信任，心下更是感激不尽。

　　李振又道：“我立刻进宫，把事情告知两宫太后，你们准备一下。”

　　说罢，李振离开了提督府。

　　李振来到宫中，在后宫见到了慈安和慈禧。李振行礼后，开门见山的说道：“启奏太后，臣刚得到消息，广西提督奚应龙起兵造反，已经准备自立称帝。并且，贵州也不安宁，隐隐有跟随奚应龙的趋势。臣将率军去平定广西叛乱，故此来告知两位太后。”

　　慈安沉声道：“你给哀家狠狠的打，这些个乱臣贼子，全部诛杀！”

　　慈禧接着说道：“李大人，你带着大军离开了南京，谁保护我们呢？”慈禧和慈安说话，但角度却不同，慈安偏向于国家大事，慈禧考虑的更多是自己的安全。

　　李振沉声道：“臣率领四千士兵离开南京，还留下了近万人在南京驻扎。所有士兵，由我麾下大将黄士海统帅，确保南京不遭到影响。”

　　慈禧点了点头，道：“好，李大人尽管去，争取早日回京。”

　　李振离开，慈禧的脸上立刻浮现出雀跃的表情。

　　她拉着慈安的手，欢喜的说道：“姐姐，咱们的机会来了。李振要离开南京，他不在南京的期间，我们可以召见南京周边的总督、巡抚等等大臣，培植我们的势力。并且，还可以安插官员进入朝廷，和李振分庭抗礼，我们的机会来了啊！”

　　慈安一听，心下也颇为高兴。

　　她对李振没有好感，慈禧一说，慈安就同意了。


第0633章　归家

　　同治二年（1857年），二月初。

　　李振率领两个团的士兵离开南京，朝广州赶去。随行的人有杨露禅、董海川，史密斯、杨班侯等一干军中将领，还有芷兰等家眷随行。李振离开南京，直接就把芷兰带走。若是让芷兰一直留在南京，李振的心中肯定是不安稳的。

　　唯把孩子都安置在广州，李振才能放心。

　　毕竟，广州是李振的老巢。

　　大军南下，抵达广州的时候已经是阳春三月。因为广州地处南边，并不同于中原地区，这里的气候早就暖了起来，已经是天气略微热。

　　李振率军抵达，消息传入广州后，立刻就传递开来。

　　李振入城，百姓争相欢迎。

　　消息传到了提督府后，府上的一众家眷也是欢天喜地。时隔这么长时间，李振才返回广州，牵动了无数人的心。

　　这时候的相遇，绝对是提督府的一件大喜事。

　　提督府，大门口。

　　此时，一队人正翘首以待。

　　为首的是一个姿色清丽面容隽秀的女子，这女子雍容典雅，右手牵着一个孩子。小孩虎头虎脑的，长得极为壮实，约莫只有一岁多的模样。这名女子的身后，还站着数名女子。这些女人当中，一个金发碧眼的高挑丰满女子，也牵着一个长得极为精致的小女孩。

　　这小女孩有着黑色的头发，扎着两个朝天辫，一双大眼睛是蓝色的，鼻梁高挺，肉嘟嘟的小嘴嘟囔着，极为可爱。这个女子身后，还站着好几个女子，几乎都是女人组成的。唯有一个男人，都是一个已经生出华发的老者。

　　为首的女子蹲下来，看着孩子，说道：“小平安，要喊舅舅，知道吗？”

　　“知道！”

　　小男孩眨了眨眼睛，道：“喊了舅舅，有糖吃！”

　　“我也有糖吃！”

　　小男孩说话后，后面站着的小女孩也开口说道。

　　“噗嗤！”

　　站在最前的女子顿时笑了，说道：“好，小平安有糖吃，小念也有糖吃。”这个女子，赫然是李振的姐姐李小彤，而站在李小彤旁边的孩子，则是李小彤和王小羊的孩子，名字王平安，寓意望平安，希望孩子能平平安安。

　　李小彤身后金发碧眼的女子，便是古丽娜。

　　当年李振离开广州，和古丽娜春风一度，成功的一枪命中，使得古丽娜怀孕。古丽娜是咸丰五年五月怀孕的，在咸丰六年三月生下了一个女孩。古丽娜思念李振，便给小女儿取了一个‘小念’的名字。如今，小念刚刚满了周岁，已经是一岁多。

　　虽说古丽娜生下了一个女儿，却视之为珍宝，非常疼爱。

　　整个府上，小念都是掌上明珠。

　　除了古丽娜外，周秀英、爱丽丝姐妹却没有动静。在周秀英后面，还站着柳太平和柳蝶两人，柳蝶也牵着孩子，而柳太平则一脸期待之色。

　　“哒！哒！！”

　　一阵马蹄声传来，一个人骑马奔来。

　　这个人，便是戚镇海，他赶到了提督府门口，恭敬地道：“见过大小姐！”

　　李小彤问道：“我弟弟到哪里了？”

　　戚镇海回答道：“大帅安顿好了军中的士兵，再有半刻钟，就会抵达提督府。”这话一说出来，提督府门前的女人们都激动了起来。尤其是古丽娜，更加的激动。时隔这么久，李振终于是回来了。时间一分一秒的流逝，对于李小彤、古丽娜而言，一分一秒都显得无比缓慢。

　　短暂的几分钟，像是渡过了一个世纪。

　　当两辆马车出现在众人的视线中，所有人的一颗心都吊了起来。马车在提督府的外面停下，门帘掀开，李振大步走了下来。

　　同时，芷兰也带着两个孩子走下来。

　　李小彤走下台阶，牵着小平安走到李振身旁，打趣道：“弟弟此去北京，成了天下人皆知的辅政大臣，官居一品，恐怕是忘了这边的亲人，乐不思蜀了吧。”

　　李振笑道：“姐，忘了谁，我都不敢忘了你啊！”

　　李小彤哈哈一笑，这时候，一声稚嫩的童声传来：“舅舅，给糖吃！”小平安抬头望着李振，黑溜溜的大眼睛一眨一眨的，婴儿肥的小手伸出，摊在李振的身前，一眼认真的表情。

　　李振顿时愣住，因为他没有准备糖果。幸好芷兰准备了，李振才接过糖果递给了小平安，说道：“来，舅舅给你糖吃！”

　　显然，他是看出了这是李小彤的孩子。

　　“舅舅，也给我一颗糖吧！”

　　忽然，一声清脆的声音传出，却是小念见小平安伸出手，也果断的伸出小手。她牵着古丽娜的手，眼巴巴的看着李振。这话一出口，李振看向古丽娜，眼中满是错愕之色。因为他分明看到是古丽娜牵着的孩子，这应该是他的孩子啊！

　　古丽娜立即解释道：“小念，该叫爹爹的，怎么喊舅舅呢？快，喊爹爹啊！”

　　小念摇摇头，认真的道：“表哥喊舅舅有糖吃，我也喊舅舅，也有糖吃。”这话一出口，在场的人都是笑了起来。只是，李振心中却酸酸的，这是他的女儿啊！李振蹲下来，摊开手中的糖，说道：“小念，叫声爹爹，爹爹手中有糖吃。”

　　“爹爹！”

　　小念喊了声，伸手抓住李振手中的糖，不怕生的腻在李振的怀中。

　　李振朗声大笑，抱起孩子道：“走，我们回府！”

　　这时候，李振的眼中已经湿润了。

　　这里，才是他的根啊！李振带着一众人回到大厅，芷兰就带着两个孩子去了后院，把空间交给了李振以及古丽娜、李小彤等人。虽然芷兰和李振也是聚少离多，但好歹还能时常的见面，古丽娜等人却是接近两年时间没见到李振。

　　李振抱着小念，问道：“姐姐，孩子叫什么名字，姐夫呢？”

　　李小彤道：“孩子叫王平安，你姐夫还没回来。”

　　顿了顿，李小彤又说道：“弟弟啊，你的女儿虽然只有一岁多点，可是一个精灵鬼！有她在，我的小平安都被欺负得死死的。”

　　李振哈哈一笑，又问道：“古丽娜，小念的大名叫什么名字呢？”

　　古丽娜说道：“只有一个小名，等你回来取大名。”

　　李振闻言，顿时陷入沉思中。

　　片刻后，李振说道：“姐姐，我看小念的名字不用按照辈分排，叫做李念吧。”

　　李小彤道：“你是家主，你说了算。”

　　李振一听，便果断的定下了小念的名字。他看着怀中吃着糖的孩子，心中空灵一片，没有其余的想法，只想能多陪一陪孩子。


第0634章　广州的大发展

　　李振和李小彤叙旧，说话的时间并不长，很快她就带着小平安离开大厅，回自己的院子去了，把剩下的时间留给了古丽娜以及府上的女人。这些人都是眼巴巴的等着李振回来，现在终于是等到了，自然巴不得和李振腻在一起。

　　李振带着古丽娜、周秀英等人来到后院，一家人团聚在一起。

　　一家人在一起，其乐融融。

　　这样的感觉，让李振觉得无比舒服。

　　周秀英道：“夫君，这次在家中呆多长时间呢？”

　　李振苦笑道：“最多半个月时间，这一次回广州有两件事情。一方面是把芷兰带回来，看看广州最新的变化；另一方面是从广州调遣士兵去攻打广西，平定广西提督奚应龙的叛乱。所以，留在广州的时间并不多。”

　　众女闻言，顿时沉默了下来。

　　她们肯定希望能和李振在一起的，可李振事情多，她们也可奈何。

　　古丽娜说道：“夫君，你这次前往广西，肯定要带上医生、护士随行，爱丽丝和古伊莉都是学了护士的，两人足以出师了。秀英妹妹是军中的将领，独立率领一团，也可以随行的。依我看，让她们一起吧，能照顾您的起居。”

　　芷兰有了孩子，古丽娜也有了孩子，唯独周秀英等人没有。古丽娜提出的办法，就是想让周秀英等人跟随李振一起，说不定什么时候春风一度就怀上孩子。

　　李振连忙摇头道：“不行，不行，军营怎么能带上女眷呢？我身为主帅，更该以身作则。不行，不行！爱丽丝和古伊莉都留下，秀英也带兵留下。”

　　周秀英坚定的道：“夫君，我一定要领兵出战，不留下。”

　　听着周秀英坚定的语气，李振一脸无奈的表情。

　　爱丽丝接着说道：“夫君，我和妹妹是伯驾先生的弟子，我们已经足以出师，这次也一定要去的。”古伊莉在旁边听了，连连点头。

　　两姐妹想着能跟在李振身边，早有预谋的。

　　芷兰劝道：“夫君，我认为可以的，让秀英、爱丽丝和古伊莉去吧。”

　　众人你一言我一语的劝说，李振也感到头疼了。因为周秀英是军中将领，可以跟随出征，而爱丽丝姐妹也找了一个合适的理由。最终，李振无可奈何的叹口气道：“好，我同意了，秀英率军出征，爱丽丝姐妹作为医护人员随行。”

　　古伊莉姐妹顿时笑了，无比兴奋。

　　院子中的气氛，又热络了起来，几个女人叽叽喳喳的说着近两年的事情。

　　只是，快乐的时光总是短暂的。

　　两天后，李振接到消息，两广总督叶名琛来访。

　　昔日，李振还只是广东提督兼任巡抚的时候，是两广总督叶名琛的下属。一转眼，叶名琛还是两广总督，尸位素餐，而李振已经是朝廷的辅政大臣，不能用担任的职位来衡量，是比两广总督叶名琛权利和官职都会更大的，所以叶名琛主动来访。

　　李振在书房接见，两人宾主落座。

　　李振问道：“叶总督来访，有什么事情吗？”

　　叶名琛叹了口气，开口道：“实不相瞒，老夫是有求而来。老夫身为两广总督，提辖广东和广西两省，广东在李大人的经营下，蒸蒸日上，广西却发生了叛乱，老夫罪责难逃啊！广西提督奚应龙作乱，而老夫却年老体弱，无法率兵平乱，还请李大人发兵剿灭此寮，以免此人祸害百姓，祸害天下。”

　　李振道：“叶总督放心，我挥军南下，就是为了剿灭奚应龙。”

　　叶名琛松了口气，连连感谢。

　　只是，叶名琛心里面还是酸溜溜的，因为他垂垂老矣，却还只是一个总督的身份。而李振还年轻，已经位居辅政大臣，称得上是一人之下万人之上。

　　有志不在年高啊！

　　叶名琛心中感慨了一句，明白李振已经是大势已成，难以挫其锋芒。

　　要兵有兵，要权有权，是当之无愧的大佬。

　　叶名琛又和李振说了些话，然后起身告辞。李振送走叶名琛，立刻召集留守广州的主要人员，召集的人有九州日报的魏源，大中华银行的范凯，再加上医院的伯驾，以及制造武器的专家戴元华等人，几乎把留守广州的重要人员都召集到了一起。

　　会议桌上，李振率先开口道：“说说这两年的情况吧，魏老开始！”

　　魏源当仁不让的说道：“这两年，九州日报已经开始了高速发展，日报的销售范围早已经扩展了出来，遍布广西、贵州、福建等地。我们掀起了报纸风潮后，各省的官员开始办报纸，模仿我们。可惜的是，他们只是一些鸡毛蒜皮的小事情，学了一点皮毛。我们却不同，我们有针对性的翻译外国的文章，再加上自己的观点，这才学为己用，他们做不来的。”

　　说到这里，魏源一脸骄傲之色。

　　魏源在广州的这段时间，伯驾曾经两次给魏源检查身体，又给魏源调理，以至于老先生现在红光满面的，根本看不出老态。

　　范凯又说道：“大人，银行也有了一个长足的进步。整个广东的金融命脉都控制在我们手中。因为奚应龙的控制，我们暂时没能涉足广西，最多是在福建省、贵州省等地建立分行，湖南、江西等地因为战乱多，还没有涉及。”

　　“做的很好！”

　　李振点点头，一脸喜色。

　　有了范凯的金融控制，整个广州才是一块铁板，这是一个以利益集组合捆绑的团体。再加上李振的威望，以及下面将士的忠心，绝对是固若金汤。

　　伯驾说道：“李大人，相比于其余的各个行业，医院的扩张是最快的。从当初只有广州一家医院，在两年的时间内，广州的各个县都遍布医院，有我们的医生坐镇。同时，广西、贵州、江西、湖南、福建等周边的省份，也有了我们的医院。”

　　伯驾也是感到自豪的，他学医的目的是为了救治更多的人。现在医院不断的扩张，救治了无数的百姓，他心中的欢喜可想而知。

　　戴元华接着说道：“大帅，兵工厂也已经发生了巨大变化。通过销售不使用的武器，已经是赚的盆满钵。在此基础上，我也按照大帅的要求制作出了最新式的手枪。”

　　“手枪出来了？”

　　李振心中大喜，顿时高兴了起来。

　　这，可是大杀器啊！


第0635章　镇南关守将

　　“除了手枪，还有什么武器？”李振立刻问道。

　　戴元华不急不缓的说道：“除此之外，还有半成品的机枪。我的精力大多数都在大人给我提点的机枪上，因为子弹是连续发射的，对机枪本身的要求非常高。以目前的技术，枪膛还无法承受，所以暂时达不到要求。请大人放心，我一定会尽快解决问题的。”

　　李振沉声道：“这是实情，稍后我们私下里讨论。机枪的枪膛制造，需要的不仅仅是铁，还要其他的元素，才能保证枪膛的稳定。”

　　戴元华一头雾水，只得点头称是。

　　魏源插嘴道：“弘毅啊，奕訢签订卖国条约，丧权卖国，这事情经过九州日报的报道之后，群情激奋，百姓都想要击败奕訢，夺回我大清的疆土。这件事，你怎么打算的？”

　　李振反问道：“魏老，广西的事情你知道吗？”

　　魏源说道：“广西提督奚应龙叛乱，意图自立，这事情谁都知道。”

　　李振淡淡的说道：“不剿灭奚应龙，能全力和奕訢一战吗？”

　　魏源闻言，立刻明白了李振的意图。他仔细的想了想，才点头说道：“你说的话有道理，老头子给你鼓劲儿呐喊，再把奚应龙弄成一个压榨贤良迫害百姓的人。一旦舆论的风向倒向你，奚应龙必定是兵败如山倒。”

　　“多谢魏老！”

　　李振没想到魏源这么通融，心下感激无比。

　　魏源做事果断，立刻道：“老夫立刻去筹备，告辞了！”他风风火火的离开，准备回九州日报撰写文章，同时对奚应龙进行全方位的打击。

　　范凯接着又说道：“银行没能进入广西，但银行里面的商人和广西的商人有联系。卑职也回去联系商人，请广西的商人对奚应龙进行遏制。”

　　李振赞叹道：“这是很有效好办法，若是成功了，拿下奚应龙就容易多了。”

　　范凯离开，伯驾也没有留下，只剩下李振和戴元华。

　　李振严肃的说道：“元华，机枪是一个重要的大杀器，也是提高战斗力的绝佳武器。你现在就重点做机枪的事情。手枪都做了出来，机枪也肯定为期不远。我立刻装备手枪，增强士兵们的战斗力。有了手枪，近距离的攻击将更有效，你立了一个大功啊！”

　　戴元华道：“大帅过奖，我只是做了分内之事。”

　　李振又把制造枪械需要注意的事情说了出来，也说了他了解的部分关于一些枪膛的知识，让戴元华组织人员去找稳定枪膛需要的矿石，再进行提炼锻造。李振把事情吩咐完毕后，让戴元华离开，又回到了提督府。

　　看着家人，看着活蹦乱跳的孩子，李振很想多呆一段时间。只是奚应龙叛乱，时间拖得越长，失态越难控制，李振必须要出兵。

　　二月初八，李振带着三个团的士兵离开了广州。

　　这三个团的士兵分别是史密斯、杨班侯、周秀英，戚镇海则率领麾下的一个团士兵镇守广州，防止广州遭到攻击。大军离开广州后，一路急赶，朝着广西的方向奔去。

　　离开广东地界，从梧州府进入了广西。

　　梧州府，治所在苍梧县，镇南关便在梧州府境内，甚至作为广西东面的屏障。早在汉朝时期，镇南关已经设立关卡，初名“雍鸡关”，后改名“界首关”、“大南关”。到明朝洪武元年（1368），朱元璋为了巩固南疆，把关卡改建为两层门楼，之后才改名为镇南关。

　　与此同时，在镇南关金鸡山陡壁上修筑看炮台数座俯控关口。

　　这样一座雄关，如今却摆在李振的眼前。大军靠近镇南关后，李振没有急着攻打镇南关，因为这座关卡着实不好打。

　　……

　　负责镇守镇南关的人名叫奚长祯，是奚应龙的堂兄，官居镇南关总兵，全权负责镇南关的防守。仅仅是这一个关卡，奚长祯使用了六千精兵。

　　城楼上，大厅！

　　奚长祯正在读书，他的眼睛很小，盯着书本的时候，小眼珠子不停的转动，难以给人神情专注的模样，仿佛它是在神游天外一般。

　　只是，他时不时的，又摇头晃脑的朗诵一番。

　　这般变化，让人难以适应。

　　奚长祯四十开外，有着三缕长髯，一双丹凤眼，又穿着绿袍，再加上脸上还有淡淡的潮红色，仿佛关公在世。奚长祯的左手平放在膝盖上，右手拿着一卷书正细细品读，十足的关公范儿。只是徒有其形，没有半分关公的气质。

　　此时，一个中年文士走进去。

　　“老陈，你看我像关公吗？”奚长祯一脸期待的问道。

　　中年文士名叫陈正时，是奚长祯的幕僚，他抱拳闪过道：“总兵大人和关二爷很像，绝对是很像的。”顿了顿，陈正时又道：“李振率领大军来了，请大人做好准备。”

　　“哦，李振终于来了。”

　　奚长祯没有半分惧色，放下手中的书，大声说道：“李振抵达镇南关，本将必定让他不能前进寸步。若是他敢攻打镇南关，我弄死他。”

　　陈正时说道：“大人，李振不是简单角色，不能轻视啊！”

　　奚长祯道：“本将自然明白，汝放心便是。”

　　陈正时又说道：“李振来了，大人应该再检查一遍各处的驻兵，吩咐士兵守好地方，以免出现漏洞。”

　　“本将知道！”

　　奚长祯板着脸，很不高兴的说道。

　　陈正时仿佛是没有看见，继续说道：“关公从来是听得谏言的，您处处以关公为榜样，现在却不停劝告，徒有其表啊！”

　　“你说什么？”奚长祯像是猫尾巴被踩到，非常不高兴。

　　陈正时梗着脖子，大声道：“卑职说大人徒有其表！”

　　“哼，你赢了！”

　　奚长祯见陈正时坚持，如同打了霜的茄子，一副笑嘻嘻的脸，笑吟吟的说道：“老陈啊，好歹咱们是多年的兄弟，你不能留一点面子吗？你的话这么大声，被外面站岗的士兵听到后，我的面子肯定丢到姥姥家去了。”

　　“大人，我们听到了。”

　　奚长祯的话刚说完，立刻传来了一声大喝。

　　陈正时知道奚长祯的脾气，开口道：“大人啊，事关紧急，您口口声声要斩了李振。可这李振不是一个简单角色，您仔细的检查一遍吧。”

　　奚长祯叹息道：“好，好，都听你的！我真是劳碌命啊，我的命怎么就这么苦呢？都是奚应龙那混蛋，否则我还是悠闲无比的。”

　　陈正时嘴角抽搐，这广西只有奚长祯能这么说了。

　　换做是其他人，肯定早被奚应龙杀了。


第0636章　模仿关公赴会

　　清军军营，大帐中。

　　李振看向杨班侯，问道：“镇南关的情况打探得怎么样了？”

　　杨班侯摇头道：“周围百姓对镇南关守将奚长祯的认知竟是几乎没有，镇南关的所有事情都出自奚长祯麾下幕僚陈正时手中。奚长祯居于幕后，无法判断这是一个怎么样的人。”

　　李振听后，顿时觉得事情有些棘手了。

　　连对手都不知道，怎么打仗呢？

　　兵法上说‘知己知彼方能百战百胜’，李振便是遵守这一规则的。他率军逼近镇南关，立刻停下来安营扎寨，然后派遣杨班侯带着士兵去打探消息，想要获取镇南关守将的信息，然后制定针对镇南关守将的消息。

　　没想到，杨班侯什么消息都没有带回来，让李振心中失望。

　　杨班侯说道：“大帅，我再去打探消息！”

　　说着话，他转身就准备离开。

　　“慢着！”

　　李振摆手制止了杨班侯，说道：“你带着士兵去询问情况，肯定是仔细询问的，如此都没有得到半点消息，证明镇南关守将不简单。这种关键时候，奚应龙敢让奚长祯驻守镇南关这个至关重要的关卡，肯定有他的理由，绝不可能出现奚长祯被架空的情况。”

　　“以我的推测，奚长祯此人肯定不简单。”

　　“之所以百姓不知道奚长祯的消息，是因为奚长祯故意低调，不让别人打探到他的消息。这个人很狡猾，一个狡猾的人必定有很多手段。这一次，事情不会这么顺利。”

　　李振表情凝重，显然是很慎重的。

　　杨班侯道：“大帅，我们可以采取强攻的办法。”

　　“强攻的代价呢？”

　　李振摇摇头，严肃的说道：“镇南关易守难攻，还有炮火进行威慑，若是我们强攻，麾下的士兵必定会遭到很大损失。现在遇到的还只是一座镇南关，接下来会有很多阻挠。我们要用最简单最省事的方式拿下镇南关，不能一味的靠拼。带兵打仗要靠脑子，不能一味的想着用最激烈的手段去解决问题，那是最后才使用的手段。”

　　杨班侯问道：“那该怎么办呢？”

　　李振道：“这件事我来安排，你派人去镇南关传信，约奚长祯在镇南关东面十里处见面。”说着话，李振就拿起笔，快速的写了一封信，密封在信封里面，然后交到杨班侯手中，说道：“内容我都在信上说了，直接传过去。”

　　“是！”

　　杨班侯想不出办法，只得遵从李振的命令，立刻去传信。

　　很快，一名士兵纵马奔出军营，朝镇南关奔去。

　　当士兵骑马抵达镇南关外的时候，他是一人一骑，所以城楼上并没有进行射击。骑马的士兵取出弓箭，把信封绑在了弓箭上，对准了城楼上，拉弓如满月。只听咻的一声，弓箭如同流星赶月般脱弦而出，急速的朝城楼上射去。

　　射箭的士兵眼见弓箭落入城楼上，立即转身离开。

　　守关士兵捡起带着书信的弓箭，交到了陈正时手中。陈正时立刻转交给奚长祯，当奚长祯看了书信的内容后，笑着把书信给了陈正时。奚长祯捋着胡须，笑吟吟的说道：“好一个李振，竟敢约本将赴会。好，本将便答应了他，明日上午在镇南关十里外赴会。”

　　陈正时道：“大人，有蹊跷啊！”

　　“什么蹊跷？”奚长祯问道。

　　陈正时严肃的说道：“您想啊，李振突兀的给您一封信，这不是很蹊跷吗？以卑职愚见，李振写这封信是想对付大人的。卑职想到了三个可能。其一，李振利用这封信把大人骗出镇南关，让大人前去赴会，然后在半道上伏击大人，这是想对大人不利啊！”

　　“第二种可能，李振把大人骗出城去，忌惮大人而不敢动手，却一直想要拖住大人，然后派兵袭击镇南关，想暗中拿下镇南关。”

　　“第三，李振是鱼和熊掌想要兼得，既想拿下大人，又想拿下镇南关。”李振继续说道：“我认为李振这封信是别有用心，而且用心歹毒。大人，卑职认为我们的任务是守住镇南关，而不是和李振见面，完全没有必要搭理李振。”

　　陈正时唾沫横飞的说话，奚长祯却摇头拒绝。

　　奚长祯说道：“老陈啊，你我相识多年，难道还不了解我吗？李振给了书信，我是一定要去的。在我看来，李振给了这一封信，就是下了战帖，我必须要迎击。”

　　说到这里，奚长祯露出沉湎之色，说道：“遥想当年，关公单刀赴会，英武霸气，简直是让人神往。明日，本将一人一骑一刀前往赴会，也必定是一段佳话。后世的人，肯定说某年某月某日，镇南关守将奚长祯单刀赴会，还没有一个随从，比当年关公更甚。”

　　他捋了捋颌下长髯，一脸得意之色。

　　陈正时道：“您去赴会我阻止不了，但我一定会带着士兵跟随。”

　　“你确定？”奚长祯问道。

　　陈正时点了点头，道：“我确定！”

　　“好，咱们一起去！”

　　奚长祯拍拍陈正时的肩膀，说道：“老陈啊，带兵打仗的确是不择手段，以打赢为目标。但李振好歹是一方提督，更是总摄满清朝政的辅政大臣，名满天下。他是天下楷模，顾惜名声，不会做半途杀我的事情。你跟着我去见一见李振，开开眼界。其实，我对李振挺好奇的，这小子年纪不大，却已经当上了辅政大臣，的确厉害。”

　　陈正时道：“大人，咱们还没有去和李振见面，能不涨李振的威风吗？”

　　奚应龙笑道：“好，灭灭他们的威风。”

　　两人插科打诨的，你一言我一语，根本没去考虑明天的事情。

　　……

　　次日上午，奚长祯、陈正时以及一百名士兵出了镇南关，朝镇南关外东面十里的位置行去。这一日，奚应龙穿着一件绿色的长袍，头戴绿帽，手持一柄大关刀，胯下竟是一匹赤红的汗血宝马。这完全是关二爷的打扮，奚长祯却学了过来。

　　只是，奚长祯的脑袋后面吊着一根长辫子，不伦不类的。

　　在奚长祯身后，陈正时等人神情严肃，显得很紧张。当奚长祯抵达的时候，李振已经率军抵达，早已等候多时。李振已经是命令士兵把会议桌搬过来，方在路上，而李振则坐在了会议桌的一端。

　　表面上，李振一个人坐着，身后才站着少数的士兵。

　　但是李振为了这一会晤，麾下士兵早早的就进行布置。并且，昨天夜里，已经有士兵在准备了，占据了重要有利的位置，防止有人要对李振不利。


第0637章　李振的试探

　　奚长祯眼见李振已经靠着会议桌坐下，勒住马缰，然后把手中的大关刀抛到陈正时手中，一撩衣袍，便翻身下马。

　　仅仅是刚才随意的一抛，却让李振眼睛一亮。

　　大关刀在奚长祯手中，仿佛是一片鸿毛，轻飘飘的没有重量，但到了陈正时手中，接着大关刀的时候，却是双手托着。饶是如此，陈正时还是费劲儿的托着，好一番功夫才把大关刀立在地上，不至于抓不稳大关刀。

　　显然，大关刀的分量不轻。

　　“是个高手！”

　　李振心中下了定论，又想到奚应龙也是武举出身，而眼前的奚长祯会武艺并不奇怪。只是，李振不知道奚长祯的武艺有多强。

　　陈正时扶着大关刀，说道：“李振如此大胆，恐怕有埋伏，大人小心。”

　　“有埋伏他也不会杀我！”奚长祯说道：“李振约我出来，本将单刀赴会，被传为美谈。若是李振设下埋伏伏击我，他的名声就毁了，这对李振而言，并不划算。况且，镇南关的防守已经安排好，我不怕他有埋伏。就算杀了我，李振也得不到半点好处。”

　　说完后，奚长祯一撩衣袍，大步朝前方走去。

　　李振看着奚长祯走来，嘴角微微抽搐。

　　这厮的穿着打扮，怎么和关二爷一个样呢？一身鹦哥绿的长袍，头戴绿帽子，一副长髯，面颊枣红。他走起路来也龙行虎步，架子十足。李振见状，心中便知道这人恐怕是关公的敬仰者，否则不会是这一幅模样。

　　不多时，奚长祯走到会议桌的另一端坐下。

　　奚长祯开口道：“我的这一身打扮是不是很潇洒，有没有关公的模样？”停顿了一瞬间，奚长祯就再一次开口说道：“这一幅打扮，可是我耗费了好长时间才打理出来的，不容易啊！”

　　“噗嗤！”

　　李振顿时笑了，被奚长祯的话逗笑了。

　　这个人，真是有趣啊！

　　李振点点头道：“很好看，很好看！”

　　奚长祯一脸满足之色，露出欢喜的表情，看李振的目光仿佛是遇到知己。他双手放在会议桌上，脸上的笑容收敛，一本正紧的说道：“衣服的事情暂且不提，你若是真的有什么想法，咱们可以私下里写信交流。言归正传，大老远的把本将喊来，有什么事情？”

　　说完后，他又嘿嘿笑了笑。

　　他这一笑，脸上严肃的表情顿时消失，完全没有了威严。

　　李振开口道：“请你来，自然是想和你谈一谈的。”

　　“谈什么？”奚长祯又道。

　　李振开门见山的说道：“想让你归顺于我，主动献出镇南关！”

　　奚长祯道：“我献关，你敢接受吗？”

　　李振笑道：“你敢献，我就敢接下来。若是这点魄力都没有，怎么在江湖上混啊！”

　　奚长祯哼了一声，表情又冷肃下来，沉声道：“你倒是想得美，献关是不可能的，归顺也是不可能的。我是奚应龙的老大哥，怎么可能归顺你呢？你真是异想天开。”

　　李振说道：“一切皆有可能！”

　　奚长祯笑道：“绝不可能！”

　　李振轻轻摇头，说道：“奚应龙举兵造反，举国反对，万民抵抗，奚应龙已经不得人心。你跟着奚应龙造反，不忠于皇上；你奚家是名门大族，祖宗世代忠于皇上，如今你帮衬着奚应龙叛乱，不孝于祖宗；奚应龙造反，百姓处在水深火热中，而你却助纣为虐，毫无仁义。奚应龙不忠不孝不仁，难道，你也要做一个不忠不孝不仁之徒吗？”

　　“好一个牙尖嘴利之人！”

　　奚长祯脸色微变，立刻反击道：“看来世人所传不差，都说你李振牙尖嘴利，看来真是名不虚传啊！我受教了。”

　　他的表情很快就淡然了，并没把李振的话放在心上。

　　都造反了，还考虑这些做什么？

　　“过奖！过奖！”李振一下提高了声音，说道：“我听人说奚长祯是一个脸皮厚实的人，现在看来，不仅厚实，而且坚固如城墙啊！一个不忠不孝不仁之人，还能安之若素的坐着，这份功力，我是自愧弗如。”

　　奚长祯眉头皱起，波澜不惊的心也微微躁动。

　　李振老是揪着一件事情，让人很不爽。

　　不过，奚长祯是聪慧之人，明白李振这是在刺激他，想让他乱了方寸。

　　奚长祯的心情又平复了下来，说道：“你的小伎俩对我没有用，我不可能中计的。说吧，有什么事情？若是没事，本将要回镇南关了。唉，见到你我真的是很失望。世人都说李振骁勇无双，厉害无比，我也以为李振是一个强势霸气的人，现在看来却是徒有虚名，长得像小白脸，还牙尖嘴利，一点心胸都没有，令人失望啊！”

　　李振付之一笑，道：“奚长祯啊，若是我喜欢用小伎俩，你来这里，我就可以杀了你。至于我是否像小白脸，可不是你能判定的。反倒是你，一直戴着一顶绿帽子，难道是……”

　　话说到这里，李振的话便嘎然而止。

　　奚长祯自然明白李振华丽的意思，说他戴绿帽子，是意味着家里的女人偷汉子。奚长祯噌的站起身，一巴掌拍在会议桌上，铁青着脸，大吼道：“李振小儿，欺人太甚，本将在镇南关恭候，等着你来送死。”

　　“慢走不送！”

　　李振喊了声，目送奚长祯离开。

　　杨班侯走了过来，问道：“大帅，这人如何？”

　　李振神色凝重，严肃的说道：“我一直观察他，发现这厮真是不好对付。刚才他拍桌子离去的时候，脸上浮现出愠怒之色，神色却非常平静，不是真的被我激怒了。他这么做，无非是想给我制造一种假象，显得他不是沉得住气的人。看来，对付奚长祯不容易啊！”

　　说完后，李振也站起身，回营帐去了。

　　奚长祯返回，陈正时问道：“将军，情况如何了？”

　　奚长祯没好气的道：“这个李振，又拿老子的绿帽子说事，太可恶了。”

　　陈正时道：“您不是不在乎的嘛！”

　　奚长祯嘿嘿笑了笑，说道：“我的确是不在乎，不过为了欺骗李振，我假装发怒，然后甩手离开。李振一定以为我是一个容易受到激将的人，然后开始布置对付我的手段。走，咱们回镇南关，等着李振的新招。”

　　陈正时看了眼李振的方向，便跟随奚长祯一起返回。


第0638章　女兵出击

　　李振和奚长祯分开之后，李振回到军营，周秀英、史密斯等人赶到大帐。

　　史密斯坐下，问道：“大帅，情况如何？”

　　李振轻轻摇头，说道：“我试探了一番，其间不停的刺激了奚长祯，甚至利用奚长祯带着绿帽子的事情进行刺激，只是效果不大。奚长祯虽然拂袖离开，但我能看出他没有真正的生气。此人极为狡猾，不是简单人物，要拿下镇南关恐怕要耗费一番功夫。”

　　周秀英道：“大帅，我麾下的女兵上战场，必定一举攻克镇南关。”

　　“能行么？”

　　李振一副质疑的表情，不怎么相信。

　　“用我必胜！”

　　周秀英昂着头，说了一句李振在训练时曾经说过的话。

　　杨班侯说道：“大帅，要拿下镇南关有一定的难度，但我认为可以试一试。至少，女兵出战还是有一定优势的。”

　　史密斯附和道：“我赞同杨团长的意见，可以一试！”

　　李振见麾下两个团的团长都建议，又看着一脸希冀得到周秀英，最终点了点头，沉声道：“姑且一试！”

　　周秀英大声道：“多谢大帅！”

　　当即，周秀英离开大帐，去调遣麾下女兵去了。

　　时间不长，周秀英带着调麾下的两千女兵杀出营地。李振仍有担心，等周秀英的士兵走远后，带着士兵跟在后面，作为周秀英的后援。

　　……

　　镇南关，城楼上。

　　奚长祯双手撑着城墙，遥望李振军营的方向，一脸沉思之色。

　　这一表情，让周围的士兵都凝神以待。

　　良久后，奚长祯朗声说道：“李振太让我失望了，太让我失望了！我一直认为李振是一个出众的人，可以作为我的对手，但没想到李振言语浅薄，思想低俗。这样的人担任朝廷的辅政大臣，绝不是好事，必须要推翻。”

　　此时的奚长祯，脸上没有半分嬉笑之色，一脸严肃的表情。

　　他越是如此，麾下士兵越认真。

　　奚长祯继续说道：“李振的军队来了，他想大破镇南关，这是不可能的。但是，我想要击败李振，却是可以的。打败李振，直奔广州，然后北上南京，大业可期矣！我们的兄弟不比李振的士兵弱，吃的苦也比不他们少，为什么不能享受更多的好处呢？”

　　他一下提高了声音，慨然说道：“钱财，李振有很多，甚至数之不尽，但我们很少；女人，李振也很多，但我的兄弟们哪些人是有女人的呢？为了更多的钱财，为了更多的女人，咱们拼一把，给我拿下李振，你们有这个胆量吗？”

　　奚长祯意气风发，透着一种令人心折的气质。

　　守关的士兵一脸钦佩的表情，陈正时率先道：“干翻李振！”

　　“干翻李振！”

　　“干翻李振！”

　　……

　　此起彼伏的吼声传出，一个个士兵满面红光，被奚长祯勾画出来的场景吸引住了。男人追求的无非是财、色、势，对这些小兵而言，他们想要取得更多的钱财、女人和权势，唯有拼杀。若是没有战争，他们的大多数人永远都是小兵，一年如此，十年也是如此。

　　然而，战争的出现，便是时势造英雄，有无数的人会脱颖而出。

　　城楼上的喊声停息下来后，奚长祯又开口道：“本将料定李振会派兵来攻打镇南关，都给我打起精神，小心应对。”

　　“是！”

　　所有士兵，齐声回应。

　　奚长祯转身准备离开，他刚转身，守城的士兵喊道：“有情况！”

　　奚长祯闪电般转过身来，一双眸子闪烁着精光，直视城外。

　　入眼处，密密麻麻的足有数千士兵。奚长祯看见后，顿时张大了嘴，眼中露出贪婪之色。不是因为来的士兵多，而是因为来的士兵全是女兵。为首的女将穿着劲装，身背大刀，手提一条枪，透着无限的风姿，端的是英姿飒爽。

　　女将如此，女兵也是精神抖擞，透着一股别样的风采。

　　“漂亮啊！真是够劲儿！”奚长祯脸上那关二爷的气度消失得干干净净，一脸花痴的模样说道：“男儿大丈夫，必须要娶这样的女人啊！”

　　陈正时提醒道：“大人，女兵是李振的士兵。女将，也是李振的女人。”

　　“蠢！”

　　奚长祯口吐一个字，道：“李振的女人又怎么样，抢过来就是！”

　　这番话说出口，陈正时顿时不说话。他很清楚眼前这位总兵大人的德行，这位总兵大人可以装模作样的扮圣人，骨子里却很淫荡很无耻。奚长祯转身面对着城楼上的士兵，大吼道：“兄弟们，来了这么多的女兵，谁想要抢回去暖床生儿子的啊？”

　　“大人，我要抢一个。我娘一直催我，让我娶个媳妇儿，现在是机会啊！”

　　“我的婆娘一直没生儿子，我抢一个回去生儿子。”

　　……

　　士兵七嘴八舌的，非常乱。

　　奚长祯却并不管，双手微微抬起来，然后往下压，城楼上立刻安静了下来。奚长祯竖起右手食指，大声道：“你们答应本将一个条件，我就打开关门让你们出去抢，怎么样啊？”

　　“您说吧，别说是一个条件，十个条件我也答应。”

　　“大人快说！”

　　……

　　一个个士兵，已经被奚长祯吊起了胃口。

　　奚长祯大声道：“无他，只有一个条件，令行禁止！”这一说，所有的士兵立刻答应。奚长祯开口说道：“开城门，准备出击！”

　　“慢着！”

　　陈正时说道：“总兵大人，下去交战，不适合啊！”

　　奚长祯大袖一拂，道：“开门，交战！”

　　这一命令下达，驻扎在关中的士兵快速准备。

　　陈正时气得连连跺脚，奚长祯解释道：“老陈啊，做事情不能一味的守成。该出战的时候，必须要出战。士兵出来混，就必须是有生有死的。只有在血火中拼斗，才能强大起来。一味的防守，一味的让士兵留下，他们只可能是窝里面的小鸡，无法成为翱翔的雄鹰。”

　　陈正时听后，不再说话。

　　奚长祯继续道：“这一次来的全是女兵，李振却没有出现。我认为，这可能是李振安排的诱敌之计，故意让麾下的女兵引诱我们追击，再横空杀出来，反攻镇南关。”

　　陈正时道：“你都猜出了对方的目的，为什么还要同意？”

　　奚长祯一副成竹在胸的表情，说道：“我自有打算！”陈正时白眼一翻，恨不得掐死奚长祯，这厮简直是无耻，吊起了他的胃口，却又不说话了。


第0639章　奚长祯的魄力

　　关卡下，奚长祯派遣一队士兵杀出。

　　这一队士兵，气势汹汹。

　　他们看着前方的女兵，有的人嘴中都已经流出了哈喇子。周秀英带兵冲锋的时候，身后一队女兵突然加速，眨眼工夫已经跑到周秀英前面。她们开枪射击，击杀了一片敌军。双方距离拉近，枪的优势没有了，便是短兵相接。

　　“杀，抓住所有的女人！”

　　奚长祯的军队中，响起士兵的大吼声。他们得了奚长祯的允诺，激动不已，都准备着抢几个回去暖床。再加上周秀英麾下的女兵水灵水灵的，还是英姿飒爽，吸引了男人们的目光。他们手持钢刀，嗷嗷大叫着，眼中闪烁着贪婪的欲望，激动无比。

　　周秀英神情严肃，大喝道：“给我杀，攻破镇南关！”

　　“噗！噗！！”

　　周秀英手提钢刀，连连挥刀，像是死神在敌兵中穿梭，刀刃带出一连串的血珠，杀了一个又一个人。周秀英的钢刀重量都是几十斤，本身是一个杀人利器，一刀下去，顿时就把敌兵劈成两半，鲜血、肠子、器官都洒落了一地。

　　她的身上染上了鲜血，令人作呕的鲜血没有让周秀英畏惧，反而激起了这位女将军的杀心。自从跟了李振后，周秀英大多数的时间都留守广州，没有率军出击。现在有了机会，如同是猛虎出闸，一身的血液都开始为之沸腾。

　　周秀英不停的杀戮，周身一丈之内，已经是倒下了无数的尸体，再也没有人敢迎击，甚至奚长祯麾下的士兵眼中都有着畏惧的神情，被周秀英杀怕了。

　　“杀，杀，杀入镇南关！”

　　周秀英大吼，仰天长啸。

　　这一刻，她心中积聚了数年的闷气，全都在这一日发泄出来。

　　“杀！杀！！！！”

　　周秀英麾下的女兵，同样是不断的大吼。

　　所有女兵，都把这数年训练的结果，通过眼前的战斗展示了出来。战场上的杀戮，几乎是一边倒的情况。从镇南关杀出来的男兵一开始大吼大叫着，现在却蔫了。眼前的女兵不是女人，而是女人中的男人啊！

　　那杀气！那力量！那狠劲儿！都让奚长祯麾下的士兵为之畏惧。

　　陈正时急切的说道：“快，快，鸣金收兵！”

　　“收个屁啊！”

　　奚长祯大袖一拂，神情淡然的说道：“遇到这样强劲有力的对手，才能训练士兵。这些士兵跟着我，一直是顺风顺水的，目中无人，以为自己天下无敌。现在让他们拼杀，活下来的士兵只要稍加训练，就能有一个大飞跃，成为军中的支柱。”

　　陈正时说道：“既然不收兵，好歹也该让镇南军出击啊！”

　　“放屁！”

　　奚长祯瞪了陈正时一眼，继续说道：“镇南军是我镇南关的主要力量，不到关键时刻，不能轻易动用。这一战，我让他们出去试炼，被杀了活该。我要的，是能够在战场上活下来的人；我需要的，是能征善战的士兵。”

　　此时的奚长祯，一脸肃杀的表情。并且，从他和陈正时的交谈中，派出去的士兵只是镇南关的炮灰，麾下还有一支大军。

　　陈正时道：“快，女兵逼近关卡了！”

　　奚长祯还是不急，说道：“急什么，这不是还没有攻入镇南关吗？”说着话，奚长祯才传下命令，但仍然没有命令驻守在关卡内的镇南军出击。当麾下士兵退到关卡，而周秀英率军逼近关卡的时候，奚长祯才下令道：“弓箭手，射！”

　　一声令下，城楼上一杆令旗挥舞，镇南关的关卡两侧山坡上，竟是冒出了无数的弓箭手。这些弓箭手，全都是手持弓箭瞄准关卡下面的士兵。

　　“咻！咻！！！”

　　密集的弓箭射下，瞬间落在周秀英麾下士兵的队伍中。

　　这一波攻击，给周秀英的士兵造成了伤害。

　　“有埋伏，撤！！”

　　周秀英果断的下令后撤，所有女兵不管是受伤的，亦或者是没有受伤的，都是快速后撤。没有受伤的搀扶着受伤的士兵，没有留下一个人，整齐的后撤。

　　“追！快追！”

　　刚才还溃败的士兵眼见周秀英的士兵后撤，立刻追赶。

　　一个大男人被逼得不断后撤，自尊心受辱。

　　现在，终于是有了机会！一队人马追击，而周秀英回头看见后，脸上竟是露出耐人寻味的笑容。她刚才带着士兵迫近镇南关，试探出了奚长祯埋伏在关卡两侧的手段，现在战略性的后撤，一定会把对方吸引出来，再杀一个回马枪的。

　　奚长祯见状，喝道：“鸣金，收兵！”

　　“铛！铛！铛！！！”

　　铜锣声响起，瞬间在镇南关上传出。城楼下追击的士兵听见后，大部分停下，然后开始后撤。但还有一部分士兵大吼大叫，没有顾及城楼上传来的铜锣声，只管往前冲。奚长祯见状，表情阴沉了下来，眼中闪烁着冷厉之色。

　　周秀英带兵后撤，眼见对方撤回去，心中叹口气。

　　这个奚长祯，不好对付啊！

　　周秀英下令让大军暂时停下来，又眼看着奚长祯麾下的大军退回镇南关。砰的一声，镇南关的大门关上。只是，还有数十个士兵没有及时退回来。这数十个士兵站在城外，抬头看向城楼上，大喊道：“总兵大人，开门，开门啊！”

　　奚长祯手一挥，喝道：“射箭，全部射杀！”

　　他一下令，镇南关两侧埋伏的弓箭手拉开弓箭射击。

　　“咻！咻！咻！！！”

　　一连串的弓箭射下去，关卡下面的几十个士兵眨眼工夫就被杀死。这一幕，让周秀英惊呆了，她很快就想明白了奚长祯的目的，这分明是利用她麾下的士兵来练兵啊！周秀英默然带兵后退，奚长祯已经是下了城楼。

　　他把刚才的结果说出来后，军中士兵开始乱哄哄的。

　　奚长祯沉声说道：“你们还记得本将先前让你们出击的条件吗？只有做到令行禁止才行。但是本将下令，你们做到了吗？我是一个很有原则的人，在我的原则之内，可以随便说话，甚至拿我开玩笑都没有问题。但是超出我的原则范围，那我祭出的就是杀人刀。”

　　刚才还愤愤不平的士兵听后，全都安静了下来，再不说话。

　　奚长祯的话，的确是有道理的。他们没有遵守规则在先，被杀了也是活该。奚长祯又训了麾下的士兵一番，才让麾下的士兵退回去休息，然后背负着双手，慢悠悠的朝城楼上行去，脸上表情痛苦，但也有着欣慰。

　　他铁血手段杀了自己麾下的士兵，表面狠辣，但心中是不好受的。

　　但麾下的士兵能被训练出来，奚长祯又感到欣慰。


第0640章　安慰周秀英

　　周秀英率领着麾下的女兵后撤，心中郁郁寡欢，很是失落。

　　和镇南关士兵交战，她们占据了绝对的优势。

　　这情况，周秀英心中是极为自豪的。她原以为自己麾下的士兵势如猛虎，而她也是杀得痛快淋漓，但是看到城楼上奚长祯射杀不听话的士兵那一刹那，周秀英心中所有的骄傲消失，取而代之的是感觉自己得来的骄傲不值钱。

　　因为对方没有打算和她真正的较量，只想借助她麾下的士兵磨砺军队的士兵，这让周秀英很受伤。周秀英回到军营的时候，李振已经是早早的撤回。

　　李振把周秀英喊到大帐中，他眼见周秀英无精打采的，开口说道：“秀英，今日战况如何？”李振暗中带着士兵跟了上去，知道战况的，为了避免刺激周秀英又询问了一遍。

　　周秀英把战况说出来，低着头，很失落。

　　李振知道了周秀英郁闷的原因，开解道：“秀英啊，算算你跟随我的时间，至少是三年以上了。当初你跟随我，便组建了女兵，换句话说，你麾下的女兵，也已经有三四年时间。从最开始的数百人，发展到现在是数千人，人数还在不断地增加，这是你的成就。”

　　“你付出了这么多，现在却失落，为什么呢？”

　　“难道人家没有正视你，就让你受伤了？你用了三四年时间训练的士兵，不是给人看的，是给自己的，属于你自己的。人家轻视你，你心中就不高兴了，就不想打仗了？若是如此，你训练士兵还有什么用处呢？训练士兵的目的只有一个，那就是全力以赴的击败对方。”

　　“不管对方是什么人，都要全力以赴；不管对方是什么心态，而你却需要始终如一的全力以赴。除了这一点之外，没有什么好担忧的。练兵，不是给人看的，衡量的标准是在战场上杀敌的结果。虽然你被奚长祯当做了磨砺士兵的磨刀石，却杀死无数敌人，这就是胜利。”

　　顿了顿，李振继续说道：“换做是我，只要奚长祯愿意拿士兵的性命开玩笑，我就会不断地杀死，杀得越多越好。现在能杀死他麾下的普通士兵，同样能杀死他的精锐士兵。把普通士兵杀了，下一次出来精锐士兵，一样是可以杀死他们。”

　　周秀英闻言，眼睛渐渐恢复了神采，重重的点点头。

　　“大帅，我明白了！”

　　说完后，周秀英转身离开了营帐。

　　等周秀英离开后，李振又喊来了杨班侯、史密斯、杨露禅和董海川以及叶澄衷。李振看着军中的众人，表情严肃，简单把周秀英今日遇到的情况说清楚，才开口说道：“奚长祯的风格，大家应该是有了大概的了解。现在，说说自己的想法，说说有什么主意攻下镇南关。”

　　史密斯说道：“若是有龙熬、黄强麾下那样的精锐士兵，应该能潜入镇南关。我的建议是从军中挑选士兵，选出一支二三十人的队伍，夜袭镇南关。只要混入其中，就有了机会！”

　　杨班侯道：“我认为不可行！”

　　“为何？”史密斯问道。

　　杨班侯严肃的道：“镇南关不是诺大的城池，一座城池之上不可能每一个城楼角落都派士兵驻守，所以可以挑选死角地方潜入。镇南关不同，这是一座并不宽敞的关卡。城楼上必定都有士兵镇守，尤其是只有巴掌大的地方，不可能潜入的。所以，我认为不可行。”

　　史密斯听后，点点头，又陷入沉思中。

　　杨露禅道：“这关卡的确是一个难题，若是能飞进去，就好办了。”

　　“有了！”

　　杨露禅的话刚落下，叶澄衷却是大声道。

　　李振问道：“小叶，有什么想法？”

　　叶澄衷开口说道：“大帅还记得当初攻破广州城的办法吗？上一次我们是利用热气球进入城里面的，这一次为什么不利用热气载着士兵进入其中呢？”

　　“好办法！”

　　杨露禅是听说了这件事情的，立刻抚掌称赞。

　　史密斯等人也喜笑颜开，脸上露出欢喜的表情。

　　唯独，李振神色凝重。

　　李振沉吟片刻后，严肃的说道：“点子是很好的，但还得考虑实际的操作情况。当初顺着风向飞入广州城里面，是因为城里面地势平坦，即使降落在房屋上，影响也不大。但镇南关荒山野岭的，周围还有着一座座高山。若是利用热气球飞进去，我们的士兵肯定会全部分散，无法集合。这种情况下，还容易被各个击破。”

　　叶澄衷道：“如此说来，的确很难办啊！”

　　史密斯插嘴道：“大帅，我认为利用热气球的办法是可行的。不过，不是大部队的士兵进入，而是一小股士兵乘坐热气球进入。一个热气球承载十名士兵，我们暂时派遣十队士兵进入。这样一来，可以吸引里面奚长祯的注意力，迫使奚长祯派兵抵挡。虽说进入的一百人有危险，但还是值得冒险一试的。”

　　李振沉吟片刻，道：“这个建议可以采纳，史密斯你负责挑选士兵，火速准备热气球。若是材料不齐，调遣附近县城的力量进行筹备，务必在三天之内完成。”

　　“是！”

　　史密斯点头应下，立刻把事情定下来。

　　李振又看向叶澄衷，吩咐道：“小叶，你派遣士兵再去查探镇南关周围的情况，尽量把所有地方描绘成图，我要仔细研究一下。咱们不能被挡在镇南关，要速度解决。”

　　“是！”

　　叶澄衷离开后，李振又让其余人离开。

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　这三日，李振的大军没有任何动作。这般变化，让镇南关的总兵奚长祯好生奇怪。按照他的预测，李振肯定还会派兵杀来，但眼下李振却已经是三天没有动作，让奚长祯心中打鼓，开始揣测李振的军营里面到底发生了什么事情，或者李振又在酝酿什么阴谋诡计。

　　城楼上，奚长祯看向身旁士兵，问道：“打探的情况如何？”

　　士兵回答道：“总兵大人，李振的军营一如既往的没有变化，该操练的操练，该巡逻的巡逻，一点变化都没有。”

　　奚长祯听完后，心中更加疑惑。

　　难不成，李振真的要让大军停下来不走了吗？


第0641章　降落镇南关

　　奚长祯没能得到李振的消息，心中满是疑惑。他越是想不到原因，就越加的怀疑，开始加大探查李振军营的力度。每隔一个小时，便有一名派出去的斥侯回来禀报消息。连续不断的消息传回来，但无一例外的都是没有用的消息。

　　入夜后，李振军营中。

　　李振看向史密斯，问道：“处理完奚长祯派出的斥侯了吗？”

　　“嗯，已经完成了。”

　　史密斯点点头，表情严肃。

　　今晚的风向是朝着镇南关吹去的，会有一百名士兵乘坐热气球进入镇南关。这一次小规模的登陆，是要让一部分士兵插入镇南关的心脏，让奚长祯难以安稳。很快，十个硕大无比的热气球搬了出来，每一个热气球都要配置十个士兵。

　　“点火！”

　　李振一声令下，立刻点火。

　　火势越烧越旺后，缓缓升起。士兵们利用绳索系住，避免热气球飞走，然后一个个士兵进入热气球里面。李振站在下面，举手行礼，注视着热气球中的士兵。清风吹拂，热气球带着士兵，朝镇南关的方向迈进。

　　……

　　已经是深夜，但奚长祯还是没有睡觉，因为已经有四个小时没有传回消息。按照奚长祯的规定，白天传回的消息是一个小时必须有一名士兵回来禀报，连续不间断，保持消息畅通。到了晚上，则是每隔两个小时会有一名士兵回来禀报。

　　眼下，已经四个小时了，却一个士兵都没有回来，让奚长祯心中毛躁躁的。

　　奚长祯披着一件锦袍，来到城楼上。

　　他吩咐士兵喊过来一名把总，吩咐道：“你带上十名斥侯，前往清军军营打探情况。一定要小心，我怀疑李振也派出了斥侯进行拦截，才让我们的斥侯无法回来禀报消息。”

　　把总郑重的点头，转身离开。

　　奚长祯靠在城墙上，遥望着李振军营的方向。突然，他一下瞪大了眼睛，而后伸手用力的揉了揉，脸上露出诧异的表情。

　　奚长祯靠在城楼上，看着刚下楼的把总，大吼道：“多带点士兵，打探清楚前方的天空上出现的火光是什么，查清楚原因。”

　　把总点头应下，立刻调遣士兵。

　　此时，奚长祯已经清晰的看到天空中有十个光点，并且这些光点是移动的，朝着镇南关的方向移动。随着距离的拉近，火光越来越强，奚长祯也渐渐的看清楚了光点的情况。

　　这分明是一个大球啊！

　　球里面，竟然还有着士兵。

　　什么情况？

　　奚长祯一头雾水，没见过热气球。他看到热气球上的士兵，心中大骇，呼叫士兵加强戒备。镇南关的士兵全部警戒，遥望着天空之上的热球。此时此刻，天空中十个热气球中，所有士兵都拿着手榴弹，准备进行一轮轰炸，扰乱镇南关，争取顺利的进入镇南关。

　　“给我扔！”

　　带队的连长下令，率先点燃了手中的一捆手榴弹，朝着镇南关扔了下去。

　　夜色下，引线呲呲燃烧，闪烁着耀眼的光芒。

　　眨眼工夫，手榴弹落在了城楼上。

　　“轰！！！”

　　一声惊天巨响，璀璨的亮光在城楼上爆发了出来。

　　虽说手榴弹的威力无法炸毁城楼，但至少手榴弹爆炸地点附近的士兵，都被炸死或者是炸晕。尤其是手榴弹像雨水般接连不断的落下，那此起彼伏的爆炸声，炸得城楼上守城的士兵心惊胆战，全都是躲藏起来。

　　奚长祯也躲起来，他看着成了火海的城楼，又看着天空中的热气球已经飘进了关卡里面，心中冷飕飕的。

　　什么时候，李振还有这样的军队了？

　　热气球飘入关内，镇南关便再也没有遭到轰炸。

　　并不是热气球中的士兵不想轰炸镇南关，而是因为热气球在空中飘动，逗留在镇南关上空的时间很短，给士兵扔下手榴弹的时间不多。当热气球进入关卡内之后，领头的连长俯视关卡内的情况，发现关卡里面还有着一座座军营。

　　军营的士兵，都被惊醒了过来。

　　连长心中冷笑，下令再一次利用手榴弹进行轰炸。

　　一轮手榴弹落下去，对奚长祯的营地轰炸了一遍。等接连的爆炸停息后，十个热气球才远离了镇南关。热气球中的士兵不敢靠近镇南关停下，因为靠近镇南关，很容易遭到围攻，尤其是人数少的时候，是必败无疑的，所以干脆的选择了继续深入。

　　陈正时登上城楼，看着一脸尘土的奚长祯，一脸急切的表情，大声说道：“大人，镇南军伤亡了六百人。”

　　“六百人，你确定？”

　　奚长祯一脸怒气，道：“怎么回事？”

　　对奚长祯而言，镇南军是他麾下最精锐的部队，现在竟然损失了六百人，让奚长祯大为心痛。尤其是镇南军的人数只有三千人，六百人伤亡，损失了五分之一，更让奚长祯肉痛。他气得捶胸顿足，大声道：“给本将搜查，一定要搜出进入关卡中的敌军。等本将抓住了他们，要让他们血债血偿。”

　　此刻，奚长祯已经是一头愤怒的老虎。

　　陈正时去执行命令，而借助热气球进入镇南关里面的士兵开始缓缓着陆。他们远离了镇南关，至少都是进入其中三十里的距离，是坚持到热气球再也无法支持下去，才开始缓缓着陆的。因为降落的地方都是山林，落下的时候，一百士兵费了好大一番功夫，才全部降落。

　　带队的连长立刻整队，他看着麾下的士兵，沉声吩咐道：“把所有的热气球藏起来，我们要以后离开镇南关，还需要这东西。”

　　士兵们立刻行动，把一个个热气球藏了起来。

　　解决了热气球的问题，连长又吩咐道：“按照先前每一个热气球的人员安排，十个小组从不同的方向逼近镇南关，打探镇南关的情况。记住，每个人都有一柄手枪的，可以杀敌，也可以自杀。若是你们被俘虏之后，我建议你们自杀，以免被对方抓住进行拷问。”

　　连长表情严肃，抬头挺胸的大声道：“明白了吗？”

　　“明白！”

　　所有士兵大声回答，声音浑厚响亮，惊起了林中的鸟儿。连长抬手朝大家行了一个军礼，大声道：“希望我们每一个人都能完成大帅交代的任务，不希望任何兄弟遇难。兄弟们，这一次我们是孤军奋战，希望大家拿出我们军队的精神。不怕苦，不怕死！”

　　“不怕苦，不怕死！”

　　百余士兵，低声大吼。

　　连长摆手道：“收拾一下，跟随各自的队伍准备行动！”说着话，连长又把所有领头的人召集在一起，确定了每一个领队的人走哪一个方向，以免造成重叠。


第0642章　小股兵力作战

　　镇南关城楼上，奚长祯阴沉着脸。

　　在此之前，他已经派出士兵去探查降落在镇南关的清军情况，却没有找到丝毫踪迹。这结果让奚长祯很不满，为此他狠狠的骂了陈正时一顿。

　　奚长祯把陈正时骂得狗血临头，森然说道：“老陈，务必要在两日内找出清军的位置，然后全部剿灭。否则，这些人可能成为毒瘤，甚至影响整盘棋的局面。”

　　“我明白！”

　　陈正时道：“大人，您说李振会不会再次派遣士兵从空中飞过呢？”

　　奚长祯冷声道：“本将已经命令士兵准备了强弩，一旦李振的士兵再一次出现，士兵利用强弩射击。管他是怎么飞的，都让他掉下来。”

　　陈正时转身离去，调遣士兵其余搜查落在关内士兵的动向。

　　……

　　距离镇南关以内二十里的地方，这里是一处山林。带队的连长带着十名士兵，正在山林中快速奔跑，朝镇南关的方向急赶。赶路的时候，却发现了道路上前来搜索的士兵。这一队搜索的人约有二十多人，都是提着枪的。

　　连长看见后，面相身后的士兵，道：“兄弟们，咱们干掉他们，如何？”

　　“连长说干，咱们就干！”

　　“连长，我们还没有动手的，就拿这些人练手。”

　　……

　　其余九个士兵神色兴奋，七嘴八舌的附和。

　　连长手一招，九个人全都凑拢过来。

　　只听连长小声道：“咱们有十个人，八个人藏在山林中，而我和小五则负责吸引敌人，把他们引入山林中，再一举歼灭。”接下来，连长又安排了每个士兵具体的躲藏位置，才迅速的拿起一顶用杂草编织成的帽子，带着小五朝着树林边缘跑去。

　　道路上，一队二十余人的队伍正在赶来。

　　其中，领头的人开口说道：“潜入镇南关的清军太狡猾了，躲起来一点动静都没有，害得我们连连奔波。兄弟们，这次一定要抓住他们，否则回去后总兵大人真要发火了。”

　　“邱把总，这不是想抓到就能抓到的啊！”

　　军中，士兵回应道。

　　邱把总表情严肃，沉声道：“我可不管这些，咱们无功而返，回去后上面的人收拾我，我就收拾你们，反正一级挨着一级的收拾。”说着话的时候，邱把总眼珠子滴溜溜的转动，时刻关注着周围的情况。

　　“哗啦啦！！”

　　忽然，邱把总发现右边的树林边缘传来了一阵响声。

　　他目光一扫，分明看见了一个人影闪过。

　　清军，肯定是清军士兵。

　　邱把总心情顿时激动了起来，双眼放光，大吼道：“追！山林中有清军！”

　　邱把总提着枪，甩开双腿迈步追了上去。

　　他身后的士兵一听，也都是眼中放光，看到了抓住清军的机会。一行二十余人，快速的追了上去。进入山林后，邱把总看到了两个正在逃窜的身影，而且这两人还是穿着李振麾下士兵独有的军服，已经确定逃窜的人是李振麾下的士兵。

　　邱把总心中欢喜，吼道：“快，抓活的，抓住这两个，然后逼问其余人的位置。兄弟们，立功的机会来了，抓紧啊！”

　　一行人，快速追赶。

　　五分钟左右，所有人都深入山林。

　　连长带着小五快速的奔跑，眼看着后面追来的人，嘴角勾起一抹笑意。他带着小五奔向自己麾下士兵藏着的位置，心下也激动了起来。当两人来到麾下士兵藏匿的位置后，连长果断的转身，从怀中掏出一把手枪，喝道：“开枪！”

　　“砰！”

　　一声闷响，子弹飞射了出去。

　　“噗！！”

　　追来的一名镇南关士兵仰头栽倒，脑袋被连长一枪打爆。

　　“砰！砰！！！”

　　紧接着，又是七声枪声传出，倒下了七个追兵。

　　邱把总麾下的士兵一共有二十三个人，眨眼工夫就死了八个，已经死掉了三分之一。他眼见对方突然又冒出六个人，加上刚才逃窜的两人，已经是八个人，心中并不害怕，大吼道：“杀上去，干翻这些人。”

　　邱把总也是扣动扳机开枪，只是他的枪并不是轻巧容易携带的手枪，而是后坐力非常大的后装式线膛枪，一边冲锋一边开枪有一定的难度，更重要的是开枪后没有准心。

　　“砰！砰！！！”

　　双方交战，枪声响起，邱把总麾下的士兵死伤越来越多。

　　片刻时间，只剩下三个人。

　　邱把总自己也是身中两枪，左肩和小腹分别中了一枪。

　　他看见对方一个人都没有损失，心下知道栽了，撒开退转身就跑。跟随他的三个士兵也是撒开退后撤，想要逃走。连长看见后，嘴角勾起一抹冷笑。他瞄准了一人开枪，射杀了跑在后面的一人，而周围的士兵又开枪射击，瞬间杀了跟随邱把总的两人，只剩下邱把总一人。

　　眼见快要冲出山林，邱把总顿时松了口气。

　　冲出去，就有逃生的机会。

　　“砰！砰！”

　　这时，却有两声枪响传来。

　　邱把总的额头和心脏分别中了一枪，他身体像是被电触击，一下僵住，而视线瞬间也变得模糊起来。模糊的视线中，分明看见了树林边缘还有两个人。邱把总心道对方太狠了，但已经是来不及多想，身体一晃，倒在地上就没有了气息。

　　连长当初的安排，六个人藏在山林中，两个人躲在山林边缘，而连长和小五则负责吸引敌人。如此内外夹击，不怕敌人逃走。

　　连长杀死了所有的敌人，吩咐道：“快，立刻清理战场，我们则暂时藏起来！”他命人把死去的士兵处理掉，带着麾下的士兵继续赶路。似连长这一队人员伏杀镇南关士兵的情况，经常发生，几乎杀死了所有从镇南关派出来的人。

　　……

　　奚长祯得到自己派遣出去的士兵几乎被歼灭，大发雷霆。

　　站岗的士兵见状，都是战战兢兢的。他们都知道奚长祯平时和和气气的，并且能和麾下的士兵说荤段子搞笑，但严肃起来或者是发怒的时候，绝对是最危险的时候。这时候，只有陈正时这个陪着奚长祯从战场上一起走下来的老兄弟才敢进去。

　　然而，此时陈正时也是忐忑不安，他走进去，立刻就被奚长祯教训：“陈正时，你他娘的找的什么破玩意儿士兵，派出去的人都死了，一群废物。”

　　陈正时恭敬的说道：“大人，利用大球飞入镇南关的清军士兵不是一般士兵。我建议，动用镇南军的力量，或者动用黑龙卫的力量。”所谓黑龙卫，其实是奚长祯亲自训练出来的一支护卫队，人数不多，只有一百零八人。


第0643章　再干一票

　　动用黑龙卫？

　　奚长祯如同浓墨一般的蚕眉挑起，一双狭长的丹凤眼更是眯成了一条线，眼中闪烁着道道寒光。这表情落在陈正时的眼中，便知道奚长祯开始考虑了。眼下降落在镇南关的士兵像一根刺戳在心中，拔之不去，让人很难受。

　　唯有动用镇南军的力量，才有机会取胜。

　　大厅中，安静了下来。

　　奚长祯不说话，而陈正时也不开口。

　　足足过了两分钟，奚长祯才睁开了眼睛，已经是有了打算。

　　奚长祯道：“好，我赞同动用黑龙卫。但既然是动用了黑龙卫，这次若是拿不下关内的清军，你也不用回来见我了，自刎谢罪吧。”

　　顿了顿，奚长祯继续道：“要拿下降落在镇南关的清军，必须一网打尽。你记住，……，大体的计划如此，其余的由你临机判断。你除了要负责对付关内的清军，也不要忘记派遣斥侯探查李振的动静。若是顾此失彼，把虎视眈眈的李振忽视了，那可能是致命的威胁。”

　　“我明白！”

　　陈正时得令后，立刻去准备。

　　……

　　清军军营中，李振也担忧用热气球降落在关卡内士兵的情况。

　　只是，没有电话之类的通讯工具，无法探知情况。连续的等待，也让李振失去了耐心。李振把史密斯找来，吩咐道：“史密斯，立即派兵返回广州，调遣十门大炮过来。这一次没携带大炮，真是失策。”

　　“是！”

　　史密斯答应下来，立刻去执行命令。

　　李振一个人枯坐在营帐中，思考着遇到的问题。

　　大军离开之时，李振没有把大炮带上。毕竟没有汽车，没有火车等等，不利于运输。况且，大炮的重量是很重的，曾经放在广州虎门炮台的大炮，最重的多达八千多斤，这样的大炮若是搬运，肯定要耗费无数的人力和物力。

　　即使李振通过古丽娜的途径购买洋炮，也是不方便运输。

　　念及此处，李振心中滋生了加强大炮研究的事情。

　　不过戴元华现在是一门心思研究机枪，他还想按照戴梓的设想制作出能连续发射子弹的机枪，所以对于大炮的改进研究，还得稍稍放缓。但是，至少得提上议程。李振有了打算，便把想法详细的写出来，整理成文稿。

　　……

　　距离镇南关西南十里处，聚集了降落在镇南关内的所有士兵。连长武有福看向麾下十个带队的人，沉声说道：“从一排长开始，把自己遇到的事情说出来，我们来总结一下。”

　　他们一行人是一百个人，武有福是连长，其余十个领队的人则是军中的排长，而其余的士兵都是军队中挑选出来的精锐。这一队士兵虽不及尖刀营，但整体素质也非常高，不是普通士兵能比拟的。

　　一排长开口说道：“连长，我这边没什么事情，只剿灭了三十人的队伍。”

　　二排长接着道：“我剿灭了一支二十五人的队伍。”

　　接着，三排长、四排长、五排长纷纷开口说话，都是剿灭了从镇南关方向赶来的士兵。轮到六排长的时候，他表情并没有多少激动，一本正紧的说道：“连长，我这几天没有遇到从镇南关方向赶来的敌兵。因为这几日我带着士兵改变装束，走访了当地的一些百姓，询问从镇南关前往外面的道路，也让人去探查了一下。”

　　“哦，有什么状况？”

　　武有福来了兴趣，开口询问。

　　几乎所有人都是迎战，而六排长与众不同的做法，让武有福眼睛一亮。

　　六排长开口说道：“我带着士兵向百姓求证，已经打听到了一条小道可以通往关外，并且从镇南关外，也可以进入关内。这一条小道处在山中，年久失修，鲜有人路过，很不好走。我走访了当地的百姓，才得知了这一条老路。”

　　说着话，六排长从怀中取出一卷丝绸。这一卷丝绸之上，用黑色的毛笔标注了附近的道路位置，也清楚地标明了从镇南关外进入镇南关内的地图。

　　武有福抚掌道：“做得好，有了这幅地图，大帅可以带兵突袭镇南关。”他欢喜的把地图揣在怀中，说道：“准备一下，我们返回关外，把消息传给大帅。”

　　“报！”这时候，一名士兵快速的跑了进来。士兵的眼中有着激动之色，大声禀报道：“连长，发现一队两百人的镇南关士兵出现，正朝着我们的方向赶来。”

　　武有福眼中闪过渴望之色，望向其余排长，问道：“你们有什么想法？”

　　七排长开口说道：“连长，咱们再干一票吧，把遇到的两百敌兵全部收拾了，再走小道离开镇南关。”七排长跃跃欲试，其余的几个排长也出言附和，赞同出兵。连续的胜利，已经让这些排长产生了骄傲的情绪。并且，他们的骨子里有了一种认知，认为镇南关的士兵不厉害，所以想着能轻松的剿灭这一支军队。

　　武有福也道：“好，咱们干了！”

　　所有人，统一了意见。

　　武有福摩拳擦掌的说道：“我记得我们来的路上有一处山坡，咱们快速后退，赶到山坡的位置藏起来，进行伏击。一百人对两百人，难度不大。”

　　一声令下，镇南关的士兵全部离开。

　　……

　　两百名镇南关的士兵赶路，这些士兵得了命令去围剿清军，心中反而忐忑不安，因为之前曾派出了这么多的士兵，却全都是被杀。

　　领军的是一个千总，名叫余先华，长得颇为武勇。

　　余千总没有像邱把总那样粗心，一路都是很小心谨慎。麾下的士兵不知道事情，而余千总却得了陈正华的吩咐，知道这一次行动的目的。余千总走在士兵当中，缓缓前行，当队伍距离山坡只有百余米的时候，余千总的心开始砰砰的跳动起来。

　　他有这样的反应，已经不是第一次。

　　从镇南关出发后，每次遇到山坡、山林之类的地方，他心中总是会担心，生怕突然杀出一队敌兵。所以，余千总巴不得一路上都是平坦顺直的大道，这才不会遭到埋伏。只可惜，现在又遇到了，让余千总心中忐忑不安。

　　他带着士兵进入山坡下的官道，抬头四下打望。

　　蓝蓝的天空，蔚蓝如洗。可蓝色的天空上突然出现了一个黑影，越来越清晰。眨眼间，余千总已经看清楚了，这是一个木柄式的东西。余千总搞不懂是什么，但木柄状的东西落地后瞬间爆炸，让余千总明白了。

　　这玩意儿，分明是那天夜里轰炸营地的武器啊！

　　“撤！有埋伏！”

　　余千总大吼，转身就撒开脚丫子逃跑。


第0644章　九十九具尸体

　　“炸，给我炸死他们！”

　　武有福大吼，拼命的扔下手榴弹。

　　他明白这里距离镇南关的距离不远，一旦时间拖得长了，对方肯定会有援军赶来。一枚一枚的手榴弹像是雨点般密集的落下，落在地上爆炸，炸得余千总麾下的士兵人仰马翻。

　　“杀！”

　　武有福喊了声，山坡上立刻响起冲锋号的声音。

　　近百人，气势汹汹的冲下来。所有的手枪都是瞄准了前方逃窜的镇南关士兵，枪声接连不断的传出，打得逃窜的镇南关士兵死伤惨重。武有福想要全歼对方，便快速的追赶。约莫追了五分钟，对方的人数已经不足五十人。

　　“啊！”

　　忽然，一声惨叫声传出，二排长胸口中弹，竟是仰头栽倒在地上。

　　这一变化，让武有福惊呆了。

　　这是怎么回事啊？

　　武有福心中充斥着疑惑，他目光盯着前方，扫了一圈，最后落在了路边的草丛中。只见杂草中竟然冒出了一杆杆黑洞洞的枪口，全是瞄准他麾下士兵的。

　　“有埋伏！”

　　武有福高声大喊，可对方的枪声竟是压下了他的喊声。

　　密集的枪声突兀的响起，一下就压制了武有福麾下士兵的火力。这一轮攻击来的太突然，打了武有福麾下士兵一个措手不及，使得百余人的队伍死伤了一小半，足有三十多人直接被枪杀。第一波枪声后，眨眼的一瞬间，又是一波枪声传来。

　　连续的两波攻击，没有什么停顿，打得武有福麾下的士兵死伤惨重，只能频频后撤。并且，两轮攻击杀了武有福大半的兄弟。

　　纵然武有福想反击，可是对方藏在草丛里面，难以确定位置。

　　“撤！！”

　　武有福见麾下的士兵不足三十人，心中胆寒。这曾经是他们迅速杀死对方的手段，现在却以其人之道还治其人之身用在了他们的身上。武有福带着士兵后撤，后撤了一段距离后，看见对方的人从草丛里面杀了出来。

　　这是一支全部身穿黑衣的人，手中提着枪，还穿上了铠甲，把胸口、脑袋保护起来。这一支队伍，赫然是奚长祯麾下的黑龙卫。

　　“追，一个都不能逃了！”

　　领兵的将领大喝，所有的黑龙卫立即追赶。

　　武有福心中后悔了，悔恨自己贪心不足。若是不是他贪心的想要拿下两百多镇南关士兵，就不会有现在兄弟的伤亡。更让武有福感到惊诧的是对方的这一支军队素质极好，不提开枪瞄准的准心，单凭对方赶路体现出来的身体素质，已经超过了他们。

　　“叭！叭！！”

　　接连的枪声响起，一个接着一个的士兵倒在血泊中。

　　仅剩下的六排长、九排长带着十多人保护着武有福，快速的后撤。六排长大声道：“连长，你一个人跑得快，立刻找个地方躲藏，我们拖住对方的人。记住，一定要把我给你的东西交给大帅，一定要！”他说着话，竟是停下来不跑了，和对方对射。

　　手枪的射击显然是容易的，他连开两枪，两颗子弹射出，连续射杀的两名黑龙卫。

　　跟随六排长的士兵也不在后撤，一起开枪射击。

　　两军交火，都没有抵挡的，这样的拼杀最为残忍，也最为凶狠。六排长身中十多枚子弹，身体上鲜血流淌，但他却还直挺挺的站着，咬牙准备继续开枪。只可惜，他身上的力量已经是耗光了，仰面砰的一声倒下，至死都没有闭上眼睛。

　　九排长带着为数不多的士兵抵抗，眼见武有福冲入山林，松了口气。

　　“杀！”

　　九排长接连开枪，也是射杀了几名黑龙卫士兵。

　　“嚓咔！嚓咔！！”

　　他连续扳动了两下扳机，却传来嚓咔嚓咔的声音，并没有子弹射出。

　　九排长脸色一变，没想到在这个关键时候竟没有了子弹。双方近距离的交锋，而对方是使用武器的，他手中的枪没有了子弹，可想而知。九排长立刻准备从地上捡起一把手枪。可是，他弯下腰，密集的子弹如同雨打芭蕉一般，噗噗噗的命中了他。

　　九排长栽倒下去，再也没能起来。

　　“排长！！”

　　剩余不多的士兵大吼：“狗娘养的，老子拼了！”

　　他们大吼，可迎来的却是冰冷无情的子弹，很快就把或者的士兵全部灭杀。黑龙卫的将领看到了武有福逃走，大吼道：“给我追，有一个人逃了，给我追！”

　　一行人，快速的追了上去。

　　至于战场，则交给了先前逃窜的士兵们处理。

　　武有福窜入山林后，如同一头豹子，快速的逃窜。他明白自己必须要逃走，这是承载着百名兄弟的希望，绝对不能被留下。当武有福听见外面传来了枪声和喊杀声，更是加快了速度。好在武有福熟悉地形，才能不至于迷路。他和追赶的黑龙卫较量，足足跑了两个小时，才摆脱了追来的人，可以停下来喘口气了。

　　此时，武有福又是再一次深入了镇南关的腹地。

　　……

　　黑龙卫带着所有清军士兵的尸体返回镇南关，奚长祯发现自己麾下的黑龙卫士兵少了一部分，面沉如水，表情阴沉得令人敢为畏惧。奚长祯本想大发雷霆，但想到已经杀了这么多的敌人，摆手打发了黑龙卫的将领，让将领去重新挑选士兵补上空缺。

　　陈正时问道：“大人，李振麾下士兵的尸体怎么处理？”

　　“给李振送过去！”

　　奚长祯冷冷说道：“李振不是要逞能吗？他派出的士兵被杀了，我把尸体给他送回去，想来他一定很高兴的。”奚长祯找来士兵，把九十九名清军士兵的尸体带下楼，运往李振军营所在的位置。当尸体靠近军营的时候，镇南关的士兵立刻离开。

　　李振看到九十九名士兵的尸体，顿时愣住。

　　九十九名士兵，都是身中数弹。

　　尤其是这些士兵的脸上有着不甘，有着怒吼，有着咆哮，有着桀骜不降……

　　一幅幅表情，让李振心中像是被针扎一般。

　　这些士兵，都是军中的大好儿郎啊！如今，却全都是躺在地上一动不动。杨班侯跟在李振的身边，说道：“大帅，这里一共有九十九名士兵，唯有领兵的连长武有福还没有回来。我认为可能还在镇南关中，藏了起来没被发现。”

　　李振道：“但愿他不会被发现！”

　　顿了顿，李振语气低沉的吩咐道：“所有的士兵全部火花，骨灰装好后用标签标注是谁。等我们撤走的时候，把他们的骨灰带回来，以免被弄错！”

　　“是，我明白的！”

　　杨班侯的表情很沉重，没想到这一次是全军覆没。


第0645章　决战即将开始

　　李振表情冷肃，回到中军大帐后，立刻召集了麾下将领开会。其中，杨班侯、史密斯、周秀英赫然在列，就连杨露禅和董海川也参与。

　　李振微低着头，目光盯着会议桌，没有看着麾下的将领。

　　他声音低沉，缓缓说道：“奚长祯送来的士兵们的尸体，你们都知道了。九十九具尸体，九十九个兄弟的命。他们每个人都身中数弹，甚至有的士兵的身体被打成了筛子一般。除了连长武有福暂时没有消息，派往镇南关的第一拨士兵已经完全失败。”

　　杨班侯道：“大帅，不如再派遣第二拨，这一次人数多一点。”

　　“派个屁啊！”

　　李振一巴掌拍在会议桌上，一下抬起头，大声咆哮道：“第一次派遣出去的一百名士兵，是怎么死去的都不知道？镇南关里面的一点情况都不了解，再派遣进去不是自找死路吗？奚长祯知道了热气球的存在，有了第一次，还想要让士兵乘坐热气球，奚长祯肯定有准备的。”

　　他目露凶光，大声道：“奚长祯杀我九十九个兄弟，这仇必须报。我可以杀死敌人，可以不管敌人的性命，因为他们是敌人。但是，我的士兵不能不管，每一个士兵的性命都不能随意的践踏，他们不是蝼蚁，不是爬虫，是活生生的一个人。”

　　李振声音极大，站岗的士兵听后，心中顿时一暖。

　　杨班侯道：“大帅，就目前而言，想要攻打镇南关有很大的难度啊！”

　　李振沉声道：“我没有说立刻去攻打，都等了好几天，还在乎这一两天吗？史密斯、杨班侯，你们督促去调遣大炮的人，要尽快把大炮运过来，越多越好。狗日的，奚长祯不是想着镇南关是一座天堑嘛，老子让几十门大炮对着他开火，别说他的镇南关是石头做的，就算是金刚铸造的，老子也让它倒下去。”

　　“是！”

　　史密斯和杨班侯点头应下，再没有开口。

　　杨露禅和董海川在一旁坐着没有说话，只是静静的听着。两人跟随大军一起的，只负责上阵杀敌，训练军中士兵，不管其他事情。

　　……

　　三天时间，转瞬即逝。

　　这一日，士兵来禀报，从广州方向调来的大炮已经在路上，再有一天就可以抵达军营。李振命令军中士兵准备，又把叶澄衷喊来。

　　叶澄衷恭敬的道：“大帅！”

　　李振手中拿起一封信，书信的封面上写着“战书”两个大字。他把书信递给叶澄衷，开口说道：“这是我给奚长祯的战书，两天后强攻镇南关。你派遣士兵给奚长祯送过去，看他有什么反应。”

　　“是！”

　　叶澄衷点头应下，转身离开了营帐。

　　军营的士兵用弩箭绑着信封，轻松的把战书叫了出去。城楼上，奚长祯看着写着‘战书’两个大字的书信，看了李振写的内容。信上的字并不多，只有简单的七个字“两日后，大军叩关！”奚长祯看着这样一封信，一颗心沉了下去，表情也变得凝重起来。

　　陈正时接过书信看了一遍，道：“大人，李振开叩关，我们何惧之有？”

　　奚长祯轻轻摇头，沉声道：“李振攻打镇南关，为什么偏偏选择两日后呢？要知道，李振若是有实力，完全可以立刻攻打镇南关。我想，这里面是有原因的。”顿了顿，奚长祯吩咐道：“老陈，派遣士兵去调查，务必在一天之内打探出原因，看看李振有什么企图。”

　　“是！”

　　陈正时点头应下，立刻去执行命令。

　　此时，镇南关上已经是笼罩了一层阴云。奚长祯没有把李振叩关的消息隐瞒，反而是把消息散播了出来，告诉了所有镇守关卡的士兵。所谓堵不如疏，藏着掖着只能让士兵不信任，他把消息告诉了所有士兵，让士兵们参与进来，才能更大限度的调动士兵。

　　……

　　第二天，中午时候。

　　清军的军营外，出现了一个蓬头垢面满是泥土的人。

　　这个人，赫然是连长武有福。

　　他满脸的污渍，站岗的士兵都已经认不出来。好在武有福一番解释后，站岗的士兵才赶忙去禀报。很快，李振飞一般的跑了出来，当李振看到武有福模样的刹那间，也愣在原地。片刻后，李振迈开步子大步的走向武有福，不顾武有福身上的污渍，狠狠的熊抱了一下，才拉着武有福的手朝大帐中走去。

　　李振在大帐中接见武有福，心中酸溜溜的。

　　他麾下的将领，竟然成了这幅摸样。

　　李振调整好心态，问道：“伍连长，你们进入镇南关之后是怎么回事？为什么全军覆灭？而你，又是怎么逃回来的？”

　　“大帅，都怪我啊！”

　　武有福大声说了句，哇哇大哭起来。

　　一个大男人，哭得死去活来的。

　　李振没有开口训斥，能感受到武有福心中的悲恸，能感受那大哭声里面的辛酸。李振没有阻止，任由武有福蹲在地上大哭，足足哭了三分钟时间，武有福才抽噎了两下，不再哭了。他满是污渍的脸上已经有了一条条泪水划过的沟壑，非常明显。

　　李振说道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　武有福把当时的情况说出来，自责悔恨的说道：“若不是我贪心，便不会去追杀奚长祯派出来的士兵，就不会遭到伏击，兄弟们也不会惨死啊！”武有福扑通一声跪在地上，连连叩头，那砰砰的声音响彻在营帐中，额头一会儿就变得通红了起来。

　　李振没有开口，又听武有福继续道：“六排长把探查到的镇南关通往外面的一条小道的地图给了我，我才能顺利的逃回来。”说着话，武有福从怀中取出了一张丝绢，上面描绘了通往镇南关的地图，正是六排长的手笔。

　　李振看了一遍，问道：“你确定小道是正确的？”

　　武有福道：“绝对是正确的，我走了一遍，不会出问题。”

　　李振又问道：“想报仇吗？”

　　“想，做梦都想。”

　　武有福眼中闪烁着仇恨的光芒，拳头握紧。

　　李振点了点头，沉声说道：“既然想报仇就好。明日，我将会带着大军强攻镇南关，既然你找到了通往镇南关的小道，我就给你一千士兵。你带着这一千士兵，连夜走小道前往镇南关。我利用火炮猛攻的时候，一旦攻破镇南关，你带兵截住奚长祯的退路。”

　　“是！”

　　武有福一擦眼泪，已经准备为死去的兄弟报仇。


第0646章　还之彼身

　　天空中，一轮艳阳高照，阳光洒落在身上暖洋洋的。

　　宽阔的官道上，一队士兵缓缓行驶。

　　和这一队士兵一起的，还有黑漆漆的一门门大炮。

　　这些大炮，都是李振从广州调遣来的，为攻打镇南关做准备。此次调来的大炮，一共是十八门，都是从古丽娜手中购买过来的洋炮，威力大，体积小，携带也更方便。当然，这样的大炮只是相对于重达数千斤的满清制造出来的大炮，并不是就真的轻松携带。

　　押送大炮的士兵一共三百多人，他们有说有笑的，没有丝毫压力。

　　领军的是一个营长，名叫关明棠。

　　他带着一个营的士兵押送大炮，可以说是身负重任。

　　关明棠看着麾下的士兵，笑嘻嘻的说道：“兄弟们，这一次大帅用大炮轰炸镇南关。试想一下，十八门大炮一起轰炸，场面多壮观啊！一旦所有的炮弹落在镇南关之上，必定是城墙坍塌，镇南关被轰烂。到时候，咱们可以轻易的杀进去了。”

　　“营长，咱们有大炮，为什么一开始不用大炮呢？”

　　一名士兵开口问道。

　　关明棠解释道：“一开始，谁都没想到奚长祯很厉害啊！所以，现在才调遣大炮来攻打镇南关。有了这十八门大炮轰击，到时候必定是……”

　　“营长，前面有敌人！”

　　关明棠的话没说话，队伍中传来一声大喊。

　　“戒备！”

　　关明棠发现了前方的敌人，立刻让士兵准备。

　　一个个士兵利用大炮的炮身作为掩体，取出插在腰间的枪，小心戒备着。当双方的距离拉今后，关明棠看清楚了来人的情况。因为来的人赫然是镇南关士兵的打扮，关明棠拔出枪，大吼道：“兄弟们，是镇南关的人来抢劫大炮，给我开枪，人可死，炮不丢！”

　　他大吼着，举枪反击。

　　很快，双方已经开始交火。

　　这一次，因为关明棠麾下的士兵有掩护的地方，三百人开枪反击，反而没有落下风。即使杀来的敌兵多达六七百人，但双方火力的交锋，关明棠麾下的士兵并不弱于对方。随着距离的拉近，情况就有些不妙了。

　　“营长，他们冲上来了，怎么办？”一名连长开口道。

　　关明棠大声道：“挡住，无论如何都要挡住。咱们可以死，大炮却不能丢！”所有士兵还在竭力抵挡，当双方的距离只有两三米的身后，已经开始近距离的肉搏交锋。

　　双方交战，关明棠仍是死死的支撑着。

　　轰隆隆！

　　当关明棠带着麾下的士兵狠狠拼命的时候，一阵马蹄声由远及近，快速的传来。片刻工夫，已经能看到一队骑兵奔跑出来。这一队骑兵的人数不多，只有三百多人，但是每个人都配备了钢刀，配备了长枪和手枪的。

　　关明棠嘿嘿一笑，大吼道：“兄弟们，援军来了，咱们的援军来了，杀！”

　　他大声嘶吼，脸上满是笑意。

　　试想一下，十八门大炮这么重要的事情，怎么可能才一个营的士兵押送呢？才杀出来的这一队骑兵，是由戚镇海组建出来的，现在却调出来专门保护押送的大炮。

　　骑兵加入了战局，局面立刻改变。

　　“杀！！”

　　领军的将领快速奔来，眨眼工夫已经加入战场。这一队骑兵仿佛是一柄锋芒毕露的利剑，所过之处，杀得敌军溃不成军。不到半个时辰，所有镇南关方向杀来的人全部被杀，一个都没有留下。一具具尸体垒在一起，几乎是成了一座小山。

　　如此手段，关明棠都瞪大了眼睛。

　　他心中甚至琢磨着，自己也去弄一匹来骑着，肯定威风霸气。

　　关明棠看向麾下的士兵，吩咐道：“把所有敌军的尸体装好，带回军营。”因为有骑兵的协助，被杀死的数百镇南关士兵全部被带回。关明棠回到军营交差，李振则快速的检查了十八门大炮的情况，才把目光收回，看着一具具尸体。

　　李振大袖一挥，喝道：“把敌兵的尸体送去镇南关城下，扔给奚长祯。”

　　此时，李振首先想到的就是以彼之道还施彼身。

　　一队士兵押送着所有死去敌兵的尸体离开，很快就来到镇南关城下。马车倾倒，一具具尸体滚落在地上，押送的士兵很快就撤走。

　　陈正时城楼上巡逻的时候，发现了赶来的是清军，又看到地上的死尸，顿时就明白了事情的经过，脸色垮下来，大声说道：“快，立刻收敛所有士兵的尸体，再通知大人过来。”

　　“我已经来了！”

　　奚长祯来到陈正时身边，看着城楼下的士兵，眼中满是痛苦之色。

　　麾下的士兵被杀，他心中也满心痛苦。

　　他派遣士兵去截杀对方押送的大炮，想毁掉李振的利器。没想到，这一队士兵竟然全部被绞杀。时间不长，出去的士兵已经把所有人的尸体收敛并且清点完毕，禀报道：“大人，我们派出去了七百六十八个士兵，都已经被杀，一个都没有留下。”

　　“啊！！！”

　　奚长祯仰天大吼，眼中充满了愤怒。

　　报应！

　　报应啊！

　　他才把李振麾下的士兵送回去，现在人家就把自己的士兵送了回来。奚长祯的双手死死抓住城墙，手背上青筋毕露。他急促的呼吸着，眼中充斥着血丝，大吼道：“李振，某家记住了，某家一定会让你跪在所有死去士兵的墓前求饶，让死去的英魂安息。”

　　陈正时站在旁边，感受到奚长祯的怒火，也感到了一股森然寒意。

　　……

　　时间流逝，一晃就到了李振给陈正时下战书的时间。

　　这一日，傍晚时分，残阳如血。一轮红日挂在天际，红彤彤的光芒把整片天空都染红了，像是预兆着接下来战斗的惨状一般。镇南关城楼上，奚长祯已经吩咐士兵其余准备，在镇南关两侧的石壁上，也早早的让所有弓箭手就位。

　　战争的阴云，笼罩了整座镇南关。

　　“踏！踏！！！”

　　关外，忽然传来了整齐的脚步声。

　　数千大军朝镇南关扑杀而来，气势汹汹。这一次，李振把麾下的所有士兵都调遣出来，同时携带者十八门大炮前进。当双方的距离逼近百米后，李振果断的下令停止前进，然后命令麾下的士兵装填炮弹，瞄准整座镇南关。

　　这一战，李振要先用炮弹摧毁对方的信心，再挥军出击。


第0647章　炸翻镇南关（上）

　　奚长祯看着囤积在城外密密麻麻的大军，表情肃然。

　　眼神中，那凝重之色久久不去。

　　李振带来了一尊尊大炮，一旦全部开火，那强大的炮火压制下，他镇守的镇南关即使是一座要塞，也经不起大炮的轰炸啊！奚长祯心情沉重，吩咐道：“老陈，立即派遣士兵前往金鸡山传令，命令山上的炮台瞄准李振的方向开火，一定要击退李振。”

　　“是！”

　　陈正时喊来一名士兵，吩咐士兵前往金鸡山传令。金鸡山是紧挨镇南关的一座山陵，山上安放了一座座炮台，可以利用炮台进行防守。

　　城楼外，李振的大军已经是集结完毕。

　　所有士兵聚集在一起，并且带来的十八门大炮也已经安装好。只待李振一声令下，十八门大炮就能发起最猛烈的攻击。李振仔细的想了想，吩咐道：“立刻喊话，命令奚长祯打开镇南关的城门投降，否则本帅将发起攻击。”

　　命令传下去，一名士兵冲了出去，朝着镇南关大吼道：“奚长祯，大帅令你立刻投降，否则大军叩关，必将镇南关夷为平地。”

　　“哈哈哈……”

　　奚长祯大声道：“本将驻守镇南关，别说是李振，就是天王老子来了，一样得滚回去。告诉李振小儿，让他尽管开炮便是，本将一一接下。”

　　士兵转达消息，李振的表情顿时阴沉了下来。

　　不识抬举啊！

　　李振在奚长祯手中吃过亏，想着对方是一个有能力的人，才有了爱才的心思，想把奚长祯收为己用，可惜这厮的骨头太硬。李振看向站在炮台周遭的士兵，下令道：“瞄准城楼上的建筑物，先摧毁城楼上的房屋，一步一步攻击。”

　　炮手得到李振的命令，瞄准了镇南关的城楼。指挥的炮手开炮的士兵见所有人都已经准备好，大喝道：“点火！”

　　顷刻间，一支支火折子点燃了大炮的引线。

　　“呲！呲！！”

　　火蛇燃烧，眨眼工夫燃烧完了。

　　“轰！！”

　　第一声炮响之后，紧接着便是接连不断的炮声传出。那震耳欲聋的声音，让李振都是后退三步，堵上了耳朵。天空中，一枚枚炮弹呼啸而过，那黑黝圆实的炮弹在空中划过了一道模糊的抛物线，眨眼工夫到了镇南关的上方。

　　“炮弹来了，快躲！”

　　奚长祯蹲下身子躲起来，瞬间之后，第一枚炮弹落下。

　　“轰！！”

　　巨响传出，那震天的声音刺痛人的耳膜，并且使得镇南关的城楼都位置一颤，像是地动山摇一般。炮弹爆炸的地方，被炸到的士兵血肉模糊，倒在地上再无气息。在炮弹周围爆炸的士兵，也都是被炸得晕了过去。

　　这仅仅是第一枚炮弹，紧接着十七枚炮弹已经相继落下。

　　“轰！轰！轰！！！”

　　城楼上，此起彼伏的爆炸声传来。那地动山摇的感觉，仿佛是整座城楼都要坍塌下去。尤其是刺耳的爆炸，以及飞溅的沙砾，还有部分被炸到的士兵的惨叫声，都萦绕在奚长祯的耳中，他的心也随之起伏跌宕，很不平静。

　　奚长祯双手抱头蹲在地上，仿佛是一个罪犯一般。

　　他低着头，脑袋偏移，斜眼看见躲在旁边的陈正时，大声道：“老陈，你他娘的派遣士兵去金鸡山下令，上面怎么还没有反应？”

　　陈正时一翻白眼，说道：“大人，士兵没有翅膀，不能飞，咱们多坚持一会儿。”

　　两个人的脸上都是苦涩的表情，很是郁闷。

　　城楼上的士兵和城外的大军相距太远，若是开枪或者是用弓箭射击，难以伤及对方。但城楼上却没有大炮，只能吃哑巴亏。陈正时和奚长祯都明白这个事实，心中也有准备，但真正面对的时候，心中升起的那种无力的感觉，又让两人感到很不舒服。

　　轰隆隆的炮弹爆炸声，仍在不断的响起，萦绕在耳旁。

　　城楼上飞沙走石，被轰炸的不成摸样。

　　李振看着城楼上的情况，嘿嘿说道：“好，好，就是这个效果。借用鲁少川的话说，咱们广州的军队不缺钱，有的是弹药，有的是武器。这一次，让奚长祯看到固执抵御的后果。什么要塞关卡？我看是狗屁，在绝对的实力面前，都是豆腐渣。”

　　周秀英说道：“大帅，有大炮压制城楼上的防守，我可以率领麾下的女兵攻打镇南关的城门。只要破关而入，一切就好办了。”

　　李振摇头道：“不着急，再等等。我们要摧毁城楼上的建筑物，一旦这些房屋崩塌，很可能会掉落在城楼下面，你去了还会遭到无妄之灾。等击垮城楼上的建筑，再攻击也不迟！”

　　周秀英点点头，眼中闪烁着锐利的目光。

　　她想着一扫上次无功而返的结果，已经命令士兵准备着。

　　“都给我瞄准了，一定要瞄准城楼上的房屋，击垮他们！”负责指挥炮手开炮的人大吼，双手上下起伏的晃动，像是有了韵律一般。

　　“轰！轰！轰！！”

　　一枚枚炮弹飞出，接连不断，遮天蔽日的落下。这情景，让城楼上的奚长祯都一脸怨念的表情，喃喃念叨道：“他娘的，李振太有钱了。老子买几门大炮放在金鸡山上都舍不得用。他让士兵开炮像是喝开水，简直不在乎钱啊！奢侈，实在是奢侈！”

　　陈正时一听，嘴角不停的抽搐。

　　都什么时候了，你老兄还这么关心人家的钱财。

　　“嚓咔！嚓咔！！”

　　忽然，城楼上的房屋传来一阵屋梁碎裂的声音。

　　“哗啦啦！”

　　瓦片落下，不断的洒落在城楼上。那密集的瓦片落在城楼上，砸在部分士兵的身上，疼得这些士兵大声惨叫。甚至有的瓦罐砸在士兵的脑袋上，鲜血四溅，直接把士兵砸得昏死过去。

　　奚长祯赶忙转移方向，避开垮塌的房屋，麾下的士兵也是如此。

　　只是，城楼上的建筑垮塌后，立刻就失去了一个躲藏的地方，许多的士兵竟是没有了躲藏的位置，被落下炸裂的炮弹炸死。奚长祯一脸无奈之色，吩咐道：“老陈，你带着大部分的士兵下城楼去，我在上面观察情况。”

　　“不行，你留下怎么行呢？”老陈立刻道。

　　奚长祯道：“这是命令，老子属猫的有九条命，死不了。”

　　陈正见奚长祯下了决心，心中明白再劝说也没有用处，便招呼一声，让城楼上的士兵下城楼，避免了继续遭到轰炸。


第0648章　炸翻镇南关（下）

　　陈正时带着士兵撤下去后，城楼上剩下的士兵已然不多。奚长祯带着少数的士兵冒着危险留下，继续观察城外的情况。他要第一时间得知城外的动静，所以一直是没有后撤。

　　李振吩咐士兵拿来望远镜，观察城楼上的情况。

　　透过望远镜，可以清晰的看到城楼上士兵减少。尤其是看着那残破的镇南关，李振心中愈加的兴奋了起来。他放下望远镜，转身面对着开炮的士兵，大声说道：“兄弟们，城楼上的建筑已经崩塌，你们都是好样的。再加把劲儿，轰倒城墙，咱们冲过去。”

　　李振一番鼓舞的话，让开炮的士兵激动不已。

　　能得到李大人的表扬，这是何等的荣耀！

　　负责下令开炮的士兵命令所有人暂时停下，把开炮的炮手召集在一起商议了一番，确定了接下来轰炸的位置。

　　十八门大炮，击中火力轰炸一个地方。

　　“轰！”

　　第一枚炮弹飞出，落在关卡大门的左上角。

　　“轰！轰！！！”

　　紧接着，一枚接着一枚的炮弹呼啸而出，以近乎于固定的间隔时间轰炸在相同的位置。每一枚炮弹飞出去，都炸得石头四下飞溅，使得镇南关的位置很快被炸出了一个巨大的坑洞。

　　普通的炸弹落在城墙上，炸得石砾飞溅，影响不大。

　　但是，接连不断的炸弹轰炸，威力已经不是一加一那么简单。

　　这一切，奚长祯的感受最明显。

　　他躲在城楼上，明显的感受到了炮弹爆炸带来的震颤，甚至感受到了镇南关这一座关卡的战栗。这一座屹立在大地之上的关卡，在猛烈的炮火轰击下，显得是如此的脆弱，仿佛是一个女子脱下了遮蔽身体的衣服，赤裸裸的呈现在一双双目光中。

　　“砰！砰！！”

　　大块大块的石砾飞溅，发出接连的响声。奚长祯也遭到波及，身体和脸上都是连续中招，青一块紫一块的，都是被飞溅的石砾打出来的。

　　“大人，城楼晃动的厉害！罩不住了。”一名士兵在奚长祯身旁说道。

　　奚长祯道：“你们先下去，我看着。”

　　一句话，刚说话的士兵就不再说话。作为军队主帅的奚长祯还留守在城楼上，他们又有什么理由离开呢？跟在奚长祯身边的士兵继续留守，但等来的是剧烈的晃动。

　　“哗啦啦！”

　　城楼的左上角，堆砌的石头开始垮塌。

　　“轰！！”

　　大石掉落在地上，发出震耳欲聋的声音。眨眼工夫，城门的左上角垮塌了大部分，导致整座镇南关的关卡都受到了影响，已经不再是完整的。李振见状，猛地下令道：“冲，攻占镇南关！”

　　周秀英闻言，咻的一下冲了出去，速度令人惊诧。

　　她麾下的女兵，也跟着冲出。

　　李振见状，传令开炮的士兵调整位置，以免误伤了自己人。

　　奚长祯看见李振麾下的士兵发起了攻击，这才大喝道：“走，我们立刻后退。哼，李振以为攻破了镇南关，就击败了我们，那是痴心妄想。”顿了顿，他抬头看向金鸡山的方向，大声的诅咒道：“狗娘养的一群废物，老子让他们开炮，到现在还是一炮未发。”

　　他的嘴中一边诅咒着，一边带着士兵朝城楼下行去。

　　“轰！！”

　　镇南关后方的金鸡山之上，炮声传出。

　　奚长祯顿时停下来，抬头望去，看到了一道模糊的影子在天空划过。这一下，他的脸上露出了笑容，大声道：“这群混蛋，老子不开骂，你们就不开炮。若是早知道，老子早就开炮轰炸了。”奚长祯的表现和平时大为不同，现在说话很粗，而且大咧咧的，也没有平常担任镇南关总兵威严无比的模样。

　　然而，他越是粗鲁，周围的士兵反而是愈加的不紧张。士兵们刚松了口气，就听奚长祯大声道：“不行，我得再去看看，看着李振被炸到没有？”

　　说着话，他折身就跑了回去。

　　跟随奚长祯的士兵见状，都是欲哭无泪，只得跟着跑回去。

　　“小心，有炮弹！”

　　史密斯率先发现飞来的炮弹，大吼了声。

　　李振听见，却纹丝不动。

　　一枚炮弹飞来，落地的时候距离李振至少有两百米的距离。这般差的准心，让李振一阵摇头。紧接着，又有数枚炮弹飞来，都是炸偏了位置。别说是炸到李振，就是连李振麾下的士兵也只炸死了几十个。

　　这样的结果，让冒着风险跑回来的奚长祯一阵摇头叹息。他连连摇头，大声道：“废物，都是废物。换了老子出手，一炮就送李振上西天。可惜，浪费了这么多发炮弹，这都是老子辛辛苦苦积攒银子买来的炮弹，亏了，亏大了！”

　　“撤！不看了！”

　　奚长祯果断的后撤，快速下了城楼。

　　李振命令大军发起冲锋，他则闲庭信步的跟在后面。周秀英带着士兵冲在最前面，当她们距离镇南关不到十五米的时候，镇南关两侧的山上传来了密集的枪声。周秀英早就知道山上埋伏了士兵，脚下加速，一溜烟的冲到了城楼下。

　　旋即，她又快速的攀登，在短时间就顺着垮塌的城楼冲了上去。第五团的女兵也是悍勇无比，快速的冲上城楼。

　　李振看着山坡两侧有敌兵，吩咐士兵拿来狙击枪，瞄准后扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响，一粒子弹飞出去。

　　李振根本没看否命中了敌人，便瞄准下一个人继续开枪。

　　李振出手后，周围保护李振的士兵也使用枪瞄准山上冒出脑袋的士兵。一声声枪响传出，山坡上藏匿的士兵接连被杀，他们都吓破了胆。再加上奚长祯带着士兵后撤，他们也不敢继续停留，便撤退了。没有了山上的威胁，大军更是加快速度前进。

　　李振登上镇南关城楼的时候，周秀英已经带着士兵和奚长祯的士兵交火。

　　奚长祯虽然撤退，但关卡里面的两侧山坡上还有士兵。并且，关卡内的官道上有着堆彻起来的防御工事，而奚长祯则组织起麾下的士兵抵抗。除此之外，奚长祯还准备了拒马等防御的工具，防止李振的士兵进行冲锋。

　　没有了镇南关作为防御，奚长祯却没有放弃。

　　双方交火，周秀英麾下的女兵连续数次冲锋都被打了回来。

　　周秀英气得牙痒痒，愤怒无比。

　　上一次，她主动请缨，带着士兵想拿下镇南关，却是吃了个闭门羹。这一次带着士兵冲锋，虽说拿下了镇南关，却又被奚长祯阻拦住，这让周秀英很郁闷。周秀英不甘失败，又连续组织了两次攻击，但无一例外的都是失败了，只得退回来。

　　李振走到周秀英身旁，笑说道：“秀英，你的方法错了，我来。”


第0649章　镇南关的老熟人

　　周秀英听了李振的话，一头雾水的问道：“我怎么错了？”

　　李振伸手指着关卡内山坡的方向，说道：“你带着士兵冲锋，官道的前方有奚长祯用火力压制士兵冲锋，官道的两侧山坡上还有敌兵袭击。即使猛烈的冲锋，都完全是凭借士兵的性命去冲刺。你看着，我来破掉奚长祯的防守。”

　　周秀英见李振自信满满的，点点头，也是一脸期待之色。

　　李振手一挥，把董海川和杨露禅喊了过来。

　　杨露禅说道：“大帅有什么吩咐？”

　　董海川也道：“大帅，有事直接吩咐吧。”

　　李振指着官道两侧山坡上，沉声道：“山坡的两侧敌兵给奚长祯助长了很大的威势，也严重的阻碍了我们大军进攻的步伐。你们各自率领一个营的士兵登上山坡，解决山坡两侧敌军，然后占据高点，从高处往下开枪，压制奚长祯的兵力，配合士兵冲锋。”

　　“明白！”

　　两人相视一笑，各自带上一个营的士兵开始登山。

　　别看两人是五十多岁的人，但身体的矫健程度丝毫不亚于年轻人，而且得到李振下达的任务后，心下也特别的高兴，有一种受到重用的感觉。

　　两人带着士兵的攀登，很快就上了山。

　　杨露禅和董海川武艺高强，都属于不带武器在身上的人。虽说武艺再高也挡不住子弹，但山上怪石嶙峋，处处都是躲避子弹的地方，给了两人极大的方便。两人似猿猴一般往前窜，很快冲到了藏匿在山坡上的士兵人群中。

　　两个老头子各自带上一队士兵冲杀，很快扫荡了山上的军队。

　　这时候，制高点已经不属于奚长祯，主动权也转移到了李振的手中。山坡上的士兵朝着山下的奚长祯开枪，给山下构筑了防御工事的奚长祯造成巨大的影响。此时，奚长祯不仅要面临李振麾下大军的猛烈冲锋，还得面对山上时不时冒出的子弹。

　　怎么办？

　　此时，奚长祯也有些急了。

　　周秀英看见李振的布置，心中豁然开朗。

　　没有了山坡上的威胁，而且山坡上的威胁进一步转化为自己一方的优势，这边是手段，能促使局面大为扭转。周秀英眼见麾下的士兵发起了冲锋，也是忍不住，开始大步的往前冲。等逼近奚长祯堆彻的防御工事二十米后，周秀英果断下令使用手榴弹。

　　“咻！咻！！！”

　　一枚枚手榴弹破空而出，落在了奚长祯麾下士兵的阵营中。

　　“轰！轰！！！”

　　爆炸声响起，一个个士兵被炸死。

　　奚长祯麾下的镇南军士兵也不是软柿子任由人拿捏，这些士兵不停的开枪射击，密集的子弹射出，也给李振麾下冲锋的士兵造成了巨大的影响。

　　陈正时躲在奚长祯身旁，说道：“大人，现在怎么办？李振麾下士兵的火力太强了。咱们麾下的士兵不怕死，但也顶不住这样没有价值的死亡啊！”

　　“洋人还有多长时间抵达？”

　　奚长祯叹了口气，开口问道。

　　提及样时，奚长祯的眼中闪过一抹痛楚之色。他的心中是很不愿意和洋人打交道的，甚至认为洋夷是粗俗粗鄙之人。但眼下却不得不如此，毕竟这是奚应龙自立借助的力量。若是镇南关被攻破，他也失败，对奚应龙的大业不妙。

　　陈正时道：“按照您的吩咐，已经通知。预计再有一刻钟才能抵达。”

　　“一刻钟？那时候老子都死了。”

　　奚长祯卧蚕眉一挑，眼中闪过不耐之色。

　　陈正时道：“大人，咱们有镇南军保护，还有黑龙卫没有动用。您要守住这一处地方，一刻钟还是能够挺过去的。镇南军有些捉襟见肘，不如动用黑龙卫吧。”

　　“屁！”

　　奚长祯躲藏在防御工事下，不高兴的说了声。

　　旋即，他沉声说道：“李振不知道黑龙卫的存在，这是咱们的优势。这样的军队是在最后时刻救命的，也是用在关键时刻击败敌人的。现在为了拖住李振而动用黑龙卫，浪费咱们的士兵。撤，咱们一边后撤，一边等着洋人赶来，利用洋人和李振交锋，咱们捡便宜。”

　　“大人英明！”

　　陈正时一脸喜色，立刻下令道：“撤！”

　　当即，数千镇南关的守军放弃了防御工事，快速后撤。

　　奚长祯的突然后撤，李振并没有预料到。

　　不过，李振还是下令士兵追击，常言道痛打落水狗，这样的手段谁都会，李振也是不例外。不过，李振也是小心翼翼的，以免遇到陷进。

　　史密斯来到李振身边，说道：“大帅，我们已经拿下了镇南关，我建议暂时停下来休整。等把前方的情况打探清楚后，再往前也不迟。”

　　“机不可失，失不再来！”

　　李振严肃的道：“这是击垮奚长祯的机会，不能放过。”

　　说完后，李振又下令追击。

　　大军继续往前，而追击的速度也渐渐提起来，越逼越近。枪声，凌乱而密集的响起；喊杀声，此起彼伏，透着撕心裂肺的疼痛。奚长祯见麾下的士兵不断死去，心中愤怒，大声道：“洋人怎么还没到，洋人就是洋人，太不可靠了。”

　　他开口说话的时候，官道的前方来了一队洋人士兵。

　　这一队洋人士兵，气势汹汹，威风赫赫。

　　奚长祯见状，卧蚕眉一挑，眉头微微皱起，他最见不得的洋人趾高气昂的模样，尤其是洋人分明是在这一片大地上搜刮利益，却装得像救世主一样，让奚长祯极度的厌恶。只是，奚长祯为了奚应龙，才答应和洋人合作。

　　他看到洋人的军队后，吩咐道：“往道路两边分开，给洋人让路。”

　　他下令后，麾下的士兵立即让道。

　　奔驰而来的洋人军队快速赶路，很快和奚长祯麾下的军队相逢。同时，当洋人遇到是李振麾下的士兵杀来后，领兵的将领身体都本能的颤抖了一下。但他却振奋精神，用外语大吼道：“开枪，立刻准备开枪反击！”

　　他一下令，麾下的洋人士兵都举起枪，瞄准了正冲来的军队。

　　李振在士兵的簇拥下，也看到了前方赶来的军队。

　　当他看清楚来的人也有李振后，骤然睁大了眼睛。来人，竟是李振的老熟人啊！这个老熟人从李振发迹开始，便一直和李振有着纠葛。因为率领洋人的将领不是别人，而是法国舰队的司令辣厄尔。李振没想到的辣厄尔悄无声息的到了广西，还成了奚应龙的帮凶。

　　显然，奚应龙的起兵不是孤立的，和法国有着莫大的关系。


第0650章　底牌（上）

　　辣厄尔率领数千法国士兵出现，吓不到李振，也没吓到李振麾下的士兵。周秀英对辣厄尔的印象极为深刻，甚至恨不得生撕了这厮。她在上海的时候，辣厄尔、亚当斯曾经纠集军队攻打道台府，险些抄了李振的窝。

　　若是不是李振及时带着士兵赶回来，道台府就被攻占了。现在看见辣厄尔带着洋人士兵出现，顿时是仇人见面分外眼红，已经是目露凶光。

　　“姐妹们，杀，杀上去！杀光洋人。”

　　周秀英握着手，枪不断的开枪。

　　她麾下的女兵也不管前方是洋人士兵还是镇南关的士兵，全部是通杀。大军追了上去，快速的逼近奚长祯和辣厄尔的军队。

　　辣厄尔见对方杀来，大吼道：“手榴弹，准备！”

　　“刷！刷！刷！！！”

　　法国士兵竟然也从腰间取出手榴弹，扯开拉火绳，奋力抛掷出去。一枚枚手榴弹在空中划过，而后瞬间就落在了冲在最前方的女兵人群中。

　　“轰！轰！！”

　　爆炸声，此起彼伏。

　　一名名女兵被炸得血肉纷飞，被法国士兵扔出来的手榴弹炸死。

　　“老娘和你们拼了！杀洋人！杀洋狗！”

　　周秀英看到自己麾下的士兵被炸死，气得目眦欲裂，怒吼着冲锋。

　　女兵们也是尽快的拉近距离，以免被手榴弹炸到。

　　李振跟在后面，当他看到法国士兵也使用手榴弹进行攻击，脸色一沉，神色凝重起来。李振并不认为是自己这边泄露出去的，因为手榴弹在欧洲早有原型。显然，辣厄尔和他交手数次之后，他国内的军队也已经做出了手榴弹。

　　对方的武器，也在更新啊！

　　李振叹了口气，又提起精神，吩咐道：“骑兵营，给我冲垮对方的洋人。”

　　“骑兵营，冲锋！”

　　一声大吼响起，骑兵营的营长带着骑兵杀出。

　　前方的女兵们得到骑兵杀出来的消息，纷纷让开一条道路。眨眼工夫，三百名骑兵已经冲在了女兵的前方，距离法国士兵不到十米的距离。尤其是战马狂奔的情况下，十米的距离不过是眨眼的功夫。

　　“杀！”

　　伴随着一声大吼，骑兵营迅速的杀入法国军队中。

　　“杀！！！！”

　　震天的吼声，猛地在大地之上响起，仿佛是一声惊雷。一个营的骑兵冲入法国士兵中，士兵手中的钢刀拔出，连连劈砍。

　　“噗！噗！！”

　　钢刀劈在洋人士兵的身上，如同砍瓜切菜一般乱砍，立刻发出一声声闷响，而后带出一连串的血珠。三百人在最前面冲锋，几乎让周秀英麾下的女兵都没有了用武之地。骑兵所向披靡，所过之处一片狼藉，到处都是洋人的残肢断臂，极为霸道。

　　“小洋人，给老子去死！”

　　骑兵营的营长冯正宏恣意大吼，钢刀猛然劈下。

　　“哗！”

　　刀光一闪，直接把一个法国士兵劈成了两半。

　　那温热的鲜血，四下飞溅，点缀在冯正宏的身上宛如一朵朵绽放的血色梅花。他不断的策马冲刺，手中的钢刀或劈或砍，杀了不知道多少法国士兵。跟随冯正宏的骑兵营士兵同样是如此，不断地屠戮辣厄尔带来的法国士兵。

　　骑兵营像一柄尖刀杀入法国士兵的心脏中，跟随在后面的大军也是越战越勇。冯正宏目光盯着辣厄尔所在的方向，吼道：“洋狗，老子今日便取了你的狗头。”

　　“杀！”

　　冯正宏大吼一声，提着钢刀朝辣厄尔的方向杀去。

　　“挡住，给我挡住！”

　　辣厄尔眼见李振麾下的骑兵营如此彪悍，心中惊骇到了极点。

　　他连连后退，害怕被杀！

　　同时，辣厄尔心中疑惑，李振什么时候又组建了一支骑兵营了？

　　他已经有了手榴弹作为武器，没想到对方还有骑兵冲击。一般情况下，若是双方都构筑了防御工事，骑兵的冲击显然是难以派上用场的，因为一旦密集的火力交织在一起，骑兵冲出去也是死。但眼下的情况却不同，双方属于混战，骑兵骤然杀进去，立刻占了优势。

　　这一刻，辣厄尔大叹倒霉。

　　又被李振打败了！

　　难道，李振是他命中的克星么？

　　在上海和广州的失败，导致辣厄尔还遭到了处罚。当时辣厄尔心灰意冷，准备辞职回到国内，被法国驻中国的公使劝说后，才留了下来，到了广西煽动了奚应龙叛乱。虽然辣厄尔成功的煽动了叛乱，没料到李振又杀了出来。

　　此刻，辣厄尔一脸酱紫色，瞪大眼睛大吼道：“给我冲，冲上去！”

　　他不断的大吼，仍是无济于事。

　　奚长祯的士兵不在官道上，而是绕官道往前走。陈正时眼见洋人挡不住，叹了口气，道：“大人，咱们的镇南军挡不住，洋人也挡不住。调遣黑龙卫出来，再不把黑龙卫调出来遏制李振大军的攻势，恐怕就不妙了。”

　　奚长祯目光停留在战场上，忽而叹息道：“李振的军队，何等的威风啊！”

　　旋即，他下令道：“吹号，召集黑龙卫！”

　　陈正时得了命令，立刻下令。

　　“呜！呜！！！！”

　　悠长的号角声，突兀的在官道之上响起。

　　号角声快速的往四周传出，李振听见后，表情都是微微凝重了起来。难道奚长祯还有后手？李振左右打量，没有发现任何情况，便暂时的放下心来，任由麾下的士兵继续往前冲锋。眼见辣厄尔麾下的军队开始溃败，李振的脸上又浮现出一抹笑意。

　　辣厄尔想击败他，绝无可能！

　　尤其是辣厄尔麾下的军队自以为厉害，但碰到真正厉害的士兵，必定溃败。

　　李振脸上露出一抹喜色，瞬间又脸色大变。

　　“轰隆隆！！”

　　急促的马蹄声，从官道的前方奔驰而来。

　　李振抬头望去，只见官道前方烟尘四起，一支骑兵出现在视线中。这一支骑兵全都是身着黑衣，战马也是黑色的，而且战马还披上了一层铠甲。所有士兵背着钢刀，手中握着枪，这装扮几乎和李振麾下的骑兵营相同。

　　不同的是，这一支骑兵营几乎是武装到了牙齿。战马披着铠甲，士兵同样如此，身带甲胄，头上还带着蒙面的头盔。

　　从上到下，一片黑！

　　李振掐算了一下时间，这才过了三分钟左右，对方的一队骑兵已经出现。李振心中又感到疑惑，这一队骑兵是藏在哪个位置呢？或者是一直跟着奚长祯前进的，还是早早的就安排在前方藏着。若是跟着奚长祯前进，那他们跑在前面，是怎么躲避洋人的呢？

　　李振心中满是疑问，而对方的黑骑兵已经是发起了冲锋。

　　马嘶鸣，人咆哮。

　　大队骑兵奔驰而来，气势汹汹！


第0651章　底牌（中）

　　“黑龙卫，出击！”

　　率领黑龙卫的人是一个身材高大的精悍之人，因为只能看到的只有他魁梧的身体，以及那一双锐利的眼睛，其余脸上的相貌都被挡住，无法看清楚真切的情况。

　　一声大吼，黑龙卫快速的冲击。

　　这一支黑龙卫只有百余人，但却是绝对的精锐。领军的头领大声咆哮后，竟是举枪瞄准了挡住道路的法国士兵，再一次大吼道：“所有的洋狗，都给老子让开！否则别怪老子不客气！”说着话，他竟然朝前方挡住道路的法国士兵开枪射击。

　　“砰！”

　　枪声响起，一名法国士兵应声倒下。

　　旋即，密集的枪声像是雨打芭蕉，不断的传出。

　　但凡挡在道路上的法国士兵，都是被射杀。辣厄尔见到这一幅情况后，气得面色铁青，连连跺脚，用别扭的中文大吼道：“混蛋，混蛋，我们的敌人是李振，我们是一个阵营的。为什么打我的人，why，why，……”

　　他看着自己的士兵被杀，气得急了，竟是使用洋人说话。只可惜，迎接他的不是和善的言语，而是最锋利的刀锋。

　　双方距离拉近后，黑龙卫的头领快速的把枪插在马背旁边的兜囊中，从后背上拔出了一柄寒光闪闪的钢刀，那亮晃晃的刀刃在阳光的照耀下，闪烁着刺眼的光芒，晃得辣厄尔心中一寒。转瞬间，黑龙卫的士兵全部收起手中的枪，拔出钢刀发起冲锋。

　　黑龙卫冲入法国士兵中，举刀就砍。

　　“噗！噗！！”

　　一柄柄钢刀落下，狠辣无比。

　　黑龙卫的将领大吼道：“所有的洋狗都给老子滚开，挡路的，杀无赦！”他大声咆哮，像是一头猛兽。黑龙卫的士兵也跟着大吼，声震如雷的声音在空中回荡。

　　辣厄尔听见后，脸色变得异常难看。

　　原以为自己的士兵很厉害，没想到奚长祯还有这样的一支队伍。黑龙卫头领说的话是中文，绝大多数的法国士兵都是不知道的，不知道“战友”的话是什么意思。故此，他们很不甘很愤怒很不理解的望着一众冲杀的黑龙卫。

　　都是自己人，为什么要杀自己人呢？

　　可惜，奚长祯没把洋人当做自己人，否则就不会有这番杀戮！

　　因为奚长祯的教导，黑龙卫才会如此。

　　“避开，赶紧避开！”

　　辣厄尔大吼，让麾下的士兵躲避。

　　他的目光看向奚长祯所在的方向，恨恨不已。若是这个人下令，就肯定不会出现眼前的状况，肯定是他造成的。辣厄尔已经打定了主意，等见到了奚应龙，一定要让奚应龙惩罚奚长祯，否则他是不会善罢甘休的。

　　陈正时见到辣厄尔的表情，心如明镜，开口道：“大人，您对洋人不满意，也不该在战场上下手啊！消息传回去，又不好交代了。”

　　“交代？交代什么？”

　　奚长祯狂妄的说道：“老子的黑龙卫要去击杀李振的士兵，这些洋狗却挡住了道路，难道不该杀吗？老陈，局势微妙啊！咱们多争取一点时间，就能多争取一点胜利的机会。唯有直接杀过去，才能更多的节省时间。奚应龙得了消息，也不敢怎么样。”

　　陈正时嘴角抽搐，心说还是你老兄厉害。

　　李振眼见对方的一支黑骑兵杀了出来，眉头微皱。从刚才对方冲击法国士兵的情况来看，这绝对是一支劲旅，而骑兵营想挡住对方，有些难度。当李振心中担忧的时候，辣厄尔麾下的洋人士兵已经全部分开，让开了道路。

　　这些人，都被吓到了。

　　没想到一个阵营的士兵会挥刀屠戮他们，眼看着一百黑龙卫往前冲，法国士兵脸上都露出愤愤的表情。辣厄尔约束士兵，静静等着这一支骑兵迎向李振麾下的骑兵。

　　双方一交战，立刻是最猛烈的斗争。

　　黑龙卫的首领提着刀，冲向骑兵营的冯正宏，大吼道：“受死！”

　　冯正宏策马迎上去，两柄钢刀碰撞，发出铛的一声巨响。

　　旋即，两人策马错开。骑兵营和黑龙卫的首领交锋，其余的骑兵同样开始厮杀。而骑兵交锋的时候，双方的军队也是战斗惨烈。辣厄尔看见黑龙卫拖住了对方的骑兵，立刻大吼道：“冲，冲垮李振的军队，活捉李振！”

　　辣厄尔速度快，奚长祯也不弱。

　　奚长祯抓住机会大吼道：“反攻，反攻，杀回去！”奚长祯提着一柄大关刀，身先士卒的率领士兵发起反击。

　　李振眼见法国士兵、镇南关士兵以及对方的一支骑兵发起攻击，神色凝重，已经是感到了极大的威胁。双方的兵力比较，骑兵营的兵力比黑龙卫更多，但李振麾下的士兵却不到五千，奚长祯和辣厄尔两人率领的士兵却又远远超过五千，这是数量上的差距。

　　此时，董海川、杨露禅也带着士兵杀了上去，加入战场汉中。两个大宗师挥舞着一双肉掌，连连冲刺。虽说两人没有武器，但两人挥拳出击绝对有开碑裂石的力量。一掌打在对方士兵的身上，便是骨头碎裂，直接把对方的士兵杀死。

　　同时，周秀英、杨班侯和史密斯也带着士兵加入战场。

　　整个局面，变成了大混战。

　　黑龙卫的头领和骑兵营的冯正宏交手，黑龙卫的头领挥舞着钢刀，一刀比一刀厉害，凌厉凶狠。双方交手，冯正宏身上已经是留下了两道伤口，鲜血淋漓，染红了衣襟。黑龙卫的头领却得势不饶人，死死缠住冯正宏。

　　“去死！”

　　黑龙卫将领抓住机会，钢刀猛地戳了出去。

　　这一刀的速度极快，冯正宏几乎没有抵挡的时间，钢刀噗的一声就穿胸而过，刺穿了冯正宏的胸膛。黑龙卫的将领一刀抽出，却还不罢休，刀刃闪电般削出，竟把冯正宏的脑袋砍掉，仰天大吼道；“杀过去，杀死清狗！”

　　他大声咆哮，麾下的黑龙卫也是愈加的凶狠。

　　一百人，竟打得三百骑兵节节败退。

　　这一支士兵的战斗力，即使比不上尖刀营的整体战斗力，也弱不了多少。李振纵观全局，眼见局势一点一点的不利，一颗心沉了下去。若是他领兵单独面对辣厄尔，或者是单独面对奚长祯，李振并不怕。但现在同时面对着两个凶狠的人，他开始控制不住局面。

　　情况，不乐观啊！

　　“杀！！”

　　李振心中担忧的时候，奚长祯大军的后方竟是传来了阵阵喊杀声。

　　李振听后，眼中闪过一抹期待之色。


第0652章　底牌（下）

　　“踏！踏！！！”

　　密集的脚步声由远及近，快速逼近战场。

　　李振发现了这一支逼近的军队，奚长祯同样如此。此时的奚长祯右手持刀，昂身而立，周围是一具具尸体，都是他杀死的。奚长祯身上沾满了鲜血，都是李振麾下士兵的鲜血，不是他自己受了伤。他望向退路的方向，眼睛睁得老大，眼珠子都要凸出来一样。

　　入眼处，是一支李振麾下士兵打扮的军队。

　　这一支军队，是李振的人！

　　糟糕！

　　奚长祯心中大吼，感觉到了不妙。

　　眼下双方交战，他和辣厄尔联手攻打李振，没有占据绝对的优势，只是稍稍占了上风，一旦这一支军队加入进来后，他麾下的士兵就会被前后包夹，局面立刻会发生改变。微妙的局面打破后，遭到猛烈打击的必定有他的士兵。

　　撤退？亦或是拼死一战！

　　奚长祯心中盘算的时候，后方官道上的军队已经奔了过来。

　　“杀！”

　　一声大吼响起，喊话的人是带着一千人的武有福。当日武有福得了李振的命令，带着一千士兵抄小路潜入镇南关。因为路途遥远，并且道路坎坷难行，现在才赶过来。虽然时间晚了一点，但来得早不如来得巧，现在加入战场刚好合适。

　　“撤，立刻撤退！”

　　奚长祯不是优柔寡断的人，很快就下了决定。

　　眼下的情况，摆明是他麾下的士兵处于劣势。就算是拼死一战，死去的必定是他，所以奚长祯没有选择死拼。奚长祯命令黑龙卫的头领舍弃对面的骑兵营，调转方向，重点对付后面赶来的武有福的士兵，进行突围。

　　黑龙卫的骑兵都是精锐之士，所有的力量集中到突围上后，像是一柄尖锥刺出，迅速的刺入了武有福率领的军队中，撕裂了对方的防线。

　　奚长祯紧随其后，迅速后退。

　　辣厄尔见状，也露出无奈的表情，眼见就要成功了，没想到又杀出了一队士兵，导致局面扭转。辣厄尔无奈的命令士兵调转方向后撤，只是他的反应速度慢了奚长祯一拍，麾下的士兵就大部分都落在后面垫底，成了李振大军追杀的对象。

　　“洋人撑不住了，随我杀！”

　　杨班侯提着白蜡杆大枪，挺枪追击。

　　旋即，史密斯、董海川、杨露禅等人，也率领士兵追击。大军掩杀，狠狠的痛打落水狗。尤其是这一次遇到的是法国的士兵，更是激起了李振麾下士兵的战意，他们提着钢刀嗷嗷大吼，不断的往前冲，一刀一个，杀得法国士兵死伤惨重。

　　李振跟在后面，目光却落在了奚长祯的身上。这家伙像是一条活泥鳅，很难抓到。而此时奚长祯已经是带着士兵突破了武有福麾下士兵的防线，迅速逃窜。

　　出现这般情况，意味着李振的行动算是失败。即使李振剿灭了奚长祯的士兵，也攻下了镇南关，但没能抓住奚长祯这个主帅，无疑是失败的。

　　李振心中惋惜，但也没有办法，只得下令狠狠的追杀。

　　这一穷追猛打，最惨的无疑是辣厄尔。

　　他看着麾下死伤的士兵，欲哭无泪，数千士兵又是毁于一旦。

　　回去后，该怎么交代啊？

　　辣厄尔的脑中盘旋着回去后的事情，但听到屁股后面传来的喊杀声，以及士兵的惨叫声，吓得打了个寒颤。他快速的追上了奚长祯后，看着奚长祯那副严肃的表情，心中忌惮且愤恨。这厮狡猾，还狠辣凶残，太可恶了。

　　两支队伍逃窜，后面的李振则像是一头饿狼，死死缠住他们。

　　这一追击，足足追了十多里路。

　　一路上，伏尸无数，奚长祯和辣厄尔的士兵死伤惨重。眼见甩掉了李振，奚长祯才停下来休息。他一屁股坐在地上，弓着背，双手轻轻的捶打着发酸胀痛的大腿，大口大口的喘着粗气。这一路跑来，若不是奚长祯本身的体力就好，早就支撑不住了。

　　饶是他身强力壮的，但也是险些承受不住。

　　至于辣厄尔，更是不堪。

　　他一路逃窜完全是凭借着一股不想死的意志，现在停下后，直接躺在地上了，过了好一会儿才稍稍恢复，做起来。

　　道路上，随处可以看到躺在地上，或者是一屁股坐在地上的士兵。所有的士兵都被折腾惨了，气喘吁吁。陈正时稍稍恢复后，走到奚长祯身旁坐下，问道：“大人，现在丢了镇南关，士兵也是损失惨重。更重要的是粮食、武器都没有，怎么办呢？”

　　辣厄尔插嘴道：“撤退，退回桂林府！”

　　桂林府，是属于广西省的十一个府之一。清朝推行省、府、州、县四级区域，桂林府便是广西省的省会所在地，也是奚应龙叛乱的地方。陈正时听了辣厄尔的话，淡淡的说道：“辣厄尔先生，情况不是你决定的，由大人决定，请您不要随意插嘴。”

　　“你们不回去，我要回去！”

　　辣厄尔满肚子的火气，直接顶了一句话。他麾下的士兵曾遭到黑龙卫的砍杀，现在又遇到陈正时说话带刺，立刻爆发了出来，恨不得立刻就离开。

　　奚长祯冷冷一笑，道：“辣厄尔，要离开就抓紧时间，免得拖累本将。”

　　他对洋人素来没有好感，坚定的站在陈正时一边。顿了顿，奚长祯再一次说道：“我麾下的士兵很多，还都是饭量大的人，不好解决粮食问题。你们留下，肯定是一群累赘，没有了你麾下的一群饭桶，我麾下的士兵更容易填饱肚子。”

　　“你，你，……”辣厄尔气得面红耳涨，终于受不了了。他站起身，立刻召集了所有的士兵，带着麾下的士兵离开了。

　　双方的关系，更是进一步僵化。

　　陈正时皱眉道：“咱们这样对付辣厄尔，是不是有些过了？现在镇南关丢失，李振带着大军长驱直入，必定直奔桂林府，而我们也要回去，到时候不好交代啊！”一想到自家大人处处刁难辣厄尔，而他也是帮凶，陈正时心中就忐忑不安，很害怕面临奚应龙。

　　奚长祯满不在乎的道：“奚应龙了解我是什么人，放心，没事的。”两人坐在地上休息，足足休息了一个小时，才继续启程返回。

　　李振的大军停下来，清点完士兵，统计出死伤的人数后，李振的表情顿时非常难看。从数据上看，这一次虽然胜了，但也是惨胜。

　　甚至，不能称之为胜利。


第0653章　稳扎稳打的策略

　　李振一共带了三个团的士兵出来，再加上骑兵营的三百人，还有许多负责后勤的杂务人员等等，人数绝对是逼近七千人。一番交战下来，周秀英麾下的女兵损失了多达八百多人，损失接近一半的士兵。史密斯、杨班侯麾下的士兵，也是各自损失了近六百人。

　　算起来，足足损失了两千人，几乎损失了一个团的兵力。

　　如此大规模的损失，让李振心痛不已。

　　这一切，几乎都是在和辣厄尔、奚长祯的交战中损失的。

　　李振不再继续追赶，带着大军回到镇南关，然后命令随行的医务人员治疗受伤的士兵。在镇南关停留了一天时间，李振便带着士兵继续前进，朝梧州府的治所苍梧县行去。数千士兵抵达苍梧县的时候，梧州府知府直接打开了城门，带着苍梧县的县令以及一众府衙官员投降。

　　毕竟，奚长祯这等大人物都已经带着士兵撤走，他抵抗也无用。况且李振名声在外，梧州知府不敢和李振交锋，只能投降。

　　城门外，梧州知府江百同跪在地上，低着头，心中忐忑不安。

　　他身后的一众官员，也是如此。这些官员心中最期待的就是改旗易帜后，能保持自己原来的官职。只是，他们猜不透不知道李振会怎么办？若是李振不同意，他们又该怎么办？一时间，各个官员都是心思浮动，琢磨着李振会怎么安置自己。

　　李振看了眼跪了一地的人，摆手让所有的官员起来。

　　江百同心中一松，恭敬道：“大人里面请！”

　　李振却是轻轻的摇头，吩咐道：“杨班侯，你率领麾下的士兵入城。”

　　“是！”

　　杨班侯明白李振的意思，立刻就率领麾下一个团的士兵进入城中。约莫过了半个小时后，杨班侯则是快速的骑马冲了出来。杨班侯翻身下马，禀报道：“大帅，城中并无异状，我也已经控制了相应的重点位置，请大帅入城。”

　　江百同闻言，恍然大悟。

　　原来，李振派人入城竟是这样的原因。他心中苦涩一笑，他只是一个小小的知府，哪敢设计陷害李振，当真是活得不耐烦了。

　　李振点点头，大步前进，进入了苍梧县城里面。

　　随后，李振的大军也入城驻扎。

　　李振进入府衙后，让麾下的士兵在最短的时间内控制了苍梧县。李振是住在府衙的，连续几天都忙着处理军中遗留的事情。和奚长祯一战，导致留下了很多的后遗症，都需要李振一一处理，所以李振忙得没有时间接见江百同。

　　江百同被搁在一边，心中便开始打鼓了。

　　李振会怎么处置他呢？

　　从目前来看，李振没有杀他的打算，以后应该也不会。

　　只是，他的官职呢？

　　江百同担心自己头顶上的乌纱帽能否保住，所以是日夜忧虑。江百同在煎熬中度过了三天，而李振依旧没主动找他的打算。最后，江百同决定主动出击，他穿戴整齐的来到李振居住的院子外，朝驻守的士兵道：“烦请兄弟通传一下，就说梧州知府江百同来见。”

　　说话的时候，江百同悄然的给了一张百两银子的银票。

　　士兵却不接受，转身去禀报了。江百同见状，心中对李振的敬畏也多了一点。能让麾下的士兵不贪墨，这也是需要本事的啊！

　　不多时，士兵走出来，说道：“进去吧！”

　　“多谢兄弟！”

　　江百同迈开步子，朝院子中行去。

　　“等一等！”

　　正当江百同迈开步子，那传信的士兵立刻说了句。江百同停下来望向士兵，只听士兵说道：“你用钱贿赂的手段，最好再也不要用出来。这一次，我没给你捅上去。若是换了其他兄弟，一旦会告诉大帅，到时候你吃不了兜着走，自己小心吧。”

　　“多谢，多谢！”

　　江百同连连道谢，才进入了院子。

　　他进入书房，恭敬的说道：“下官江百同，见过大人。”

　　李振问道：“江知府，有什么事情吗？”

　　江百同说道：“下官这次来，是代表梧州府的官员，想问问大人有什么需要协助的地方。大人刚到梧州府，不熟悉这里的情况，所以诸位同僚才有这个想法。”

　　李振盯着江百同，目光平和中正。

　　只是，这目光却让江百同不敢正视。若是以官职而论，江百同是李振的下属，属于上下级关系。两人的身份有着绝大的悬殊，江百同微低着头。

　　李振心中一动，说道：“也好，你既然没事情做，我给你一个任务。立刻传令梧州府的各县县令，让他们全部到苍梧县来，我有事情吩咐。同时，你再传令给梧州府北面的平乐府，让平乐知府以及平乐府的各知县全部到苍梧县来，本官有吩咐。”

　　“是！”

　　江百同得令后，转身离开了。

　　随后，杨班侯、史密斯和周秀英联袂而来。

　　李振问道：“你们三个人一起来，有什么事情吗？”

　　杨班侯说道：“大帅，我们的军队已经在苍梧县停留了好几日了，军中的士兵已经休整完毕，可以再一次上路了。”三人并不知道李振接下来的打算，而这期间李振也没有召开会议，所以主动的询问。

　　李振道：“暂时不出兵，未来一个月，可能也不会有动作。”

　　“啊！！”

　　史密斯惊呼一声，露出惊诧之色道：“大帅，难道不打奚应龙了吗？”

　　杨班侯和周秀英也点头附和，不懂李振的意图。

　　李振表情严肃的道：“不是不打，是要调整策略。按照目前士兵损失的情况，咱们一路攻打，打到了广西的桂林府，麾下的士兵还能剩下多少呢？姑且不论士兵少了能否打过去，就说这士兵的问题。目前一战几乎损失了一个团的士兵，继续下去，情况不妙啊！”

　　周秀英道：“这是镇南关易守难攻，才导致士兵死伤。”

　　李振轻轻摇头，正色道：“攻打镇南关，是借助大炮的力量，而我们的士兵没有损失多少。真正导致士兵损失的是和奚长祯、辣厄尔的交战，那才是大规模遭到损失。若是这样的战斗多来几次，咱们麾下的士兵就被磨没了。”

　　顿了顿，李振继续道：“我们的军队失去力量，奚应龙肯定会反攻。所以，我打算稳扎稳打，攻陷一地后，然后把各县控制起来，再继续前进。一步步的前往桂林府，等抵达桂林府的时候，周边都是我们的地区，都是我们的力量，奚应龙必败无疑，这便是我的想法。”


第0654章　广西奚应龙

　　江百同离开了府衙，立刻回到居住的地方。

　　书房中，江百同和麾下的幕僚讨论李振交给他的任务。江百同神情严肃的道：“李大人让我把各县的知县找来，你说是有什么目的？”

　　幕僚揣摩片刻，说道：“恐怕，不是好事情！”

　　江百同道：“说说你的想法！”

　　幕僚不急不慢的说道：“大人，我们站在李振的角度去考虑这个事情。试想一下，李振进入了苍梧县，想要站稳脚跟，并且把梧州府控制在手中，会有多少官员的权利削减呢？肯定有很多官员的权利被削弱。若是李振不控制梧州府，局面就会维持原样，谁都是表面上尊奉李振，这样的结果不是李振愿意见到的。”

　　“你的意思是李振要罢黜我们的权利？”

　　江百同阴沉着脸，表情严肃。

　　幕僚说道：“不无这样的可能！”

　　江百同立刻追问道：“我该怎么办呢？”

　　幕僚解释道：“李振兵临梧州府，而梧州府又和广东的地界接壤，他随时都可以调集大军过来，即使我们反抗也不可能的。人为刀俎我为鱼肉啊！眼下奚应龙造反，卑职认为奚应龙坚持不了多长时间的。大人，咱们还是尽管其变，能忍住，就暂时忍住。”

　　“唉！！”

　　江百同叹了口气，也道：“人为刀俎啊！”

　　他摆手让幕僚退出去，然后开始写信给各个县的县令，传达李振的命令。要召集梧州府甚至是平乐府的官员，不是简单的事情，需要江百同逐一解决。

　　……

　　李振的书房中，周秀英、史密斯和杨班侯都冷静了下来，思考着李振的办法。

　　史密斯说道：“大帅，您想出来的计策是好的。我们的兵力更强，又占据道义，只要稳扎稳打，奚应龙必败无疑。只是，若是采纳这个策略，消耗的时间肯定会拖延许久。毕竟，广西有十一府，一个府下面还有许多的州、县，若是逐一攻打，耗费的时间将会相当长。”

　　李振说道：“这个问题我自有办法，我是这样打算的，……”

　　李振说完后，看向三人，问道：“你们觉得如何？”

　　“我认为可行！”史密斯率先说道。

　　杨班侯和周秀英也点头认可，三个人都是摩拳擦掌。

　　……

　　桂林府，临桂县。

　　临桂县始建于汉代元鼎六年（公元111年），从三国到清末，临桂县城都是郡、州、路、府治所在。桂林府的治所，便是在临桂县。

　　城中，提督衙门。

　　书房中，一个身穿黑色劲服的中年人正闭目养神。

　　他背靠着椅子，双腿搭在案桌上，一点正紧模样都没有。只是，那棱角分明的轮廓，以及高高的颧骨，挺拔的鼻梁，都给人一种硬朗精悍的感觉。并且，他的身体魁梧壮硕，即使是双腿搭在案桌上，但也给人一种睡狮的感觉，仿佛随时都能暴起伤人。

　　此人，便是广西总督奚应龙。

　　奚应龙是陕西人，在道光十四年（1834年）中了武举，一举步入仕途。他一个武人，能成为执政一省的官员，能力可想而知。况且奚应龙是凭借武举出身的，在武艺上有着极高的造诣，是一个武术高手，别看奚长祯厉害，仍不是奚应龙的对手。

　　“砰！砰！！”

　　书房外，传来了敲门声。

　　奚应龙一下睁开眼，双腿仍然是搭在案桌上，大声说道：“进来！”

　　话音落下，一个青衣文士走了进来。

　　此人是奚应龙麾下的第一心腹，名叫杨泽铭，已经五旬开外，头发都已经发白。这人只是一个小小的秀才，考了三十多年科举，一直是屡试不中，属于典型的屡败屡战。只是，他却没有咸鱼翻身，最终当了一个小吏，后来被奚应龙重用，才得一展胸中才华。

　　杨泽铭进入书房，眼见奚应龙毫无规矩的把双腿搭在案桌上，气得吹胡子瞪眼。

　　老先生一跺脚，大声说道：“大人，若是您击退了来犯的李振，就能成就一方霸业。到时候，您登基称帝，那就是独霸一方的皇帝，可以青史留名。故此，皇帝必须要有皇帝的威仪，您把双腿搁在案桌上，太丢人了！请大人收拾自己的双腿，免得它们影响观瞻。”

　　奚应龙斜眼看着杨泽铭，满不在乎的说道：“老杨啊，我若是成了皇帝，想做啥就做啥，难道把腿放在桌子上都不行吗？”

　　杨泽铭大声道：“大人，这是规矩！”

　　“规矩？规矩是什么玩意儿？”

　　奚应龙嘿嘿笑了笑，说道：“我若是当了皇帝，必定事事都要顺心如意，若是连自己做事情都不如意，还有什么意思呢？当然，对我来说，规矩是可以打破的，但下面的人还是得规规矩矩的。这是小事情，不要纠结这个问题了，说正事吧。”

　　杨泽铭摇摇头，抬头挺胸，一把老骨头如同苍松矗立，朗声说道：“大人，常言道一屋不扫何以扫天下，最小的细节能影响整个全局。现在的一点细节不注意，就可能影响到您的万世基业。故此，卑职请大人放下双腿，规范言行举止，能规矩自己。”

　　“得，您老是茅坑里面的臭石头，我惹不起！”

　　奚应龙放下双腿，规规矩矩的坐好。

　　杨泽铭闻言，老脸难看，眼中怒气闪烁，很不满奚应龙的比喻。他正欲发怒，却听奚应龙说道：“老杨，言归正传，有什么事情？”

　　杨泽铭立刻噎住，一副幽怨的表情，只得无奈的说道：“前方传来消息，镇南关已经被李振攻破，奚长祯、辣厄尔的大军正朝临桂县赶来。”

　　“什么？”

　　奚应龙噌的站起身，一脸不可思议的表情，大声道：“镇南关有奚长祯镇守，怎么可能丢失呢？那厮虽然猥琐不堪，做事情却很靠谱。老杨啊，你确定消息是真的？”

　　杨泽铭说道：“消息绝对正确，再有几日，奚长祯和辣厄尔就要回来了。”

　　奚应龙点点头，背负着双手在书房中来回踱步。

　　他表情凝重，眼中闪烁着道道精光，那凝重之色渐渐的变成了昂扬的战意，朗声道：“李振攻破镇南关，的确是有两把刷子的。现在李振攻破镇南关，我正好和他较量一番，看谁更厉害。被他打败无非是身死而已，打败李振则奠定本将的万世基业。”

　　一番话，斩钉截铁，透着无穷的战意。


第0655章　调动官职

　　四月，已经是山花烂漫，春风吹遍大地。

　　这个季节，是春游的好时机，李振却只能留在府衙处理事情。此时，叶澄衷恭敬的站在李振身旁，手中还拿着一张宣纸。

　　他看了眼宣纸上的内容，开口说道：“大帅，截止到目前为止，抵达县城的官员有容县、藤县、怀集县，加上坐镇本地的苍梧县县令，梧州府下面的官员已经全部抵达。”

　　顿了顿，叶澄衷继续道：“除此之外，平乐府来了永安州、昭平县和贺县的官员，其他的富川县、荔浦县、修仁县等地的官员一个都没来，连个代表都没有。我粗略的比较了一下，来的官员是距离梧州府很近的，或者是靠近广东省。没来的诸如富川县、荔浦县等地的官员，因为他们所在的位置靠北，并没有来。”

　　李振微微一笑，说道：“抵达的七个知县，都调查清楚了吗？”

　　“都查清楚了！”

　　“说来听听！”

　　叶澄衷换了一张宣纸，继续说道：“先说本地苍梧县的县令，此人名叫李正直，是一个近六十岁的老人。李老先生人如其名，人正直，做事认真，秉公执法，是难得的好官员。只是，老先生的性格却古怪得很，对谁都是不假辞色。再加上他在本地的辈分很高，年龄又大，纵然是梧州知府江百同见了也得招呼一声，所以谁都不想碰到李老先生。”

　　李振取出一张纸，简略的记录了下来。

　　他一摆手，叶澄衷继续道：“容县的县令名叫马复鸣，此人是容县的望族出身，家境优越。他的知县也是用钱财捐出来的。此人官居知县一职，能力平平，但也没有做过伤天害理贪墨官府钱财的事情。唯一的缺点是喜欢占小便宜，一丁点事情都喜欢斤斤计较。但涉及大数额的钱财，他却一点都不沾，很古怪。”

　　“马复鸣，复鸣，复明啊！”

　　李振念叨了几句话，笑说道：“这人若是活在康熙年间，这一个名字就肯定要被砍头。世人都喜欢说反清复明，马复鸣这个名字，亏他们取得出来的。”

　　说了一通后，李振简略的记下，又让叶澄衷继续。

　　“藤县的知县名叫余德平，这人是武人出身。余德平此人性格豪爽，好打抱不平，有着江湖豪气，即使有能力，但还是做一个小吏。”

　　……

　　接下来，叶澄衷把七个赶来苍梧县城的知县全部介绍了一边。李振快速的记下来，然后看着纸上的七个官员。李振想平安顺利的完成攻占各地的权利交接，就得花费一番功夫。并不是李振一道命令下去，这些人就服气了。

　　叶澄衷站在一旁，没有插话。

　　良久后，李振道：“小叶，所有人的资料已经有了。现在，你去请李正直来大厅，我先见一见这位老先生。”

　　“好！”

　　叶澄衷应下，立刻去通传消息。

　　李正直本来就住在苍梧县的，县衙也在城中，没过多长时间，一个皓首老者来了。这名老者便是李正直，他身穿官服，并且衣服整理得一丝不苟。他走到大厅中，恭敬的行礼道：“下官李正直，见过李大人！”

　　李振笑道：“李老请坐，我和李老一个姓，五百年可能是一家啊！”

　　李正直说摇摇头道：“大人抬举了，按照老朽家族的族谱记载，只有最近三百年的记录，五百年前根本没有。想和大人是一家人，有些困难。”

　　他说得极为严肃，让李振都嘴角抽搐。

　　这位老先生，太直接了啊！

　　“好吧，我直接一点。”李振心中一动，开口道：“李老，这次找您来啊，是有一件大事和您商议，事关平定奚应龙叛乱的事情，必须慎重。”

　　李正直表情认真的道：“请大人明言！”

　　李振说道：“事情是这样的，我率军进入梧州府，已经传令各县的官员赶来，他们也都听从了命令赶来。我担心的是，他们不像李老这般忠心于国家，一旦我离开，他们就会阳奉阴违，根本不听我的命令，所以想要稍稍的调动官职。要施行这件事有一定的困难，所以我找到了李老商量。您为官清廉，两袖清风，做事忠于国家，这是我辈之楷模啊。”

　　李正直一听，眼中浮现出一丝傲色。

　　对李振的好感，噌噌的往上升。

　　这个年轻的小伙子，说话就是好，不愧是年纪轻轻就能官居一品的人。不过，李正直也不是傻子，明白李振的意图。李振找他来，是让他当急先锋，认同调换官职的事情。明白归明白，李正直却想到自己一生忠于大清，而先前奚应龙叛乱没有吭声，现在若是还不支持一把，他还能对得起自己的良心么？最重要的是李振剖明心迹，主动说了眼下的事情，这更让李老先生为之感动。

　　李振托付大事，他自当给李振撑起来。

　　李正直说道：“老朽同意调动。但怎么调动，大人是怎么打算的？”

　　李振说道：“我的打算是把所有官员调往军营，广西各个知县的品级是正七品，我意把他们分批的调入军营，担任守备一职。按照品级的划分，知县是七品官，守备是正五品，已经是连续生了好几级，就这个决定李老以为如何？”

　　守备在清代有着不同的划分，诸如清代绿营统兵官，分领营兵，称营守备；漕运总督辖下各卫分设守备，统率运军领运漕粮，称卫守备。

　　李振麾下的士兵，分属绿营，所以称之为营守备。

　　李正直重重的点头应下，严肃的道：“老朽肯定支持大人的，只是人心不齐，其余官员恐怕有些困难。”事实上，李正直听了李振的安排，心下拔凉拔凉的，还是有些不情愿，原以为调动只是文官之间的调动，现在从文官变成武官，在军营的日子肯定不好过，明显的不合适。

　　他的一番话，便有借着其余的知县来推脱的意思。

　　只可惜，李振找他，便是早已经想好的。

　　李振说道：“只要杨老答应了这件事，其余的人自有我去劝说，不用李老操心。我宣布的时候，李老只管认同就是，李老一下如何？”

　　话说到这个份上，李正直已经无法拒绝。

　　他点头道：“老朽答应了，为了大清的基业，一切都可以去做。”

　　李振嘴角勾起，脸上顿时露出了笑容。


第0656章　私下接触

　　李正直离开了府衙，李振便没有接见任何一个人。

　　赶来的知县共有七人，李振却只接见了李正直一人，消息传出，立刻引起了轰动，让其余的六个知县心中打鼓，揣摩到底是发生了什么事情。更有容县的知县马复鸣悄悄的派人接触李正直，想从李正直口中探取消息，却吃了个闭门羹，什么都没有得到。

　　可越是如此，马复鸣等知县就愈加的好奇。

　　驿馆中，马复鸣所在的房间。

　　此刻，马复鸣怒气冲从。他不停的挥舞着右手，非常激动且很愤怒，但是又压低了声音说道：“李正直这个老匹夫，我向他打听一点事情，却一点面子都不给我，太自以为是了。好歹，大家都是同僚。哼，以后有了机会，我一定要羞辱他一番。”

　　说完后，马复鸣又像是打了霜的茄子，顿时蔫了下来，无奈的说道：“现在还不知道李大人会怎么安排，不好办啊！”

　　“大人，不如派人接触府衙中的人，应该能打探到消息。”

　　房间中，马复鸣的幕僚开口道。

　　马复鸣摇头道：“这个办法不可行，一旦被李大人发现，本官就危险了。”

　　两个人相视一望，都感到棘手。

　　“砰！砰！！”

　　轻轻的叩门声传来，旋即传来随从的声音：“大人，是卑职！”

　　“进来！”马复鸣神色凝重的道。

　　随从推开门走进来，恭敬的道：“大人，外面来了一个商人，有事和您商量。”

　　“哦，商人！”

　　马复鸣眉头一挑，眼中闪烁着灿灿光芒，立刻道：“请！”他直接把打探消息的事情扔到了脑后，准备和商人勾兑一番，想着从商人的手中捞取一点好处。尤其来的人是商人，必定是有所求的，这不正是给了他机会啊么？

　　一时间，马复鸣心中欢喜不已。

　　不多时，商人来到房间。

　　这个商人很年轻，看模样还不到二十岁，但此人长相清秀，眼神沉稳，是一个干练的人。马复鸣和人打交道，很注重对方体现出来的气质，眼见来人气质不是一个普通小伙子，便收起心中的轻视，问道：“阁下是什么人？在哪里从商？找本官有什么事情？”

　　青年人坐下，却并不开口，而是看向马知县身边的心腹。

　　马复鸣眼珠子一转，明白了过来。

　　他摆手让幕僚离开了房间，只剩下青年和他。等幕僚离开后，马复鸣才开口说道：“现在房间里面没有其他人，阁下可以说了吧。”

　　青年点点头，严肃的说道：“纠正一下，我并非是商人，而是李大人身边的叶澄衷，负责李大人的大小事情。”

　　“叶澄衷！”

　　马复鸣听了后，一下站起身，恭敬的道：“叶爷，您怎么来了？”

　　这时候，马复鸣的一颗心开始扑通扑通的跳动起来，激动不已。他是知道叶澄衷的，此人是李振身边的心腹，绝大多数的事情都由叶澄衷着手处理。即使眼下叶澄衷还只是李振的一个跟班，以后的前途绝对不可限量。

　　这样的人，马复鸣可不敢得罪。

　　甚至，叶澄衷代表的是李振，他就更加恭敬的。叶澄衷也是愣了一瞬间，被马复鸣喊的‘叶爷’给惊倒。不过叶澄衷也是见过大世面的人，瞬间又恢复了平静，不咸不淡的说道：“我这次来是奉了大人的密令，来找马知县的。”

　　“李大人有命令给我？”马知县激动的道。

　　叶澄衷道：“来的七个知县中，大人亲自接见了李正直，因为他资历高，辈分够老。剩下的六个人中，大人只吩咐我见你一人，其余的人都没有机会。”

　　马复鸣一听，顿时倍感荣幸，已经飘飘然了。

　　叶澄衷继续道：“大人让我来，是提前给你说一件事情。这一次，大人是准备调整你们官职的，各县的知县都由七品知县调整为五品守备，入军营为官。大人这么做，马知县知道是为什么吗？”叶澄衷脸上一副笑脸，眼中闪烁着期待之色。

　　“刷！！”

　　马复鸣脸色惨白，哭丧着脸。

　　显然，他明白调入军营的结果，而且他很不情愿的。

　　马复鸣没有说话，叶澄衷又道：“看来你是明白李大人意图的。大人给你允诺了，只要你明日能主动站出来认同大人的提议，等大人平定广西的叛乱，立刻就把你调出军营。到时候，不再是小小的知县，而是让你担任一方知府。”

　　“李大人为什么这么做呢？”马复鸣开口道。

　　叶澄衷一翻白眼，感情这家伙刚才只是担心自己的官职，没清楚的明白。

　　叶澄衷道：“李大人想要一个稳定的后方，需要相信的人镇守各县。而马知县以及其余的官员心里怎么想的，大人不知道，还担心你们又倒向奚应龙。所以，想出了这个办法。马知县，这个事情你做不做呢？你若是不做，我立刻就去回复大人。”

　　“做，为什么不做！”

　　马复鸣想到自己要成为知府，贪婪的小心思又滋生了出来。

　　叶澄衷抚掌道：“好，马知县爽快。不愧是大人选中的人。以后，我恐怕要该称呼，称呼马知县为马知府了。”

　　马复鸣立刻谦虚，连连摆手。

　　叶澄衷是李振的心腹，他可不敢冒失。

　　叶澄衷又道：“这是大人的大事情，绝不允许泄露，不管谁都不能告诉。希望马知县能明白，若是泄露出去，别说是升为知府，你的脑袋都保不住。”

　　“明白，下官一定守口如瓶，谁都不说！”

　　马复鸣心中也是下了决心，一定谁都不告诉。

　　叶澄衷便起身道：“马知县明白就好，我得回去向大人交差，告辞了！”

　　马复鸣立刻起身相送，叶澄衷却阻止。他可不想被人发现和马复鸣交谈，毕竟他经常露面，很多人是知道他的。叶澄衷回到了府衙，来到书房，笑嘻嘻的说道：“大帅，按照您的安排，事情成了。您不知道，那马复鸣得知您要升他做知府，眼睛都直了。”

　　“财帛动人心，升官更是如此啊！”

　　李振微微一笑，一抹智珠在握的神情。

　　叶澄衷问道：“大帅，一共有七个人，怎么不一个个拜访呢？”

　　李振道：“有必要吗？”

　　叶澄衷一头雾水，李振接着道：“看着吧，明天我接见所有官员，到时候你好好揣摩。”李振不打算说，叶澄衷便不再询问。


第0657章　操控局面

　　次日一早，李振让叶澄衷请抵达苍梧县城的七个知县来见。

　　苍梧县、容县等地的知县陆续进入大厅，在厅中等待，李正直则是最后一个赶来的人。七个人站在府衙中，李正直孤零零的不和其他人说话，仿佛被孤立了起来。不过，藤县知县余德平也和李正直一样，是一个人站着。厅中的知县都是文人，或者是望族出身的人，没有一个武人，所以余德平想找一个说话的人都找不到。

　　马复鸣却不同，他和怀集县、昭平县、贺县的知县打得火热，谈笑风生，完全看不出这厮已经答应了李振话的。

　　怀集县知县赵家诚道：“马知县，李大人召集我们，你知道是什么事情吗？”

　　马复鸣道：“我们七个知县，唯有李知县见了李大人。”他只是简短的提点了一下，就不再开口。这事情是人尽皆知的，所以马复鸣提出来做挡箭牌。赵家诚摇头道：“老知县守口如瓶，无法探知。唉，不知道李大人会怎么安排？”

　　昭平县的知县元平说道：“就是啊，不知道李大人有什么安排。”

　　贺县知县韩宇开口道：“希望是好事！”

　　顿了顿，韩宇却又是忐忑不安的说道：“李大人一声令下，我们平乐府的人都来了，其余各县的官员根本不搭理李大人，咱们是忠于皇上的人，李大人应该不会对我们下手。所以，我认为是好事情的几率大一点。”

　　马复鸣听后，心中偷笑。

　　他知道李振要说的什么事情，但不会出说出来。

　　马复鸣眼珠子一转，沉声说道：“诸位，我有不同的看法。我们忠于皇上，而李大人代皇上讨伐逆贼，这是我们必须支持的事。不管什么事情，我都支持李大人。”

　　“你确定？”

　　怀集县知县赵家诚质疑道：“若是罢黜官职，你也愿意？”

　　“我，我……”

　　马复鸣陷入犹豫中，没有开口回答。

　　赵家诚得意一笑，道：“马知县，你的话不可靠啊！”

　　马复鸣心中冷笑连连，却假意装出愤怒的模样，大声说道：“李大人把我等召集过来，肯定不可能罢黜官职。这一点，我深信不疑，不管你们信不信，反正我是信了。”

　　“嘿，马屁拍得真响啊！”

　　永安州的知县万朗冷声反驳，没把马复鸣的话放在心上。

　　“踏！踏！！！”

　　一阵脚步声传来，却是李振从外面走了进来。

　　众人见礼后，李振就在高台上坐下。

　　李振的目光率先落在李正直身上，旋即一一扫过下面的各个知县，才慢慢的开口说道：“今日把诸位喊来，是有一件事情要告知诸位。从今日起，诸位都从目前的七品知县，晋升为五品守备。所有人，入军营为官。”

　　“什么？”

　　赵家诚惊呼一声，脸上露出惊诧之色。

　　这，这是什么意思啊？

　　文官却变成了武职，这分明是变相的把他们的官职罢黜了啊！试想一下，一个从文的官员跑到军队里面做事情，而且军队还是李振麾下的军队，能控制在手中吗？进了军队，也只是一个傀儡，所以赵家诚心中惊诧，并且也很不情愿。

　　李振看都没看赵家诚一眼，问道：“诸位，你们意下如何？”

　　这一问，怀集县知县赵家诚、昭平县知县元平，以及其余等人，都是沉默了下来。

　　甚至，李正直、马复鸣等人都是如此。

　　李振见状，心中微微一沉，不过脸上的表情依旧如常。

　　约莫过了十五秒，李正直大袖一挥，拱手道：“大人，老朽愿意入军中带兵。”他一个行将朽木的老头儿，还是文人出身，现在却前往军中，对李正直显然不适合的。只是，李正直已经允诺了李振，所以才站出来同意。

　　“李老不愧是国之栋梁！”

　　李振夸赞一声，其余几人都是一脸了然之色。他们都知道李振单独召见了李振，所以李正直赞同李振的说法，是在常理之中的。李振把所有人的目光收在眼中，心如止水，知道接下来应该是顺风顺水，不会有太大的变化。

　　旋即，马复鸣站了出来。

　　这一动，赵家诚、元平等人都睁大了眼睛。

　　马复鸣要干什么？

　　马复鸣说道：“大人，卑职愿意入伍为官！”他的话仿佛是平地里一声炸雷，让昭平县、永安州、贺县等地的官员都愣住了，没想到会是这幅情况。

　　李振摆手道：“马知县很好，本官佩服！”

　　马复鸣又恭敬的行了一礼，便站在旁边。

　　李振目光一转，又问道：“余知县，你有什么想法？”

　　余德平道：“卑职愿意前往！”

　　李振微微点头，看向剩下的人，问道：“现在李知县、马知县、余知县都同意了，你们意下如何呢？”此时，剩下的永安州、昭平县、贺县以及怀集县的知县面面相觑，迟疑不决。

　　“大人，卑职愿望！”

　　忽然，贺县知县韩宇站出来躬身道。

　　“大人，卑职愿意！”永安州知县万朗急忙道。

　　“卑职也愿望！”昭平县知县元平开口道。

　　除了韩宇稍稍快一点，万朗和元平几乎是在同一时刻开口的，都紧跟着韩宇，生怕自己被舍弃。唯一剩下的只有赵家诚一人，他眼见六个人都答应下来，不得不同意。

　　李振点头道：“诸位忠心为国，本官佩服。”顿了顿，李振又说道：“既然诸位愿意留在军中任职，那就留在苍梧县吧，跟随本官一起征伐奚应龙。你们现在写一封家信，本官派遣士兵去把你们的家眷接过来，同时本官也派遣新的官员赴任。”

　　赵家诚脸色苍白，暗道李振的这一招太狠了！

　　若是他可以返回怀集县，好歹能布置一番，但眼下李振变相的把他们软禁起来，还把每个人的家眷带来，明显是不让他们布置啊！

　　叶澄衷站在一旁，眼睛闪亮，心中渐渐明白了李振的安排和布局。

　　李振打发了所有人，问道：“小叶，有什么想法？”

　　叶澄衷恭敬的道：“大帅运筹帷幄，我望尘莫及。您先说服李正直和马复鸣，有了两人率先同意，开了一个好头。然后利用李余德平是武人的身份，主动询问。余德平官升了，还成为军中的将领，自是百分之百愿意。有了这三人带头，营造出一种大势所归的氛围。在这种气氛下，剩下的四个人绝大部分都会同意，不想同意的也只能同意。”

　　李振点头道：“分析得对，我就不多解释了。不过，赵家诚明显是有想法的，你要重点注意一下，不能让这个人影响大局。”

　　“明白！”

　　叶澄衷点点头，才转身离开。


第0658章　叶澄衷初露锋芒

　　七个知县陆续离开了府衙，都各自回到驿馆。

　　怀集县的县令赵家诚回到驿馆后，便气哼哼的坐着，心中愤怒无比。他作为怀集县的知县，主政一方，大权在握，甚至也控制了一部分兵权，属于实权职位。李振现在给予一个守备的职位，虽说也是有兵权的，但最大的问题是他能取得军队控制权吗？

　　赵家诚是一个文人，不了解军队的事情，也认为自己无法压服军队的士兵，所以认为李振不是授予他兵权，认为自己被骗了，是变相的明升暗降。

　　对此，赵家诚难以忍受。

　　他枯坐在屋子中，考虑了一下午，最后脸上浮现出坚决的表情。

　　显然，他已经下定了决心。

　　到了晚上，赵家诚小心翼翼的离开自己的房间，趁没有人注意，悄悄的朝贺县知县韩宇所在的住处行去。他进入韩宇房间后，立刻见礼，而赵家诚并没有立刻说出来的目的，不断的和韩宇扯皮。两个人东一句西一句，完全是随意说话。

　　刚开始的时候，韩宇还能忍受，但是赵家诚长时间都不说明来意，心中便不耐烦了，直接说道：“赵知县，大半夜的来找到韩某，到底是为了什么事情呢？”

　　赵家诚道：“为大事而来！”

　　“大事？什么大事？”韩宇低声道。

　　他声音不大，心中隐隐已经有了猜测，但还得亲口听赵家诚说了才知道。

　　赵家诚话锋一转，说道：“赵知县，李振让我们进入军中任职，现在都不能离开苍梧县。并且，我们还得写书信回家，让家中的妻儿来苍梧县。一旦这么做，就真的是我为鱼肉。难道韩知县就心甘情愿的交出权力么？”

　　顿了顿，赵家诚继续道：“军营里面，咱们这样的文弱书生肯定不行。军队里面那帮子彪悍的士兵，肯定不服我们。到时候，还得李振接管士兵，这是变相的架空权力啊！”

　　韩宇道：“事已至此，还能有什么办法呢？”

　　赵家诚说道：“我有办法可以一试。”

　　“什么办法？赵知县有了逃走的计策？”韩宇再一次问道。

　　赵家诚轻轻摇头，严肃的道：“逃走是不可能的，即使现在逃走，以后李振还要挥军杀过去，咱们也是逃不掉的。唯一能彻底解决后患的办法，我认为只有这样做……”他伸出手，在脖子上抹了一下，而韩宇的表情立刻变得煞白无比，连连摇头道：“不行，不行！”

　　赵家诚冷声道：“难道，任由李振把我们留在这里吗？”

　　韩宇叹息道：“你的办法太冒险，一旦出事，咱们肯定死无葬身之地。就算成功，但城中还有这么的属于李振的士兵，你也是逃不掉的。”

　　赵家诚道：“韩知县，你畏首畏尾，只能在苍梧县呆一辈子。”

　　韩宇想了想，心想自己不能直接允诺。

　　他立刻转换角度，朗声说道：“赵知县，永安州县令万朗，以及昭平县知县元平都在驿馆里面，你去把事情告诉他们，听一听他们的意见。”言语中，韩宇透露出一个信息，若是另外的两人同意，他可以参加，但没有明确的说出来。而且另外两人不同意，他也不会答应。

　　“好，我来联系！”

　　赵家诚噌的站起身，心中欢喜无比。

　　原以为说服韩宇会遇到困难，没想到这厮是一个没有主心骨的人。韩宇想着把事情推卸到其余的两人身上，殊不知这样的做法，已经是变相的支持赵家诚。

　　赵家诚心中嘿嘿直笑，拱手道：“韩知县，等我的好消息。”

　　说罢，他就立刻转身，可刚转身就听到房屋外传来了一阵脚步声。

　　“踏！踏！！”

　　脚步声由远及近，越来越靠近。

　　“轰！！”

　　韩宇还没来得及打开门，就听见一声猛烈的撞击声传来。哐当一声，房屋的大门遭到猛烈的撞击。木制的大门经不起撞击，直接被撞开了。一队士兵凶神恶煞的冲了进来，三两下就把赵家诚和韩宇包围了起来。

　　“完了，完了，赵家诚那厮牵连了我！”

　　韩宇心中大呼，脸色变得煞白。

　　赵家诚却稳住心神，大喝道：“你们是什么人，竟敢私闯住宅！本官是李大人任命的五品守备，你们包围本官，难道想要造反吗？”

　　“好大的一个帽子啊！”

　　一声冷冷的声音传来，随即一个青年走了出来。

　　这个青年，便是叶澄衷。

　　他笑吟吟的看着赵家诚，手中拿出一份卷宗，朗声说道：“赵家诚，有人举报你在怀集县贪赃枉法，构陷同僚。大帅已经让我全权处理此事，来人，给我带走！”两个士兵立刻夹住了赵家诚的手臂，往外面拖走。

　　韩宇眼珠子转动，心下担心。

　　赵家诚因为罪证被带走了，那他呢？他知道赵家诚被带走的原因不是贪赃枉法，而是密谋对付李振。尤其是叶澄衷这么快就来了，速度可想而知。

　　一时间，他也是诚惶诚恐。

　　韩宇心中忐忑不安的时候，叶澄衷开口说道：“韩知县，所有人当中，唯有赵家诚贪墨钱财，无视国法，才会被带走。韩知县留在驿馆等着妻儿相聚，然后入军中为官，便不用担心类似于赵家诚的事情发生。”

　　韩宇闻言，心中顿时松了口气。

　　幸好他没有正面答应赵家诚，只是隐晦的说让赵家诚去找其余的人。韩宇的脑中再也没有其余的想法，好死不如赖活着，为了活命，其余的都可以舍弃掉。

　　赵家诚被士兵押送，一路上大吼大叫。

　　叶澄衷不耐烦，下令士兵把赵家诚的嘴堵上。等叶澄衷把赵家诚带入军营，坐在大帐中的正上方，目光凛冽的盯着赵家诚，摊开手中的卷宗，沉声道：“赵家诚，你对大帅不恭，密谋对付大帅，已经犯了死罪。来人，将此人拖下去斩首示众！”

　　当即，赵家诚便被拖了出去。

　　叶澄衷望着被拖走的赵家诚，心下激动，有了一种异样的感觉。

　　他是得到李振的命令，全权处理官员的事情。

　　这是李振给予他第一次走上前台的事情，叶澄衷不想搞砸了，所以采用了雷霆手段。他想到的首先是杀一儆百，但又不能杀错，便派遣士兵抓了赵家诚的随从，调查赵家诚此人。并且，他还派遣士兵跟踪赵家诚，得知了赵家诚和韩宇的谈话。

　　抓了赵家诚，叶澄衷却放过了韩宇。之所以不抓韩宇，是因为拿下叶澄衷的目的是杀一儆百，利用赵家诚震慑其余各县官员，才不会把事情闹大。

　　所以，叶澄衷放了韩宇一马。


第0659章　外放为官

　　叶澄衷狠辣处置赵家诚的消息，直接传了出去。这一动作，让昭平县知县元平和永安州知县万朗等人都吓了一跳，没想到叶澄衷这么狠辣，心中那一小丝反抗的想法再也没有。有了前车之鉴，他们再也不敢造次，按照李振的吩咐，一一把需要做的事情完成。

　　府衙内，李振派人召见叶澄衷。

　　叶澄衷进入书房的时候，李振在埋头看书。他心想不打扰李振，便静静的站在一旁。可是，李振浑然像没注意到叶澄衷来了，一直埋头看书，似乎没注意到已经站在身前的叶澄衷。一晃眼，十五分钟从指尖溜走。

　　此时，李振依旧浑然忘我的看书，根本没有抬头看一眼站在身前的叶澄衷。李振不说话，叶澄衷也不敢打扰李振。

　　毕竟是李振找他，而不是他禀报事情。

　　书房中，静悄悄的，连淡淡的呼吸都能听得清楚。

　　叶澄衷站立着，半个小时又很快流逝。

　　然而，李振依然没有抬头的迹象。叶澄衷见状，心中开始打鼓了，觉得很奇怪，因为李振从来没有让他等候超过半个小时的。他甚至怀疑李振是不是睁着眼睛睡着，可那转动的眼珠子，以及时不时眨一眨的眼皮，却显示李振没有睡觉。

　　“肯定有事情！”

　　叶澄衷心中暗暗想，更是大气都不敢出。

　　两个人不说话，一晃又过了一个小时。

　　好在叶澄衷平时注意锻炼，也时常跟着董海川、杨露禅习武，身体素质好，才能一直站一个小时。这期间，李振虽然是埋着头的，但也时不时的瞄一眼叶澄衷，眼见叶澄衷神态从容淡定，李振心中颇为满意。

　　叶澄衷快二十岁了，但终究是一个年轻人，能有这般的耐心，很不容易。并且，李振从叶澄衷处理赵家诚的手段，也认可了叶澄衷。

　　做事情，必须要有雷霆手段。

　　“咳！咳！！”

　　李振轻咳两声，抬起头。

　　叶澄衷依旧是神色如常，表情没有变化。李振见叶澄衷神态不卑不亢，神色平和，没有因为他停下来又恭敬的躬身，很欣赏叶澄衷的心态。李振合上手中的书籍，目光平视叶澄衷，语气低沉的道：“小叶，你跟着我有几年时间了吧！”

　　叶澄衷想了想，说道：“我是咸丰四年（1854年）跟随大帅的，现在已经是同治二年（1857），有三年左右的时间了。三年时间，我从一个少年长大成人。若非大帅教导，我还是一个给人当伙计的小伙子。”提及叶澄衷自己的事情，叶澄衷也是唏嘘不已。

　　“是啊！三年时间啊！”李振感慨道。

　　叶澄衷听着李振的话，心中突然有一种不妙的预感。

　　“怎么突然提及这事情呢？”

　　叶澄衷心中满是疑惑，却不好意思主动发问。

　　李振把叶澄衷的表情看在眼中，心中好笑。他提及的事情的确突兀了些，毕竟以往谈事情都是直接说事，没有出现悲春伤秋的情况。李振整理了一下思绪，不再为难叶澄衷，开口道：“小叶啊，有没有想过外放为官，在外面闯一闯？”

　　“啊？”

　　叶澄衷一听，骤然惊呼。

　　他张大嘴，没想到李振会提及外放的事情。叶澄衷自己也是从来没有考虑过外放的事情，但李振提出来，让他倍感诧异。叶澄衷脑袋摇得像是波浪鼓似的，大声的说道：“大帅，我不想离开，就跟着您做事，这样更舒服。”

　　李振摇头轻笑道：“你也快二十了，可以外放为官。”

　　叶澄衷哽咽，眼眶顿时湿润了。

　　他从十四五岁开始跟着李振，一晃已经是接近二十岁。对叶澄衷而言，柳太平是义父，李振则更多的像一个兄长。因为从李振身上，他并没有感受到一丝的官架子，很不舍。叶澄衷缓缓道：“我就一直跟着大帅，不用外放为官的。”

　　李振严肃的说道：“你的路需要你自己去走，不能一直跟着我。况且，你的一身本事只有在自己的舞台上才能尽情展示。我现在给你一个平台，让你在上面尽情的展示自己。只是，我还没有确定给你一个什么样的职位，这是我犹豫的。”

　　叶澄衷知道无法改变，很快就调整心态，问道：“大帅，初步拟定是哪个地方？”

　　李振问道：“地点是梧州府，这是定下的。”

　　顿了顿，李振又问道：“现任的梧州知府不能胜任梧州知府一职，必须要调走，所以空缺了出来，并且梧州府和平乐府的知县也空缺。我意下让你担任的职位有两个选择，其一是担任梧州知府，其二担任苍梧县的知县，你选哪一个？”

　　“我选苍梧县知县！”

　　叶澄衷没有任何的犹豫，立刻开口道。

　　李振再次问道：“你确定？”

　　“我确定！”叶澄衷肯定的点头道：“我跟在大帅身边，见了很多事情，也见了很多的大人物。但是经验严重缺乏，没有主政的能力。若是骤然担任梧州知府，肯定是难以胜任的。故此，从知县做起，这才能积累我的能力。”

　　“啪！啪！！！”

　　李振听后，忍不住拍掌称赞。

　　事实上，李振也希望叶澄衷从基层做起，这对叶澄衷以后有好处。一个执政的人，若是没有处理所在官职的事情的能力，带来的结果是极大的灾难。唯有从基层做起，了解下面的人需要什么，不断的锻炼自身能力，才能为以后更广阔更宏大的舞台奠定基础。

　　叶澄衷又道：“大帅，我什么时候上任呢？”

　　李振道：“立刻就上任！”

　　说罢，李振抽出一封关于叶澄衷的任命书，沉声说道：“苍梧县、怀集县、贺县等地的知县都要调整。所以，梧州府是一个崭新的舞台，期间可能有困难，但我希望你能一一克服，并且脱颖而出。若是这几个县令当中，你都是无法做到鹤立鸡群，只有沦为一个小知县的命。”

　　“大帅放心，我一定不辜负您的期望！”叶澄衷认真的道。

　　李振摆了摆手，叶澄衷便退了出去。

　　李振低下头，取出一张简易地图，在梧州府和平乐府的一部分画了个圈，并写上‘已定’两个字，意味着梧州府和平乐府的一部分已经稳定下来。接下来，李振要继续进军。因为李振的策略便是滚雪球的增长，不断前进，稳扎稳打，最后赢得胜利。


第0660章　三路大军

　　叶澄衷走马上任成为苍梧县知县，消息很快传遍整个苍梧县。同时，怀集县、贺县、藤县、永安州等地的新任知县也已经全部派出去，不久就会抵达任职的地方。整个梧州府和平乐府的部分县、州的官员，全都换了一次，不亚于大清洗。

　　本地官员的免职，意味着李振对梧州府和平乐府的控制力再次加强。

　　同时，李振调遣广东士兵增补军队也已经完成。

　　这一次，李振调遣了四千士兵过来。其中，一千士兵分配在史密斯麾下的军队中，一千士兵分配在杨班侯麾下的士兵中。如此一来，两人麾下的士兵稍稍增长，都成了近两千五百人的队伍。再加上又全部补齐了装备，战斗力又提升了起来。

　　士兵剩下两千人，都放在了周秀英麾下。

　　如此，周秀英麾下则有三千多人，反而是人数最多的一个团。府衙大厅，李振坐在上方，下面站着周秀英、史密斯和杨班侯，以及已经担任知县的叶澄衷。

　　周秀英道：“大帅，苍梧县已经稳定下来，我们何时启程呢？”

　　李振沉声道：“把你们找来，就是为了出兵的事。”李振起身走到早已经摆放在大厅中的一幅地图，看向史密斯，沉声道：“史密斯听令！”

　　“到！”史密斯大声道。

　　李振指着地图，吩咐道：“你率领麾下士兵从梧州府往西，进入浔州府，再改道北上，进入柳州府，最后的目标是桂林府。明白了吗？”

　　“明白！”

　　史密斯有了大概的印象，心中开始琢磨这条线路。

　　李振又道：“杨班侯听令！”

　　“到！”

　　李振继续道：“你的初始路线和史密斯一样，都是一开始进入浔州府。你们两人抵达了浔州府后，一起出兵，相互合作，快速的平定浔州府，然后安排好浔州府的官员任职。现在是你们两人一起处理事情，可能难免有分歧，但希望你们同心同德，为我们的大局考虑。”

　　“是！”

　　两个人，齐齐回答。

　　李振又道：“史密斯带兵北上前往柳州府的时候，杨班侯你则是领军往南，前往南宁府。史密斯的任务是扫荡浔州府以北和西北的地域，杨班侯则是扫荡浔州府以南和西南的地域。你们两人，一定要达到扫荡整个广西省的目的。”

　　“大帅，我呢？”

　　周秀英一听杨班侯和史密斯要扫荡各个府，心下顿时凉了。

　　两人有了位置，她呢？

　　周秀英一脸期待的望着李振，希望能率军出兵。

　　李振笑着回答道：“周秀英麾下的一个团作为第三路军，从梧州府进入平乐府，扫荡广西北面的各府，逼近广西省会桂林府。我坐镇这一路大军，一起北上。”

　　周秀英欢喜道：“好！”

　　一想到自己能北上出征，她的心情顿时好了起来。

　　“好了，去准备吧！”

　　李振一摆手，三人立刻就离开了府衙。

　　……

　　五月二十，苍梧县县城外。

　　李振麾下的大军聚集，都是斗志昂扬。

　　周秀英、杨班侯、史密斯，以及跟随李振的董海川、杨露禅都已经戎装在身，就等李振一声令下，然后起程离开。此时，叶澄衷正和李振叙旧，舍不得李振离开。自从跟随李振一来，他一直跟在李振身边做事，现在一下变成了他一个人留在苍梧县，心里有些不适应。

　　李振拍拍叶澄衷的肩膀，一脸希望的神情，说道：“小叶，希望我平定广西的时候，苍梧县是一个全新的面貌。”

　　叶澄衷朗声道：“大帅放心，您回来一定看到崭新的苍梧县。”

　　“保重，走了！”

　　李振手一挥，策马来到大军面前，一扬马鞭，大喝道：“出发！”一声令下，鼓声雷动，号声长鸣。杨班侯和史密斯暂时是一起出发，因为两人接下来的目标都是浔州府。而李振和周秀英一路大军，则是朝北方而行，朝平乐府行去。

　　叶澄衷看着那里去的背影，眼眶湿润，有着浓浓的不舍。

　　他注视着李振远去，等大军已经变成了一条黑线，还是没打算返回。

　　“叶知县，回了吧！”

　　叶澄衷身旁，梧州府的知府开口道。

　　梧州府的知府是当初投降的人，能力平平，并无建树。李振原本想替换掉梧州知府，但想到梧州知府留下，叶澄衷施展才华的空间反而更大。因为一旦梧州知府强势后，叶澄衷势必受到压制，大多数时间都用于勾心斗角，争权夺利，短时间内难以施展出自身的才华。

　　故此，李振给了叶澄衷一个好环境。

　　除此之外，叶澄衷还控制着梧州府的兵权。

　　一个七品知县却控制了兵权，可见李振对叶澄衷的器重。正是如此，梧州知府对叶澄衷才客客气气的，也没有想过要夺取叶澄衷的权利。叶澄衷是李振的心腹，必定要调走的，不可能在梧州府呆很长的时间，所以梧州知府很知趣。

　　叶澄衷深吸口气，嘴中呢喃了几句话，便转身返回。

　　……

　　桂林府，临桂县。

　　这一日总督府来了一个丹凤眼卧蚕眉，并且面颊枣红的中年人，正是从前方赶回来的奚长祯。他带着士兵入城后，安顿好士兵就来见奚应龙。和奚长祯一起的还有辣厄尔，只是两人谁都不理谁，都看对方不顺眼，并且看向对方的时候眼神凶狠，毫不掩饰对于对方的厌恶。

　　辣厄尔记恨奚长祯不讲理的杀死他麾下的士兵，而奚长祯则是看不起洋人，所以双方根本是合不拢，凑不到一起。

　　两人走到大厅门口，奚应龙正在门口迎接。

　　奚长祯走到门口，上下打量了奚应龙一番，一拳打在奚应龙身上，说道：“你小子，日子过得真舒坦。老子在前面给你费心费力，你却在家里享福。”

　　奚应龙笑眯眯道：“兄长，若是你愿意留下，那就别出去啊！”

　　奚长祯简单的道：“不习惯！”

　　两个人叙旧，却是把辣厄尔晾在了一旁。

　　辣厄尔轻咳两声，奚应龙似乎才反应过来，赶忙说道：“辣厄尔先生，抱歉，抱歉！我刚才一时激动就把你忘了。来来来，在大厅里面坐！”说着话，奚应龙拉着辣厄尔的手，大步朝大厅中行去。辣厄尔嘴角抽搐，心说你急什么，又不是赶着去投胎。

　　可人家如此热情，辣厄尔却不好意思明说。

　　奚长祯心中嘿嘿直笑，心道奚应龙这小子还真是会恶搞啊！


第0661章　奚氏双雄

　　奚应龙带着一行人进入大厅，然后宾主落座。奚应龙抬头看向辣厄尔，严肃的道：“辣厄尔先生，你带着贵国的军队协助我兄长镇守镇南关，以贵国军队的强横，怎么会失败呢？我得到了从前方传回来的一部分消息，但仍是不怎么清楚，请辣厄尔先生给我详细的说一说！”

　　辣厄尔闻言，表情难看。

　　刚才迎接的时候，奚应龙在门口热烈的欢迎奚长祯。现在提及大军失败的原因，却又开口问他，分明是有认为失败是他造成的想法。

　　一时间，辣厄尔怒气冲霄。

　　他屁股还没坐热，噌的一下就站了起来，快速的说了一下镇南关之战的过程，然后朗声说道：“此番失败，全都是奚长祯一手造成的。我率领的法国军队和阁下的军队是同一条战线的，属于战友。但是，战场上交战的时候，奚长祯纵容麾下的士兵屠戮法国士兵。你说，这还是一个战壕里面的战友吗？有这样的人作为战友，别说是我法国士兵要失败，就算上帝派遣士兵来作战，也得失败。”

　　“满嘴喷粪！”

　　奚长祯一听，立刻反击了一句。

　　“你，你……实在是无耻！”辣厄尔气得怒气冲冲，大声质问道：“阁下，你听一听奚长祯的话。正是有他这样的人在，才会导致此次战役的失败。”

　　奚长祯斜眼瞟了一下，便靠着椅子，老神自在的坐着。

　　不管辣厄尔怎么说，他都不搭理对方。

　　奚应龙了解自家兄长的脾气，但碍于辣厄尔的脸面，大声的质问道：“奚长祯，这是怎么回事？常言道国有国法，家有家规。你给我解释清楚，否则本将立刻将你逐出去。”

　　奚长祯道：“大人，战场上有父子吗？”

　　“没有！”

　　奚应龙想都不想就说道。

　　奚长祯再问道：“大人，战场上有亲情吗？”

　　“没有！”

　　“有友情吗？”

　　“没有！”

　　……

　　两人一问一答，而站在旁边的辣厄尔却是心中打鼓，升起不妙的预感。只听奚长祯一下提高了嗓门，大声的说道：“战场无父子，战场上无亲情。凡是在战场上阻挡了我取胜的人，都必须要灭杀掉，不管是谁都是如此。”

　　奚长祯沉声道：“和李振大军交战的时候，辣厄尔的军队迎击清军，却被李振打得连连败退，我组织士兵反击，麾下黑龙卫也上了战场。但是，辣厄尔麾下的士兵却拦住黑龙卫的去路，拖延时间。若是辣厄尔不拖延时间，我就可以在李振最后一支伏兵杀出来之前，一举击溃李振。这一场战场的失败，我有原因，但辣厄尔有着无法推脱的责任。”

　　奚长祯站起来，眼神诚挚的看着辣厄尔，语重心长的道：“辣厄尔先生，做人啊，也是有讲究的。我们不能去苛责别人，不能先找别人的原因，得从自己身上找原因。像我，就是主动承认自己错误的人，这是一个好习惯。”

　　“噗！！”

　　辣厄尔被奚长祯气得张嘴吐血，眼神愤懑。

　　“蹬！蹬！！”

　　他身体不舒服，连连后退了好几步才站稳。

　　辣厄尔明白这两兄弟穿一条裤子的，奚应龙不可能帮他。并且，奚应龙和奚长祯还联手挤兑他！辣厄尔一甩手，气哼哼的转身离开。奚长祯嘿嘿冷笑，背靠着椅子的靠背，双手放在扶手上，笑嘻嘻的道：“我的奚大人，还不去追你的洋大人！”

　　奚应龙摇头道：“都这样了，追过去还有用么？”

　　“哈哈……当然没用！”

　　奚长祯道：“其实，辣厄尔也只是一个过河卒，一个小卒子而已。他是一个连续败在李振手中，并且见了李振都害怕的人，这种人毫无用处。你虽然有求于洋人，但绝不需要卑躬屈膝。相反，你的胆子要大一点，要挺直自己的腰杆。洋人想在咱们广西攫取利益，是求你的。我们是这里的主宰，洋人只是我们手中的利器。”

　　“受教了！”

　　奚应龙点点头，表情诚恳的道。

　　“受教个屁！”奚长祯毫不客气的道：“换做是我的作风，才不会去依靠洋人。只是，你小子想靠洋人，真是与虎谋皮。”

　　奚应龙一翻白眼，道：“你威风！”

　　奚长祯嘿嘿笑了笑，自知奚应龙已经快要到发飙的边缘。他的表情变得严肃起来，正紧的说道：“李振拿下梧州府和平乐府的一部分，接下来，你有什么打算？”

　　奚应龙早知奚长祯的风格，知道这厮又转移话题了。不过，涉及正事，奚长祯也是极为严肃。他右手轻轻的敲打着扶手，眼神变得凌厉无比，忽而大声道：“战！”

　　一个字，斩钉截铁！

　　“说得好！”

　　奚长祯也是朗声道，满脸豪气之色。

　　“踏！踏！！！”

　　脚步声从厅外传来，一个士兵快速的跑进来，恭敬的抱拳道：“大人，前方传来消息。清军分为二路大军，第一路是李振率领的，已经进入平乐府；第二路是杨班侯和史密斯率领的，也已经是进入了浔州府。”

　　“知道了！”

　　奚应龙一摆手，让士兵离开了。

　　奚长祯道：“李振的口气真大，竟想一口气吞下广西。”

　　奚应龙站起身道：“兄长，这事情必须要重视，走，备战去！”他大步走在前面，眼中精光闪烁，已经是战意纵横。

　　奚长祯跟在后面，表情严肃，丝毫看不出之前那样的表情。

　　……

　　平乐县是平乐府的治所，位于广西省的东北部，东临钟山，北连恭城，并且是靠近广东省的县城，而且靠近桂林府。

　　此时，李振已经带兵拿下了平乐府。

　　书房中，周秀英昂身而立，说道：“李振距离临桂县已经是近在咫尺。只要我们再往前，就可以进入临桂县，然后和对方决战。一旦拿下临桂县，击败奚应龙，一切的问题解决了。”周秀英急不可耐，已经想先一步前往临桂县。

　　李振说道：“不着急，我们先彻底的稳固平乐府。”

　　按照李振的部署，他没有打算率领周秀英麾下的一路大军直奔临桂县，因为李振想达到的效果是三路大军齐聚，一起围攻临桂县，从而合围，让奚长祯无法逃走。并且，李振这边的士兵只有三千多，人数明显不够。

　　周秀英听后，嘟囔着嘴，很不高兴。

　　只可惜，她显然是改变不了李振想法的，只能作罢。


第0662章　造势逼迫

　　平南县，位于浔州府东面，和梧州府接壤。杨班侯和史密斯带兵进入浔州府后，一路几乎没遇到什么士兵，轻易的拿下了平南县。只是，越靠近浔州府的治所桂平县，遇到的阻力肯定会越强，绝对不是刚开始那般轻松。

　　县衙，杨班侯和史密斯正商议攻打桂平县的策略。

　　杨班侯金刀大马的坐着，沉声说道：“史密斯团长，咱们这一路杀来，遇到的敌人不强，甚至没怎么使用武器都击败了对方，很轻松。但浔州府的主要兵力都集中在桂平县，若是强攻，麾下的兵力肯定会逐渐的损失，力量越来越弱。等解决了南宁府等地之后，恐怕就要成光杆司令了。这样做肯定是不行的，你有什么想法？”

　　史密斯道：“我的想法是分为两步走。第一步，宣传我们军队的强大，给军队造势，营造出无人能挡的气氛。第二步，鼓足声势，不断的增加军队士兵的数量，把人数提上去，少说也要三五万才行。这样的大军逼近桂平县，才更有力量。”

　　“扩军？”

　　杨班侯道：“史密斯，你确定吗？”

　　史密斯点头道：“是这样的，我们要……”他把整个安排说出来，杨班侯也点点头，但眼中还是有担忧，说道：“计策是好的，但可行性还值得商榷啊！”

　　史密斯道：“杨团长，我们拭目以待！”

　　……

　　桂平县，是浔州府治所。

　　浔州府的知府名叫宋军，担任浔州府知府的时间还不到一年。去年，天地会的首领陈开和李文茂率领天地会士兵攻占浔州府，奚应龙调兵平乱，宋军才开始担任浔州府知府。

　　陈开和李文茂都是天地会的首领，两人曾经在广东发动起义，却遭到镇压。无奈之下，两人率领士兵转入广西境内，在1856年攻克浔州府，并且建立政权，国号大成，年号洪德。其中，陈开为镇南王，李文茂为平靖王。

　　宋军治兵的能力不强，但治民却有几把刷子。上任不到半年时间，已经把浔州府治理得井然有序，已经是恢复了过来。

　　桂平县，城东城门口，无数百姓来来往往。

　　“不好了，不好了，李振麾下的大军杀来了！回家收拾行李，准备逃命。”

　　一个百姓大吼着，冲入了城里面。

　　这一大吼，也成功的吊起了周围百姓的兴趣。

　　“完了，完了，李振竟然来了。我听说李振带着大军攻打镇南关，足足摆出了十八门大炮，对着镇南关狂轰滥炸，直接把镇南关轰炸得底朝天。那镇南关的城墙比桂平县还厚实，若是李振又一次摆出十八门大炮，肯定要完蛋。”

　　“李振麾下的大军不止武器厉害，士兵也是精锐。我听住在镇南关那边的大侄子说了，李振率军和奚长祯、洋人交手，打得洋人都败了，奚长祯也败走”

　　“哦哦，看来桂平县要完了。”

　　……

　　城东百姓，四下讨论李振麾下的大军攻打桂平县的事情。

　　只是，他们都忽略了一个问题，提及的是李振麾下的大军，而李振是没有来的。当城东传开之后，城西、城北、城南又相继传开，铺天盖地的内容都是关于李振麾下大军有多强横的，都描述李振麾下士兵使用的武器有多厉害。

　　常言道三人成虎，李振麾下大军的情况经过百姓口口相传后，已经是满城皆知。城中的气氛也愈加凝重，体现出一种即将破城的气氛。

　　知府衙门，书房中。

　　宋军看着衙役送上来的消息，面色阴沉。

　　他不懂军事，但能分辨出这是对方扰乱民心的策略。

　　“来人！”

　　宋军大喊了声，一名衙役走了进来。

　　旋即，宋军吩咐道：“立刻禁止百姓讨论李振麾下大军的事情，并张贴告示，就说本官已经有了应对之策，请父老乡亲放心。同时，调遣城中士兵缉拿造谣生事的人。我们城中肯定有清军造谣，一定要尽快抓住，杜绝源头，才能接触桂平县的危险。”

　　衙役点点头，却还是迟疑了一下。

　　他想了想，开口道：“大人，清军真的来了，咱们怎么办呢？”

　　宋军闻言一愣，没想到府上的衙役都如此。

　　这时候，宋军心中更是担忧。

　　府上的衙役都担心李振攻破平南县的问题，他可以想象百姓的害怕已经到了什么程度。宋军沉声道：“本官立刻调遣士兵去北面求救，下去吧！”宋军大手一挥，让衙役退了出去。他再一次拿出一张宣纸，在纸上写下了桂平县面临的情况，派人送往北面的临桂县。

　　……

　　平南县，县衙中。

　　史密斯手中拿着一封书信，他拆开来看完后，把书信递给杨班侯，大声道：“杨团长，宋军开始向奚应龙求救，可以实施下一步计划了。”史密斯手中的书信，赫然是宋军派人送往奚应龙处的，只是史密斯早已经料到，早早的派人在官道上埋伏，等宋军派遣去传信的士兵路过，直接拿住了士兵，搜出了信。

　　杨班侯站起身，道：“好，咱们启程，执行下一步的计划。”

　　两人确定下来后，又调遣士兵继续前进。

　　……

　　桂平县，府衙！

　　宋军一直等待奚应龙的回应，但一直没能等到。

　　“报！”

　　一名衙役急冲冲的跑进来，大声道：“见过大人！”

　　“什么你事？”

　　“回禀大人，前线传来消息。李振麾下的大将史密斯和杨班侯率军朝桂平县赶来，他们一路上都在招募士兵。日前，已经招募了五千多名士兵，麾下兵力已经有一万余人。”

　　宋军一听，心中咯噔一下。

　　万余人，这不是一个小数目啊！

　　宋军沉声道：“再探！”

　　衙役退了出去，留下宋军一个人在大厅中静坐。

　　次日，又有消息传回。

　　来禀报消息的衙役站在宋军的下方，一脸惶恐之色，却还是大声的说道：“杨班侯和史密斯再一次扩军，又招募了五千人，足有一万五千人的兵力。大人，若是按照这样的速度发展下去，再有几天时间，肯定就是三五万人，我们能挡住吗”

　　宋军沉声道：“本官已经派人向总督大人求救，很快会有回信的。”

　　他摆手斥退了士兵，再一次写了一封书信。


第0663章　新难题出现

　　穆乐墟，位于桂平县东面。

　　清朝初年，穆乐墟的东南二十五公里建立了一处口岸，名叫西江南岸。正因为西江南岸的存在，南来北往的商客可以再次停歇，所以此地商人汇聚，极为富饶。

　　杨班侯和史密斯率领士兵抵达，直接占领了穆乐墟。他麾下已经聚集了数万人，声势浩大，所过之处没人敢抵挡。

　　数万大军降临，一个小镇根本挡不住。

　　大军驻扎下来后，立刻补充粮食，然后继续招募士兵。

　　穆乐墟作为南来北往的一处口岸，商业繁华，往来的百姓、商人无数。招募士兵的告示一张贴出去，军中的人数又开始暴增，每一日消耗的粮食，都是极为可怖的数目。幸好穆乐墟作为商业口岸，粮食存量大，才能让杨班侯维持军队的供给。

　　军营，中军大帐。

　　杨班侯手中拿着一封信，说道：“史密斯团长，浔州府知府又派人求援了。”显然，宋军派人送往奚长祯处的第二封书信再次被劫走。

　　史密斯嘴角勾起一抹笑意，说道：“杨团长，我认为时机已经出现，可以进行下一步计划。”杨班侯点点头，吩咐士兵执行下一步的计划。

　　……

　　桂平县，知府衙门。

　　宋军连续写了两封书信送往北方桂林府求援，却都没有回音，以至于宋军的心中，也开始烦躁焦虑了起来。

　　“踏！踏！！！”

　　脚步声传来，一名士兵快速跑了进来。这名士兵的脸上布满了惶恐的神情，惶惶失措。他朝宋军行了一礼后，大声说道：“前方传来消息，杨班侯和史密斯麾下的士兵已经多达四万，直逼五万余人。咱们的一座小县城，挡不住啊！”

　　宋军说道：“本将早已派人去桂林府求援，总督大人会尽快派兵来救援。”

　　士兵闻言，眼中的忧虑一丝都没有减少。

　　宋军为了安定军心，又再一次说道：“杨班侯和史密斯的军队看似强大，实则是有着无数的破绽。他们不断的招揽百姓入伍，不管是什么人都招入军中，龙蛇混杂，是无法形成战斗力的，相反还是一个累赘。本官派遣将领混入其中，立刻就能让他麾下的军队土崩瓦解。所以，你完全不用担心桂平县的安危，我们不可能失败的。”

　　士兵将信将疑，还是担忧。

　　宋军摆手道；“下去吧，稳定好军心和民心，不能自己乱了阵脚。”宋军最担心的就是军心和民心，若是这两样最根本的东西崩塌，一切都将崩塌。

　　士兵转身离开，微低着头，心情低沉。

　　真的能赢么？

　　士兵心中担忧，却感觉眼前一暗。

　　“砰~！”

　　府上的一名衙役冲进来，急切间没能停下，直接把士兵撞得四仰八叉的倒在地上。士兵浑身酸疼，眼中浮现出熊熊怒火。再加上衙役只是说了句歉意的话，就继续往前走，这让士兵心中很不平衡。

　　衙役没有行礼，直接就说道：“大人，您让士兵带着求援信前往桂林府，连续两次派出的士兵都已经被杀死。书信也被劫走。咱们派往北边求救的希望，破灭了！”说到最后的三个字，衙役几乎是哽咽着，眼中带着恐惧之色。

　　被衙役撞翻的士兵听后，也是突然愣住，眼中露出惊恐之色，被吓得面色苍白，连身上的疼痛都已经忘记。

　　宋军愣了瞬间，心中也是咯噔一下。

　　但他好歹是主政一方的人，很快恢复过来，大声道：“即使杨班侯截断了咱们救援的路，但杨班侯麾下的大军破绽无数。只要我策反他麾下的士兵，就能一举扭转局面。”

　　无奈之下，宋军只得再一次重申先前的话。

　　士兵和衙役听后，两人都是觉得难以实现。杨班侯和史密斯处心积虑的要对付桂平县，肯定是不会容许出错的。

　　“大人，不好了！”

　　忽然，又是一声惊慌失措的声音传来。

　　这一次，却是宋军的师爷跑进来。

　　这名师爷年龄约有四十多岁，奔跑的时候胡须飘飘，衣袂甩动，颇有风度。只是，他眼中也是带着惶恐之色，显示出了师爷心中的担忧。

　　宋军皱眉道：“师爷，发生了什么事？”

　　师爷恭敬的行了一礼，大声道：“杨班侯和史密斯麾下的大军来了，咱们挡不住啊！关于杨班侯大军的情况，城中更是传得沸沸扬扬。卑职让士兵打探消息，才得知但凡参与杨班侯和史密斯麾下的大军，等攻破桂平县，两人会把粮食和钱财全部分给跟随清军的人。”

　　顿了顿，师爷又说道：“纵然杨班侯不下令，都会有无数的百姓汇聚过去。他们的声势日渐壮大，城中也有无数的百姓为之心动。大人，撤吧，若是留下，恐怕杨班侯的大军还没来，城里面的百姓都要吞没我们了。”

　　“不能走！”宋军大声道。

　　师爷道：“大人，事不可为，只能后撤啊。”

　　衙役和士兵也开口劝说，都想撤走。

　　三个人轮番上阵，都劝说宋军离开。

　　眼下的局面谁都能看出来，是对他们极度不利的。尤其是杨班侯不顾事态的煽动百姓，更让宋军陷于危险的境地。在杨班侯和史密斯的宣传下，城中百姓都会被煽动起来，再加上汹涌而来的杨班侯大军，宋军留下来只有死路一条。

　　“撤！！”

　　宋军咬咬牙，最终是选择了后撤。他下达撤走的命令，一众人当日下午就离开桂平县，朝桂林府奔去。杨班侯带着大军抵达桂平县的时候，已经是人去楼空，府上空荡荡的，什么都没有留下，只余下府库中的粮食。

　　史密斯问道：“杨团长，没有钱财，怎么办？”

　　杨班侯道：“来人！”

　　话音落下，一名士兵冲了进来。

　　士兵恭敬的道：“团长！”

　　杨班侯问道：“跟随我们一起来的百姓，还有多少人留在城外的军营中？”因为人数实在是太多，杨班侯专门在城外安营扎寨，没有让这些百姓入城。

　　士兵道：“军营有六万余百姓，陆续的还有百姓想进去。”

　　史密斯问道：“百姓有哗变吗？”

　　士兵道：“暂时还没有，他们都等着领钱。”

　　史密斯闻言，叹了口气道：“杨团长，你说怎么办？当初我们想出来的办法虽然好，可没想到钱财没有，这不好办啊！”

　　杨班侯道：“我认为，钱财还在城中！”

　　“为什么？”史密斯问道。


第0664章　两军分开

　　杨班侯道：“容我卖个关子，一试便知！”

　　史密斯一翻白眼，顿时就无语了。这家伙，也忒不地道了。

　　杨班侯喊道：“来人！”

　　一名士兵跑了进来，行了一礼后，昂身而立。

　　杨班侯神情严肃，沉声吩咐道：“立刻在城门口张贴告示，寻找十个看见浔州知府带人撤出县城的百姓。凡是提供真实情况的百姓，我将会给予每个人五十两银子的赏钱。速度要快，半个小时内必须完成。”

　　“是！”

　　士兵立刻应下，转身离开了府衙。

　　旋即，杨班侯又喊来一个士兵，小声吩咐了几句话。这一番话，甚至连史密斯都没能听清楚杨班侯说的是什么。

　　史密斯撇撇嘴，说道：“杨团长，你到底想做什么呢？”

　　“别急，别急！”杨班侯道。

　　一听这话，史密斯没着急，但却是气急了。

　　……

　　城门口，寻找十个亲眼看见宋军带兵撤走的告示张贴出去后，排队的人火爆无比。因为只要能说出当时的情况就可以得到五十两银子，这是天大的好事，说成天上掉馅饼也不为过。布置的士兵挑选出十个百姓，然后带着人前往衙门。

　　抵达府衙后，士兵让十个百姓在外面等着，然后进入厅中，禀报道：“团长，十个百姓都带来了，正在外面等待。”

　　“一个个来，先让第一个人进来。”

　　杨班侯一副智珠在握的表情，很肯定自己心中的想法。

　　士兵去传达命令，很快就有一个百姓走进来。这百姓见到杨班侯，立刻就要下跪。杨班侯赶忙喝止，百姓才恭敬的站着，但仍是大气不敢出。杨班侯说道：“我询问的都是很简单的问题，不用紧张。”

　　可是，百姓依旧紧张。

　　杨班侯无奈，问道：“浔州知府带着士兵出城，有一辆一辆的马车押送物品离开吗？”

　　百姓微微一想，立刻说道：“宋军带着士兵离开的时候，走得很匆忙。我在城门口看见他们轻装简行，没有马车随行。”

　　“你确定？”

　　“绝对是没有马车的！”

　　“好了，你下去吧。”

　　杨班侯一挥手，得意的看了眼旁边的史密斯。

　　百姓却有些不情愿，扭扭捏捏的说道：“大人，小民已经说了当时的情况，什么时候发钱呢？”说到钱，他一下激动了起来，嗓门也提高了，大声道：“您张贴告示，说回答了问题，都要给予五十两银子作为赏钱，不能不作数吧。”

　　百姓刚才还是一副胆小怯弱的表情，一转眼就大为不同。

　　说到底，还是钱财壮胆。

　　杨班侯笑说道：“放心，来了的人都有！我还得询问其余的人，等询问完之后，会统一发钱。暂时在外面等着，不要着急。”

　　“是，是！”

　　百姓连连点头，兴奋的退了出去。

　　旋即，第二个百姓走了进来。

　　这一次，杨班侯询问的问题依旧一样，重点也是关注马车。百姓回答的问题也一样，没有马车离开。十个百姓回答的结果都相同，杨班侯让士兵给予每个百姓五十两银子，然后遣散了聚集在府衙中的十个百姓。

　　这时候，杨班侯面带笑容的道：“史密斯团长，明白了吗？”

　　史密斯笑说道：“我懂了，你找百姓来是想证明府库里面的金银珠宝和钱财都没有搬走，而是被藏了起来。只是，钱财藏匿的位置，不容易寻找啊！”

　　杨班侯嘿嘿笑道：“我已经派人去找了！”

　　“踏！踏！！”

　　正当这时，一名士兵走了进来，朝两人行了一礼。旋即，士兵大声道：“报告杨团长，后院假山下的池塘里，取出了十口密封起来的大箱子。”

　　“走，咱们去瞅瞅！”

　　杨班侯大笑，和史密斯一起朝后院行去。

　　他来到后院后，立刻吩咐士兵开封。十口大箱子全部打开后，金灿灿的金条，以及耀眼的珠宝，还有闪耀着银白色光辉的一锭锭银子，简直是亮瞎了在场所有人的眼睛。足足十口大箱子，都是整个浔州府府库里面的钱财。

　　宋军无法带走，才封起来搁在池塘中。

　　然而，没想到转眼被搜了出来。

　　杨班侯吩咐道：“立刻统计所有的钱财，然后找城中的钱庄兑换，变成小额的银子。我们允诺了要分发钱财给随行的百姓，就必须要兑现。等领钱的百姓离开后，愿意留下的，我们再从中挑选精干的人充作士兵。”

　　“是！”

　　士兵立刻离开，去找钱庄的人来。

　　杨班侯留了人看守，便和史密斯一起离开。

　　一天时间，所有的钱财都兑现了出来，足足有一百三十万两银子。这主要还是金条够多，才能兑现出这么多的银子。杨班侯让士兵带着一百三十万两银子进入军营，把所有的银子都放在军营中，让参与这一次随他攻打桂平县的百姓领钱。

　　军中的百姓统计出来，共有五万八千人。杨班侯按照一个人二十两银子，命令军中士兵分发银子，一百多万银子直接发了出去，最后只剩下十多万两银子，全部又发给了军中的五千余士兵。平摊下来，每个士兵也能有二十多两银子。

　　军营中，百姓高高兴兴的离去，规模迅速见小，很快只剩下万余百姓。

　　这些百姓，竟是想跟着杨班侯和史密斯，想继续赚钱。可惜，杨班侯显然是不可能再需要这么松散的人，要挑选士兵。杨班侯下达了从百姓中征兵的命令，立刻跑了四千多人，只剩下六千人愿意留下来从军。

　　六千余人进行挑选，留下来的却只有三千人。

　　当初在梧州府的时候，李振从广州调来士兵补充。杨班侯麾下的士兵补充了一千人，史密斯也是补充了一千人，两人各自的士兵都逼近两千五。现在留下了三千士兵，平均分摊下来，两人各自的士兵再一次增加，已经是四千余人。

　　各自的军力，都有极大的提升。

　　杨班侯和史密斯在桂平县停留了五天时间，把桂平县的事情处理好，然后安排了新任的梧州知府才离开。这时候，杨班侯和史密斯已经不可能一起前进，因为杨班侯接下来的目标南宁府，是朝着广西南面的疆域逼近，史密斯却要北上前往柳州府。

　　一南一北，肯定是不可能一起赶路的。


第0665章　即将开始的决战

　　临桂县，总督衙门。

　　奚应龙、奚长祯和辣厄尔都聚集在大厅中，三巨头聚在一起，都是神色凝重。此时，浔州府落陷的消息已经传来，而且南宁府、郁林州、柳州府等州府也已经落陷。一系列的失败，使得奚应龙控制的广西人心浮动，局势开始动荡起来。

　　若是持续下去，广西肯定是很快就要换主人。

　　此刻，气氛紧张。

　　三个人，都没有开口说话。

　　良久之后，辣厄尔轻咳两声，左右的各自打量了奚应龙和奚长祯一眼，淡淡的说道：“总督阁下，广西的州府陆续落陷。若是还不发兵救援，恐怕就要李振来收割阁下的头颅了。现在还有思恩府、泗城府、庆远府等地，派兵救援还来得及。”

　　奚长祯立刻道：“辣厄尔阁下代表的是法军，不如调遣法军士兵，分批去迎击李振麾下的军队，阁下以为如何？”

　　他笑了笑，做出期待的神情。

　　辣厄尔眉头皱起，大声道：“我来是辅助你们的，并且协助你们抵挡李振。现在，李振的军队横行肆虐，而你们自己的事情都不伤心，我积极参加有什么意思呢？真是应了中国的一句老话，烂泥巴扶不上墙！也罢，也罢，我离开就是！”

　　他站起身，微微停顿了一下才转身离开。

　　奚长祯看向奚应龙，眨了眨眼。

　　奚应龙神色不变，一言不发，任由辣厄尔离开。

　　两人不开口，而辣厄尔顿时难受了。

　　他的一番话是为了刺激奚应龙的，起身也只是想让奚应龙出言挽留。现在最尴尬的事情是他已经准备离开，而奚应龙却不发话。辣厄尔又往前走了几步，身后还是没有声音传来。他停顿下来，脸色难堪，心中默默的等待。

　　约莫五秒钟，身后仍是没有挽留的声音。

　　见此，辣厄尔决然的走出总督府。不过，辣厄尔还是没有想不明白，也一直是想不通为什么奚应龙一点不急。

　　奚长祯望见辣厄尔的背影消失，说道：“辣厄尔走了，你不劝一劝？”

　　奚应龙道：“劝说有用吗？”

　　奚长祯说道：“用处还是有的，譬如说现在我们的兵力不足，而李振又带着大军虎视眈眈。一旦我们分兵去抵抗，桂林府就很可能遭到李振的攻打。一旦有辣厄尔的参与，让他麾下的洋人分别去抵御李振麾下的另外两支军队，还是可以起到驱虎吞狼的作用。”

　　事实上，广西的军队的确面临困难。

　　李振屯兵平乐府，再前进就是桂林府的范围。一旦奚应龙调遣士兵离开，就会出现奚长祯所说的局面，会让李振趁虚而入。然而，奚应龙不出兵，又只能眼巴巴的看着广西省西面、南面的地方落陷，所以情况极为严峻。

　　奚应龙一翻白眼，说道：“人在的时候你不说，现在人走了才说。”

　　“我认为你知道的。”奚长祯道。

　　奚应龙道：“知道个屁啊！兄长，你太不可靠了，家业都被你败光了。”

　　奚长祯反击道：“你在意奚家的家业吗？”

　　奚应龙怒道：“废话，我怎么能不在乎奚家的家业呢？我看，最不在乎的是兄长你啊！在战场上公然的屠戮洋人，这不是一个好事情，你觉得光彩么？”

　　奚长祯道：“得，你在乎，我不在乎。说正事！说正事！”顿了顿，奚长祯道：“李振摆出来的姿态，摆明了是准备合围桂林府。现在你不打算派兵救援，有什么想法？”

　　奚应龙昂着头，朗声道：“一个字，战！”

　　奚长祯顿时无语，被奚应龙的话噎住。

　　奚应龙嘿嘿笑了笑，那粗犷而棱角分明的脸上露出笑容，说道：“兄长放心，我已经做了安排。常言道狡兔三窟，连兔子都要给自己留几个窝，以免遇到突发问题。何况是我们奚家呢？放心，我都安排好了。”

　　奚长祯的额头上满是黑线，没文化真可怕啊！

　　奚家的人和兔子比较，这算什么啊！唯一让奚长祯比较欣慰的是这厮好歹安排了后路，也算是稍稍让他放心。

　　……

　　六月十八，杨班侯率军进入镇安府。

　　当日，镇安府的知府主动打开城门投降，接受杨班侯的安排。到此时，杨班侯已经拿下了镇安府、太平府、南宁府，广西南面的地方都已经平定。杨班侯安置好了镇安府的知府，布置好镇安府的兵力，又率军北上，准备和史密斯麾下的大军汇合。

　　……

　　六月二十二，史密斯成功的拿下了庆远府，取得大捷。加上此前史密斯率军拿下的泗城府和思恩府，史密斯也扫荡了广西西北面的州府的三个府。

　　史密斯处理好庆远府的问题，也挥军北上，朝北面的桂林府行去。

　　两支大军，都直奔桂林而去。

　　……

　　平乐府，府衙中。

　　李振得到了杨班侯和史密斯取胜的消息，调集军队，朝桂林府逼近。大军进入桂林府，没有遭到奚应龙的强势反击。李振猜测对方是收缩了兵力，便继续推进。等拿下了距离平乐县最近的阳朔县之后，李振便率军朝永福县逼近，迅速的拿下了永福县。

　　此时，杨班侯和史密斯的军队已经在柳州汇合，一起北上桂林府。

　　两人率领士兵进入桂林府，迅速的拿下永安州。

　　七月二十六，杨班侯和史密斯的大军抵达永福县。

　　时隔数月，三路大军再一次汇合。

　　县衙中，李振为杨班侯、史密斯接风洗尘。因为大战在即，喝酒都是浅尝辄止，毕竟这是在桂林府境内，要考虑作战的情况。

　　……

　　临桂县，总督府。

　　因为辣厄尔的离去，桂林府只剩下奚应龙麾下的大军，再也没见到法军。这几日，奚应龙脸上的神态明显憔悴了些，只有那精光闪烁的双眸，以及眸子中闪烁的浓浓战意，还显示着奚应龙的精神劲儿。

　　奚长祯开口说道：“我的大人啊，李振的大军抵达了永福县，已经是火烧眉毛了。成败，在此一举。击败李振，一切的损失可以挽回；被李振击败，咱们也肯定败了。”

　　“来人，拿地图来！”

　　奚长祯喊了一句，立刻有士兵拿来地图。

　　“兄长，我们来议一议！”

　　两个人都站在地图旁边，对着地图说话，确定接下来的作战方案。


第0666章　悲催的奚应龙

　　李振、杨班侯和史密斯的军队汇合，兵力不是原来的五千余士兵，早已超过万人。其中，杨班侯不断的扩军，麾下的士兵已经逼近五千人，史密斯率领的士兵也逼近五千人，再加上周秀英率领的四千多士兵，算下来已经有一万四千多人，已经是极为庞大的数据。

　　三军汇合，李振率军离开永福县，朝临桂县逼近。

　　现如今，奚应龙控制的地方已经被压缩到临桂县和以及桂林先北面的地方，其余的各县各府各州都已经被攻占。大军前进，令人惊奇的事情发生了，路上没有遇到任何抵抗，也没有遇到敌军。

　　可以说，李振这一路极为轻松。

　　八月初一，大军抵达临桂县，兵临城下。

　　只是，李振看着临桂县城门口的一幕，心中有些纳闷儿。

　　这都什么时代了，还摆空城计。

　　没错，就是空城计。

　　临桂县的城门大开，而奚应龙和奚长祯则站在城楼上。这样的布置，分明就是诸葛武侯的空城计，只可惜没有焚香弹琴。

　　奚长祯埋怨道：“大人，你定下的‘空城计’真的不怎么样，太俗了，太没创意了，还不如直接和李振交战。”提及交战，奚长祯眼中放光，露出无限期待的表情。

　　这人，无疑是一个战争狂。

　　奚应龙一翻白眼，说道：“兄长，利用城墙挡住李振几乎不可能，率军和李振的大军混战也没有意思。这样打开大敞开城门，才有意思。想一想，你驻守镇南关，不也一样失败么？镇南关还有地势作为凭借，再加上经过历朝历代皇帝的修缮，称之为巍峨城墙也不为过。但就是这样的关卡，却被李振轰垮了。镇南关如此，小小的临桂县怎么可能挡住呢？与其让李振利用大炮摧毁城墙，还不如主动的打开城门，让李振自己进来。”

　　说到此处，奚应龙期待的道：“城门打开了，我考虑的是李振敢不敢进来。若是他不敢来，嘿嘿……”

　　奚长祯接着道：“他不敢来，你敢出去么？”

　　奚应龙一翻白眼，心说我出去做什么？现在，等着李振来才是正事。

　　两人在城楼上交谈，李振带兵在城下驻扎，心中也是琢磨着。周秀英开口说道：“大帅，城门敞开是奚应龙故意弄出来的，想摆出了诸葛武侯的空城计吓唬咱们。”

　　李振微微点头，却没有开口。

　　杨班侯接着说道：“周团长，我们是不可能撤退的。况且，对方没有诸葛武侯的本事，而且奚应龙只剩下临桂县等地方，没有后退的纵深。奚应龙摆出空城计，徒增笑耳！”

　　他大声道：“大帅，我麾下的士兵可以作为先锋去探路。”

　　史密斯说道：“现在还没有摸清楚临桂县的情况，的确要去探路。想想，那老诸葛摆出空城计，若是派人稍微去试探一下，情况立刻就变了。”

　　李振说道：“人数少一点，去看看！”

　　“是！”

　　杨班侯兴奋的答应下来，派遣一个营的士兵朝城内冲去。

　　奚应龙见状，冷笑道：“让城内的士兵都给我藏好，不准出手。”

　　奚长祯淡淡的说道：“李振贼狡猾，他不会上当的。你这些动作，画蛇添足了。”

　　“你，哼哼！！”

　　奚应龙哼了声道：“兄长，不能说点好话吗？”

　　奚长祯嘿嘿一笑，道：“我是一个高尚且实诚的人，不会说拍马屁的话。”眼见奚应龙一脸无语的表情，他话锋一转，说道：“说句实话，城中激战是一个大难题啊！”

　　两人说话时，杨班侯麾下一个营的士兵已经冲出。

　　这一营的士兵逼近城楼，心中也有些忐忑，害怕城楼上突然开枪射击。尤其是城门口，也可能布下了埋伏。让所有士兵惊讶的是一路都没有遇到阻拦，从前往城楼开始，到赶到城楼下，然后一个营的士兵快速进入城中。他们站在城中打望，发现靠近城门的位置空荡荡的，并没有士兵。

　　“开火！”

　　奚长祯看着城楼下的敌军，突然大吼。

　　命令下达，埋伏在城内的士兵立刻开枪。

　　“砰！砰！！！”

　　突然间，密集的枪声响起。

　　“咻！咻！！！”

　　同时，还有锋利的箭矢也随之射出。那密集的箭雨，以及不断射出的子弹，立刻打死了近名百士兵。

　　营长吼道：“撤，有埋伏，快撤！”

　　转瞬间，营长带着士兵快速的撤了出去。

　　奚应龙怒气冲冲的盯着奚长祯，说道：“奚应龙，刚才没有听清楚我的命令吗？所有人都不准出手！你突然下令，让埋伏在城门口的士兵暴露出来，这是为什么？”

　　他气哼哼的，毫不掩饰的眸中的杀意。

　　奚长祯道：“若是没有士兵反击，你不觉得奇怪吗？让进入城中的清军士兵逛了一圈，然后这些士兵回去告诉李振说城中什么都没有。若是这样，你认为李振会怎么想呢？肯定会认为城中有埋伏，而不会认为真的是空城。现在给李振派遣来探路的士兵迎头痛击，他们才以为我们打开城门是为了故意的吸引他们去。城里面的士兵暴露一部分，才有利于我们和李振继续交战。”

　　“算你有理！”

　　奚应龙哼了声，还是很不爽。

　　被打退的一个营的士兵退出，这一会儿功夫已经损失了近百人。他退到杨班侯身旁，大声道：“团长，城里面有埋伏。我们刚一进入城中，立刻就有伏兵开枪。这些人有的使用弓箭，有的是用枪。我推测，可能是对方的枪械子弹太少，所以才会用弓箭进行射击。”

　　杨班侯微微点头，看向李振道：“大帅，纵然城里有伏兵，我们也必须去。”

　　李振摇头道：“不用再去，刚才已经试探出了足够的信息。对方摆出空城计，而奚长祯和奚应龙都在城楼上，里面肯定是有士兵的，否则咱们攻击，他们立刻就完蛋。嘿嘿，他有埋伏，我让他知道埋伏没用，摆空城计也没用。来人，准备炮火，对着城中轰炸。他娘的，看他的空城计厉害，还是我的炮火更厉害。”

　　史密斯立刻命令所有的大炮对准城内，进行开炮。

　　“轰！！”

　　一声震天巨响，突兀的响起。

　　紧接着，轰隆隆的炮声响起，震耳欲聋。炮火密集无间歇的攻击，已经把南门内的城池淹没，爆炸声、惨叫声，此起彼伏的在城中盘旋着。

　　城楼上，奚应龙和奚长祯铁青着脸，相顾无言。

　　这，这也太悲催了啊！


第0667章　巷战

　　奚长祯看着陷入火海的建筑，以及埋伏在城中被炮火吞没的士兵，心中冰凉冰凉的。

　　这一次，栽了个大跟头。

　　原本想骗李振入城，没想到对方给了他们这么大的一个“惊喜”。两人设下的计谋，没套住李振，却套住了他们自己，只能哑巴吃黄连了。

　　李振一番狂轰滥炸，潇洒的带兵离去，在城外安营扎寨。

　　这情况，更让奚应龙恨得牙痒痒。

　　眼下他却奈何李振不得，只得眼巴巴的望着李振离开。

　　次日一早，李振在营帐中召集将领，说道：“昨天一番轰炸，重创了奚应龙的伏兵。但是，城中肯定还有奚应龙大量的士兵藏着，我打算把奚应龙的士兵全部引出来。”

　　杨班侯道：“大帅有什么妙计？”

　　李振轻轻摇头道：“谈不上妙计，只是让你的第一团士兵出击，把伏兵引出来。”

　　杨班侯得令，立刻吩咐下去。

　　很快，五千多名士兵就气势汹汹的朝临桂县的县城奔去。

　　“来了，来了，重头戏来了！”

　　奚长祯得到士兵传来的消息，已经是摩拳擦掌准备迎战。他昨天被李振狠狠的摆了一道，心中还有着无穷怒气。旁边，奚应龙的神色却变得凝重起来。

　　从昨天的首次交战来看，李振显然不是简单角色。

　　奚应龙严肃的说道：“兄长，这些人交给你麾下的士兵处理。”

　　“放心，必定手到擒来，让他们寸步难行！”

　　奚长祯一脸自信从容的表情，吩咐城内准备好的士兵迎战。他趁着城外的士兵还没有攻入城中，带着士兵下了城楼。奚应龙也带着城楼上驻扎的士兵紧随其后，也下了城楼。因为一旦城外的大军攻来，城楼立刻会遭到攻击，所以奚应龙立刻下了城楼。

　　清军士兵冲锋，逼近城门后，顺利的进入城中，没有遇到任何的抵抗。

　　这情况，让率领士兵的人感到诧异。

　　领兵的人名叫汤伏，是杨班侯提拔起来的副团长。

　　汤伏大声道：“第三营营长，率领士兵走左手方向；第二营营长，率领士兵走右手方向；第一营营长，率领两千士兵走通往城中心的笔直官道。三路大军，朝总督府奔去。”

　　杨班侯麾下共有五千士兵，第三营、第二营都是一千名士兵，第一营则是三千名士兵，三个营足足五千人。按照军队中的人员配置，一千名士兵一般是一个团，三千名士兵已经是一个旅，五千名士兵绝对称得上一个加强旅。

　　换做一般的军队，五千人已经接近两个旅的规模，算得上半个师。如此强横的兵力冲入城中，绝对是一股强大的战斗力。

　　汤伏派遣士兵出击，留下一千人在城门口。他带着士兵登上临桂县的城楼，控制了城楼上的局面。只可惜城楼上已经是人去楼空，什么人都没有。大军平安无事的入城，李振又率领史密斯、杨班侯和周秀英麾下的士兵入城，占领了临桂县南门。

　　李振站在城楼上俯瞰城内，眼见杨班侯麾下一个团的士兵兵分三股，说道：“杨班侯，这是我们和奚应龙的最后一战，也是奚应龙抵抗最强的时候。我希望，你麾下的这一支大军能取得最后的胜利。”

　　杨班侯自信慢慢的说道：“大帅放心，我的士兵必胜！”

　　李振轻笑着摇头，并未说话。

　　说实话，他对奚长祯以及奚应龙还是有些忌惮的。奚长祯允文允武，不是一个简单角色，而奚应龙能够从一个武举人成为一方总督，也绝对不是一个简单货色。眼下如此顺利的进军，李振心中便有些打鼓，认为奚应龙还有后招。不过李振也是信心十足，要彻底的拿下奚应龙。

　　“砰！砰！！”

　　一阵枪声响起，城中开始交战。

　　杨班侯兴奋的说道：“大人，城内已经开始交战。您等着看吧，最终的胜利一定是属于我麾下的士兵，奚长祯和奚应龙都必败无疑。”

　　枪声不断响起，在城中回荡。

　　因为距离远，李振看不真切城中情况。

　　“拿望远镜来！”

　　李振让士兵拿了望远镜站在城楼上观看，他透过望远镜看到了城中的情况。交战的地点并不是宽阔的广场，也不是辽阔的地带，是属于通往城中心的巷道里面。

　　杨班侯麾下的三路大军，都遇到这样的情况。

　　巷道两边藏着奚长祯麾下的士兵，这些士兵借着一栋栋房屋，躲在屋子中出手。有开枪的，有扔手榴弹的，甚至还有使用弓箭的，凡是能伤人的武器，都一股脑儿的用了出来。处在巷道中的士兵遭到攻击，反击却显得无力，因为对方的人都藏了起开，不好对付。

　　“巷战啊！”

　　李振呢喃了一声，神色凝重无比。城中的街道四处都是大街小巷，奚长祯利用巷战来阻挡他麾下士兵的步伐，分明是想利用这一优势克制李振麾下大军的攻势。

　　杨班侯明白发生了什么事情，说道：“大帅，士兵遭到阻击，我们避其锋芒，撤军吧。”

　　“撤军？？”

　　李振冷冷一笑，说道：“大军遭到阻拦，我还有大炮可以派上用场。给我用大炮啊！哼，难道大炮是摆设吗？给我轰炸，狠狠的轰炸，炸死他丫的，不用担心炮弹不够。”

　　杨班侯眼睛一亮，说道：“大帅言之有理，他们有伏兵，我们有炮火。况且，即使士兵受阻，但我麾下的士兵都还是精锐啊！绝不是怕死之徒。大帅，卑职受教了。请大帅放心，士兵们一定会拿下整个临桂县，并且活捉奚长祯和奚应龙，让奚应龙和奚长祯跪在大帅的面前求饶。”

　　李振点点头，说道：“去下令吧！”

　　“是！”

　　杨班侯点头应下，立刻去准备。

　　很快，一门门大炮登场，朝着建筑物开炮。轰隆隆的炮火声响起，那密集的炸弹落下，摧毁了一座座建筑物，把所有的建筑物炸得稀巴烂。同时，躲在巷道两侧建筑物中出手的士兵，都是被炸得血肉翻飞，就算是逃出来，却又被杨班侯麾下的士兵灭掉，完全是被克制住。

　　……

　　总督府，大厅中。

　　奚应龙坐在主位上，眼见急切走来的奚长祯，问道：“兄长，取胜了吧？”他的脸上并没有一丝紧张的表情，但眼中还是露出期待之色，希望能取得胜利。

　　奚长祯叹了口气道：“狗娘养的李振，他的炮弹多啊！”

　　“啊！！”

　　奚应龙惊呼一声，立刻明白了这句话的意思。

　　很显然，又失败了。

　　奚应龙问道：“兄长，到底是怎么回事？”

　　奚长祯长叹了口气，说道：“一开始，我们借助街道巷战的优势，打了对方一个措手不及。但接下来，李振那厮又无耻的利用大炮狂轰滥炸，太无耻了，太不要脸了！大炮炸毁了建筑物，躲在里面的士兵没了躲藏的地方，自然是失去了伏击的机会。所以，咱们的这一波伏击又失效了。”

　　奚应龙深吸口气，沉声道：“我相信，坚持到最后的必定是我们。”

　　此刻，奚应龙唯有自我安慰了。

　　奚长祯嘲讽道：“你真够自信的！”

　　奚应龙说：“必须要有自信，如是我们两人都觉得没有了希望，下面的士兵肯定更是心思浮动，再也不能静下来作战。所以，不到最后一刻，绝对不能放弃。兄长，交战方面的事情交给你，我负责总的调度。”

　　“嗯，可以！”

　　奚长祯点点头，答应下来。

　　……

　　时间流逝，散发着熊熊热量的烈日西下。一轮红日映衬在天际，但正值夏季，天气依旧是颇为炎热。血红的光芒洒落在城墙上，把整座城池照耀得如同鲜血染过的一样。

　　李振站在城楼上，仰望着血红的天空，眼中露出期待之色。

　　此前，杨班侯麾下的士兵借助大炮的火力，已经击溃了奚长祯利用巷战组建的防线，所以李振决定乘胜追击，在今晚一举拿下奚应龙。


第0668章　月夜大火

　　月如圆盘，横挂天空。

　　清冷的光辉洒落在县城中，斑斑点点，光影斑驳，把县城点缀得如梦如幻，仿佛是身处在一副仙境之中。夜景之下，没有宁静平和，而是充斥着喧嚣杀戮的前奏。杨班侯麾下一个团的士兵再一次集合，正听从杨班侯的安排。

　　“出发！”

　　杨班侯吩咐完毕后，立刻大喝一声。汤伏传达杨班侯的命令，整个团的士兵立刻就分作三路，依旧是第一营、第二营、第三营出动，按照白天的位置前进。

　　李振在城楼上打量，借着微弱的月光，依旧能清晰看见。

　　时间不长，城中再次传来了枪声。

　　“砰！砰！！！”

　　连续的枪声响起，却是埋伏在通往总督府的官道左右两侧房屋中，冒出一个个敌军。这些人开枪投弹，想要阻拦大军前进。显然，奚应龙依旧不死心，想利用房屋作为掩体阻止李振麾下的士兵。

　　“弓箭手准备！”

　　第三营的士兵中，一声大吼响起。

　　喊话的人，便是第三营的营长。

　　随着营长的命令下达，巷道中的军队中出现了两支弓箭手队伍。这两支队伍一左一右，分别对应巷道左右两边的房屋。不仅如此，弓箭手手中的弓箭不是光秃秃的箭头，而是裹上了用桐油、油脂浸湿的麻布等等。

　　“点火！”

　　一声命令，手持火把的士兵点燃了弓箭手手中的弓箭。

　　“射！”

　　顷刻间，巷道中出现了一副景观。

　　两拨带着火苗的弓箭，泾渭分明的射向巷道做头两边的房屋。

　　“叮！叮！！！”

　　接连不断的声音传来，一支支火箭命中房屋。这些弓箭，或者是落在房屋里面，或者是射中了房屋。弓箭借着桐油燃烧的效果，很快把房屋点燃。

　　第三营出现了这般情况，第二营、第一营同样如此。两个营的营长都采用相同的办法，不断的射出火箭，利用大火引燃房屋。如此一来，躲藏在街道两侧房屋中的士兵全都是快速的跑了出来，从而成为被屠戮的对象。

　　甚至，一部分人身上的衣服已经被点燃，浑然是一个火人。

　　夜空下，城中一片血红。

　　李振利用望远镜观察城北、城东和城中的情况，眼见三支军队都取得了阶段性的胜利，心下也是颇为高兴。虽说因为天色的缘故，透过望远镜也只能模糊看见，但大体的情况还是能分清楚的。

　　杨班侯见三面起火，说道：“大帅，今晚必定冲入总督府，活捉奚应龙。”

　　李振道：“你哪来的这份自信啊？”

　　杨班侯嘿嘿一笑，朗声说道：“解决了巷道的问题，接下来士兵们将会大踏步的前进。大军抵达总督府，必定取胜。”

　　李振道：“未必啊！临桂县的北面明显高于南面、西面和东面，朝总督府的位置行去，势必要有一个爬坡的过程，这路上不可能没有敌兵。故此，我认为不会太顺利。”

　　顿了顿，李振又道：“若是奚长祯和奚应龙打算放弃抵抗，早就带兵离开临桂县，而不会留在城中负隅顽抗。之前，我们遇到的情况是奚长祯和奚应龙收缩了外围的兵力，全部集中到了临桂县。现在两军交战，奚应龙和奚长祯必定是有着诸多手段，不可能只有巷道一个伏击点。”

　　杨班侯默不作声，静静的看着。

　　李振见杨班侯一副不服气的模样，没有继续解释。

　　……

　　总督衙门，大厅。

　　入夜后，奚应龙和奚长祯依旧没有休息。透过大厅，两人已经是看到了城中燃起的三处大火。见到这一幅状况，两人都微微的叹了口气。

　　“踏！踏！！”

　　脚步声响起，一名士兵快速跑了进来。士兵脸上带着惊慌失措的表情，大声道：“总督大人，李振麾下的士兵使用火箭，点燃了……”

　　“本将知道了！”

　　奚应龙打断士兵的话，说道：“调回士兵，本将早有其余的准备！白天利用巷道没成功阻击，晚上我还继续，我岂不是傻子。巷道的士兵，只是一个由头，我自由安排。”

　　“是！”

　　士兵一听还有后招，心中顿时一喜。

　　奚应龙说道：“兄长，接下来又该你的士兵登场了。”

　　奚长祯拍着胸脯，大声说道：“放心，这一次一定狠狠的给李振一个教训。他以为放了几把火就牛气哄哄的，我让他知道，什么才是真正的厉害。他有大炮，我也有大炮。”

　　奚长祯喊来麾下的士兵，把命令传达下去。

　　……

　　城内，杨班侯麾下的三路大军利用火箭，击败了藏在房屋里面的士兵。

　　大军气势汹汹，朝着总督府奔去。

　　由于北面的地势较高，三路大军都遇到了较高的斜坡。

　　路上，第三营的营长看着麾下的大军，大吼道：“兄弟们，胜利就在今夜。咱们三个营中，我们营的士兵只有千余人，比不得第一营多达三千名士兵。但是，我们一定要做最强的，一定要抢在最前面，给我加把劲儿。先一步拿下总督府，就能立下大功。”

　　“立功，立功！！”

　　军中士兵大吼，都是兴奋无比。

　　“轰！！”

　　这些士兵大吼的时候，一声震天的轰隆声传来，响彻夜空。第三营的营长听见后，脸色忽然大变，吼道：“趴下！全部都趴下。”他一下趴在地上，双手抱着脑袋，而周围的士兵却还是没能反应过来，竟还左右的打量着。

　　“轰！！”

　　猛烈的爆炸声，在人群中爆发开来。

　　瞬间，无数的尸体飞了起来，泥土飞溅，鲜血快速的染红了地面。当爆炸声停下，士兵中顿时传出了惨叫声和哀嚎声，是刚才没被弹炸死却已经被炸得缺胳膊缺腿儿的士兵惨叫。第三营的营长看着前方的斜坡，只见两百米开外摆放着几门大炮，通过对方的火把，还能看到站在斜坡之上有着密密麻麻的敌军。

　　相同的，第三营士兵遇到困难的时候，第二营、第一营的士兵同样如此。

　　三个营的士兵，全都遭到拦截。

　　李振在城楼上观看，看到奚应龙和奚长祯又使出新招，心情略微低沉，但神色不变，已经预料到会有新情况。这两家伙先使用巷战，现在又变成了利用城中的斜坡作为制高点进行阻拦，甚至，李振推断对方不止有火炮，还有枪，甚至还有手榴弹。毕竟奚应龙和辣厄尔合作的，绝对有这些较为先进一点的武器。

　　李振看向杨班侯，问道：“班侯，你有什么想法？”

　　杨班侯沉声说道：“用大炮，轰他丫的！”


第0669章　封闭四门

　　李振嘿嘿笑了笑，说道：“一招鲜，吃遍天，能用的就不要怕，尽可能的使用。”

　　杨班侯立刻去传令，双方都采用大炮攻击，不断对轰，一番厮杀下来，城中四处都是废墟。百姓逃逸，在短时间内，临桂县肯定是难以恢复生机。

　　后半夜，双方的对轰才停止，整座城池都安静下来。

　　南门，城楼上。

　　李振依旧是没有休息，还在房中考虑解决奚应龙的办法。

　　“砰！砰！！”

　　房间外，传来了一阵敲门声。

　　“进来！”李振道。

　　房门打开，却是史密斯走了进来。

　　李振道：“史密斯，明日还有大战要进行，怎么还没有休息！”

　　史密斯抬手行礼，然后说道：“我习惯了晚睡，睡不着。”

　　李振微微一笑，知道这是史密斯的客套话。

　　他话锋一转，问道：“这么晚了找我，有什么事情吗？”

　　史密斯道：“大帅英明，的确有些事情要禀报大帅。现在奚应龙利用临桂县北面地势更高的地理特点作为屏障，若是我们继续强攻，必定死伤惨重，而且也讨不了好。能否顺利的拿下奚应龙，还是一个问题。故此，我琢磨击败奚应龙的办法，终于是想到了一个主意。”

　　“说来听听！”

　　“大帅，我是这样考虑的。目前，我们只攻占了临桂县的南门，还剩下北门、东门和西门。试想一下，若是同时拿下了东门、西门和北门，就把整座临桂县的县城都囊括在自己的手中。到时候，若是四支大军从四个方向围攻奚应龙的总督府，便能把奚应龙控制住，甚至让他没有逃走的机会。”

　　李振听完后，眉头略微皱起。

　　他快速的琢磨史密斯提出的建议，思考其中是否存在漏洞。

　　一个计划，必须要完整，否则容易出现问题。

　　史密斯又问道：“大帅，你意下如何？”

　　“不好处理啊！”

　　李振道：“我们的军队只有一万多人，若是单独的分配到四方城门进行攻击，军队的力量立刻就要分散。就以南门而论，驻守的军队恐怕只有三千左右，其余的城门也是如此。一旦奚应龙选择各个击破的办法，我们该怎么办呢？咱们和奚长祯已经交过手，都明白奚长祯的力量强大，而奚应龙作为广西的掌控者，你认为他率领的士兵会怎么样呢？”

　　史密斯听完后，表情愈加严肃。

　　他也明白李振的意思，若是所有的兵力分散后，一旦奚长祯和奚应龙集中兵力攻打其中的一处，必定出问题。

　　怎么办？

　　史密斯快速的转动脑筋，思考解决的办法。过了片刻，史密斯说道：“大帅，我认为，封闭四门的办法是一个好主意。中国有句老话是瓮中捉鳖，现在奚应龙躲在临桂县里面，就是一只瓮中的老鳖，想抓住他必定要拿下四座城门，让他没有机会逃走。”

　　李振见史密斯坚持，想了想，又说道：“这样，稍稍改变策略。”

　　“如何改？”史密斯问道。

　　李振道：“修改计策，把要拿下四方城门变为故布疑阵的攻打北门，从奚应龙的屁股右面攻打。我们派遣一支士兵作出要攻打北门的姿态，但具体是否攻打则视情况而定。用这样的办法，把奚应龙的军队调动起来，让他的兵力无法全力应对我们。”

　　“我觉得效果不大！”

　　史密斯轻轻摇头，不认可李振的建议。

　　两个人，大眼瞪小眼。

　　最终，史密斯说道：“好，暂时采用您的建议，先试试情况。”

　　两个人又就接下来的安排做了部署，史密斯才离开。次日一早，李振派兵继续攻打。白天，又是一门门大炮摆放着，和奚应龙麾下的炮兵进行对轰。这样的轰炸使得整座城池都响起轰隆隆的炮声，双方各不相让，极为激烈。

　　与此同时，一支军队从南门北上，绕道赶往北门。

　　这情况，瞒不过奚应龙的士兵。

　　消息传到总督府后，奚长祯说道：“李振真的下狠功夫了。”

　　奚应龙冷笑道：“北门有士兵驻扎，要攻下可不是那么容易的。若是我让士兵驻守四方城门，李振绝对是难以进入临桂县的。现在他想要拿下北门，没有十天半个月，绝对不可能的。”顿了顿，奚应龙说道：“吩咐士兵，给我守住城门，决不能让李振的兵前进半步。”

　　“是！”

　　奚长祯应下，转身便离开。

　　双方激战，第二天依旧没有分出胜负。城内的炮兵交战，也没能分出高下，而攻打北门的士兵也没有进展。到了傍晚，收兵后，李振召集了麾下的各大将领，包括杨露禅以及董海川，都是全部列席。

　　李振说道：“今天一点战果都没有，都说说，怎么解决这个问题。”

　　“大帅，我依旧坚持昨夜的看法。”

　　史密斯把昨天晚上提出的看法说出来，然后说道：“我们佯攻北门，没有取得一点效果。真正的办法只有攻打四座城门，这才是最根本的办法。”

　　李振继续道：“我还是担心兵力问题！”

　　杨班侯道：“大帅，我有一个建议。”

　　“说！”李振道。

　　杨班侯笑说道：“我们有的是炮弹，轰他丫的。咱们不调遣太多的士兵，一座城门调遣两千士兵，算下来，三座城一共是六千士兵。剩下近五六千人，足以让我们这边的力量正面迎击。从北门、东门、西门攻打的，不以硬拼作为主要手段，主要利用我们的武器。我建议，三座城门都以火炮作为攻击手段。这样一来，避免了出现硬拼减少兵力的情况。并且，仅仅是使用火炮，也节省了我们的人力。”

　　“好！”

　　李振听后，欣然应允。

　　不过是一些炮弹，李振自是不放在心上的。而且，以火炮开路，更能够营造出一种黑云压城城欲摧的感觉，让奚应龙和奚长祯感到心惊胆战。

　　这一手，的确是不错的。

　　史密斯听李振采纳了同时攻打北门、东门和西门的办法，心中也是颇为激动。这样的安排，已经是按照他的想法实施了下来。

　　定下了计策，所有人就退去，全都是下去休息。

　　城内，一片寂静。

　　只是总督府仍是亮如白昼，尤其是奚应龙的书房，还是点着油灯的。


第0670章　异常举动

　　奚应龙坐在主位上，表情严肃。

　　旁边，奚长祯也紧绷着脸。

　　奚应龙率先开口道：“兄长，李振开始攻打北门，肯定想抄咱们的后路。驻守北门的士兵白天挡住了一次攻击，但想要持续的借助城门抵抗对方的炮火，有一定的难度，尤其难以达到全歼对方的可能。我打算打开北门，把李振的兵力引入城中。”

　　“什么？”

　　奚长祯惊呼一声，吃惊的说道：“北面是咱们的腹背，一旦李振的军队攻入，那就是两面受敌，前后都要遭到夹攻，你确定吗？”

　　“确定！”

　　奚应龙噌的一下站起身，朗声说道：“兵法上说置之死地而后生，我先入死地走一圈，再把李振推入死地，让李振逃生的机会都没有。”

　　奚长祯道：“具体怎么安排？”

　　奚应龙说道：“具体的安排，我是这样打算的……”当即，奚应龙把接下来的安排详细说了出来，全部都告诉奚长祯，才严肃的道：“此次成败全在兄长麾下军队的力量，请兄长派出黑龙卫，派出麾下的精锐，务必拦住对方的军队。”

　　“我明白！”

　　奚长祯一脸凝重的表情，郑重应下。

　　他已经明白了奚应龙的计策，甚至也认可奚应龙提出来的策略。所谓预先取之必先予之，现在给出极大的退让，都是为接下来的胜利奠定基础。

　　奚长祯离开书房，奚应龙书房的油灯才熄灭。

　　……

　　当清晨的第一抹晨曦来临时，整座临桂县又像是即将面临被屠戮的人。李振麾下的大军迅速拆分，从四面进攻。

　　攻击开始后，临桂县便陷入了一个包围圈。

　　四方城门遭到攻击，压力极大。

　　李振亲自来到临桂县的北门督阵，督促士兵攻击。南门和北门属于一条直线，一旦两边的军队打通，必定是灭掉奚应龙的一个好机会。只要拿下了北门，机会就来了，所以李振最重视的是北门，东门和西门则交由麾下的将领自己处理。

　　四门遭到攻击，给临桂县增加了莫大的压力。尤其是这四门的攻击主要以炮火为主，更让守城的士兵感到莫大的压力，都是提起精神应对。

　　李振站在北门外，看着一枚枚炮弹落在城楼上，眼中满是期待之色。

　　史密斯说道：“大帅，攻下北门，绝对能取得胜利。”

　　李振笑道：“这个想法是好的，我也希望如此。但是在没有得出结果之前，还不能下结论。因为你无法预料接下来会发生什么，之前杨班侯不也是信誓旦旦的要拿下临桂县么？结果呢？虽然两次都取得了胜利，但还是没能拿下临桂县，没能抓住奚应龙啊！”

　　史密斯略显尴尬，道：“必定胜利！”

　　李振道：“看着吧！”

　　史密斯纵马跑到开炮的士兵身旁，大吼道：“都给我瞄准咯，尽快的摧毁北门，我们要杀进去，拿下奚应龙。”他不断的给士兵鼓劲儿，想要尽快破开城门。但北门上的防守也是很强，遭到连续不断的炮火攻击，也没有露出丝毫的不敌之态。

　　……

　　总督府，奚长祯急匆匆赶来。

　　他见到奚应龙，立刻说道：“大人，情况有变。昨天夜里，我们估计的是只有北门遭到攻击，现在北门、东门、西门同时遭到攻击。尤其是李振亲自在北门督战，北门承受了最大的压力。若是打开北门，他们入城后立刻就可以接应东门和西门的士兵，不好办啊！”

　　奚应龙低头沉思，好一会儿才抬起头，朗声说道：“兄长，做事情不可能没有风险。做大事，就有大风险。李振要大规模的攻击，好，我给他大规模。打开北门、西门和东门，让李振的军队全部入城，但今天一定要挡住。若是今天都挡不住，咱们的戏就唱不下去了。”

　　奚长祯闻言，吞了口唾沫。

　　打开北门、西门、东门，这意味着什么？

　　四门齐开！

　　谁见过打仗的时候把四方城门都打开，这不是找死么？不过，奚长祯却是清清楚楚知道奚应龙计策的，也认为奚应龙的想法可以一试，所以才点头说道：“我老奚豁出老本了，把黑龙卫和镇南军的士兵全部派出来，一定守好四座城门。”

　　顿了顿，他的语气变成沉重起来，缓缓说道：“应龙啊，此次关系着我们奚家的存亡。我带兵去抵挡，当四方城门打开的时候，若是我挡不住，你带着家族的人逃走。记住你承诺我的话，保住奚家的人，保住奚家的血脉。”

　　说罢，他转身离开大厅。

　　奚应龙一个人坐在大厅中，抬头仰望厅外蔚蓝的天空，喃喃说道：“皮之不存毛将焉附，没有奚家，活下去的人又有什么意义呢？”

　　……

　　奚长祯来到北门坐镇，很快把打开西门和东门的命令传达下去。他下令打开了三座城门，守城的士兵都是节节后退，然后设下关卡防御，摆下炮火等等，阻击李振的大军。

　　北门城外，李振一脸疑惑的表情。

　　北门开了？

　　这，这是怎么回事呢？

　　李振心中猜测这又是奚应龙搞出的空城计，但心中还是搞不懂奚应龙和奚长祯的真正想法。从一开始的南门打开，他麾下的大军进入城中，现在又打开了北门，又让他麾下的士兵进入城中，但也是在半路上阻截，这太奇怪了。与其在半路上阻拦，还不如直接镇守城门。

　　什么原因促使对方打开城门呢？

　　“报！”

　　李振陷入思考的时候，一名士兵跑了过来。

　　“什么事情？”

　　“大帅，西门和东门打开了。我们的大军已经攻入城中。不过，入城后的大军遭到城中军队的阻拦。对方的士兵极为精锐，一时半会儿拿不下，请大帅派兵支援。”

　　李振心中咯噔一下，更是有一种不妙的预感。

　　四门大开，这是一个什么概念？

　　四方城门一旦打开之后，李振的军队攻入城中，已经把整座城池都包围了起来，形成了一个巨大的包围圈。奚长祯和奚应龙都将成为瓮中之鳖，无法逃走。李振心思一转，暗想难道奚应龙是想要让他的兵力分散，再各个击破吗？

　　不，不可能！

　　毕竟，李振的大军形成一个包围圈之后，就全部串联起来，随时都可以调兵支援。即使遭到奚应龙麾下的大军攻击，也不影响大局。但李振想不明白原因，而眼下对方又给出了一个极为诱人的机会，让李振难以放弃。

　　李振命令士兵谨慎行军，朝城中推进。与此同时，李振也留了一个心思，悄悄的抽出一部分士兵溜出城去藏了起来，而李振、杨班侯等人也都是退出了城外，由军中将领汤伏率军入城。


第0671章　被困城中

　　大军入城，立刻就发起了猛烈攻击。双方激战，城中四方城门驻守的军队都是极为精锐的士兵。甚至，不乏奚长祯麾下的黑龙卫参与其中，这一股力量拼死的撑住，让李振的攻击难以奏效。激战一天的时间，也没能分出个高下。

　　傍晚时分，战争暂时结束。

　　此刻，不管是驻守临桂县的军队，还是李振麾下的士兵，都是疲惫无比。

　　所有人都开始养精神，为第二天的战斗积攒力量。

　　城中，一座大宅。

　　这一处住宅，是城中领军将领汤伏的临时指挥所。所有命令都通过此地传达出去，而汤伏此刻却皱起了眉头。他手中拿着一支笔，伏案挥笔，只是一张纸写下来后，很快又被揉成了一个小纸团扔在地上。书房中，已经扔下了一个又一个的小纸团，都是汤伏舍弃了不用的。

　　汤伏带兵进入城中，负责城中事情，也在思考着奚应龙打开四方城门的原因，但眼下却是一点情况都无法推测出来，心中非常的不甘心。

　　他心中总有种感觉，认为会出问题。

　　这感觉萦绕在汤伏的脑海中，始终都没有解开。

　　已经是深夜，汤伏才熄灯睡觉。

　　次日，天不见亮，房间外传来了一阵急促的脚步声。旋即，砰砰的敲门声响起，又传来一声大吼：“营长，开门，不好了，出大事了。”

　　声音很大，汤伏一下就被惊醒了过来。他翻身而起，披上一件衣服，打开门把士兵迎了进来，沉声问道：“发生了什么事情？”

　　士兵恭敬的说道：“营长，我们的士兵刚刚发现，阻拦我们前往北门的士兵全部消失不见，一个都没有。”

　　“什么？”

　　汤伏惊呼一声，表情惊讶的道：“你确定？”

　　士兵肯定的点点头，沉声说道：“绝对肯定，我已经通知兄弟们朝总督府赶去，查探奚应龙的情况。你猜怎么的，士兵回来禀报说总督府一个士兵都没有看见，非常诡异！”顿了顿，士兵又说道：“我也通知了兄弟去询问东门、南门和西门的情况，等待他们回来传递消息。”

　　汤伏点点头，很快穿好衣服。

　　旋即，汤伏说道：“处理得很及时，就该这样。”

　　汤伏和士兵还在等待的时候，一名连长快速的跑了回来。连长举手行了一礼，沉声道：“营长，东门、西门和南门传来消息，都没看到奚应龙麾下的士兵。他们的人，仿佛是一夜之间消失，一个都没有看见，也是非常诡异。”

　　汤伏听完后，沉声道：“再探，一定要打探清楚状况。”

　　“是！”

　　连长得令，转身就准备离去。

　　很快，连长就回来了。他大步的走到汤伏身前，朗声说道：“营长，城里面出了问题。城西、城南、城东、城北的大门都已经封闭，我们被堵在城中了。”

　　一时间，汤伏顿时愣住。

　　城东、城南、城西、城北的城门全都被挡住，而城中奚应龙麾下所有的士兵都是消失不见，这真的不是一个好消息啊！

　　连长说道：“营长，情况不对劲儿，撤，我们立刻撤出去！”

　　“晚了，肯定晚了！”

　　汤伏摆手说道：“奚应龙布下今日的局面，肯定是昨天夜里安排好的。时间到了现在，纵然我们发现了情况，肯定已经在对方的算计之内。纵然我们后撤，也是无济于事。现在，要稳住军队，见机行事，不能乱了章法。”顿了顿，汤伏继续说道：“好在城外还有大帅的军队，只要我们稳住阵脚，不会出问题。”

　　连长和士兵都点头认可，表情却显得凝重无比。

　　“报！！”

　　清脆的声音传来，一名士兵又跑了进来。

　　士兵神情急切的说道：“营长，城南、城北、城西、城东靠近城门的位置，都已经是燃起了大火。现在是炎热的夏季，天干物燥，所有的房屋、树木等等都是一点就燃烧，火势巨大，几乎是难以抵抗。这一次，我们被设计了。”

　　“瓮中之鳖啊！”

　　汤伏忽而大声道，整个人也是短暂的失神。

　　此刻，他才明白过来，他才是真正的成了瓮中之鳖。

　　东、南、西、北四座城门都封闭了起来，城中又燃起了大火，再加上奚应龙和奚长祯带着的士兵骤然消失，分明是想要把他以及麾下的士兵一把火烧尽。

　　汤伏不知道奚应龙以及他麾下的士兵是怎么消失的，也不知道对方是怎么不知不觉的把四方城门都封闭起来的，但奚应龙布置了这么多的安排，为的就是这一天。

　　奚应龙主动打开南门，是为了让李振的大军主动入彀。

　　接下来，奚应龙又开放了北门、西门和东门，是为了让李振进一步进入城中，而不是一直留在城楼上。等李振的大军进入城里面，奚应龙又派遣军队主动和李振麾下的士兵交战，把战事推到激烈的地步，从而营造足够的气氛。

　　接下来，奚应龙才突然撤退，把李振逼到了一个绝境中。

　　不过，李振率领部分力量藏在城外，而汤伏率领部分士兵进入城中，遭到伏击的就是汤伏以及其余的士兵。现在紧靠着四方城门的地方都燃起了大火，汤伏想要攻打城门，也面临很大的困难。不仅如此，城中的火势蔓延开来后，很快会形成滔天火势，极为恐怖。

　　一切，还得依靠李振来救援。

　　难！难！难啊！

　　汤伏心中叹息，说道：“撤，我们走北门突围。”

　　此刻，汤伏不得不突围。

　　连长和士兵立刻去传达命令，把各个方向的士兵调回。当城中的士兵全部汇聚到靠近北门位置的时候，城中已经燃起了熊熊大火。通红的火光下，整个晨曦的光芒都被掩盖，那滚滚热浪袭来，让军中的士兵感到非常的不适应。

　　汤伏顾不得这么多，喝道：“快，朝北门行去，然后利用我们携带的大炮轰开城门，再杀出去。时间紧迫，都给我加把劲儿。”

　　汤伏知道事情紧急，已经是耽搁不得。

　　或许一分钟，或许是一秒钟，这些都将可能是对军中士兵生命的保证。多一点时间，就多一分机会，汤伏不敢舍弃这些机会。

　　求生！

　　一切都向着求生前进！


第0672章　濒临绝境

　　临桂县城外，一支整齐的士兵聚集起来。

　　这支大军，赫然是奚应龙麾下的大军，领军的人便是奚应龙和奚长祯。奚长祯一身甲胄，看着已经化作一片火海的城池，捋了捋颌下长髯，丹凤眼一条，哈哈笑道：“大人，这一次真的把李振算计了进去，四方城门已经堵上，再借助大火的力量，李振想要破开城门也不容易。纵然他利用火炮等等破开城门，我们还在城外候着，他是逃不了的。”

　　奚应龙淡淡的说道：“李振的确败了，但我们付出的也不少。”

　　奚长祯一脸黯然之色，道：“的确如此！”

　　想一想，奚应龙为了让李振一路顺利的抵达临桂县，为了让李振顺利的攻入城中，他奚应龙付出了多少，为此承受了多少的压力？这些都还是次要的，关键是奚应龙麾下的士兵也死伤了许多。尤其是浔州府、柳州府、南宁府等地的丢失，都是奚应龙没去救援造成的。

　　为了设计李振，他是付出了巨大的代价的。

　　此时，奚应龙终于等到报仇的机会。

　　一雪前耻！

　　军队中，士兵都有这样的想法。

　　奚应龙收回思绪，沉声问道：“兄长，后路封了吗？”

　　奚长祯拍着胸脯，一本正紧的说道：“放心，我做事你还不放心么？作为军队的表率，作为人人效仿的楷模，我做事绝对可靠。我已经稳妥妥的把我们从城中通往城外的通道全封闭起来。别说通道已经堵上，李振绝对是难以找到出城的地道，他们逃不走的。”

　　奚应龙一翻白眼，没见过这么自夸的。

　　“兄长，大火已经成了气候了。”

　　奚应龙悠悠说道，他看着城中的熊熊大火，也是肯定的认为此战必胜，接下来只是拖延时间罢了。现在即将取得胜利，奚应龙的心情也是格外的好。

　　……

　　城中，汤伏率领大军朝北门突围。

　　“轰！轰！！”

　　街道两旁，燃烧起来的房屋开始垮塌，房梁等木料都不断的掉下来，溅起一地的灰尘，并且火星四溅。两旁的恶劣环境，给汤伏以及麾下的大军造成了极大的影响。熊熊大火散发出来的热量，甚至让麾下士兵的头发都开始卷曲起来。

　　快抵达北门时，火势更旺。

　　透过大火，汤伏已经看到了挡在大门口的巨石。他暗暗摇头，心想自己这边的士兵太不小心了。奚应龙要使用巨石堵住城门，这样的大动作竟然没有人察觉，实在是太粗心了，才导致有今日的情况。

　　“救命，救救我！”

　　一声惨叫，突兀的在军队中响起。

　　一名士兵身上的衣服燃了起来，立刻大吼大叫。因为他一直是穿梭在两旁都是大火燃烧的道路上，衣服早已经烘干，一旦遇到火星，立刻就被点燃。第一个身上燃烧起来的士兵在战友的帮助下，很快灭掉了燃起来了的火苗。但军中接连有士兵被四溅的火星点燃衣服，已经使得军队都开始混乱了起来。

　　出现这种状况，却又无法克服，只能尽量的躲避。

　　汤伏见麾下的士兵被火吞噬，心痛无比。

　　“快，轰开城门！”

　　汤伏不再犹豫，果断的命令炮兵把大炮对准城门口。片刻工夫，大炮已经是准备好，瞄准了城门的方向。

　　“发射！”

　　一声令下，所有的炮手点火发炮。

　　“轰！轰！！”

　　一连串的巨响传出，一枚枚炮弹落在门口，发生轰天巨响。炮弹炸碎了城门口的大石，也炸开了城门。一股气流从城外进来，仿佛是带来了一股新鲜的空气，让众人都是精神一振。

　　“冲出去！”

　　连长率先吼了一声，麾下士兵立刻往外冲。

　　他们冒着大火，冒着生命危险，当冲到城门口的时候，城外立刻传来了一阵砰砰的枪声，以及那密集如箭雨的弓箭。子弹和弓箭密集的射向城门口，形成了一道强有力的火力交织，凡是冲出来的士兵，几乎都被射杀。

　　奚长祯望着从城中杀出来的士兵，嘴角勾起一抹冷笑。

　　在此之前，他断定“李振”会从北门逃走。因为四座城门中，李振是从北门进入的，而且李振距离北门最近。为了节约时间，为了能更快的离开，李振肯定会选择从北门突围，而奚长祯留在北门外，就是为了等李振出来。

　　眼下，奚长祯要做的就是拖延时间，延缓李振麾下大军出来的速度。

　　奚长祯利用弓箭、子弹挡住城中“李振”的大军，那是不可能的。但是，奚长祯明白他只要多拖延一分一秒，造成的杀伤力就是一倍、十倍，甚至是百倍。因为城中还有熊熊燃烧的大火，这才是最主要的杀招。奚长祯的想法是正确的，也是毒辣的，城内士兵身上的衣服燃烧起来的越来越多，队伍也越来越乱。

　　杀出城去的士兵，却又少之又少，无法形成规模。

　　军队，已经陷入了危机。

　　汤伏被士兵簇拥着，他感受到了滚滚袭来的热浪，不过却暂时还没有危险。他环顾四方，眼中露出一丝惋惜。从带兵打仗到现在，汤伏从没有遇到过这样的战事，从没有遇到过这样危险的情况。眼下，他却是没有办法。

　　杀不出去，留在城中必死！

　　汤伏知道必须要杀出去，因为外面还有李振和杨班侯率领的大军。一旦他杀出去，威胁就没有了。汤伏深吸口气，继续说道：“兄弟们，大帅正率军来截击奚应龙。只要我们杀出去，立刻就会取胜。为了咱们的性命，为了咱们能回家看望亲人，拼一把。”

　　“决不投降！誓死一战！”

　　连长一脸坚决的表情，誓和汤伏共生死。

　　另一名排长也说道：“营长，我等同生共死，绝不做投降的孬种。”

　　军中的连长、排长等各级的干部都开口表示不投降，都坚定的追随汤伏拼命。整个军队的士气，慷慨激昂，没有一个人想要投降的，都愿意跟着汤伏同生共死。

　　“营长，我们死不了了。”

　　众人感到无助的时候，连长忽然大吼了一句。


第0673章　天不助

　　熊熊大火，整座临桂县都已经被火势包围了起来。

　　大地之上，滚滚浓烟冲霄。

　　此刻，奚应龙、奚长祯以及聚集在北门城外的士兵，都已经认定了“李振”必死。因为他们把对方阻拦在城中，就绝对能取得胜利。

　　“啪嗒！”

　　一滴凉悠悠的雨水，落在奚长祯的脸上。

　　清爽的感觉，透过奚长祯脸上的神经传入了脑海中。他双眉一挑，狭长的眼中闪过惊诧之色，伸手抹了一把脸上的水渍，心中升起不妙的预感。下一刻，他抬头望天，已经看到密集的雨滴洒落下来，一滴滴雨滴映入眼中，清晰可见，却让奚长祯的心感到发冷。

　　下雨了！

　　军队中，忽然响起洪亮的高呼声。

　　奚长祯身体一颤，但他的心中还抱着一丝希望。只要雨很小，就不可能灭掉城中的大火。水克火，但火同样是克水的。雨量不大，对城中燃烧的大火就无法造成威胁。

　　“哗啦啦！！”

　　雨水，变得密集起来；雨滴，也有如黄豆一般大。

　　天空中，下起了瓢泼大雨。

　　“滴答！滴答！！”

　　雨水溅落在地上，泥土味立刻升腾而起，刺鼻的味道冲入神经里面。奚长祯的发髻被打湿，脸上也布满了雨水，身体都开始轻轻的颤抖着。他盯着天空，眼中露出不甘之色，大吼道：“苍天啊，为什么？为什么要下雨啊！”

　　奚长祯的心中有着强烈的不甘，为什么在这时候下雨！

　　“下雨了！下雨了！！！”

　　城内，传来了一阵阵欢呼声。

　　杂乱的声音中，透着无尽的欢愉。然而，城内传出来的声音传入奚长祯的耳中，却显得是无比的刺耳，甚至让奚长祯感到厌恶。他那卧蚕眉不断地抖动着，颌下的长髯已经是被雨水打湿，凌乱无比。

　　奚长祯神情落魄，表情显得癫狂无比。

　　天不助啊！

　　奚长祯长叹一声，但眼中却又闪过一抹冷厉之色，沉声道：“‘李振’的大军被堵在城中，还遭到大火侵蚀，若是趁着雨水还没被浇灭，绝对能打对方一个措手不及。”他期待的看着奚应龙，希望得到奚应龙的认可。

　　奚应龙神色平静，眼中也透着深深的无奈。

　　原本必胜，现在却风云突变。

　　这也太古怪了！

　　难道，城中的人真是苍天庇佑么？

　　“杀~！”

　　雨水落下的时候，忽然传来了响彻天地的大吼声。旋即，一支军队出现在视线中。这一支军队，赫然是李振以及杨班侯、史密斯等人率领的。

　　大军杀来，气势汹汹。

　　奚长祯看见后，顿时愣住。李振怎么出现在城外？不是城内么？

　　奚应龙也发现了李振杀出来，深吸口气，尽量让自己平静下来，沉声道：“兄长，李振竟然出现在城外，太狡诈了！而城里面李振的士兵没有了大火威胁，必定万众一心。若是现在去攻打，我们一点胜算都没有。到时候，不仅无法击败李振，而我们也容易被对方缠住。撤，立刻撤走。”

　　奚长祯说道：“我们无家可归，去哪里呢？”

　　“往南！”

　　奚应龙果断的说道：“我原本的打算是击败李振，就不用撤走。现在李振竟然使出金蝉脱壳之计留在城外，而城中的士兵也因为大雨无法消灭。若是继续留下，必定遭到内外夹击。我们没了立足之地，只能南下。”

　　奚长祯又道：“往南又如何呢？天下之大，却无处容身。”

　　奚应龙嘿嘿一笑，说道：“兄长，无非是一处立足之地罢了，不足为虑。天地辽阔，也不是没有咱们的容身之处。现在国内的事情纷繁复杂，李振是不可能追着我们不放的。想想，北面有所谓的满清皇帝，西南还有石达开这个悍匪存在，李振绝对要先平定这些人。接下来，才是对付我们。所以，我们有足够的时间发展自己的力量。”

　　顿了顿，奚应龙又继续说道：“我已经想好了接下来的安排，咱们去南面的越南阮王朝，那里的阮氏皇帝昏聩，无所作为。我们去了，也能落脚，并且借助越南的动荡局势，组建阻击的力量，然后积蓄兵力，以后再和李振决战。”

　　奚长祯道：“难道，要离开故土吗？”

　　对奚长祯而言，离开广西无疑是离开故土。

　　奚应龙说道：“我们是暂时离开，还会回来的。目前李振的兵力几乎都在桂林府，我们立刻南下，趁着对方在柳州府、南宁府等地的力量不强，才能抓住机会。”

　　“好，咱们和李振的帐，以后再算。”

　　奚长祯点头认可，眼中却还有着深深的不舍。他顾不得身上被打湿，快速的把辫子盘在脖子上，然后蹲下身子用钢刀在衣服上割下了一大块衣襟，又捧了些被雨水浸湿的泥土放在衣襟上，包成了一个小包裹。他把包裹着泥土的小包裹放在怀中，望着火势减小的县城，喃喃道：“此去越南，不知道什么时候才能回来。”

　　奚应龙轻叹了口气，下令离开。

　　奚应龙率领大军冒着大雨，调转了方向，避开正追来的李振大军。

　　……

　　城内，欢呼声此起彼伏，已经是响彻整座临桂县的县城。

　　瓢泼大雨落下，城池中都升腾起一片片的水雾。

　　“下雨了，我们获救了。奚应龙太绝了，好在老天有眼，否则我们都完蛋。”

　　“苍天有眼，老天爷不让我们被烧死，哈哈！！”

　　“老子死不了，还活着。”

　　……

　　士兵中，接连不断的欢呼声响起。汤伏身上已经被大雨淋湿，他也是高兴无比，眼看着周围的火苗快速熄灭，知道这一次的战局由此而发生改变。

　　原本是绝境，现在陡然变成了生路。

　　汤伏眼见天降大雨，知道这是大好的机会，立刻提起声音，大吼道：“我们和奚应龙交战，老天爷都是站在我们这一边的。苍天助我们，而不助奚应龙，咱们有老天爷庇佑，必胜！杀出去，拿下奚应龙，击败奚应龙！！”

　　汤伏振臂大呼，激动无比，眼中流露出期待之色。

　　此时，正是反击的大好机会。

　　被大雨淋湿的一干将领也高声下令，命令麾下的士兵出击。

　　这一次，他们要击败奚应龙。当大军杀出城去的时候，城外已经看不到奚应龙麾下大军的踪影，却见到站在城外的李振大军。

　　汤伏见状，心道：奚应龙这厮当真是神出鬼没啊！

　　李振没有查出奚应龙是怎么出城的，而如今奚应龙又主动逃走，他追杀了一阵便回来了。

　　“杨班侯，派人打探奚应龙以及麾下大军的消息，务必要确定奚应龙的动向。同时，查出奚应龙、奚长祯的军队是怎么从城内跑到城外的。”李振表情严肃，非常重视遇到的问题。若是这次搞不清楚原因，说不定奚应龙又悄悄的进入城中了。

　　杨班侯应下，立刻就去执行。


第0674章　反思己过

　　士兵去探查奚氏兄弟以及军队的情况，李振则带着所有人回到城中。

　　他看着城中一处处坍塌的残垣断壁，心中默然。这一次他用金蝉脱壳的计策取胜，而奚应龙却逃走了，可以说他没有获胜，只是奚应龙和奚长祯离开了临桂县，把地方给腾了出来。李振一边走一边看，心情愈加的低沉。走了一圈，李振才回到军队暂时驻扎的军营。

　　坐在营帐中，李振看着营帐外升起的雨雾，心慢慢静了下来。

　　他微闭上眼睛，慢慢思考着。

　　这期间一连串的顺利，让他都飘飘然了起来，也没有仔细的考虑事情。李振慢慢的梳理思路，静下心来反思。

　　攻下梧州府后，军队分为三股兵力。李振则是带着士兵进入平乐府，路上没有遇到丁点的抵抗的，极为顺利的就拿下了平乐府。等杨班侯和史密斯麾下的两路军也靠近桂林府，尤其是三支大军汇合后，队军就高歌猛进，没遇到抵抗就抵达了临桂县的县城外。

　　之后，李振的大军又不受阻拦的进入城中。

　　再后来，又顺利的进入四方城门。

　　一连串的胜利，一连串的轻松，以至于李振以及麾下的将士都没有去考虑问题，只想着尽快立功，尽快的拿下临桂县。

　　头脑不冷静，也就被对方牵着鼻子走。

　　幸好天降大雨，才使得汤伏以及其余的士兵幸免于难，饶是如此，也损失惨重。

　　教训啊！

　　李振心中叹了口气，让自己的心慢慢冷静下来。他越是思考，越觉得这不是偶然。这一次的失败，是李振顺风顺水后的心态变化造成的结果，只是碰巧遇到这一次就爆发出来。从李振北京之行，到解决了洪秀全然后定都南京，最后衣锦还乡回到广东，风光无限。

　　连续的胜利，已经让李振的头脑沉浸在这样的连续胜利中。

　　以至于，无法及时归零，把心态放端正。

　　“报！！”

　　一声浑厚的声音，从营帐外传来。

　　杨班侯大步走进来，恭敬的站在李振身前，声音略显低沉的说道：“大帅，已经查清楚了为什么奚应龙的军队能从城中跑到城外。”

　　“什么原因？”李振问道。

　　杨班侯道：“总督府的府上有一条地道可以直通城外，这条地道极为宽阔，而且通往城外的地下通道都属于人流量少的地方，不容易被发现。至于四方城门的封闭，也是奚应龙让士兵先拿下了城门，才让士兵撤离城中的。”

　　李振点点头，问道：“奚应龙呢？”

　　杨班侯道：“已经查到奚应龙的动向，他和奚长祯带着士兵离开，朝着南方奔去。看情况，似乎有赶往越南大阮朝的可能性。如果奚应龙不赶往越南，那他就是故弄玄虚，故意这么走，想把我们吸引过去再改变方向的。”

　　李振说道：“密切关注奚应龙的动向，若是他离开广西，暂时不用搭理。若是他留下来想要伺机反攻，就彻底剿灭他。”

　　“是！”

　　“军队士兵的损失数据统计出来了吗？”

　　“出来了！”

　　李振道：“把数据拿过来，给我看看！”

　　杨班侯立刻去执行，很快把数据拿了过来。

　　李振看着纸上记录下来的数据，表情凝滞，好半响后才开口道：“召集军中包括营长在内的以上军官，都到营帐中集合，我要开会。”

　　杨班侯转身离开，去通知军中的将领。

　　很快，军中的营级干部以上的人，都聚集到李振的军中。李振看着营帐中的将领，晃了晃记载着此次交战数据的白纸，沉声道：“此次交战，我军共有一万四千余人，称得上实力强大。到现在，人数锐减了近五千人，剩下的士兵人数不到九千人，这还不计算武器的消耗量，可以想象这一次的损失。”

　　众人一听，全都是默然不语。

　　杨露禅、董海川、史密斯等人也都低着头，一声不吭。

　　李振继续说道：“此次没能抓住奚应龙和奚长祯，更多的责任在我，因为我这个主帅没有做好事情。因为我的判断错误，才导致军队遭到了沉重的打击。”

　　众人连连摇头，都是否认。

　　李振却肯定的说道：“是我的错就是我的，没必要逃避。但我主动承认错误，并不代表你们就没有事。并且，我们并不算是取胜。”

　　“你们，我认为也是要反思的！”

　　李振慷慨激昂的说道：“一支军队的长盛不衰，不仅仅是一个统帅的作用，更多的在于一支军队所体现出来的灵魂内涵，以及军队具有的军魂文化。我提出我的要求，希望你们传达，也希望你们更多的体悟出自己的想法。”

　　“我说的事情有两点，第一点是主人翁心态。我希望大家把自己当做是军队的主人，以主人翁的心态为军队的前途和胜利而奋斗。以主人翁的心态做事，成就军队，也成就你们自己。”

　　“第二点，是存在的价值！这个话题有些大，但具体一点简单一点来说，就是你们在军队里面，对整个军队有什么价值呢？或者说有什么用处呢？你们留在军营，不仅仅是为了在军营吃饱不饿，不仅仅是吃几碗饭长几斤肉的事情，要把这里当成你们的另一个家，以主人翁的心态做事情，建设好整个军队，这就是存在的价值。”

　　“我希望，每个人在军队里面都能为军队做贡献。不管是士兵，还是排长，或者是另外的什么官职，我都希望能体现出自己的价值，充分的站在军队的角度去考虑，而不是事不关己高高挂起，要在第一点的基础上，然后发挥出价值。”

　　李振严肃的道：“军队是我的，也是你们的。希望你们能为军队考虑，这是我体悟出来的。我反思我自己的错误，但我也希望军中的士兵也反思自己的问题，甚至你们在场的将领都是如此。只有这样，才能让军队永远保持活力，保持战斗力。”

　　众人听后，都沉默下来思考。

　　他们是第一次听见李振这样的说法，顿觉耳目一新，心中又升起了不同的感觉，感觉他们的存在似乎有了更大的价值。


第0675章　大规模的扩军

　　临桂县稳定下来，李振开始整顿士兵，又重新招募匠人修缮临桂县的县城。到了第五日，前方传来消息，已经是确定奚长祯和奚应龙朝着越南的方向赶去。

　　这消息，让李振松了口气。

　　短时间内，他可以腾出手整顿国内的事情。

　　接下来，李振重新任命了临桂县的县令，以及任命桂林府知府，并且把整个广西省的官员都梳理了一遍，使得广西平稳的运转起来。至于广西总督一职，李振没有想好谁来任职。广西接壤云南、贵州、湖南等地，往西发展，可以遥控云南，进而遏制四川，这是李振所需要的，也是以后拿下其余各省的跳板。

　　最重要的是广西南面的越南有奚应龙兄弟，法国人也留在越南。

　　李振要防备南面的变故，又必须要有一个人留守。

　　大帐中，李振召集了杨露禅、史密斯、杨班侯、周秀英等人集合。李振目光扫过众人，开口说道：“把你们找来，是要宣布留守广西的人。”

　　此言一出，所有人的心都吊在半空中，等着李振说出留守的名单。

　　李振继续说道：“宣布留守的人之前，我还得宣布一件事情。军队发展到现在，已经可以再一次扩建，不再局限于一两个团的兵力。单单是杨班侯麾下的士兵就多达三千多人，最高的时候已经是多达五千余人的兵力，至少是一个旅的编制。”

　　顿了顿，李振又道：“史密斯和周秀英麾下的兵力，也早已经达到一个旅三千人的规模，所以我觉得进行编制的扩大。从现在的一个团，扩编为一个师，人数编制是一万人。虽然你们的兵力达不到一万人，但只要你们不断地增加兵力，巩固力量，还是可以达到的。”

　　史密斯严肃的道：“大帅放心，我一定尽快完成兵力的扩张。”

　　杨班侯摩拳擦掌，朗声说道：“大帅，一万人小意思。之前我们攻打浔州府的时候，聚集在麾下的兵力多达五六万。您放心，我会在短时间完成的。”

　　周秀英也郑重的点头，只是她要女兵，还有些难度。

　　一万女兵，可不是一个小数目。

　　李振听了史密斯和杨班侯的话，表情严肃，郑重的说道：“我需要士兵的数量，但更重要的是需要士兵的战斗力。战斗力的提升，不是人数多就有用的，最重要的还是士兵的质量。一定要保证士兵是精锐，一万人的编制放在这里，可以慢慢的增兵，慢慢的挑选，切忌急于求成。想一次性达成目的，那是没用的。”

　　“明白！”

　　三人点头应下，眼中都浮现出严肃之色。

　　李振继续说道：“等我回到广东，会把兵力扩充的命令以文件方式下达。至于留守的人，我拟定杨班侯留守广西，由你麾下的第一师驻守。”

　　第一师！

　　杨班侯听后，眼中放光。

　　昔日，李振建立五个团的时候，杨班侯率领的是第一团，戚镇海是第二团，直到周秀英的第五团。现在，军队再一次扩编，他已经是第一师，以后很可能便是第一军之类的。

　　一时间，杨班侯心中踌躇满志。

　　他立正行礼，朗声道：“请大帅放心，我一定守住广西。”

　　李振点头道：“我相信你能守住，但我希望你也紧守自己的职责。你的军队属于驻军，可以练兵，可以招募士兵，但绝不能干预广西的政事。军政分家，我会尽快派人担任广西巡抚，专职负责广西政事。你们两人各不干涉，但广西巡抚需要你配合，必须要全力配合，否则消息传回我耳中，后果自负。”

　　“是！”

　　杨班侯又问道：“大帅，初步拟定，谁担任广西巡抚？”

　　李振道：“暂时未定。”

　　顿了顿，李振看向史密斯等人，说道：“史密斯、周秀英，我给你们两天时间调整军队，然后启程离开广西。”

　　“是！”

　　两人应下，就转身离去。

　　李振让人散了，一个人留在大帐中，思考广西巡抚的人选。

　　这个人，必须要能胜任啊！

　　……

　　杨班侯出了营帐，史密斯立刻恭贺道：“杨团长，哦不，杨师长。大帅命你驻守广西，可算是一方的封疆大吏了，相比我们还跟随大帅的人，当真是不同了啊。”言语中，史密斯带着一丝酸溜溜的感觉，毕竟外放成为驻守一方的大员，这是了不得的荣耀。

　　周秀英也道：“杨师长，看你在广西的精彩表现了。”

　　杨班侯道：“史密斯师长、周师长，我也羡慕你们啊！俗话说近水楼台先得月，跟在大帅身边，精良的武器装是你们先用，我只能排在后面，待遇和你们相比肯定更差。况且，史密斯你是第一个担任师长的美国人，这是了不得的能力啊！周师长一介女子，却是女中豪杰，当真是巾帼不让须眉，让我都欣羡不已啊！”

　　杨班侯一脸笑容的说道：“我能得到大帅的重用，能力是其次，大帅还是看在我跟随他的时间长，才会予以重用啊！相比你们，我还差很远。”

　　周秀英和史密斯微微一笑，心中颇为舒坦。

　　两人知道这是杨班侯的恭维话，但听在耳中也倍感舒服。

　　杨露禅走过来，喊道：“兔崽子，过来！”

　　杨班侯一听，嘴角抽搐，好歹他是第一师的师长啊！只是，不管怎么样，杨露禅都是他的爹。杨班侯一拱手，说道：“两位，我爹叫我过去，失陪了！”他朝两人点头致歉，走到杨露禅身旁，问道：“爹，找我有什么事情吗？”

　　“没事情我找你作甚？”

　　杨露禅说道：“找你来，是给你说道说道。你小子还年轻，但已经是驻守一方的师长，老夫我听了，心中倍感欣慰。毕竟，我们老杨家出了一个了不得的人物。但是，老夫要提醒你，大帅让你留守广西，固然是你的能力不错，但也有看在老夫面子上的原因，否则凭什么人家史密斯不留守呢？”

　　顿了顿，杨露禅又道：“大帅是做大事的人，你跟着大帅做事，不会吃亏的。老夫希望你戒骄戒躁，能静下心来做事。利用驻守广西的机会，训练出一支强军出来，不负‘第一师’的称号。不能让第一师只作为一二三四五的排序，要让它作为实力的体现，明白吗？”

　　“爹，您放心，儿子明白！”

　　杨班侯对于杨露禅说是看在他面子的说法有些不认同，但还是郑重的点头。诚如杨露禅所说，一定要让第一师实至名归，成为真正的第一师。


第0676章　新任梧州知府

　　两天后，李振率军离开临桂县，开始率军返回广东。

　　杨班侯的第一师，留在了广西。由于广西巡抚还没有上任，杨班侯必须又当爹又当娘，既要负责训练军队，还要负责处理政事。

　　八月下旬，李振率军进入梧州府境内。

　　城门外，梧州知府和苍梧县的知县站在城门口迎接。按照官职大小，梧州知府是从四品，知县是七品官，两人的官阶决定了双方的官职大小，也决定了身份的不同。知县是知府的下级，应该是站在知府的身后，但苍梧县的知县却和知府并排站立。

　　甚至于，知府还隐隐被知县压一头。

　　其实，这是知县和知府身份的差别造成的。

　　苍梧县的知县是叶澄衷，是李振的亲信心腹，梧州知府却只是一个没有背景的官员，再加上他处理政事的能力弱，不敢和叶澄衷较量。梧州知府是想站在叶澄衷后面的，但叶澄衷坚持两人并排站着，他才和叶澄衷并排而立。

　　梧州知府说道：“叶知县，广东巡抚空缺，您说李大人会派谁担任？”

　　“我也不知！”叶澄衷轻轻摇头。

　　对李振的安排，叶澄衷没心思去猜测，也猜不出来。

　　他现在的任务是让苍梧县发展起来，让百姓安居乐业，这就是叶澄衷目前的想法。在叶澄衷任职的短暂时间内，他处理了前任苍梧县知县遗留下来的积压案件，又大力的鼓励农商，使得苍梧县快速恢复过来，整个县的风气都是焕然一新。

　　叶澄衷频频出手，百姓也认识了这个年轻却敢作为的知县大人。

　　“来了，人来了！”

　　人群中，忽然传来一声大吼。

　　叶澄衷放眼望去，眼中顿时浮现出激动之色，因为李振的对付来了。叶澄衷五月份成为苍梧知县，现在一晃已经是八月，眨眼就过了三个月。这三个月，叶澄衷已经作出成效。现在面对李振，他能抬起自己的头颅，能大声的说不负李振的厚望。

　　很快，李振率军抵达。

　　叶澄衷迎了上去，恭敬的说道：“见过大帅！”

　　李振拍拍叶澄衷的肩膀，仔细的打量了一番，笑说道：“好小子，这才两三个月，不仅长黑了，还长得更加壮实了。”此时的叶澄衷的确有了很大的变化，整个人变得更黑更精神，双眼神采内敛，更多了一份踏实，而且身体也更加的精壮结实。

　　对此，李振是很满意的。

　　若是叶澄衷依旧是原来的模样，李振恐怕还要质疑叶澄衷在任期间做了些什么事情？现在这模样，是真正的有所作为的。

　　“下官梧州知府汪之源，见过李大人。”

　　梧州知府纳头拜见，神态恭敬。

　　李振微微点头，然后吩咐大军驻扎在城外，带着少数的士兵入城。进入城中，李振没有去汪之源的知府衙门，而是去了叶澄衷的县衙。

　　大厅中，分宾主落座。

　　李振说道：“小叶，说说你的情况，都做了些什么事情？”

　　叶澄衷点点头，朗声说道：“苍梧县有十多个乡镇，我利用这段时间走完了所有乡镇，把所有的问题摸清楚，然后对症下药，力争让百姓老有所依，幼有所养。但三个月的时间太短，现在只能在表面上解决问题，要治标治本，还有很长的一段要解决。”

　　李振连连点头，对叶澄衷的做法表示肯定。

　　一个当政者，必须了解实情。

　　若是下面的情况都摸不清楚，必定要失败。在李振看来，政策必须要联系实际，若是想当然的下令，受损的依旧是百姓。李振面带笑容，肯定的说道：“做得好，就该有这个精神。俗话说当官不为民做主，不如回家种红薯。你是一方父母官，必须要了解老百姓的情况。”

　　叶澄衷点点头，很认可李振的话。

　　李振来梧州府是有目的的，他本想立刻宣布对叶澄衷的安排，但听了叶澄衷的话，却没有立刻宣布命令，而是带着叶澄衷和梧州知府离开了县衙，前往城外走访。不是李振不相信叶澄衷，而是李振想看看叶澄衷的走访有多深入，能否让百姓记住叶澄衷。

　　一行人换上便服，并不显眼。

　　只是，出城后，很快证实了叶澄衷的确是深入地方的。

　　“叶大人，您来了啊。哎呀，我家里攒了些鸡蛋，你拿回去煮了吃。您还是年轻小伙子，要注意身体呐。”

　　“小叶大人来了，小叶大人来了！”

　　“让开，让开。老娘我是来给小叶大人介绍姑娘的。人家小叶大人这么好的人，还没有家室的，该娶妻了。”

　　……

　　一路所过，无数的百姓和叶澄衷打招呼。

　　李振笑眯眯的看着叶澄衷，眼中毫不掩饰的露出赞赏之色，说道：“小叶，看来你在苍梧县很得人心啊！”

　　叶澄衷严肃的说道：“百姓淳朴，我只是做了些微不足道的事情，却让百姓如此感激，我深感惭愧。”

　　李振说道：“希望你以后还能理直气壮的说出这句话！”

　　李振没了留下的心思，带人返回。

　　管中窥豹，足以看出叶澄衷在苍梧县的政绩。回到县衙后，李振的目光落在了梧州府知府身上，说道：“我准备把你调往南京鸿胪寺任职，你意下如何？”

　　梧州知府闻言，一下瞪大了眼睛，露出激动之色。

　　这，这是让他入朝为官啊！

　　对梧州知府而言，入朝为官是更好的。因为朝中有着无数的达官贵人，他若是巴结上一两个，接下来必定顺风顺水的。或许，有的官员想外放为官，想着做出政绩，但梧州知府的想法显然不同，他更善于钻营，而不是经营一个地方。

　　梧州知府点头应下，李振又继续说道：“小叶，你担任苍梧县的知县已经三个月，足够你积累一些经验。现在是非常时期，我任命你担任梧州知府。我希望你能继续沉下心来，把梧州府建设起来，知道吗？”

　　“大人，小叶明白的。”

　　叶澄衷郑重的点点头，眼中带着凝重之色。

　　他作为一方知县，已经感到了肩上的重任。现在成为一方知府，担子将会更重，所以并没有喜色，而是神色凝重。

　　李振安排好事情，又在梧州府休息了一天，便启程朝广东行去。


第0677章　官员大调整

　　李振带着大军离开梧州府，叶澄衷带兵相送，连送十里路才不舍的返回。李振便带着大军，直奔广州而去。

　　八月二十九，李振抵达广州。

　　李振率领大军返回，把大军安顿好，便立刻召见了王小羊。书房中，李振率先说道：“姐夫，军队已经再一次扩建，我把原来的团组建为师，迈进了两个等级。黄士海担任军长执掌军队，下面的各团团长全部提拔为师长。这件事，你着手拟定为文件，通知全军。”

　　说完，李振又把详细的条例告诉王小羊，让王小羊做到心中有数。

　　王小羊道：“我立刻去办。”

　　李振眼见王小羊起身离开，说道：“姐夫稍等！”

　　王小羊停下，问道：“有什么事情吗？”

　　李振点头说道：“有一件事情和姐夫商议，我打算让姐夫担任广东巡抚，主持广东政事，而我则卸下广东巡抚以及广东提督的官职。广东的政事由姐夫处理，而我再派遣专门的军队驻守广州，配合姐夫处理广东的政事。”

　　王小羊一下愣住，好半响都不说话。

　　他，他竟然要成为广东巡抚？

　　王小羊恢复过来，也是咽了口唾沫，缓缓说道：“弘毅，这恐怕不好啊！”此刻，是两人关起门说话，又讨论广东巡抚的事情，王小羊便不再以下属身份，而是以姐夫的身份，毕竟两人是商讨接下来的安排。

　　李振微微一笑，说道：“有什么不好的？姐夫有才华，也有能力。况且，我就是要让姐夫担任广东巡抚。任人唯亲又怎么样？只要和我关系好并且有才华的人，都能得到重用。姐夫，不仅是你要主政一方，柳先生同样如此，都外放为官。”

　　王小羊听后，点点头，不再反对。

　　现在他有了妻儿，也想要做出一番事业的。

　　李振继续说道：“姐夫在广东为官，主持广东大事，希望姐夫能打造一个稳固而兴盛的广东省，因为这是我们的老巢。”

　　王小羊道：“我一定尽心竭力，不会有丝毫懈怠。”

　　李振又说道：“我们是亲人，但有些事情还要提前说清楚。希望姐夫有了实权之后，能够保持一颗平常心，能够兢兢业业，不做和国家法规相悖的事情。我这么说不是不要相信姐夫，而是有太多太多这样的例子发生，都是做官后发生改变的。我提前给姐夫说一下，免得真的走到那一步，对你对我对姐姐，都非常残酷。”

　　王小羊严肃的道：“放心，我明白的。”

　　李振点点头，说道：“姐夫去忙吧，尽快处理军队扩编的事情。”

　　王小羊转身离开，留下李振一个人。

　　“来人！”

　　李振又喊了声，一名士兵快速走了进来。

　　士兵喊道：“大人！”

　　李振吩咐道：“请柳先生来书房！”

　　“是！”

　　士兵转身离开，立刻去通知柳太平。很快，柳太平来到书房中，弯腰行礼，说道：“大人，找老朽有什么事情吗？”

　　李振道：“先生请坐！”

　　柳太平依言坐下，李振又说道：“找先生来，是有点事情和先生商议。”

　　柳太平道：“大人请明言！”

　　李振开门见山的道：“广西已经平定，我留下了杨班侯驻守广西。但是，杨班侯只负责军事，不负责政事。我打算让先生出任广西巡抚，主政广西，不知先生意下如何？”

　　柳太平眉头一挑，被这条消息所震惊。

　　外放为官！

　　到现在，他已经是五旬开外，原本都打算一辈子跟在李振身边，没想到李振竟是打算让他担任主持广西的一省大事。

　　李振继续道：“先生留在我身边，屈才了。造福一方百姓，才是先生该做的事情。”

　　柳太平也不矫情，点头道：“多谢大人！”

　　李振道：“小叶也在广西，我让他担任梧州府知府。不过小叶还年轻，不能提拔得太快，希望先生多多打磨他，让他能成才。我希望看到的是一个能担起大事的小叶，而不是一个仅仅做了一方知府却眼高手低想做两广总督的人，希望先生把他雕琢成一块美玉。”

　　“老朽明白！”

　　柳太平点了点头，答应了下来。

　　解决了柳太平和王小羊的安排，李振又把戚镇海找来。

　　戚镇海抬手行礼，道：“大帅！”

　　李振摆手让戚镇海坐下，说道：“找你来，是给你吩咐一件事情。我已经让杨班侯驻守广西，遥控越南、云南、贵州等地。你率军驻守广州，守好我们的大本营，这是我们的根基。大部分的钱财都从广州运转出来，必须要保证广州的安全，尤其是洋人虎视眈眈，不能轻视。”

　　戚镇海说道：“大帅放心，我一定守住广东，不让宵小觊觎。”

　　李振这才让戚镇海离开，然后回到后院。

　　接下来的两天时间，李振一直都留在府上陪着芷兰、古丽娜等人，好好的享受和家人团聚的感觉。两天时间，王小羊把大军扩大编制的命令以书面的方式传达下去。同时，王小羊走马上任，成为新任广东巡抚，柳太平也是走马上任，前往广西桂林府上任。

　　两个人，从幕后走到前台，成为李振麾下的主要人员。

　　九月十三，李振再次启程北上，前往南京。

　　这一次，李振带着麾下的大军全部北上，只留下了戚镇海驻守广州。

　　除掉他命令留下的，都是跟随李振北上。

　　南京，宫中。

　　当李振带兵返回南京的消息传回，慈禧和慈安连忙凑在一起商议。

　　慈安说道：“妹妹，李振平定了广西叛乱，威望再一次提升，可谓是风头一时无量。现在李振返回，又该怎么封赏呢？”打心底，慈安是不愿意封赏的。他很不喜欢李振，因为觉得李振不是一个安分的人，但他却明白李振实力强大，不是他可以动摇的。

　　慈禧说道：“姐姐，目前的时机还不成熟，要先稳住李振。这一次，我们要通过李振，提拔一部分人上来，姐姐意下如何？”

　　慈安点点头，肯定的说道：“妹妹尽管去做，只要是对皇上有利的，对我们大清的基业有利的，一切都是可行的。”

　　“我们姐妹联手，再造大清。”

　　慈禧眼中放光，露出激动的神色。


第0678章　大太监安德海

　　南京，南门外。

　　一队人马聚集在此，为首的人是一个年纪轻轻的小太监。此人约莫十五岁的光景，年纪虽小，却穿着长及脚踝的大长上衣，戴着蓝顶官帽，胸前绣着凤凰的补子，赫然是三品宦官。一个小太监竟是三品官员，纵是朝中大臣见了也得惊讶。

　　历史上，在慈禧当政之前，宦官最高的品级是三品官，这是太监的最高官职。只是，到了慈禧当权之后，慈禧宠幸李莲英，才有了太监作为二品官的官职。李莲英曾经代替慈禧去天津阅兵，就是戴红帽子，以二品官出现。

　　城门下这名年轻的太监名叫安德海，是后宫的总管大太监。

　　昔日，慈禧、慈安和李振一干人等南下，韩来玉等少数的太监随行，而安德海就是其中之一。当时安德海只是咸丰身边的御前太监，而咸丰死后，安德海的职位也没来得及调整，远没有韩来玉的官职大，也没有韩来玉受宠。

　　等韩来玉给慈禧出计策让同治皇帝取李振的女儿后，因为计策失败，而韩来玉也渐渐的淡出了视线，慈禧才把安德海提拔起来，担任宫中的总管大太监。

　　“安总管，李振还没到，咱们是不是来早了。”

　　后面的小太监，低声说道。

　　安德海闻言，双目猛地圆睁，眼中闪烁着寒光，森然说道：“你想死别拉上杂家，能让你等李大人是福气。哼，咱们做奴才的，要明白哪些人可以不放在眼中，哪些人不能得罪。”

　　“是，是！”

　　小太监赶忙闭嘴，不敢胡言。

　　安德海看向旁边放着的一座龙辇，眼中却闪烁着道道寒光。别看安德海年轻，但安德海入宫已经有五年，而且在宫中倾轧下来，他绝对是其中的佼佼者，眼光老辣，做事果断，非一般人能比拟。再加上安德海为人激灵，善于阿谀奉承，在宫中混得风生水起。

　　李振即将抵达南京，慈禧和慈安商议后，命令安德海来迎接。

　　并且，以龙辇来迎接，可见其郑重。

　　“总管，人来了！”

　　小太监眼见前方出现了大军，再次说道。

　　此时，已经能看到官道上出现了黑压压的人群。双方距离拉近，安德海更是看清楚了走在前方的将领，以及被士兵保护起来的马车。

　　“轰隆隆！！”

　　军队奔驰而来，充斥着一股无敌的气势。

　　那如同洪水猛兽般的气息，让安德海都是面色微微变化。

　　这感觉来得快，去得也快。

　　很快，大军在城外停下。

　　安德海主动的迎了上去，他来到军队前方，一扬拂尘，朗声说道：“奴才安德海，奉两宫太后懿旨，请李大人乘坐龙辇入城。”他的目光落在队伍中的一座马车中，却见马车中没有动静，心中略微不高兴，心想李振的架子真大。

　　安德海也明白形势不由人，李振才是老大。

　　马车门帘撩起，李振脸上露出一丝惊讶的表情。

　　眼前的人，竟是安德海。

　　这是声名赫赫的大太监啊！

　　李振瞬间平复了心绪，说道：“龙辇是皇上乘坐的，我作为臣子，岂敢乱了章法。安公公命人抬着龙辇，我乘坐马车入城。”李振明白他若是做了龙辇，必定遭到诸多忠于满清的人口诛笔伐。慈禧和慈安这一招，分明是想把他往火坑里面推。

　　坐上龙辇，能威风，能有面子。

　　但是，却落了下乘。

　　李振不是好面子的人，更看重实际。

　　他明白坐上去肯定要遭到讨伐的，因为没有人会说这是慈禧让李振坐上去的，而肯定是说李振大逆不道。眼下不适合坐上去，李振自然不会答应。

　　安德海又说道：“李大人平定广西，稳固疆土，立下不世之功。两位太后请大人乘坐龙辇入城，也是想要褒奖大人，请大人下马车登龙辇。”

　　李振大手一挥，断然道：“让人抬着龙辇，我坐马车入城。”

　　“是！”

　　安德海见李振果断刚毅，心中对李振更是忌惮。

　　这个贼子，不好对付啊！

　　他让麾下的人抬着龙辇朝城中行去，李振也率军入城。入城后，李振让史密斯和周秀英安置军队，而他则跟着安德海去了宫中，觐见了皇帝和凉宫太后之后，李振就回到自己的府上。

　　……

　　宫中，慈安和慈禧一左一右坐着。

　　大厅中央，安德海恭恭敬敬的站着，把在城外迎接李振的事情详细说出来。慈安听完后，轻哼了声，沉声道：“还算这厮还知道尊卑，脑子没有被冲昏。”

　　安德海插嘴道：“太后，这是李振可怕的地方。”

　　“哦，为什么？”慈安问道。

　　慈禧也道：“小安子，你素来机灵，有什么想法尽管说。”

　　“喳！”

　　安德海说道：“若是李振坐上龙辇，证明李振是一个好虚名，而且是脑子被冲昏的人。这样的人不用太后出手，奴才就能对付他。李振不坐上龙辇，分明是不愿意落人口实。而且，他入城后，首先拜见的是皇上和两位太后，做到了一个臣子该有的本分。”

　　“李振表面上如此，但谁都看得出来，李振绝对不是一个忠于皇上忠于大清的人。想一想，当初两位太后屈尊降贵，准备让李振的女儿做皇上的妃子，可李振却嚣张无比的拒绝。由此观之，李振肯定是有野心的，这人绝对不是简单人物。”

　　安德海低着头，眼中闪烁着兴奋之色。

　　局面越乱，他得到重用的机会也越大。

　　果然，慈禧和慈安听了李振的话，两个人气呼呼的，脸上都升起一丝愠怒。显然，两人对当初的事情仍是耿耿于怀。

　　慈禧又问道：“小安子，你有什么办法对付李振？”

　　安德海恭敬的说道：“奴才认为，两位太后当初商议的对策就很好。先给李振足够的甜头，然后慢慢的充实我们自己的力量。等我们的力量强大起来，才有机会削弱李振。皇上还小，我们有的是时间，只要一点一点的增强我们的力量，终有一日能够获胜。”

　　“好！”

　　慈禧抚掌一笑，但神色瞬间又黯然下来，无奈的说道：“我和姐姐也想提拔忠于皇上的官员，奈何李振是辅政大臣，不容易啊！”

　　此前，慈禧和慈安商议，想提拔自己的官员，但李振不通过，也难以成功的。毕竟，后宫不得干政，而李振又是辅政大臣，再加上朝政把持在李振手中，必须李振认同才行。

　　安德海道：“两位太后，我有一个办法。”

　　“什么办法？”慈安和慈禧同时问道。

　　安德海道：“先帝在世时，曾经许下诺言，……”待安德海说完后，慈禧和慈安都是脸色大变，眼中都露出挣扎的神色。因为安德海提出来的条件太令人惊讶了，而且这相当于是进行了官职的互换。

　　安德海继续说道：“为了皇上，奴才觉得可行。”

　　慈禧和慈安相视一望，最后都点点头，认可了安德海的计策。


第0679章　镇南王

　　李府，大厅中。

　　李振回到府上后，便召见了黄士海、黄强、李秀成、张之平、郑藻如等人。李振的目光落在黄士海身上，问道：“士海，说说我离开南京这段时间发生的事情。”

　　黄士海道：“大事没有，宫中却有些小事情。”

　　“哦，关于两宫太后的。”李振问道。

　　黄士海点头道：“大帅离开南京后，两宫太后没有做出很出格的事情，却频频召见外地赶来南京的官员，并时有封赏。目前，江苏巡抚许乃钊，浙江巡抚何桂清，以及安徽巡抚李续宜都留在了南京，诸如湖北巡抚胡林翼、湖南巡抚骆秉章等人则留在任上，暂时没有动静。据打探到的消息，两宫太后已经是派人在联络这些官员。”

　　李振问道：“都是巡抚一级的吗？”

　　黄士海说：“目前只有担任巡抚的官员，如湖广总督、两江总督等人都没有情况。不过，这些人也已经表明旗帜，愿意尊奉我们为正统。大帅，两宫太后不甘被困在宫中，肯定想从幕后走到前台主政。若是让两人成功了，大帅的处境必定艰难。”

　　李振说道：“我知道了！”

　　黄士海一愣，这可是威胁啊，李振却满不在乎。

　　李振接着说道：“军队扩大编制，你已经是军长级别的人物，控制数万大军。但是，我的打算远不止一个军，要形成几大军区，能有数十万军队，这才是我们接下来的目标。目前你的主要精力还是要放在军队，督促练兵和募兵。”

　　顿了顿，李振继续说道：“杨班侯、戚镇海都开始扩军，朝各自的一万人努力，史密斯、周秀英也会如此。你掌控全局，务必要调整好每个师的情况，要通观全局，不能出现有了人数却没有了战斗力的情况。”

　　黄士海道：“是！”

　　李振又继续说道：“宫门禁卫，必须掌控在我们的手中。要清楚哪些人入宫见了两宫太后，每天都要记录。我需要一个固若金汤的地方，而不是控制力低下的皇宫。”

　　黄士海道：“请大帅放心，都一一记录的。”

　　李振话锋一转，问道：“李秀成这期间表现怎么样？”

　　黄士海说道：“自打灭了洪秀全后，李秀成便是心无旁骛的练兵，麾下一个营的士兵极为精悍。这小子是个人才，值得下力气培养。”

　　李秀成听得黄士海的话，一脸感激之色。他只是一个降将，最怕的就是遭到军中将领的敌视。黄士海力挺他，让他极为感激。

　　李振说道：“李秀成，你暂代第三师师长。”

　　“多谢大帅！”

　　李秀成抬手行礼，眼中浮现出激动的神色。

　　虽然是暂代第三师的师长，但能主持鲁少川所在第三师的大小事情，意味着他获得了李振的信任，有了走向李振军中核心的机会。

　　李振目光落在张之平身上，说道：“张之平，我军中讲究公平，不会埋没任何一个人才。你初入军营，希望你多多努力，早日成为我军队高层中的一份子。”

　　“是！”

　　张之平点点头，也是激动无比。

　　李振目光看向郑藻如，道：“郑先生，你进入军营也有一段时间了，对军中的情况也有了一个细致的了解。现在跟在我身边做一个参谋，没有官职，郑先生可愿意屈就？”

　　郑藻如立即道：“大帅，我愿意。”

　　他当然是愿意的，因为郑藻如得到了南边传来的消息。跟在李振身边的叶澄衷成了梧州府知府，柳太平成为广西巡抚，王小羊也成为广东巡抚。一连串的人事调动，都是李振身边的心腹。现在他跟着李振，只要做得好，肯定能外放为官。

　　李振看着众人，摆手说道：“大家各司其职，去做自己的事情吧。”

　　……

　　九月初八，不到一岁的同治帝临朝，慈禧和慈安垂帘听政。

　　朝会上，李振站在左侧首位。

　　他穿戴整齐，已经是一品的官服，再加上唇上蓄起来的胡须，显得威严赫赫。同时，浙江巡抚何桂清、江苏巡抚许乃钊，以及安徽巡抚李续宜也赫然在列，再加上朝中的一些官员，已经有了一定的规模，不再显得空荡荡的。

　　当初刚刚抵达南京，除了太监宫女，官员极少。

　　现在，随着慈禧和慈安的安排，朝中的官员才逐渐丰满起来。

　　“皇上驾到！”

　　太监的喊声传来，慈安抱着小皇帝和慈禧一起走来。

　　两人坐在上方，殿中的人立刻叩拜。行礼完毕后，慈安说道：“召集诸位爱卿，有两件事情。其一是李大人挥军剿灭广西叛匪，哀家为李大人庆贺；其二是要宣读一些政令，希望诸位爱卿能尽心竭力，为国尽忠。”

　　顿了顿，慈安道：“小安子，宣旨！”

　　话音落下，慈安微微低头，慈禧也是如此，似乎很无助一样。安德海立刻站出来，摊开圣旨，宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰，……，李振剿灭发匪，击杀洪秀全；平定叛乱，扫荡奚应龙；忠勇无双，特加封镇南王，永镇广东，钦此！”

　　一道旨意，把李振加封为镇南王。

　　“哗！！”

　　大殿中，立刻响起众人的讨论声。

　　何桂清、许乃钊等人议论纷纷，都惊骇的看着李振。

　　自打康熙之后，除掉宗室王爷，朝中绝对没有一个外姓王。何况李振还是一个汉人，更是不可能封王啊，这让朝中大臣感到不可思议。他们看向李振，又看看高坐在上方显得无助的两个女人，似乎像是李振胁迫了两宫太后，才会有今日的旨意。

　　“太后，不可啊！”

　　何桂清板着脸，站了出来。

　　何桂清是云南人，道光年间进士。

　　咸丰四年（1854年），何桂清被任命为浙江巡抚，在任期间一直致力于剿灭太平军，直到李振攻下南京，剿灭洪秀全，何桂清才松了口气。

　　历史上，何桂清在1857年成为两江总督，因为李振的缘故，咸丰在1856年就死翘翘了，他至今都还是浙江巡抚。历史上，此人在1858年11月留下了重重的一笔，他伙同大学士桂良、吏部尚书花沙纳一起，和英、法、美三国改订税则和通商章程：承认贩卖鸦片为合法贸易；进出口货物，一律按时价抽5%关税，洋货远销内地一律按时价抽2.5%的子口税；各口税收划一办理，“邀请”英人帮办海关税务等。

　　此举一出，又把中国往深渊里面推了一把。

　　因为李振的原因，这些事情根本是没有发生的。何桂清站出来，目光凶狠的盯着李振，却正面面对着慈禧和慈安，朗声道：“启禀皇上，李振纵使立下大功，也不能加封为镇南王。请皇上收回旨意，给李大人加官进爵足矣。”

　　他口口声声的皇上，话却是对慈禧和慈安说的。


第0680章　狠狠的收拾

　　何桂清说完后，还瞥了李振一眼，眸子中充斥着浓浓的不屑。

　　那神情，根本不把李振放在眼中。

　　何桂清说完，安徽巡抚李续宜又站了出来，继续朝李振发难，朗声说道：“李大人，先帝赏识你，把你从军中的小将领，提拔为如今的一品大员，并让你辅助幼主。但是，你是怎么回报先帝的？欺压幼主，胁迫两宫太后，简直是毫无德行。我劝你收敛好在军队里面的嚣张习气，免得落个身败名裂的下场。”

　　许乃钊站在一旁，隐隐有鼓劲儿诸位的趋势。

　　何桂清目光看向许乃钊，示意许乃钊发难。只是，许乃钊曾经在上海被李振摆了一道，至今对李振都有些畏惧，他站在一旁没有说话。

　　任凭何桂清以眼神示意，他都不说话。

　　不过，有何桂清和李续宜开口，已经成功的挑起了朝中重臣的情绪。一个个朝中官员，都站出来喝骂李振，仿佛李振真的是一个大奸臣。

　　这些人的底气，来源于他们想着自己是朝中大员，而且他们也认为李振不敢在殿上行凶，再加上还想讨好两宫太后，就“义无反顾”的站了出来。

　　李振目光落在慈禧和慈安身上，冷冷一笑。

　　这两个女人，心思歹毒啊！

　　封他作为镇南王，分明是为了挑起群臣的激愤之心，让朝中官员攻击他。这样一来，朝中的官员只能成为慈禧和慈安的棋子，难以成为李振一系的人。

　　只可惜，慈安和慈禧低估了李振，因为李振不惧这种阵仗。

　　有兵有权，李振底气十足。

　　更何况，南京是李振一手攻打下来的，他把整个南京都控制在手中，不怕慈禧和慈安翻出浪花。李振没搭理旁边的人，朗声道：“臣接旨！”

　　旋即，他从安德海手中接过圣旨，成为大清朝的镇南王。

　　咸丰尚在的时候，曾经允诺封李振为异姓王。若是咸丰活着，李振自然是不敢的，毕竟咸丰和现在的小皇帝不同。咸丰是整个国家唯一的皇帝，是天下正统，能调集天下的兵马，足以给李振重击。但现在，北面有一个皇帝，小皇帝又居于南方，还有求于李振，情况和咸丰在位的时候大为不同。

　　以李振的实力，足以称王。

　　李振大摇大摆的接受了圣旨，李续宜、何桂清瞪大眼睛，气得颤颤发抖。

　　李续宜道：“你胆敢接下圣旨，必定没有好下场。”

　　李振嘿嘿笑道：“李巡抚，你信不信，我立刻就让你没有好下场。”

　　“你敢！”李续宜瞪大眼道。

　　李振大袖一拂，淡淡的说道：“我有什么不敢的，我接的是盖上了皇帝玉玺的圣旨，是朝廷任命的，名正言顺，理所当然。你不让我接受圣旨，便是你不遵从朝廷，不遵皇上。”说到这里，李振拔高了声音，道：“你才是你大逆不道，该杀！”

　　李续宜眉头一挑，顿时愣住。

　　似乎，他是不尊圣旨。

　　李振不是自己称王，是两宫太后同意的，他们着急什么劲儿啊！

　　“为了大清，我做的一切都是为了大清！”

　　李续宜不停的安慰自己，有了这种阿Q精神，他顿时又挺直了胸膛，变得理直气壮，朗声说道：“朝廷让你做镇南王，这是给你的赏赐。但是，你作为臣子，要明白什么该接受？什么不该接受。我朝自康熙圣祖之后，就没有异姓王，你不能接受。”

　　“噗嗤！”

　　李振咧嘴一笑，说道：“嘴巴真臭，来人，掌嘴二十。”

　　“踏！踏！！”

　　话音落下，三个士兵飞快的跑了进来。两个士兵紧紧地箍住李续宜，而另外一个士兵则站在李续宜身前，抡起巴掌就准备扇下去。

　　李续宜大吼道：“李振，你是乱贼是权臣。”

　　李振说道：“我是乱贼？你的话真是好笑。嘿嘿，没有我，还有大清吗？恐怕先帝的血脉都被奕訢给铲除了。没有我，洪秀全能被消灭吗？恐怕你李续宜还在抵挡太平军。没有我，谁来抵挡洋人，难道你李续宜可以吗？”

　　“给我打！”

　　李振大手一挥，士兵一巴掌扇了下去。

　　“慢着！”

　　眼见手掌快要落在李续宜手上，何桂清大吼了声。何桂清表情严肃，沉声说道：“李续宜是朝廷官员，而你李振也只是朝廷官员。现在你公然对朝廷官员下手，欺压官员，还有王法吗？把坐在上方的皇上放在眼中吗？”

　　慈禧和慈安见争吵激烈，眼中都带着笑意。

　　吵得越激烈，越好啊！

　　李振把两宫太后的表情看在眼中，心中冷笑。

　　玩吧，玩到最后，看谁玩完。

　　李振的目光落在何桂清身上，沉声说道：“何巡抚忘性真大，忘了一件最重要的事情，我是先帝任命的辅政大臣，更是先帝任命的钦差大臣。并且，我现在是皇上任命的镇南王。身为辅政大臣，身为当朝镇南王，眼见朝臣犯了错误，当然要及时纠正。否则，我这个辅政大臣就是名不符其实，是不合格的。”

　　何桂清哑然，但力争道：“你这样做，会不得人心的。”

　　“人心？”

　　李振冷声道：“是你这样道貌岸然尸位素餐的官员的人心吗？我不屑，我也不想要。我要的人心，是天下百姓的人心。”

　　“你，你，欺人太甚！”何桂清怒道。

　　李振摆手道：“一边去，不想挨打就别发话，否则我连你一块儿教训。一个小小的巡抚，却以下犯上教训当朝镇南王，不分尊卑。我看，你才是该教训的。”

　　何桂清一缩脑袋，再不敢开口。

　　“慢！”

　　正当士兵再一次准备出手，慈禧却开口了。李续宜见状，看到了希望，立刻大声道：“太后，李振欺君罔上，欺压同僚，您要为小臣做主啊！”

　　慈禧一听，嘴角抽搐，表情也挂不住。

　　这头蠢货啊！

　　慈禧是想要让李续宜和李振死磕，让双方结下梁子。然而。李续宜的一番话，分明是要把她拉下水。慈禧不看李续宜，不急不缓的说道：“镇南王，看在哀家的面子上，饶了李巡抚。”

　　慈安也道：“冤家宜解不宜结，请镇南王宰相肚里能撑船。”慈禧和慈安都有怨气，但两人为了拉拢官员，便摆出这一幅表情。

　　李振摇头道：“两位太后求情，我就不这么重的惩罚他。”

　　慈禧和慈安闻言，顿时大喜。

　　李续宜也露出喜色，心想你李振再厉害，但抵不过两宫太后。只是李续宜、慈禧和慈安都忽略了李振的话，因为李振说的是“不这么重的惩罚”，而不是饶了李续宜。

　　果然，李振沉声道：“掌嘴二十的确很重，现在修改为不严重的惩罚，那就减半，张嘴一十。给我打，让李续宜记住这一次的教训。”

　　话音落下，慈禧和慈安脸色大变。

　　李续宜脑子懵了，李振太嚣张了啊，竟然无视两宫太后。


第0681章　慈禧失算

　　“啪！啪！！！”

　　大殿中，回荡着响亮而清脆的耳光。

　　十个耳光结束，李续宜的脸已经红肿了起来，宛如膨胀起来的面包一般。他眼中充血，恨恨的盯着李振，心中大吼大叫的咆哮着，已经和李振结下不共戴天之仇。李续宜的心中，也已经打定主意，一定要掀翻李振，要把李振从镇南王的位置上弄下来。

　　许乃钊畏惧的看着李振，心说这人的风格依旧霸道无比啊！

　　何桂清咽了口唾沫，被李振的手段吓到。

　　何桂清已经是四十开外的人了，并且身居高位，是有头有脸的人物。若是当着朝臣的面被掌掴，丢尽脸面，肯定是生不如死。故此，何桂清心中偃旗息鼓，暂时没有了和李振争斗的心思，眼前的镇南王太疯狂了。只不过，他没了和李振争斗的心思，却保不定李振会放过他。

　　慈禧恼怒李振的做法，但他刚给了李振甜头，本都没捞回来，自是不会和李振撕破脸皮。

　　慈安却是生气，以至于箍紧了怀中的孩子。

　　“哇！哇！！”

　　小皇帝被勒得不舒服，张嘴哇哇大哭。

　　慈安反应过来，赶忙安慰怀中的小皇帝。好一番功夫，小皇帝才停止哭泣，又静静的躺在慈安怀中，慢慢的睡着了。

　　慈禧看了眼孩子，目光落在李振身上。

　　她深吸口气，尽量让自己冷静下来，不急不缓的说道：“如今定都南京，虽说宫门卫士都已经齐全，太监婢女也足够，但朝廷还不足以运转。六部尚书、军机大臣，甚至各级官员，都还远远不足。哀家拟定，调任何桂清巡抚担任户部尚书，调任李续宜巡抚担任兵部尚书，调任许乃钊巡抚担任吏部尚书，运转朝廷。”

　　李振心中好笑，慈禧终于露出了狐狸尾巴。

　　先前，何桂清、李续宜如此卖力的攻讦李振，无非是想要在两宫太后面前表现一番，为了邀功，为了给自己赚取更多的本钱，才能获取两宫太后的信任。至于慈禧和慈安答应加封李振为镇南王，则是先给李振一个甜头，然后交换朝廷的官职。

　　慈禧和慈安的想法是我给了你天大的好处，现在我要办事，你总得给我好处吧。慈禧和慈安这么想的，但李振不一定这么想。

　　此刻，何桂琴、李续宜，以及许乃钊，都一脸期待之色。

　　若是三人从巡抚变成各部的尚书，那绝对是一次机遇。巡抚只是从二品的官阶，但尚书却至少是从一品，若是加了衔的尚书，那是正一品。从从二品迈入从一品，已经是进入了另一个档次，属于官场中的另一个高度。

　　无数的官员一生都卡在二品官的等级，无法迈入一品行列。现在三人有了机会，即使暂时是虚衔，也让何桂清、李续宜和许乃钊心动。

　　李振笑吟吟的盯着慈禧，眼中闪烁着寒光。

　　兵部，是掌管全国士兵的，具有调动军队的权利。

　　户部，则是掌管钱财，掌管着钱袋子。

　　吏部，则是掌管官员的升迁，掐着所有官员的脖子。

　　三大部的尚书都是一品官，是最核心的官职。钱财、兵权、官员升迁，几乎掐死了一个官员的所有道路。若是何桂清、许乃钊和李续宜掌控了这些重要官职，对李振绝对是一个大灾难。李振现在同意了任命，肯定是搬起石头砸自己的脚。

　　这个道理，李振是很清楚很明白。

　　李振摇头说道：“太后娘娘，李续宜、何桂清以及许乃钊的表现，以微臣看来，担任一个巡抚的能力都是有欠缺。若是担任朝中三大部的尚书，能力不足，难以胜任啊！关于兵部、吏部和户部这三大部的官员任命，以及礼部、刑部、工部等等官员的人选，我会挑选合适的人员禀报给两位太后，填充官员，请两位太后放宽心。”

　　顿了顿，李振朗声说道：“两位太后目前的任务是照顾好皇上，教育好皇上，这才是重中之重。天子垂拱而治，这是圣明天子要做的。”

　　“你，……”

　　慈禧一听，气得面色大变。

　　这李振，太嚣张了啊！

　　这番话无异于啪啪啪的打在她和慈安的脸上，分明是说让两人不要插手朝政，更是不让两人掌控权利。自打李振带着大军离开南京去广西平乱，慈禧和慈安就谋划着安插官员在朝中，好不容易安插了一部分，慢慢的积攒了一些力量。

　　现在，慈禧和慈安拉拢了三个巡抚，想让这三人入主中枢，却被李振一句话就否定了。此时此刻，并不仅是慈安和慈禧气愤，何桂清等人也愤怒无比。

　　李振一句话，断了他们的官路。

　　李振仿佛没有看见这些人脸上的表情，继续说道：“江苏巡抚、浙江巡抚以及安徽巡抚的人选，我会重新斟酌，替换合适的人员担任。至于何桂清、李续宜等人，暂时革职。我会派遣专人去调查你们的事情，若是没有贪赃枉法的事情发生，我会重新给你们安排官职。若是有贪赃枉法的行为，嘿嘿，等着蹲牢房吧。”

　　慈安见李振如此嚣张，再也忍不住了。

　　他伸手指着李振，几乎是发泼的大吼道：“李振，这是爱新觉罗的天下。你一个官员，凭什么罢黜官员，没有皇上的允许，你无权罢黜。”

　　“皇上？”

　　李振嘿嘿一笑：“皇上怎么允许，他懂事么？”

　　慈安道：“皇上年幼，但还有哀家，还有皇上的生母。”

　　李振哼了声，表情严肃，冷冰冰的说道：“太后，你这话不合适啊！我是当朝的辅政大臣，是先帝任命的官员，有权利处理朝中的政事。倒是两位太后，你们任免官员，是想要干政么？祖训清晰的说了后宫不得干政，这是铁律。”

　　“混账！”

　　忽然，安德海又窜了出来。

　　安德海恶狠狠的盯着李振，如同中心护住的恶犬，大声道：“先帝驾崩前，曾给了两位太后一人一枚印章。但凡昭告天下的政令，但凡朝中的政事，都要两位太后盖章同意，才能生效。你滥用职权，传达下去的政令也没有经过两位太后加盖印章，绝对是没有用的。”

　　安德海拼命的表现自己，大声道：“李振，做事情要讲章法，要将规矩。这天下不是你说了算，是两位太后说了算。现在，你立刻向两位太后道歉，此事还可以挽回。”

　　慈禧和慈安一听，顿时松了口气。

　　两个人面对李振有莫大的压力，安德海跳出来立刻给两人解围。

　　李振哈哈大笑，说道：“先帝在世时，安公公作为先帝身边的小太监，知道后宫不得干政的条例。这是祖宗之法，谁不能违背，不管是当今皇上，或者是去世的先帝，谁都不能。先帝让两位太后拥有印章，只是让两位太后加盖印章，多一道程序，却不是让两人能参与朝政，否则这就和祖宗之法相悖。一旦违背了祖宗之法，两枚印章也失去了作用，不能作数。”

　　“你狡辩！”

　　安德海大声道。

　　李振淡淡的说道：“安公公，知道汉代的汉武帝吗？”

　　“知道！”安德海立刻回答。

　　慈禧和慈安一听，心中却升起不妙的预感。

　　李振的话，隐有所指啊！

　　李振目光落在慈禧和慈安身上，朗声说道：“汉武帝年迈行将去世的时候，太子年幼，而钩弋夫人却还是大好年华。当年，汉武帝为了杜绝后宫干政，果断的把钩弋夫人赐死。再重用霍光作为辅政大臣，才有了一代明主，才有了大汉中兴。”

　　顿了顿，李振继续道：“我朝先帝心慈仁善，不忍赐死两位太后，并且还给予两位太后各自一枚印章，这是先帝仁义，这是先帝顾念夫妻之情。但是，若两位太后把先帝的仁义当做是权利，执意要干政，我这个辅政大臣决不答应。甚至于，我会代先帝行非常之事。”

　　“非常之事！！！！”

　　这四个字声音极大，在大厅中不停的回荡着。

　　慈安、慈禧闻言，脸色大变，眼中甚至是浮现出恐惧之色。她们和李振争权夺利，是基于李振不会发疯乱来的，是一点一点扭转局面的。若是惹怒了李振，后果两人承担不起。至于站在旁边的何桂清、李续宜和许乃钊三人，也是已经彻底懵了。

　　没想到，李振会如此的霸道狠辣，竟是要弑杀两宫太后。

　　安德海头皮发麻，身体都开始颤抖。

　　他聪明圆滑，但终究不是李振这样在战场杀人无数的人。被李振的气势震慑，顿时就没了底气。况且，李振话里面的意思是连两宫太后都敢杀，别说是他这样的一个小太监。李振要杀死他，简直是如同碾死一只蚂蚁。

　　安德海后退了一步，再也不敢和李振对抗。

　　只是，李振却没打算放过安德海。这家伙是历史上赫赫有名的人物，若是现在任其自由，说不定又要弄出幺蛾子出来。李振仔细想了想，便开口说道：“安公公不适合担任总管大太监一职，去敬事房做一个副总管吧。”

　　“刷！！”

　　安德海的表情顿时垮了下来，知道这一次栽了。他堂堂的总管大太监，现在竟然要去敬事房任职，这是多么讽刺的事情。

　　并且，还是一个副总管，简直是侮辱。


第0682章　左宗棠抵达南京

　　敬事房，最重要的职责是管房事，所谓“专司皇帝交媾之事者也”，每逢皇帝和女人在床上滚被单的时候，敬事房的人都要做详细的记录。然而，敬事房的副总管只不过是一个六品官，官职卑微。可以说，李振几乎把安德海打到了最底层。

　　其实，换做是皇帝正当壮年，做敬事房的总管也不差。

　　因为皇帝要睡女人，就要翻牌子，而掌管敬事房的总管自然能得到后宫妃子的青睐，能有诸多的油水，也能和后宫娘娘打赏关系，容易飞黄腾达。但如今小皇帝连一岁都没有，不可能睡女人。他去了敬事房，根本没有事情做。

　　这样没有前途的差事，让安德海心中失望无比。

　　他看向慈安，眼中带着渴求之色。

　　眼下，只能是慈安和慈禧救他，只能希望两个主子了。

　　慈禧见李振强势，心中叹息一声，但却略微拔高了声音，沉声说道：“镇南王，哀家是当朝太后，是皇上生母，若是镇南王和哀家的关系闹僵，对谁都不好。何桂清、李续宜他们的尚书一职，哀家不争取了，但要保留巡抚官职。同时，安德海继续担任总管大太监。镇南王已经是大清的异姓王，又是辅政大臣，权倾天下，希望镇南王三思。若是局面到了无可挽回的地步，对谁都不好，尤其是对镇南王。”

　　威胁，这是赤裸裸的威胁。

　　安德海、李续宜和何桂清等人，眼中却露出喜色。

　　李振没想到慈禧还能说出这番话，暗道这女人的心理素质的确不错。可惜李振根本没打算妥协，他很清楚一件事情，和慈禧、慈安争夺权力的时候，绝对不能妥协。一旦妥协，下一次他们就还会使出同样的手段威胁，所以李振这次是铁了心的。

　　要收拾，就要狠狠的收拾。

　　李振抬头挺胸，一脸无畏的说道：“君子一言，驷马难追。我作为当朝的辅政大臣，说出的话不会更改，该做的必须要做。”

　　慈禧脸色大变，觉得眼前的李振真是不同了。

　　昔日，李振率军抵达南京，对她们是客客气气的，现在却感觉是处处咄咄逼人，丝毫余地都不留。事实上，慈禧和慈安也不想想，两人要密谋夺了李振的权利，这已经是和李振相对立。涉及权力之争，李振肯定不会手软，谁心软，最后被干掉的就是谁。

　　慈禧沉声道：“镇南王，你考虑清楚了吗？”

　　最后，她还是忍不住再问了一句。

　　李振微微一笑，说道：“臣想说，太后真的考虑清楚了吗？”

　　说话的时候，李振的目光却是落在了小皇帝身上。他嘴角勾起，冷肃的脸上浮现出肃杀的神情，浑身透着一股森冷杀意，仿佛是一头择人而噬的猛兽。

　　慈禧见状，突然打了个寒颤。

　　她顿时明白过来，李振这是拿小皇帝作为威胁啊！若是双方真的撕破脸皮，李振不会管小皇帝的死活。再加上如今天下分裂，太平军、捻军、洋人相继作乱，又有奕訢在北边，整个国家乱成了一团，谁管小皇帝的死活啊！

　　慈禧叹了口气，心底深处生出浓浓的无力感。

　　李振见状，转身便离开。

　　安德海留在宫中，却肯定无法继续留在慈禧和慈安的身边，而何桂清、李续宜以及许乃钊则被士兵看押起来，再也无法离开南京。

　　李振让士兵控制宫中的情况，又请人把韩来玉找来。

　　大厅中，宾主落座。

　　韩来玉率先说道：“镇南王，找杂家有什么事情吗？”

　　李振笑道：“韩公公可知今日宫中之事？”

　　韩来玉说道：“略知一二！”

　　李振笑吟吟的说道：“宫中出现变故，我意下请韩公公担任总管大太监，替我打理宫中的情况，公公意下如何？”对于后宫的事情，李振没有过多的精力去一一打理，更多的精力肯定是放在大事上。况且，李振也不希望出征的时候后院失火，所以要找一个能信得过的人。

　　毫无疑问，韩来玉便是最佳的人选。

　　韩来玉看着李振，已经能感受到李振的野心，因为李振已经不把宫中的人放在眼中，并且开始把宫中的女人控制起来。

　　眼前的人，怕是曹操之流啊！

　　当然，这也是天下局势造就出来的。所谓乱世出雄才，如今天下大乱，才有李振的机会。若是属于太平盛世，李振有野心也难以实现。这个时代，给了李振野心生根发芽的机会。韩来玉深吸口气，沉声道：“镇南王，你答应杂家一个条件，杂家便听从镇南王调遣。”

　　李振摆手道：“说！”

　　韩来玉道：“不管发生什么事情，希望镇南王留皇上一命，这是先帝的唯一骨血。杂家只有这一个条件，别无他求。”

　　李振笑说道：“好，韩公公爽快。”

　　韩来玉恭敬的朝李振行了一礼，转身离开了大厅。

　　……

　　一个月时间，转瞬即逝。

　　转眼已经是十月，这期间，暂代第三师师长的李秀成，以及第四师师长史密斯，再加上第五师师长周秀英，三人训练军队都已经进入了正规。

　　此前，三人公开征兵已经结束，现在是大规模的训练士兵。与此同时，李振已经换掉了浙江巡抚、安徽巡抚以及江苏巡抚，换成了自己的人。李振留下了李续宜、何桂清等人，已经是打定主意对付这人，就算没问题也能捏造出问题。再加上前往各省的人的确是查出这三个家伙不是好鸟，所以李振理直气壮的罢黜了三人的官职，把三个省控制在手中。

　　至于宫中的慈禧和慈安，已经偃旗息鼓。

　　两人在李振这里撞了铁板，再也无法撼动李振。再加上宫中还有大太监韩来玉掌控，李振已经是把后宫监控了起来。这种情况下，慈禧和慈安没有隐私可言，难以对李振构成威胁。

　　城中，军营。

　　李振带着黄士海，正检验士兵的情况。他早已说清楚要保证军队士兵的战斗力，但招募士兵的时候，无数的百姓蜂拥而至，轻易就招满了三个师的士兵。谁都知道李振权倾朝野，而且李振军中的待遇也好，还有机会立功，所以招募士兵很容易。

　　人数够了，问题也随之而来。

　　必须要提升战斗力。

　　李振每隔七天，都会进入军中，进行一次大检查。一个月时间，李振已经是检查了四次。此次李振如军中，又是来检查士兵的训练情况。李振深知军队是自己的根本，没有军队也就没有他的今天，没有军队他就站不稳脚跟，所以极为重视。

　　李振巡视了一圈，回到中军大帐。

　　李振问道：“黄军长，军中的士兵多长时间较量一次？”

　　黄士海说道：“昔年在广州比武过一次，现在一次都没有。”

　　李振轻轻摇头，语重心长的说道：“闭门造车是最没有效率的训练方式，要让军中的士兵成为嗷嗷叫的饿狼，就必须有甜头，也必须要有比较性，才能最大的刺激士兵。适当的拿出部分钱财作为比武的奖励，或者拿出更好的枪械作为奖励，一定要调动士兵的积极性。”

　　顿了顿，李振继续道：“驻守南京的三个师要有良性的竞争，要让他们相互比拼，相互前进。你出身武林，肯定知道大凡武林高手或者是武术界的宗师巨擘，绝对挑战了无数人，和无数的武术高手印证，才能有一番成就。我们军中的士兵，也不能关起门来训练，明白吗？”

　　“是！”

　　黄士海点点头，眼中闪烁着道道精光。

　　李振的话，给了他极大的启发。

　　“报！”

　　士兵的喊声传来，营帐门帘卷起，一名士兵走入营帐，举手朝李振行礼，朗声说道：“大帅，郑先生说您北京的故人来了，请您立刻回去一趟。”

　　“北京的故人？”

　　李振眉头一挑，心中暗想北京的故人是谁？

　　难道是桂良？

　　李振想了想，却又暗暗摇头。桂良作为奕訢的老丈人，而且桂良又善于察言观色，还是朝中的军机大臣，肯定是不可能出事的。但是，北京是谁来了呢？李振心中也有些急切，立刻离开了军营，朝镇南王府行去。很快，李振便回到府上。当李振走到大厅中后，看到站在大厅中的人，脸上顿时笑开了花。

　　“季高兄，你怎么来了？”

　　李振一脸喜色，大步朝大厅中走去。

　　季高，是左宗棠的字。

　　北京来的故人，却是左宗棠。昔日，李振在北京的时候，曾经数次和左宗棠交谈，两人交谈甚欢，因为知己。后来奕訢造反，李振裹挟着小皇帝、慈禧和慈安南下，而左宗棠却留在了北京，李振心中深以为憾。

　　毕竟，这样一员帅才留在北京，是在是浪费了。

　　没想到，左宗棠却来了南京。左宗棠见到李振溢于言表的欢喜之色，心中也极为高兴。眼前的人虽然已经是镇南王，但性情依旧没有变化，仍是这般的豪爽随性。

　　左宗棠不能失礼，抱拳道：“草民左宗棠，见过王爷。”

　　“草民？”

　　李振眨眨眼，道：“季高兄是兵部郎中，怎么成了草民，难不成……”

　　李振心中开始打鼓了，左宗棠成了一个草民，这岂不是给了他机会么？李振的心开始扑通扑通的跳动起来，眼中闪烁着激动之色。在此之前，李振接触过一系列的名人，但真正能收为己用的人几乎没有，因为麾下的人都不是历史上能重重留下一笔的。

　　然而，眼前的人却是辉煌的在历史上留下了一笔。不等左宗棠说话，李振又说道：“季高兄，到底是怎么回事？”

　　“唉，一言难尽啊！”左宗棠叹息道。


第0683章　拿下左宗棠

　　李振一摆手，和左宗棠分宾主落座。

　　左宗棠坐下后，掸了掸身上的褶皱地方，轻叹口气，无奈的说道：“镇南王带着小皇帝离开了北京，奕訢在短时间就接收了朝中的大小官员，控制了朝廷。再加上载垣、杜翰、端华等朝中的重臣都降了奕訢，我等不入流的官吏，也只能随波逐流，一起降了奕訢。”

　　说到这里，左宗棠眼中闪过不忿之色，说道：“奕訢刚拿下北京，还单独的召见过我，说让我尽心国事，以后一定能升官的，没想到转眼就罢官丢职了。”

　　李振听着，心想肯定是后面出事。

　　只听左宗棠继续说道：“奕訢登基后，一切按部就班，没有什么风浪。可惜，杜翰不知道从哪里得知我和镇南王有交情，处处针对我。杜翰是朝中的重臣，他和端华、载垣等人都有关系，要对付我，简直是轻而易举。杜翰寻了个由头，就把我兵部郎中的官职革职，然后给我弄了个七品的翰林院编修，分明是要羞辱我啊！”

　　左宗棠拳头握紧，沉声道：“我气愤之下，便辞职离开了北京。想当初，奕訢亲自召见我，可惜杜翰出手的时候，奕訢却当了缩头乌龟。”

　　李振道：“季高兄，都是我牵连了你。”

　　旋即，李振哈哈一笑，朗声说道：“季高兄，此处不留爷，自有留爷处！奕訢不识金镶玉，是他有眼无珠。”

　　左宗棠有感而发的道：“天下之大，却无处栖身啊！”

　　李振闻言，又是朗声大笑。

　　左宗棠却颇为郁闷，说道：“我都已经被撵出了北京，还有什么好笑的？”若非是两人关系好，左宗棠肯定拂袖而去。

　　哪有在人家伤口上撒盐的！

　　李振说道：“季高兄误会了，我大笑是因为奕訢不识明珠。他看重杜翰，想要倚仗这些老骨头，却忽略了真正的璞玉，真是瞎了狗眼啊！”

　　左宗棠一听，脸上又露出尴尬之色。

　　没想到，他误会了李振。

　　左宗棠自谦道：“我若是明珠，就不会蒙尘了，镇南王过誉了。”

　　李振说道：“季高兄还想去侍候奕訢吗？”

　　左宗棠说道：“好马不吃回头草，都辞官了，自然是不会回去。”

　　李振接着说道：“奕訢有才华，也有一定的能力。若是太平盛世，奕訢算得上一个中兴之主。但眼下满清内忧外患，内有官吏腐败，以及发匪、捻军作乱，外有英、法、俄等国家虎视眈眈，根本不容奕訢施展才华。”

　　左宗棠点头道：“王爷言之有理！”

　　李振又道：“目前国家分裂，奕訢只能做一个修补匠，稍稍修复破屋子。最重要的是奕訢是满清皇帝，是倒向满人的，做的一切都是为了满人。季高兄是汉人，是代表汉家百姓的。双方本来就有着无法调和的矛盾，季高兄留在北京，终究是无法长久的。”

　　左宗棠点点头，深以为然。

　　朝中几乎都是满人，汉人极少，而且汉人无法担任高官。

　　两个人就满汉的问题，进行了一番商讨。很快，半个小时从指尖溜走，而李振和左宗棠交谈越多，越是觉得眼前的人有想法而且有才华。同样的，左宗棠对李振也极为认同，再加上两人本就是认识的，交谈甚欢。

　　李振话锋一转，开门见山的道：“南方初定，我军中急需季高兄这样的人才啊！此番季高兄来了，就留下来吧。”

　　左宗棠是四十岁开外的人，正是经验、阅历最丰富的时候，是人生中的最佳时机。左宗棠从北面而来，并且主动拜见李振，本身就存了想要出仕的想法，一听李振的话，心中大喜。不过，左宗棠毕竟是稳得住的人，他脸上并无欢喜的神色表露出来，不急不缓的起身，躬身朝李振行了一礼，道：“卑职见过镇南王！”

　　一句话，已经表明了态度。

　　李振站起身，伸出双手扶住左宗棠，开口说道：“季高兄，我们之间公事归公事，私下里依旧是朋友关系。这一点，现在如此，将来还是如此，永不改变。”

　　左宗棠听后，心中暖洋洋的。

　　不管李振的话是否可信，至少眼前的人给了一个允诺。

　　“咕！咕！！”

　　极不协调的声音，陡然在厅中响起。

　　李振目光看向左宗棠，因为声音是从左宗棠的位置传来的。左宗棠脸色微变，讪讪说道：“从北方一路急赶，还没有吃午饭，肚子开始打鼓了。”

　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！”李振拉着左宗棠的手，笑说道：“走，咱们去用餐的客厅，一边吃，一边说话。”

　　两个人，朝客厅行去。

　　同时，李振也吩咐府上的厨子准备饭菜。两人在客厅中坐下，先喝着茶水，吃了些垫肚子的糕点，一边聊天，一边等厨房上菜。然而，两人聊了十五分钟，厨房里面却是一点动静都没有。李振顿时急了，大喊道：“来人！”

　　侍从走进来，恭敬的站在李振身旁。

　　李振问道：“怎么回事，到现在还没有上菜？”十五分钟时间，已经足以弄出一两个小菜和把米饭蒸热拿上来。然而，到现在都还没有上菜和上饭，而左宗棠的肚子又时不时的咕咕叫，李振就等得不耐烦了。

　　侍从解释道：“王爷，因为起火的火折子受潮，正在起火。”

　　李振眉头一挑，问道：“没有火柴吗？”

　　“火柴？”侍从眨眨眼，被李振嘴中冒出的名词弄得一头雾水，小心翼翼的问道：“王爷，小人没听说火柴，这是什么东西？”

　　左宗棠又说道：“王爷，火柴是什么呢？”

　　李振见两人都不知道，又问道：“你们真不知道火柴？”

　　“真不知道！”

　　两人闻言，连连摇头。

　　李振以手抚额，说道：“难道我记错了，现在竟然还没有火柴。”

　　在李振的认知里面，现在应该有火柴。

　　事实上，在这个阶段，中国的确还没有火柴这个名字，也没有洋火柴传来。历史上，中国的南北朝时期，已经有人将硫磺沾在小木棒上，借助于火种或火刀火石，能很方便地把“阴火”引发为“阳火”，这是中国历史上最原始的火柴。

　　不过，这并不通用，没有普及。

　　南宋时期，杭州的大小街道上，开始出现了出售火柴的小贩。

　　那时候，有商贩把松木削成如纸张薄的小片，用硫磺涂满它的一端，然后用来贩卖。但是它不叫“火柴”，而是叫“发烛”、“粹儿”，这是已经成型的早期火柴，但也没有引起人们的注意和重视，因为无法普及，也不怎么方便实用。

　　最终，中国的点火让是依旧是普通的点火方式占据主流。

　　欧洲的情况却又不一样。

　　经过一系列的酝酿和最初火柴的雏形之后，1826年，英国人J.沃克发明了最初的火柴。到了1831年，法国人C.索里亚以黄磷代替三硫化锑掺入药头中，制成黄磷火柴。这种火柴使用方便，但发火太灵敏，容易引起火灾，而且在制造和使用过程中，因黄磷有剧毒，严重危害人们的健康。

　　故此，这样的火柴也没有发展起来。

　　1855年，瑞典人J.E.伦德斯特伦创制出一种新型火柴，将氯酸钾和硫磺等混合物粘在火柴梗上，而将无毒的赤磷药料涂在火柴盒侧面，只要将火柴药头在磷层上轻轻擦划，立刻就能点火燃烧。因为伦德斯特伦把强氧化剂和强还原剂分开，增强了生产和使用中的安全性，称之为安全火柴，才使得火柴得以广泛的推广开来。

　　李振本身就使用过火柴，对火柴极为熟悉。

　　眼下没有火柴，让他感觉极不方便。左宗棠把李振的话听到了耳中，觉得稀奇，问道：“王爷，火柴到底是什么东西？”

　　李振说道：“火柴是点火的，相当于火折子、打火石，携带方便，也容易点火。”

　　“怎么制作的呢？”左宗棠问道。

　　“踏！踏！！！”

　　一阵脚步声传来，两个侍从走来。其中一个侍从端着饭，另一个侍从则端着热好的菜。两个人把饭菜放下后，又解释了一番先前没能及时准备好饭菜的原因，才转身离开了大厅。李振让喊来的士兵退下，示意左宗棠吃饭，才开始商讨事情。

　　左宗棠肚子早饿了，一连吃了三大碗饭，才打了个饱嗝。

　　李振时不时的吃点菜，陪左宗棠吃饭。

　　左宗棠搁下碗筷，开口说道：“让王爷见笑了！”

　　李振哈哈一笑，说道：“季高兄，你这是小巫见大巫啊！你没见过我肚子饿了吃饭的模样，比你吃饭的速度至少快一倍。”

　　说罢，李振带着左宗棠去了书房。

　　两人坐下后，左宗棠又问道：“王爷，先前说的火柴是什么回事呢？”

　　此事，左宗棠还没放下。

　　李振哈哈笑道：“季高兄放心，我一定让你大开眼界。接下来，我会把火柴弄出来，这玩意儿是必须要的。不过在此之前，我们先说正事。关于季高兄的安排，我把我的想法说出来，我们两人议一议，这是重中之重。”

　　左宗棠道：“王爷决定了就行，不用询问我的看法。”

　　李振轻轻摇头，说道：“既然是好钢，当然要用在刀刃上，要做到才尽其用。季高兄有才，我就要让季高兄一展所长啊！”

　　左宗棠闻言，更是感动。


第0684章　第二军军长

　　左宗棠神色严肃的说道：“王爷请说！”

　　李振开口道：“我先给你说一说军队目前的状况，让你有一个大概的印象。我的军队和目前朝廷中的官职不同，采取的是军、师、旅、团、营的编制，这是国外国家也使用的。”

　　说到这里，李振把军队的编制说出来。

　　从一个排多少人，一个连多少人，到一个师一个军的人数，仔细给左宗棠介绍。李振军中实施的军制和目前军中的官职相比较，有共通性，是一个名词的转换，所以左宗棠很快接受了李振实施的新说法。

　　左宗棠开口说道：“王爷军队官职的划分要具体和详细些，简单明了，没有过多的将军之类的，也没有虚职，都是士兵一步步走上去，有利于士兵的升迁。”

　　李振微微一笑，心说这军队的划分自然是极为经典的。

　　想一想，后世这么多的国家都采用军、师、旅、团、营的官职安排，这绝对是一个经典之作，是经得起时间验证的。

　　旋即，李振又说道：“目前，我麾下有一个军，军长是黄士海。军长之下，有五个师，构成目前的军队编制。每个师都是一万人，构成我军队的大体系。其中，第一师的师长是杨班侯，目前率军驻扎在广西，遥控西南片区，并且防备南面的敌人，是我的大军南方和西南方的屏障。第二师的师长是戚镇海，目前驻守广州，镇守我的大本营广州；第三师的师长是鲁少川，因为鲁少川北上黑龙江去组织士兵抵挡北面的俄国人，所以第三师由李秀成暂代。”

　　听及此处，左宗棠也是重重的点头道：“奕訢丧权卖国，甘当俄国人的奴才，真是可恨。有朝一日，我定要扫荡外夷，靖平天下。”

　　李振说道：“季高兄有雄心壮志最好！”

　　顿了顿，李振继续说道：“第四师的师长名叫史密斯，是美国人，允文允武，精通中文，非常有才华。有时间，季高兄可以和他聊一聊，了解更多的外国情况。”

　　左宗棠点点头，等着李振继续说。

　　李振继续道：“第五师的师长名叫周秀英，是曾经盘桓在上海的女发匪，武艺高强，有一身本事，是一个巾帼女子。周秀英率领的第五师原则上都是女兵，但眼下人数不足，也掺杂了一部分的男子在里面。”

　　左宗棠听完后，对李振的势力已经有了大致的了解。同时，李振麾下军队的清晰构架也让左宗棠眼界大开。

　　他和李振交谈了一番，更详细的了解军队情况。

　　五个师长，各司其职，管辖自己的军队，还由黄士海统筹规划。并且，军队的官职是明显的上下级关系，没有官僚主义产生。况且，李振军中的将领都是简单纯粹的，是阳光向上的，不存在内耗。

　　李振把大框架说完后，开口道：“我打算让季高兄再建立一军，成为第二军。军队要扩编，就必须要大刀阔斧。”

　　“第二军？”

　　左宗棠眉头挑起，被李振的提议吓了一跳。

　　李振经历了这么多年，现在已经是朝中唯一的成为镇南王，麾下都才有一个军，而且都是近期才开始组建的。现在左宗棠一来，立刻还要组建领一军，真是深受器重啊！虽然如此，但左宗棠心中还是有一丝忐忑，毕竟是独立的组建一支军队，不是这么容易组建起来的。

　　左宗棠说道：“王爷，若是立刻就要再组建一支数万人的队伍，是不现实，只会拖累黄军长的第一军。这些人集合，浪费了粮食和军饷不说，还浪费武器，所以我是不支持的。一支军队，没有一个长期的磨合过程，没有形成一个不倒下的军魂，难以形成强大的战斗力的。”

　　李振问道：“季高兄有什么想法？”

　　左宗棠说道：“我的意见是先组建一个旅，三千人的编制。三千人不多不少，容易指挥，也容易训练。等三千人出了效果，再继续扩军，形成一个师的规模，然后再往上，形成一个军的规模。这样做才能落地，做事情都要符合实际，我认为这才是符合实际的。”

　　“啪！啪！！！”

　　李振连连抚掌，赞赏之色溢于言表。

　　姜果然是老的辣啊！

　　左宗棠考虑问题的确全面，已经考虑了各方面的事情。

　　李振鼓掌完毕，立刻又继续道：“季高兄的想法很好，就这么办，但是要落实下去。眼下军中缺少将领缺少士兵，一切都还是空的。季高兄既要担任军长统筹，又要暂时担任旅长，负责军队士兵的征募，需要做的事情很多啊！”

　　左宗棠微微一笑，摇头说道：“无妨，练兵就像是修建房屋，只要基础扎实了，才能不断的往上盖楼。现在，我来打基础，再扩充军队。”

　　“好！”

　　李振称赞道：“季高兄有足够的准备就行！”

　　左宗棠一捋胡须，又说道：“王爷，若是要招募人才，我倒是认识一些。并且，军队的组建，也能把这些人带进来。”

　　李振摆手说道：“你尽管放手去做，我要的只是结果，过程你自己处理。我把事情分配给了你，该怎么安排下去，该怎么点对点的让人实施，都是你要负责的，我只负责操控全局。”

　　“是！”

　　左宗棠点头应下，心中感慨万千。

　　眼前的人，对他当真是绝对的信任啊！若是一般人，恐怕真的要插手军队的建设，但李振给予了他极大的权限，让左宗棠有机会一展自己的才华，把自己的想法一一实现出来。左宗棠听完后，又和李振商讨了关于军队、士兵等等问题。

　　两个人，足足商讨了三个小时。

　　所有的内容，都是关于军队建设以及官员要怎么抓住的事情。说完后，左宗棠又开口道：“王爷，我依旧很好奇你所说的火柴，你准备怎么样去做呢？”

　　李振道：“季高兄，你当真是打破沙锅问到底啊！”

　　旋即，李振笑吟吟的说道：“好，我们来一起做，让你见识一下怎么弄出火柴的，让你见证一下火柴的诞生。虽然我估测火柴都已经在国外有了，但我们的国内还没有，这是巨大的市场。走，我们为做火柴做些准备。”

　　两个人一起离开了书房，准备做火柴的事情。


第0685章　火柴

　　两天时间，李振一直都呆在房中，一直弄火柴的事情。

　　同时，左宗棠也陪同。

　　从火柴梗的梗子制造开始，李振挑选了质地比较松软的木材制成方形截面的火柴梗，然后又对梗子进行处理，烘干后又粗略的挑选，才确定了需要使用的火柴梗。接下来，李振又在火柴梗上涂抹石蜡，最后在火柴头上粘上的用硫磺制成药浆烘干。

　　一道道程序下来，足足花费了两天时间。

　　这期间，李振除了吃喝拉撒，就一直呆在房间中做火柴的事情。制作火柴的一系列工序都是李振亲自把关，左宗棠只是一个打杂的，只能给李振打下手。

　　左宗棠看着李振制作出来的火柴，更觉惊讶。

　　书房中，李振看着摆在身前的火柴盒，以及搁在旁边已经烘干的一捆制作完成的火柴棍儿，心中充满了成就感。这个东西想着是很容易的，但真正的操作起来，却是费神费工夫的。李振激动的说道：“季高兄，可以试一试成果了。”

　　说罢，李振左手拿着火柴盒，右手捏着一根火柴，微微用力的摩擦下去。

　　“呼！！”

　　火光闪现，火柴梗上闪耀着火苗子，静静的燃烧着。

　　“这，这，这真是太神奇了！”

　　左宗棠眼睛贼亮贼亮的，忽然说道：“王爷，我来试试！”

　　对这个稍稍摩擦一下就可以出现火苗子的东西，左宗棠感觉极为新鲜，当真是闻所未闻见所未见。他甚至想挖开李振的脑子，看看李振的脑子里面是怎么考虑出来的。左宗棠拿着火柴盒在手中，激动不已，甚至双手都轻轻的颤抖着。

　　因为不知、不懂，所以显得神秘。

　　“哧！”

　　一声摩擦，火柴再一次被点燃。

　　火柴梗静静的燃烧，火苗稳定，这让左宗棠大开眼界，连连赞叹道：“厉害，太厉害了。有了这玩意儿，真是方便了很多啊！”

　　左宗棠心思一转，又说道：“王爷，火柴已经做出来，为什么不让人进行贩卖呢？一盒火柴的价钱不高，却属于方便实惠的小玩意儿，每家每户都可以使用，绝对是比火折子等等更划算的。就算两文钱一盒，若是全南京的人使用，这都是一笔可观的数据。并且，火柴的使用不可能用了一盒就不用，以后还要继续使用。我认为，可以进行贩卖，这是一个绝大的赚钱机会。”

　　李振问道：“季高兄，你准备怎么贩卖？”

　　左宗棠愣了愣，没想到李振会问经营贩卖的问题。

　　他不精通经营贩卖，但想了想，还是如实的说道：“以我看，可以直接让人拿到街上贩卖，或者是找一个铺子进行贩卖。只要有一个人，两个人之后，消息传开，一定会火爆起来的。到时候，全南京，甚至全国各地的百姓都使用火柴，那绝对是天大的财富。”

　　李振嘿嘿笑道：“火柴卖出去，肯定会被人知晓，这一点我从不质疑。但是，其余的商家也做出另外的火柴，跟着咱们贩卖，又该怎么办呢？”

　　左宗棠朗声道：“火柴是咱们做出来，不容许别人插手。”

　　李振轻轻摇摇头，严肃的说道：“季高兄的想法是不可行的，一方面我们无法垄断整个火柴的行业，另一方面也不能孤立于所有商家之外。卖东西不是这么卖的，我们只要掌握所有火柴最初的定价权就足够了，我们不出面，而是由南京城乃至于其余各省份的商人替我们贩卖。”

　　顿了顿，李振继续说道：“我们有技术和实力，再加上定价合适，其余的商家进货后进行贩卖，赚取的利益是可观的，那就足够了。若是商家赚取的利益太少，他们会想还不如自己亲自制造，但如果利润可观。若是他们自己去制造，除开成本等等，不一定能赚这么多，所以一直会依靠我们。故此，目前有两点事情极为重要。其一是制造火柴的工艺；其二的贩卖火柴的商家。把两条线处理好了，才是真正的一条流水线。”

　　左宗棠点点头，更是佩服李振。

　　换做是他，四书五经儒家精义等等绝对是倒背如流的，甚至出口成章都能做到。但换做是经营，他却差了很远。左宗棠想了想，又说道：“王爷，有制造火柴的人选吗？”

　　“当然是有！”

　　李振喊道：“来人，把马斯请过来。”

　　此前，意大利商人马斯是一直住在上海的。李振抵达了南京之后，马斯就快速的从上海跑过来见李振。当初马斯留在上海颇为不舒服，但是马斯在洪秀全、杨秀清等人的手上大赚钱财后，对李振就是俯首帖耳，再也没有了其他心思。并且，马斯见到李振的实力愈加强大，更加不敢有其他想法，暂时把家族的利益放在一边，这才又得到李振的重视。

　　士兵去通知，马斯很快到了房间中。他看着摆在桌子上的一盒火柴，露出疑惑的表情，问道：“王爷，有什么事情吗？”

　　李振道：“马斯，给你一个赚钱的机会！”

　　“王爷请说！”马斯眼中放光，露出激动的神色。他可是把李振当成财神爷的，一听李振的话，知道又有了好点子。

　　李振微微一笑，演示了一遍火柴的作用。

　　旋即，李振又详细介绍火柴的构造和制作过程，才开口说道：“我要你立刻进行批量制造火柴的机器的设计，尽快解决大批量制造的问题。至于贩卖火柴的具体事情，我会和你再一次的接洽，你现在要做的就是尽快解决批量生产的问题。”

　　“是！”

　　马斯点头应下，很快就离开了。

　　左宗棠道：“王爷，交给洋人做可靠吗？”

　　李振道：“肯定是可靠的，放心吧。退一步说话，火柴是很容易仿造的，只是成本多少的问题。我们要做的是成为掀起风潮的人，以后的事情自有各大商人处理。”

　　……

　　接下来，李振把左宗棠介绍给各大将领，让左宗棠到军中赴任，征募士兵，并且对士兵进行训练。半个月时间，马斯给李振带来了好消息。批量制作火柴的机器，已经制作了出来。机器并不复杂，所以马斯带来的专家们才能尽快的设计并解决。

　　这些心高气傲的专家得知是李振设计的火柴，心中都是暗暗佩服。


第0686章　招商引资

　　军队有左宗棠和黄士海打理，李振能放心。

　　解决了最根本的问题，李振又继续处理关于火柴的事情。李振明白想垄断火柴的生产有一定的难度，因为肯定有山寨货出现。但李振不怕，他肚子里面的东西太多了，把火柴大张旗鼓的弄出来，是为了从中获取一大笔资金。

　　李振去制造火柴的厂房走了一圈，查看了所有的机器，确定机器能大规模生产火柴，才回到镇南王府，着手准备招商的事情。

　　李振没有足够的时间和精力去经营火柴的店铺，打算发展代理人。

　　他只需要让工厂负责生产，就足够了。

　　书房中，李振正埋头奋笔疾书。他快速的写完之后，拿起来重新的细读了一遍，才长舒了口气，脸上露出笑容，喊道：“来人啊！”

　　房门嘎吱一声打开，一名侍从走进来。

　　“请郑先生来！”

　　士兵转身就去通知，郑藻如很快来到书房中，恭敬的说道：“王爷！”

　　李振把手中的一沓宣纸递出去，说道：“这是我写的关于火柴招商的策划方案，你仔细的看一看，很有意思，也能启发你的思路。”

　　李振写出来的方案是关于火柴销售的事情，他不打算亲自做销售，但要发展代理商，所以准备了一个策划方案，让郑藻如施行。

　　郑藻如看完后，一脸惊讶之色，连连称赞道：“这小小的火柴，您却让商人付出多达上百万两银子，产生了如此巨大的价值。厉害！实在是厉害！”

　　他没想到，自己不贩卖火柴，却还可以这样做。

　　李振说道：“明白怎么操作吗？”

　　郑藻如道：“明白！”

　　“去准备，立刻实施下去，速度要快。”

　　“是！”

　　郑藻如离开了书房，回到家中就仔细的策划了一番，确定了详细的细节之后，郑藻如派人去通知南京、上海、杭州等地的商人，凡是能通知的都通知到。

　　十一月初八，各地的商人齐聚镇南王府。

　　所有的商人得到来自镇南王府的消息，都认为是镇南王李振有事情请他们参与。能和李振搭上关系，商人们自然是乐意的，直接就赶了过来。

　　大厅中，郑藻如接待所有人。

　　郑藻如端坐在大厅正上方的右手位置，左手方的位置空了出来。

　　“郑先生，我们远道而来，镇南王呢？”

　　“对啊，我从上海急匆匆的赶来，就是因为镇南王府的一张请帖。当初镇南王在上海时，我和镇南王还在一起喝过酒。请郑先生去通知镇南王，就说上海的故人来了。”

　　“去通知吧，各人有各人的事情啊！”

　　……

　　一干商人纷纷起哄，都叽叽喳喳的说话，而郑藻如却是老神自在的坐在上方。他目光波澜不惊，神色坦然，静静的看着厅中的商人。这表情让商人们心中暗暗揣测，以为要发生什么不妙的事情。渐渐的，争吵的声音又降低了下来。

　　此刻，郑藻如才开口道：“王爷是何等身份？你们还不够资格！”

　　语气嚣张，却底气十足。

　　厅中的商人闻言，好几人气得面色涨红，要和郑藻如理论。然而，郑藻如根本没把所有的商人放在眼中。他提高了声音，朗声说道：“这是镇南王府的会客厅，不是菜市场，不需要你们像泼妇一样骂街，什么阿猫阿狗都乱说话，成何体统。”

　　郑藻如咄咄逼人，仿佛是一头带刺的刺猬。

　　两句话，厅中却安静下来。

　　郑藻如表现得越强势，商人反而愈加的没底气，都猜测到底是什么事。

　　“啪！啪！！”

　　郑藻如拍了拍手掌，就见大厅外走进来一个个侍从。

　　每一个侍从都是双手托着一个盘子，以红绸段子铺垫在盘子中，红绸上摆放着一盒火柴。这一盒火柴是经过李振精心设计的，长方形的形状，简单大方，火柴盒的盒面上还有着精美的图案，称得上精美无比。这样一个不过是三指宽小拇指长度的小盒子放在红绸上，让在座的商人都惊讶无比。侍从退下后，每个商人面前都摆放了一盒火柴。

　　“郑先生，这是什么玩意儿？”

　　“郑先生把我们千里迢迢的请来，难道是为了这个小玩意儿吗？嘿嘿，若是镇南王需要这样的小玩意，我立刻让人制作出数万个出来。”

　　……

　　安静的大厅，又嘈杂了起来。

　　“咳！咳！！”

　　郑藻如咳嗽两声，厅中立刻安静下来。由此，足以看出郑藻如强势之下，所有的商人都是不敢再放肆。郑藻如拿起了摆放在旁边的火柴盒，抽开盒子，说道：“里面的火柴，是这一次的重点，一切的事情，都是围绕火柴的。”

　　说着话，郑藻如取出一根火柴，轻轻在火柴盒边缘一擦。

　　“呼！！”

　　光芒一闪，火柴梗就燃烧起来，火苗维持不变。

　　这变化，却让厅中的商人惊讶不已。

　　不少人都是张达了嘴巴，连一个鸭蛋都能够放得下。

　　“呼！呼！！！”

　　厅中的商人们都试一试手中的火柴，当他们体会到火柴的便捷性后，心中隐隐有了新的想法，看向郑藻如的时候眼中也多了一丝期待。

　　郑藻如嘴角微微勾起，笑吟吟的说道：“诸位没见过手中的东西，我给你们说一说。这是镇南王府生产出来的火柴，全名是‘大中华牌火柴’。在座的人都已经试了试，肯定看出了火柴的便捷性和实用性，相信你们也看出了他的价值。”

　　“郑先生，多少钱一盒，我愿意花钱订购。”一名商人开口道。

　　“我也愿意订购！”

　　“我订购一万盒以上，优先考虑我。”

　　……

　　厅中的商人开始争夺火柴，纷纷开口。他们是商人，讲究无利不起早。现在有了商机，立刻就开始争夺起来。

　　郑藻如闻言，却是轻轻摇头，说道：“此次把诸位请过来，并不是单独的零散销售，而是大总额的买卖。在场的有南京的商人，有上海的商人，也有来自于杭州甚至更远的商人。找你们来的目的，是给诸位一个赚钱的机会，也给镇南王府一个赚钱的机会。”

　　顿了顿，郑藻如又说道：“有钱大家赚，是镇南王府秉承的规矩。你们也看到了火柴，若是我家王爷不通知你们，完全有能力单独的在南京甚至更多的地方贩卖。把你们请来，就是想为你们开辟一条财路，有你们经营火柴，也让更多百姓有事做，解决一部分百姓的生计。”


第0687章　古怪的胖子

　　郑藻如一番话说得正气凛然，但是又说清楚镇南王府是要赚钱的，让在座的商人暗暗鄙夷的时候，却也佩服李振的做法。按照郑藻如的说法，一旦参与销售火柴的商人增多，肯定会更进一步的招募百姓参与，就间接的为百姓提供了工作的机会。

　　虽说只是一部分，但总能让一部分百姓有事情做，解决百姓的困难。

　　只是，商人并不在乎有多少百姓做事，在乎的是怎么挣钱。天下熙熙皆为利来，这才是大部分商人的真实写照。

　　“郑先生，您说吧，到底打算怎么做？”一名商人开口道。

　　“不管是少量的销售也好，还是大宗额的一起贩卖，我都要下单子的。郑先生，别卖关子了，我没有这么多的耐心。”一个长得肥胖敦实的青年开口道。这个青年只有二十岁出头，岁数并不大，却显得干练无比，透着一股精明劲儿。

　　只是，他一开口说话，又和呈现出来的神态不同。

　　满口令人不舒服的话语。

　　郑藻如一听，直接回应道：“没耐心可以离开，没人拦你。”

　　胖子面色一红，但看到周围商人眼中那隐隐有着看戏的眼神，怒意消失，取而代之的是一脸和善的笑容，笑吟吟的说道：“郑先生说笑了，我刚才只是随口一说，绝对不会放弃让更多百姓找到事情做的机会。镇南王有心造福百姓，我肯定不会置身事外。”

　　“真是脸皮厚！”

　　“无耻，这胖子脸皮的厚度比他身上的肉都更厚。”

　　厅中，商人们都鄙夷的看着胖子。

　　郑藻如目光扫过胖子，心中冷冷一笑，对付商人的时候手段坚决不能软。他清楚地记得李振和他谈及商人的时候，李振说对付商人尽管踩，你对他越狠，商人反而不敢放肆。若是对他稍稍的松懈一点，反而马上就要出问题。

　　“来人，拿地图来！”

　　话音落下，两个士兵抬着一副悬挂的地图走进来。

　　众商人见状，纷纷露出不解之色。

　　郑藻如让士兵把地图放下，才开口说道：“火柴的大宗额销售，并不是针对火柴的直接贩卖，而是通过一个个区域来挑选代理销售火柴的商家。”

　　“以南京为例子，譬如张三花十万两银子买下在南京代理销售火柴的权利。在签订的时间内，张三可以直接从镇南王府购买火柴，然后在南京销售。在签订的时间期限内，南京只有张三可以从镇南王府提取货源，其余的南京商家得不到，只有从张三手中提货。”

　　“当然，你说我要跑到上海或者是广州去提货，可以啊！但除掉运费、人工费等等，恐怕价格上已经不划算，最佳的方式还是走最近的代理提货，从张三处提货是最合适的。”

　　“除开南京，其余的各个地方也一样。最高的以一个省为单位，譬如广东省是一级代理，广州则是二级代理等等，凡所有的省、州、府等县府，代理商必须是唯一的，杜绝一个区域内出现相同等级的第二家代理。”

　　郑藻如说完后，厅中安静下来。

　　所有人，都考虑郑藻如的提议。

　　郑藻如也等着厅中众人的反应，因为这是李振给他策划出来的方案。这个策划的方案是有一定问题的，因为没有规范的具体条例，而李振所代表的实力，就充当了这个规范，当做是法律法规，约束所有的代理商能执行。

　　否则，代理的权利无法贯彻下去。

　　胖子开口道：“郑先生，这火柴不是什么困难的玩意儿。一旦出现后，肯定有人仿造，到时候出现了仿造‘大中华牌火柴’的人，该怎么处理呢？镇南王府是否会出面把这些销售其余火柴的商人全部抓起来，然后关闭其余的商铺。”

　　“不会！”

　　郑藻如立刻说道。

　　胖子听了后，哦了声，眼珠子滴溜溜的转动着。

　　郑藻如心中冷笑，他自然是看出了胖子的心思。当初李振和郑藻如讨论的时候，对胖子提出的问题进行了专门的讨论，所以郑藻如有足够的准备。

　　郑藻如轻咳两声，开口说道：“首先，我要声明一点。对于火柴的后续开发，我们已经准备了一系列的方案，目前还没有实施出来而已。在以后的销售过程中，肯定会有更多花样的火柴出现，这是我们‘大中华牌火柴’质量上的保证。”

　　“其次，镇南王府制造的火柴，是采用机器化制造的，更快捷更迅速，成本也低，这是我们技术上的保证。对那些想仿造火柴的商人，他们没有机器，也舍不得花大价钱去购买机器，绝大多数都采用手工制作，做出来的一定没有机器制造的标准。双方有了比较后，最终获胜的肯定是‘大中华牌火柴’，这是我们的第二点信心。”

　　“第三点，资金链支持。镇南王府有着雄厚的资金支持，不会出现资金周转不过来的问题，绝对能保证货源的稳定供应，这是我们的底气所在。”

　　“第四点，‘大中华牌火柴’是依托镇南王府作为后台的。诸位知道我家王爷，有我们王爷坐镇，谁敢找‘大中华牌火柴’的麻烦。当然，我得声明一点，这是针对有人找茬的事情，而不是不准百姓和商家反应火柴的质量问题。”

　　郑藻如一口气说了四个点，才缓了口气，又继续说道：“言归正传，我们的大中华牌火柴有后台支撑，但小规模作坊却差远了。他们若是遇到一点问题，谁来解决呢？恐怕立刻就要面临灭顶之灾，无法长久的。”

　　“诸位是商人，考虑的不仅仅是利润，更多的还要考虑质量、货源、背景等因素。综合算起来，选择‘大中华牌火柴’绝对没错。”

　　“你们不需要去制作，仅仅负责销售，这才是最合适的方式。常言道术业有专攻，从商的方面，镇南王府不是内行。但是制作火柴，诸位却不内行。因为专业的问题，以及考虑到更多的民生问题，才邀请诸位参与，让你们发挥出长处。”

　　郑藻如洋洋洒洒的一大通话，朗声道：“我要说的就这么多，不参加代理某一地域火柴的人可以离开了，但请你放下手中的火柴，要参加的继续留下。”

　　他看向所有商人，一部分人开始交头接耳，小声的议论着。

　　最终，一个人都没有离开，全部留下。

　　他们能忽略郑藻如说的质量、技术和资金，却无法忽略郑藻如所提及的背景，这是无法忽略的。除非是不想做生意的人，才会起身离开。

　　只是，商人们千里迢迢而来，不可能离开。

　　郑藻如见状，顿时笑了起来。

　　他抚掌笑道：“我要恭喜在座的诸位，你们的选择绝对英明。因为你们选择了一条光明大道。试想一下，每户百姓一年要用多少盒火柴呢？以南京为例，这绝对是一个天文数字，大得吓人。拿下南京或者是上海，甚至是拿下广州的火柴代理权，绝对物超所值。我家王爷还有诸多发财的点子，你们通过这次挑选代理权在王爷心中留下印象，以后才有更多合作的机会。这是一个长久的合作，不是短时间合作。路遥知马力，日久见人心啊！”

　　众人一翻白眼，心想快点开始。

　　郑藻如不急不缓的说道：“现在，开始南京代理权的授权。南京火柴的销售权，底价一百万两银子，时间期限为十年时间。”

　　对于年限，李振确定为十年，这是一个极为宽泛的时间期限。

　　不过，这也是有原因的。

　　按照李振的预计，别说是十年，估计三年时间都不用，火柴绝对是大规模的制造。到时候，即使‘大中华牌火柴’的制作很精美，也很实惠，但终究不会像刚开始那般火爆，所以给了十年时间，算作是买断的，而李振也没打算长久做下去。

　　“太坑人了啊！一年十万两银子，还只是代理的费用。”

　　先前说话的胖子哼了声，再一次开口说道。他眼珠子滴溜溜的不停转动着，撇撇嘴，脸上露出鄙夷的表情，很不屑郑藻如的做法。

　　郑藻如道：“既如此，你不要参与了，让给其他人参与吧。”

　　“怎么会呢？我出两百万拍下南京的代理权。”

　　胖子眼珠子一转，直接甩出两百万辆银子，想要拿下南京火柴销售的代理权。此言一出，坐在大厅中的商人像是傻子一样看着胖子，觉得眼前的青年太傻了，明明可以一百万两银子拿下的，却用了两百万辆银子。

　　“胖先生出价两百万，有更高的没有？”

　　郑藻如心中欢喜，没想到第一个人如此的大方。

　　胖子一听郑藻如的话，一翻白眼，心中却隐隐有些紧张，但他没有表现出来。胖子神态从容的坐着，摆出一副老子是纨绔子弟老子是有钱人的模样，给人一种极为欠抽的人。这情况，更是让周围的商人暗暗鄙夷。

　　“这小子真傻，不懂从商，我看不可靠。”

　　“嗯，太傻太天真啊！”

　　一众商人，都是讥讽胖子。

　　郑藻如连续说了三次，大厅中都没有人开口回应。最终，胖子以两百万的价格把南京火柴销售的代理权买下来。旁边的记录人员立刻记录下来，然后在南京的位置画了个圈，表示南京的火柴代理权已经卖出去。

　　郑藻如面带笑容，继续说道：“南京确定了，开始进行上海代理权的销售。上海和南京相比较并不差。尤其是上海是一个天然的港口，地理位置优越，不仅是有自己的商人，还有往来的洋商，这绝对是天大的商机。同样的，上海以一百万起价，也是为期十年。”

　　郑藻如说完后，目光看向下面的人。


第0688章　李振的兴趣

　　上海代理权的出售，胖子没有插手，笑吟吟的看着，甘当一名看客。他拿下了南京，对上海的代理权没有太大的想法，毕竟他的钱袋子撑不住。若是再多拿下一个上海，恐怕要吃不了兜着走。

　　郑藻如获得了一个开门红，脸上红光满面，高声说道：“诸位，上海、南京、广州等地，都是绝佳的好地方，千万不要错过啊！胖先生以两百万拿下南京，眼光独特，出手果断，令人佩服。有想拿下上海代理权的，赶紧出手，别被其他人抢了先。”

　　“他娘的，老子成了胖先生。”

　　胖子一翻白眼，被郑藻如的话弄得无语。

　　“我出一百万！”

　　商人中，有一个人开口了。此人年纪不大，只有二十六七岁的光景，名叫经元善，是上海大富商经纬的儿子。历史上，经元善首创协赈公所，后涉足洋务企业，也是一个极为出名的人物。经元善和父亲经纬一样，都热衷慈善，也热心教育，一手创办了经正女学，开中国女学的先河，此次经元善来南京是代表父亲经纬出席的。

　　“我出一百一十万！”

　　经元善开口后，又有一个商人开口。

　　“我出一百三十万！”

　　经元善想把火柴的代理权拿下来，又提高了价格。

　　“一百五十万！”

　　“我出一百七十万！”

　　经元善再一次提价，却已经面颊涨红，眼中也露出紧张之色。他很想把上海的代理权拿下来，因为的确是存在商机的，对经家有极大的帮助。

　　“一百九十万！”

　　上海的竞价，再一次提升了起来。

　　郑藻如听着一个个商人踊跃的加入到竞价的行列，心中乐开了花。

　　他看向厅中众人，化身为一个操控局面的人，煽风点火的大喊道：“一百九十万了，已经有商人甩出一百九十万想买下上海的代理权。诸位有没有想出价的，抓紧时间，赶紧的出手！这一次是为期十年，算下来一年也就一二十万，这么划算的买卖，过了这个村就没这个店了。”

　　经元善心中叹了口气，望而却步。

　　一百九十万的数字太庞大了，让经元善不得不止步。

　　一百五十万左右的价格在经元善的接受范围中，也是经纬给他开出的底线。超出了一百五十万，已经让经元善感到为难。他开出一百七十万的价格，已经是非常的不容易。现在价格提升到了快两百万的地步，经元善只能舍弃上海的竞价。

　　“我出两百三十万！”

　　商人中，又有人开口了。

　　此时此刻，价格已经超过了胖子的两百万。当初胖子一开口就是两百万，本意就是要震慑住了厅中的所有商人，出其不意的拿下南京。事实上，胖子也的确成功了。然而，上海的代理权价格是一步步累积上来的，谁都不甘心，争夺愈加激烈。

　　胖子呷了一口茶，笑吟吟的看着众多的商人，脸上露出得意之色。那表情，好像说看我多聪明厉害，早就知道会出现这样的结果。

　　上海的竞价，仍在继续。

　　一番争夺，最后上海的代理价以四百万卖出去。

　　如此天价，都让在座的商人都瞠目结舌。

　　然而，谁都想发财，但真正能否赚回来就看自己的本事了。上海的竞争结束后，又开始了安徽省、江苏省、江西省等等各个省份的竞价。

　　其中，广东省的价格是最高的，以八百万的价格卖出去。

　　不过八百万不是一个人买下，而是一个商人团体凑钱买下来的。毕竟想让一个人买下来，耗费的钱财的确是巨大，非常困难。八百万是一个省的价格，不是一个城市。这八百万除了拥有广州之外，还拥有广州其余的城市，所以这个价格平摊下来也不高。

　　价格确定后，开始付钱。

　　厅中的商人先签订了合约，然后立刻离开了镇南王府去准备钱。商人们纷纷起身离开，胖子却留了下来，他稳妥妥的坐在椅子上，没有离开的意思。

　　郑藻如问道：“胖先生，有什么事情吗？”

　　“嗯，的确有点事！”

　　“什么事？”

　　“嗯，这个事情要和郑先生好好商量一下。”

　　“我还得去见王爷，抓紧时间！”

　　“……”

　　两个人简短的对话，很快郑藻如心中就有了猜测，眼前的人估计是没有钱啊，否则支支吾吾的不肯说话。郑藻如当时就不舒服了，沉声说道：“胖子，没钱你吆喝个什么劲儿啊。两百万不是小数目，你这一身的肥肉能抵押两百万吗？”

　　胖子嘿嘿一笑，无赖的说道：“郑先生，我可以打欠条啊！我从你们这里提取货源，很快就能收回本钱，然后开始还账，两百万会很快解决的。”

　　“哟呵，还想空手套白狼！”

　　郑藻如冷冷一笑，心中已经怒了。

　　“踏！踏！！！”

　　一阵脚步声传来，士兵走进来说道：“郑先生，王爷让你去汇报情况。”

　　“我立刻去！”

　　郑藻如站起身，沉声说道：“你在这里等着，我去向王爷禀报后再来和你算账。”郑藻如起身前往书房，又让士兵盯着胖子，不让胖子离开。

　　书房中，郑藻如道：“王爷，此次卖出的钱多达两千多万。上海四百万两，南京两百万，广东八百万，再加上广西、湖南、湖北等地，一共是两千三百万两银子。这一次，咱们真的是赚大发了，仅仅凭借一个小小的火柴，竟然赚了这么多的钱。”

　　李振笑说道：“能赚钱，第一是我们拿了一个好东西出来，的确值钱。第二是镇南王府有势力，有足够的话语权，否则人家不一定会买账的。”顿了顿，李振道：“上海、广东都这高，南京怎么只有两百万。”

　　提及南京的代理权，郑藻如就一肚子的气。他苦着脸，说道：“大帅，南京是第一个拿出来销售的，商人中有一个胖子，直接甩出两百万。当时在场的商人都没想到会有人一下出这么高的价钱，没人去竞争，才让胖子的两百万得逞了。”

　　“这胖子叫什么名字，很有头脑啊！”李振笑道。

　　郑藻如开口说道：“大帅，胖子的确有头脑，也有小聪明。但人家这次是准备空手套白狼的。商人们都去准备钱了，他留下来给我说要打欠条，要欠着我们镇南王府的钱，一边经营一边还债，大帅你说这行吗？”

　　“有意思的人啊！”

　　李振笑了笑，说道：“把胖子带过来，我见一见。”对这样一个颇有胆色和见识的人，李振心中也充满有了兴趣。

　　有人敢欠镇南王府的钱，有意思！


第0689章　云南钱王

　　郑藻如听了李振的话，心想胖子真是好命。

　　换做其他的官员，若是知胖子打欠条赊账，肯定会大发雷霆，说不定还会狠揍胖子一顿。李振却要亲自接见胖子，这等好事都被胖子遇到。

　　他离开书房，来到客厅见胖子脸上的表情略显紧张，略带微词的说道：“胖子，你也有害怕的时候啊？是不是害怕王爷砍了你的脑袋。”

　　胖子收敛神情，沉声道：“镇南王是英明之主，不会砍我的脑袋。”

　　此时，胖子的一颗心落地了。若是郑藻如气势汹汹的走进大厅，或者是带着一帮士兵飞扬跋扈的冲入客厅中，胖子肯定跑不掉被惩罚的下场。但眼下对方客客气气的走进来，并且还有闲情逸致打趣，肯定安然无事。

　　郑藻如没吓到胖子，摇头道：“王爷要见你，走吧。”

　　“镇南王见我？”

　　胖子露出惊讶之色，口吃的说道：“郑先生，镇南王该不会真要杀我吧？”

　　郑藻如乐了，说道：“若是王爷要杀你，能让你活到现在吗？刚才还底气十足，现在却害怕了，看来你小子做不到八风不动啊！”

　　胖子连连摇头，和声说道：“我又不是郑先生这样天天跟在镇南王身边的人，能跟着镇南王见大世面，能见到无数的大人物。我只是一个从山里走出的野小子，还是初到南京，人生地不熟的，自然有畏惧之心。”

　　郑藻如一听，心中舒服了许多。

　　郑藻如带着胖子进入书房后，离开就准备离开。

　　李振看向胖子，说道：“说一说，你怎么想到打欠条赊账的。在镇南王府打欠条，说危险就危险，说安全也安全。可万一是危险，脑袋可能会搬家的，你不害怕吗？”

　　“镇南王名声在外，我相信镇南王不会杀我。”胖子略显拘谨的说道。

　　李振道：“你真的相信？”

　　胖子嘿嘿一笑，说道：“我一穷二白的，若是不用一点手段，一辈子都要庸庸碌碌的，无法翻身。然而，这一次只要成功了，我有信心利用火柴赚钱。十年期限，远远足够。其实不用十年的时间，我只需要两年，一定能混得风生水起。”

　　李振眉头一挑，说道：“你一穷二白的，怎么得到消息的？”

　　郑藻如派人通知的都是通知商人，眼前的胖子还算不上商人。胖子赧然一笑，略显尴尬的说道：“我抵达南京的时候，从南京商人的下人口中得到消息。赶来的时候心中也很忐忑，只是想来看看有什么事情。没想到顺利进入府上，还顺利拿下了代理权。”

　　李振话锋一转，问道：“你叫什么名字，是哪里人？”

　　胖子道：“草民名叫王炽，是云南人。”

　　“云南人王炽！”

　　李振眉头皱起，对这个名字有一点模糊的印象。

　　胖子王炽站在下方，心中忐忑起来。他见李振低头思索，心想难道镇南王知道他吗？

　　忽然，李振眼睛一亮，心中有了印象。李振目光略带一丝急切，沉声道：“你是云南人，父亲早亡，和母亲相依为命，还有一个姜姓的表兄，是不是。”

　　王炽听了后，骤然睁大了眼睛。

　　镇南王怎么知道他的情况呢？

　　此时，王炽的头上盯着一个又一个的问号，眼中满是迷惑的神情。他吞了口唾沫，问道：“我只是一介小民，还是云南人，镇南王怎么知道小民的情况呢？”

　　这一问，却难住了李振。

　　他知道王炽这个人，是因为王炽的一句话。

　　历史上，王炽功成名就之后，曾用一句话来总结他的从商经验：“说我，羞我，辱我，骂我，毁我，欺我，骗我，害我，我将何以处之？容他，凭他，随他，尽他，让他，由他，任他，帮他，再过几年看他。”

　　对这句话，李振的印象很深。当时，李振想知道这句话的出处，就仔细查询，得知这句话是“云南钱王”王炽说的。

　　李振深吸口气，心思一转，不急不缓的说道：“我带兵攻打广西省桂林府临桂县的时候，曾经和一个士兵聊天，而恰巧士兵就是云南省弥勒县人。这名士兵提及过王炽这个名字，也的确是你，所以我对你的名字才有印象。”

　　李振松了口气，幸好反应及时，否则真被问住，他就要扮作黄大仙了。

　　王炽也松了口气，幸好是偶然知道的。

　　李振看着王炽，心中有些激动，眼前的人竟是赫赫有名的“云南钱王”。

　　王炽字兴斋，是弥勒县虹溪人。历史上，在同治元年（1862年），王炽款待沪西大绅周廷升，买肉的时候与表兄姜庚发生冲突。这姜庚本是欺行霸市的恶霸，即使王炽和姜庚是亲属关系，也经常欺压王炽，处处想要压榨王炽的钱财。

　　王炽和姜庚本来就有旧怨，一怒之下让人杀了姜庚，然后亡命昆明，随后辗转入川，在重庆与人合伙，开设商号“天顺样”，来往川滇互贸，渐渐的成为家喻户晓的钱王。英国《泰晤士报》对百年来世界最富有的人进行统计，排在第四位的便是王炽。

　　这些人当中，王炽是唯一的一名榜上有名的中国人。

　　王炽赚钱的本事值得称道，他的为人更令人钦佩。

　　王炽功成名就后，做人更加谦逊，以德经商，诚信做人。在那个时代，胡雪岩横空出世，风骚一时，但无法掩盖王炽的光芒，而胡雪岩比王炽也相差甚远。因为王炽做事情的大局观不同，以振兴国家为己任，时刻把救济百姓放在心中。

　　当时云南省巡抚岑毓英称王炽“急公好义”，晚清支柱李鸿章称王炽为“犹如清廷之国库也”。除此之外，清廷还先后赐给王炽四品道职衔，恩赏荣禄大夫二品顶戴，锆封“三代一品”封典，允许王炽在紫禁城内骑马。

　　由此，王炽成为中国封建社会唯一的一品红顶商人。在当时，王炽绝对是远远超过胡雪岩的，绝非胡雪岩能比拟。

　　李振知道王炽，才感到惊讶。

　　历史上，王炽应该是在几年后因为杀了给他的表兄姜庚前往四川创业。如今，历史稍稍的发生了变化，而王炽也来到了南京。王炽的到来，让李振的心中有了新的想法。若是把这个人纳入囊中，绝对是收纳了一个真正的人才。


第0690章　收个钱王做弟子

　　王炽察言观色，见李振对他并无恶感，而且李振表现出来的隐约还有一丝亲近的意思，心中那拘谨的心态便放开了。他带着笑容，不卑不亢的说道：“镇南王认识我，那真是小民的福气。请王爷给我两年时间，我一定还清两百万的欠条，绝不拖欠。”

　　李振摇摇头，轻笑道：“若是两年后，没有还清呢？”

　　王炽果断的说道：“以命还钱！”

　　李振哈哈笑道：“王炽啊王炽，你的命值几个钱呢？你的身价别说是几万两银子，恐怕连几百两银子都成问题。你觉得，你以命还钱的话可靠吗？在我看来，以命还钱的话就是一句赖皮的废话，不作数的。”

　　李振心中有招揽王炽的打算，但没有立刻表露出来。

　　王炽闻言，脸一红。

　　他很快又恢复了过来，严肃的说道：“请镇南王放心，两年时间我一定还完两百万两银子。”这话说出来，王炽自己都觉得有漏洞。

　　或者说，底气不足。

　　李振沉声道：“天有不测风云，人有旦夕祸福。这年身不太平，谁都预料不到明天会发生什么事情。说不定，明天我就身死族灭，被抄家灭族。我有一种危机感，所以你保证的话在我这里是不作数的，无法说服我。”

　　王炽彻底无语，不知道该怎么办。

　　他只是一个一穷二白的小子，北上南京是当初知道了李振拿下广西，并且定都南京，他想着南京繁华富庶才来闯一闯，想闯出一个名堂来。此刻，连续被李振打击，王炽恨不得打个洞钻到地底下，避免被李振嘲讽。

　　王炽心中对李振的印象，也是直线的下跌。

　　一种屈辱感，在王炽的心中滋生出来。

　　他是一个名不见经传的小人物，李振却是连番的刁难他，让王炽觉得李振的人品不行，因为李振这样身份的人不应该做出不符合身份的事情。不给代理就不给，何必要这样呢？他又不是非要死皮赖脸的拿下。

　　王炽深吸口气，朗声道：“镇南王连两百万两银子都放不下，也罢，今天是事情是我的错。我不代理南京的火柴了。给镇南王造成的麻烦，请镇南王谅解。”

　　他一拱手，准备转身离开。

　　书房外，郑藻如听了后，心中大为不解。

　　刚才好好的，怎么突然就变了。

　　李振并不着急，淡淡的说道：“王炽啊，这点气都受不了，怎么做一个合格的商人。世人说我、羞我、辱我、骂我、毁我、欺我、骗我、害我，我将何以处之？容他、凭他、随他、尽他、让他、由他、任他、帮他，再过几年看他！连基本的本事都没有，那就别做了。”

　　王炽顿时停下，脸上露出沉思之色。

　　书房外，左宗棠刚刚走来。

　　他恰巧听见了李振说出的一番话，尤其是听到李振说出的一连串词语后，脸上也露出沉思的表情，隐隐有一丝明悟。

　　郑藻如问道：“左军长找大帅有什么事情吗？”

　　左宗棠点点头，说道：“大帅的事情处理完后，让人通知我一下。”

　　“好的！”郑藻如道。

　　左宗棠转身离去，嘴中念叨着李振说出的话。

　　这本应该是王炽功成名就之后说出来的话，此番却成了李振说出来的话。尤其是书房中的王炽听见后，身体一颤，整个人的精气神立刻发生了变化。他想明白后，转过身，恭敬的超李振行了一礼，道：“多谢镇南王提点，小民感激不尽。”

　　王炽心中已经明白，李振不是羞辱他，而是提点他一番。

　　王炽的心态又发生了变化，和先前不可同日而语。对李振已经不是厌恶，是打心底的有了一种尊敬。摄理朝政的镇南王放下宝贵的时间，放下身段来提点他，这已经是极大的鼓励，让王炽心中感激。

　　甚至，王炽心想就算是李振心血来潮，也是好的。

　　李振很满意王炽的变化，继续说道：“小王啊，你心思灵敏，而且擅长临机应变，是可造之材，可愿意跟着我做事？”

　　赫赫“钱王”，在李振的口中却变成了“小王”。

　　当然，王炽不是第一个享受这样待遇的人。在此之前，已经有了叶澄衷。和王炽相比较，历史上的“五金大王”叶澄衷在李振的口中已经变成了小叶。眼下王炽被李振冠之以“小王”的称呼，王炽也不敢有任何的想法。

　　郑藻如听到李振的话，心中暗道王炽好命，竟然有了攀上李振的机会。

　　这是一条通天坦途啊！

　　郑藻如感到奇怪的是书房中并没有传出王炽回答的话，足足过了两分钟，书房中都还是静悄悄的，这让郑藻如感觉气氛太古怪了。

　　此时此刻，王炽的确没有说话。

　　他心中依旧在权衡，考虑是否要跟着李振做事请，并且也在考虑跟着李振是不是他喜欢做的事情。对一般人来说，听到镇南王的邀请立刻就会答应，但王炽有自己的思想，有自己的想法。他已经成年，考虑的事情很多，没有头脑发热。

　　李振静静等着，没有着急。

　　王炽越沉得住气，他反而越欣赏。

　　这个小子，是可造之材啊！

　　郑藻如却已经是暗暗着急了，没想到王炽会一直不开口。在他替王炽焦急的时候，书房中终于传来王炽的声音。

　　“镇南王，您的好意小民心领了，但小民无意踏足仕途。”

　　一番话让郑藻如瞪大眼睛，险些惊呼出声。

　　拒绝！

　　竟然有人拒绝李振！

　　郑藻如此刻恨不得窜到王炽的身前，打开王炽的脑袋，仔细的看看王炽的脑袋里面是怎么想的。大好机会摆在眼前，但王炽却拒绝了邀请，实在是匪夷所思，让人难以相信。

　　同样，李振也惊讶无比。

　　李振仔细的打量了一番，从王炽表现出来的表情推断，确定了王炽的话不是故作，是真的没打算踏入官场。这时候，李振不仅不生气，反而认为王炽很有思想，考虑事情都不一样。这种心态，绝对是爱屋及乌，是李振欣赏王炽才能这么想。

　　若是一个普通人，李振肯定不会有这个想法。

　　李振也不勉强，惋惜的说道：“既然你没有出仕的想法，那就代理火柴吧。我给你代理南京火柴的权利，也不用你打欠条。两年为期限，必须把两百万两银子交上来。你要代理，就必须要缴纳代理费用，这是必须有的。”

　　王炽道：“多谢王爷！”

　　李振苦涩一笑，拿下钱王不容易啊！

　　王炽接着道：“王爷，小民可以问一个问题吗？”

　　“直说无妨！”李振调整好心态道。

　　王炽问道：“这一次销售火柴的代理权，是您一手策划出来的吗？这个想法见所未见闻所未闻，非常厉害。”

　　李振道：“的确是我亲自策划的，有什么想法吗？”

　　王炽闻言，呼吸都变得稍稍急促了起来。他咽了口唾沫，深吸口气，大声道：“小民想要向王爷请问经商的事情，请镇南王不吝赐教。”

　　“哦，这可是我的独家本领，凭什么交给你呢？”

　　李振大袖一拂，笑吟吟的道。

　　他盯着王炽，心中却有了另外的心思。就算是无法把王炽拉到麾下的阵营，但至少要绑定王炽。眼下王炽还只是一个尚未被雕琢的玉石，还有足够的机会去培养。若是李振把王炽收为弟子，关系立刻就发生了变化。

　　师徒关系并不亚于君臣关系。

　　历史上，蒋先生经营的师徒关系，就是最成功的。

　　李振思及此处，心中开始考虑拜师的这个问题。既然王炽想要学习，而这又是他的独家本领，李振肯定不会随意交出来。

　　王炽是聪明人，明白了李振话中含话。

　　要学习，不是那么简单的。

　　只是，王炽却没有想明白李振怎么样才能把经营商业的学问交给他。甚至，王炽想到了李振这是胁迫他加入麾下。王炽想着为了学本事，无奈的说道：“镇南王，我愿意入你麾下，但前提是一定要学到经商之法。”

　　这小子对仕途没太大的想法，一门心思想从商。

　　李振闻言，顿时笑了。

　　他并不是强迫王炽进入官场，脑子里面考虑的是让王炽拜师的事情，没想到王炽却当成是另外的事情。书房外，郑藻如揣摩出了李振的意图，朗声道：“胖子，还不拜师！”一声话，从书房外传入书房中，王炽一下反应了过来。

　　“弟子王炽，见过老师！”

　　王炽扑通一声跪在地上，连扣了三个响头。

　　李振嘴角勾起，心想提醒的正是时候。

　　李振把王炽拖起来，严肃的说道：“既然你有心学习经商之术，我收下你这个弟子。不过，我收徒不会有官员参加，只是简单的议事足矣。”

　　“老师言之有理！”

　　王炽磕头后，赶忙站起身，走到茶桌旁恭敬的倒茶，然后双手拿着茶杯，走到李振身前跪下，又恭敬的道：“老师，请喝茶！”

　　李振饮茶后，王炽才站了起来。

　　郑藻如走了进来，一脸喜色，欢喜的说道：“王爷收了个佳徒啊！可喜可贺！”郑藻如看向王炽的时候，心中也有着欣羡。

　　李振说了不涉及利益，但王炽作为李振的弟子，身份能低么？


第0691章　李振的大方案

　　李振微微一笑，他明白郑藻如的话只是奉承话。若是想让郑藻如认可王炽，肯定还有一个过程。因为王炽只是一个名不见经传的小胖子，李振知道王炽是尚未发出万丈光芒的明珠，但郑藻如不知道王炽以后会有多辉煌的成就，所以称赞是看在李振的面子上。

　　李振问道：“郑先生有什么事情吗？”

　　郑藻如点头说道：“左军长刚刚来了一趟，说有要事向王爷禀报。王爷和王炽的事情处理完了，我立刻去通知左军长。”

　　“嗯，去吧！”

　　李振点点头，郑藻如转身便离开了。

　　书房中，只剩下李振和王炽两人。

　　李振说道：“小王啊，由你来代理南京的火柴，你准备怎么做？”

　　王炽回答道：“老师，弟子字是‘兴斋’，您可以称呼弟子的字。”

　　李振说道：“我喜欢称呼小王，你不同意吗？”

　　“同意，必须同意！”

　　王炽一翻白眼，彻底被李振打败。

　　李振轻哼了一声，一副理所当然的表情。他心想叶澄衷这个五金大王都成了“小叶”，你这个“钱王”也别想摆脱“小王”的称谓。

　　李振摆手道：“坐下说！”

　　“是！”

　　王炽恭敬的坐下，说道：“弟子认为代理南京火柴的事情很简单，也不需要我费神，只要按照老师的方案依葫芦画瓢，把各县的商人请来议事，就可以实现第一笔资金的回笼。我在老师这里提货需要一笔资金，目前我是没有的。但是，我可以让想在我手中购买火柴的商人缴纳一笔定金，有了这一笔定金，我的生意就运转了起来，源源不断的运转下去。两年时间，我相信一定能还清两百万的欠条。”

　　李振听后，眼睛一亮。

　　这小子，考虑的点子的确不错。

　　他策划的时候没有考虑到定金的问题，毕竟李振不是专业从商的人，策划出来的有诸多的漏洞。王炽提出的办法，立刻解决了资金运转的问题。

　　李振想了想，又开口问道：“我让郑藻如招商，针对的是大商人。这些商人有眼光，能考虑长远的事情。但你的客户不同，你针对的是各县的商人。这些人当中，很多人没有眼界，看不到长远的问题。即使你把火柴送到他们面前，让他们知道火柴的用处，但是这些人依旧不会动心。为此，你需要制造一个轰动的场面，让各县的商人知道火柴的用处，让商人真切的看到火柴包涵的商机。对此，你有什么打算？”

　　王炽眨了眨眼，脑子里面一片空白。

　　他没有遇到这样的事情，所以想不出办法。按照王炽的想法，就是找一个铺子作为销售火柴的店面，然后请一些人舞狮子等等，弄得热闹一点，这就算开张了。李振一分析，他顿时感到疑惑，因为最传统的开张已经达不到这个效果。

　　王炽恭敬的道：“请老师指点！”

　　李振说道：“我说说我的想法，你仔细的听清楚。”

　　“是！”

　　王炽一本正紧的坐着，知道现在是最关键的时候。

　　要学东西，就是现在。

　　李振深吸口气，闭目沉思了片刻，才睁开眼，不急不缓的说道：“若是我要宣传火柴，首先要确定的是整个流程，其次具体的安排，最后是要准备的物件。”

　　“先说宣传的流程，我让人印制大量的宣传报纸。这一份报纸要图文并茂的把火柴的用法写出来，让不懂字的人都能明白。其次，报纸上要呈现出活动，凡是领到宣传单的人，在发放宣传单后的第三天，可以到你的店铺免费的领取一坛上等好酒。”

　　“这，就是我制定的流程。”

　　“流程中提及了必需品，就先说需要的物件。宣传报纸、火柴、白酒，这是必须要的三件物品。一盒火柴和一份报纸绑在一起，既要宣传火柴，又要把领酒的活动公布出去。嗯，还有你的店铺，要尽快确定，装潢得大气一点，让来领酒的人对你有一个好印象。”

　　“具体的安排，宣传报纸的份数为一万份，火柴为一万盒，白酒为五千瓶。发放宣传单要分为两个层次，挑选一部分人到南京的各个繁华地点，针对街道两边的商铺发放火柴和报纸，另外又挑选一部分人到人流量最集中的地区，发放宣传但和火柴给路边的百姓，要解释清楚活动单上的内容。至于白酒的发放，也要说清楚，白酒发放的时间为十天。每一天只限前面的五百人，领满为止。十天后，就不再发放。”

　　李振沉声说道：“整个活动完成后，我相信这绝对是一个巨大的轰动，整个南京城都会知道火柴带来的好处，诸多的商家也会关注到你的讯息，会来主动的联系你。他们从你的手中提货出去贩卖，机会就来了。”

　　王炽咽了口唾沫，被李振说出来的方案吓到了。

　　宣传东西，还可以这样做。

　　忽然，王炽眉头皱起，问道：“老师，按照您的方式，百姓和商家都知道了我们，也把火柴宣传了出去。但是，一天要五百坛好酒，十天就是五千坛好酒，这是一个大数量啊，耗费的钱财也肯定不菲。！”

　　李振摇头道：“小王啊，你的思路没有拓开。”

　　“请老师指点！”王炽恭敬的道。

　　他已经是被李振折服，看到了经商的另一面。

　　李振接着说道：“连续十天限时限量领酒，本身就是宣传白酒的过程。为什么不找一个卖酒的酒商合作呢？让酒商免费的给你提供白酒，而你免费给他宣传。这是资源互换，他把酒给你，让你帮他宣传。你宣传白酒的时候，也宣传自己的火柴。一连串的动作，最终的目的是让你自己的火柴能公之于众，进一步让商人看到商机，这就是你的目的。”

　　“呼！！”

　　王炽听后，长长的舒了口气。

　　按照这个方案，王炽只需要提供一万分报纸，以及一万盒火柴，就能够把活动做起来，绝对是物有所值的。

　　王炽心悦诚服的道：“弟子懂了！”

　　“啪！啪！！！”

　　书房外，传来一阵鼓掌的声音。

　　郑藻如和左宗棠大步走了出来，旋即，又有几人也跟着走来。李振看到这些人后，顿时睁大了眼睛，露出惊讶的神色。

　　他们，竟然来了南京！


第0692章　曾国藩的忧虑

　　除开左宗棠和郑藻如两个人，来人中走在最前面的人是曾国藩，后面依次是彭玉麟、李鸿章、曾国荃等人，还有一部分是李振不认识的。李振见曾国藩等人来了，心中掀起了滔天巨浪。这几位晚清的风云人物，竟然都齐聚南京了。

　　李振脸上带着笑容，站起身说道：“伯涵兄来了南京却不通知我，真是不厚道。少荃兄也是，你们来竟然不提前告知。”

　　曾国藩说道：“我是怕镇南王事务繁忙，抽不开身啊！”

　　李振呵呵一笑，明白曾国藩话里面的意思。

　　曾国藩话里面的潜意思是担心李振成了镇南王后发生变化，而曾国藩通过左宗棠的引荐，情况却有些不一样，毕竟有左宗棠在一旁帮衬。

　　曾国藩坐下后，开口道：“在江北大营见到王爷，为王爷练兵的手段心折。今日听了王爷经商的手段，真是闻所未闻，见所未见。厉害，实在是厉害！”这番话的确是曾国藩打心底的大实话，他的确被李振先前的一番话镇住了。

　　李鸿章也是如此，眼中闪烁着异样的光芒。先前他和曾国藩等人在书房外等候时，清晰的听见了李振说话的内容，他也是极为佩服李振策划的办法。李鸿章对官场权谋有一定的见解，涉及商业的却几乎没有，这是他的短处。

　　李振自谦的说道：“伯涵兄过誉了，不过是一点小技巧而已，登不得大雅之堂。小王，尽快把方案形成文字，下去准备吧。”

　　“是！”

　　王炽兴冲冲的离开，去准备活动的方案。

　　李振话锋一转，问道：“伯涵兄，来南京有什么打算？”

　　曾国藩轻叹了口气，说道：“我带着少荃等一干人来南京，是有求于王爷。自打王爷剿灭了发匪，湘军的军队已经是无法发展，并且处处遭到限制，尴尬无比。再加上朝廷一分为二，北面有一个伪皇帝存在，南方的官员都害怕再起战端，都紧紧的控制自己军权，甚至自己练兵，生怕被人夺权，导致我们被防备着。”

　　李鸿章心有戚戚焉，连连点头。

　　目前，湘军的处境非常尴尬，姥姥不疼舅舅不爱，根本没人管。历史上，曾国藩在咸丰在位的时候，一直是致力于剿匪，但一直也没有官居要职。等咸丰死后，曾国藩才剿灭了发匪，正式走马上任开始传奇人生。

　　此时，虽然咸丰已死，但却是李振灭掉了洪秀全，曾国藩没有得到重用，甚至因为曾国藩官职不高，慈禧和慈安都没看上他。

　　湘军处处碰壁，曾国藩才下定决心带着李鸿章等一干人等来了南京，想为湘军讨要一个安身立命之处。

　　李振心中一动，有了另外的想法。

　　他眼神真诚，不急不缓的说道：“请伯涵兄放心，我一定给伯涵兄安排好。现在天下分裂，正需要伯涵兄这样的人，才能平定叛乱，击败北面的伪帝。况且，北面还有俄国人肆掠，这都需要人才的，伯涵兄来了正好合适！”

　　曾国藩一听，心中欢喜。

　　此刻，他最希望的就是能落实湘军的安排。

　　李振看着曾国藩一众人，继续道：“伯涵兄，我麾下只有两支军队，还缺少人才。若是伯涵兄能加盟，最好不过，不知伯涵兄意下如何？”

　　曾国藩闻言，眉头皱起。

　　投入李振麾下，意味着湘军会受到影响。

　　不投入李振麾下，又该怎么办呢？

　　曾国藩端坐着不动，李鸿章却意动了。李鸿章还在曾国藩麾下任职，是曾国藩的幕僚，没有官职在身。眼下李振说只有两支军队，其一是李振的第一军，剩下的则是左宗棠正在训练的第二军。现在扩大编制，曾国藩麾下的军队必定是第三军，这是一个大机遇啊！

　　李鸿章看向曾国藩，微微点头。

　　旁边，曾国荃、彭玉麟等人也都点头赞同，眼中带着期待的神色。在他们看来，这的确是一个机会。

　　然而，曾国藩却说道：“王爷，容我思考几日！”

　　事到临头，曾国藩拒绝了李振邀请。

　　他来拜访李振，是想通过李振的渠道为湘军寻得一处落脚之地，但李振想要招揽他。即使这招揽是带着很深的诚意，也给出了足够的砝码，但曾国藩也有些抗拒。因为他麾下的军队一旦融入李振军中，肯定是再也无法独立出来。

　　李振闻言，略显失望。

　　同样的，李鸿章、曾国荃等人也是如此。

　　李振哈哈一笑，说道：“既然伯涵兄要考虑几日，我有的是时间等待。我还是一句话，我麾下第三军的军长一职，给涵兄留着。”

　　一番话，让失望的曾国荃、彭玉麟等人又点燃了信心。

　　曾国藩不怎么情愿，他们却是愿意的。这些人都了解李振军队的配置，也知道李振军队的实力。能成为李振麾下的第三军，军队的补给方面能得到优待，而且还是直属李振，也有了加官进爵的希望，毕竟李振是权势赫赫的镇南王。

　　李振和曾国藩交谈了一番，便安排人把曾国藩等人待下去休息。

　　左宗棠留下来，没有离开。

　　李振说道：“季高兄，你和伯涵兄是旧友，关系非浅，说话更有分量。希望你竭尽全力的把伯涵兄留下。有了伯涵兄加入军中，我们军队的实力又会强大一份。实力越强大，咱们的地位就越加的稳固。”

　　左宗棠已经认可李振，大声道：“请王爷放心，我一定留下曾国藩。”

　　“嗯，下去吧！”

　　李振一摆手，让左宗棠离开了。

　　曾国藩一行人来到单独的院子中，安顿好后，曾国荃、李鸿章、彭玉麟等人等都聚集在曾国藩身边。李鸿章率先开口道：“老师，镇南王让您担任第三军的军长，怎么不答应呢？”

　　曾国荃接着说道：“兄长，我也赞同加入镇南王的军中。他的为人你是知道的，而且跟着镇南王，我们不会吃亏的。”

　　彭玉麟说道：“大人，您是怎么想的？”

　　曾国藩叹了口气，说道：“人无百样好，花无百样红。我担心咱们加入镇南王的军中，立刻就会打上镇南王一系的标签。前段时间，李振罢黜了何桂清、许乃钊等人的官职，和宫中的两位太后闹翻。咱们若是跟着李振，我担心以后会遭到清算啊！”

　　此刻，曾国藩说出了担心的真正原因。


第0693章　曾国藩入伙

　　曾国藩的话，让在座的人都陷入沉思当中。

　　李鸿章率先开口说道：“老师，官场上一向讲究站队，墙头草绝对是要倒霉的。虽说李振成了权臣，但两宫太后对李振不构成威胁，而小皇帝还是一个婴孩，就更别提了。想想何桂清、许乃钊等人的下场，我认为加入李振的军队不会吃亏。”

　　曾国藩表情严肃的说道：“现在，李振的确是权势滔天，权倾朝野。十年后、二十年后，甚至是三十年后呢？皇帝长大了，李振还一直是常青树吗？从双方的关系来说，载淳是君，李振是臣，双方本来就是上下级的关系。李振和皇帝对抗，不容易啊！”

　　“大人，我认为你错了，看低了李振的野心。”

　　厅中，一个青年开口道。这个青年身材瘦削，面如冠玉，长得是丰神俊朗。他目光柔和，不骄不躁，给人一种温润如玉的感觉。

　　青年一开口，曾国藩非常重视。

　　“烈文有什么想法尽管说，咱们是私下里讨论。”曾国藩鼓励道。

　　青年名叫赵烈文，是曾国藩的幕僚。

　　赵烈文说道：“我估计，二十年或者是三十年后，满清都已经灭亡，是李振当政。镇南王有了如今的权势，十年后，他肯定不会甘于目前的权势。人心会变，尤其是身居高位的人，对长期掌握在手中的权利绝对不会放手。最重要的是镇南王不是一个迂腐的人，不会交出权利。故此，我断定满清必定在镇南王的手中终结。”

　　这番话石破天惊，震惊了厅中的所有人。

　　但仔细想想，却有一定的道理。

　　历史上，赵烈文是咸丰五年担任曾国藩的幕僚。赵烈文在历史上留下了重重的一笔，是他预言了满清的灭亡。

　　据史载，1867年，曾国藩与赵烈文晚间畅谈的时候。

　　曾国藩一脸感慨的神情，严肃的说道：“京师来人说，京城的风气很差，明火执仗的凶案时有发生，街市里面乞丐成群，甚至还有许多的妇人光着身子没有衣服蔽体。民穷财尽，国家迷乱，官员横行霸道，恐怕会出大乱子，怎么办呢？”

　　赵烈文回答说：“分久必合，合久必分。安定统一的局面持续了很久，走向动乱分裂势在必然。不过皇室的威权深入人心，地方的割据也没有形成气候。除非‘抽心一烂’，否则不会出现整个国家土崩瓦解的局面。我估计，来日的祸患必将是朝廷先垮台，天下无主，然后地方各自为政。出现这种局面，估计不出五十年。”

　　在赵烈文预言后的不到五十年，满清灭亡了。此时，赵烈文又断言满清在李振手中灭亡，因为他认为李振不可能束手就擒。

　　李鸿章开口道：“老师，弟子赞同赵先生的话。”

　　彭玉麟道：“北面的皇帝是造反来的，名不正言不顺，还丧权辱国的割地，成不了气候。咱们这里的皇帝是一个小婴儿，也难成气候啊！若是皇帝有龙虎之姿，可能有挽救的办法，但皇帝是一个小婴孩，根本没有一丝威胁。我认为，李振起兵北伐灭掉了北方的伪帝后，天下的格局就要发生变化，很可能是赵先生预料的情况。”

　　此时，一名士兵走来说道：“大人，左宗棠来访。”

　　“请进来！”

　　曾国藩眉头一挑，立刻吩咐道。

　　左宗棠走进大厅入座后，说道：“伯涵兄，王爷主动招揽你，你怎么拒绝了呢？你我相交多年，是多年的挚友，你给我一句实话，到底是怎么想的？”

　　曾国藩沉默了片刻，开口说道：“不瞒季高兄，我想到湘军要并入镇南王的军中，心里很难受，才婉言拒绝了镇南王的邀请。”

　　此刻，曾国藩给自己找了个理由推脱。

　　左宗棠摇摇头，朗声说道：“伯涵兄不想让湘军并入王爷麾下的军队中，但伯涵兄想过没有，皇帝调任别的官员担任湘军首领，想接管你的湘军，你该怎么办呢？难不成，你曾伯涵要起兵反抗朝廷，学洪秀全作乱么？”

　　曾国藩一听，脸色大变。

　　旋即，他叹了口气，说道：“唉，为难啊！”

　　左宗棠见状，以眼神示意李鸿章、曾国荃等人，让他们劝说。

　　李鸿章立即说道：“老师，弟子认为并入镇南王麾下是可以的，总比以后湘军分崩离析更好，眼下我们都还在一个军队里面。”

　　曾国荃也说道：“兄长，我赞成。”

　　旋即，彭玉麟、赵烈文等人也开口劝说，都劝说曾国藩加入李振麾下。

　　因为皇帝的势力太小，几乎可以忽略，再加上李振不是一个残暴昏聩的人，双方存在的差距根本没有减小的可能。只要李振稳扎稳打，李振的实力绝对是不断的增加，而皇帝的实力被李振限制，不可能增加。

　　李鸿章、曾国荃、彭玉麟等人都看到了这个原因，才一致同意加入李振军中。至于曾国藩，潜意识还有忠君的思想，也担心未来的情况，所以才迟疑不决。

　　眼下，经过赵烈文、彭玉麟等人劝说后，他心中已经接受了，就借坡下驴，点头道：“我愿意担任第三军的军长，为镇南王再建一军。”

　　左宗棠高兴的道：“我去告诉王爷，你们等着王爷召见。”

　　旋即，左宗棠就去禀报。

　　时间不长，李振把曾国藩、李鸿章等人召集在一起。

　　李振沉声说道：“伯涵兄担任第三军的军长，我放心。我会让人告诉伯涵兄怎么组建新的军队，希望伯涵兄尽快的组建出一支强大的军队出来。”

　　曾国藩说道：“是！”

　　李振又接着说道：“伯涵兄麾下人才众多，都是有志之士。我会再给你们一支军队的名额，这就意味着你们当中还会有一个军长诞生出来。具体是谁，看你们接下来的表现。同时，朝中也需要人配和我，所以朝中也是有官职的，希望诸位能脱颖而出。”

　　“是！”

　　曾国藩麾下的人，顿时激动了起来。一个军长的职位虚席以待，还有朝中文官的官职等待他们，这让曾国藩麾下的许多人心动了。

　　曾国藩看着麾下激动的人，心中略微发苦。

　　他知道并入李振的军队里面后，湘军肯定是无法完整留下的，必定有许多人被调走。但曾国藩也不想耽搁麾下文官武将的前程，因为这些人或者是兄弟，或者是弟子，或者是好友，他也希望这些人能有一个好前程的。


【第六卷　岛国之行】


第0694章　日本来使

　　同治二年（1857）的十月，无疑是这一年中最轰动的一月。这一月，王炽按照李振的部署，成功的把火柴推销了出去。尤其是领酒的十天时间，王炽的店铺外每天都是排起长龙，场面火爆无比，成为南京城的最大亮点。

　　因为这一次的大手笔，南京城大街小巷的百姓都讨论着火柴的事情，都讨论着王炽，以致于王炽成了南京城的明星人物。并且，王炽拜李振为师的消息也传了出去，导致拜访王炽的人更是络绎不绝，成为炙手可热的人物。

　　十月，李振的军队也再一次扩军，从两支军队变成了三支军队，有了三支大军。其中，黄士海的第一军麾下有五个师，每个师一万人，足有五万人之多。其余的两个军也都将要按照五个师的编制进行训练，等第二军、第三军组建完成后，必定有十五万人。

　　书房中，郑藻如正在汇报情况。

　　郑藻如谦恭的说道：“王爷，广州的王巡抚传来消息说兵工厂依照洋人的船舰，已经打造出新的战舰，请您抽时间去检阅。”

　　“哦，有这消息。”

　　李振心中一动，脸上露出灿烂的笑容。

　　没想到，兵工厂竟有这能力。

　　李振说道：“我会安排时间去广州一趟。不过，你先传信给广州的戴元华，让他对新式战舰进行试水航行。一定要确保万无一失，战舰是在大海上航行的，不能有丝毫的差池。”

　　“明白！”

　　郑藻如点头应下，把事情记在心中。

　　李振话锋一转，又开口询问道：“左宗棠和曾国藩的军队训练得如何了？”此前，曾国藩麾下的湘军已经是并入李振的麾下，全部进行了整编。

　　这样的做法，能更快的把军队融合。

　　郑藻如立刻回答道：“回禀王爷，左军长和曾军长的两支军队都开始正常运转起来，士兵每天都是火热朝天的训练，勤奋无比。尤其是左军长的军队和曾军长的军队看到第一军士兵的情况后，都看到了自身的差距，努力朝第一军看齐。”

　　“有比拼就好！”

　　李振脸上带着笑容，吩咐道：“把黄士海请过来！”

　　“是！”

　　郑藻如点头应下，起身去通知。

　　时间不长，黄士海来到书房，行礼道：“大帅！”

　　李振沉声道：“昔日在江北大营，我曾经让你招募能说会道的人组成专门做思想工作的队伍。现如今，这一支队伍进行得如何了？”

　　黄士海闻言，表情一暗。

　　自打郑藻如带着一干人等劝服了投降的太平军，这一支队伍就没怎么用。

　　李振表情严肃，沉声说道：“思想教育必须要做，不能耽搁，这是重中之重。我们给了士兵足够的俸禄，还好肉好菜伺候着，但需要更多精神上的东西支撑他们。钱财、饭菜只能满足一时之需，精神上的烙印才是不可磨灭的，要让他们真正的认可我们的军队，所以思想教育势在必行，必须要做好。”

　　“是，我立刻就去做！”黄士海低着头回答道。

　　李振叹了口气，说道：“做事不要像个算盘珠子点拨一下，就动一下，这样要不得。士海啊，你现在是第一军的军长，是身居高位的人，不再是一个小营长、小团长了，不需要你事无巨细的去做事情，这不是你该做的。”

　　顿了顿，李振继续道：“作为领导人，要学会分派任务，把所有的事情分下去，指定到某个人。现在，你就要找到负责给士兵做思想工作的人，却定每一月要进行多少次思想教育，具体的方案又该怎么样确定，这些都要确定，还必须有确定的时间。

　　“唯有这样做，你才能坐稳军长的位置。”

　　“若是事事都插手，迟早被累死。”

　　李振语重心长的说道：“从现在开始，你就要学会把该做的事情分摊下去，确定到人头。你只要坐在上面看着下面的人去跑，这就足够了。”

　　“明白！”

　　黄士海低下头，心中叹了口气。

　　他只是一个武夫，跟随李振后从小小的团长，到旅长，最后一跃成为军长。担任团长的时候，黄士海可以控制局面，担任旅长的时候他也能勉强胜任。但成了军长后，军队已经是前所未有的强大起来，人数众多，他开始力不从心。

　　李振把黄士海的表情看在眼中，说道：“士海啊，学无止境，只要你肯学，就没有做不来的。三国的吕蒙刚开始也只是一个大老粗，但他肯学，能静下心来读书，才有日后的成就。如今你也面临这样的一个困难，但只要肯学习，一定能迈过难关。”

　　“是！我一定加强学习。”

　　黄士海也给自己鼓劲儿，心想不能被人看低了。

　　李振摆手说道：“从第一军开始，第二军、第三军的士兵，都要进行思想上的教育。不能是一两次就草草结束，每月都要有安排。”

　　顿了顿，李振喊道：“郑藻如！”

　　旋即，郑藻如从书房外走了进来。

　　李振吩咐道：“你负责我这边事情的时候，同时也要负责军队中士兵的思想教育。这件事由你负责，统一安排。”

　　“是！”

　　郑藻如点头应下，和黄士海一起离开。两个人离开后，着手对军队的所有士兵进行思想上的教育，引到士兵认可军队，能忠于李振。一个月时间，经过一段时间的思想教育，李振麾下的所有士兵有了一个统一的思想，士兵也更加的认可军队。

　　于此同时，这一个半个月时间，李振频频出手，把福建、湖北、湖南等地控制在手中。其中，云贵总督、两广总督、湖广总督、两江总督、闽浙总督都表示归顺李振控制的朝廷。如此一来，李振把南面和东南的疆域控制起来，占据了长江以南的区域。

　　十一月十六，李振开始谋划反攻北方的布局。

　　南方既定，他肯定要拿下北方的。李振在书房中处理军务，这时候书房外传来了砰砰的敲门声。旋即，又是郑藻如的声音传来：“王爷，有急事禀报！”

　　“进来！”李振说道。

　　“嘎吱！！”

　　声音传来，郑藻如走了进来。

　　李振道：“有什么事？”

　　郑藻如说道：“倭国使节抵达南京，递交国书要求见王爷。”

　　“倭国？”李振眉头一挑，眼中露出惊诧的神色。倭国不就是东南边的小日本么？这小日本跑到中国来见他，是怎么回事？


第0695章　你求我！（上）

　　李振板着脸，沉声道：“小鬼子来南京有什么事情？”

　　郑藻如轻轻摇头，说道：“倭国的人乘船从南京登陆，事发突然，抵达后就直接递交了倭国的国书，并且只是简单的说要拜见您，没说其他的事情。”

　　李振问道：“小鬼子到哪里了？”

　　郑藻如如实的回答道：“已经在城中的驿馆住下！”

　　李振双手放在膝上，右手的手指轻轻的敲打着，思考着小鬼子的事情。昔日，李振主政广州的时候，就曾经和小鬼子交手。第一次交手，李振带兵杀了鬼冢十七郎、田中小鸡、小泉半次郎等人，杀得小鬼子胆寒。

　　后来，柳生建人和宫本太剑带着倭寇袭击广州。在龙熬的帮助下，广州得以保全，但柳生建人被杀，李振又把宫本太剑放回日本作为内应。

　　这些年李振忙着国内的事情，没有注意日本的情况，不知道最近的情况。李振眼珠子一转，忽然嘿嘿说道：“郑先生，小鬼子主动的送上门，咱们不好好的折腾折腾他，实在是太对不起小鬼子了。现在，我肯定不会见他。这一次，咱们好好的玩一玩。”

　　郑藻如问道：“王爷有什么想法？”

　　李振说道：“我们要狠狠的收拾他，一点一点做。我们这样办，……”李振说完后，哈哈大笑，表情蔫坏蔫坏的。

　　郑藻如嘴角抽搐，心道小鬼子碰到李振，真够倒霉的。

　　不过，郑藻如不明白李振为什么会这么对付倭国的使节。毕竟，倭国的使节是代表着一个国家来的。如今，李振耍出各种各样的手段对付倭国的使节，让郑藻如心中很不明白。毕竟他不是李振，没有李振对于日本的那种怨气。

　　对小鬼子，李振不会有好脸色。

　　以前是，现在也是，以后同样如此。

　　……

　　城中，驿馆内！

　　“阿嚏！！”

　　屋子中，一个身穿和服，头顶剃光了的，脑袋后面却又挂着一根猪尾巴辫子的人连连打喷嚏。这个人就是出使南京的日本使节，名叫野田洋尾。此人五短身材，嘴唇上留着一撮小胡子，略圆的脸蛋，酒糟鼻，小眼睛，给人一种极为萎缩的感觉。

　　虽然如今已经是十一月，天气有些冷，但屋子里面也摆上了火盆。并且，野田洋尾穿得非常厚，绝对不会感冒的。

　　然而，不知怎么的，他连连打喷嚏，而且耳朵也是发烧。

　　“谁在骂我吗？”

　　野田洋尾一翻白眼，抬头望天，心想难道是家里的女人想他，才会接连不断的念叨，使得他不断的打喷嚏。

　　“砰！砰！！”

　　敲门声，从房间外面传来。

　　“进来！”野田大声道。

　　房门打开，一名身穿黑衣的倭国士兵走进来。这名士兵在野田洋尾身前跪下来，双手放在膝盖上，微微低着头，恭敬的说道：“野田大人！镇南王府派人来传信，说镇南王现在有空闲，请您去镇南王府一趟。”

　　这名倭国士兵说的话，赫然是汉语，竟然不是日文。

　　野田洋尾说道：“好，我立刻去！”

　　他整理好身上的衣袍，又收拾了一番，就快速的离开了房间，乘坐马车前往镇南王府。马车在镇南王府停下，野田洋尾下了马车，在士兵的陪伴下顺利的进入王府。

　　迎接野田的人，是郑藻如。

　　郑藻如把野田洋尾和随行的士兵带入大厅中，宾主落座。野田洋尾坐在大厅右侧的首位上，郑藻如则坐在大厅左侧的首位，唯独大厅正上方的位置留了下来。

　　郑藻如沉声道：“野田先生，王爷正和军中的主将开会，正在商讨重要的事情，暂时还没有时间见您，请您稍稍等一下。”

　　“无妨，等一等也没关系。”

　　出乎意料的，野田也会说中国话的。

　　郑藻如道：“野田先生善解人意，令人佩服。”

　　野田洋尾笑道：“这是应该的。”

　　郑藻如闻言，嘴角勾起一抹微笑，然后陪着郑藻如在大厅带着。双方都不说话，时间长了就显得尴尬，为了不让气氛尴尬，郑藻如率先说道：“我听野田先生说的汉语，流利标准，难道野田先生是中国长大的，成年后才回日本吗？”

　　野田洋尾说道：“不是的，我是在长崎岛土生土长的人。因为仰慕中华文化，才努力的学习了汉语。”

　　郑藻如话锋一转，问道：“野田先生来拜见我家王爷，有什么事情吗？”

　　野田洋尾眨了眨眼，开口道：“的确有重要的事情！待见到镇南王后，我会详细说清楚，希望能得到镇南王的支持。”

　　郑藻如眉头一挑，没想到小鬼子竟然不说出来。

　　“嘿，不说就算了！”

　　郑藻如心中嘿嘿直笑，根本不在乎野田洋尾有什么事情。从刚才简短的对话中，郑藻如已经确定野田洋尾有求于人。在这个前提下，镇南王府绝对是占据主动的。

　　两个人，有一搭没一搭的说话。

　　“滚，滚出去！不训练好士兵，不准来见我！”

　　大厅通往书房的走廊中，突然传来了愤怒的咆哮声。野田洋尾站起身，走了几步后放眼望去，只见两个人从走廊中出来了。率先出来的人身穿军服，踉跄的奔跑，显得非常狼狈。在后面追赶的，则是一个身穿华服锦袍的青年。这青年怒起来威严无比，眼神中透着凛冽的杀气。尤其是青年的目光扫过野田洋尾，让野田都忍不住打了个寒颤。

　　“郑先生，王爷发怒了，你挡住！”

　　跑出来的身穿军服的人喊了声，一溜烟的跑了出去。

　　野田阳痿听后，心中大喜。

　　终于遇到正主儿了！

　　郑藻如先一步说道：“王爷，这是……”话刚出口，却听李振沉声道：“本王不舒服，恕不见客！”说罢，李振转身回去了，仍是一副怒气冲冲的模样。

　　野田阳痿刚准备开口，可李振的人影都已经消失。

　　他仍然是张着嘴，伸手指着李振的方向，嘴角不停的抽搐着。这，这，这到手的大好机会啊！野田洋尾想着可以见到人，但人却离开了。野田洋尾目光求助的看向郑藻如，说道：“郑先生，我有急事见镇南王，请郑先生一定要通传。”

　　郑藻如微微摇头，严肃的说道：“野田先生，你肯定是看到了王爷愤怒的表情吗？我这时候去打扰，是自找没趣啊！”


第0696章　你求我！（中）

　　野田洋尾没能见到李振，仍是不死心，郑重的说道：“郑先生，我的事情非常紧急。事关大日本国的国本，请郑先生通传一声。”

　　郑藻如摇摇头，没有答应。

　　野田洋尾脸色突变，板着脸沉声说道：“郑先生，我是日本使节，代表的是整个国家。拜见镇南王是商量国事，事关两国机密之事。你不过是镇南王府的下人，却三番五次的搪塞我，这是什么道理？若是耽误了镇南王的大事情，你担当得起么？”

　　郑藻如嘿嘿一笑，道：“小小倭国有什么事情，都是些鸡毛蒜皮的小事。况且倭国曾经派人攻打广州，和我家王爷关系不好啊。我不去通知，王爷也不会怪我的。”

　　野田洋尾心中咯噔一下，才想到这个关键点。

　　当即，野田洋尾脸上的表情又变成了谄媚讨好的表情，从袖口中取出一摞银票，恭敬的说道：“请郑先生看在‘它’的面子上，通传一下。”

　　野田洋尾的心在滴血，因为这些钱是他抵达南京后，拿出了所有的金银首饰才换取的钱财。当时他还被狠狠的敲诈了一笔，所以看到手中的银票很不舒服。

　　“哦，还有钱赚！”

　　郑藻如露出惊讶的表情，让野田洋尾心中一喜。

　　然而，郑藻如突然又提高了嗓音，朗声说道：“你把我郑藻如当成什么人了，想用钱来贿赂我，绝不可能！”

　　“啪！！”

　　郑藻如果断的伸出手，一巴掌拍在野田洋尾的手，把野田手中的银票打飞了出去。郑藻如怒气冲冲，大声说道：“滚，给我滚出镇南王府。想用钱在王府通关系，绝无可能！”

　　野田洋尾没想到郑藻如突然变脸，心中失望。

　　他弯下腰，快速的捡起一张张银票，才站起身看着郑藻如。他心想可能是因为贿赂的原因触怒了郑藻如，便鞠躬说道：“郑先生，我没想到您是一个如此刚正清廉的人，我为我刚才的冒失举动道歉，请您原谅。”

　　“好了，你们走吧！”

　　郑藻如一摆手，示意野田洋尾离开。

　　野田叹口气，道：“镇南王心情不佳，我下次再来。”

　　说罢，野田洋尾带着士兵离开了。走出镇南王府，野田洋尾发牢骚道：“这一次的运气真是太差了，竟然遇到李振心情不好。我们多等几日，等李振的怒气消了再来拜访。”他带着一行人乘坐马车离开，返回驿馆。

　　……

　　书房中，李振笑吟吟的坐着。

　　郑藻如和王炽也坐在下面的，都是一脸嬉笑的表情。

　　李振道：“怎么样，今天成功吧！”

　　“绝对成功！”郑藻如露出畅快的表情，原来欺负小鬼子真的很舒服。

　　王炽也抬起头，激动的道：“老师，这也是我表演出色，才骗住了小鬼子。”先前从走廊中跑出来的将领，赫然是王炽扮演的，而李振则是假意追赶王炽，两人联手演了一出双簧戏。

　　李振说道：“这是第一次折腾他，慢慢来，不急！”

　　郑藻如和王炽相视一望，同时为小鬼子默哀。

　　这一次，那野田洋尾肯定是栽了。

　　……

　　驿馆中，野田洋尾阴沉着脸，非常气愤。他没想到镇南王府通知他去，却又临时变卦，这让野田洋尾很不高兴。打心底，野田洋尾不认为自己是小国之臣，而是认为他的国家和满清是对等的，所以他把自己看成是一个大国之人。如今镇南王府的王爷想不见就不见，而且一个协助李振理事的人嚣张的撵他走，更让野田洋尾气愤。

　　“八嘎，混蛋的李振！”

　　野田洋尾气哼哼的，但不得不考虑该怎么见到李振。

　　毕竟，他有求于人。

　　“大人，小人有一个办法可以见到李振。”

　　“什么办法？”

　　“向皇室递交国书，请满清皇帝出面。这样肯定能见到李振。到时候，您再和李振私下里交流一番，既顾全了李振的面子，也达成了我们的目的。一举两得，大人认为如何？”

　　野田洋尾点点头，道：“这个建议不错，可以采纳！”

　　当即，野田洋尾派人递交国书，准备觐见满清的皇帝。

　　……

　　皇城，后宫。

　　慈禧和慈安坐在一起，慈禧说道：“姐姐，倭国使节递交国书，要朝见皇帝！”

　　慈安眉头一挑，道：“倭国使节来朝见是好事情，他们要进贡吗？”

　　慈禧闻言，手中那野田洋尾递交上来的国书一抖，险些落在地上。倭国来使，和进贡有关系吗？慈禧实在是无语，还是开口说道：“姐姐，倭国使节早就不进贡了，而且倭国浪人还时不时的掳掠我们的百姓。”

　　旁边宫女插嘴道：“太后娘娘，奴婢听说倭国使节先去了镇南王府，在镇南王府碰了一鼻子灰，才改变主意觐见皇上的。”

　　“还有这事！”慈安秀眉一挑，怒了起来，尖声道：“倭国使节把皇上看做什么人了？在那狗贼府上撞了墙，才想到拜见皇上。不见，坚决不见！”

　　慈禧看了眼插嘴的宫女，轻叹了口气。

　　……

　　镇南王府，李振书房。

　　韩来玉恭敬的坐着，说道：“王爷，倭国使节递交国书想见小皇帝。我让宫女把倭国使节先觐见王爷的事情说了，慈安歇斯底里的发怒，坚决不见倭国使节。”

　　“做得好，就是要让小鬼子走投无路。”

　　李振嘿嘿一笑，说道：“咱们期待着，等着野田洋尾第二次来见。他有求于我，我们慢慢的磨，让他好好的享受一番。”

　　……

　　驿馆！

　　皇帝身体有恙不见野田洋尾的消息传回，野田顿时懵了。他见李振的时候，碰到李振和麾下的将领不和，以至于李振没有心思见他。现在他想见宫中的皇帝，从而达到和李振见面的目的，然而，野田洋尾却再一次碰壁，让他心中冷飕飕的。

　　这一次出使，怎么什么都不顺利啊？

　　见不到小皇帝，野田洋尾见李振的机会消失了。如此一来，野田洋尾只得准备再一次去镇南王府拜见李振。有了上一次的教训，野田洋尾没有贸贸然的去拜访，而是让人盯着镇南王府的情况，见很少有将领出入镇南王府，野田洋尾猜测王府里面的事情不会太多。

　　这时候，野田洋尾穿上和服离开驿馆，朝镇南王府行去。


第0697章　你求我！（下）

　　野田洋尾带人来到镇南王府外，递交了名刺，然后经过府上士兵的搜身检查，顺利的进入大厅。野田洋尾看向迎接他的郑藻如，略带一丝忐忑的说道：“郑先生，镇南王这一次有空吗？”

　　“有空！”

　　郑藻如毫不犹豫的道。

　　野田洋尾心中大喜，道：“烦请郑先生通知镇南王！”

　　郑藻如道：“你等一等，我去禀报！”他离开了大厅，来到书房中，恭敬的说道：“王爷，野田洋尾来了，正在大厅中候着。”

　　“好，先见他！他有求于我，还是要摸清楚他的目的的。”李振起身朝书房外走去，这一次却是李振直接接见野田洋尾，没有推诿。

　　野田站在大厅中，心中略显激动。

　　终于要见到李振了！

　　这一次，一定不能再有波澜。

　　“踏！踏！！”

　　正当野田思考的时候，一阵脚步声传来，李振大步走进来，郑藻如则跟在身后。野田见到李振，脸上立刻挂上笑容，用流利的中文不急不缓的说道：“日本使节野田洋尾，拜见大清国镇南王。”说着话，他躬下身，朝李振行礼。

　　李振眉头一挑，略微停顿了一下，又大步走到主位上坐下。

　　“坐！”李振摆手道。

　　野田洋尾坐下，神态依旧恭敬无比。

　　李振说道：“先说一个题外话，野田洋尾的名字有什么意义吗？”

　　野田道：“我姓野田，名洋尾。”

　　“哦，真是一个奇葩的名字啊！”李振剑眉倒竖，嘴角勾起一抹笑容，不急不缓的说道：“我听说倭国人的名字一般根据出生情况定下，比如某个人出生在松树下，就有松下的名字，所有出现松下一郎、松下二郎、松下几郎等等。又或者，还有柳生的姓氏是柳树生根发芽时，所以取名柳生，也出现了柳生一郎、柳生二郎……以及柳生某某郎。”

　　野田洋尾听后，脸色变得有些难看。

　　李振却是露出一副探讨的表情，继续说道：“按照松下、柳生这样的定义，你野田洋尾的这个名字，也有一定的价值啊！野田意味着你的祖先在野外的田中诞生。而洋尾这个词，用得很奇葩。我想到中国的‘阳痿’，是男人那方面的问题。你也是有这方面的问题，才取个名字提醒自己吗？需要不想要我找人帮你呢？”

　　野田洋尾的脸彻底黑了，宛如黑锅底一般。他心中冒火，可看到李振认真而诚挚的表情，却感觉憋得慌。再加上他有求于李振的，更是不舒服。

　　不等野田佳彦说话，李振又说道：“野田先生，我是当兵出身的人，没什么文化，说话很粗俗，很简单。很多都从字面上去理解，不对的地方请野田先生多多谅解。”

　　一番话软软的，让野田顿时更是找不到气出，憋得蛋疼。

　　野田学了一口流利的中文，对中文极为精通，自诩为文人。听李振说是当兵的出身，那自诩的文人气质冒出来，暗暗鄙夷李振，把李振归到无知匹夫的位置上。

　　郑藻如站在旁边，心中暗暗发笑。

　　李振这番话，分明是故意做出来的啊！郑藻如跟在李振身边也有一段时间，熟悉了李振的行为作风，也知道李振不是一个单纯的军人。试想一下，一个简单的士兵在三五年时间就走到权势赫赫的一方霸主的位置，绝对不简单。

　　野田洋尾心说不和李振计较，说道：“镇南王，我此番……”

　　“等等！”野田的话被打断，李振插嘴道：“野田先生，我还有一个问题。”

　　野田略显不耐的说道：“请镇南王示下！”

　　李振说道：“我是军人，很讲究规矩，也是注重规矩的。所以我要求一切都要讲主次，要讲先后。野田先生抵达南京，是代表倭国的小王出使吗？”

　　“我是代表天皇出使的！”野田嘴角抽搐。他们的天皇到了李振口中却成了一个小王，这真是令人感到生气。

　　“很好！”

　　李振赞叹了一句话，又继续说道：“你代表的是倭国这个小国的小王，而我是镇南王，代表的是天朝上国的皇帝。现在两国的代表人相见，也就相当于是倭国的小王觐见天朝上国的皇帝。你作为使节，应该先行跪拜之礼才开始谈正事。”

　　野田洋尾噌的站起身，朗声说道：“镇南王，我们不是小国，是和满清平等的国家。这一点，毋庸置疑。”

　　“哦，还有这事，我怎么不知道？”

　　李振一副质疑的口吻，侃侃而谈道：“我若是没有记错，在三国时代，倭国出了个叫什么什么的女王，她给曹操称臣，还想要给曹操暖床，可惜距离太远，女王只能一个人孤枕。到了隋唐时期，倭国又连续的派人来学习，执弟子的礼节，身份从睡觉的女人变成了弟子，然后沿用至今，一直是作为弟子的。”

　　顿了顿，李振说道：“难道是我记性太差，还是你们忘了这段事情。现在，你想要和我平起平坐，这是不可能的，等你有了底气再来。或者，你们直接对我们宣战吧，打垮了我们，就可以平起平坐。也不说打垮，能打个平手我都承认你。从目前的形势来说，你们连自己的事情都没有解决，再加上我坐镇中国，你们只有失败的份儿，想改变身份太难。”

　　野田洋尾板着脸，心中的愤怒难以平息下来。

　　李振继续道：“我是一个军人，军人最基本的是守护国家、守护百姓。同时，也要维护国家的利益。所以，我坚持一条线，你们是下属国，就必须坚持下去，不能改变。”

　　野田皱起眉头，对李振有了一个认知。

　　这人，绝不是简单的武夫。

　　谁说这人是武夫，他就和谁急。谁见到武夫噼噼啪啪的一大通话，让他哑口无言的。野田心中考虑着思考说服李振的办法，但他思来想去，都觉得太困难，因为要说服一个当兵的人，比让鸭子变成天鹅都更困难。

　　郑藻如插嘴说道：“野田先生，王爷做事简单。只要不触及王爷的底线，一切都好说。两国关系是王爷的底线，不是你能触及的，赶紧向王爷道歉，行礼后才好商量事情。”

　　野田深吸口气，脸上露出屈辱的神态。

　　最终，野田洋尾单膝跪下，说道：“野田见过镇南王！”


第0698章　断然拒绝

　　李振说道：“这才对嘛，要懂规矩，要讲规矩。常言道有理走遍天下，无理寸步难行，你按照规矩办事，就是讲道理，这才能赢得人家的尊敬。”

　　野田洋尾仍是单膝跪地，他嘴角抽搐，心想没见到这么无耻的人。

　　李振说道：“起来吧！”

　　野田站起身，心中对李振已经是极为不满，却不敢反抗。

　　李振说道：“找本王有什么事情，说吧。”

　　野田开口道：“四五年前，满清国力下降，处处挨打。那一段时间，洋人横行，满清被美国人欺负，被法国人欺负，被英国人欺负……等等诸如此类，多不胜数。然而，镇南王如彗星般崛起，仅仅用四五年的时间就扭转局面，令人佩服不已。如今美国、法国、英国等国家已经不敢明目张胆的侵略满清，甚至诸多国家认可了大清的实力。此番手段，令天皇心生敬仰。”

　　“哦，倭国小王敬仰我。嘿嘿，他既然敬仰我，怎么不亲自来啊！”

　　李振抓住一个点，立刻打断了野田的话。

　　郑藻如唯恐天下不乱，立即附和道：“野田先生啊，做人讲究一个诚意。若是倭国的小王心生敬仰，应该亲自来才是啊！仅仅派遣你一个人来，没有诚意啊。”

　　野田心中叹息一声，李振不待见他啊！

　　一出口，就处处刁难。

　　无奈之下，野田解释道：“镇南王误会了，并非是天皇不愿意来。事实上，天皇很想到中国看一看，走一走，想看看镇南王治国的方法，但国内留下了一个烂摊子，天皇若是走了，国内的烂摊子没有人收拾啊。”

　　顿了顿，野田又继续解释道：“我听闻满清国内有太平军这样一个致力于推翻满清的，最终被镇南王剿灭。如今我日本国内，也已经这样的浪潮，有人想推翻幕府。并且，日本国又遭到英、美等国的侵略，内忧外患，天皇抽不开身，请王爷见谅。”

　　“嗯，是这样的呀！”

　　李振哈哈一笑，说道：“既如此，原谅你们的小王了。”

　　野田长舒了口气，恭敬的说道：“天皇邀请王爷前往日本，想让王爷给我们日本国介绍一下振兴国力的办法。同时，也请王爷指点将领是怎么训练士兵。大清日益强大，而我们国家却还要遭受欺凌，天皇夜不能寐，心中忧虑，请镇南王务必前往。”

　　“不行！”

　　李振断然拒绝道。

　　开玩笑，他怎么可能救岛国的人呢？绝对不可能！

　　李振摆手道：“送客！”

　　郑藻如立刻配合，说道：“野田先生，请吧。”

　　野田还不想放弃，扑通一声跪下，苦苦的哀求道：“请镇南王看在日本国和大清国一衣带水的份上，一定要救救我们啊！”

　　“救你妹啊！”

　　李振骂了一句，不打算出手。他懂得小岛上的民族习性，绝对是忘恩负义的。现在说的好，等真正教会了他，得到的结果必定是白忙活一场，付出都是浪费。

　　“救我妹？”

　　野田眨眨眼，觉得语气有些奇怪。

　　然而，野田却不了解这话的意思，说道：“镇南王，我家中有两个妹妹，都在国内，而且都是好好地，不需要人救啊！”

　　“噗……”

　　郑藻如听后，当时就忍不住笑了出来。

　　他跟在李振的身边长了，知道李振的一些习惯，也知道李振的一些口头禅。救你妹的这句话，绝非是救人那么简单的意思。

　　“送客！”

　　李振没了和野田说话的心思，再次下令送客。郑藻如把野田赶出了王府，回到王府后，开口说道：“王爷，其实这是压榨小日本的一个大好机会，您怎么放弃了呢？况且，您也可以教授他们真的东西，也可以教些华而不无用的啊！！”

　　李振说道：“算了，不想去！”

　　郑藻如见状，便不在劝说，他能感到李振骨子里对小日本浓浓的厌恶。

　　野田洋尾被撵出王府，坐在马上中，微低着头，仍然在思量李振的话。他抬起头，看向跟在身旁的护卫，问道：“李振说了一句‘救你妹’，而我回答有两个妹妹，李振就直接把我轰了出来，连郑藻如那混蛋都在大笑。你说，会不会是李振想让我把两个妹妹送给他呢？”

　　护卫开口道：“野田大人，不排除这个可能。满清的官员都是三四妻妾，皇帝更是三宫六院七十二妃，女人多不胜数。李振是镇南王，官职比普通官员更大，又比皇帝小一点，女人也是很多的。他主动提出你妹妹的事情，估计是想要尝一尝异域女人的味道。”

　　野田洋尾听后，脸色阴晴不定。

　　这是两个妹妹啊！

　　野田的两个妹妹中，一个是一母同胞的妹妹，另一个却是没有血缘关系的。这个没有血缘关系的妹妹不是野田的亲妹妹，是野田洋尾父亲在外面抢了一个女人回来，这个女人又带着女儿来的，所以野田有了毫无血缘关系的漂亮妹妹。

　　最重要的问题是这个妹妹是他的女人！

　　送出一母同胞的漂亮妹妹，野田洋尾舍不得；而送出自己的女人，野田洋尾也不情愿。一时间，野田洋尾感觉无比的为难。

　　这一次，碰到了难题。

　　“野田大人，为了天皇的荣耀，为了我们大日本国家的荣耀，一切都是可以付出的。中国有一句老话是皮之不存毛将焉附，若是没有了国家，我们还有什么价值呢？为了国家，请野田君献出你的妹妹吧！嗯，两个妹妹都献出去，博取李振的欢心。”

　　野田洋尾一听，心中隐隐作疼。

　　沉默良久，野田洋尾点头道：“走，我们立刻返回。”

　　“野田君，不能急！”

　　护卫劝说道：“刚才已经触怒了李振，若是立刻返回，遇到李振在气头上，不仅不会取得效果，恐怕更让李振愤怒。我认为稍等几天，等李振的气消了之后再去拜访。”

　　……

　　广州，巡抚衙门。

　　一张长方形的会议桌摆放着，会议桌的左侧首位坐着两广总督叶名琛，右侧首位坐着闽浙总督王懿德，叶名琛旁边坐着广东巡抚王小羊，王懿德下方则坐着福建巡抚庆端，并且驻守广州的第二师师长戚镇海也赫然在列。

　　所有人脸上的表情，都异常严肃。

　　叶名琛是两广总督，而广州又是广东腹心，叶名琛作为东家，理所当然的率先说道：“关于台湾的一些事情，我请王巡抚给大家阐述。”众所周知，王小羊是李振的姐夫，而叶名琛早已经没了和王小羊争斗的心思，一开始就把权利给出去。

　　王小羊点点头，严肃的说道：“把诸位请到巡抚衙门，只有一个事情，就是商榷福建巡抚庆端大人提出的台湾问题。”


第0699章　宝岛问题

　　历史上，清政府统一台湾后，在台湾设立了台湾府，下辖台湾、凤山、诸罗三县，隶属于福建省管辖，后来改为了二府八县四厅，仍是隶属于福建。由于台湾地理位置的特殊，以为了巩固海防，1875年11月，钦差大臣沈葆桢提议在闽浙总督名下设立“福建巡抚”，冬季和春季的时候在台湾办事，夏季和秋季在福州办事。

　　如此一来，的确直接管理台湾，但巡抚必须在两地来往。

　　后来，新任的福建巡抚丁日昌无法按期驻台湾，奏请朝廷另派重臣常驻台湾，改设“台湾巡抚”。清政府答应了丁日昌的请求，实行三年的“冬春驻台”政策就修改为台湾单独设立巡抚，才有了后面赫赫有名的台湾巡抚刘铭传。

　　王小羊握紧拳头，抑扬顿挫的说道：“台湾是我们的领土，现在遭到美利坚合众国军队的袭击，这是对方的挑衅，必须予以反击。”

　　闽浙总督王懿德微微摇头，皱眉说道：“台湾是福建的一个府，的确该反击，但是怎么反击呢？福建的兵力很弱，武器也很落后，要和洋人交战，肯定是不行的。我的想法是请驻守在广州的第二师师长戚镇海率军出战，前往台湾打击美国的军队。”

　　戚镇海果断的说道：“打击敌人，义不容辞！”

　　王小羊嘴角上翘，不急不缓的说道：“兵力不行没关系，但福建省有钱啊。台湾是福建省下面的一个府，台湾府出事了，难道拍拍屁股什么事情都不做，干看着我们的士兵去拼命。若是这样，我必须把事情奏报镇南王，说你们认为自己的士兵不行，不打算出兵。”

　　一番话，王懿德脸色大变。

　　李振大势已成，实力每一天都在增强。

　　王懿德是闽浙总督，掌握福建和浙江的大权，但他下面没有善战的兵马，他自身也不是善战的主帅，并没有反抗李振的本钱。王懿德也安排了人打探南京的消息，知道李振积极扩军，已经从一支数万人的军队扩编成了十数万的军队。

　　李振实力如此强大，王懿德更是不敢和李振较量。

　　况且，李振控制着小皇帝，有着正统的名义，这是王懿德不具有的，所以王懿德一听王小羊的话就没了底气。

　　王懿德暗骂王小羊狡猾，好歹大家都是姓王的，王小羊却拉出李振做大旗。

　　福建巡抚庆端道：“王巡抚放心，事关台湾府的事情，我们不会坐视不理的。武器方面，驻扎在广州的第二师超出了福州士兵的武器太远，我们供应的武器你们看不上。故此，我们福建给予足够的后勤供应，不管是士兵吃的，还是士兵穿的用的，一一供应。甚至，第二师出征台湾期间的兵饷，我们也一一补足，这足够了吧。”

　　“庆端大人心怀国家，王某佩服。”

　　王小羊微微一笑，话锋一转，又说道：“福建军队的武器我们用不上，但你们还是要供应。我们抵达台湾后，你们送来的武器会发放给当地的驻军，以及当地心向我们的百姓，发动一切的力量阻击美军。所以，你们还是要供应武器。”

　　庆端闻言，暗骂王小羊无耻。

　　你广州有自己的兵工厂，却让福州供应。

　　叶名琛捋了捋胡须，笑吟吟的看着王懿德，说道：“王总督，王巡抚说的是有道理的。现在不是计较几颗子弹、几条枪的问题，要尽快的支援台湾。在支援台湾方面，希望你们能尽心尽力。镇南王对洋人一直是没有好感的，很痛恨洋人，只要你们尽心竭力，经过这一次的大战，镇南王会记住你们的。”

　　王小羊眉头一挑，心说叶名琛这老家伙才是厉害的。

　　一句话，命中要害。

　　王懿德心中一凛，说道：“好，福建给予最大限度的支持。”

　　双方达成了一致的意见，王小羊看向戚镇海，说道：“戚师长，台湾的事情紧急，你必须在最短时间内调遣军队去台湾支援。至于是调遣一个旅，或者是两个旅，你酌情处理，务必要守住台湾，打退美利坚的士兵。”

　　“是！”

　　戚镇海答应下来，心中战意凛然。

　　一番讨论后，确定了福建供应的后勤具体数目。王懿德和庆端离开了巡抚衙门，叶名琛也转身离开。

　　会议桌上，只剩下王小羊和戚镇海。

　　王小羊说道：“戚师长，还有什么事情吗？”

　　戚镇海点点头，严肃的说道：“台湾的事不是小事，还得给王爷打一声招呼。烦请王巡抚写一封密信，把台湾的事情告知王爷，让王爷心中有数。”

　　王小羊说道：“你不说我也会做，放心吧。”

　　……

　　南京，驿馆中。

　　野田洋尾等了几天时间，认为上一次触怒李振的风头过去了，又带人朝赶赴镇南王府。野田洋尾赶来，依旧是郑藻如接待。郑藻如神色平淡，说道：“野田先生，王爷不会去倭国，你死了这条心吧。回去好好休息两日，启程回倭国吧。”

　　野田洋尾闻言，心里面先入为主的认为李振让他给好处。

　　肯定是当初的‘你妹’！

　　野田咬咬牙，语速很慢的说道：“郑先生，我有两个妹妹。烦请你告诉镇南王，若是镇南王看得起家中的妹妹，我愿意献出两个妹妹给镇南王，只请镇南王去一趟日本，给我们日本的将领们传授振兴国力的办法。”

　　“噗嗤！”

　　郑藻如听后，立刻乐了。

　　这个人，真是不懂‘你妹’的意思啊！郑藻如心中好笑，但面色平静的说道：“我立刻去给王爷禀报。”说罢，郑藻如快速的离开大厅，来到李振的书房中，说道：“王爷，野田洋尾来了，他要献出两个妹妹，请王爷移驾日本。”

　　“哈哈哈……”

　　李振被逗乐了，觉得无比搞笑，野田洋尾够舍得的啊！

　　郑藻如道：“王爷，怎么回复野田洋尾呢？”

　　李振略微一思考，说道：“我没打算去日本，但野田洋尾一直留在南京胡搅蛮缠，令人烦躁。你回复他，加上他的两个妹妹，再让日本天皇送一个日本皇室的公主道南京来，我就答应他们的要求，走一趟日本。”

　　“啊！！”

　　郑藻如一脸惊讶的表情，说道：“王爷，若是他们真的送来了呢？”

　　李振嘿嘿一笑，说道：“若是日本的天皇真的把公主送来了，我还有另外的理由拒绝啊！反正，咱们不断的刁难野田洋尾就可以。对付这些小鬼子，不要给面子，狠狠的踩踏就行。你对他越是狠，对他越是下辣手，他对你反而越恭敬。”

　　“是！”

　　郑藻如挠了挠头，转身离开了书房。


第0700章　岛国的长公主

　　郑藻如出了书房，来到大厅中。野田洋尾看到郑藻如一个人走出来，心中咯噔一下，立刻升起不妙的预感。难道，这次真的又要失望而归吗？野田洋尾深吸口气，迫不及待的走上去问道：“郑先生，镇南王怎么说，同意了去日本吗？”

　　“没有！”郑藻如摇头道。

　　“啊！！”

　　野田洋尾一个趔趄，喃喃道：“不可能，不可能的啊！”

　　此刻，野田洋尾心情非常低落。

　　他第一次来镇南王府求见，遇到李振发怒，以至于他只看到了李振的面貌，一句话都没和李振说，就被撵出了王府；第二次他准备拜见皇帝，因为皇帝接见他，群臣肯定在的，所以他准备借助皇帝的力量见李振，可惜皇帝不见他，导致第二次见李振的机会失去。第三次他成功的见到李振，但是他提出请求，却遭到李振的无情拒绝。

　　常言道事不过三，他已经是第四次了啊！

　　这一次，他是抱着极大的诚意来，甚至把自己一母同胞的妹子拱手送给李振，还把自己心爱的女人也送给李振。付出了这么多，得来的是一句不同意，让野田洋尾心中失落，甚至生出浓浓的幽怨。然而，他又生出无力回天的感觉，因为国家需要一个指导的人。

　　野田洋尾激动之下，一把抓住郑藻如的手，情绪激动的说道：“郑先生，为什么镇南王不同意，请你告诉我为什么？”

　　他恭敬的站在郑藻如身前，不停的鞠躬行礼。

　　郑藻如道：“其实，也不是没有机会。”

　　“哦，什么机会？”野田洋尾像是落水的人，一下抓住了一根救命稻草，一脸期盼的看着郑藻如，大声说道：“只要是能够做到，我一定同意，尽最大的努力去完成。”

　　郑藻如嘿嘿一笑，朗声说道：“王爷说了，你的两个妹妹要送来，但日本皇室的公主也必须送一个过来。只要完成了这两个条件，王爷愿意去日本走一趟，给你们指一条明路。”

　　“啊！！”

　　一声惊呼，野田洋尾蹬蹬后退两步，一脸吃惊的神情。

　　公主！李振竟然要皇室的公主，太不要脸了！野田洋尾脑袋摇得像是拨浪鼓似的，沉声说道：“我大日本神国的公主，是……”

　　话刚出口，又听郑藻如冷冷说道：“我没有闲工夫听你废话，你可以走了。决定送公主过来，就派人通知一声。若是不愿意送公主来，自己乖乖的滚出南京，不要再来镇南王府。王爷已经不耐烦了。若是被杀了，不要怪我。”

　　“来人，送客！”

　　郑藻如大袖一拂，转身离开。

　　野田洋尾怔怔的站在厅中，眼中满是屈辱之色。一种狠狠的报复心理，在野田洋尾的心中滋生出来，有朝一日国家强盛起来，他一定要狠狠的报复李振，让李振知道得罪他的后果。可惜，野田只能自己精神上安慰自己。

　　野田离开镇南王府，做上马车回到驿馆。

　　时间不长，跟随野田而来的官员都聚集在房间中。野田神色悲怆，语气低沉的把这一次前往镇南王府遇到的事情说出来，然后语气低沉的说道：“诸君，李振提出无礼而过分的要求，你们有什么想法？诸位各抒己见吧。”

　　“野田君，公主嫁给李振，并不无可取之处。双方联姻，李振是皇室的姑爷，难道李振会坐视大日本神国遭到欺负吗？有李振作为皇室的女婿，洋人想欺负我们也得掂量掂量。”

　　“八嘎，李振是一头猛虎，我们要和猛虎相处，这是与虎谋皮，绝对是不合适的。用中国的古话说，我们送公主过来，肯定是赔了夫人又折兵。我认为，请李振去日本可以，甚至付出野田君的妹妹也是可以的，但不能让公主下嫁。”

　　野田顿时瞪大眼，不忿的说道：“川岛二郎，我的妹妹可以国家牺牲？公主凭什么就不能？我们做的一切都是为了皇室的兴衰荣辱，为了这个国家。公主是皇室的人，更应该为国家作出该做的事情，我认为公主是必须要来的。”

　　原本，野田还有些不情愿，因为把皇室的公主嫁过来有损皇室的威严和身份，但眼下听了川岛二郎的话，顿时怒了。

　　“安静！”

　　忽然，一个身材佝偻，发须花白的老者说话了。

　　这个老者，是一行人的幕后掌控者。野田洋尾负责的是外面联络的事情，负责和李振接洽等等事情，但真正的决策权，仍然在老者的身上。此人名叫安仁，是日本的宗室大臣，此番跟随野田来南京，就是负责幕后决策。

　　野田问道：“安仁大人，您有什么看法？”

　　安仁轻咳两声，说道：“李振讨要皇室宗女，给他就是。一个女人可以换来大日本神国的安全，是可行的。但是，有一点必须要明确，不是我们把女人送过来，必须要让李振亲自去迎娶。否则把女人送来，李振又毁约不去，岂不是竹篮打水一场空么？我们和李振合作，和李振结为亲家，是百利而无一害的，可以执行。”

　　野田洋尾说道：“安仁大人，皇室里面适合的女子并不多，大多数都已经出嫁，或者有的人又年幼，难道要用假的人扮成公主吗？”

　　安仁眉头一挑，说道：“八嘎，你是蠢货啊！瞒得住一时，瞒得住一世吗？万一被李振发现，到时候李振也挥军攻打日本，再加上美国等人攻打，咱们雪上加霜，承受得起吗？八嘎，八嘎！！”安仁不停的大骂，好一会儿才说道：“长公主没有出嫁，让长公主出嫁吧。”

　　长公主？

　　野田听了后，嘴角微微抽搐。

　　安仁嘴中的长公主是现任孝明天皇一母同胞的妹妹，知书达理，而且极为漂亮。只是仰慕佛家，一直是以俗家女弟子自居，一直没有出嫁。

　　野田道：“安仁大人，可行么？”

　　安仁哼了声，沉声道：“我自会写信让人送给天皇，国家到了生死危机的边缘，人人都应该为国家分忧。长公主是皇室中的人，更该如此。这件事就这么定下，野田你负责和李振联络，我们履行他需要的安排，你一定要说服李振去日本娶亲。”

　　“若是他不去呢？”野田又道。

　　安仁冷哼了声，沉声道：“若是李振不愿意，你也不用回日本了。蠢货，我只给你提供简单的思路，具体的自己去琢磨，不管你用什么办法，必须让李振去。”

　　“是！”野田洋尾一脸无奈的应下。


第0701章　台湾风云起

　　同治二年，十二月初三。

　　南京城热闹非凡，沉浸在一片欢声笑语中。连年的征战，让南京城中的百姓遭到极大的伤害，难得过上了太平日子，百姓的脸上都挂上了欢乐的笑容。

　　王炽站在李振书房中，恭敬的说道：“老师，火柴的销售高峰期已经过去，现在开始逐渐趋于平稳。并且，城中已经有很多仿制出来的火柴。这些人的仿制火柴使得市场不受掌控，一部分在我手中订货的人也都开始自己制作火柴。长此下去，生意还会下跌啊！”

　　李振轻轻一笑，说道：“出现不同的火柴，是意料之中的事情！火柴本就是小物件，工艺不复杂，容易被人仿制。你想独霸市场，除非能联合所有的商家一起抵制，但你显然是无法做到的。故此，你现在只能在质量上下功夫，同时要创新，要设计出更方便更实惠的火柴，走在所有火柴商人的前面，这才是最合适你的道路。”

　　王炽深吸口气，说道：“如此说，火柴行业没有发展的余地了吗？”

　　李振说道：“想在这个行业做大做强，难！”

　　王炽道：“老师，那我依托火柴为起点，拓展另外的商业渠道。作为一个商业的领跑者，我相信一定能找到最合适的行业，一定能走出最合适的路。”

　　“说得好！”

　　李振拍掌称赞，对王炽的这番话很认可。

　　这小子，不愧是未来的‘钱王’。

　　李振仔细的想了想，说道：“你想要拓宽事业，我倒有一个小玩意儿可以给你。”李振心中想到了一个极易实施的事情，就提了出来。

　　王炽抱拳道：“请老师指教！”

　　李振拿了一支精致的铅笔出来，快速的勾勒出一幅图出来。

　　画完后，李振把画交给了王炽。

　　“这是一辆车啊！”王炽看了画上的内容后，眼睛越来越亮，脸上露出璀璨的笑容，激动的说道：“老师，这辆车有别于马车，更简便，也更加方便。前面是需要拉车的位置，后面则是客人乘坐的。若是用人拉扯，绝对很方便。”

　　李振说道：“这本来就是一辆靠人来拉动的人力车！”

　　李振画的一幅画，是一副人力黄包车。

　　以目前的阶段，李振想弄出汽车等等，明显是不现实的。所以，李振给王炽画了一幅人力黄包车。只要王炽肯用心的经营，这绝对是一个大商机。况且，王炽有李振作为后台，没人敢去找王炽的麻烦，王炽从商已经是比无数的商人好一百倍、一万倍了。

　　王炽说道：“老师，图我留着。下去后，我会先写一份关于经营人力车的方案，并且琢磨一份关于人力车的营销思路，到时候请老师斧正。”

　　“很好，去吧！”李振道。

　　王炽肯干，而且做事可靠，这是李振最满意的。王炽离开后，李振又仔细的琢磨着人力车的后续发展。换做一般人考虑，肯定是最传统的方案，但李振不同，李振有后世的想法，有颠覆的思路，所以他能考虑出更新颖更有创新的想法。

　　“砰！砰！！”

　　敲门声传来，郑藻如走了进来。

　　李振问道：“又是野田洋尾的事情吗？”因为野田洋尾的纠缠，弄得李振见到郑藻如后，首先问的就是事情是不是关于野田的。

　　郑藻如点头道：“王爷，的确是野田洋尾来了。”

　　“撵走，不想见！”

　　李振早就不耐烦了，直接下令。见一两次他还有一点点耐心，但是面对着那令人作呕的面孔，李振无法让自己冷静下来。

　　郑藻如道：“王爷，郑藻如已经同意了您的要求，愿意把他的两个妹妹送出来，也答应了下嫁日本皇室的公主给王爷。不过，野田说让您去日本迎亲，再返回南京。”

　　“好算计，好算计啊！”李振嘿嘿一笑，不屑的说道：“野田的打算，无非是让我亲自去日本，给他们传授些经验啊，想得真好！”

　　郑藻如说道：“王爷，日本遭到美国、英国等国的侵略，并且还有内患，他们很希望能有一个支持他们的势力。所以，您去了日本是极为安全的，那些人还得争先恐后的巴结您，为什么不去日本狠狠的敲诈一把呢？”

　　“不想去！”

　　李振摇摇头，沉声道：“野田洋尾算计得好，但主动权掌握在我的手里面。去告诉野田洋尾，就说我已经同意了去日本迎亲，但现在很忙，时间暂时无法确定，请他先回去告诉日本的小鬼子天皇，我一定会去日本的。”

　　郑藻如闻言，心中为野田洋尾默哀。

　　这句话，是拖延时间啊！

　　“报！！”

　　郑藻如和李振说话的时候，一名士兵跑了进来在郑藻如耳旁说了一番话，然后拿出一封密信交给郑藻如，便退了出去。

　　“怎么回事？”李振问道。

　　郑藻如把书信递交到李振手中，说道：“王爷，这是广州巡抚王小羊让人送来的，信上的大概内容是福建省台湾府遭到美国的军队攻打。现在，王巡抚已经派遣戚镇海麾下第二师的军队出征，前往台湾迎敌了。”

　　李振拆开信封，快速的浏览完了书信。

　　“啪！！”

　　一声震天响，李振的脸色变得非常难看。

　　他盯着手中的书信，目露凶光，沉声说道：“美国佬欺人太甚，真以为我忙着国内的事情不敢大规模挥军了吗？台湾是老子的领土，他想要侵犯，得问问老子手中的枪同不同意。召集第一军、第二军、第三军师长以上的人，全部到王府集合。现在必须备战，若是戚镇海的军队打了胜仗，咱们可以不去台湾。但若是戚镇海输了，必须开战。”

　　“是！”

　　郑藻出了书房，路过大厅的时候见野田洋尾还在等待，便走了过去，说道：“野田先生，王爷答应了去日本迎亲。但是，王爷刚得到消息，美国派遣军队攻打台湾，已经在侵犯我们的领土，王爷准备挥军南下，暂时去不了日本了。”

　　“美国打台湾了！”

　　野田洋尾嘀咕了一声，行了一礼后就离开了。他得到李振前往日本的允诺，这就足够了。至于时间，野田并没有苛刻，毕竟李振会南下台湾。到时候，再请李振去日本就行。野田洋尾心中还有一个心思，想通过这一战看看李振麾下士兵的战斗力。

　　郑藻如去传令，第一军、第二军、第三军的将帅很快都来到了会议室里面，都围绕着会议桌坐下。


第0702章　南下！南下！

　　驿馆中，日本使团中的官员全部集合。

　　野田洋尾环视所有人，表情严肃的说道：“今日我去镇南王府拜见李振，得到了台湾遭到美利坚合众国军队攻打的消息。李振已经召集军队准备发起反击，所以暂时没有时间去日本。我考虑的是，怎么在这次交战中给李振留下一个好印象。”

　　“他同意婚事了？”安仁开口问道。

　　野田洋尾点头道：“是的，李振同意娶长公主。”

　　安仁哈哈一笑，说道：“很好，很好！只要李振答应娶长公主，事情就容易多了。李振的军队强势，但美国也不弱，现在双方的结果未知，我们保持中立。既不帮助满清，也不帮助美利坚。我们在外面看着他们交战，尽量多学习，多看看他们的手段。”

　　野田点头道：“安仁大人，想请李振前往日本，这时候正是雪中送炭的最佳时机。中国有句话叫做锦上添花不如雪中送炭，一旦李振击败美军奠定胜局，我们再伸手援助，就没有什么效果了。现在主动的帮助李振，才是最佳时机。”

　　“八嘎！”

　　安仁瞪大眼，毫无顾忌的大骂道：“你是猪啊，不考虑实际情况。”

　　野田洋尾嘴角抽搐，感觉脸上无光。

　　安仁继续说道：“大日本、美国和大清，都是三个独立的国家，并不是三个朋友关系。国家和国家之间，怎么可能一直是保持友好呢？我们需要大清的帮助，才请李振去日本。虽然美国对日本造成了危害，但大清强盛起来后，你能保证他不攻打日本吗？能让李振和美国的军人交锋，这是好事情。他们交锋越激烈，我就高兴，若是能两败俱伤，我更是睡着了都会笑醒的。这才是有利于国家的。”

　　安仁和野田所站的角度，显然是不同的。

　　野田考虑的是眼下的情况，安仁考虑的更多是大局。

　　安仁不再看野田，继续说道：“我没打算一定要获得李振的信任，只需要从李振身上获得我们需要的就足够了。至于嫁给李振的长公主，能为国家换来一个有用的价值，足够了。”

　　野田点点头，不再说话。

　　纵然他不认可安仁的想法，也只能低头认同。

　　安仁目光一扫，瞥了野田一眼，继续说道：“李振要准备南下了，而我们也乘船去广州等着。现在李振要反攻台湾的美军，必定出动大批战舰。而李振的战舰大多都在广州，我料定李振会去广州的，咱们去广州等着。”

　　“是！”

　　使团中的人点点头，都点头答应。

　　……

　　镇南王府，会议室。

　　李振沉声说道：“台湾遭到美军攻打，这是一件相当严重的事情。杀我同胞，夺我钱财，犯我疆土，这已经是不共戴天的仇恨。我准备带兵南下，前往台湾扫荡美军，让美军知道，犯我领土者，虽远必诛。这一战是我们对外的一战，不是小打小闹，不是限于局部，影响深远，我要求参与此次交战的人，要做足准备，做足功课。”

　　黄士海说道：“请王爷下令！”

　　“请王爷下令！”

　　“请王爷下令！”

　　……

　　左宗棠、曾国藩、李鸿章等人，纷纷开口请战，脸上带着浓浓战意。

　　在军队混的人，若是一个个想着每天都平安无事，难有大出息。每天呆在军营，士兵的能力绝对是难以快速的脱颖而出。然而，在战场上厮杀，那才是真正的血拼，是属于最强者生存的地方，最能够在最短的时间内展现出绝佳的生存能力。

　　李振目光落在黄士海身上，沉声道：“黄士海率领第一军留守南京，给我看住南京的局面，务必保证后方的团结稳定。谁破坏，你就杀谁！就算是天王老子，照杀不误。若是你或者你的人影响了后方的团结，自己提着脑袋来见我。我要一个团结稳定的后方，而不是我在前面冲锋陷阵，后面还有人捅我的刀子。这种事情，坚决杜绝。”

　　一番话，透着森森杀气。

　　曾国藩和左宗棠都听出了言外之意，更多是针对后宫的。

　　黄士海抬手行礼，朗声说道：“请王爷放心，南京不会出任何问题。”

　　李振说道：“此番交战的机会交给第二军和第三军，两军组建起来还没有在战场上真正的表现出战斗力。此番去台湾，一练兵，二是荡平美军。我们先去广州，利用广州已经制造出来的新式战舰，载着所有的人开赴台湾。”

　　“是！”

　　黄士海、曾国藩、左宗棠点头应下，开始琢磨接下来的安排。

　　“下去准备吧！”

　　李振一摆手，让所有的人立刻去准备。

　　……

　　十二月初六，李振率领第二军和第三军南下。李振离开南京的消息传出，大街小巷的百姓并没有什么反应，也没什么人去关注，毕竟这年头的战争实在太多，百姓对打仗都已经麻木，而且百姓对战争本能的还有一种畏惧，更是很少人去关注。

　　然而，宫中的女人对李振的事情却极为关心。

　　李振的一举一动，都牵动慈禧和慈安的心。慈禧得到了消息后，立刻来到慈安殿中，行礼后就把殿中的宫女和太监全部赶出去，开口说道：“姐姐，李振带兵离开了南京，一共带走了两支军队，剩下黄士海的第一军还在南京。”

　　慈安叹了口气，感慨道：“李振太强势了，我们又太弱了，无法还击。现在李振的手已经伸到后宫，再加上韩来玉那个杀千刀的死太监帮助，咱们的一举一动都被李振掌控。妹妹，现在安分点，免得出问题啊！”

　　慈禧咬牙道：“我不甘心，不愿意让李振这个叛逆逍遥自在。”顿了顿，慈禧说道：“李振留下了黄士海镇守南京，能不能从黄士海下手呢？”

　　“黄士海！”

　　慈安听后，摇头说道：“黄士海这个人我听宫女说过一些。他是跟随李振最早的人，绝对是李振最放心的人。你找黄士海作为突破口，恐怕找错了对象。”

　　慈禧说道：“反正咱们都无所事事，何不试一试呢？”

　　慈安道：“你要试一试，也是可以的。”

　　慈禧闻言，脸上顿时露出灿烂的笑容。她是不到黄河不死心，要试一试才知道。此时此刻，慈禧已经是跃跃欲试，恨不得立刻实施计划。即使只有万分之一的可能性，慈禧都准备去试一试，万一拿下了黄士海，她就能利用黄士海做很多事情。

　　慈禧斗志昂扬，却不知道黄士海是武人出身，而且在军队就是一个牛脾气，最讲义气，而且和李振有过命的交情。


第0703章　魏源病逝（上）

　　李振带着大军抵达广州的时候，已经翻过了年坎儿，是同治三年（1858年）一月底。两支军队驻扎下来，李振带着左宗棠和曾国藩等人进入城中。回到府上，李振召集戚镇海、王小羊和两广总督叶名琛等人，再加上左宗棠、曾国藩、李鸿章等军中将领，全部在会议室开会。

　　李振坐在主位上，目光扫过所有人，说道：“开会之初，给诸位介绍最近加入我麾下的两员帅才。季高兄、伯涵兄，自己做自我介绍吧。”

　　左宗棠站起身道：“我叫左宗棠，字季高，是湖南湘阴人，现担任王爷麾下的第二军军长一职，请诸君多多指教。”

　　说罢，左宗棠面向所有人行了一个军礼才坐下。

　　紧接着，曾国藩起身微微躬身，然后开口说道：“鄙人姓曾名国藩，字伯涵，湖南湘乡人。现担任王爷麾下的第三军军长一职，此次跟随王爷一起赶赴台湾剿灭美军。在以后的日子，我将和诸位一起共事，请诸位多多指教，有不当之处请见谅。”

　　两个人，快速的做了简短的介绍。

　　李振摇头笑道：“季高兄和伯涵兄太谦逊了，他们还差得远，是你们指导他们，而不是他们指导你。”李振的这番话说出来，在场的人都露出惊诧的表情，暗暗揣测曾国藩和左宗棠到底是何方高人，竟让李振如此看重。

　　李振继续说道：“给大家介绍左宗棠和曾国藩的目的，是希望你们能认识他们。两人都有经天纬地之才，跟在他们身边学习是你们的福气，希望你们尽快熟悉。”

　　李鸿章等人坐在曾国藩后面，也倍感荣耀。

　　“镇海，说说目前攻打台湾面临的局势吧！”

　　李振话锋一转，回到了主题上。

　　戚镇海站起身行了一礼，朗声说道：“王爷，目前攻打台湾并不顺利，局势一直都是处于僵持状态，迟迟没有打开局面。”

　　“原因是什么？”李振问道。

　　戚镇海解释道：“对方的火力不弱于我们，尤其美军在登陆台湾道的港口构筑了防御工事等等，即使我们猛攻，也一直没能打开局面，处于僵持状态。”

　　“嗯！”

　　李振嗯了声，不再开口询问。

　　“咚！咚！！”

　　李振右手的中指轻轻敲打着会议桌，在寂静的会议室中显得非常突兀。片刻后，李振沉声问道：“以目前的火力能上岸吗？”

　　戚镇海说道：“能，但上岸后又要被赶下来，根本站不稳脚跟。”

　　李振说道：“上岸后站稳脚跟的问题我来解决，现在要重新整顿军队，调遣战舰，装载第二军、第三军以及你麾下的部分士兵开赴台湾。”

　　“是！”戚镇海答应道。

　　叶名琛道：“王爷，您要亲自前往吗？”

　　“当然，这是必须的。”

　　“以卑职建议，王爷不去为妙。毕竟这一次要进行的海上交战。常言道天有不测风云，谁都无法预料海上会出现什么状况，所以最好是不出去。”

　　李振摇头道：“不，我必须去。”顿了顿，李振又道：“放心，我不会去冲锋陷阵，这不是我该做的，我只在后面指挥。所以，你不用担心的。”

　　叶名琛听后，不再开口。

　　他开口劝说并不示就真的关心李振，只是尽他的职责提醒李振。

　　“踏！踏！！”

　　一阵脚步声传来，一名士兵走到王小羊身旁低语了几句话。刹那间，王小羊脸色大变，脸上也露出惶惶之色，沉声道：“王爷，魏府传来消息，说老爷子已经到了弥留之际。”

　　“什么？”

　　李振霍然起身，愣了片刻，然后撒开脚丫子就朝会议室外面跑去。

　　会议室中，留下一众错愕的人。

　　左宗棠问道：“王巡抚，魏老爷子是谁？”曾国藩也一头雾水，猜测魏老爷子可能是李振的亲人，否则不至于让李振这么失态的跑出去。

　　王小羊摇头道：“魏老爷子是王爷麾下九州日报的负责人，名叫魏源，相信你们都听过魏老爷子的名字。”提及魏源，左宗棠、曾国藩等人肃然起敬，没想到竟然是魏源。

　　可惜，魏源已经到了弥留之际。

　　王小羊说道：“走吧，去送魏老爷子最后一程。”他也是起身离开了会议室，左宗棠、曾国藩、叶名琛等人都跟在后面，朝魏源居住的地方赶去。

　　李振来到魏源居住的府邸，让人带路，直奔魏源卧室。

　　来到卧室中，卧室中的人都惊讶了，没想到李振这么快就赶了过来。魏源的家属眼见李振微弓着背，大口大口的喘着粗气，以及头顶上冒着的丝丝白气，都非常感动。出现这情况，必定是李振一路奔驰过来，否则也不会大冷天的热气直冒。

　　“都下去，我和王爷说几句话！”

　　躺在床上的魏源看到了李振，开口吩咐道。

　　只是魏源的声音沙哑苍老，透着一股疲态，又给李振一种难以为继的感觉，仿佛这一句话说完后魏源就要撑不下去，让李振心中说不出的难受。

　　“王爷！”

　　魏源咬紧牙关，要起身行礼，但根本提不起力量。

　　“魏老，躺着别动！”

　　李振连忙让魏源继续躺下。

　　魏源躺在床上，注视着李振，脸上浮现出一抹笑容，说道：“原以为老头子死都见不到王爷一面。没想到还是见到了，苍天待我不薄啊！老头子活了一辈子，做了很多事情，最高兴最得意的还是跟在王爷身边创办了九州日报。现在九州日报的规模起来了，不断的发展，可以预期到以后的成就，老头子死了都无憾啊！”

　　李振握着魏源那骨瘦如柴的手，感受着魏源手上传来的冰凉感，心中失落，语气低沉的说道：“魏老，我来的路上，已经让人通知了医生，很快就会有医生赶过来的。你好好养病，我还等着魏老给我支撑大局啊！”

　　魏源的脸上浮现出一抹潮红，整个人突然来了精神，朗声说道：“我的病我清楚！老头子活了这么长时间，够了！只可惜，没让更多的人看到九州日报，没让更多的人了解外面的世界，也没能看到大清朝雄立于世界的一天。”

　　李振要插嘴说话，却被魏源摆手制止。他似乎感觉自己真的要吊不住最后得到一口气，所以想把话一股脑儿的说出来。


第0704章　魏源病逝（下）

　　魏源加入李振的麾下后，一直是兢兢业业，不断的给李振造势，给予李振最大的帮助。现如今，这个满头花白头发的老人却到了弥留之际，心中不免也有些伤感。李振握着魏源那满是老年斑而且形如枯枝般的手，安慰道：“魏老，只要好好的调养，你的身体会恢复的。我找最好的医生，用最好的药，一定会治好你的。”

　　此时此刻，李振只能说这些话了。

　　魏源轻轻一笑，摇头说道：“王爷啊，老头子的情况自己清楚。我这病早就是病入膏肓，活到今天都算是赚了，大罗神仙下凡也救不了老头子。”

　　“魏老……”

　　李振声音哽咽，心情无比低沉。

　　眼前这个固执而且做事风风火火的老头，却是即将逝去，而他却无能为力。

　　魏源脸上没有丝毫的悲伤，满是褶皱且布满了老人斑的脸带着笑容，笑吟吟的说道：“老朽活了六十多岁，死了不亏！尤其是这两年在广州做了很多利国利民的事情，死了也值。到了地府和元抚公（林则徐）相见，也能理直气壮的说国家正在发展，形势喜人，正在大力的追赶洋人，所以死而无憾啊！”

　　李振紧紧握着魏源的手，心中有千言万语，却无一言以对之。

　　沉默许久，李振说道：“魏老，你之后谁继任总编？”

　　魏源勉强带着笑容，缓缓说道：“王爷放心，老头子已经找到了九州日报的新一任总编。此人名叫李善兰，是浙江海宁人，是一个痴迷于天文、算数等学术的。他精通洋文，学识广博，非常有才华。不久前，我把李善兰请到了日报社做翻译，也让他继续做他喜欢的事情。此人虽然不是能撰写救国图强那样文章的人，但做事认真，也接触了许多外国的先进学术，是一个有才华的人，请大人用他。”

　　“咳！咳！！”

　　魏源说得太急迫，以至于呼吸不畅，不停的咳嗽着。

　　李振连连轻拍魏源的后背，点头说道：“魏老放心，我让李善兰作为下一任的报社总编，由他监管报社的日常事务。”

　　李善兰这个人，李振绝对是知道的，此人是中国近代大名鼎鼎的数学家、天文学家。李振没想到，魏源竟然给他推荐了这么一位宗师巨擘。

　　一位走在时代前列的人去了，又有一位弄潮人出来。

　　魏源看向李振，严肃的道：“王爷，能答应老朽一个请求吗？”

　　李振闻言，心中咯噔一下，感觉有些不妙。只是，面对着一个即将离世的老人，他根本找不到任何理由去拒绝。李振点点头，严肃的说道：“魏老有话尽管说，只要我办得到的，一定尽力去做，决不让魏老失望。”

　　魏源连连点头，说道：“您能做到的，王爷已经是名震天下的镇南王，官职显赫，权势无匹。再往上恐怕就做大逆不道的事情，对皇上和王爷都不好。老朽希望王爷一生一世忠于皇上，忠于大清，为大清殚精竭虑，开创一个崭新的盛世。要求很简单，王爷一定可以办到的。”

　　他期盼的望着李振，一脸殷切的表情。

　　此时此刻，一个为国家为皇帝的赤子之心，彻底的体现了出来。

　　快要咽气的人，考虑的还是满清。

　　虽然魏源的忠心是愚忠，是李振并不认同的，但李振深深的佩服魏源。这位老先生是真正爱着这个国家的人，是真正爱着这个国家百姓的人，也深深的效忠那坐在皇位上无所作为的皇帝的人。唯有魏源，到了弥留之际才会仍旧挂念着满清的事情。

　　“王爷，你能做到的。”

　　眼见李振没开口，魏源再一次说道。

　　“咳！咳！！”

　　一阵咳嗽声，在卧室中响起。

　　声音痛苦，像是快要咳出身体里面的肺脏一般。

　　李振被魏源的情况吓到，连连给魏源轻拍后背，说道：“魏老，我答应你，忠于皇帝，绝不造反。”面对老人的要求，李振点了点头。虽说李振绝对会覆灭满清，但李振不想让一个老人家带着遗憾离世，撒了一个善意的谎言。

　　“好，好，好啊……”

　　连续三个好字之后，魏源脸上的潮红褪去，取而代之的是苍白之色。那明亮的眼神，迅速的暗淡下来，失去了神采。

　　“啪！！”

　　魏源的手臂落在床上，眼睛一闭，立刻就没了气息。

　　这个老人，一脸笑容的离世。

　　“魏老！！！”

　　李振大吼了一声，泪水纵横。昔日的一幕幕在李振的脑海中呈现出来，那个一开始来到广州见他，并且略带着一丝傲气的老头，真的离开了这个世界。这个做事情风风火火，但却又做事认真，一心一意为他着想的，是为了他李振的前途而不断使劲儿的老头，真的离开了。

　　这样一个可爱可敬可佩的老头，走到了人生的尽头。

　　“嘎吱！！”

　　房门打开，魏源的儿女走了进来，所有人都是泪水纵横。李振一一安慰了魏源的亲属，才离开魏府。接下来的两日，李振往返于王府和魏府之间，一方面安排魏源的丧事，另一方面着手处理九州日报的事情，任命李善兰接任新的九州日报总编。

　　王府，书房中。

　　一个身穿黑色长袄，外罩一件青衣的中年人坐在书房中。此人是新任的九州日报总编李善兰，虽然李善兰是书香世家出身，却没有文人那般飘飘欲仙的气质，反而长得微胖敦实，表情带着一丝憨厚，给人一种踏实的感觉。

　　不注意那璀璨明亮的双眼，绝对把李善兰当做普通的老实人。

　　李善兰坐在李振身前，略显拘谨。

　　李振面带笑容，不急不缓的说道：“壬叔（李善兰字）兄，你担任九州日报的总编，我对你并没有太大的要求，希望你能专注于学问，把自己的学问做好，做出让洋人都为之惊叹的学问出来。也希望你能找到更多志同道合的人找来参与，一起加入日报社。”

　　“是，卑职明白！”

　　李善兰点头一下，心中的那一丝拘谨消失。此前他担心日报的事情，毕竟他是一个新手。现在李振的一番话，让李善兰有了底气。

　　“踏！踏！！”

　　脚步声从书房外传来，郑藻如快速走进来，一脸迫切的表情。


第0705章　出发！台湾！

　　郑藻如以眼神示意，李振立刻就说道：“壬叔兄，魏老离世后，日报社的管理就交给你了，希望在你的管理下，日报社能蒸蒸日上，百花齐放。”

　　“请王爷放心，卑职必定不让王爷失望。”

　　李善兰虽然看上去稍显木讷，但绝不是呆板的人。一见郑藻如走了进来，他话锋一转，立刻就说道：“日报社还有些事情要处理，卑职先行告退。”

　　李振嗯了声，李善兰转身离去。

　　“嘎吱！”

　　书房的房门关上，李振看向郑藻如，问道：“有什么事？”

　　郑藻如行李后坐下，说道：“有两件事要禀报，第一件事情是军队已经集合完毕，只等王爷一声令下，所有的士兵就可以登上战舰开赴台湾；第二件事是野田洋尾一行人也出现在广州城里面，已经租赁了住宅，暂时在广州住下。王爷已经答应了野田洋尾的条件，而野田一行人阴魂不散，不好处理啊！”

　　李振眸光一冷，沉声道：“有什么不好处？我觉得实在是太简单看。若是惹怒了我，通通让他们永远的留在广州，谁都别想回日本。现在的重点是解决台湾问题，其余的暂时不管。”

　　郑藻如点头说道：“王爷，戚师长提及了上次的问题。咱们率军去迎战，面对台湾岛上美国军队的火力，能顺利登陆吗？”

　　李振笑道：“放心，我已经有了准备！”

　　郑藻如见李振一副胸有成竹的模样，就不在追问。

　　……

　　同治三年，一月二十八日。

　　这一日，惠风和畅，暖和的阳光高挂在天空中，散发着温暖的热量。广州港口岸边，密密麻麻的士兵正有序而快速的登上一艘艘战舰。新式的战舰全是戴元华仿照参照李振的思路，模仿外国的战舰制造出来的，性能上非常精良。

　　王小羊沉声道：“王爷，此去台湾一定不能逞能，要保证安全。你姐姐和弟妹等人，都在王府等着你回来，希望你安全归来。”

　　李振说道：“姐夫放心，我不会去冒险的。”

　　王小羊却撇撇嘴，不怎么相信李振的话。他和李振也相处了这么些年，很清楚李振的脾气，容易去以身犯险。

　　叶名琛也接着道：“王爷的安全关系着天下的局面，绝对不能出问题。眼下王爷主动率军出击，一个小问题都可能引发一连串的问题，请王爷能考虑到最危险的后果，尽量的保重自己的安全。”

　　李振摆手道：“姐夫、叶总督，差不多我该上船了，走了！”

　　王小羊道：“有封信给你的！”

　　李振接过信，刚准备撕开，就听王小羊说道：“信是王妃让人送的，上船后再看吧。”

　　李振收起信，朝王小羊、戚镇海以及叶名琛挥了挥手，便转身上船。此番李振率领大军去台湾迎击美军，没有带上戚镇海，只从戚镇海麾下挑选了一个旅的三千名士兵，其余的士兵依旧跟随戚镇海留在广州镇守，防止出现突发事件。

　　一艘艘战舰鸣号，开始起航。

　　船舱中，李振把事情安排下去，回到单独居住的卧室。

　　李振拿出信封，捏了捏，心里面鼓鼓的，装了很多东西。撕开新丰，李振取出了里面的物品，却是一副简单的画。这一幅画上有着简单的人物，有李振、芷兰、周秀英、古丽娜以及爱丽丝姐妹，再加上三个孩子，构成了温馨的一家人。

　　画一幅画的人不是书法大家，而是李振的大女儿李重璇、二儿子李重孝，以及最小的女儿李念。看着这一幅画，李振的眼眶顿时湿润了。

　　一切的一切，都没有这一幅画催泪。

　　他收起三个孩子画出来的画，深吸口气，然后迅速的调整状态，让自己恢复到最佳的状态，开始梳理接下来的战斗。

　　……

　　台湾，澎湖列岛。

　　这一处地方是美军攻占的地区，是台湾岛西南方的凭仗。率军驻扎在澎湖列岛周边的美军将领名叫阿莫尔，是攻打台湾的美军中的一名中校。此人出道的时间并不长，只听过李振的名字，还没有和李振真正的打过交道。他读书的时候，听过李振的鼎鼎大名。现在有了和李振交战的可能，阿莫尔也是激动无比。

　　澎湖县，妈宫城！

　　妈宫城又名马公，历史上，郑成功驱荷胜利后，始筑城垒，无数的百姓开始聚集在这个位置。清朝康熙二十三年（1684年），清政府在妈宫城设立巡检，后筑小城，名澎湖新城。光绪十一年（1885年），中法战争后厅署移置妈宫（今马公），十三年开始筑城，十五年竣工，周七百八十九丈余，高一丈八，有六门，却在中法战争中破坏。

　　此时，阿莫尔驻军的地方，就在此处。

　　县府中，大厅！

　　阿莫尔召集了军中将领的所有，目光扫过所有将领，沉声道：“把你们都找来，是为了通传一则消息。日前，已经确定的消息，李振率领大军朝着咱们的位置奔来。前几次，李振派遣来的士兵都是铩羽而归。这一次，也要让他们无法前进寸步。”

　　“李振亲自来了？”

　　军官中，部分将领露出惊骇的表情。虽然这些将领都是美军的精锐，以往没有和李振交锋过，但他们知道李振的名头，再加上英军和法军屡次败在李振的手中，美军的军官想不知道李振都难。他们得知李振赶来，心中感到紧张忐忑。

　　阿莫尔见状，沉声说道：“一个小小的李振而已，就吓到你们了？真是没用。”

　　众人一听，气得面红耳涨。

　　阿莫尔继续说道：“中国有句话叫做管中窥豹，李振麾下的精锐已经是几次进犯，却屡次被击退。这一次，李振亲自率领大军杀来，同样会被我们击败。李振不可怕，最可怕的是你们自己的内心，若是连自己都无法战胜，注定是一个失败者。”

　　诸位将领闻言，陷入沉思中。

　　阿莫尔的一席话，对他们的触动非常大。

　　阿莫尔语重心长的道：“李振不是神，不是上帝，只是一个普普通通的人。我们要击败他并不难，所有人都紧守自己的岗位，一定要做到尽职尽责，务必把事情做到最完美，让澎湖岛成为一座固若金汤的地区，让李振的大军止步于此，再也无法前进半步。”

　　“yes！！”

　　所有人站起身，用整齐而标准的美国话回答。


第0706章　机关枪的面世

　　茫茫大海之上，一艘艘战舰快速航行，直奔澎湖列岛而去。这时候，战舰上的士兵、将领全都是做好了准备，正在再一次的检查子弹、手榴弹等武器是否有问题，做最后的准备。

　　战争，已经是即将来临。

　　曾国藩和左宗棠站在李振身前，两人对这一次的交战还是有着担忧的。曾国藩神情严肃的说道：“王爷，戚师长曾提出我们用炮火轰炸港口边防御的美军士兵，然后登陆澎湖岛。然而，一旦大军上岸，又会遭到密集的火力攻击。这个问题遗留了下来，您怎么考虑的呢？”

　　当时，李振回答说自有打算，所以后续没有人去追问。

　　眼下即将开展，曾国藩又提了出来。

　　李振笑说道：“放心，我已经做好了完全的准备。走，跟我去船中的仓库，带你们看看这一次即将使用的武器。”

　　曾国藩和左宗棠相视一望，脸上都露出惊讶的表情。

　　难道还有秘密武器？

　　曾国藩和左宗棠跟着李振来到船中的仓库，李振直接打开了一个木箱子，摆手指着木箱子里面的枪，沉声道：“这里的枪不是普通枪，是戴元华刚设计出来的，专门压制对方的密集火力。这种枪不需要连续的添加子弹，只要把弹匣装好，扣动扳机，就可以连续不断的发射子弹。到了港口边，或者是上岸后，我们的机枪射击，绝对打对方一个措手不及。”

　　“还有这玩意儿？”

　　左宗棠一脸惊愕的表情，沉声道：“大帅，这玩意儿不会是假的吧？”

　　一想到会有这么厉害的武器，左宗棠有些不相信。

　　曾国藩说道：“王爷，咱们试一试吧！”

　　“好，去甲板上试枪。”说着话，李振提着一挺机关枪，然后快速的配好弹匣，扛着轻型机关枪走上了甲板。李振把机关枪的两脚架固定好，手指用力扣动了扳机。

　　“突！突！突！！！”

　　密集的枪声响起，子弹连续不断的往弹膛里面送去，速度之快，令人咂舌。那射出的子弹火花四溅，已经是交织成了一副子弹构成的密集子弹网。不仅如此，如此密集快速的火力交织威力更强，不会是上百人漫天的发射。

　　好一会儿后，枪声才停下。

　　左宗棠揉了揉太阳穴，说道：“王爷，一挺机关枪相当于上百人同时开枪冲锋，而且威力更大。有了这武器，上岸后一定能击败洋人，是轻而易举的事情。”

　　李振昂着头，骄傲的说道：“这样的机枪是我们自己制造出来的，只有我们才有。目前机枪的战斗速度是一分钟发射出八十发子弹左右，速度还不算高。虽然目前发射的速度较慢，但随着戴元华能力的提升，还会研究出更多类型的机枪，会把发射子弹的速度提升到一分钟两百发、三百发、四百发，乃至于更高的数据，我们的武器会越来越厉害。”

　　曾国藩和左宗棠闻言，心中都是惊骇无比。

　　这武器已经相当的霸道了，以后却还有更霸道的武器。两人相视一望，心里面都生出大清是李振的天下了，无人能撼动李振的位置。

　　历史上的1884年，马克沁在伦敦举行新枪发布会，各国有代表出席，中国也派出大臣李鸿章出席。当时马克沁表演的是速射，他的机枪在半分钟内一口气打出三百发子弹。按照这个时间计算，一分钟至少在六百发子弹左右。

　　当然，这是不同类型的机枪，才能承载这么高的速度涉及。

　　李振和戴元华设计出来的机枪同样能提高一分钟之内发射的子弹数量，但若是子弹的发射速度提升上来后，对枪膛等等也有更高的要求，目前广州制造出来的机枪只能在每分钟八十发左右，但至少这已经是一个突破。

　　曾国藩说道：“王爷，我都迫不及待的准备交战了。”

　　李振嘿嘿一笑，说道：“放心，很快就能用上的。”同样的，李振也是一脸期待，期待着双方的交战。

　　接下来，李振把机枪分派了下去。

　　军队中以营为单位，每一个营领取一挺机关枪。按照目前的三三编制，一个团下面有三个营，一个旅是三个团，一个师是三个旅，而左宗棠和曾国藩麾下暂时都是三个师。算下来，一个军足足有八十一机关枪。

　　左宗棠和曾国藩各自率领一军，意味着有一百六十二挺机关枪。

　　再加上从戚镇海麾下调来的一个旅，又可以增加九挺机关枪，足足一百七十一挺机关枪。所有的机关枪分配下去，每一个营都让专人负责，在最短时间内熟悉机关枪的发射。

　　“突！突！！”

　　时不时的，可以听到传来的枪声。同时，偶尔也能听到各个营长训人的话，都心疼射出去的子弹，让士兵节约子弹，用来打洋人。

　　“报！”

　　郑藻如跑到李振跟前，大声道：“王爷，距离澎湖岛只有两公里了。”

　　“传令大军，所有士兵准备，所有炮手准备。港口进入大炮的射程后，立刻开炮。我们要以猛烈的攻击，像秋风扫落叶一样，直接把控制港口的美军给打败。”

　　“是！！”

　　郑藻如立正行礼，眼中露出激动的神色。

　　……

　　港口上，美军的士兵在此构筑了防御工事，防止敌人的战舰进入港口停泊。阿莫尔断定李振率先从港口开始发起攻击，早早的来到这里，命令所有的士兵进入战斗状态。

　　“李振，我决不让你登上岛屿。我要踩着你的身体，踏上通往名将的路。”阿莫尔心中大吼着，举着望远镜，紧紧盯着前方的海面。

　　忽然，阿莫尔瞳孔一缩，看到了海面上出现了一艘艘战舰。

　　目光在战舰中来回的搜寻着，很快落在旗舰之上。旗舰的船头，站着一个二十六七岁的青年男子。透过望远镜，阿莫尔已经看清楚了这个人，绝对是李振无疑。

　　阿莫尔举着望远镜，忽然眉头皱起。

　　因为李振也使用望远镜，也发现了他。只是李振很快放下了手中的望远镜，伸出右手，四根手指弯曲，唯独中指向上指天，这是对着阿莫尔所在方向，明显是对他的挑衅。

　　是的，这就是挑衅！

　　阿莫尔气急反笑，沉声道：“李振，我一定会击败你。”

　　“轰！轰！！”

　　阿莫尔这边的士兵还没有开火，海上已经传来轰隆隆的炮声。双方的距离已经拉近到可以开火的地步，只是李振率领的战舰掌握了先机，先一步开火。


第0707章　登陆澎湖列岛

　　“小心！”

　　一声大吼，在美军中校阿莫尔的身边响起。阿莫尔循声望去，顿时瞪大了眼睛，因为他看见一道身影飞快的冲了过来。

　　“啪！！”

　　一声闷响，士兵一下把阿莫尔扑倒在地上。

　　与此同时，距离防御工事前方三米，一枚炮弹落地。

　　“轰！！”

　　刹那间，无数的泥土飞溅在空中，然后哗啦啦的洒落下来。

　　阿莫尔抬起头，推开压在他身上的士兵，翻身而起，指着海面上的一艘艘战舰，朗声说道：“瞄准海上的战舰开火。这一次是和李振交战，打赢了这一仗，都以得到奖赏，甚至可以在岛上找漂亮的女子当女人。想取胜的，想要升官发财的，都给我开火。”

　　“轰！轰！！！”

　　接连的开炮声响起，阿莫尔麾下的大军开始发起反击。

　　一枚枚炮弹飞出，朝海上飞去。双方进行炮火的交锋，李振麾下操作战舰的士兵早有了准备，所以没有任何慌乱，稳妥的避开炮弹前进。与此同时，船上装填炮弹的士兵瞄准了港口上美军炮兵所在的阵地，发炮狠狠的攻击。

　　“轰隆隆！！！”

　　爆炸声，震耳欲聋。

　　此刻，港口上已经是成了一片火海。

　　阿莫尔站在战壕中，已经是感觉到地面在不断的颤动，感觉到自己的耳膜受到刺激，非常难受。尤其是阿莫尔看到他麾下炮兵的火力被渐渐的压制住，心中更是紧张了起来。因为双方进行炮火上的相互攻击，谁的炮火力量略低一筹，必定是全面受到压制。

　　渐渐的，连反击的力量都没有。

　　“中校，不行了，阵地遭到炮轰，我们无法填炮反击。”负责炮兵的人跑到阿莫尔身前，一脸担忧之色。连续的泥沙飞溅下，禀报的人脸上满是沙砾，身上脏兮兮的，非常狼狈。

　　阿莫尔趁着连，沉声道：“顶住，必须要顶住！”

　　此刻，阿莫尔依然不想后撤。

　　因为他一旦率领士兵后撤，就意味着李振的大军要上岸登陆，到时候又要陷入以前和戚镇海麾下大军交战的情况，演变成陆地交锋。

　　这一次，阿莫尔不想让李振的军队登陆，很想要守住港口。

　　“轰！！”

　　一枚炮弹飞来，落在了大炮的位置，炸得大炮都飞了出去。同时，旁边的炮弹也发生了爆炸，轰隆隆的声音响起，而操控大炮的士兵，以及装填炮弹的士兵都被炸死。

　　阿莫尔见状，心中一疼。

　　然而，这样的事情并没有结束。海上飞来的大炮像是长了眼睛一样，盯准了岸上发炮的位置进行攻击，连连炸毁美军的炮台，以至于阿莫尔麾下的炮兵几乎被炸得全部瘫痪，没能给李振麾下的战舰造成任何威胁。

　　“中校，阵地失守，大炮彻底没用，还要坚守吗？”一名士兵跑了过来，急切的问道。

　　阿莫尔深吸口气，道：“稳住，稳住，一定要顶住。”

　　此刻，阿莫尔唯一能做的就是坚持。

　　“咻！！”

　　说话间，一枚炮弹再次飞了过来。这一枚炮弹不再是朝着炮台所在的阵地飞去，而是落向了军队士兵藏身的战壕。

　　“快趴下！”

　　这一下，阿莫尔无法保持淡定。他大吼一声，快速的蹲在战壕里面，低着头抱着脑袋，仿佛是一个即将投降的战犯一般。周围的士兵也看到天上飞来的炮弹，纷纷躲在战壕中。

　　“轰！！”

　　炮弹落地，发生猛烈的爆炸。

　　阿莫尔蹲下得很及时，周围的士兵也很早做了准备，所以没有士兵的伤亡。然而，阿莫尔脸上的表情一点都不轻松，异常严峻。

　　情况，非常不利啊！

　　海面上一艘艘战舰劈波斩浪的不断前行，渐渐逼近澎湖岛的港口。李振站在甲板上，通过望远镜观察港口上美军的情况，眼见对方的炮火像是哑巴一样无法开火，脸上洋溢着欢喜的表情。能威胁到战舰的就是美军的炮火，把美军打得哑巴了，这就是最大的成功。

　　“传令，瞄准美军的战壕轰炸，炸翻他们，逼迫所有的美军后撤！”

　　李振大声下令，又调整开炮的重心。

　　先前，所有炮弹轰炸的重点是美军的炮军阵地，要彻底压垮对方。连续的攻击下，李振已经是实现了目的，而美军战壕中的士兵仍然存在，所以李振大军上岸还存在很大的阻碍，李振就果断的调整了炮火照顾的重点。

　　密集的炮火攻击下，阿莫尔一筹莫展。

　　这一次，他是彻底失算了。

　　阿莫尔一开始的打算是利用自己这一边的炮火攻击，把李振的战舰全部阻拦在海上，甚至要击沉李振的战舰。然而，双方火力交锋后，阿莫尔没想到他麾下的炮兵失了一点先机，就被李振的炮兵灭了。

　　其实，阿莫尔还有一层打算。

　　即使李振的大军在港口登陆，阿莫尔还可以在港口布置防御，利用防御工事阻拦李振的大军前进。眼下一艘艘战舰上的炮火密集攻击下，阿莫尔喘口气的机会都没有，无法反击，麾下的士兵也遭到炮火攻击而死伤无数，损失巨大。

　　两个计划失利，阿莫尔已经无法坚持下去。

　　“撤！立即后撤！”

　　阿莫尔下达命令，黯然的带着士兵退出战壕，朝后面的防御工事退去。港口是阿莫尔布置的第一道防线，但阿莫尔后面还有第二道防线，所以他迅速的后撤，准备在第二道防线阻拦李振的大军。

　　“王爷，美军撤了。”

　　左宗棠看到美军后撤，脸上也露出喜色。曾国藩捋了捋颌下的大胡子，微微颔首。虽说曾国藩依旧是神色淡定，眼中却流露出激动之色。这是曾国藩第一次和洋人交锋，也是曾国藩第一次乘坐战舰外海作战，心中有一种别样的感受。

　　一艘艘战舰前进，进入港口靠岸停下。李振命令一部分士兵在船上警戒着，防止阿莫尔带着士兵杀一个回马枪，然后再让士兵一批一批的下船。同时，下了战舰的士兵立刻警戒，如此往复，所有士兵快速而有序的全部下船。

　　每一个营中，负责带着机关枪的士兵都是雄纠纠气昂昂的，成了军队中的一道亮丽的风景线。谁都是知道机关枪的厉害，都是羡慕不已，恨不得是自己扛着机关枪。


第0708章　再次轰炸美军

　　李振麾下的第二军、第三军士兵下了战舰，他又命令戚镇海麾下一个旅的部分士兵留下来保护停泊在港口上的战舰，才下令开拔，朝澎湖列岛的中心行去。

　　“王爷，以往几次交锋，都是我们上岸后被美军中校阿莫尔阻拦在第二道防线上。现在大军登陆，接下来肯定是老场面。”

　　戚镇海麾下带队的旅长眉头紧皱，严肃的说道。

　　李振轻轻一笑，说道：“你们被阿莫尔的军队拦住，一方面是火力不足，压制不住对方的火力。另一方面是策略不当，若是布置得当，再加上火力辅助，一定把阿莫尔麾下的美军全部压制住。现在，有百余挺机关枪，再加上诸多智谋之士，一定能拿下阿莫尔。”

　　说出这番话的时候，李振脸上洋溢着浓浓的自信。

　　大军出征，李振的底气来自于戴元华设计出来的机关枪。

　　有了机关枪，实力又提升了一大截儿。

　　旅长一脸苦笑的表情，解释说道：“阿莫尔占据的地方名叫塔子山，说是一座山，其实只是一座五十米高的山坡。因为山体呈现出来的形状像一座塔，才取名塔子山。塔子山位于通往妈宫城的必经官道旁，只要我们要前往妈宫城，就必定经过这一处地方。”

　　“这就难住你们了？”李振问道。

　　旅长说道：“阿莫尔占据制高点，的确是不好反击。”

　　李振问道：“季高兄，若是你要对付占据了山坡的人，打算怎么办？”

　　左宗棠笑说道：“以彼之短攻彼之长，那是傻子。我要的是以我之长攻彼之短。现在，我们的大炮开山裂石，机关枪所向披靡，两者配合后，绝对有惊人的战斗力。既然塔子山只有五十米左右，完全可以利用大炮轰炸。大帅，交给我指挥吧。”

　　李振笑道：“好，你指挥这一场战斗。”

　　旅长看向左宗棠，心中略微有一丝不忿，心想你去了同样会碰壁。毕竟旅长跟随戚镇海的老人，而左宗棠在李振麾下一个名声不显的人，所以军中将领表面上尊敬，心底深处还是有一丝抵触的。军队里面以实力为尊，没有实力就没有地位。

　　左宗棠是一个聪明人，早把军中将领的心思看在眼中，但他并不着急，因为时间会证明许多事情。

　　……

　　塔子山，山坡之上。

　　阿莫尔带着士兵都藏身此处，等着李振的大军前来。

　　他站在战壕中，思考着先前失败的原因。尤其是想到在港口边的窝囊，心中就充斥着愤怒，还有着浓浓的屈辱。现在，他要利用塔子山的地形反击，重创甚至是抓住李振。

　　“中校，下面来人了。”

　　阿莫尔耳旁，传来士兵的声音。阿莫尔看向山下的道路，发现山下的确来了一队约有百余人的士兵。这百余人士兵，正是李振的士兵。一路行走，一行人都是左右打量，明显是探路的士兵。途径塔子山的时候，山下的士兵停下来，抬头看向并不高的塔子山。

　　“开枪，灭掉这些人。”

　　阿莫尔低喝一声，传令发起攻击。

　　他已经是连续几次在塔子山和李振麾下大军交锋，地点已经暴露，所以阿莫尔没打算隐藏自己，直接发起了攻击。

　　“砰！砰！！！”

　　一连串的枪声响起，射向山下。

　　火力攻击下，山下的士兵没有丝毫犹豫，直接就后撤。

　　来得快，去得也快。

　　阿莫尔看到没杀死多少敌人，心中惋惜。若是把对方所有的士兵拿下，就更加的完美了。

　　“李振的侦察兵已经查清楚情况，都给我打起精神，随时准备战斗。”

　　阿莫尔目光看向港口方向，眼神森冷。

　　“中校先生，李振的大军来探查消息，会不会有另外的什么想法呢？”一名中尉走到阿莫尔身旁，脸上略带着一丝忧愁。

　　阿莫尔摇头说道：“你多虑了，不会有事情发生。”

　　阿莫尔没搭理中尉的想法，坐在原地休息。慢慢的等着，一个小时时间转瞬即逝，阿莫尔等了一个小时不见人影，心中开始有一点点浮躁和焦略。按照路程推算，就算是速度非常慢，半个小时左右也完全能抵达塔子山，而李振的大军还没有赶来，让阿莫尔莫名的生出不妙的预感。

　　“来了，看到人了！”

　　一声大喊，在军中响起。

　　阿莫尔放眼看向通往港口的通道，眼中满是黑压压的军队行驶而来。这一支军队的速度并不快，在距离塔子山的长度不到两百米的时候，大军停下来，没有继续前进。

　　军队前面，一门门大炮摆放着，对准了塔子山所在的方向。

　　先前去打探塔子山情况的士兵站在炮手身前，指着塔子山的方向，把阿莫尔以及大军的大概情况告诉炮手。炮手按照士兵的描述，调整位置，调整方向，为发射发炮做准备。阿莫尔拿着望远镜打量，发现对方准备采用炮轰的方式，吓了一大跳。

　　若是遭到炮弹密集的攻击，塔子山很容易被夷为平地的。

　　谁想出来的主意，太恶毒了。

　　阿莫尔心中有些担忧，但仍是坚守在岗位上，并没有移动位置。

　　“轰！轰！！”

　　塔子山通往港口的道路上，响起了轰鸣声。

　　一枚接着一枚的炮弹飞出，在空中划过一道道模糊的影子，然后朝躲藏在塔子山上的美军士兵落下。密集的炮火冲击下，阿莫尔麾下的士兵被打得七零八落，乱成一团。

　　李振通过望远镜看到塔子山上情况，心中暗暗点头。

　　左宗棠指挥大军，负责总得调度。他先是派人去摸清楚了阿莫尔的位置，然后又让精干的炮手发炮，瞄准了打，非常厉害。戚镇海麾下的士兵连续攻打塔子山，却次次和对方的人交战，但却没有想到要先确定了阿莫尔的位置后再开火。

　　“中校，我们又败了，接下来怎么办？”

　　上尉平跑到阿莫尔身前，一脸担忧的说道。

　　阿莫尔被炮弹轰得没了脾气，彻底无语。先前在港口边被轰炸，现在又在塔子山下遭到轰炸，已经是连续两次不成功。

　　“冲，冲下去和李振的大军正面交锋。”

　　阿莫尔表情肃然，大声的喝道。他想要冒着炮火跑在最前面，尽快避免麾下大军的炮火，利用他麾下的大军冲锋，一举击败李振。


第0709章　机枪扫射（上）

　　阿莫尔带着大军往下赶，很快就下了塔子山。

　　他昂身而立，举枪瞄准了李振大军所在的方向，大吼道：“这一战关系着我们驻扎在澎湖岛上的军队的未来。赢了清军，我们可以在岛上过着逍遥欢乐的日子，可以随意的享用美女，可以随意的吃喝。一旦败了，大家都要完蛋。为了你们兜里面的钱，为了怀抱里面的女人，为了能更加逍遥自在的过日子，杀！”

　　“杀！”

　　所有美军，举枪大吼。

　　虽然他们叽里呱啦的大吼洋文，却也是气势汹汹，声震五岳。

　　阿莫尔很满意军队的情况，挥舞着手臂，唾沫横飞的继续鼓动道：“我们的士兵有着极高的素质，有着最强悍的体魄，有着最精良的武器，有着最坚韧的精神。如果说有了这样的条件还无法取胜，那我只能说我们的士兵是孬种。你们，想要做孬种么？”

　　“不想！！”

　　美军再一次齐声大吼，声音又拔高了一个层次。

　　阿莫尔点点头，嘴角上翘，因为军队的士气已经是上来了。他指向李振的大军，大吼道：“证明我们能力的时刻到了，冲啊！”

　　阿莫尔策马让开，给麾下的大军让出了一条路。

　　“杀，杀光满清的军队。”

　　“为了老子的钱，杀光所有的清军。”

　　“Go，go！！！”

　　……

　　喊杀声，震耳欲聋，不停地回荡着。

　　一股无敌凶悍的气势，从美军的队伍中弥漫开来。一个个冲锋的士兵凶悍嚣张，浓浓的战意如同是一柄巨剑刺破苍穹。所有的美军士兵在阿莫尔的刺激下，已经凝聚成一个团体，前所未有的强大了起来。

　　大军冲锋，迎着李振大军冲刺。

　　此刻，阿莫尔的心中充斥着一股成就感。因为这支军队在他的鼓舞下才变得如此凶悍，才会变成一头头凶悍的饿狼。这都是他的作用，他是这支军队的灵魂。阿莫尔眺望远方，眼中露出浓浓的期待。

　　这一战，他认为自己必胜，一定会取胜。

　　李振坐镇军中，眼见美军发起了冲锋，嘴角微微上翘。

　　战争，依旧在他的预料之中。

　　左宗棠眼见美军士兵气势汹汹的攻来，眼中也闪烁着浓浓的兴奋之色。这是他第一次指挥这样的战争，这样和洋人交战的场面是他第一次亲身体验。以前左宗棠在军中为官，见到朝中的大臣闻洋人而色变，心中暗暗不服气，甚至暗暗鄙夷。

　　诺大的国家，却被一个蛮夷击败，是何等的耻辱啊！

　　如今，终于可以一雪国耻了！

　　左宗棠如此，曾国藩亦如是！曾国藩颌下的大胡子无风自动，昂着头眺望前方，脸上的表情激动得面色涨红。他已经是握紧拳头，恨不得自己冲上去拼杀一番。

　　男儿出则马革裹尸保卫国家，血战沙场。

　　如今，曾国藩也体验到了这样的场景。

　　“杀敌！！”

　　曾国藩提起一口气，举起拳头猛地大吼。

　　“杀敌！！！！”

　　李鸿章、赵烈文、彭玉麟、曾国荃等人全都是猛地大吼，声音传出后，立刻引起了曾国藩麾下第三军的大吼。这声音开始蔓延，越来越高昂，渐渐的第二军和第三军的士兵都沸腾了起来，高呼杀敌。

　　这声音似利剑破空，狠狠的压向美军的高呼声。

　　无敌的气势，狠狠的碾压过去。

　　李振看着激动的军队，又看着曾国藩、左宗棠、李鸿章等一干人，脸上露出了满意的笑容。通过这一战，曾国藩、左宗棠以及李鸿章等人会渐渐的凝聚到他的麾下，成为他麾下的骨干精英。因为对于这样一个屡屡遭到欺负的大清国官员，他们尝到了反击洋夷的畅快后，会喜欢上这种感觉，会愈加的坚定跟随李振的想法。

　　强有力的主战派，会慢慢的诞生出来，坚不可摧。

　　李振的军团，由此而愈加稳固。

　　李振感受着激动的场面，甚至他自己都有了冲上去拼杀的想法，沉声吩咐道：“左军长，立刻撤下所有的大炮，换上所有手持机枪的士兵。让士兵们瞄准前方，等美军逼近后猛烈的开枪。要狠，一定要狠，要重创美军！”

　　左宗棠闻言，猛地打了激灵。

　　关键时刻，险些忘记了大事情。

　　左宗棠立刻下令，命令士兵把前方所有的大炮撤下来。在最短的时间内，每一个营中手持机枪的士兵朝前面跑去，站在了军队最前面。左宗棠知道机关枪会上场，已经准备了给手持机关枪的士兵防守的沙袋。

　　这些沙袋不是用来构建防御工事的，而是给手持机关枪的士兵准备的掩体，让士兵们能够有隐藏的地方。一个个士兵快速行动，很快给手持机关枪的士兵准备了一道掩体，让士兵有了摆放机关枪的地方。

　　战场上，喊杀声震天，但还没有真正交火。

　　“砰！砰！！！”

　　战场上，响起了枪声。

　　美军军队中的士兵，已经是率先开枪了。枪声响起，战争一下激烈了起来，而李振军中最前方手持机关枪的士兵却躲在沙袋后方，没有急着开枪。枪声越来越密集，手持机关枪的士兵受到的压力也越来越大。

　　一百五十米！

　　一百三十米！

　　一百米！

　　……

　　双方的距离越来越近，已经是拉近到百米之内。

　　“等等，再等等，所有人听我的命令。”左宗棠已经来到前线亲自指挥。他躲在沙袋构筑的防御工事后面，表情严肃，没有下令开火。眼见距离越来越近，他仍是沉住气，不骄不躁的等着。这一战关系着大军初战的结果，所以左宗棠显得非常沉稳。

　　此战对美军重要，对李振的大军也重要，双方都要通过这一战奠定局面。

　　左宗棠眼见距离拉近到五十米之内，吼道：“开枪！”声音高亢而洪亮，充斥着一股迫不及待的感觉。

　　“突！突！！！！”

　　密集的枪声，猛地响起来。

　　战场上，百余挺机关枪同时开火，密集的火力瞄准了已经逼近的美军士兵，那迅猛而密集的子弹，扑哧扑哧的射入美军士兵的身体里面。

　　刹那间，鲜血飞溅！

　　冲在最前面的美军士兵中枪后，都倒在血泊中，一具具尸体倒下，一声声惨叫声响起。密集的火力射击下，美军士兵就像是秋风中的落叶，全部被吹掉。


第0710章　机枪扫射（下）

　　“突！突！突！！！”

　　战场上，机枪扫射，子弹横飞。

　　这一波攻击来得如此的突然，却又如此的凶猛狠辣，打了美军一个措手不及。在美军士兵毫无准备的情况下出击，收割着一个又一个美军士兵的性命。被一击致命的美军士兵倒在地上再也没站起来，但后续还在往前冲的美军士兵却胆战心惊，心中升起浓浓的畏惧。

　　“使劲儿打，给我狠狠的打！”

　　左宗棠眼见一个个美军士兵倒在地上，心中欢愉畅快。那感觉，仿佛是浑身的毛孔都张开，呼吸着最纯净的新鲜空气。曾国藩、李鸿章、彭玉麟等人也都是激动无比，他们看着倒下的美军，恨不得自己去抢一把枪过来扫射。

　　整个军队，已经是沸腾了起来。

　　然而，美军却遇到了一场噩梦，他们看着李振大军使用的武器，看着那不断喷吐着火蛇的枪口，只能哀嚎惨叫。

　　“快逃啊！”

　　人群中，响起了一声大喊声。

　　这一声呐喊传出后，风雨飘摇的军心再也维持不住，宛如堤坝被大水冲出一条裂缝，洪水瞬间就冲垮了堤坝。

　　这一刻，美军的军心全部都倾泻出去，不剩一丝一毫。

　　一个个美军开始后撤，唯恐自己被杀。

　　不管这些士兵怎么逃窜，但总有士兵落在后面，被射出的子弹无情射杀。

　　李振麾下的足有百余挺机关枪，这些机枪不断的攻击，一眨眼就能射出百余枚子弹。高密度的射击下，美军士兵根本挡不住。

　　左宗棠见美军乱了阵脚，抓住机会吼道：“吹号，开始冲锋！”

　　“嘟！嘟！！！！”

　　嘹亮的冲锋号，在军队中响起。

　　冲锋号回荡在空中的时候，躲在沙袋后面的士兵全都冲了出去。手持机枪的士兵也是如此，都冲在前面，一边奔跑，一边开枪扫射。

　　郑藻如神色兴奋，激动的说道：“王爷，此役大获全胜啊！”

　　李振笑道：“第一战的确胜了！”

　　此刻，李振悬在半空中的心也放下。虽说李振做了完全准备，但最后的结果没有出来，总有些忐忑。

　　如今，大局已定！

　　阿莫尔看着不断后退的士兵，心如死灰。他没想到这一战会输得这么的惨，甚至还没能给李振的大军造成大规模的伤亡就败了，这样的结果太出乎意料之外了。

　　败了！

　　真的是败了！

　　阿莫尔叹气道：“这不是我的错，是李振的武器太厉害啊！”阿莫尔通过望远镜也看到了李振麾下士兵使用的武器，这武器太过霸道，他麾下的士兵根本挡不住。对方有了这样凶残的武器，用来扫射冲锋简直是无敌的存在。别说是阿莫尔的士兵，就算放眼整个美国的，也难以找出抵挡这种武器的军队。

　　“中校阁下，撤，快撤啊！”

　　迎面跑来的士兵大吼，高喊阿莫尔后撤。

　　然而，阿莫尔站在地上却纹丝不动，没有打算后撤的想法。阿莫尔看着溃败的军队，摇摇头，轻叹了口气，说道：“李振的军队从海上而来，已经控制了出海的港口。我们要逃窜，也冲不出去。逃不掉，逃不掉了！”

　　士兵一扯阿莫尔，道：“活着，就有机会。”

　　“没有机会了！”

　　阿莫尔挣脱士兵的拉扯，把手中的枪扔掉。铿锵一声，阿莫尔拔出腰间的配刀，往脖子上一拉。噗嗤一声，温热殷红的鲜血喷洒出来，如同泉涌一般。

　　阿莫尔的脖子被割裂，他张嘴咿呀大吼，似乎还有着怀念，还有着不甘，但他的身体很快就软了下去，倒在地上抽搐几下后就没有了气息。

　　阿莫尔死去，却没有士兵为之哀痛，也没有人停下来为他收尸。

　　因为所有的士兵都忙着逃命，尤其是逃命的士兵快速奔跑过来，无可避免的对阿莫尔的尸体造成了损伤。刚开始，美军士兵还会避免踩着阿莫尔的尸体，但跑的人多了，总是难以避免，连续的踩踏下，阿莫尔的尸体很快被踩得体无完肤。

　　美军士兵逃的逃，散的散，被杀的被杀，投降的投降，一败涂地。

　　李振收军后，暂时没有返回港口，停下来在原地休息。

　　连番追击，士兵都疲乏了。

　　李振把曾国藩、左宗棠、郑藻如等人召集在一起，严肃的说道：“此番击败美军，距离击败台湾岛上的美军又近了一步，但还只是一个开端，远远谈不上成就。我希望，所有的人不管是主将还是小兵，都能够保持警醒，保持头脑的冷静。要约束士兵，让士兵成为保家卫国的士兵，不是去骚扰百姓的士兵。”

　　李振的目光落在曾国藩和左宗棠身上，因为这两人是军队的负责人。

　　左宗棠道：“王爷放心，我一定约束好士兵。”

　　曾国藩沉声道：“请王爷放心，绝不会有任何一个士兵骚扰百姓。”

　　李振点点头，说道：“好话谁都会说，但我希望你们能落到实处，能真正的约束士兵。”顿了顿，李振看向郑藻如，说道：“郑先生，美军败了，也俘虏了一部分，但还有许多的美军士兵逃走。你立刻派遣士兵去贴出通告，告知澎湖岛的所有百姓，凡是见到美军士兵的人不要去拼斗，立刻给我们禀报消息，由我们的士兵去抓人，以免出现伤亡。”

　　“是！”

　　郑藻如点头应下。

　　“报！！”

　　一道高喊声，从远处传了过来。报信的士兵快速的跑过来，停下后，弯着腰，大口大口的喘着粗气。休息了片刻，士兵稍稍恢复了过来，立刻就说道：“王爷，海上来了另外的舰队，旗帜显示是英国的。现在，我方的战舰正和对方的战舰对峙，请王爷带兵赶回去。”

　　“英军舰队！”

　　李振眉头一挑，脸上露出诧异的表情。

　　这时候，怎么英军也插一脚。

　　李振知道事态紧急，不敢耽搁，立即就说道：“你回去传递消息，让留守的人稳住局面。我立即率领大军往港口边赶去！”

　　“是！”

　　报信的士兵跑开，李振也下令整军，启程返回港口。曾国藩和左宗棠的脸上也浮现出凝重的表情，因为眼下的情况又变得复杂了起来。原本，只需要面对美军就可以，现在突然增加了一个国家的军队，让局面增添了许多的变数。


第0711章　最猛烈的还击

　　澎湖岛港口，平静的海上。

　　此时此刻，李振麾下的一艘艘战舰全部是摆出了随时开火的姿态，整军备战。几百米之外，还有着挂上英国国旗的一艘艘英军战舰。

　　双方对峙，谁都没有率先下令攻击，都是静静的停在海面上。

　　李振率军离开港口的时候，已经考虑到战舰遭到攻击，所以没有带走操船的士兵，也没有全部带走负责开炮的士兵，留下了足够的力量防守。并且，李振为了防止对方的战舰逼近后近距离的交战厮杀，戚镇海麾下一个旅的士兵大部分都留下驻守，有一定的战斗力。

　　旗舰上，负责的副旅长神情严肃，严阵以待。

　　副旅长名叫苏磊，约莫二十二三岁的光景，是戚镇海麾下的一员骁将。他腰间别着手枪，拿着望远镜，正打量海上列阵的英军舰队。苏磊打量了英军的情况，脸上浮现出凝重之色，因为对方的战舰也是一个战斗群，不再是单一的几艘战舰。

　　两军的力量对比，没有太大的差距。

　　苏磊目光一转，看向身边的几个团长，沉声吩咐道：“都给我打起精神，若是对方的舰队不满足于现在的对峙，行驶前进，立刻就鸣炮示警。若是对方执意赶来，咱们必定要反击，绝对不能手软。但都听我的号令，我下令开炮才开炮。”

　　“是！”

　　各团的团长记下后，赶紧把命令传达下去。

　　海面上，英军旗舰的甲板上。

　　率领这一支舰队的人名叫克里尔，是一名海军中将。他身着一身戎装，头戴军帽，脚蹬锃亮的军靴，腰间悬挂着一柄剑，神情严肃，透着一股淡淡的威严。克里尔望着在港口边列队的清军战舰，眼中露出凝重之色。

　　大清国什么时候有了这样精良的战舰？

　　在克里尔的印象中，即使李振连续的击败布尔隆、辣厄尔等人，最多只是在陆地上横行，还无法对英军的舰队构成威胁。但现在他看到了清军展现出来的力量，顿时感到无比惊讶，甚是感到了危险。

　　清军的力量发展得太快了！

　　一旦清军的海军发展了起来，谁还能遏制大清呢？

　　克里尔表情严肃，沉声道：“塞班斯！”

　　“在！”

　　一名金发碧眼的中年男人走出来，恭敬的行礼。

　　克里尔沉声道：“命令一号战舰前行，试探清军战舰的反应。”

　　塞班斯眉头一挑，说道：“中将阁下，若是一号战舰继续前进，立刻就会进入清军战舰的炮火射程之内，真的要继续前进吗？”

　　“没听清楚我的话吗？前进！这是军令！”

　　克里尔表情严肃的下令道。

　　克里尔要试探对方的情况，包括清军是否敢开炮，甚至是清军的火力情况，所以克里尔使用一号战舰作为试验品。

　　塞班斯转身跑开，立刻下达了命令。

　　片刻工夫，嘟嘟的声音传出。

　　克里尔率领的一号战舰行驶在海面上，其余的英军战舰全部在后面压阵。所有的英军士兵都凝神屏息，注视着缓缓朝澎湖岛港口逼近的一号战舰。

　　局面，无比微妙！

　　战争，已经到了一触即发的地步。

　　“轰！！！”

　　一声惊天巨响，骤然响彻在海面上。

　　这一声巨响，宛如一粒石子扔进了平静的水面，掀起了一丝丝涟漪。这一枚炮弹造成的影响不断的传递出去，已经是把海面上的局面再一次改变。克里尔听见炮声后，也吓了一跳，但眼见对方没有瞄准他的军队，又松了口气。

　　看来，对方只是示警啊！

　　克里尔眼珠子一转，心中还想试探李振麾下战舰的情况，又命令道：“塞班斯，命令一号战舰继续前行，进一步试探对方的举动。”

　　塞班斯听后，嘴角不停的抽搐。

　　这样下去，就算不开战，也要逼得清军战舰开火啊！只是，克里尔是军队的主将，塞班斯只是一个传达命令的人而已。他无法违抗命令，就乖乖的把命令传达下去。一号战舰缓缓的继续前行，进入了清军炮火的攻击范围。

　　然而，清军没有开火，像是哑巴一般。

　　“哈哈哈……虚有其表，虚有其表啊！”克里尔见清军不反击，脸上顿时露出了笑容，已经认定对方不敢开火。他心中浮想联翩，更想着这一次逼近过去迫使清军投降，然后收缴所有的战舰，据为己有，扩充自己的力量。

　　一时间，克里尔都有些飘飘然，想着接下来的幸福日子了。

　　塞班斯站在旁边，眼见军舰一步步逼近，心中忐忑不安。

　　一颗心，始终是悬挂在半空中。李振麾下的旗舰之上，副旅长苏磊把所有的局面控制在手中，沉住气应对。眼见对方的军舰越来越近，他的掌心也捏了一把汗，感到很紧张，毕竟他是第一次遇到这样的场面，不可能不忐忑。

　　“苏旅长，地方的战舰距离越来越近，反击吧！”一名团长紧张的说道。

　　苏磊道：“等一等，再等一等！”

　　此刻，虽然还有些寒冷，但苏磊的额头上却开始渗出汗珠。眼见对方的军舰越来越近，又问道：“炮台都瞄准了对方最前面的战舰了吗？”

　　“瞄准了！”

　　三个团的团长，都齐声回答道。

　　苏磊沉声道：“开火！”

　　“轰！轰！轰！！！！！”

　　顷刻间，密集的炮火发射出去。

　　一枚枚炮弹在空中飞过，呼啸着奔向英军的一号战舰。眨眼工夫，海面上传来轰隆隆的爆炸声，一号战舰被炮火淹没，瞬间成了一片火海。战舰上人人影攒动，哀嚎声和惨叫声接连响起。密集的炮火下，一号战舰没能继续前行，直接就被轰烂了，开始渐渐的下沉。

　　苏磊用最猛烈的手段，宣告了军队不容挑衅。

　　要挑衅只有一个下场，那就是承受最猛烈的反击。苏磊轰炸了英军的一艘战舰后，立刻命令道：“所有的炮手装填炮弹，瞄准英军的所有战舰，一旦对方再前进，立刻开火。”

　　海面上，硝烟四起，压得人窒息。

　　克里尔脸色苍白，那从容的笑容消失了，取而代之的是一脸不可思议的表情，眼中还带着一丝疑问，为什么清军会突然翻脸呢？


第0712章　英军退走

　　克里尔看着海上的滚滚浓烟，完全懵了，没想到会是这个结果。

　　他心中想了许多种结果，最好的是一号战舰迫使清军投降，然后收编对方的军队；其次是清军拒不投降，却又不会开火引发事端；再次是对方朝战舰周围的海面开炮示警，甚至用少量的炮弹瞄准战舰攻击，这都在克里尔的接受范围中。

　　然而，克里尔从来没有想到会有如此密集的炮弹全部轰炸一艘战舰，瞬间就把一艘战舰炸得沉没了下去，这结果打了个克里尔一个措手不及。

　　那滚滚浓烟，如同啪啪打在克里尔脸上的耳光。

　　“中将阁下，现在怎么办？”塞班斯问道。

　　克里尔问道：“报仇，一定要报仇！”

　　塞班斯道：“中将阁下，我们来澎湖岛是有目的的，要找澎湖岛的美军守将阿莫尔洽谈事情。您下令和清军开战，已经把我们牵扯进去，使得局面复杂化。且不说一号战舰被灭掉的事情，若是和对方的军队开战后，咱们的军队损失了，接下来怎么和美军洽谈呢？没有足够的实力支撑，洽谈会受到限制的。再者，若是李振的军队击败美军，而我们又和李振的关系弄得无可回转，到时候又该怎么办啊？我们没参战，不能被扯进去啊！”

　　克里尔听后，眉头皱起。他的打算是趁着岛上的清军和美军交战，迫使李振麾下的战舰投降，没想到遇到了一个硬茬，情况变得复杂起来。

　　“中将阁下，岛上出现军队了！”

　　塞班斯见岛上出现军队，立刻提醒道。

　　克里尔闻声望去，黑压压的士兵立刻出现在视线中，但还却看不到岛上军队的具体情况。

　　他拿起望远镜，通过望远镜打量岛上的情况。

　　此时，李振麾下的军队清晰了起来。透过军队表现出来的军容军貌，以及军队将领展现出来的面貌，克里尔顿时生出不妙的预感。因为这支军队完全不是一支遭到失败的军队呈现出来的面貌，而是一支战斗力极强的军队。

　　最重要的是这一支军队有着盎然的战意，让克里尔感到为难。

　　“撤！”

　　克里尔不是一个拖泥带水的人，立即下令。

　　所有的战舰调转方向，开始撤走。

　　李振率军赶来，眼见海上冒起滚滚浓烟，心中略微的紧张。但他看到自己这一边的战舰整齐列队，心中又放心了下来。尤其是看到停靠在海上的英军战舰后撤，心中更是放松了下来。

　　很快，两军汇合。

　　苏磊下了旗舰，来到李振身前行礼道：“王爷！”

　　李振说道：“战舰燃烧是什么情况？”

　　苏磊一五一十的把事情说了出来，没有增减，也没有过分的渲染。

　　李振听了后，很是高兴，拍拍苏磊的肩膀，赞赏道：“很好，做得非常好，有胆气，小伙子有胆量！面对洋人，我们任何时候都不能胆怯。两军狭路相遇，不管能不能取胜，都要亮出我们的利剑，这才是男儿本色。好好干！我看好你。”

　　“是！”

　　苏磊听着李振的赞扬之语，激动不已。

　　李振话锋一转，说道：“吩咐战舰上的所有士兵，一定时刻保持警戒，防止撤走的英军战舰杀一个回马枪。我们是率军出战，任何时候都要谨慎，不要因为一点小事情就忽略掉。”

　　“谢王爷教诲！”

　　苏磊立即转身，看向麾下的团长，吩咐道：“王爷对我们的表现非常满意，给予了高度的评价，说兄弟们是有胆量的，是有能力的。但是，要戒骄戒躁，越是胜利的时候，越是要有谦逊谨慎的心思。传我命令，让所有士兵各司其职，继续警戒。”

　　“是！”

　　一名团长点点头，恭敬的应下，然后去传令。

　　李振站在一旁，更加欣赏苏磊。

　　灵活的转达命令，这是一种随机应变的本事。

　　李振话锋一转，看向郑藻如，严肃的说道：“肃清澎湖列岛上美军士兵的任务，交给郑藻如处理，由郑藻如负责，缺人可以找左宗棠，限期五天时间全部肃清。这是我们登陆台湾的跳板，也是我们的立足之地，要保证绝对的稳定。同时，还要和本土的百姓打好关系，不能打走美军，而我们又充当美军的角色，这绝对是不允许的。”

　　“是！”

　　郑藻如去找左宗棠协助，然后带了一个旅的士兵，为五天的肃清工作做准备。

　　李振看向左宗棠和曾国藩，说道：“季高兄、伯涵兄，虽然眼下取得了阶段性胜利，但我们暂时还要在澎湖列岛上整修几日。这期间，不意味着两位没事情做。相反，你们的任务非常重，要为下一阶段做准备，收集美军的信息，以及抵达台湾境内的英军消息。这是下一阶段必须要的消息，好好准备！”

　　“是！”

　　曾国藩和左宗棠同时应下，都显得严肃无比。

　　……

　　台湾岛，高雄。

　　因为高雄有着港口资源，能容纳美军的战舰，所以这里成了美军驻扎的大本营。美军的大部分兵力都集中在此。阿莫尔败亡的消息，很快传回了高雄。美军统帅埃森特得知消息后，整个人都愣了许久，没想到结果会是这样的。

　　一战，大军全灭，而李振的军队几乎不受影响。

　　这样的结果，让埃森特感到愤怒。

　　美利坚合众国的军队，竟然会失败。埃森特召集驻扎在高雄市的各大将领，沉声说道：“克里尔此役失败，说说你们的看法吧。”

　　“元帅，我说几句。”埃森特的话刚落下，一个头发灰白的中年人开口道：“首先，克里尔战败被杀，这是美国军队的奇耻大辱。我建议，通告全军，让全军的士兵和将领引以为戒。其次，调遣军队准备和李振的大军交战，报仇雪恨！”

　　“我赞同！”

　　“我附议！”

　　……

　　一个个将领，都赞同攻打李振的意见。这些人你一言我一语的时候，埃森特的警卫快速跑了进来，来到埃森特的身边，低声道：“元帅，李振的大军朝高雄奔来。”

　　“哦，李振来了！”

　　埃森特噌的站起身，朗声道：“李振来了，我们报仇的时候也到了。给我打起精神，让麾下的士兵做好迎战的准备！”

　　所有人齐声答应，又商讨了接下来策略才各自散去。


第0713章　告诸国书

　　茫茫大海，一片蔚蓝，海风吹拂下，海面浪花迭起，煞是好看。

　　一艘艘战舰劈波斩浪，快速前行。

　　这支舰队，赫然是李振麾下的战舰。李振站在旗舰船头，迎着海风，看着站在旁边的左宗棠、曾国藩等人，沉声道：“从澎湖列岛离开，然后前往高雄，我们没有遇到任何抵抗，顺顺当当的航行。我估计进入港口后，可能会遇到猛烈的抵挡，要做好准备才行。”

　　左宗棠说道：“我预测美国人想在岛上和我们交战，但他们陆地的力量遇到我们，无异于鸡蛋碰石头，必败无疑。”

　　曾国藩沉思，心中思考着李振的话。

　　三个人，就目前面临的问题，进行了一番详细的探讨。海上航行的时间过得很快，一晃就到了高雄港。进入高雄港，李振的大军依旧没有遇到阻拦，仿佛美军彻底放弃了抵抗。遇到这样的情况，李振知道美军肯定有后手的，不然不会用这样的手段。

　　李振心中冷笑，并不在意美军的动作。

　　在此之前，他和左宗棠、曾国藩一番商议后，已经预料到会有各种情况出现，早已经有了准备，所以李振停下来在岸上安营扎寨，筑高垒，挖壕沟，一副长期驻扎的模样。

　　营帐中，李振先后接见了曾国藩和左宗棠，安排任务。

　　然后，李振就没有了动作，一直留在港口岸上。

　　……

　　高雄县，美军驻扎军营。

　　埃森特得到李振大军驻扎的消息，心里极不平静。他认为李振会长驱直入的攻打高雄，但李振却停止前进，让埃森特和麾下将领商议的计策失去了作用。

　　埃森特召集麾下的将领，聚集在一起，再次商讨对付李振的对策。

　　埃森特表情严肃的说道：“诸位先生，李振很狡猾，没有按照我们预料的长驱直入，导致我们布下的埋伏失去用处。现在，必须要立刻调整策略，你们有什么想法。”

　　“元帅，当初商议对策的时候，我就建议主动出击。然而，您一意孤行的布置伏兵，想要伏击李振。现在李振按兵不动，伏兵失去作用，您又询问攻打李振的想法，这不是浪费时间嘛。我认为，主动出击最合适。”一名中将开口道。

　　埃森特说道：“说说你具体的想法？”

　　中将昂着头，朗声说道：“我最近读了一本中国的书，看到一个计策。历史上，有的中国政治家把敌方的百姓抓起来，利用百姓冲向敌人。我想了想，我们可以把高雄的百姓抓起来，让士兵逼迫他们前往高雄港，冲击李振的军队。若是李振不忍杀死百姓，那他必败无疑。若是李振杀了百姓，嘿嘿，李振必定失去民心，会有无数百姓唾弃他，您认为如何？”

　　一番话，埃森特脸色大变。

　　这样的手段，太狠了啊！

　　中将不以为耻，继续骄傲的说道：“英军、法军没有攻打满清，但英军有印度，法国还有阮氏王朝等地方。然而，我们有什么呢？什么都没有。台湾是我们的第一个立足点，所以我们不能失败。元帅不忍心，就让我来做坏人吧，为了美国，我将义无反顾。”

　　“我来做！”

　　埃森特重重的点头，沉声道：“一切，为了国家！”

　　接下来，埃森特立刻执行命令。

　　三天时间，埃森特抓了三千百姓，有壮年男子，有老弱病残，以及拖家带口的，局面非常混乱。高雄县的县城内，百姓被美军追赶着。凡是停下来的，迎接的必定是鞭子和子弹。然而，美军却无动于衷，部分士兵还非常兴奋，不停地挥舞着手中的鞭子。

　　“黄种人太没用了，一群蠢货！”

　　“我们白人才是最优秀的种族，黄种人只能成为我们奴役的对象。那什么叫李振的，必定要被元帅击败，成为我们的手下败将。”

　　“你们人，都是粗人，一点良心都没有。黄种人低劣，但是他们的女人真的像水一样温柔。尤其是抱在怀里的时候，那感觉更不说，一辈子都忘不了。若不是害怕家里的女人，我一定要带一个女人回去养着，好好的疼爱一下。”

　　……

　　美军士兵嘻嘻哈哈的，相互交谈，显得非常随意。在美军士兵眼中，台湾高雄县的百姓的性命毫无价值，他们根本不放在眼中。此时此刻，一个个百姓步履蹒跚的行进，出了县城后又继续往前走，朝高雄港行去。

　　港口岸上，军队中。

　　李振得到高雄的百姓被抓起来后，心中已经是恨意滔天。李振没想到美军会做出这样的惨无人道的事情来，这已经触及了李振的底线。大帐中，李振说道：“美军杀我国民，掳我兄弟，没有一点人道主义。郑藻如，你准备颁发告示，传达我的话。”

　　郑藻如道：“请王爷示下！”

　　李振冷肃的说道：“美军和我们的军队交战，是两支军队的交锋，而他们祸及百姓，这不该，也不能。美军掳掠我台湾府的百姓，不把百姓的性命放在眼中，不是一个大国该有的气度。人敬我一尺，我敬人一丈，人若对我出手，我也将还之以最猛烈的反击。”

　　郑藻如眨眨眼，心想李振的一大堆话都是废话。

　　李振继续道：“自今日起，凡是我国土之上，再也不接纳任何一个美国人。任何美国人敢进入我们国家的领土，都将全部格杀。”

　　史密斯闻言，表情变得苍白无比。

　　他跟了李振好几年，但说到底他也是美国人。

　　李振眼神森冷，继续说道：“美军元帅埃森特可以惨无人道，但我做不出那样的事情。故此，我给予一个月时间准备，在这一个月之内，所有停留在中国的美国人必须退出中国的疆域。一个月后还留在中国的美国民众，我将不客气。”

　　史密斯听后，顿时松了口气。

　　幸好，逗留的人还有足够的时间离开。

　　李振说道：“除此之外，我还要宣告一则消息。自今日起，但凡和本王麾下军队交战的敌人，一旦对我国的百姓出手，我都会还之以最猛烈的反击。凡是我国民，不受任何国家的军队欺负，任何人都不行，任何国家都不行。你杀我国民，我必定屠戮你百姓。”

　　曾国藩和左宗棠一听，心中油然生出一股自豪感。

　　国家，这才是国家存在的价值！保护百姓，成为百姓的保护伞。郑藻如快速离开，把李振的命令传达下去。

　　消息在一天时间，传得满天飞，传遍了高雄县。


第0714章　国力强盛的好处

　　李振铿锵有力的一番通告书，在最短的时间内传遍了整个高雄县。

　　一时间，通告书掀起了滔天巨浪。

　　有赞叹的，有骂李振的。其中，赞叹李振的人都是台湾的本地百姓，以及居住在台湾高雄县的中国民众，骂李振的无一例外的都是外国人。

　　一层石，已然掀起千层浪。

　　埃森特得到消息，军队立刻停下来不再前进。他阴沉着脸，盯着麾下的一个个将领，表情阴晴不定，终于是忍不住破口大骂道：“李振给出了如此强硬的答复，你们满意了吧。这一战，不再是军队之间的较量，牵扯到的方面让我都无法解决，甚至束手无策。”

　　一般来说，两国交战不会涉及居住在对方国家的百姓。

　　李振却开了先例，公然驱逐美国百姓，但这一切的由头不是李振率先引起的，是美国军队驱赶百姓造成的，所以埃森特不占理。

　　埃森特的目光在诸位将领身上扫过，一个个都低下头。

　　此刻，所有人都沉默下来。

　　每一个能爬到高位的人，绝对不是傻子，他们都能从李振的消息中看出这一次造成的影响。许多美国的商人在中国办厂，在工作经商，在中国定居，甚至在中国有了自己的生活。这些人当中，不乏有政治影响力非常大的人，一旦消息传出，对美国造成的影响是不可估量的。

　　“怎么办，说话啊！”

　　埃森特见一个个都不开口，大声咆哮道。

　　“元帅，我错了！”

　　当初提出抓捕百姓作为挡箭牌的中将抬起头，一脸惭愧的表情，连连开口说道：“这一次造成的影响，我会回国请罪的。”

　　“请罪？请罪有用吗？”

　　埃森特说道：“不能说服李振收回命令，能有用吗？作为一个东方古国，潜力是巨大的。我们要么和他们交好，要么彻底的压制他们。然而，现在什么都没做成，反而受制于人，让我们国家的利益受损，回去之后肯定不好交代了。若是严重一点，还得面临牢狱之灾。”

　　“元帅，干脆我们拼了！”

　　中将一发狠，咬着牙，森然说道：“若是这一次击败李振，或者把李振彻底灭掉，他的话自然是没效果了。”

　　“若是我们被打败，或者是没能击败李振呢？”

　　埃森特嘿嘿冷笑道：“李振的这一招太狠了，抓住了我们的软肋啊。”事实上，李振一番铿锵有力的“告诸国书”是建立在强大的实力和坚定地决心之上的，没有实力和决心，一切都是白搭，有足够的实力才让埃森特感到害怕和畏惧。

　　换做小日本威胁美国，绝对遭到猛烈的打击，甚至促使美国灭掉小日本的想法。说到底，是小日本没有底气支撑这样强大的豪言。李振却不同，实力强大毋庸置疑，因为李振连败英军和法军，已经奠定了自身的地位。

　　在这个基础上，李振说出的话才会让美军忌惮，才会让美国忌惮。

　　中将又沉默了下来，道：“元帅，撤吧！”这一句话说出，中将整个人的精气神消失，低着头，一身不吭。

　　其余的人也是摇头叹息，感到无奈。

　　李振的招数太无赖了，竟然以这样的手段反击。

　　“把抓捕起来的百姓全部放了，你们率军撤走。我去李振的营地求见，请李振收回命令。我们败了可以，这无非说明我无能。但动摇了国家的利益，动摇了国家的大环境，我承受不起啊！”

　　语气悲凉，透着深深的无奈。

　　面对一个实力强大的对手，他连还击的机会都没有。

　　中将说道：“元帅，这是我提出来的，我和你去。”

　　埃森特点点头，快速的布置好接下来的安排。百姓们重获自由，都是喜笑颜开，但很多人感到疑惑，为什么凶神恶煞的美军会放了他们？当百姓得知李振一番铿锵有力的话语后，全都沸腾了起来，他们体会到了心向国家的归属感。

　　跟着这个国家，是有保障的。

　　与此同时，李振的威望在高雄，甚至高雄附近的县、府等地，已经在不断的拔高，成为百姓们交口称赞敬仰的人。甚至，许多的百姓给李振建立起往生祠，专门供奉李振，这却是李振没有想到的。

　　……

　　琉球岛，英军驻军地。

　　会议室中，英军主帅看着麾下的各大将领，把告示扔到桌子上，说道：“高雄传回了最新的消息，李振通知各大国家，但凡有针对他所在国家的百姓出手的军队，他都会驱逐甚至杀死居住在中国境内的异国民众。居住在上海、广州、厦门等各地的大英帝国居民无数，甚至还有无数的大商人。一旦李振的命令针对我们生效，绝对不啻于大地震带来的灾难。”

　　顿了顿，元帅道：“现在，还要去找美军吗？”

　　“元帅，李振这一手很毒辣，若是我们打算和李振交战，他立刻摆出驱逐我国民众等等的消息，就会让我们束手无策。毕竟，留在中国的商人和国会的议员有着千丝万缕的关系，也和国内的大财阀和王室也有关系，都是我们惹不起的人啊！”一名舰长开口说道。

　　英军元帅深吸口气，沉声说道：“依我看，还是暂时不动，静观其变吧。我们再等一等，看看接下来会有什么消息。”

　　“No，no，元帅，你错了！”一名年轻的将领说道。

　　英军元帅道：“怀特，你有什么看法？”

　　怀特道：“元帅，你认为美军对李振还有威胁吗？”

　　“当然没有！他们败了。”英军元帅说道。

　　怀特点头道：“我赞同元帅的看法，美军已经是完完全全的失败。但是，我认为接下来还有一个很重要的事情要做，我们要打出旗号声援李振，表明美军这样的做法是极为可耻和不可取的。表明立场对英国居住在中国的百姓，这对我们是有好处的，国会的议员们也会支持。”

　　“哈哈，这是一个好建议！”元帅点点头道。

　　对英国而言，它们的眼中没有盟友，有的只是利益。英军元帅原本准备找美军元帅埃森特洽谈，现在美军败了，英军元帅立刻倒向了李振。

　　然而，这却并不意味着英军是李振的盟友。

　　下一刻，说不定就要翻脸。

　　英军的元帅是聪明人，很清楚这一点，所以很干脆的答应下来，命令下面的人传出话语声援李振，并声讨美军的不人道行为。


第0715章　日本人的敬仰

　　高雄县，日本会馆。这里的建筑不是中国的风格，是按照日本人的习惯建造的日式建筑。不仅如此，屋子中还有一株一株开始抽出嫩芽的樱花树。

　　大厅，一个个日本人跪地而坐，庄重严肃。

　　所有人的表情都是一样，全是苦瓜脸。为首的人名叫高杉晋作，此人年岁不大，只有二十岁的光景，虽然年轻，却已经显得成熟稳重，并且还带着一股子傲气。历史上，高杉晋作是主张推翻幕府的领导人之一，在明治维新上留下了重重的一笔。

　　高杉晋作说道：“诸君，都看到李振一番铿锵有力的国书了吧！这一封国书，已经传遍了台湾，恐怕很快就要传回日本。”

　　“看了！真是太强势了。”

　　“看完后，我心之向往啊。若是我们的国家也能发出如此豪言壮语，纵然是军队不敌美军而被击败，也是值了。若真是如此，我愿意第一个参战，为国贡献出一份力量。”

　　“大清有李振这般人，不可遏止的崛起了。如今美国投鼠忌器，肯定不敢动弹了。”

　　……

　　厅中的人你一言我一语，七嘴八舌的讨论。

　　“咳！咳！！”

　　高杉晋作轻咳两声，沉声道：“让你们发表看法，不是让你们敬仰李振，也不是让你们分析清国的发展态势，是让你们结合我们自己的国家，应该做些什么？改变目前的状态。李振强势的发出这样的一番话，因为他有实力，敢这么做。”

　　顿了顿，高杉晋作又道：“目前，我们连幕府都无法推翻，能效仿李振吗？幕府一直向美军委曲求全，事事屈从外国的军队，出卖国家权益，不灭掉幕府，就难以兴盛国家。我们目前也有很大的问题，所以可以向李振学习的，甚至把李振请到日本去，利用李振的身份震慑幕府将军，从李振口中套取练兵强国的秘密。”

　　一番说完，会馆中的人都暗暗点头。

　　“高杉君，你的话道理是对的，但实施起来难度大。”

　　一个唇上蓄着小胡子的中年人开口道：“李振还没有出征的时候，幕府已经派遣了野田洋尾作为使节前往南京，并且皇室也派遣宗室人员安仁也随行。两个人前往难进的目的就是为了拉拢李振，说不定，双方已经达成了协议了。”

　　“有了协议又能如何？”

　　高杉晋作冷冷一笑，不屑的道：“你娶了女人后，难道不碰另外的女人了吗？虽然事情不同，但道理是相通的。即使李振和野田洋尾签订了协议，我们依旧可以请李振啊！美女，我们多的是，还是最著名的歌妓；钱财，我们也有啊，丝毫不逊于野田开出的条件。一旦李振倒向我们，我们的机会就来了。”

　　顿了顿，高杉晋作沉声道：“我相信，老师听了我的话以后，也绝对会支持的，因为我们是为了振兴国家而奋斗，是考虑国家利益的。”

　　高杉晋作的老师名叫吉田松阴，历史上，此人是日本江户幕府末期的教育家、思想家，而且是明治维新的先驱者。此人曾几次想偷渡出国学习，但都没有成功，最终无奈回家，兴办了松下村塾，传授兵法，宣讲“尊王攘夷”的主张。

　　在吉田松阴的培养下，出现了高杉晋作、伊藤博文、山县有朋等倒幕维新领导人。

　　吉田松阴忠于日本，事事为日本国着想，但此人却有着非常强的侵略思想。他主张侵略中国和朝鲜，控制南洋，袭击印度，甚至梦想着能够“吞并五大洲”横扫世界，对后世日本军国主义思想的形成有较大的影响。

　　这样一个有着侵略思想教导出来的人，绝对是极为癫狂的。就如吉田松阴的著名弟子伊藤博文，是一个典型的军国扩张主义者，想着不断的扩张。

　　高杉晋作提及吉田松阴，在座的人都露出钦佩之色。

　　“高杉君，吉田先生的身体如何？”

　　“老师身体很好，他正积极的策划推翻幕府和改革国家，为大日本的兴盛而努力。老师尚且如此，我们也不能懈怠啊！”高杉晋作振臂挥拳，激昂的说道：“我打算去见李振，试一试李振的态度。若是能见到李振，肯定能为我们以后的兴盛奠定基础。”

　　“好办法！”

　　“高杉君，果然是好样的，我辈之楷模啊！”

　　……

　　一个个小日本国家的人，又开始吹捧高杉晋作。面对着众人的吹捧，高杉晋作脸上严肃的表情消失，取而代之的是略带着一丝笑意，还带着一丝自豪。

　　他，不仅是吉田松阴的弟子，更是有能力有抱负的人。

　　……

　　高雄港，李振的大军驻扎在此。

　　李振站在旗舰上，迎着海风，显得潇洒自得。在此之前，李振得到了美军释放所有百姓的消息，消息传来，李振就知道这一战胜了。因为美军已经是“告诸国书”的内容被吓到，尤其是李振得到埃森特大部队离去的情况，更清楚大局已定。

　　曾国藩站在李振身旁，问道：“王爷，美军撤走，我们已经取胜，接下来怎么办呢？驱逐居住在国内的美国人的事情，还要执行下去么？”

　　“必须执行！”

　　李振斩钉截铁的道，没有丝毫犹豫。所谓杀鸡给猴看，李振第一次颁布这样的命令，肯定是不想看到自己的命令中途截止。因为这一次放过了美军，下一次出现英军和法军同样作出美军曾经做过的事情，李振又该怎么办呢？

　　李振要杜绝这样的事情发生，美国人只能倒霉，没有幸免的可能。

　　曾国藩说道：“王爷，影响恐怕很大啊！”

　　李振大手一挥，沉声道：“对我们的影响大，但对美国的影响更大。要彻底的震慑美军，让他们再也不敢做这样的事。只有这样做，才能建立威信。伯涵兄啊，两害相权取其轻，我知道执行或者不执行都会有一定的危险，但相对来说执行对我们更有利，我选择执行。”

　　曾国藩闻言，就不再劝说。

　　“咚！咚！！”

　　一阵脚步声传来，郑藻如快步跑了过来。郑藻如微微躬身行礼，说道：“王爷，美国元帅埃森特来了，正在港口岸上的军营外等着，想要见您。”

　　“哦，埃森特来了！”

　　李振嘴角勾起一抹笑容，心道事情有趣了。


第0716章　没有后悔药

　　埃森特的到来，出乎李振的意料之外，但也在情理之中。

　　美军大部队撤出台湾，李振下意识的就认为埃森特也随之离开。然而，发生了这么大的事情，埃森特已经掩盖不了，因为这是上升到国家政治的高度，涉及两国的外交，不再是一个简单的军人能解决的。埃森特闯下了弥天大祸，必须要解决这件事，所以埃森特主动来见。

　　李振眺望军营的位置，摆手说道：“请到战舰上来！”

　　“是！”

　　郑藻如得令，立刻去安排。

　　李振吩咐士兵摆放好桌椅，然后坐下等着。埃森特和中将接受了士兵的搜查，在郑藻如的带领下，来到旗舰的甲板上。郑藻如走在前面，摆手介绍道：“王爷，这是美军元帅埃森特。”

　　“你好！”

　　埃森特主动的走到李振身前，恭敬地鞠躬。

　　中将也是紧紧的跟在埃森特后面，恭敬的鞠躬行礼。

　　两个人，表现出了足够的礼节。

　　“坐！”

　　李振表情不变，甚至还带着一丝笑容。

　　“谢谢镇南王！”

　　埃森特先表示感谢，才坐下来。

　　他和中将两人坐下后，相视一望，眼中都带着一丝喜色。从李振表现出来的姿态，还算是比较友好的，没有怒火，也没有直接驱逐两人。正是如此，两人下意识的把李振表现出来的态度当做李振很好说话，心中都升起小小的希望，认为此行有极大的可能解决问题。

　　两人表露出来的姿态，全部落在李振眼中。

　　对此，李振没有开口评论。

　　他拿起茶杯，呷了一口热茶，才不急不缓的说道：“前一段时间，美军和中国的军队还在打仗，现在你带着人来，有什么事情吗？”

　　埃森特欠身道：“镇南王，我是为了您颁布的国书而来的。”

　　“哦！”

　　李振说了一个字，却不说话。

　　埃森特深吸口气，严肃的说道：“抓捕台湾百姓的事情，是我一意孤行造成的。我来拜访镇南王，是专程来给镇南王道歉的。”

　　李振打断道：“你道歉的对象，应该是台湾的百姓，而不是我。”

　　埃森特嘴角微微抽搐，略显尴尬。但他还是主动的站起身，恭敬的鞠躬行礼，表示自己的歉意，继续说道：“国书的影响太大，希望王爷能收回成命，让我国的民众能留在大清国，毕竟他们是无辜的，不能因为战争而受到牵连。”

　　“无辜？”

　　李振嘿嘿笑道：“被你们抓捕的百姓是活该的吗？”

　　此刻，李振心中的怒火不断的涌上来，让李振的心难以平静。

　　埃森特说道：“王爷，我是诚心道歉的。”

　　李振表情骤然变化，冷声说道：“诚心有什么用？一句道歉能解决问题吗？这是我听过最好笑的笑话。若是某个人冲入你的家里，先是扒光了你妻子的衣服，然后狠狠的强奸了他，再杀光你的家人，最后找到你说一声道歉，你会原谅他吗？你也不会原谅吧。你带着美国军队悍然攻打台湾，这就是进入了我的家里；抓捕并造成百姓的伤亡，这就是伤害了我的家人。现在，你在我面前来一句诚心的道歉就像解决问题，可笑，真是可笑啊！”

　　李振怒气汹汹，情绪渐渐的不受控制了。

　　他目露凶光，噌的站起身，朗声说道：“你埃森特是个人物吗？算个鸟用啊！你一句话，百姓的损失能挽回了吗？显然是不能的；你一句话，可以抵押一千万银子还是两千万银子，可以分给百姓作为精神损失费吗？也是不行的。”

　　李振的突然翻脸，让埃森特和中将脸上无光。

　　前一刻，李振轻言细语的。

　　此刻，仿佛是暴怒的狮子，让两人难以适应。

　　埃森特心中不好受，忍心中的怒气，冷静的说道：“镇南王，战争已经发生，损失也已经造成，这都是无法更改的。我现在能做的，只能尽力的补救。我主动的来见您，就是想补救犯下的过错，挽回给百姓造成的损失。”

　　李振冷笑道：“挽回百姓的损失？嘿嘿，我看是挽回你给美国造成的损失，给挽回你军旅生涯的损失吧。说得好听，全是屁话。”

　　埃森特面色涨红，被李振的话噎得不轻。

　　中将忍不住插嘴说道：“镇南王，您颁布的命令对我们有影响，但您要明白，一旦命令生效后，对您的国家也是有影响的，毕竟有大清的商人在美国经商。”

　　“你叫什么名字？”李振问道。

　　中将回答道：“我叫阿拉古特，海军中将。”

　　李振微微点头，不急不缓的说道：“阿拉古特是吧，很好，你的这句话说到了重点。埃森特在我面前装孙子求饶，想让我收回命令。而你在旁边威胁我，迫使我就范。一个人唱白脸，一个人唱红脸，厉害啊，把不愧是美国海军的精英。”

　　阿拉古特一听，心中升起不妙的预感。

　　似乎，没达到目的。

　　“啪！！”

　　一声巨响，吓了埃森特和阿拉古特一跳。

　　李振一巴掌拍在桌子上，大声道：“老子的命令下达后，美国若是不道歉，并且还悍然驱逐并屠杀老子国家的百姓，失态必定再一次升级，不再是驱逐百姓的小问题。后果，你们自负。在我的面前玩，老子奉陪到底，看谁玩死谁。”

　　李振冷冷说道：“一个刚兴起的小国家，就想和老子耍横，还嫩了一点。这做人要学会低调，要学会谦让。一样的，国家也是如此，你多学一学。”

　　顿了顿，李振说道：“好了，我说的说完了，你们可以走了。我等着美国的领导人来找我详谈。老子接见你们，已经是高规格的接见。你们见过国家的领导人和另一个国家的虾兵蟹将谈话吗？让现任的总统詹姆斯·布坎南来中国，或者是请你们国家的那个每次竞选都失败并且屡败屡战继续竞选，而且还有着不错威望的亚拉伯罕·林肯来也可以。在此之前，我颁布的命令依旧生效，不会收回命令。”

　　“您知道总统先生？还知道林肯？”

　　埃森特大吃一惊，阿拉古特也是无比惊讶。两人都知道李振是当兵出身的，又听着李振如同是土匪般不断的爆粗口，都是暗暗鄙夷。

　　但听了李振的话，都感到惊讶，对方是了解美国的。

　　至少，林肯这样名声不显的人，对方都了解到。

　　李振把两人的表情看在眼中，冷笑道：“我知道的东西，不是你们能理解的。都回去吧，好好想想怎么向美国的国会议员们交差，然后考虑该解决事情的办法。希望你们的总统先生会尽快过来，否则损失会很大的。”

　　李振一挥手，让人把埃森特和阿拉古特驱逐了出去。


第0717章　李振又使坏了

　　埃森特和阿拉古特被士兵撵着下了旗舰，站在港口边上仰望那巍峨巨大的战舰，脸上带着浓浓的无奈，以及无尽的绝望。

　　这一次，倒大霉了。

　　阿拉古特长叹了口气，严肃的说道：“李振在邦交上强势无匹，一点机会都不给我们。如今，除了回国再没有其他的办法。按照李振的要求，他必须要总统先生亲临或者是林肯先生来中国，这不是一件简单的事情啊！回去后，怎么交差啊！”

　　埃森特说道：“总统先生政务繁忙，不可能亲自来中国。唯一的人选是林肯，他只是一个屡次竞选都没有成功的人，无足轻重，如果林肯来一趟中国能化解目前的困难，可以让他来。我担心的是林肯来了，能说服李振么？”

　　顿了顿，埃森特又说道：“走吧，尽快离开台湾，然后返回国内把事情传上去。其余接下来的发展，不是我们能控制的。”

　　两人渐行渐远，很快就消失在视线中。

　　……

　　五天时间，美军干干净净的从台湾撤走。局势在李振的控制下，渐渐的稳定下来，不管是生产，亦或是民心，都又正常的运转起来。郑藻如站在李振身旁，恭敬的说道：“王爷，台湾的事情全部解决，可以启程返航了。”

　　李振摇头说道：“还有一件最重要的事情没做！”

　　“什么事？”郑藻如问道。

　　李振双手靠在船舷上，伸手指着蔚蓝大骇，说道：“台湾位于大海之上，资源丰富，地理位置优越，虽然目前的台湾不如福建、厦门、广州等地繁荣富庶，但绝对是一块宝地。只要合理的开发，一定能最快的发展起来，成为一个经济发达的地方。所以，这里的执政情况要改，改变目前的状况，达到我预期的目的。”

　　郑藻如道：“王爷有什么想法？”

　　李振的目光停留在郑藻如身上，好半响才离开。旋即，李振吩咐道：“立刻派人传达我的命令，让各府、各厅的官员赶到高雄，我要召开大会。”

　　“是！”

　　郑藻如答应下来，心中略带一丝疑惑。

　　李振盯着他，这是什么意思呢？不过，郑藻如一时半会儿也没有想出原因，直接下了旗舰，回到军营一个一个的派遣士兵通知。

　　这时候，苏磊来到郑藻如身旁，笑吟吟的说道：“郑先生，营外来了日本人，其中一人名叫高杉晋作，说是叫吉田松阴的弟子，他还带了另外的一个人来，要求见王爷。”

　　“让他等着，我把王爷要立即颁发的命令分派下去，再去通传。”郑藻如知道李振厌恶日本人，一点都不急，把所有的命令传达下去，分配到每一个士兵头上，郑藻如才伸了个懒腰，说道：“走，去见一见营地外的日本人，我先审查一下。”

　　“是！”

　　苏磊转身离开营帐，来到了营地门口。

　　郑藻如站在苏磊身旁，目光一扫，心中顿时有了底，已经看出在营地门口的两个人中谁是高杉晋作，因为高杉晋作和随行侍从的穿衣打扮有着天壤之别，而且站的位置也不同。郑藻如没有表现出来，问道：“谁是高杉晋作？”

　　“在下是！”

　　高杉晋作主动站出来，恭敬的行了一礼。

　　郑藻如问道：“你来找王爷，有什么事情吗？”

　　高杉晋作微弓着腰，恭敬的说道：“前一段时间，在下读了镇南王的告诸国书，热血沸腾，无比激动，心中仰慕镇南王这样的英雄。镇南王，真汉子也！此番来拜见，想请镇南王前往日本，给日本的有志之士授课，让我们日本的有志之士开拓视野，让我的国家也能强大起来，不受外国的欺负，也能发出铿锵有力的国书。”

　　“哦哟，很有志气嘛！”

　　郑藻如面带笑容，淡淡的说道：“野田洋尾带上了使团抵达南京，数次拜访王爷，想邀请王爷去日本，但王爷一直没答应。现在你又来邀请，结果也不会好到哪儿去。”

　　高杉晋作神色镇定，坚定的说道：“不管结果如何，在下还是希望能见镇南王一面，请大人代为通传，在下不尽感激。”

　　说着话，高杉晋作弯下腰九十度行礼。

　　“你等着，我去禀报！”

　　郑藻如对恭敬有加的高杉晋作并不厌恶，转身就离开军营朝旗舰行去。他来到旗舰上，说道：“王爷，军营外来了一个名叫高杉晋作的日本人，想见您，也想请您去日本。”

　　“高杉晋作，日本人？”

　　李振眉头皱起，问道：“他是吉田松阴的弟子，还有个名叫伊藤博文的同门师兄吧？”

　　郑藻如一听，顿时傻了眼了。

　　他一直跟在李振身边，对李振的作息时间，以及看书的类型，甚至喜好，都已经是了如指掌的。眼下李振忽然说出高杉晋作的老师名字，让郑藻如心中生出“妖孽”的感觉。上一次埃森特和阿拉古特来拜访，李振说出了美国总统和林肯的名字，让埃森特大感惊讶，而郑藻如听后也是惊讶。现在，李振又说出了高杉晋作的老师的名字，让郑藻如心中生出还有什么事情是李振不知道的？

　　事实上，李振知道吉田松阴和高杉晋作，是因为李振看了伊藤博文的资料。

　　伊藤博文这个人，凡是学了历史的，都不应该忘记。

　　历史上，正是伊藤博文发动了甲午中日战争，击败了满清的水师，和李鸿章签订了马关条约。这样的人，李振无论如何都不可能忘。李振了解了伊藤博文的详细资料，才知道了伊藤博文的老师吉田松阴，也知道了高杉晋作这个倒幕派的先锋。

　　郑藻如深吸口气，神情愈加的恭敬，说道：“王爷，伊藤博文这个人没听说过，但吉田松阴的确是高杉晋作的老师。”

　　“好，这就对了。”

　　李振说道：“把苏磊叫来！”

　　郑藻如忽而又一顿，感觉李振的思绪跳跃太快，已经是跟不上，急忙问道：“王爷，高杉晋作还在外面等着您接见，找苏旅长做什么？”

　　李振道：“去吧，我自有主张。”

　　“是！”

　　郑藻如下了旗舰，很快带着苏磊回到旗舰上。

　　李振说道：“苏磊啊，小日本的人又来了，搜身是必须要做的。这次搜身由你的人负责，具体怎么处理，你自己看着办，让两人委屈一下。”

　　苏磊立刻道：“王爷放心，我有的是办法。”

　　郑藻如嘴角抽搐，心里面暗暗为高杉晋作捏了一把汗。小日本想要在李振这里讨好，几乎是不可能了，每一次都要遭到刁难。


第0718章　脱光衣服搜身

　　军营外，高杉晋作抬头眺望军舰的方向，眼中露出崇拜之色。李振一篇铿锵有力的告诸国书，让高杉晋作对天朝上国的镇南王崇敬有加，心底也想着日本能有这样的一天。同时，高杉晋作有着足够的自信，他相信自己不懈的努力，一定会让国家强大起来。

　　只是，眼下的等待却让人等得心中发虚。

　　侍从站在高杉晋作后面，恭敬的说道：“大人，刚才接见您的大人把那名将军叫了过去，却没有请您，恐怕有什么事情啊！您想，那位大人把您求见的消息禀报给李振，现在没叫您，却把另外的人叫过去，分明是……”

　　话说到一半，高杉晋作打断了侍从的话，呵斥道：“我们是来求人的，不要摆出谁该见你的嘴脸，人家不欠你。我们是主动求见，就得规规矩矩的，不然你自己回去，别跟着我。”

　　侍从闻言，立刻就不说话了。

　　高杉晋作深知细节很可能造成失败，尤其是对方的人员都对回到了军营中，没有人看着他们两人的时候，更不能放松。

　　万一，这是李振在考察他呢？

　　高杉晋作不敢放过任何一个机会，严格的要求他自己和侍从。

　　“踏！踏！！！”

　　时间不长，一阵急促的脚步声传来。一个身影出现在高杉晋作的视线中。高杉晋作定睛一看，却是苏磊大步走了过来。高杉晋作主动问道：“将军，镇南王答应见我了吗？”他的中文并不流畅，非常生硬，但好歹能表述清楚，不妨碍和苏磊交谈。

　　苏磊嘴角噙着一抹笑意，说道：“走吧，随我来！”

　　高杉晋作心中一喜，顿时松了口气。

　　机会，来了！

　　但高杉晋作的脑海中忽然闪现出苏磊嘴角勾起的一抹笑容，心中顿时升起不妙的预感。然而，眼下由不得他做主，只能跟着苏磊进入营地。

　　苏磊带着两个人来到一座营帐门前，摆手道：“进去吧！”

　　“谢谢！”

　　高杉晋作抱拳感谢，带着侍从钻了进去。

　　营帐外，苏磊脸上浮现出灿烂的笑容。他已经能想到高杉晋作以为李振下了旗舰来到军营中接见，但李振仍在军舰上，显然是没有下来的。

　　高杉晋作进入营帐，目光一扫，顿时愣住。

　　眼前的场景，不是他预想的情景。

　　入眼处，没有威严赫赫的人坐在营帐中的主位上。并且，营帐内还有三个身穿戎装的士兵，这三个士兵绷着脸，目露凶光，凶神恶煞的令人畏惧。高杉晋作知道眼前的情况不对劲儿，立即喝道：“你们是谁，要干什么？”

　　“嘿嘿，我们要干什么？都进来了，还不知道吗？”

　　一名士兵桀桀一笑，眼中浮现出戏谑之色。那眼中，还露出了色迷迷的神色，让高杉晋作骨子里一阵发寒，浑身都冒起了鸡皮疙瘩。

　　高杉晋作让自己镇定下来，沉声说道：“我是来拜见镇南王的，若是你们耽搁了镇南王的大事，承受得起吗？”高杉晋作立刻改变策略，利用李振的名头做文章。

　　“真是无趣啊！”

　　一名士兵说道：“这是搜身的地方，要见王爷，必须搜身。”

　　这一解释，高杉晋作立刻露出了然之色。

　　他张开双手，摆成一个大字型，昂着头，沉声说道：“搜身吧，抓紧时间，我还要急着去见镇南王。”旁边的侍从见状，也是松了口气，心中的压力顿时少了许多，没有了刚才的压力，刚才的一幕着实吓了他一跳。

　　负责的人冷声说道：“王爷是你想见就能见的吗？这里的搜身不是在你身上摸两下就可以，要全面搜身。自己脱光了身上的衣服，我们要做仔细的检查，才能去见王爷。”

　　“什么？”

　　高杉晋作惊呼一声，露出惊讶的表情。

　　脱衣服，要脱光衣服！

　　这，这也太令人无语了啊！是哪门子的规矩啊！

　　高杉晋作沉声道：“我对镇南王敬仰有加，绝对不会对王爷不利的。况且，我也不敢对王爷不利啊，否则日本承受不起大清国的怒火。您几个搜查一下就行了吧！”高杉晋作心中还是怀着一丝希望，不想脱光衣服。

　　然而，负责的人冷声道：“不脱衣服就滚吧，老子懒得见你。”

　　高杉晋作深吸口气，脸上露出屈辱之色。

　　大日本的精英，现在却要在普通士兵面前脱光了身上的衣服，这是何等的屈辱啊！然而，高杉晋作却又无法拒绝。他像是赶赴刑场的壮士一般，缓缓的抬起后，脱下了一件件衣服。侍从也跟着，慢慢的脱下了身上的衣服。

　　营帐中负责搜身的士兵，眼中满是热切的神色，已经迫不及待。

　　苏磊站在营帐外面，脸上也露出期待的表情。他找来的士兵是带有另类癖好的，专门用来对付两个小日本。苏磊知道李振不喜欢日本国的人，甚至是发自骨子里面的厌恶，所以才敢找几个有另类癖好的士兵来搜身，否则绝对不敢这么做的，毕竟这是军营。

　　“啊！！”

　　一声尖唳的惊呼声，从营帐内传了出来。

　　紧接着，一阵哄笑声响起。

　　营帐里面，时不时的传出这样的声音。一会儿是高杉晋作和侍从杀猪般的声音，带着颤音，带着惊恐，带着无奈……

　　并且，营帐中还传出三个士兵的嬉笑声。

　　这一切的消息传出营帐后，苏磊脸上也挂上淡淡的笑容。他觉得自己的安排真是太巧妙了，太有创意了。这一次的搜身，绝对让高杉晋作和侍从永生都铭记在心里。

　　十分钟后，门帘卷起，高杉晋作和侍从狼狈的跑了出来。

　　两个人衣衫不整，脸上满是怒火。

　　苏磊一副不知情的模样，迎了上去，笑吟吟的问道：“你们两人怎么了？平常的搜身只需要一会儿功夫，怎么这次这么长的时间？”

　　高杉晋作有苦难言，不敢把刚才的说出来，便低着头快速的整理衣服，把衣服上褶皱的地方抹平，又让自己冷静下来，不咸不淡的说道：“将军，带在下去见王爷吧。”此时此刻，高杉晋作心中已经留下了永远都无法磨灭的伤痕。

　　侍从像是受惊的小鹿，脸上带着惊恐之色，踉踉跄跄，仿佛快摔倒一般。

　　苏磊一边走，一边问道：“刚才，到底检查什么了啊？”

　　高杉晋作闻言，脸上闪过一抹怒色，心说这是你安排的，难道还不知道么？但高杉晋作看到苏磊脸上那一副不知道的表情，又感到无奈。并且，高杉晋作也不敢发火，只得搪塞道：“没什么，只是简单的搜身而已。”

　　话说得如此的轻松，高杉晋作的心却在滴血。

　　搜身的这一幕，他绝对是忘不了，一辈子都无法忘记。


第0719章　凭什么帮你？

　　高杉晋作心里面有苦难言，已经到了无法诉说出来的地步。

　　营帐中的三个兵，简直是流氓混蛋。他都已经脱光了衣服，浑身上下赤条条的，可是三个士兵竟然站在他的面前仔细的端详品鉴，还把他浑身摸了个遍，什么地方都没有遗漏。尤其是他身体暴露后，还被三人鄙夷了一番，更让高杉晋作感到痛苦。

　　对此，高杉晋作只能咽下去。

　　侍从跟在高杉晋作后面，心里面暗暗忧伤，彻底的被伤到了。

　　这次别样的待遇，让两人都感到无比的难受。

　　苏磊察言观色，猜出了两个人的遭遇。他心中欢喜，大步的带着两人朝旗舰奔去，上了旗舰后，苏磊很快带着两人来到李振身前，行礼道：“王爷，高杉晋作来了！”他挤眉弄眼的笑了笑，李振便知道高杉晋作肯定得到了“友好”待遇。

　　“坐！”

　　李振一摆手，示意高杉晋作坐下。

　　高杉晋作恭敬的行了一礼，才小心翼翼的坐下。他的侍从站在身后，微低着头，眼观鼻鼻观心，一言不发。

　　李振开口道：“你求见本王，有什么事情吗？”

　　高杉晋作立即挺直了身体，严肃的说道：“王爷，在下有一个不情之请，想要请王爷前往日本，为日本的有志之士开启自强之路。”

　　他目光中带着希冀之色，迫切想请李振前往。

　　李振淡淡一笑，不急不缓的说道：“你见本王之前，野田洋尾早就抵达南京见了本王。野田洋尾也希望本王去日本为幕府的人开启自强之路。你们都来找我，到底该怎么选择呢？我凭什么选择你啊！说得俗一点，我凭什么要帮助日本呢？”

　　高杉晋作早有准备，有条不紊的说道：“大清和日本一水相隔，是挨着的邻居。中国有一句古话叫做远亲不如近邻，日本发展了起来，可以作为大清东面的屏障，保证大清不受影响。这就是大清做好的邻国。”

　　顿了顿，高杉晋作又道：“幕府的官员思想僵化，相互间的关系更是错综复杂，参杂着无数的门阀家族。您若是帮助他们，绝对是浪费智慧。因为您给予了他们机会，但他们却忙着争权夺利而不思考。我认为您帮助我们，才是最佳的选择。”

　　说完后，高杉晋作一脸期待的望着李振，一颗心扑通扑通跳个不停。

　　一切，就看李振一句话了。

　　李振继续道：“道理是这样的，说得不错！”

　　高杉晋作道：“王爷，您答应了吗？”

　　“唉……”

　　忽然，李振叹了口气，摇头叹息。

　　高杉晋作立刻道：“王爷，您为何叹息？”

　　李振说道：“在南京的时候，野田洋尾拜会本王，言明日本皇室愿意下嫁长公主，还要附赠野田洋尾的两个妹妹。野田如此盛情，让我有些为难啊！”

　　高杉晋作心中暗骂了声，没想到野田这么狠。

　　皇室的公主，竟然嫁给李振。高杉晋作是见过皇室长公主的，绝对是美女，温柔如水，是高杉晋作仰慕的对象。没想到，却要嫁给李振了。

　　一时间，高杉晋作对野田的怒火，已经填充满了胸腔。

　　日本要发展强大，绝对不是靠女人换来的。

　　然而，野田洋尾利用皇室的长公主换取李振的信任，这让高杉晋作非常恼怒。只要是一个有智慧的人，都明白嫁出去联姻的女人无足轻重，绝对无法影响政局，最多是换来短暂的和平，并且长公主肯定无法影响李振的决断。

　　野田洋尾的这一招，是一大败笔。

　　然而，即使高杉晋作不赞同，但长公主下嫁李振的事情也是一大难题，难住了高杉晋作。他的眼珠子不停转动，想着说服李振的办法。这时候，高杉晋作身后的侍从弯下腰，附耳在高杉晋作耳旁低声说了几句话。

　　顿时，高杉晋作眼睛一亮。

　　他的脸上带着强大的自信，说道：“王爷，合作讲究一个‘诚’字，只有坦诚相待才能长久的合作。野田洋尾把两个妹妹赠送给王爷，但王爷有一件事情不知道。”

　　“哦，什么事情？”李振问道。

　　高杉晋作说道：“野田洋尾这个人是一个败类，他和其中的一个妹妹有染，早早的就强奸了他的妹妹。这件事是人所共知的，王爷若是不信，可以派人查证，如果我说的是假话，王爷不用和我们倒幕派的人合作，因为不值得。野田洋尾的人品如此，幕府同样是男盗女娼。王爷和他们合作，没有一点好处，白白浪费指挥，所以请王爷和我们合作。”

　　李振听后，心中也是咯噔一下。

　　靠，差点捡到二手货。

　　这个野田洋尾，还真够无耻的，连自己的女人都舍得。不过，李振不可能因为高杉晋作的话就否定了野田洋尾。因为李振不在乎什么公主，不在乎什么姐妹花，这些对李振没有什么诱惑。李振在乎的是他能够从中获得什么？能获取多大的利益。

　　李振背靠在椅子的靠背上，左手放在扶手上，右手放在膝盖上，微闭着眼睛，沉思着幕府和倒幕派的事情。李振非常的不想去日本，但眼下争斗的双方愈演愈烈，这让李振看到了一个机遇，李振想要让双方的拼斗更加火爆，消耗日本的元气。

　　良久后，李振睁开了眼睛，心里面已经想好了对策。

　　高杉晋作一脸期待，等着李振说话。

　　李振刚准备说话，郑藻如急匆匆的跑了过来，在李振耳旁低声说了一席话。李振听后，眼中隐隐带着期待之色，脸上的笑容更加灿烂，说道：“把人请上来！”

　　“是！”

　　郑藻如转身离去，又快速的下了战舰。

　　李振的目光落在高杉晋作身上，说道：“你的熟人来了。”

　　“熟人？”

　　高杉晋作闻言，愣了一下。旋即，高杉晋作面色大变，因为能被李振冠之以熟人的人，只有野田洋尾莫属。很显然，野田洋尾带着使节追到了台湾高雄，也是迫不及待的想见李振。这一刻，高杉晋作心中升起浓浓的危机感。

　　李振还没有明确表态，更让高杉晋作感到为难。

　　高杉晋作试探道：“王爷，是野田么？”

　　“聪明！”李振嘿嘿一笑，赞叹道：“来的人的确是野田洋尾，看来他已经得到了台湾战争结束的消息，赶过来想要敲定结果啊！”

　　高杉晋作面色严肃，开始思考着怎么击败野田。


第0720章　狗咬狗

　　时间不长，野田洋尾一行人来到了旗舰的甲板上。

　　李振端坐着不动，没有起身的意思。

　　高杉晋作看了野田一眼，脸上带着浓浓的不屑。这个为了短暂的利益而出卖女人的人，他打心底的看不起。然而，高杉晋作看到野田洋尾身后的人，瞪大眼睛，立刻就站起身，脸上的表情也发生了变化，变得恭敬有加。

　　因为跟在野田洋尾身后的人是宗室的皇亲贵族安仁，这是皇室的人，是天潢贵胄，所以高杉晋作保持了足够的敬意。

　　即使皇室目前是支持幕府的，但他仍是保持尊敬。

　　野田洋尾走过来，恭敬地行礼。

　　李振摆手让野田一行人坐下，摆手指着高杉晋作，笑吟吟的说道：“这是高杉晋作，吉田松阴的弟子，想必你们是认识的。”

　　“认识，当然认识了。”

　　野田洋尾一听，雄赳赳的怒了。

　　李振又道：“高杉晋作和你们一样，也邀请我前往日本。”

　　安仁闻言，也皱起了眉头。

　　他认识高杉晋作的，更加的认识吉田松阴。这师徒两人都是活跃在国内的人，吉田松阴才华出众，高杉晋作也是年轻俊才，但师徒两却让安仁感到头疼。一方面，师徒两是颇有才学和胆识的，但另一方面又是不按照规矩办事的人，难以掌控在手中。

　　高杉晋作朝安仁行了一礼，就直接坐下，没搭理野田洋尾。

　　对此，野田非常不满。

　　这个小后生，直接忽略了他。

　　李振把双方的表情看在眼中，不咸不淡的说道：“刚才我问高杉晋作为什么要帮助他们维新派的人，他给出了理由。说维新派的人都是有志之士，是有朝气有活力的，容易培养。相反，幕府的人是一滩似水，并且幕府的官员还在一潭死水里面相互争斗，让我撇开你们。对于他的说法，我比较赞同的，你们有什么要说的？”

　　野田洋尾牙齿咬得咯咯想，恨透了高杉晋作，高杉晋作诋毁幕府，太不要脸了。

　　高杉晋作坐在旁边，也是如坐针毡。

　　他和李振的谈话，全部被李振添油加醋的转述出来，分明是李振想要刺激野田洋尾，故意激起野田洋尾的怒火。坐在一旁的安仁听了后，看向高杉晋作的目光也带着森森寒意，恨不得把高杉晋作一巴掌拍死。

　　李振的一句话，就挑起了双方的争斗。

　　野田洋尾深吸口气，缓缓说道：“王爷，高杉君的话纯属胡编乱造。幕府人才济济，都是一心想着壮大国家的人，绝不是想着勾心斗角的。在下说句掏心窝子的话，您觉得一个背后说别人坏话的人，能放心么？这样的人本身就是不可靠的。”

　　高杉晋作双目一瞪，眼中露出凶光。

　　野田的话对他的打击太大，把高杉晋作逼到了角落上。

　　李振哈哈一笑，摊开双手道：“野田啊，高杉晋作背后说人坏话不好，但我觉得他实诚，能告诉我很多不知道的事情。日本皇室下嫁长公主，你又主动的把两个妹妹送出来。但是，你和其中的一个妹妹有染，为什么还要送出来呢？”

　　语气森森，透着一股寒意。

　　高杉晋作心中一喜，幸好侍从把野田洋尾和妹妹有染的事情告知他，才能刺激李振，让李振站在他的一边。

　　野田心中咯噔一下，心想李振怎么知道了？

　　无疑，是高杉晋作说出来的。

　　野田洋尾无暇顾及送出两个妹妹的始末，心思都放在击败高杉晋作上，眼珠子一转，立即说道：“王爷，我和尤雅子相爱，没有妨碍到谁。并且，尤雅子和我没有血缘关系，这一点谁都是知道的。长公主下嫁，缺少心灵手巧的人帮助，我才忍痛割爱让妹妹陪同，这是为了照顾好长公主啊！在下的一番苦心，日月可鉴，请王爷明鉴。”

　　李振顿时犹豫了起来，说道：“你还真是为本王着想啊。嗯，有心了。”

　　似乎，李振又倒向了幕府一边。

　　野田松了口气，安仁也暂时放松下来。

　　高杉晋作却皱起眉头，没想到野田洋尾还有这样的一招。双方的人目光碰撞，都恶狠狠的盯着对方，想把对方干掉，完成各自的任务。

　　李振目光一扫，淡淡的说道：“你们的话都有让我心动的地方，但具体挑选哪一边的人，我会再斟酌斟酌。现在能确定的是等我解决了台湾的事情，下一站会率领海军前往日本，给日本的有志之士讲讲这么多年来的心得体会，开启日本的自强之路。”

　　李振嘴角含笑，对接下来的日程充满了期待。

　　一切，他都已经是有了安排。

　　高杉晋作和野田洋尾闻言，看向对方的时候，眼神更是不善。李振还没有确定站在哪一边，所以双方的竞争还得继续。两人不再逗留，起身向李振提出告辞，带着各自的人离开旗舰。上了岸后，双方的人便分道扬镳。

　　曾国藩来到李振身旁，说道：“王爷，接下来真的要去日本一趟么？”

　　李振说道：“为了让他们的争斗更激烈，何乐而不为呢？”

　　左宗棠走过来，笑说道：“王爷没有明确的表示会支持谁，这可是一招妙棋啊！等他们回到了日本后，双方的争斗必定更加残酷，肯定要掀起一阵风暴。等王爷抵达日本的时候，肯定是一幅令人激动的场景。”

　　顿了顿，左宗棠道：“王爷，您打算站在哪一边呢？”

　　李振笑道：“你猜，我会支持谁？”

　　左宗棠摇摇头，表示不知。

　　曾国藩的幕僚赵烈文道：“王爷，在下认为您谁都不想要支持，只想让双方不停的争斗下去。让他们狗咬狗，等他们都败了，而王爷才能坐收渔翁之利。”

　　“说得好！”

　　李振抚掌称赞，脸上露出赞赏之色。

　　这个赵烈文，的确有才。

　　……

　　日本两个泾渭分明的派系来拜见李振后，事情渐渐的趋于平静，没有一点变化。随着时间的流逝，台湾两府八县四厅的官员朝高雄港赶来，又掀起了一阵风潮，预示着一场盛会即将开幕。不论是官员，还是百姓，都聚焦高雄。

　　无数的百姓猜测李振召集官员是为了什么事情，以致于平静的台湾又掀起了阵阵涟漪。三月二十八日，两府、八县、四厅的官员抵达高雄，等着李振接见。

　　军营中，李振召见了郑藻如和苏磊，和两人详谈了很长的一段时间，才带着两人前往召开会议的地方，并派人把所有的官员请来。


第0721章　台湾省建立

　　会议桌上，李振坐在主位上，左手边首位坐着郑藻如，右手边首位坐着戚镇海麾下的骁将苏磊。接下来，才是从台湾的两府八县四厅赶过来的各大官员，所有人都围绕着会议桌坐下。诸如曾国藩、左宗棠等军中的将帅，一个都没有列席，都忙着自己的事情。

　　此刻，营帐中寂静无声。

　　所有人的目光都落在李振的身上，等着李振说话。

　　李振目光扫过在场的官员，严肃的说道：“你们有的人在台湾北面，有的人在台湾西北或者东北，……，都是不远万里赶来高雄，辛苦了！”

　　官员们连连摇头，表示不辛苦。

　　他们的眼中，放射出期待的目光。

　　李振大规模的召集官员，必定有大事发生，很可能和他们有着密切的关系，所以所有的官员都是聚精会神，没有丝毫的分心。

　　营帐中的气氛，显得庄重而严肃。

　　李振说道：“此番，本王有几件事情要通知你们。第一件事涉及台湾的，台湾位于海上，四面环海，北通东海，南接南海，是海上的交通要道。美国、英国、法国等外国的战舰船只都要经过此地，是海上的一条交通要道。这样一个地理位置极为关键的地方，已经不再是一个府能够囊括的。自今日起，台湾不再是福建省的一个府，我将独立为单独的一省，命名为台湾省，和福建省、广东省等并列。”

　　话音落下，营帐中立即爆发出阵阵惊呼声。

　　李振说出的这条消息，太震撼了。

　　台湾府竟然成了台湾省！

　　对普通的老百姓而言，台湾府变成台湾省，没有实质性的变化，无非是百姓的头顶上又要冒出多少个官员。然而，对台湾的各大官员而言，这已经关系到在场的每一个官员的事情，不再是单纯的消息。

　　台湾是独立的省份，官员肯定有一个大调整，需要无数的官员填充。尤其是两府八县四厅的官员很可能会官升几级，所以所有的官员都感到无比震撼，看到了摆在眼前的机遇。

　　并且，台湾府变成台湾省后，巡抚又是谁来担任呢？

　　一切的一切，都引起了官员的注意。

　　官员们忘我的交谈着，忘乎所以，竟是把李振、郑藻如和苏磊晾在一边，浑然忘记了自己是在军营中商议事情。营帐里面成了菜市场，仿佛泼妇骂街引起无数人的围观指责。

　　李振默不作声，并不开口。

　　苏磊眼眸中寒光一闪，沉声道：“诸位是台湾的俊才，却闹哄哄的，搞得像菜市场。王爷说的只是第一件事情，你们都已经是如此。若是把接下来的事情全部公布，岂不是所有的人都要闹翻天，把帐篷都掀开吗？”

　　官员们面面相觑，立刻噤声，再不敢开口说话。

　　同时，官员们心中开始揣测了，思考郑藻如主动开口的意图。在官场混的人，绝对擅长揣摩上意。郑藻如突然开口说话，让官员们都感到了一丝不寻常。

　　李振接着说道：“一点小事情都稳不住，难堪大任啊！”

　　一句话，在场的官员无不变色。

　　这句话从李振的口中说出来，已经不啻于一声惊雷。说得严重一点，李振跺跺脚，在台湾都要引起一场官场上的地震。

　　官员们再不敢放肆，规规矩矩的坐着。

　　李振继续说道：“第二件事，台湾成为单独的省后，需要台湾巡抚主持台湾政务。本王任命郑藻如担任台湾的第一任巡抚，主政台湾。希望你们和郑藻如合作愉快。”顿了顿，李振的目光投向郑藻如，说道：“郑先生，介绍一下自己吧！”

　　郑藻如站起身，抬头挺胸，中气十足的说道：“我叫郑藻如，接下来将会在台湾任职，在未来很长的一段时间，将会和大家共事。希望大家和我一起努力，把台湾建设好，把台湾建设成为大清的一道屏障，拱卫大清。”

　　“啪！啪！！！”

　　李振带头鼓掌，营帐中顿时响起热烈的掌声。

　　然而，李振面色一变，又森然说道：“郑藻如是本王任命的第一任台湾巡抚，是我寄予厚望的人。我希望你们和郑藻如能精诚合作，相互帮助，同心同德。若是不配合，或者你们阳奉阴违，嘿嘿……不用我出手，郑先生自会处理你们。”

　　一个‘郑先生’，表明了李振的态度。

　　官员们略带嫉妒，但更多的敬畏，甚至还带着谄媚，表情大幅度变化。

　　李振目光看向苏磊，沉声说道：“第三件事，郑藻如担任台湾巡抚，负责的是台湾的政务。本王麾下的旅长苏磊，率领一个旅的军队长期驻扎在台湾，负责台湾的军事。两人一文一武，将会扎根台湾，为台湾的繁荣安定贡献出自己的力量，也希望你们能多多展现自己的才华。”

　　这一道命令下达后，台湾的各大官员脸色都发生变化。

　　只有郑藻如一个人在台湾，他们有机会阳奉阴违。毕竟郑藻如只是文官，没有足够的兵权。眼下给郑藻如配备了掌军的人，效果立刻发生变化。李振看了眼在场官员的表情，心中冷笑两声。他要掌控台湾，自然不允许不受控制的情况出现。

　　李振说道：“苏磊，做个介绍吧。”

　　苏磊起身说道：“诸位，我苏磊。苏武牧羊的‘苏’，光明磊落的‘磊’。我在台湾期间，希望大家做事情像苏武一样忠心耿耿，忠于王爷。也能有一颗磊落做事的心，无愧于心。”

　　说罢，苏磊便坐下。

　　李振说道：“台湾省的最高长官给你们确定了，接下来的第四件事情是官员的任免提拔。目前来说，台湾虽然是独立的省份，也有台湾巡抚郑藻如和驻扎台湾的旅长苏磊。然而，两府八县四厅的官员想往上升级还优待考核。我给予一年的考核期，若是表现出色，届时郑藻如将会对你们进行考核，确定是否往上提拔。”

　　李振把权利放下去，立刻给了郑藻如一柄尚方宝剑。

　　郑藻如作为一个外地人在台湾上任，李振肯定不放心，毕竟任何一个地方都有着本地的保护。李振给了郑藻如提拔官员的机会，就让台湾本地的官员分化，让一部分人倒向郑藻如，让郑藻如有了突破口。

　　李振把四件大事吩咐下去，又用了一个小时说台湾的事情，把台湾的事情梳理清楚，才让官员们各自离开，返回自己所在的地方。


第0722章　临行前的嘱托

　　营帐中，只剩下李振和郑藻如。

　　李振坐在主位上，而郑藻如则是坐在会议桌的左侧首位。

　　李振身前的桌子上摆放着一张宣纸，说道：“台湾作为国家的屏障，重要性不言而喻。在此之前，我已经和你交谈了些事情，但不具体，也不详实。我再给你梳理一下思路，把接下来的执政方针弄清楚，台湾经不起折腾，所以要做好。”

　　郑藻如恭敬的道：“请王爷示下！”

　　说着话，他拿出一个小本子，旁边有着笔墨，随时准备记录。

　　李振接着说道：“第一，巩固海防。我让苏磊在台湾驻军，一方面是威慑洋人，但更重要的是协助你。你们两人在任期间，务必建立起强大的海军，构建起海上的力量。你可以和广州的戴元华联系，让戴元华提供制造战舰，建立起海上的力量。”

　　“除了构建海上的防御力量，还要在台湾建立机器厂。没有工匠，同样是找戴元华，让他派遣工匠来台湾建立厂房，建立机械基地，制造大炮和枪支弹药，装备军队。台湾四面环海，容易遭到攻击，必须要加固安平、妈宫、西屿等炮台，配备强大的大炮。一切，都必须以加强军备为宗旨，增强台湾军队的战斗力。”

　　李振说话的速度并不快，而郑藻如又是笔杆子出身的人，毛笔写字的速度也是极快的，很快就记录完毕。

　　郑藻如抬头看向李振，等着李振继续说。

　　李振看了眼纸上的提纲，说道：“第二点，组建台湾的交通系统，实现南北交通。目前，铁路技术在英国和意大利等国已经成熟，台湾完全是可以修建铁路，实现南北互通的。一旦台湾的铁路修建起来，从南往北的时间将会大大的提高，对你掌握台湾有极大的帮助。国内没有实现铁路的构建，我下一个阶段会着手处理，现在提出来了，你可以先一步执行。”

　　郑藻如挠挠头，不知道铁路是什么。

　　眼下，郑藻如只能老老实实的记下，准备找一个英国人询问。在郑藻如的心里面，对李振更是拜服，已经是开始崇拜了。

　　李振透露出来的东西实在是太多，让他眼界大开。

　　等郑藻如记录完第二条，李振又继续道：“第三点，兴建企业。一个地方想发展，想致富，没有企业的支撑是很困难的。仅仅靠百姓种田种地，累死老百姓都挣不了多少钱。你担任台湾巡抚期间，可以大步的尝试。”

　　“但是，我让你尝试，并不意味着让你建厂，是让你鼓励商人建厂，甚至可以联合国外洋人的企业发展经济。除此之外，还可以设立招商局，前往各地招商。台湾四通八达，可以前往新加坡、吕宋、西贡等地进行招商。我们的国人散布在各个国家，招商完全是可行的，相信他们也愿意支持国家强盛。”

　　顿了顿，李振说道：“经济发展了，有钱了，才有足够的底气。你没有钱的时候，我可以拨款给你，甚至你可以从台湾募捐。但这都不是长久之道，只有自己兜里有钱，能钱生钱，才是最有底气的，我希望台湾的经济能健康的发展。”

　　郑藻如记录完毕后，说道：“我会一点一点做好，三年不行五年，五年不行十年。十年之内，我一定把台湾打造成坚固且富庶的大清海上屏障。”

　　李振点头道：“有这个雄心是对的。”

　　顿了顿，李振又说道：“第四点，安抚台湾本土的少数民族，以及开垦农业。台湾的经济发展了，但还得有农业支撑。若是台湾的粮食不足，对台湾的发展也会掣肘，所以要相辅相成的发展，缺一不可，绝对不能重农轻商，或者是重商轻农。”

　　郑藻如点点头，快速记下。

　　“台湾有很多的汉人，也有很多的本地人。汉人的人数多，可能倚仗自己的力量夺占少数本地百姓的土地，这些要处理，绝不能偏袒。然而，少数的本地族群百姓出来劫掠，也要强势镇压，但要恩威并施，动之以情晓之以理，把台湾的民心聚拢在一起。”

　　“呼！呼！！”

　　郑藻如长长的舒了口气，感觉内容实在是太多。

　　李振继续说道：“第五点，财政问题。我认为目前台湾的财政最主要的是田赋清理。以往的任何时候，都不缺少侵占良田霸占田地的事情，台湾也不例外。我认为，绝对有豪绅吏胥强占良田的事情发生。你要清丈田亩，逐步逐步的完成清丈工作。”

　　“第六点，教育问题。台湾要发展，必须有大批的人才参与，才能发展台湾，实现台湾的跨越发展。不仅是台湾，国内我也会进行改革，建立学堂，聘请洋人讲授英语、法语、数学、理化、测绘、历史、地理等课程，再设立中国经史文字，让我们的人内外兼通。挑选出来培养的人，可以完全免费的帮助，因为他们是我们的人才，是未来的希望。”

　　说完后，李振连续喝了几口茶，嘴巴才没有这么干燥。

　　一大堆话，着实费劲儿。

　　郑藻如记录完毕后，看着本子上大篇大篇的内容，脸上已经没有激动之色，反而带着浓浓的忧色，感觉肩膀上担子的非常重。

　　李振说出第一点和第二点的时候，郑藻如心想按照李振的构想，一定会打造出一个全新的台湾。但听完李振的详述后，心中只有凝重，再也没有了轻松。眼下要处理的事情实在太多，面临的形势也无比严峻，每一点实施下来都是大工程。

　　“请王爷放心，我一定把您说的六大要点贯彻下去，治理好台湾。”郑藻如郑重的说道，他已经打算在这边扎根，要彻底改变台湾。

　　李振说道：“有努力的想法很好，但我要提前给你打一剂预防针。这六点不是一朝一夕能完成的，不要急，要稳。执行的过程中，会有无数的困难，但我希望你不懈努力，不惧危险，不惧权贵，不为利益所动。任何时候，我都是你的坚强后盾，尽管去做，我为你撑腰。”

　　“是！”

　　郑藻如站起身，深深的弯腰鞠躬行礼，表示对李振的尊重。李振给郑藻如安排好后，然后为接下来前往日本的事情做准备。


第0723章　启程，前往日本

　　高雄港，一艘艘战舰列阵以待，宛如一头头巨兽盘踞在水面上。

　　岸上，旌旗招展，士兵列阵，也是威风赫赫。

　　李振在郑藻如、苏磊等人相送下，来到港口边。郑藻如和苏磊望着李振，都是一脸不舍的表情，两人都跟在李振身边行军打仗，现在却要留下来。虽说两人都得了重任，但真的面临别离的时候，却又舍不得。

　　李振拍拍苏磊的肩膀，说道：“好好干，我等着你的好消息。”

　　“是！”

　　苏磊抬头挺胸，一下挺直了身体行礼。

　　李振又看向郑藻如，说道：“郑先生，治理台湾的重任落在你的肩膀上。希望你能兢兢业业，治理好台湾。也期待你下次见到我的时候，能拍着胸脯说把台湾建设好了。”

　　郑藻如道：“王爷放心，我一定不辱使命！”

　　李振转身离开，朝军舰上行去。

　　“立正！”

　　李振大步前行的时候，苏磊大喊了一声。他目光凝视着李振，表情严肃，抬头挺胸，身体仿佛是一颗轻松竖立，器宇轩昂的站着。

　　“嚓！嚓！嚓！！”

　　苏磊的身后，瞬间响起脚步声挪动的声音。

　　一个个士兵全都列队站好，抬头挺胸，目光中带着坚韧不拔的光芒。那一张张充满朝气和火力的面孔，让听见声音回过头来的李振倍感欣慰。这一支军队，的确是一支有活力甚至有战斗力的队伍，不会让他失望。

　　“敬礼！”

　　苏磊举手行礼，高喝道。

　　“刷！刷！！”

　　整齐的声音传来，一个个士兵抬手行礼。

　　李振看着那整齐的队伍，以及士兵眼中浮现出来的虔诚和崇敬，心中更是感动，感觉眼中发酸。他挺直身体，面对所有的士兵行了一个标准的军礼，然后转过头大踏步的上了军舰，再也没有看一眼战舰下的士兵。

　　再看这些可爱的士兵，他会忍不住流泪，无法冷静面对驻扎在台湾的士兵。

　　“嘟！嘟！！”

　　战舰之上，响起了声音。

　　片刻后，一艘艘战舰开始起航，那庞大的影子映入郑藻如的眼中，让郑藻如久久无法平静下来。此时此刻，郑藻如心中无比激动，有不舍，也有对未来的憧憬。郑藻如望着李振所在军舰远去的方向，暗暗发誓，一定要把台湾发展好，不辜负李振的期望。

　　……

　　日本，京都。

　　皇宫中，一座宽敞而空挡的屋子里面。一个三十出头的中年人跪坐着，双手搭在膝盖上，正襟危坐。这个中年人是现任的日本天皇孝明天皇，在孝明天皇的对面，还坐着一个老者。这名老者，赫然是曾经前往南京的宗室大臣安仁。

　　孝明说道：“皇叔，此行的结果如何？”

　　安仁点了点头，脸上带着笑容道：“此行顺利达成任务，不日之后，李振将会抵达日本。但是，要结交李振的前提是能够笼络住李振。老臣斗胆请天皇把皇室长公主下嫁给李振，结成姻亲之好，守望相助。”

　　“啊！！”

　　孝明天皇惊呼一声，说道：“怎么成了我们下嫁女子？”

　　安仁深吸口气，不急不缓的说道：“天皇，事情有困难，不得不如此。一旦我们和李振结成了姻亲，即使李振不出兵帮助我们，但我们也可以借助李振的名头做事。相信天皇已经是收到了李振告诸国书的书函。李振如此强势，而我们作为李振的姻亲国家，相信其余的诸多国家也不敢侵犯我们，这就是我要达到的目的。”

　　顿了顿，安仁继续道：“我们有了休养生息的机会，然后借助洋人的技术，向李振学习强国之道，尽快的增强自己的实力，保卫国家。一个女子换来国家的长治久安，这不足为奇，但也不是长时间。想一想，昔年汉朝的汉高祖刘邦，以及刘邦的子孙，都是靠女子和亲带来的安定，然后等国力强势后，再一举反击。不仅汉朝如此，连唐朝等朝代也屡屡出现这样的状况。现在，我们让长公主下嫁，是为了国家，为了国家的未来发展。所以，请天皇不要碍于亲情而忽略了国家大事。一切，要为国家着想。”

　　孝明天皇听后，嘴角不停的抽搐。

　　这番话，让他无法反对。可是，孝明天皇却不想让自己的妹妹出嫁。孝明天皇眼珠子一转，略显忐忑的说道：“皇叔，亲妹妹只有一个，实在是舍不得。我记得，皇室还有一个公主‘和宫’，她至今没有婚配，让他下嫁如何？”

　　“和宫！”

　　安仁听后，仔细的想了想。

　　旋即，安仁摇头道：“天皇，和宫相貌平平，身高又很矮，李振肯定是看不上的。若是让和宫去，事情肯定要弄砸。”

　　历史上，和宫是孝明天皇的父亲仁孝天皇死前留下的遗腹子。在和宫十五岁时（1861年），孝明天皇为了笼络当时的幕府将军德川家茂，把和宫下嫁，想笼络住德川家茂。可惜，在短暂的几年，德川家茂死去，孝明天皇也相继去世，和宫年少守寡。

　　后世，和宫的遗骨曾被考古挖掘出来，由和宫的遗骨来推定，和宫生前的身高是一米四三，并由此复原体格肌肉等等，体重大约是三十四公斤，而且和宫的骨盆比一般正常女性窄小许多。

　　这样的女子参与，安仁肯定不会同意的。

　　安仁要讨好李振，所以必定要能入李振的眼中，绝不是一个很普通女子。孝明天皇摸着小胡子，沉声说道：“皇叔，朕舍不得‘心宫’，他是朕唯一的亲妹妹。若是嫁给了李振，岂不是把皇妹送入虎口么？”

　　心宫，便是日本天皇的妹妹。

　　“天皇，皇室重要还是长公主重要呢？您看着办。”

　　安仁叹了口气，感到无奈。顿了顿，安仁继续说道：“倒幕派最近不断的行动，又忙着煽风点火，我们的局势不利啊！再者，吉田松阴的弟子高杉晋作也联系上了李振，想邀请李振给他们的人授课。天皇啊，事情紧急，不能再耽搁了。”

　　孝明天皇一听倒幕派的人插手，心里顿时急了。

　　他想都不想，直接答应了。在国家的利大益面前，孝明天皇无法拒绝，也不可能拒绝。尤其是国家面临内忧外患，都让孝明天皇感到无奈。他一下感觉疲惫无比，直接舍弃了安仁，朝皇宫后院行去，要把消息转达出去。


第0724章　赵烈文出仕

　　茫茫大海，一片蔚蓝。

　　艳阳挂在天上，阳光洒落下来，大海之上更增添了一片金光灿灿的画面，也驱散了寒春的一丝冷意。一艘艘战舰快速前进，透着一股强大的气势。

　　旗舰甲板上，李振背靠着椅子，闭眼面对着天上的太阳，嘴角挂着笑意。

　　“王爷，找我有什么事情吗？”

　　曾国藩来到李振身旁，恭敬的问道。

　　李振睁开眼，摆手道：“坐！”

　　曾国藩依言坐下，等着李振说话。

　　李振坐起身，笑说道：“伯涵兄，你没有抵达南京之前，跟在我身边的人是叶澄衷。当初你带人前往江北大营的时候，曾见过叶澄衷那小子，就是跟在我身边颇有灵性的小子。可惜，叶澄衷现在担任梧州知府。接下来，我身边的人才换成了郑藻如，但郑藻如现在又留在台湾担任台湾担任巡抚，我身边办事的人没有了，伯涵兄给我举荐一人吧。”

　　曾国藩一听，顿时沉默了。

　　李振的话，给曾国藩出了一个难题。

　　曾国藩麾下不缺乏人才，甚至称得上人才济济。然而，这些人才都是曾国藩笼络过来的，是属于曾国藩一系的人。若是曾国藩把自己的心腹举荐出去，无疑是削弱自己的力量，但不举荐，又会让李振认为曾国藩藏私。

　　两个选择，让曾国藩感到为难。

　　曾国藩眼珠子一转，心中已经有了打算，既然要举荐，自然是举荐最有潜力的人。曾国藩严肃的道：“王爷，我军队里面，李少荃才华最为出众，能力也是一等一的，绝对是超一流的人才，可以让少荃跟在王爷身边办事。一方面，少荃是书香世家出身，能写会画，能为王爷解决撰写文章的问题；另一方面，李少荃出身官宦家庭，对官场颇为了解，能为王爷办理诸多和官员接洽的事情。故此，我推荐李少荃。”

　　李振听了后，眉头略微皱起。

　　李少荃，便是李鸿章。

　　让李鸿章作为李振身边办事的人，李振却觉得大材小用了。

　　这样的人，不应该被埋没。

　　曾国藩见到李振的表情，心中和李振想的不一样。曾国藩以为李振看不上李鸿章，立即解释道：“王爷，少荃虽然是我的弟子，绝对是有才的。若是王爷认为我所言不实，可以派人把少荃请过来，当众一试，我绝对不会举荐不合格的人。”

　　李振摇头一笑，说道：“伯涵兄误会我了，我不是不认同伯涵兄的意见。只是李鸿章有能力有才华，没有必要在我身边做事，直接就可以重用的。对这样的人，我不舍得拘禁到我身边来带着，太浪费人才了。”

　　曾国藩长舒了口气，感情是这个原因。

　　李振继续道：“伯涵，换一个人吧！”

　　“是！”

　　曾国藩略微沉思，脸上露出苦涩的笑容，说道：“王爷，我举荐赵烈文。此人是我的幕僚，脾气有些傲，但有才华，有见识，适合在王爷身边做事。”

　　李振说道：“好，就是他了。”

　　其实，李振想到的人选，就是赵烈文。对这个能预言到满清灭亡时间的人，李振也是颇为感兴趣的，但赵烈文是曾国藩的幕僚，李振顾及曾国藩的感受，没直接和赵烈文谈话，而是先把曾国藩找来，想先取得曾国藩的同意，才准备付诸行动。

　　曾国藩说道：“王爷，我去通知赵烈文。”

　　“好！”

　　李振点点头，答应下来。

　　曾国藩离去后，赵烈文很快就赶了过来。

　　“咚！咚！！”

　　脚步声传来，赵烈文走到李振身前，恭敬的行礼道：“王爷！”

　　“赵先生来了啊！”李振摆手让赵烈文在旁边坐下，等赵烈文坐下，李振才说道：“赵先生，你一直担任伯涵兄的幕僚，在军中已经呆了一段时间，对我治下的军队构架有了一个大致的了解。对此，赵先生有什么想法呢？”

　　赵烈文心中咯噔一下，揣摩着李振的意图。常言道雷霆雨露俱是君恩，李振问话，顿时让赵烈文心中生出其余的想法。此前，曾国藩已经把李振要招募他做事的事情说出来，所以赵烈文以为李振是要考验他。

　　赵烈文严肃的说道：“军队严整肃然，军纪严明，是一支铁军。”

　　“仅仅于此？”李振笑问道。

　　赵烈文想了想，又道：“王爷的军队，有灵魂！”

　　李振眼睛一亮，微微颔首。

　　这句话说到了李振的心坎上。李振略微停止了腰杆，说道：“赵先生，可愿在我身边做事？”此刻，李振把心中的想法说了出来。

　　赵烈文道：“愿为王爷驱策。”

　　赵烈文对李振已经有了一个大体的了解，也知道此前在李振身边做事的人的结果。最早的柳太平成了广西巡抚，其次的叶澄衷成了梧州知府，现在的郑藻如成了台湾巡抚。无疑，跟在李振身边的人，都走上了一条官场大道，让赵烈文也为之心动。

　　李振说道：“赵先生够爽快！”

　　顿了顿，李振说道：“给赵先生说一说日常要做的事情。你跟在我身边，要梳理我的日程安排，整理我需要的资料，搜集我需要的信息，以及传达我下达的命令，派人执行下去……说得通俗一点，你是我身边的大管家，要面面俱到，不能有遗漏的地方。”

　　“明白！”

　　赵烈文答应了下来，连连点头。

　　跟在李振身边做事，是赵烈文的机遇，所以赵烈文非常重视。赵烈文有傲骨，但绝对不是见了谁都一副傲慢模样，是知道变通的。

　　李振满意赵烈文的态度，吩咐道：“做你上任后的第一件事，去把李鸿章请过来，我有些话和他说。”

　　“是！”

　　赵烈文恭敬应下，立刻去传达命令。

　　很快，李鸿章来到李振身前。

　　李鸿章依旧是曾国藩的幕僚，协助曾国藩处理事情，没有一官半职。在此之前，李鸿章已经得知曾国藩向李振举荐了他，只是李振选择了赵烈文。对此，李鸿章颇有微词，因为他认为不输于赵烈文，尤其是李鸿章觉得李振说准备重用他的话是空话。

　　李鸿章站在李振身旁，说道：“王爷！”

　　李振一听李鸿章的语气，笑吟吟的说道：“少荃兄，你的肚子里面有气啊！”一开口，李振说了一句模棱两可的话。


第0725章　长崎风云起

　　李鸿章站在李振旁边，略显尴尬。一想到他已经是三十多出头的人，却没能沉住气，顿时脸上发烫。李鸿章让自己平静下来，说道：“王爷多虑了，在下只是略感不适而已。”

　　李振微微一笑，并不追根问底，说道：“坐！”

　　李振对李鸿章是寄予厚望的，才会单独把李鸿章找来交谈。

　　李鸿章道：“王爷找在下有什么事情么？”

　　李振严肃的说道：“曾国藩回去后，肯定把赵烈文出仕的事情告诉了你，也把率先举荐你在我身边的事情说出来。只是我选择了赵烈文，所以你心中有怨气。毕竟，你李鸿章有才华有能力，任何一方面都不输给赵烈文。”

　　李鸿章略微低下头，心中的确是这么想的。

　　他不明白！

　　不懂李振为什么选择赵烈文，而不选择他。

　　李鸿章三十出头，但还是一无所成，所以在名利方面看得比较重。毕竟，他的一家兄弟中大哥李翰章、三弟李蕴章都有了官职，并且在官场小有成就。唯独他三十出头却一事无成，而眼下看到出人头地的机会飞走了，心态才会失衡。

　　越是在乎，就越容易受到影响。

　　李鸿章认为在李振身边做事是一个通天大道，是通往仕途最佳的捷径。君不见柳太平、叶澄衷、郑藻如都成了封疆大吏么？赵烈文出仕了，必定有一条坦途。他得到的仅仅是李振一句另有重用的话，让李鸿章认为李振说的是空话。

　　李振又说道：“李鸿章，我若是让你独立组建一军，可敢接受？”

　　李鸿章惊呼一声，顿时愣住。

　　组建一军！

　　李振竟然让他组建一军，也太出人意料了。一军的主帅绝对是封疆大吏，而跟在李振身边的人也难有主政一军的权利。李鸿章咽了口唾沫，问道：“王爷，您不是欺骗我吧？为什么让我单独的组建一军呢？”

　　李振说道：“我相信你的能力，你认同么？”

　　李鸿章眼睛一亮，说道：“我认可！”

　　李振哈哈一笑，说道：“你李鸿章的能力毋庸置疑，但你还缺少足够的底蕴。凭借你积累起来的底蕴，最多组建出来一个旅，也就是左宗棠最开始组建的规模。若是你单组的组建一军，谁担任军队的师长？哪些人担任军队的旅长，能做到心中有数吗？好好去准备，等你觉得实力足够了，向我禀报一声，我批准你组建第四军团。”

　　“是！”

　　李鸿章心情转好，欢喜的答应下来。这一刻，他觉得自己走的路和赵烈文已经不同，不再是同一个等级的人。

　　李振笑吟吟的道：“少荃兄，这下认为我说的不是空话了吧！”

　　“王爷一言九鼎，不会食言！”李鸿章嘿嘿说道。

　　李振微微一笑，摆手说道：“回去后好好的想一想该怎么做，怎么样才能达到目的。希望我们回国后，你的军队构架能搭建起来。”

　　“定不负王爷重托！”李鸿章说道。

　　李鸿章告辞离开，留下李振一个人在甲板上晒太阳。

　　……

　　日本，长崎。

　　明治维新之前，日本和满清都保持着闭关锁国的政策。

　　即使倒了现任孝明天皇执政，依旧执行者闭关锁国的政策，禁止百姓和外国接触，让百姓无法接触外国是事物。但闭关落后总要挨打，日本和晚清一样，都是被坚船利炮敲开国门。长崎就是被逼迫而开放的港口，在十六世纪，长崎就作为葡萄牙船只的停靠点，后面更成为了英国、美国等国往来的重要地点。

　　这一日，长崎变得热闹了起来。街道上随处都可以看到来回奔跑巡查的衙役，以及看到诸多身配长刀的武士，还有许多的民众四下奔跑。

　　人流量的增多，顿时给长崎的地方官带来了压力。

　　街道上，负责巡逻的衙役小心戒备。

　　“坂本仓胜，你那边的情况怎么样？”一个身穿武士服，腰间插着两柄刀的衙役大步走了过来，看着迎面的走来的衙役问道。

　　“宫本三郎，我负责的区域非常好，暂时还没有事情发生。只是，聚集在长崎的人越来越多。即使现在没事，接下来都肯定是很容易出事的！”站定的衙役双目滴溜溜的转动，警惕的打量着周围，生怕有人生事。

　　“坂本仓胜，天朝上国的镇南王率领使团来日本访问，即将在长崎登陆，来的人肯定是很多的。我得到消息，天皇都已经带着士兵抵达了长崎，而高杉晋作等人也到了。咱们小心一点，不要出事了。”宫本三本说道。

　　宫本三郎的消息更广，早早的得到了消息。

　　对于李振，日本的衙役和百姓都是极为敬仰的。不仅是因为李振属于天朝上国的镇南王，权势赫赫，更因为李振铿锵有力的告诸国书，让日本的百姓民众听了后热血沸腾，所以才有无数的人云集到长崎，期待着李振抵达。

　　“高杉君，你有多大的把握说服李振？”

　　一座住宅中，一个蓄着两撇小胡子，三十许的男子看向高杉晋作问道。此人表情严肃，眼中却透着智慧的光芒。这个人就是高杉晋作的老师吉田松阴，他得到李振在长崎登陆的消息，也赶了过来，准备迎接李振。

　　高杉晋作说道：“回禀老师，弟子也没有具体的把握。毕竟幕府有皇室支撑，名正言顺，占据了大义，我们肯定要差一些的。”

　　吉田松阴道：“要努力争取，现在争取到李振的支持，就是胜利。你和李振接触得更多，这件事由你策划，务必把李振引向我们这边。”

　　高杉晋作道：“老师放心，弟子竭力而为。”

　　同一时间，另一座住宅。

　　门内、门外都有士兵保护，森严无比。

　　大厅中，坐着的人赫然是孝明天皇、宗室大臣安仁，以及上一次的使节野田洋尾。孝明天皇看向野田，沉声说道：“野田君，李振不日将会抵达，接下来是至关重要的机会。是幕府兴盛起来？，还是吉田松阴等顽固分子继续猖獗？全在你的成败。”

　　野田洋尾道：“请天皇放心，野田必定全力以赴。”

　　安仁插嘴说道：“野田君，务必要完成任务。这件事至关重要，不能让吉田松阴得手。必要时候，可以派兵控制局面。”

　　“明白！”

　　野田洋尾点点头，脸上露出激动之色。

　　通过李振的这件事，他已经得到了天皇的器重，在天皇面前表现了自己。若是能把李振拿下来，让李振支持幕府，他绝对更加出色，更能得到重用，所以野田洋尾暗暗下了决心，一定不能让高杉晋作等人得手。


第0726章　打压倒幕派？

　　同治三年，四月初。

　　长崎港，阳光明媚，一片蔚蓝无云。港口岸上，人头攒动，无数的人汇聚在此。所有来的人都是一睹李振的风采，男男女女，数不胜数。这其中，有两支队伍鹤立鸡群，在港口边非常的突兀显眼，分明是两个阵营。

　　在长崎港港口的左边，是以日本天皇为主的幕府派系，右边则是以吉田松阴为首的倒幕派系，两个派系泾渭分明，谁都不搭理谁。

　　孝明天皇穿着整齐，抬头看了眼吉田松阴所在的方向，眉宇间带着一丝阴霾。

　　对倒幕派的人，他是极为痛恨的，因为和他的政治理念不同。然而，孝明天皇却又明白吉田松阴等人的出发点都是爱国的，所以容忍吉田松阴的存在，没有把吉田松阴等人杀掉。当然，吉田松阴本身有着极高的人望，若是天皇悍然杀戮，也会造成群情激奋。

　　“嘟！嘟！！”

　　海上，传来了鸣笛的声音。

　　孝明天皇抬头看去，隐隐看到一艘艘战舰行来。渐渐的，海上的战舰越来越清晰，那庞大无比的铁剑巨兽已经清晰的映入孝明天皇眼中。此时此刻，孝明天皇真的是感到震撼，咽了口唾沫，心中压抑无比。

　　李振体现出来的强大力量，已经不亚于英美等国。

　　吉田松阴打量着一艘艘战舰，目光灼灼。

　　他认为只有学习西方，才能图强。一直梦想着学习西方的改革，改革日本，强大自己的实力。眼下看到李振体现出来的强大实力，心中更是坚定了要改革的想法。吉田松阴深吸口气，眼中闪烁着坚毅的光芒。

　　时间不长，一艘艘战舰在港口抛锚停泊。

　　所有的战舰靠岸后，那如同巨兽一般的船体巍峨高耸，仿佛是一座小山矗立在所有人面前。围在岸边的百姓看见后，都是惊讶无比，无不感到吃惊，受到了前所未有的震撼。此前，美国、英国等国的战舰都曾经来过，但百姓没有受到如此大的震撼。

　　此次近距离的观看，感受到了不同的感觉。

　　时间不长，李振的警卫率先下船。

　　负责警卫的人是杨露禅和董海川，两位老先生精神矍铄，大步的带着士兵走在前面。杨露禅和董海川的武艺都是登堂入室的大高手，已经有秋风未动蝉先觉的本能，甚至能预知自己是否遇到危险，所以两人率先走在前面。

　　史密斯、周秀英率军在后，整齐列队。

　　当先负责警卫的士兵在港口落脚之后，李振才姗姗的从船上出来。这一出现，所有的目光齐刷刷的投向李振，聚焦在一点。

　　“&%…￥%……欢迎……&&”

　　“镇南王，欢迎……”

　　港口上，接连不断的呐喊声传出，有的是叽里呱啦听不懂的日文，有的是非常别扭的中文，偶尔能传出一两声字正腔圆的汉语，只可惜都被大规模的日语欢呼声淹没。

　　野田洋尾说道：“天皇，李振来了。”

　　“我看到了！”

　　孝明天皇点点头，目光随着李振的移动而移动，心中暗暗感慨。这大清国的李振生得丰神俊朗，不愧是天朝上国的人，一表人才啊！

　　他的妹妹心宫嫁给李振，倒也不算被埋没了。

　　看到李振的相貌，孝明天皇心中好受了许多。至少，他的妹夫不是一个腰圆膀阔的武夫，是一个俊朗的青年。

　　宗室大臣安仁捋了捋胡须，道：“天皇，满意了吧。”

　　天皇微微一笑，说道：“不错，是一个人才。只是，我担心的是心宫嫁给李振后，会遭到欺负，李振会对他好么？要知道，心宫自小在皇室长大，从没有受过委屈。他嫁给李振后不习惯，该怎么办啊？”说着话，天皇脸上满是担忧的神情。

　　安仁嘴角抽搐，暗骂孝明天皇妇人之仁。

　　另一边，吉田松阴看到李振后，眼中放光，连连赞叹道：“这个镇南王不愧是天朝上国的王爷，长相出众，身材挺拔刚健，龙行虎步，一举一动都透着强大的自信。这样的人，是一国之主的面相啊！”

　　高杉晋作微皱着眉头，严肃的说道：“老师，天皇也非常的聪慧，只是天皇被幕府的人迷了心窍，才会处处压制我们。只要我们扳倒幕府，天皇一定会回心转意的。”

　　高杉晋作钦佩吉田松阴，但不是盲目的崇拜。再加上高杉晋作在李振的军营被一个普通士兵摸遍了全身，还被摸了下体，对李振有意见，所以很不赞同吉田松阴的话。

　　吉田松阴摇摇头道：“看看吧，看李振接下来有什么举动。”

　　很快，李振来到岸上。

　　孝明天皇迎上去，和李振亲切握手。

　　吉田松阴站在后面一动不动，没有跟上去。吉田松阴很清楚事情的底线，他可以组织人排队来迎接李振，但绝对不能先一步和李振打招呼握手等等，因为这是涉及两国的事情，出面的只能是地位最高的人，只能是孝明天皇。

　　李振和孝明天皇握手，又看见高杉晋作以及一个中年人站在不动。李振心中一动，松开了孝明天皇的手，指着高杉晋作的方向，一脸笑容的说道：“统仁阁下，那边的人是高杉晋作吧，站在高杉晋作前面的人是吉田松阴吗？”

　　统仁是孝明天皇的名字，李振直呼其名，没有称呼天皇。

　　随行的人翻译，转告给孝明天皇。

　　孝明天皇对李振的称呼很不满，但却无可奈何。尤其是提及高杉晋作，孝明天皇、野田洋尾以及安仁的脸上都带着一丝尴尬。因为李振没有谈及他们，反而去关注一个在野的吉田松阴。尤其双方是对立关系，更是让孝明天皇、野田洋尾等人不舒服。

　　安仁瞬间恢复，笑道：“镇南王，那人正是吉田松阴，是一个颇有能力的人。”

　　李振闻言，高看了安仁一眼。

　　这个老头子，竟然夸奖吉田松阴，心胸还不错。

　　吉田松阴见李振看向他，迈开步子走过来，一脸恭敬之色的拜道：“草民吉田松阴，拜见天皇！”他先拜见天皇，才转身面对着李振，严肃的说道：“草民没有见过镇南王，但已经是久仰大名，今日一见，王爷果然是人中之龙。”

　　吉田松阴的中国话不标准，但好歹能说出来。

　　李振说道：“吉田松阴阁下有一颗图强之心，本王也钦佩不已。只是，希望阁下能脚踏实地的做事情，安心为国家而奋斗，不要好高骛远的做白日梦！”

　　吉田松阴一听，眉头皱起。他搞不懂李振话里面的意思，因为李振先是夸奖他，瞬间又成为告诫，让他感到很奇怪。

　　孝明天皇、安仁和野田洋尾站在一旁，心中笑了起来。

　　李振喝斥吉田松阴，这是好事情。


第0727章　挑起争斗（上）

　　野田洋尾适时插嘴说道：“王爷，我曾经几次告诫吉田松阴，让他入仕为官，做一个脚踏实地为国为民的官员，可惜吉田松阴志不在此，一直妄想着学习洋人的东西，反倒把自己祖宗的法纪忘得干干净净。王爷学贯中西，智慧如海，又是有过富国强兵的经验。希望王爷能教导一下吉田松阴，让他幡然悔悟，为国家造福。”

　　李振微微一笑，说道：“野田洋尾，你的话不着边际啊。我让吉田松阴脚踏实地，不是不让他学习洋人，是另有它意。”

　　野田洋尾的面色顿时成了酱紫色，尴尬无比。

　　安仁开口说道：“王爷，老朽准备好了住处，请王爷前往住处落脚。”眼见自己这边的人受到打击，安仁立即转移了话题。

　　“好！”

　　李振没有穷追猛打，点头同意。

　　他的目光看向孝明天皇，严肃的说道：“统仁阁下，让吉田松阴等人也跟上，接下来的安排和他们也有关系。幕府一系的人和改革一系的人都要在一起，才能解决日本发展的阻碍。”

　　孝明天皇点点头，不甘愿的让吉田松阴等人随行。

　　一行人，在沿街欢呼的百姓注视下来到住处。

　　这一处住宅，是长崎岛上最繁华的地段。安仁为了让李振舒服的下榻，费尽心思，才敲定了李振一行人的歇脚点。跟随李振而来的有赵烈文、杨露禅和董海川，以及部分负责保护李振的士兵，曾国藩、左宗棠、李鸿章等人都留在战舰上，作为李振的后背力量。

　　只要曾国藩等人在海上威慑，李振就能安心的呆在长崎。

　　进入住宅后，李振的护卫立即检查住宅。确认了没有危险，所有的士兵各就各位，把守住宅的重要位置，保护李振的安全。

　　大厅中，是典型的日本式布置。

　　没有板凳，只能跪坐。

　　孝明天皇跪坐着，双手规矩的放在双膝上。安仁、野田洋尾等人跪坐在左边，吉田松阴、高杉晋作等人跪坐在右边，都是整齐跪坐。然而，当所有人落座后，目光却落在李振身上，眼中带着浓浓的不解，因为李振站着没有跪坐。

　　孝明天皇问道：“镇南王，有什么事情吗？”

　　李振指着地上的垫子，说道：“我不习惯跪坐，拿张凳子来，我坐着说话！”

　　安仁心中哼了声，插嘴说道：“王爷，这里没有凳子。”

　　他对李振表现出来的姿态是颇有微词的，你李振很牛逼，但出使日本自然要入乡随俗，和所有的人一样跪坐。尤其是天皇作为日本的国主，都只是坐在左侧首位，而李振却坐在大厅中央的首位，已经是天皇屈尊。若是再让李振坐在板凳上，更加的不像话。

　　李振说道：“既然没凳子，我坐下说！”

　　说罢，李振盘腿而坐。

　　这一幕落在所有人的眼光中，让在座的日本人都很不舒服。不仅是安仁和野田洋尾，连带着吉田松阴也是如此。吉田松阴人到中年，但仍有着一腔热血，甚至是爱国的愣头青。眼见李振一点不尊敬天皇，立刻不满的说道：“镇南王，中国有一句俗话叫做入乡随俗。您到日本进行访问，难道还如此随意么？一个大国的王爷，这一点心胸都没有么？”

　　一席话，使得场中的气氛为之一变。

　　野田洋尾一脸错愕，没想到吉田松阴的胆量如此之大。安仁也暗骂吉田松阴是蠢货，这时候何必要计较这些呢？只要把李振胸中强兵的策略掏出来就足够了。

　　孝明天皇眼中带着诧异，却很满意吉田松阴的话，因为这显示出了一个国家的精神。高杉晋作的目光也落在李振身上，心中对吉田松阴敬仰万分。

　　这样的人，才配做他的老师啊！

　　李振不急不缓的说道：“我这人跪天跪地跪父母，其余的人从来不跪。军队中，我也禁止所有的士兵下跪，没有下跪的习惯。你们把下跪看做是礼节，我却不认同。道不同不相为谋，你们认可的，我不认可，所以盘腿而坐。至于入乡随俗，和这个不搭边。”

　　李振一番话，彰显了他的强势。

　　只有别人按照他的思路办事，绝不是他按照别人的规矩办。

　　吉田松阴闻言，顿时感到无奈。

　　这个人，太强势了！

　　安仁深吸口气，压下心中的怒气说道：“镇南王，您把所有的人喊来，有什么想法呢？难不成镇南王想要做和事佬，准备调和我们和吉田松阴等人的矛盾？”

　　安仁不愧是老家伙，见场面变得尴尬，立刻又换了话题。

　　李振说道：“对了一部分，也错了一部分。我准备调和矛盾，但不做和事佬。”

　　孝明天皇忙问道：“镇南王有何高招？”对于倒幕派的人才，孝明天皇也是颇为欣赏的。若是能调和双方的矛盾，然后把所有倒幕派的人才收为己用，孝明天皇是非常乐意的。

　　李振说道：“本王乘坐战舰来日本的路上，一直考虑了日本的现状。目前，支持幕府的人当中，统仁阁下是支持幕府最大力度的，希望幕府能兴盛日本。除此之外，改革派也希望日本改革，打造出另一个强大的日本，强大国家。”

　　李振一番话说出来，安仁、吉田松阴等人都连连点头。

　　这番话，获得了双方的认可。

　　李振继续说道：“幕府的自强代表着传统，而吉田松阴等人的改革代表着创新，双方不是一条船上的人，是两条无法接触的线。我认为解决的办法只有双方面对面的解决，才能毕其功于一役。否则，长此下去，改革派必定会积蓄力量，然后发动力量和幕府争斗。同样的，幕府也可能看不惯改革派越来越大的尺度，会出兵镇压。”

　　吉田松阴听后，惊悚的看着李振的，他的确想积蓄力量推翻幕府。

　　安仁也是惊讶无比，认可了李振的说法。

　　李振微微一笑，继续说道：“为了避免这两种情况出现，唯有把事情摆在台面上说，用自身的实力说话，证明各自的看法是正确的，才能消弭战争，把即将上演的内讧扼杀在摇篮里，实现整个国家的上下齐心，一门心思做事。”

　　孝明天皇听得似懂非懂，说道：“镇南王，请继续！”他不怎么明白李振的意思，却知道李振是掌握了情况的。

　　吉田松阴迫切的道：“请镇南王不吝赐教！”

　　安仁捋了捋胡须，目光也停留在李振的身上，期待李振的下文。


第0728章　挑起争斗（下）

　　李振的目光看向孝明天皇，严肃的说道：“统仁阁下，你是属于坚持走传统改革路线的人，希望通过平稳的方式富国强兵，不认可改革派激进的想法。只是，以吉田松阴为首的改革派也是为了日本的发展着想，所以统仁阁下不愿意刀兵相向吧？”

　　“对！”

　　孝明天皇深以为然的点头，简直把李振视为知己。

　　这番话，就是他的想法。

　　李振又看向吉田松阴，说道：“吉田松阴阁下，你的出发点也是强大日本，但不认可幕府自强的方式，也认为幕府没有振兴日本的能力，所以才想改革，对吧？”

　　“王爷英明！”

　　吉田松阴点点头，认可李振的说法。

　　李振双掌一拍，说了个好字，然后笑吟吟的说道：“我刚才说了，准备把事情放在台面上来说。你们双方都不认可对方，那就面对面的解决问题。我考虑后，认为你们之间可以进行文武的较量，决定日本未来的走向。”

　　“日本是一个尚武的国家，不管是幕府，还是改革派，都有着大规模的武士。双方挑选强大的武士进行比武，进行武力上的较量。同时，双方再挑选足智多谋的文士，进行治国政策方阵的较量。等文武拼斗的结果出来后，再判定哪一边是最有潜力的。”

　　吉田松阴问道：“镇南王，若是参加的双方都一胜一负，如何断定呢？”

　　李振笑道：“很简单啊，我负责观战，自然由我来判定。我的眼光不会出错，一定会挑选出最适合这个国家的人当政。当然，若是能出现一边倒的局面，获胜的是属于一个派系的人，也就不用我费神了，希望一切顺利。”

　　“我赞同！”

　　吉田松阴毫不犹豫，立刻开口。

　　“我也赞同！”

　　紧接着，高杉晋作也点头同意。

　　对两人以及整个倒幕派而言，李振的提议给了他们机会。在此之前，改革派一直是被孝明天皇压制的，无法光明正大的发展。眼下李振把双方的争斗明朗化，间接地承认了吉田松阴等人地位的合法性，解除了吉田松阴等一干人等受到的限制。

　　并且，一旦改革派的人取胜，有李振支持，吉田松阴等人足以掌握国政，按照自己的想法来治理国家，这才是吉田松阴和高杉晋作心动的。

　　孝明天皇见高杉晋作和吉田松阴毫不犹豫的回答，点头道：“我同意！”

　　安仁和野田洋尾闻言，顿时无奈了。

　　皇帝都同意了，两个人反对也没有效果。李振见所有人都表态了，脸上顿时露出了灿烂的笑容，不急不缓的说道：“既然诸位都同意了，就按照这个建议来操作。具体的流程安排，我会让人制定，确定最后比斗的时间。毕竟，还得给你们准备的时间。”

　　厅中众人闻言，连连点头。

　　一阵脚步声响起，赵烈文迈着大步来到李振的身边，严肃的说道：“王爷，府外来了十余个武者，指明要挑战您。”

　　“哦，他们指明了挑战我？你确定吗？”李振问道。

　　赵烈文说道：“来的日本武者当中，还有一个精通中文的人，所以我听懂了对方的意思。王爷，所有人都还在外面等着。”

　　“嘿嘿，有意思了！”

　　李振嘴角勾起笑容，看向孝明天皇，说道：“统仁阁下，看来阁下治理下的日本不是一条心啊！现在还有人看我不顺眼，要挑战我。有意思，真是有意思了。”

　　孝明天皇脸色大变，看向安仁，询问这是怎么回事。

　　早早的就下令不准生事，没想到还是生事了。

　　安仁摇摇头，一脸无辜的表情，么目光又看向野田洋尾，带着质问的神态。可怜野田洋尾什么事情都不知道，只得摇头，无奈的解释道：“天皇阁下，臣也不知道这是什么情况。在此之前，臣严令禁止生事，并让士兵控制局面，不应该有人来惹是生非的。”

　　李振道：“无妨，请进来再说！”

　　李振一摆手，赵烈文立刻去传达命令。

　　吉田松阴握紧了拳头，略带着一丝兴奋，期待接下来的事情。有人来挑战李振，吉田松阴并不感到担忧。相反，他可以借助这一次机会，试探出更多的关于李振的事情，这才是吉田松阴的真实想法。

　　很快，屋子外传来一阵脚步声。

　　十个身穿黑衣的武士，大步走了进来。

　　这十个人除了身上的佩刀，其余的都经过搜查，不会夹杂暗器。李振的目光落在这些人身上，眉头略微皱起，因为进来的人都是颇为精悍的人，不是泛泛之辈。李振不放这些人放在眼中，但对方能组建起这样的一支队伍，让李振感觉很不舒服。

　　孝明天皇皱眉道：“柳生一剑，你怎么来了？”

　　武士中，带头的人名叫柳生一剑。

　　此人是柳生家族年青一代中武艺最精湛的人。跟在他后面的人有柳生家族的武士，也有柳生一剑带来的随从，都是精通武艺的人。柳生一剑长得魁梧精悍，双臂修长，他恭敬的朝孝明天皇行礼道：“天皇阁下，李振是大国之邦的王爷。他来日本给我们传授经验，草民极为赞同，也欢欣鼓舞，但李振作为天朝上国的人，就必须有足够的实力。我带着人来，就想测试一下李振的实力是否属实，看看他有没有能力担任我们的老师。”

　　他的声音浑厚洪亮，在大厅中不停的回荡着。

　　安仁板着脸，喝道：“柳生一剑，立刻退下！要我把柳生家族的族长请过来么？”

　　柳生一剑抬头挺胸，严肃的说道：“安仁大人，柳生家族已经一致同意了我向镇南王挑战，希望镇南王能应允。”

　　说着话，他目光直视李振，透着浓浓的战意。

　　跟在柳生一剑后面的士兵，也都是齐刷刷的看向李振。

　　“哈哈哈……”

　　“好，好，好一个柳生一剑！”

　　李振微微一笑，说道：“昔日，曾经有一个名叫柳生建人的日本人，因为带着浪人攻打广州，却被我的士兵斩杀。今日又来了一个柳生家族的，而且还想试一试本王麾下将领的武艺，很好，本王答应了。希望你拿出足够的实力，别一上来就被杀了。”

　　“学艺不精，柳生建人被杀了也活该！”

　　柳生一剑语气森腾，透着森森寒意。他回答得轻松，但绝对是没有把柳生建人的事情放下的，尤其李振亲口说诛杀了柳生建人，更刺激了柳柳生一剑心中的杀意。


第0729章　刀劈小日本

　　柳生一剑喝道：“柳生剑二，由你出战！”话音落下，柳生一剑身后站出来一个身材微胖的中年人。此人便是柳生剑二，他个子不高，脸上带着淡淡的笑容，给人一种时刻都有着笑意的感觉，但那微眯起的眸子中，却闪烁着阴狠的目光，让人很不舒服。

　　他站出来后，正面面对着李振，朗声道：“请镇南王指教！”

　　李振怒极反笑，实在佩服柳生一剑的想法，竟然派遣一个小瘪三来侮辱他。李振目光一扫，淡淡的说道：“谁愿意出战！”

　　“王爷，我愿意出战！”

　　一个身材瘦削，面貌清瘦，状若文弱书生的青年站了出来。此人名叫尹福，只有十七八岁的光景，虽然身材瘦弱，却透着一股凶狠的戾气，是昔年董海川入京时拜在收的弟子。李振回到南京被封为镇南王后，董海川的一干弟子从北京来投，尹福就是其中一员。

　　“王爷，我愿意出战！”

　　旋即，又有一个魁梧精悍器宇轩昂的青年站出来。此人的相貌和杨露禅有三分相似，是杨露禅的第三子杨健侯。杨班侯镇守广西后，杨健侯也从家中来到杨露禅身边。杨健侯也是从小练武，武艺非凡。

　　两个人站出来，都目光凶狠的盯着站出来的柳生剑二。

　　李振说道：“杨健侯先出战，尹福候着！”

　　“遵命！”

　　杨健侯大喝一声，中气十足。

　　尹福退后一步，又回到董海川身边。杨健侯走到大厅中，朝柳生剑二勾了勾手，一脸轻蔑的表情。他自小跟随杨露禅习武，武艺不亚于杨班侯，虽然没有杨露禅那样登堂入室的绝世武艺，但也是厉害无比。他睥睨着柳生剑二，没有丝毫的轻视之心，也是全力以赴。

　　柳生剑二喝了声，把腰间的剑放在一旁，大喝一声，摆出攻击的姿态。对方没有使用武器，柳生剑二也是同样是空手出战。

　　“来吧！”

　　杨健侯勾了勾手，笑着说道。

　　“八嘎！！”柳生剑二被杨健侯的表情激怒了，直接冲了出去。他右手成拳，全身力量鼓动起来，裹挟着强大的力量冲出去。

　　“啪！！”

　　一声闷响，厅中所有的人都听见。

　　接下来的结果，让所有人大跌眼镜。

　　杨健侯衣衫整齐完好无损的站在原地，柳生剑二却又飞了出去，砰的一声落在地上，躺在地上狼狈的捂着胸膛咳嗽。柳生剑二冲向杨健侯，对方仅仅是右手一带，就把他拳头的力量消解掉，还双掌拍在他的胸膛上，震伤了他的肺腑，肋骨也断了一根。

　　如此实力，让柳生剑二感到无力。

　　李振微微点头，非常满意。

　　杨健侯出手快准狠，一击就把对方击倒，武艺相当出众。

　　“八嘎！”

　　柳生一剑大喝道：“蠢猪，你的剑呢？用剑啊！”

　　“大人，我提不起力量了。”

　　柳生剑二哭丧着脸，他稍稍吸气用力，肺腑就疼痛无比，已经是无力再战。

　　李振小说道：“柳生一剑啊，你柳生家族派出来的人真不怎么样。依我看，还是带着小喽啰们回去好好练武，等过了十年八年后，再来挑战，你觉得怎么样？我都替你感到脸上无光，真是丢人啊！”说罢，李振毫无顾忌的哈哈大笑。

　　杨露禅、董海川等人也发笑，弄得柳生一剑面上无光。

　　吉田松阴眉宇间露出失望的表情，他其实不想让李振这么强势的，希望有一个人灭掉李振的威风，没想到柳生剑二不仅没灭掉李振的威风，反而更显得日本武术界无能。

　　孝明天皇心中冷笑，生出一丝快意。

　　柳生家族势大，不受日本皇室的调遣，已经是一颗毒瘤。尤其这一家子的人都是练武狂人，而且目中无人。如今遭遇挫折，孝明天皇心中也畅快无比。

　　柳生一剑阴沉着脸，看着狼狈走过来的柳生剑二，一巴掌挥出。

　　“啪！！”

　　响亮的耳光传出，柳生剑二的脸上多了一个五指印。

　　李振嘴角勾起一抹笑容，戏谑的说道：“柳生一剑啊，换做是我看到下属遭到失败，肯定是要出言安慰的。可惜，你这一巴掌打下去，我猜测刚才出战的人心里肯定不好受，说不定还想着哪一天杀了你。你要小心啊，免得被人杀了。”

　　“他敢！”

　　柳生一剑冷声道：“我柳生家族的人，任由我处置。”柳生剑二以及其余的人听后，表情不变，心中或多或少的有些失落。顿了顿，只听柳生一剑说道：“剑三，你去挑战。”柳生一剑带了九个人，他是一剑，其余的人都是以数字的大小排号，从剑二开始，一直排到剑十。

　　剑三大踏步的站出来，站定后恭敬的朝杨健侯行了一礼。柳生剑三缓缓拔出手中的长刀，不准备空手和杨健侯交手。

　　李振见状，眉头微皱。

　　杨健侯空手对使用武器的柳生剑三，恐怕有一定的危险啊！

　　杨露禅说道：“王爷放心，小鬼子不是健侯的对手。”

　　李振放松下来，看着接下来的交战。

　　杨健侯一摆手，笑吟吟的说道：“来吧！”杨健侯依旧是空手，让剑三都犹豫了瞬间。旋即，柳生剑三猛喝一声，发起攻击。

　　“咻！！”

　　刀光一闪，直奔杨健侯面门而去。

　　杨健侯避开，不和剑三正面交锋。杨健侯时时刻刻都在寻找契机，当剑三一刀落空露出空挡的瞬间。杨健侯欺身而上，逼近剑三身前，挥手打在剑三的手臂之上，竟使得对方的手臂短暂乏力，把剑三手中的日本刀夺了过来。

　　“喝！！”

　　杨健侯猛喝一声，挥舞手中的日本刀劈下！

　　“噗！！”

　　鲜血飞溅，长刀在剑三的右侧肩膀上划过，留下了一道长达三寸的口子，疼得柳生剑三哇哇大叫。杨健侯却不罢休，在收刀的瞬间又是一刀劈下，这一刀从柳生剑三的左侧肩膀劈下来，立刻鲜血迸溅。并且，这一刀的力道比刚才的第一刀大了很多，刀锋入骨，划过的时候都带着咔咔的声音，两刀过后，柳生剑三彻底失去了战斗力。

　　“杀！”

　　杨健侯还不罢休，虎吼一声，长刀猛地平削出去。

　　刀光一闪，柳生剑三的脑袋飞了出去，脖颈上喷洒出温热的鲜血。随着脑袋的飞出，那洒落下来的鲜血让所有人脸色大变。


第0730章　挑断手筋和脚筋

　　“啪！！”

　　柳生剑三的脑袋落在地上后，骨碌碌的滚动几下才不动弹了。

　　斑斑血迹，在大厅中留下。

　　无头的尸体倒在地上，汩汩流出温热的鲜血。杨健侯手持日本刀，横刀立马的站在大厅中，魁梧精悍的身躯仿佛是一座巍峨高山，只能仰望。此时此刻，杨健侯已然是一尊魔神，凶威赫赫，给人一种无法靠近的感觉。

　　他双目圆整，凶神恶煞的盯着柳生一剑，大喝道：“杨健侯在此，谁敢来战？”声音洪亮，伴随着吼声传出，磅礴的战意和赤裸裸的杀意四下蔓延开来。

　　此刻，杨健侯霸气无匹，在场的日本人无不变色。

　　李振脸上露出欣喜之色，没想到杨露禅膝下还有这样一个出色的儿子。

　　这一战，让他大开眼界啊！

　　孝明天皇脸色惨白，看了杨健侯一眼后便不敢再看。甚至于，身体都开始轻微的颤抖，被刚才血腥的一幕震慑住。安仁不停的捋着颌下的短须，平复心中激动的心情，野田洋尾见识到李振麾下的人凶狠残忍的一幕，身体都直打哆嗦。

　　吉田松阴眉头皱起，很不高兴的盯着杨健侯。然而，他的目光扫过野田洋尾等人身上的时候，脸上毫不掩饰的露出鄙夷之色。

　　这点血腥的场景被吓到，难成大事。

　　柳生一剑被吓到，好半响后，柳生一剑深吸口气，才迈步站出来。他正面的面对这杨健侯，缓缓拔出手中长刀，刀锋对准了杨健侯。

　　他一言不发，一直盯着杨健侯。

　　柳生一剑积蓄的气势越来越强，仿佛是一柄冲天的利剑。

　　那强大的气势，令李振都是面色一变，担心杨健侯的处境。

　　董海川眉头微皱，说道：“柳生一剑实力不弱，健侯贤侄遇到对手了。”

　　杨露禅说道：“不用担心，健侯能赢的。”杨露禅依旧是信心满满，丝毫不担心。李振隔着杨露禅不远，听见杨露禅的话后，心中的担忧放下，但还是有一丝担心。毕竟，柳生一剑敢来挑战，必定是实力不弱的，尤其是柳生一剑表现出来的实力，也令人惊讶。

　　场中的焦点，已经转移到大厅中央的两人身上。

　　“杀！”

　　柳生一剑猛喝了声，持刀杀了出去。

　　一声大喝，这短暂时间积蓄起来的杀气全部爆发了出来。

　　杨健侯站在原地不动，冷静无比。他手持长刀，眼看着柳生逼近身体一丈距离后，杨健侯动了，手中的长刀也是一刀刺出。当两人的长刀碰撞的瞬间，杨健侯长刀一挑，竟是百炼钢成了绕指柔，带着一股粘劲儿，轻轻把柳生一剑的长刀荡开。

　　“噗！！”

　　刀尖刺破肌肤的声音传出，杨健侯手中的刀尖在柳生一剑的右手手腕处划过。顷刻间，鲜血流溢，柳生一剑手腕处的手筋竟被挑断。

　　“哐当！”

　　长刀落地，柳生一剑捂着右手，脸上露出痛苦的表情。

　　仅仅是一招，柳生一剑已然败北。

　　两个人都是武道高手，积蓄的力量集中爆发出来，一招就分出胜负。杨健侯得势不饶人，对这个胆敢公然挑衅李振的人，深恶痛绝。他抓住柳生一剑无心抵抗的瞬间，一拳打出，直接把柳生一剑打翻在地上。

　　“啪！！”

　　杨健侯右脚踩在柳生一剑的胸膛上，死死压着，不让柳生一剑动弹。

　　剧烈的痛楚从柳生一剑的手腕处传出，以及强烈的羞辱感在柳生一剑的胸中弥漫开来，让他愤怒不已。他是天之骄子，是柳生家未来的希望，现在被挑断了右手的手筋，再不可能拿起长刀，对柳生一剑来说是何等的残酷。尤其是无法用刀，意味着他再也不是柳生家年青一代最出色的人，不再是人人敬仰的人。

　　剧烈的落差，让柳生一剑满腔怒火。

　　“八嘎，八嘎！！！”

　　柳生一剑不断的咆哮，不断的挣扎，但杨健侯的双脚像是一根擎天巨柱压在他的身上，死死的压在他身上，不容他反抗。

　　杨健侯脸色冷肃，眼中闪烁着赤裸裸的杀意，沉声说道：“你一个番邦小国的小民，胆敢肆无忌惮的冒犯王爷，仅此一点，我都该杀掉你。但今日是王爷抵达日本的第一天，我不开杀戒了，饶你一条狗命。”

　　孝明天皇等人闻言，都松了口气。

　　他们，也不希望把事情闹大。

　　“然而，死罪可免，活罪难逃。你冒犯王爷，必须要受到惩罚，否则无法服众。今日，我挑断你的手筋和脚筋，让你永生无法用剑，无法站立行走。以后，做任何事要三思而后行，否则惹了惹不起的人，就是小命不保。”杨健侯岁数不大，说起话来一套一套的。

　　孝明天皇闻言，脸色大变。

　　吉田松阴也是如此，一脸担心的表情。

　　一旦杨健侯挑断对方的脚筋和手筋，绝对和柳生家立下不共戴天的仇恨，对这一次邀请李振来日本不利。孝明天皇站起来，恭敬的说道：“镇南王，念在柳生一剑是初犯，饶他一次吧。况且，他的手筋已经被挑断，再也无法用剑。”

　　吉田松阴刚准备说话，高杉晋作已经站起来，朗声说道：“请镇南王饶了柳生一剑，毕竟柳生一剑是柳生家族的年轻俊杰。现在手筋被挑断，柳生家族必定愤怒。若是再挑断了柳生一剑的手筋和脚筋，肯定惹得柳生家族兴师动众，以至于刀兵相向，请王爷三思而后行。”

　　李振闻言，心中冷笑。

　　孝明天皇的话，的确是为了不让事态扩大。然而，高杉晋作的一番话，却有着煽风点火的意图在里面。这番话分明不是劝解，而是刺激李振，想要利用柳生家族激将李振，想把事情闹大。李振心如明镜，已经看穿了高杉晋作的意图。

　　吉田松阴坐在一旁，眉头皱起。

　　刚才的一番话，他也听明白的。事实上，吉田松阴不希望事态扩大，因为一旦李振和本土的势力交恶，对此次请李振传授经验是不利的。

　　此刻，所有人的目光都落在李振身上。

　　关键时候，柳生一剑插嘴说道：“李振，你不能这样对我。若是挑断了我的手筋和脚筋，柳生家族不会放过你的。”

　　孝明天皇、吉田松阴闻言，暗骂柳生一剑是蠢货。

　　这厮，太蠢了！

　　李振哈哈一笑，一脸不在意的表情，随意说道：“击败柳生一剑的人是杨健侯，不是本王。如何处置柳生一剑，全凭杨健侯处理，本王不插手！”

　　“多谢王爷！”

　　杨健侯嘿嘿一笑，抱拳应下。


第0731章　李振的宏伟蓝图

　　杨健侯转身面对着在场的所有日本人，大袖一甩，手中长刀指天，义正言辞的说道：“柳生一剑冒犯王爷，死罪可免，活罪难逃！”

　　话音落下，杨健侯连连挥刀，刷刷刷的从杨健侯的手腕、脚踝处划过。

　　“噗嗤！噗嗤！！”

　　连续几声，躺在地上的柳生一剑大声惨叫。

　　惨叫声凄厉无比，令在场的人听了都背脊发寒。然而，柳生一剑脸上带着痛苦表情的时候，脸上也露出绝望的神情。若是他仅仅是右手的手腕被挑断，还可以练左手剑，苦练之后，也是有希望成为大宗师的。但现在左手、右脚、左脚都被挑断，别说是用剑，他连站立都不可能，只能一辈子坐在椅子上，一辈子成为一个窝囊废。

　　柳生一剑万念俱灰，彻底失去了精神，躺在地上面无精神。

　　“完了，真的完了！”

　　孝明天皇一脸痴呆的表情，嘴中喃喃自语。

　　他没想到会出现这样的情况，令他大感头疼。一方面，柳生家族势大，孝明天皇不想要接触，但李振也是一尊巨无霸，是孝明天皇惹不起的人。如今柳生家族和李振发生了碰撞，不管双方的实力相差多少，地位有多悬殊，孝明天皇夹在中间都感到极为难受。

　　安仁轻叹了口气，心中无奈。

　　这一次，真是闹大了。

　　吉田松阴板着脸，很不满的瞪了高杉晋作一眼，但只能接受现实。

　　至于激将李振的高杉晋作，心中颇为兴奋。然而，在他脸上挂着兴奋表情的时候，目光瞥见李振显露出来的表情，顿时蔫了，心中没有了成就感。因为李振体现出来的是一种无所谓的态度，不在乎柳生一剑的生死。

　　站在李振的高度，柳生一剑的生死无法影响到李振。站在高杉晋作的角度，高杉晋作无比关心这件事的，所以李振不在乎，让高杉晋作有一种失落感。

　　原以为自己是棵葱，没想到连棵草都不是。

　　李振的目光看向柳生一剑带来的一众人，摆手道：“把柳生一剑带回去，告诉柳生家族的人，本王随时在恭候他们。”

　　顿了顿，李振又说道：“柳生一剑带人来挑衅，已经冒犯了本王。挑断柳生一剑的手筋和脚筋只是小惩，柳生家族的族长必须带人道歉，否则本王会带人踏平柳生家族。本王同样允许以武力比斗的方式解决问题，消除双方的矛盾。若是柳生家族的武士能打得本王心服口服，这件事情就此作罢，不再追究。”

　　“哗！！”

　　一席话传出，当翻译转述后，立刻掀起了一阵浪潮。

　　李振的这些话，太咄咄逼人了。

　　此时此刻，李振露出了那凶狠的獠牙。

　　高杉晋作正襟危坐这，脸色颇为有趣。让终于明白李振为什么不屑，因为李振连柳生家族都不放在眼中，更别说一个还没有掌握柳生家族的柳生一剑。

　　按照李振的思路，柳生家族目前只有两个选择，其一是主动上门道歉，这无疑使得柳生家族威名扫地，再也无法抬起头做人。第二个选择是派人来挑战，主动和李振的人比武，但若柳生家族的人战败，还是要循环到第一条的道歉上。

　　最终，柳生家族必须低下头道歉，否则就是面临灭族的可能。

　　如此霸气的话，令孝明天皇等人脸色大变。

　　吉田松阴陷入沉思中，对李振的了解有了一个大概的看法。此刻，吉田松阴只能感慨柳生家族撞到了铜墙铁壁。

　　“滚！”

　　杨健侯大喝一声，柳生家族的人赶忙带着柳生一剑，灰溜溜的离开。

　　侍从打扫了大厅后，才又回到主题。

　　李振老神自在的盘腿而坐，严肃的说道：“幕府和改革派的较量，我认为定在半个月后最合适。半个月的时间，足够你们召集人才，把所有的精英找来。希望你们都能准备好，负责文比和武比的人也都要调整好状态，一举奠定胜局，免得我头疼。诸位意下如何？”

　　“好！”吉田松阴立刻回答道。

　　孝明天皇也点头应下，才带着人转身离开。

　　很快，厅中的日本人全部离开，只剩下李振、赵烈文、杨露禅、董海川、尹福和杨健侯等人。杨健侯已经收敛了杀气，说道：“王爷，小日本的人喜欢内斗，就让他们内斗好了，您为什么要帮助他们解决争端呢？这对咱们不好啊！”

　　李振哈哈一笑，说道：“这其中，自然是有奥妙的。”

　　“什么奥妙？”杨健侯问道。

　　杨露禅呵斥道：“王爷做什么事情自有打算，无须你插嘴。”虽说杨露禅喝斥杨健侯，但也露出渴求的神情，想知道李振的意图。

　　李振微微一笑，说道：“无妨，健侯今天的表现非常好。接下来，柳生家族很可能还会来挑战的，到时候你和尹福都要准备好才行。”

　　杨健侯说道：“王爷放心，他来一个，我杀一个，来两个，杀一双。”

　　尹福说道：“王爷放心，定不让小鬼子嚣张！”

　　李振点点头，说道：“对敌人就是要狠辣，不要存一份的仁慈。你的仁慈，很可能就是致命伤。今天对柳生家族的人员处理上就做得很好，值得表扬。”

　　杨健侯嘿嘿一笑，脸上露出满足的笑容。

　　顿了顿，杨健侯又道：“王爷，您没有回答刚才的问题啊！”

　　赵烈文插嘴说道：“杨兄弟，我认为王爷把幕府和倒幕派的精英召集起来，最主要的目的是了解这些精英。日本目前分为两个派系，其一是幕府，其二是倒幕派，日本本国的精英都集中在这个两个阶层里面，他们比斗，我们能不费吹灰之力的了解所有精英，这就是最大的收获。”

　　杨露禅捋了捋颌下胡须，脸上露出惊讶的表情。

　　没想到，李振还有这么深层次的涵义。

　　李振笑说道：“赵先生说得很对，我的心思是这样的。不过，在此基础上，我也希望双方能一胜一败，由我来裁定谁能占据上方。然后，我才能最大限度的让日本的内讧发生，从而使得日本元气大伤。甚至于，将日本纳入我中华的版图。”

　　在场的人听了李振的话，无不变色。

　　这想法，太强大了。

　　赵烈文脸上的表情更是精彩，又佩服，又惊诧。他心中感到震撼，觉得更进一步了解了李振。和李振接触的时间越长，受到的影响也越大。


第0732章　柳生小英雄

　　厅中，一众人热血沸腾，都被李振的话煽动起来。

　　开疆拓土，这是何等的令人激动！

　　赵烈文很快冷静下来，严肃的说道：“诸位，王爷的话只能烂在心中，绝不能流传。若是被日本人知道王爷的想法，王爷在日本肯定举步维艰。所以，希望诸位能警醒。若是被我发现消息传了出去，别怪我心狠手辣。”

　　杨健侯等人都连连点头，保证不会外传。

　　……

　　柳生家族，大门口。

　　现任家族的族长柳生原太郎焦急的等待着，他得到柳生一剑被挑断手筋和脚筋的消息后，立刻赶出来等待，一起出来的还有柳生一剑的母亲。

　　此刻，柳生原太郎的母亲哭哭啼啼的，哽咽的说道：“家主大人，剑儿是为了柳生家族才去的，现在被挑断了手筋和脚筋，您要为他做主啊！”

　　“闭嘴！”

　　柳生原太郎低喝了声，柳生一剑的母亲立即闭上嘴。

　　柳生原太郎约莫四十岁，眼眸狭长微小，双眉倒立如刀，鹰钩鼻，两撇小胡子，嘴唇细薄，面颊无肉，显得精瘦阴鸷，给人一种面对着一条毒蛇般的感觉。他一发话，周围的人都感到一股寒意散发出来，小心翼翼的，生怕遭受了无妄之灾。

　　很快，柳生一剑被抬着回来了。

　　柳生一剑被摆放在地上，身上血淋淋的。他的伤口都已经经过了简单的治疗，止住了流溢的鲜血，但柳生一剑脸色苍白，一点精神都没有。

　　那灵动的双眼失去光彩，灰暗无比。

　　柳生原太郎见状，脸上的表情变得愤怒了起来。

　　得到消息是一回事，真正看到又是另外一回事。柳生原太郎对柳生一剑是寄予厚望的，因为他担任家族的族长，也想培养自己的儿子接任。柳生一剑横空出世，在柳生家族展现出璀璨的光彩，让柳生原太郎看到了自己这一系力量的强大。

　　可惜，柳生一剑被挑断手筋和脚筋之后，立刻出现问题。一旦柳生原太郎卸掉族长的位置之后，就会大权旁落，这是柳生原太郎无法接受的。

　　报仇！

　　一定要报仇！

　　柳生原太郎深吸口气，摆手说道：“把人带回去治疗！”

　　说罢，柳生原太郎转身朝府上的后院行去。在柳生家族府上，还有一个单独的独立院子，是禁止普通人前往的，唯有少数的人才能前去。院子中有花有草，而居住的人则是柳生家族幕后的掌舵人柳生小英雄，是柳生原太郎的父亲。

　　来到院子外面，柳生原太郎道：“父亲大人！”

　　“进来！”

　　浑厚洪亮的声音传出，柳生原太郎立刻走了进去。

　　他进入书房，一个身材魁梧高大，一脸虬髯的老者映入眼帘。这个老者，便是柳生家族的幕后掌舵人柳生小英雄。此人年轻的时候曾在清朝游历，甚至扮作清朝的人四处学艺，有了一手精湛的剑术和武艺。

　　不仅如此，柳生小英雄善于养生，六十岁还是红光满面的。

　　柳生小英雄说道：“找老夫什么事？”

　　柳生原太郎道：“父亲大人，事情是这样的。昔日，满清的镇南王李振控制广州，柳生建人曾经带着数千浪人去攻打广州，结果被李振全部歼灭。今日，李振接受皇室的邀请，抵达了长崎，柳生一剑带人去挑战，结果手筋和脚筋全部被挑断。”

　　说到这里，柳生原太郎语气拔高，朗声道：“不仅如此，李振还扬言让父亲大人亲自登门道歉。同时，李振也给出了另一种方法，让我们继续挑战。若是赢了，往事既往不咎。若是输了，还得道歉。若是我们不遵从，李振就要带兵踏平柳生家族。”

　　“八嘎！！！”

　　柳生小英雄说道：“清国的人都是蠢货，都是无能之辈，柳生建人被杀也就罢了。柳生一剑竟然被挑断手筋和脚筋，把柳生家族的脸都丢尽了，让他切腹自杀吧。”

　　柳生原太郎惊呼一声，脸上露出惊讶的表情。

　　切腹！

　　这，这也太严重了啊！可惜柳生小英雄根本不给柳生原太郎机会，直接就开口说道：“你可以亲自解决柳生一剑，不能让影响柳生家族的人存在。同时，你立刻宣传老夫挑战李振的事情，我将会亲自带领柳生家族的武者前往挑战。”

　　“父亲大人，您要亲自出战？”

　　柳生原太郎惊讶无比，连柳生一剑的生死都扔到了脑后。

　　柳生小英雄说道：“八嘎，八嘎！！！”

　　一连串的喝骂后，柳生小英雄说道：“老夫不出手，你去送死吗？你连你的儿子都打不过，怎么赢李振。哼，李振以为击败柳生一剑就了不起，太小视我大日本的武术了。接下来，我会让李振见识见识大日本的剑术。”

　　柳生原太郎不在劝说，恭敬的退了出去，立刻去准备。

　　不到半天时间，消息传遍了长崎。

　　孝明天皇下榻的行宫里面，气氛低沉。孝明天皇得到消息后，先是惊讶，又满是担忧，看向坐在旁边的安仁，说道；“皇叔，李振对上柳生家的老虎柳生小英雄，恐怕是危险了。若是李振败了，丢了面子，事情不好办啊！”

　　安仁说道：“天皇，现在的情况不是我们能插手的，静观其变吧！”

　　孝明天皇一脸无奈的表情，点点头。相比于孝明天皇的无奈，倒幕派的人却激动无比，大力宣传柳生小英雄将要挑战李振的消息。

　　消息越广，他们愈加的兴奋。

　　入夜后，李振的住宅仍然是灯火通明。李振得到城中传来的消息，脸上没有担忧。他听了赵烈文的表述，笑吟吟的说道：“柳生家族还有些的老古董啊，竟然派出老一辈的人来。可惜，不管是老的小的，我照单全收。”

　　赵烈文说道：“王爷，资料上说柳生小英雄二十年前就横扫日本武术界，现在又养生二十年，武艺肯定更上一层楼，务必要小心谨慎才行啊！”

　　李振微微一笑，信心满满的说道：“赵先生啊，柳生小英雄只是打遍日本无敌手，是一个弹丸小国的武术高手，仅仅是井底之蛙。杨露禅和董海川都是横扫天下武林的大高手，两人才是真正的宗室，是全天下有数的高手，柳生小英雄来了也是找死。”

　　赵烈文点点头，就不再赘述。

　　一名士兵走进来，说道：“王爷，府外有人求见。”

　　“哦，天黑了还有人来见我！”李振眉头一挑，心中猜测谁会在这时候来见，因为李振事前没有接到任何的拜帖。


第0733章　大手笔

　　李振问道：“来人长什么模样，叫什么名字，找我做什么？”他一口气连问了三个问题，弄得士兵都愣愣的。

　　好半响，士兵才说道：“王爷，来人穿着黑衣，带着斗笠遮住脸，看不清楚具体的模样，也不知道他找王爷有什么事情。不过，他说了名字，叫做宫本太剑！”

　　“宫本太剑！”

　　李振眉头一挑，摆手道：“带进来！”

　　“是！”

　　士兵转身离开后，赵烈文问道：“王爷，宫本太剑是您的旧友么？”

　　李振摇头说道：“不是旧友，是我安插在日本的奸细。昔日，柳生家族的柳生建人和宫本太剑一起带兵袭扰广州，柳生建人被杀死，宫本太剑则被我纳入麾下，成为我在日本的眼线。没想到刚抵达日本，这厮就主动的来拜见。”

　　赵烈文道：“王爷，此人可靠么？”

　　李振笑说道：“柳生建人是我迫使宫本太剑杀死的，若是我宣扬出去，宫本太剑能活么？况且，宫本太剑是一个势利眼，你的实力越强，他就是一只听话的狗。只要我们的实力够强，就不用担心宫本太剑的问题，他不敢反抗的。”

　　赵烈文恍然大悟，佩服李振早早的在日本埋下一颗棋子。

　　很快，宫本太剑来到厅中。

　　他取下斗笠和脱下身上的黑衣，恭敬的朝李振行礼。

　　顿了顿，宫本太剑说道：“王爷！在您的大力支持下，我已经数次为宫本家族采购了强大的武器和弹药。现如今，宫本家族已经把我认定为下一代宫本家族的族长。”说着话，宫本太剑脸上露出了一抹笑容，为自己进一步成为家族核心人物而高兴，没有因为投靠李振而感到耻辱。

　　“这是好事啊！”李振淡淡一笑，说道：“说说日本的局势！”

　　“遵命！”

　　宫本太剑弯腰说道：“王爷已经和天皇、吉田松阴等人接触，必定知道这是属于两派。其实，国内的势力细分下来，有三个最强势的势力。”

　　李振一听，顿时露出好奇之色。

　　宫本太剑继续道：“第一当属幕府，这里的幕府不是以天皇为代表的幕府，是以现任幕府将军德川家茂组成的幕府，以及日本的各大家族势力组成的力量；其次，才是以天皇为首的皇室力量，他们也是倾向于幕府的，但绝不是和幕府完全融合，有一条界限；最后，才是吉田松阴、高杉晋作等人为代表的底层武士集合起来的人员，这些人想推翻幕府，改变局势。只是，倒幕派毕竟实力弱，难成气候。”

　　李振轻轻摇头，不以为然。

　　就目前来说，以吉田松阴、高杉晋作为首的倒幕派力量很弱，但谁能料到十多年之后，倒幕派已经发展成为最强势的力量，真是推翻幕府，成为新生力量。

　　这般情况，也只有李振才知道。

　　“王爷，现在只有天皇和吉田松阴主动和您接触，幕府却一直没有动静，您要小心啊。当初幕府的德川家洪带兵攻打广州，一去不复还，明显是被杀死的。有了这一层关系，德川家茂肯定不愿意和您合作，您的处境也堪忧啊！”宫本太剑道。

　　李振冷笑道：“一个德川家族，不足为虑。”顿了顿，李振问道：“宫本太剑，若是让你宫本家族取代德川家族，可有胆量？”

　　宫本太剑张大嘴，露出吃惊的表情。

　　这句话，太具有震撼力了。

　　宫本太剑从没有想过这个问题，宫本的历代族长也没有想过这个问题。因为德川家族的底蕴太强了。德川幕府由昔日的征夷大将军德川家康建立，历时到现在已有两百多年，根基稳固，枝繁叶茂，实力强横，一个宫本家族无法撼动德川家族。

　　然而，李振提出来，却让宫本太剑有了其他想法。

　　若是得到李振的支持，机会是有的。

　　“扑通！扑通！！！”

　　宫本太剑一颗心怦怦直跳，脸上浮现出激动的表情。

　　好半响后，宫本太剑恢复了平静，眼神坚毅，冷静的说道：“若是得到王爷的全力支持，我宫本太剑愿为王爷驱策，宫本家族愿为王爷驱策。”

　　“很好，本王喜欢爽快的人！”李振夸赞道。

　　宫本太剑笑了笑，却又摇头说道：“王爷，虽然我有取代德川家族的想法，而且族中的部分元老也会同意，但有一部分族人思想僵化，一直想抱德川家茂的大腿。故此，必须要得到王爷的帮助，我才能掌控家族，进而一举取代德川家族。”

　　李振沉声道：“只要你敢做，本王一应同意。你是本王在日本的唯一代理人，必须要你来稳定局势。以后，日本就是你宫本太剑的地盘。”宫本太剑激动不已，眼中带着憧憬之色，似乎是看到了君临日本的一幕。

　　李振脸上带着淡淡的笑容，说道：“你要控制日本，就必须掌控所有的消息。不管哪里有风吹草动，都要知道，都要派人来禀报，知道吗？”

　　宫本太剑道：“请王爷放心，宫本太剑一定不负王爷所托。”

　　说完后，宫本太剑转身离开了。

　　李振望着宫本太剑离去的背影，心想又在宫本家种下了一颗定时炸弹。一旦催化之后，这一颗炸弹爆炸，必定引发日本发生一连串的大事。

　　赵烈文说道：“王爷，接下来我们做什么呢？”

　　李振说道：“监视柳生家族的动静，再好好的游玩一圈。”

　　杨健侯插嘴说道：“王爷，这么多的弟兄从广州不远万里的前往台湾，又千里迢迢的从台湾到了日本，兄弟们也有需求啊。现在到了日本，是不是把战舰上的兄弟都放出来，让他们放松放松。嘿嘿，反正都是小鬼子的女人，随便玩！”

　　这家伙知道李振对日本的态度，所以大胆的提出了建议。

　　“混账！”

　　杨露禅气得面色大变，一巴掌拍在杨健侯的脑门上，呵斥道：“你小子才多大的岁数，竟然想着上女人。给老子好好练武，否则老子回去收拾你。”

　　“爹，我都二十岁，是大男人了。人家二十岁有好几个女人的男人数不胜数，为什么我不可以啊。”杨健侯一挺胸膛，他相信李振不会坐视不理。

　　李振沉吟片刻，说道：“杨老啊，健侯的提议是一个好建议。”

　　杨露禅和董海川睁大眼睛，露出吃惊的表情。


第0734章　两大军长的劝谏

　　赵烈文皱起眉头，严肃的说道：“王爷，不能把士兵放出来啊。军队的士兵性子野，一旦放出来后，必定是让士兵成为野马。尤其是王爷初次抵达日本，在日本民众的心目中是一个高大威武的形象。若是让士兵乱窜，必定发生横行霸道的情况。常言道好事不出门恶事行千里，我们的士兵作恶行凶的事情传出，必定引起当地百姓的民愤，王爷面临的处境就危险了啊！”

　　赵烈文一脸急切的表情，很担心李振脑子发热乱来。

　　李振微微一笑，说道：“赵先生，别急，别急，听我说！”

　　“您说！”

　　赵烈文正襟危坐，又补充道：“若是王爷无法约束军中的士兵，我坚决不同意。因为这是涉及王爷的大业，必须要慎重考虑，请王爷三思而后行。”

　　“放心，我的脑子很清醒。”李振笑说道。

　　同时，对赵烈文的激烈反应，李振看在眼中，心中也非常的高兴。赵烈文能直言纳谏，表明赵烈文是站在整个团体的角度看问题。

　　李振目光停留在杨健侯身上，说道：“杨小子，别怪我不帮你。老杨发起火来，我都挡不住，你乖乖的听话，好好练武，保住你的童子身吧。”

　　杨健侯闻言，脸色垮下来。

　　他看向杨露禅，目光中带着求饶的神色。杨露禅嘴角勾起一抹笑容，那挂在脸上的笑容让杨健侯感到心中发寒。

　　李振话锋一转，回到主题上，沉声说道：“我采纳杨小子的建议让军中的士兵出去发泄一番，不是没有约束，是有条件的。”

　　赵烈文心中还是不舒服，很不客气的道：“怎么约束？”

　　李振说道：“每个士兵发十两银子，可以作为嫖资。”

　　话刚说出口，赵烈文立即打断道：“荒唐，您也太荒唐了。我估计，您是第一个光明正大的发放嫖资给士兵的。仅此一点，您在历史上已经是独一份，可以青史留名了。”

　　李振听着赵烈文软中带刺的话，嘿嘿一笑，不以为意。

　　赵烈文更是怒了，大声说道：“王爷，您算过一笔账么？一个士兵十两银子，军队士兵多达数万人，意味着要开支近百万两银子。这笔钱，不是小数目啊！”

　　李振说道：“一百万而已，咱们在日本慢慢的搜刮，轻而易举就能收回来。”

　　赵烈文一翻白眼，却无法反驳。

　　李振理直气壮的继续说道：“事实上，并不是每个士兵都愿意去青楼妓院。这十两银子，可以说是嫖资，也可以说是给军中士兵们的补偿。他们愿意自己留着的，就留着不用。当然，也可以光明正大的使用，全凭士兵自己。”

　　赵烈文顿时无语，士兵没了约束，绝大多数肯定要去嫖娼。尤其是没有约束，很容易出现军队士兵乱抢的情况。

　　数万士兵出去，场面绝对震撼无比。

　　李振接着说道：“赵先生，我是有计划的。接下来的每一天，军队每天给予一千个名额，拿到名额的士兵才可以去长崎的各大青楼妓院发泄。其余的人都留在战舰上，不准离开。同时，所有的士兵不准横行霸道，不准强抢民女，不准欺负当地百姓，这是铁律。一旦本王得到百姓遭到欺负的消息，杀无赦。嫖女人可以，但要做一个有风度的嫖客。”

　　赵烈文一翻白眼，都是一群嫖客了，还有风度？

　　他知道无法劝说李振，就把心思放在曾国藩和左宗棠身上，希望两人能阻止。同时，赵烈文觉得对李振的了解又多了一层，李振这人有心胸，但不是什么好鸟。消息很快传到战舰上，曾国藩和左宗棠得知后，脸上浮现出怪异的表情。

　　两个人相视一望，面面相觑。

　　曾国藩说道：“季高贤弟，王爷下达了一道奇葩命令，你打算怎么办？”

　　左宗棠严肃的道：“王爷为了军中的士兵，出发点是好的，但我坚决不同意。一支有纪律的军队绝不允许犯下这样的事情，即使寻找的对象是日本的青楼妓院，也不允许。伯涵兄，王爷是人，也会犯错，他现在犯了错误，我们要纠正，希望伯涵兄能和我一起劝谏。”

　　曾国藩点点头，表情变得严肃起来。

　　其实，曾国藩也仔细的考虑过，认为李振的确是脑袋昏了，被胜利冲昏了头脑。现在左宗棠坚持，他也说道：“我陪季高贤弟走一遭。走，我们去见王爷。”

　　“好，一起去。”左宗棠开口道。

　　两人下了战舰，很快来到李振下榻的地方。

　　大厅中，李振坐在上方，左宗棠和曾国藩肃然而立。

　　左宗棠表情凝重，率先开口说道：“王爷，我已经接到了您那无比奇葩的命令。对此，我和曾军长商议后，一致认为这条命令绝对不能颁布下去。”

　　“哦，什么理由！”

　　李振眉头皱起，心中有些不高兴。

　　李振站在士兵的角度，他也做了很多约束，觉得没有多大的错误。毕竟，历史上美军登陆日本，这样的事情也没少做。事实上，李振没有察觉到的是他做出这样的决定，受到了一个很大的原因影响，那就是他对日本人的一种出自骨子里面的厌恶，才有了这个决定。

　　只是，曾国藩和左宗棠不同，两个人没有经历日本侵略中国的事情，都认为日本没有太大的恶事，所以极力的抵抗。

　　两人为了军队的长久发展，也不会同意。

　　曾国藩往前踏出一步，朗声说道：“王爷，姑且不谈士兵去青楼流窜对身体有什么影响。仅仅是士兵有了第一次后，接下来的战事呢？他们会要求第二次、第三次，甚至更多，此例不可开啊！为了以防万一，最好的办法是收回命令。”

　　李振闻言，表情变得严肃了起来。

　　曾国藩的一席话，提醒了他。

　　长崎的妓院只有这么多，士兵天天都去，会是什么结果呢？结果不言而喻，很容易染上性病。尤其是一旦国内的战事发生，士兵也会想去国内的妓院，导致局面不受控制。李振是出于好意，但事情的发展不是李振愿意看到的。

　　一连串的后果，让李振打了一个寒颤。

　　李振表情变得异常凝重，起身朝曾国藩和左宗棠行了一礼，说道：“幸得季高兄和伯涵兄提醒，我才没有犯下大错。希望季高兄和伯涵兄以后能像现在一样，我有错误的时候立刻提出来，和我一道携手前进，共创辉煌。”

　　曾国藩和左宗棠闻言，微微点头。

　　李振能立刻改正，这份心胸气度也让两人感觉很舒服。至少，两人觉得自己存在的价值是巨大的，能帮助李振成就伟业。


第0735章　挑战升级

　　李振的命令，因为曾国藩和左宗棠联袂劝谏而止住。

　　不过，十两银子照发下去，给军中的每个士兵作为补贴。这一举动，立刻赢得了军中士兵的拥戴，毕竟十两银子不算是一个小数目。

　　军队依旧驻扎在港口边，李振则一直住在长崎岛上，遥控局势。

　　两天时间，转瞬即逝。

　　这一日，通往李振住处的大街上，汇集了无数的日本百姓。在这些百姓前面，有着一群身穿黑色武士服的武者，正大踏步的前进。这些武者几乎都是中年人，甚至还有一部分是岁数颇大的老者，但相同的都是精气神十足，透着一股彪悍的气势。

　　这群人，正是柳生家族的武士。

　　为首的老者，则是柳生家族的上一代族长柳生小英雄。

　　他率领柳生家族的武者，出了府邸后直奔李振的住处。柳生小英雄前往李振住处迎战，引起了无数百姓的兴趣，因为在两天前，柳生小英雄就要求柳生原太郎宣传煽动。现在柳生小英雄带着武士出来，声势已经火热无比。

　　柳生原太郎恭敬的说道：“父亲大人，百姓争先恐后的跟在后面，已经是期盼这一战。您这一战击败李振，声望将会无限制的拔高。到时候，父亲大人振臂一呼，会有无数人响应，对父亲大人接下来的大计是非常有利的。”

　　柳生小英雄道：“这一战，老夫必胜。”

　　“柳生老英雄，一定要打败李振啊。震我国威，击败李振。”

　　“柳生老虎，必胜！”

　　“柳生小英雄，你是我的偶像。你曾经横扫日本的武术界，现在挑战李振麾下的武者，必胜无疑。我相信你，相信你能取胜。”

　　大街上，大喊声此起彼伏。

　　孝明天皇和吉田松阴等人得到消息，也是迅速的赶赴李振居住的地方。两队人马，都先一步抵达，然后在大门口等着柳生小英雄来。

　　呐喊声，逐渐逼近。

　　孝明天皇和吉田松阴神色凝重，眺望远处声音传来的地方。

　　当柳生小英雄出现在视线中，所有人的心都提起来。很快，柳生小英雄就抵达李振居住的驿馆外。孝明天皇亲自走到柳生小英雄身前，说道：“镇南王带着使团来日本，是为了帮助多灾多难的日本，不是来惹事的，希望柳生老族长能手下留情，尽量给镇南王留些面子。”

　　柳生小英雄不敢露出不敬之色，恭敬的道：“天皇阁下，您清楚事情的始末。并非老朽想要惹是生非，是李振执意迫使老夫出战，否则李振就要灭掉柳生家族啊！”

　　孝明天皇点点头，又轻叹了口气。

　　吉田松阴走过来，沉声说道：“柳生老族长，此战对您重要，对日本未来的发展也非常的重要。希望老族长能一展雄威，击败李振。”

　　孝明天皇和吉田松阴的态度，是截然不同的。

　　柳生小英雄闪过身道：“多谢吉田君支持，柳生家族不会失败。”一句话，表明了柳生小英雄的态度，他带着人进入府中，径直的朝大厅行去，等着李振接见。

　　后院，书房中。

　　赵烈文恭敬的说道：“王爷，孝明天皇、田松阴等人已经抵达，柳生家族的柳生小英雄也带着一干武者进入大厅，等着您接见。”

　　李振说道：“不急，让他们等一等。”

　　这一等，足足用了半个小时。

　　李振慢腾腾的出现，摆手让孝明天皇、高杉晋作、吉田松阴等人全部入座。柳生小英雄昂神站在大厅中，一脸傲然之色，中气十足的说道：“镇南王，老夫率领家族的武者前来应战，不知镇南王打算派谁出战？”

　　“你是谁？”李振开口问道。

　　“你……”

　　柳生小英雄一听李振的话，感觉喉咙里面像咽了痰无法吐出来，无比难受。没想到，李振还不知道他是谁，这让柳生小英雄生出很荒谬的感觉。柳生小英雄板着脸，沉声说道：“老夫是柳生小英雄，上一代柳生家族的族长。”

　　“哦，原来是柳生老先生，失敬！失敬！”李振很随意的道。

　　柳生小英雄见李振还不说比武的事情，心思一转，沉声道：“敢问镇南王，谁挑断了柳生一剑脚筋和手筋的人，请他出来一见。”

　　“是我！”杨健侯站出来说道。

　　柳生小英雄盯着杨健侯，目露凶光，一双小眼睛闪烁着阴狠的光芒，冷森森的说道：“你是镇南王麾下的人，但也不能肆意行凶。常言道得饶人处且饶人，你一个小小少年，就已经是行事凶狠，没有仁慈之心。老夫今日教导你，让你知道什么叫做武德。”

　　“柳生老匹夫，你的胆子够大啊，竟然教育本王的人。”

　　李振明白柳生小英雄是想当众扫他的面子，因为事情发展到这个份儿上，双方已经没有回转的余地。同时，柳生小英雄的话又惹怒了董海川这个火爆脾气的老先生。

　　董海川踏出一步，大喝道：“柳生老匹夫一把年纪了，还为老不尊，真是丢人。你若是有本事，让柳生家族的年轻一辈出战，看我家小侄子把你柳生家族的人全部灭了。嘿嘿，你若是有胆量，老夫也可以陪你玩一玩。”

　　董海川气势冲霄，杀意十足，再不是一个面容枯槁的老人，而是一个气血充足的武术大高手，让柳生小英雄都脸色大变。

　　柳生小英雄是踏着累累尸骨走出来的人，很快冷静下来，沉声道：“老夫就在这里，一会儿一定和你交手。但现在，就如你所言，让小一辈的人斩杀了这个敢挑断柳生一剑脚筋和手筋的人。柳生武大郎，你出战，只许胜，不许败！”

　　一名长相精悍的中年人走出来，站在厅中。

　　李振见状，饶有兴趣的观看，一点都不担心。此前李振已经向杨露禅了解了杨健侯的详细情况。李振听完杨露禅的话，感到吃惊无比，因为按照杨露禅的说法，杨健侯修炼的是内家拳，已经不亚于杨露禅，可见杨健侯的境界之高。

　　再加上杨健侯也练了各种武艺，即使综合实力比不上杨露禅，但已经是超越了兄长杨班侯，隐隐和李振麾下的大高手龙熬比肩。

　　“请！”

　　柳生武大郎说了一句，拔出长刀冲向杨健侯。

　　双方的争斗，已经升级，从小一辈的血性争斗上升到老一辈的争斗，甚至牵扯到日本的局势变化，不再是普通的争斗。


第0736章　完爆柳生家族

　　“来得好！”

　　杨健侯大喝一声，拔剑出鞘，如同一泓清水的长剑横空刺出。

　　“叮！”

　　清脆的撞击声响起，杨健侯手中的长剑挡住柳生武大郎的长刀。

　　两人相互交手后，各自心中都有了一个底。再次站定后，杨健侯沉声说道：“武艺不错，可惜还是要死在我手中！一想到能杀死日本的武道强者，我的鲜血就开始沸腾。爽，太他娘的爽了！”杨健侯眼眸中凶光毕露，让旁边的杨露禅眉头微皱，担心杨健侯杀性太强。

　　柳生武大郎战意浓浓，并不答话，再一次挥刀迎了上去。

　　刀剑相交时，令人诧异的一幕出现了。

　　柳生武大郎的刀劲如同是泥牛入海，瞬间消弭得干干净净。并且，随着杨健侯运剑，柳生武大郎手中的长刀不由自主的受到控制，而柳生武大郎身体也是如此，似乎被杨健侯牵着。

　　杨健侯波澜不惊，一切都在他掌控之中。

　　历史上，杨健侯是杨家太极拳的第二代宗师，彻底把太极拳从陈式太极拳脱离出来，独树一帜，有了自己的独特风格。杨健侯的拳法走轻灵，但也有着滔滔不绝的拳风，一招一式，连贯无比，让对手难以抵挡。

　　柳生武大郎感觉被控制，立刻舍弃长刀。

　　“哐当！”

　　长刀落地，柳生武大郎双手成拳，猛地扑了上去，想一举扭转局势。杨健侯神色不变，长剑挽了一个剑花，一剑刺出，把柳生武大郎逼退。

　　“铿锵！”

　　杨健侯趁着机会长剑入鞘，双手成掌，笑吟吟的说道：“你不用武器，我也不用武器，不占你的便宜。”杨健侯勾了勾手，脸上露出轻蔑的眼神。那神情，配上杨健侯的年龄，让柳生武大郎怒了，咆哮一声，直接冲了出去。

　　两人交手，柳生武大郎拳风凛冽，却显得生硬，没有灵性。杨健侯的拳法轻灵无比，柔中带刚，刚柔并济，看似轻飘飘的，却蕴含着强大的破坏力。两人连续交手几次，柳生武大郎的手臂已经发麻，脸上挂上了凝重之色，再不敢轻视眼前的青年。

　　稍不注意，他就可能步柳生一剑的后尘。

　　“杀！”

　　柳生武大郎配合着吼声，双拳再次挥出。

　　杨健侯避开柳生武大郎的拳头，身体滴溜溜的似陀螺般转动了一圈，瞬间又回到原位，猛喝道：“倒下吧！”他一拳上冲，掌心击中柳生武大郎的下颌，强大的力量瞬间爆发出来，让柳生武大郎的上下牙齿碰撞，立刻崩碎了几颗牙齿。

　　“啪！！”

　　杨健侯还不罢休，右肘挥出，孟磊的撞击在柳生武大郎的胸口上。

　　一击之下，柳生武大郎如遭电击，直接飞了出去。

　　转瞬间，柳生武大郎的身体落在地上，但已经是失去了气息，被杨健侯瞬间杀掉。柳生原太郎见状，咽了口唾沫，感到害怕。他是知道柳生武大郎武艺的，柳生武大郎的武艺是柳生家族的大高手，能排在前五，现在却被杀了。

　　“小子，好胆！”

　　柳生小英雄猛喝一声，直接窜了出去。

　　他从刚才的比拼中，已经看出自己这边没能人挡住杨健侯，干脆冲了出去，想要一举击杀杨健侯。柳生小英雄不愧是老江湖，他一出手，立刻扭转了局面。尤其是柳生小英雄的拳风闪烁不定，阴狠毒辣，刁钻鬼怪，令人防不胜防。

　　饶是杨健侯反应快，也险些中招，几招后，就落入下风。

　　董海川骂道：“不要脸，欺负晚辈！”

　　说罢，他迈步准备冲出去，却被杨露禅一把拽住。

　　“老杨，你抓我做什么？”董海川怒气冲冲的道：“你儿子生死攸关，还闲情观看？”

　　杨露禅说道：“等一等，让健侯多磨练磨练！”虽说杨露禅不着急救援，但眼中也闪烁着担忧之色。因为这是杨健侯不可多得的实战机会，尤其是面对一个刁钻古怪的日本武术高手，是磨练杨健侯的好机会，所以杨露禅才没有动。

　　李振盘腿而坐，左手放在膝盖上，右手抄入怀中。

　　“小子，受死吧！桀桀！！！”

　　柳生小英雄连连怪笑，那笑声刺耳无比，干扰着杨健侯的心神，使得杨健侯无法全力应战。纵然杨健侯知道这是对方打扰他的手段，还是忍不住受到影响。连续几次，杨健侯险些被击中，险象环生，无法挡住柳生小英雄的攻击。

　　“健侯，退下！”

　　杨露禅大喝一声，猛地虎扑了上去。他知道杨健侯再打下去，肯定要落败，一旦留下致命伤就不妙了，所以果断的冲出。杨露禅一上手就是太极拳中最刚猛的搬拦捶，双手握成拳，右拳猛地轰出，一拳轰在柳生小英雄的拳头上，直接进行了交锋。

　　“轰！！”

　　一声闷响，柳生小英雄连退三步，脸上露出惊骇的表情。

　　杨露禅不退反进，再一次挥拳冲了出去。杨老先生一改往昔柔中带刚的打法，招招刚猛，每一招都是刚猛无铸的拳法，如同怒目金刚，权势透着秋风扫落叶的势态，势如破竹，压得柳生小英雄无法还击，连连败退。

　　李振看见后，若有所悟的问道：“健侯，看见杨老出招，有什么感慨？”

　　杨健侯说道：“我不如爹爹多矣！”

　　董海川道：“健侯贤侄，不是你差老杨很多，而是你经验不足。柳生老贼的拳法以阴狠毒辣为主，对付这样的拳法，最好的是刚猛无铸的攻击，所以老杨选择了太极拳中最刚猛的搬拦捶，处处轰击，迫得柳生小英雄无法抵抗。万物相生相克，拳法也不例外。”

　　杨健侯脸上露出恍然大悟的神情，心中有所明悟。

　　董海川看向李振，心想仅凭刚才李振能看出杨露禅的用意，已经肯定李振练武的潜质。但他又摇摇头，因为李振作为一方之主，不可能有太多的时间练武。

　　“啪！啪！！”

　　大厅中，响起两声巨响。

　　杨露禅的双拳轰击在柳生小英雄的胸膛上，拳头轰击之下，把柳生小英雄的胸膛打得凹陷下去，身上的肋骨根根断裂。柳生小英雄躺在地上，整个人奄奄一息，再也提不起半分力量，甚至他明白这一战之后，武艺也被杨露禅毁掉了。

　　柳生小英雄心中大恨，恨杨露禅出手如此狠辣，使得他丧失了一身的武艺。


第0737章　一一枪杀

　　柳生原太郎愣在原地傻了眼，在他的眼中，柳生小英雄是无敌的存在，是不可战胜的人。现如今，柳生小英雄竟然被击败，而且到了濒临死亡的边缘，这让柳生原太郎无法接受，他心中的那坚不可摧的信仰底崩塌，再也无法矗立。

　　“父亲大人，你怎么样了？”

　　柳生原太郎跪下来，把柳生小英雄抱在怀中，惊慌失措的说道。

　　柳生小英雄连连咳嗽，眼神愈加暗淡。他咳嗽一次，像是要把心肺咳出来，令人无比的揪心难受。鲜血从柳生小英雄嘴中流出，把他胸前的衣襟都浸透。此时此刻，柳生小英雄的脸色无比苍白，透着一股迟暮之气，没有了先前的精气神。

　　柳生小英雄握紧拳头，张嘴说道：“狠，对方太狠了。”

　　柳生原太郎抬起头，眼中闪烁着熊熊怒火，盯着李振，大声吼道：“镇南王，这就是大清的武德吗？出手如此狠辣。”

　　李振嘿嘿一笑，冷冰冰的回答道：“你的老子柳生小英雄对付健侯的时候，招招阴狠，招招致命，你怎么不劝说呢？柳生小英雄和杨露禅交手，这是性命争斗，打死打伤在所难免。你现在才开口说话，未免有些犯傻，真是一个傻子啊！”

　　吉田松阴叹了口气，沮丧无比。

　　上次柳生一剑带人来犯，下属被杨健侯杀死，而柳生一剑自己也被杨健侯挑断了脚筋和手筋。这一次，柳生小英雄带着柳生家族的精英过来，又被打败，甚至是毫无悬念的失败，让吉田松阴心中对李振烙印下不可招惹的想法。

　　孝明天皇表情凝重，眼中露出惊骇的神色。

　　他继位时间已经二十多年，尤其是他刚刚即位的时候，柳生小英雄号称日本第一高手，打遍日本无敌手。即使柳生小英雄年纪增大，也是名声在外，但凡挑战柳生小英雄的人都无不败退，可柳生小英雄三两下被打成重伤，让孝明天皇看到了李振麾下人员的恐怖实力。

　　当事人柳生小英雄听到李振的话，更是连连咳嗽。

　　“李振狗贼，欺人太甚，我杀了你。”

　　柳生家族中，一个身材矮小的中年人突然间冲出来。他一脸愤怒的表情，大步朝李振冲去。在这一瞬间，所有人的目光都还在柳生小英雄身上，包括杨露禅都没有反应过来，使得柳生家族的人避开了杨露禅，快速的朝李振冲去。

　　“铿锵！”

　　清脆如龙吟一般的声音响起，冷冽的刀光横亘长空，透着冷冽的杀意。

　　孝明天皇、吉田松阴和高杉晋作等人见状，都是愣住，竟然有人要杀李振。柳生家族的武士的胆子，也太大了，这是找死啊！

　　“杀！！！”

　　柳生家族的人吼一声，距离李振只有三米距离。

　　他盯着李振，眼中闪过疯狂之色。

　　“砰！”

　　突然间，一声枪响传出。

　　往前冲的柳生家族武士脑袋微微后仰，身体在惯性的冲锋下，竟然一下往前栽倒。他手中的长刀也是哐当一声落在地上。片刻工夫，柳生家族武士的脑袋下面一滩血液形成，而倒在地上的武士已经没有了气息。

　　在场的日本人，都看向李振，露出诧异之色。

　　他们都认为柳生家族的人要杀死李振的时候，却没想到李振从怀中摸出一个东西，然后响声传出，柳生家族的人就死了。如此具有杀伤力的武器，让孝明天皇、吉田松阴以及野田洋尾等人都吓了一跳，这武器太恐怖了！

　　杨露禅见李振安然无恙，顿时松了口气。

　　他的目光一转，看向柳生家族的人，眼中毫不掩饰的露出赤裸裸的杀意。刚才若不是李振有准备，而且反应快，结果就未可知了。

　　柳生原太郎叹息一声，无比失望。

　　可惜，没能杀死李振。

　　柳生小英雄摇头道：“天意，天意啊！”

　　李振哼了一声，冷森森的吩咐道：“柳生家族意图刺杀本王，破坏中国和日本的关系，罪不容恕。赵烈文，传令下去，命令左宗棠率军夷平柳生家族，上下老幼，全部斩杀，鸡犬不留。”李振的目光落在柳生小英雄身上，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“不，不，不能……不能啊！！！”

　　柳生小英雄如遭雷击，顿时愣住。

　　眼见赵烈文喊来士兵吩咐下去，尤其是看着士兵飞快离开，柳生小英雄张嘴大吼，想要阻止去下令的士兵，但李振却不为所动，气得柳生小英雄一翻白眼，脖子一歪，竟没了气息。柳生原太郎见柳生小英雄死了，脸色变得惨白。

　　他看向李振，大声求饶道：“镇南王，我父亲已经死了，刺杀您的人也死了，求您饶了柳生家族。我代表柳生家族恳请镇南王收回成命，放过柳生家族。”

　　他连连叩头，想求得李振的宽恕。

　　李振摇头说道：“此事，不容更改！”

　　柳生原太郎闻言，脸上的表情顿时发生变化。他的脸上露出狰狞之色，状若癫狂的大声吼道：“李振狗贼，我和你拼了。”

　　“反正都是死路一条，咱们拼了！”

　　“杀，为老族长报仇，杀死李振，报仇雪恨。”

　　一个个跟随柳生小英雄而来的柳生家族武士大吼大叫，柳生原太郎则冲在最前面。他们都拔出钢刀，想要杀死李振。李振紧握着手枪，冷冷一笑，从容不迫的扣动扳机开枪。与此同时，李振旁边的士兵也取出手枪，瞄准了冲来的柳生家族武士开枪。

　　“啪！啪！！！”

　　接连不断的枪响传出，柳生原太郎以及跟在后面的柳生家族武士不断倒下，全都是被一枪射杀。片刻工夫，冲刺的所有武士死去。

　　大厅中，鲜血流淌。

　　斑斑血迹，散发着令人作呕的气息。

　　孝明天皇脸色发白，捂着胸口，感觉心里面压抑无比。安仁和野田洋尾等人同样如此，他们都没有看到过如此凶残的杀戮，这一幕深深的震撼了他们。

　　吉田松阴深吸口气，对李振的认识多了一分。

　　李振摆手道：“拖下去，打扫干净！”很快，士兵走进来将柳生原太郎、柳生小英雄等人的尸体带走，然后把淤血拖干净。

　　孝明天皇再也忍不住，起身说道：“镇南王，我身体不适，先回去了。”说完后，孝明天皇急匆匆的迈步跑出，踉踉跄跄的冲出大厅，站在门外大口大口的呼吸着新鲜空气。安仁和野田洋尾洋也是如此，告辞离开，然后在门外喘气。

　　好半响后，一群人才头也不回的离开。大厅中只剩下吉田松阴、高杉晋作等倒幕派的人，他们却还没有动身的打算。


第0738章　灭柳生家族（上）

　　李振的目光扫过吉田松阴、高杉晋作等人，轻轻的抚摸着手中的手枪，不急不缓的说道：“你们还不回去备战么？再有十余天时间，就是你倒幕派和以天皇为首的幕府之间的争斗。到时候双方争斗，若是败了，我不会帮助你们的。”

　　吉田松阴朗声大笑，自信满满的说道：“请镇南王放心，若是对付安仁以及野田洋尾那一帮人，绝对没问题。”

　　李振淡淡一笑，并不接话。

　　吉田松阴继续说道：“然而，我担心的是关键时候德川幕府横插一脚。希望镇南王能挥军迎击德川幕府，剿灭德川家族的兵力。”

　　李振说道：“我为什么要剿灭德川幕府呢？”

　　吉田松阴正色道：“若是镇南王愿意帮忙，我等取得成功后，必定奉大清国为宗主国，年年进贡。”说出这番话的时候，吉田松阴心中暗暗安慰自己，等取得政权后，一定发展力量赶上大清的国力，然后撕毁进贡的条约，但现在需要借助外力，只有这样才能引得李振的帮助。

　　李振呢喃道：“宗主国么？”

　　他微低着头，陷入沉思，在权衡利弊。

　　高杉晋作又劝说道：“镇南王，改革派掌握话语权之后，不仅奉大清国为宗主国，还成为大清国海上的一道屏障。不仅如此，日本还可以作为大清国战舰在海上的补给基地，这都是我们日本能提供的方便。”

　　李振点点头，认可了高杉晋作的话。

　　赵烈文道：“王爷，我认为不可！”

　　“哦，你有什么想法？”李振眼中闪过戏谑之色转瞬即逝，严肃的问道。

　　吉田松阴说道：“镇南王，请听在下一言。”

　　吉田松阴顾不得这么多，一旦李振不同意，即使是打败了以安仁和野田洋尾为首的势力，也缺乏力量抵挡德川幕府。

　　故此，吉田松阴才忍不住插嘴。

　　李振目光扫过赵烈文，又落在吉田松阴身上，说道：“吉田先说！”

　　“多谢镇南王！！！”

　　吉田松阴长舒了口气，抱拳道：“镇南王，据我了解，大清国目前可不是您一家独大，北面还有一个伪皇帝，西南面还有一支军队盘踞。您也要抽出兵力对付这些人的，难以顾及海上的事情，需要大量的武器和粮食等等。”

　　“只要镇南王帮助我们击败德川幕府，日本和台湾守望相助，不仅可以给您提供大量的粮食和武器，还可以为您提供兵力支持，甚至派遣士兵到大清国帮助您平乱。除此之外，日本还可以抵御来自英、美、法等国的偷袭。只要您帮助我们，一举多得，对您是非常有利的。我要说的只有这么多，请镇南王三思。”

　　吉田松阴说完后，心中已经放下了。他已经是尽了全力，常言道尽人事听天命，接下来只能等候李振的决断。

　　赵烈文急忙道：“王爷，我认为……”话刚开口，却见李振抬起右手打断道：“不用说了，我答应吉田，帮助他们对付德川幕府。”

　　“多谢镇南王！”

　　吉田松阴心中欢喜，起身长揖了一礼。

　　高杉晋作也感到高兴，他们终于有了外力的帮助，对付德川幕府也容易多了。高杉晋作站起身，感谢李振。

　　此时此刻，吉田松阴带来的倒幕派人士也激动不已。

　　他们表达了感谢后，告辞离开。

　　赵烈文望着一众日本人离去的背影，气哼哼的说道：“王爷，日本人狼子野心，绝对是口不对心。您帮了他们，是肉包子打狗有去无回。这是赔本生意，做不得啊！不能出兵帮助倒幕派，否则我们就成了小鬼子手中的枪。”

　　李振微微一笑，说道：“赵先生，你多虑了。我答应他们，只是为了降低吉田松阴的戒心而已。让我出兵和德川幕府的军队交锋，我可没有这么蠢。目前，我要做的是最大限度的让日本人内讧，再最大限度的削弱他们，所以不可能帮助吉田松阴攻打德川幕府的。”

　　赵烈文忙道：“这么说来，王爷是忽悠吉田松阴了。”

　　“当然！”李振笑道。

　　……

　　长崎港口，李振的命令传达下去后，很快就传递到左宗棠的手中。左宗棠得令后，顿时兴奋无比。他站在甲板上，大吼道：“刘锦棠，带你麾下的士兵，跟着老子去杀人。”

　　刘锦棠是左宗棠麾下的一员骁将，只有十五岁，却杀气十足。

　　这小子十岁的时候，就跟着他的叔父从军。

　　那时候，左宗棠和曾国藩联手作战，而刘锦棠则是跟着左宗棠。后来左宗棠升官调入朝中为官，刘锦棠又转到了曾国藩麾下。等到左宗棠成为李振麾下的第二军军长，而曾国藩又带着湘军并入李振麾下，刘锦棠又跑到左宗棠麾下。

　　这小子年不满十六，已经是一团之长，管辖一千士兵，麾下的士兵也是厉害无比。历史上，刘锦棠就是左宗棠麾下最得力的将领，是收复新疆的主将。

　　“军长，我来了。”

　　刘锦棠得到消息后，挎着大枪，面对着战舰，扯开嗓子大吼道：“兄弟们，军长有令，跟着军长去杀小鬼子。”他跟着左宗棠的一声大吼，命令一级穿一级，很快就传了下去。一个团的士兵快速集结，迅速的跟着左宗棠下了战舰。

　　大军离开，曾国藩也得到了消息。曾国藩询问清楚后，但左宗棠已经带着士兵远去，气得曾国藩连连跺脚，没能带着士兵走一趟。

　　左宗棠带着士兵进入港口后，在港口边找了一个会说汉语的商人，让商人带路，快速的朝柳生家族的住宅奔去。

　　一路上，一千人快速赶路，很快就来到柳生家族的住宅外。

　　左宗棠腰间插着手枪，背上插着一柄钢刀。他站在柳生家族大门外，大吼道：“给老子把柳生家族的府邸包围起来。狗娘养的，小鬼子竟敢袭击王爷，简直活得不耐烦了。给老子听清楚了，看紧所有的门，一个小鬼子都不能漏掉。”

　　刘锦棠传达命令，也跟着大吼道：“兄弟们，军长的话都听清楚了吧。一个小鬼子都不能漏掉，谁漏掉一个，提头来见，立即执行命令。”

　　顷刻间，一千士兵把柳生家族的府邸包围起来。


第0739章　灭柳生家族（下）

　　左宗棠让士兵包围柳生家族府邸，立刻引起府内武士的注意。

　　柳生家族毕竟是大家族，有着悠久的历史。

　　柳生家族的强大几乎是伴随着德川幕府一起的，家族的底蕴极为深厚。士兵包围时，柳生家族的元老们立刻做出反应，命令府上的武士集合，一拨一拨的武士从府中奔跑出来，然后把守府内的各个位置，开始备战。

　　一名白发苍苍的老者走出来，佝偻着背，却有着一股慑人的气势。这人名叫柳生冈本，是柳生家族的元老。

　　他拄着拐杖，沉声说道：“发生了什么事情？”

　　一名武士跑过来，禀报道：“大人，府外来了无数的大清国士兵，他们已经把府邸包围起来。看模样，立刻会发起进攻。”武士已经看到了府邸外面的情况，尤其是看到外面的兵力部署，武士的脸上都写满了担忧的表情。

　　柳生冈本沉声说道：“立刻询问原因，大清国的军队为什么包围柳生家族？”

　　柳生冈本下令，心中也是有些忐忑。饶是他见惯大世面，甚至不把天皇放在眼中，可来了大清国的军队，柳生冈本不敢忽视。他目光扫了一圈，沉声问道：“柳生小英雄在哪里？让他立刻滚过来。柳生原太郎呢，难道死了吗？家族到了危急关头，一个个都不在，成何体统。”

　　“大人，柳生小英雄和柳生原太郎去拜见李振了。”一名武士说道。

　　柳生冈本心中咯噔一下，顿时知道不好。

　　不用武士再说话，他已经猜出来了。若是柳生小英雄和柳生原太郎拜访李振取得进展，绝不是眼下的这一幅情况。眼下清军包围柳生家族的府邸，必定是柳生小英雄和柳生原太郎出来问题，才会导致今日的情况发生。

　　柳生冈本的心提了起来，大声说道：“立刻召集府上所有的武士突围，朝天皇居住的地方奔去，避开李振的军队。”

　　“轰！！”

　　说话时，门口传来轰炸声。

　　旋即，大门剧烈的震荡着。柳生冈本目光紧紧盯着大门，一颗心吊起来，大声的喝道：“快，快，一定要守住大门，一定不能让大门被攻破。”此时此刻，柳生冈只希望快些时间把武士集合起来，然后一起冲出去。

　　府外，左宗棠正吩咐士兵利用手榴弹轰炸。

　　一捆手榴弹扔在大门口，轰的一声爆炸。

　　这一次，威力呈集合的倍数增加。

　　大门被炸成了木屑，四处乱飞。

　　刘锦棠握着手枪，大吼大叫的道：“冲进去，杀光小鬼子！”

　　他大吼着，麾下的士兵在他的煽动下，嗷嗷叫着冲进去，枪声和喊杀声此起彼伏。士兵们杀入府中，见人就砍。府内的武士抵抗，但面对士兵的冲杀，再有双方武器上的差距，柳生家族的武士无法挡住。柳生冈本还没搞清楚事情的具体来龙去脉，已经被杀死。

　　一个半小时时间，柳生家族全灭，一个不留。

　　左宗棠吩咐道：“把钱财全部拿出来！”

　　刘锦棠笑嘻嘻的说道：“军长放心，这事情是不可能忘记的。我已经开始让士兵搜查钱财，把府上的金银珠宝全部搬出来。”

　　左宗棠点点头，在外面等着。

　　时间很快，左宗棠麾下的士兵把柳生家族的钱财搬空，下令士兵放火。

　　一把大火之下，柳生家族的住宅浓烟滚滚，陷入火海中。

　　左宗棠下令收兵，吩咐士兵抬着一箱一箱的银子，朝军舰所在的位置赶去。回到战舰上，左宗棠清点了所有的银子，发现足有几百万两银子之多，笑得咧开嘴，心中感觉无比的兴奋，充满了成就感。

　　接下来，左宗棠又快速的来到李振住处，他在书房中见到李振，严肃的说道：“王爷，柳生家族全灭，收缴的钱财也已经封好准备入库，您再看一下账单的情况。”说罢，左宗棠把收缴的钱财情况交给李振，让李振负责此事。

　　李振看完后，夸奖了一番，才让左宗棠离开。

　　柳生家族被灭掉的事情传开，立刻在长崎掀起了大浪。但李振是大清国的王爷，柳生家族又是不自量力的主动挑衅，落得灭族的下场，并没有多少人同情。

　　……

　　宫本家族，大厅中。

　　此刻，宫本家族在外的负责人，以及族内的元老，族内的主事等等一干负责人全部聚集起来，商议大事。这一次，主持会议的是宫本家族的族长宫本佳彦，宫本太剑站在旁边，协助宫本佳彦处理事情。

　　宫本佳彦的目光扫过所有人，沉声道：“把大家召集起来，是为了商讨家族接下来的走向。在场的许多叔伯以及前辈都知道宫本太剑和李振有联系。此番，宫本太剑去拜访李振，取得了李振的承诺，李振将会全力的支持家族，促使家族一举取代德川家族的地位，成为日本的最大家族。对此，诸位有什么想法？”

　　“族长，我赞同！”一个家族内部主事人立刻道。

　　“我也赞同，能和镇南王李振搭上线，是我们的福气，可以合作。”

　　“我很认可和李振合作的倾向，这是一个很好的想法。然而，我要抱着怀疑态度，因为李振有雄厚实力，他为什么一定要支持我们拿下德川幕府呢？这其中，会不会有什么不可告人的秘密。我希望我们能谨慎一点，以免中了圈套。”

　　“族长，老夫反对！”诸多的支持声中，一个老者站出来说道。

　　此人名叫宫本冷明，是负责家族刑罚的，他一开口，气氛立刻发生变化。

　　宫本佳彦见状，表情并无变化。

　　一开始，他就知道会出现各种状况，甚至出现在会议上大打出手的情况。眼下只有一个宫本冷明站出来反对，宫本佳彦心中反而觉得有些高兴，因为事情并不激烈。只是，宫本佳彦脸上的笑容没有隐去，又有一个个人站出来，都反对和李振合作。

　　一时间，大厅中的人分为两个派系，第一是支持和李振合作的；第二是反对和李振合作的，双方争论不休，大厅中无比混乱，争吵激烈。

　　局面变得一团糟，不受控制。

　　宫本太剑皱起了眉头，低声说道：“族长，一些不思进取的顽固分子果然钻了出来。您的预期目标没做好，反对的人不是一个小数目。”

　　宫本佳彦点点头，低声说道：“的确欠缺了许多，但反正要统一意见。反对的人越多，我们一起处理了，也为以后减少许多麻烦。”


第0740章　宫本家族换血

　　宫本太剑目光扫过蹦出来反对的族人，眼中闪烁着森冷寒光。好不容易才获得李振的信任和帮助，宫本太剑不允许失败发生。

　　他看向宫本佳彦，点点头，示意宫本佳彦开始。

　　“安静！”

　　宫本佳彦大吼一声，厅中立即安静下来。

　　躁动不安的元老以及族中的主事已经表达了态度，但宫本佳彦继续道：“关于家族的走向，有支持家族借助李振的力量击败德川家族，进而让家族称霸日本。也有人反对和李振合作，认为李振是一头老虎，和李振合作是与虎谋皮。”

　　顿饿了顿，李振继续道：“除此之外，我估计还有不愿意表态的人。我们的人数进行划分，支持和李振合作的人员坐在大厅的左侧，反对和李振坐在一起的人坐在大厅右侧，不愿意表态的人站暂时在大厅中站着，再仔细的琢磨一下，考虑清楚该怎么选择，是否真要的坚持中立。”

　　“我支持和李振合作，咱们的家族形势严峻，面临很大的困难。现阶段，还能比合作之后更差么？合作，我支持合作！”

　　“对，我也支持，只有合作才能改变日本！”

　　“认为和李振合作是好事，我坐在左边。”

　　一个个属于宫本佳彦麾下的人站起身，朝大厅的左侧位置走去。

　　同时，反对和李振合作的人也纷纷出言反对，坚定的否定李振，认为和李振合作是与虎谋皮，双方的立场泾渭分明，分得非常清楚。

　　宫本佳彦看了眼，支持和李振合作的人有十个人，反对和李振合作的有八个人。这样的数据让宫本佳彦微微一笑，至少他的人占据主导地位的。宫本佳彦看向站在大厅中保持中立的四个人，说道：“你们四个人，是否考虑清楚，真的要保持中立吗？”

　　四个人全部点头，都坚定的保持中立。

　　宫本佳彦微微一笑，看向宫本冷明，沉声道：“宫本冷明，支持我的有十个人，反对的只有八个人。你已经败了，还有什么话说？”

　　“绝不同意！”

　　宫本冷明说道：“不管如何，我都反对。您和李振合作，先过了我刑堂的这一关。”宫本冷明负责宫本家族的刑罚，掌控刑堂，是掌握大权的，他一席话，立刻使得家族面临分裂的情况，宫本佳彦眉头皱起，目光中闪烁着森森寒光。

　　宫本冷明继续道：“我是为了家族，我不能让你把家族推入深渊！”

　　宫本佳彦道：“我做的，是复兴宫本家族！”

　　宫本太剑插嘴说道：“宫本冷明，你这个老顽固，家族若是按照你的意愿发展，只能固步自封，毫无近百户，只有一直跟在德川家族屁股后面当跟屁虫的，永远是地位低微的，永远无法屹立在日本的巅峰。”

　　“混账，老夫今日杀了你这个祸害。”

　　宫本冷明大吼道：“来人，将宫本太剑这个祸害拉下去杖毙！”

　　顷刻间，两名武士冲了进来，凶神恶煞的盯着宫本太剑。

　　两名士兵准备把宫本太剑拿下，又听宫本佳彦沉声道：“你们在做什么，虑清楚了吗？你们是刑堂的人，要秉公执法，要为家族的人着想。现在刑堂的主事命令你们抓人，你们就敢抓人，莫不是我这个族长也要被抓了？你们还把家族放在眼中吗？”

　　两个武士闻言，脸色顿时一变。

　　宫本冷明嘿嘿冷笑两声，沉声说道：“老夫尊敬你是族长，也认为你才华不错，但为了家族的复兴，我没什么不可做的。你作为族长会家族至于陷阱，不配担任族长的职位。今日，我变罢黜你族长的职位，另选贤能，让有德行的人担任家族族长。”

　　宫本太剑站在旁边，低声说道：“族长，这老匹夫分明是预谋今天要做乱啊！咱们歪打正着碰到了，正好收拾了他。”

　　宫本佳彦点头声道：“好，好一个刑堂主事啊！竟然想罢黜我的族长之位。只是，凭你这两个人，还奈何不得我。来人呐，刑堂主事宫本冷明以下犯上，立刻拿下。”

　　顿时，又有两名隶属于李振的武士冲进来，却被宫本冷明的武士拦住。

　　宫本冷明大喝道：“传令下去，让所有人出来！”

　　“呜！！！”

　　悠长的号角声响起，声音传了出去，就见大厅外云集了数十个刑堂的武士。这些武士大步的进入大厅中，全都是恭敬的站在宫本冷明身上，却又目光恶狠狠的盯着宫本佳彦，仿佛要把宫本佳彦吞掉一般。

　　宫本佳彦道：“宫本冷明，你要造反？”

　　“造反？谁说我要造反，我只是为了家族的安危，请你辞掉家族的族长一职。”宫本冷明沉声说道。

　　宫本佳彦道：“好，好，好一个宫本冷明。恐怕今日我不提出李振的事情，你也会叛乱，然后想要夺走我的家主一职，你真是处心积虑啊！”

　　“不敢当，不敢当！”

　　宫本冷明说道：“你立即主动请辞，我留你一命！”

　　“留我一命？哈哈哈，笑话，笑话！”

　　宫本佳彦沉声道：“你以为只有你宫本冷明有准备，我没有吗？开枪报信！”

　　“砰！！”

　　一声枪响在大厅外响起，院子外面又迅速的冲出一对士兵。这一队士兵快速的冲入大厅，把宫本佳彦和宫本太剑保护起来，然后目光凛冽的盯着宫本冷明刑堂的人。宫本太剑沉声道：“宫本冷明，若是立即投降，就饶你一命。”

　　“凭你们想让老夫投降，做梦去吧！你们，敢杀我吗？”宫本冷明道。

　　宫本太剑眸光微冷，伸手不经意间进入怀中。他的任务是盯着对方的脑袋，然后闪电般摸出一柄手枪，大声道：“我敢杀你！”

　　“砰！”

　　他瞄准后扣动扳机，子弹射出，射中宫本冷明的前额。

　　宫本冷明连惨叫声都没来得及发出，已经毙命，尸体倒在地上，汩汩流溢出鲜血。

　　“全部拿下！”

　　宫本太剑大手一挥，冲进来的武士立即包围了刑堂的人，控制局面。宫本太剑看向宫本佳彦，沉声说道：“族长，任何一点小细节都可能对我们造成致命的危害。请族长将这些反对和李振合作的人全部诛杀，以绝后患。”

　　“全部杀死！”

　　宫本佳彦不是一个犹豫的人，立即下令。

　　随着宫本冷明被杀，以及厅中跟在宫本冷明身边的人被杀，局面已经在宫本佳彦的控制中。

　　宫本佳彦道：“和李振合作的关系，只限于我们自己人知道。严禁消息透露，一旦知晓的是谁透露了风声，我诛杀谁。”

　　“是！”

　　所有人一同回答，心情格外的沉重。


第0741章　妖刀村正

　　长崎作为日本的天然港口，往来的美国、英国等各个国家的商人非常多，所以港口繁华富庶，商业非常发达。同样的，这里的稀奇古怪玩意儿也非常多，各个国家的都有。

　　李振带上赵烈文、杨露禅和董海川以及三个随行的士兵，再加上一个从宫本家族调过来做翻译的向导，一行人走在日本繁华的商业街道上。

　　杨露禅跟在李振身后，神色严肃，非常谨慎。

　　异国他乡，他不敢有丝毫懈怠。

　　董海川跟在旁边，眼珠子滴溜溜转动，好奇的打量着周围的一切。董海川虽然年老，但心不老，见到日本的草木人物都有一种新鲜感。

　　赵烈文身着一身白衫，手持一柄折扇，潇洒无比。他的目光扫过街道上往来的女子，叹了口气，摇头说道：“王爷，日本的女子太丑了。或是个子矮，或是化妆后像母猪，难以入目。蛮夷之邦就是如此，太粗陋了。”

　　李振微微一笑，心想按照历史进程，中国已经是一步步沦陷。等甲午战争爆发后，赵烈文还会有这种想法吗？

　　不过，这也只是李振的假设罢了。

　　李振说道：“赵先生，日本的女子也就这样，没什么好看的。我们来逛街，是看一看有什么稀奇古怪的东西。”顿了顿，李振看向带路的向导，吩咐道：“找个能看到稀奇古玩的地方，这里实在提不起半点兴趣。”

　　“嗨！”

　　带路的向导说道：“王爷，您对兵器感兴趣么？”

　　“可以去看看！”李振点头道。

　　“好的，王爷随我来！”

　　向导走在前方，带着李振、杨露禅一行人快速穿梭。

　　一行人离开了繁华的街道，来到一处颇为冷清的街道中。这一处地方，街道两旁的瓦枪梁柱都透着古朴陈旧的味道，多了一丝古意，少了那繁华浮躁的气息。往来此处的人多是衣着光鲜的富家子弟，或者是阅历丰富的中年人，也更加安静。

　　李振微微点头，对这处地方的环境颇为满意。

　　“走，直接去名刀斋！”

　　带路的向导微微一笑，带着李振一行人径直来到一间店铺中。

　　这一间店铺中，里面摆放着各式各样的名刀，锋利无比。

　　李振进入大厅后，目光在大厅中悬挂在墙壁上的日本刀上逡巡，目光落在了一柄长刀的身上。这柄刀长约七十余公分，因为刀身和刀鞘分开，能清晰的看到刀身。即使无法触摸刀身，凭眼力也能感受这柄刀并非凡品。

　　这柄刀的刀刃锋利，刀身有着古朴的纹路，远远看去，能感受到一股锋锐之气。李振的目光一下锁定了这柄日本刀，摆手道：“去，让店主将刀取下来我看一看。”

　　向导脸色一变，连连摇头。

　　“怎么，这柄刀还有什么限制吗？”李振问道。

　　向导点点头，开口说道：“大人，这柄刀不是非卖品，是寄存在名刀斋的。并且，这柄刀有着强大的背景，是德川幕府的人放在名刀斋的。若是把这柄刀取走，立刻就会和德川幕府发生碰撞。请大人三思而后行！”

　　李振嘿嘿冷笑，目光森冷的盯着向导。

　　这表情，让向导心中咯噔一下。

　　他深吸口气，才想到眼前的男人不是普通人，是跺跺脚就能让整个日本都地震的大清镇南王。德川幕府对日本的所有人来说是庞然大物，但眼前的这位爷根本不怕德川幕府。尤其是他更知道，眼前的人还准备掀翻幕府。

　　向导张了张嘴，犹豫的说道：“大人，这是一柄不祥的刀！”

　　李振摆手道：“说清楚！”

　　向导仔细的解释道：“这柄刀锻造成型至今已有三百多年，名叫村正。据传这柄刀极为不祥，是德川家族视为妖刀的妖刀村正。之所以寄存在名刀斋，是避免妖刀影响德川幕府，所以才放在此处。饶是如此，也有专人看守。您想带走妖刀村正，肯定不可能。”

　　李振眼珠子一转，笑吟吟的道：“这柄刀很有意思！我对这柄刀很感兴趣，把名刀斋的店主找来，我要试一试妖刀村正。”

　　“是！”

　　向导不敢不听令，乖乖的把店主请过来。

　　店主常年在此经商，和往来的商人打交道，也会说一定的汉语。他面带笑容，说道：“公子，妖刀村正是德川幕府的大人寄放在这里的，是非卖品，不能卖出去。况且，曾经得到这柄刀的人都没有善终，您最好还是看看，不要涉及太深。”

　　李振摇头道：“心正则刀正，哪有什么妖刀，取出来我看看！”

　　店主闻言，表情一凛。

　　他郑重的点点头，说道：“公子一番话，有道理。好，冲着你这句话，我冒着危险把村正取下来。”说罢，店主把妖刀村正取出来递到李振手中。

　　李振接过刀，双手握住，然后蓄力一劈。只听咻的破空声传出，刀刃划破空气竟是爆发出刺耳的爆鸣声。李振又连连试了两下，满意的说道：“不错，不错，是一柄好刀。”

　　店主说道：“好刀是好刀，却是不祥之物。”

　　“八嘎，鸟居渊宏，你在做什么？忘记了村正不能给任何人使用吗？尤其是你把村正交给大清国的人手中，名刀斋不想开张了吗？”一个三十岁左右的魁梧汉子走来，他身高不过一百七十公分左右，骨架非常大，显得孔武有力。

　　他右手握住腰间的刀柄，凶神恶煞的盯着店主。

　　“德川木信大人，这位公子是爱刀之人。”店家立刻解释道。

　　德川木信走到店家面前，目光森冷的扫了眼李振，然后盯着店主，沉声道：“不管什么情况，村正都只能供在名刀斋里面，绝对不能动。”

　　“啪！！”

　　响亮的耳光传出，德川木信一巴掌扇在店主的脸上。

　　顷刻间，一个五指印就冒了起来。

　　李振见到这情况，都是愣了一下，表情严肃，沉声说道：“德川家族的人都像你这么霸道么？一言不合就出手。”

　　店主闻言，连连示意李振别插手。

　　可惜，李振根本没在意。

　　德川木信的目光落在李振的身上，沉声说道：“立即把村正交出来，并且乖乖的滚出去，否则我让你吃不了兜着走。”德川木信只认为眼前的人是大清国的富家公子，没放在心上，毕竟从大清来日本游玩参观的人非常多，德川木信只把李振当做游玩的人。

　　向导翻译给李振听，李振连连冷笑。

　　德川家族的人胆子真大啊，真是无知者无畏。


第0742章　试刀

　　店主见局势变得剑拔弩张，尤其是见到德川木信凶神恶煞的模样，再也不敢在德川木信面前说话，目光立即转移到李振身上，用汉语说道：“公子，把妖刀村正交给我吧。德川木信狠辣残忍，横行霸道，您惹怒了他，肯定要遭到报复的。这件事道个歉，忍忍就过去了。快，把村正给我，然后息事宁人。”

　　李振提着村正，轻轻摇头。

　　店主见状，脑子顿时懵了，对李振彻底无语。

　　到头来，竟是不还刀了。店主也是一个圆滑机智的人，快速恢复了神智。他眼珠子滴溜溜转动，思考着办法，尤其是想到刚才被德川木信打了一巴掌，眼下又无法拿回妖刀村正，唯一的办法只能把自己开脱出去，以免遭到牵连。

　　当即，店主弓着腰解释道：“德川木信大人，您身前的客人不把村正还回来，小人失职，请德川木信大人责罚。”

　　李振听了向导的转述，心如明镜，明白店主的想法，但他没有去苛责名刀斋的店主。毕竟谁都有保护自己的心思，对方想把自己撇出去是正常的。

　　德川木信瞪了眼店主一眼，说道：“事后再和你算账！”

　　旋即，他看向李振，沉声说道：“你滴，大大滴坏。八嘎，八嘎！立刻交出村正！否则，我让你永远留在日本。得罪我德川幕府的人，绝对……”

　　“啪！！”

　　响亮的耳光，在厅中响起。

　　这一耳光，让大厅中的人全部都愣住。出手的是李振，而德川木信的左侧面颊已经冒起了鲜红的五指印。店主看着李振，心中暗说疯了，一个来日本游玩的人，竟然敢招惹德川幕府的人，真的是找死啊！

　　进入名刀斋看刀的看客也是如此，都认为李振疯了。

　　跟在李振身边的宫本家族向导，张大嘴，咽了口唾沫，心想李振真够霸道的。人家德川木信一开口就挨打，李振真是太霸道了。向导知道李振不懂日语，所以见李振出手，才会如此的想象。事实上，李振真的不懂日语，但不妨碍李振听懂“八嘎”的意思。

　　这个词的含意并不是秘密，大部分人都知道。尤其是后世铺天盖地的抗日电视剧中，这样的口号话屡屡出现，李振就是听见了这个词后，才一巴掌扇在德川木信的脸上。

　　赵烈文轻叹口气，心想日本人有多不遭李振待见啊！

　　一开口就挨打，真是倒霉到家了。

　　德川木信摸着火辣辣的面颊，伸手指着李振，道：“你，你，八嘎……”

　　“啪！！”

　　又是一记响亮的耳光，这一次是落在德川木信的右侧面颊。

　　“八嘎！！！！”

　　德川木信右侧的脸火辣辣的，眼中已经是闪烁着熊熊怒火，再也承受不住。

　　李振微扬起右手，德川木信噌的一下就后退了两步。

　　“哈哈哈……”

　　顷刻间，杨露禅、赵烈文、董海川开口大笑，被这喜剧的一幕而引得发笑。店主站在旁边也涨红了脸，想笑却不敢笑。

　　他低着头，忍着心中的笑意。

　　李振笑吟吟的望着德川木信，眼中满是戏谑之意。

　　德川木信遭到侮辱，终于忍不住了。

　　“你必须死！！”

　　他面色铁青，忍着脸上传来火辣辣的感觉，铿锵一声拔出腰间的长刀。锋利的刀尖对准了李振，沉声道：“八嘎，我要杀了你。”说着话，德川木信作势要劈向李振。

　　杨露禅立即准备出手，却见避开长刀的李振喝道：“老杨，我要试一试妖刀村正的情况，你别插手。”杨露禅闻言，脚下一蹬，立刻抽身离开，不再对德川木信出手。

　　此刻，双方发生争斗，在场的所有人都散开，李振和德川木信持刀相对。

　　李振一言不发，大喝道：“杀！”

　　一声大喝，李振提刀冲了上去，手中的妖刀村正在空中划过。锋利的刀刃划破空气，带着刺耳的破空声，已经到了德川木信的眼前。这一刀的速度之快，令德川木信脸色大变。他连忙挥刀抵挡，只听刺耳的声音响起，两人已经完成了第一次交手。

　　“蹬！蹬！！！”

　　德川木信挡住了李振的第一刀，却连连后退了两步，而李振丝毫不动。

　　李振看了眼手中的妖刀村正，又看了眼德川木信手中的长刀，嘴角勾起一抹灿烂的笑容。他手中的妖刀村正丝毫无损，而德川木信手中的长刀却出现了一个巨大的大缺口，分明是不敌妖刀村正。两柄刀的优劣，一眼分辨率出来。

　　然而，李振还没有试出妖刀村正真正的情况。他一刀撩起，嘿嘿笑道：“刚才我没有使用出全力，这次你要小心了，接招！”

　　话音落下，李振再次提刀冲了上去。

　　这一刀的速度之快，令人咂舌。尤其是劈下的一刀简直快成了一道璀璨的亮光，犹如一道匹练落下，带着势如破竹的气势劈下。

　　德川木信感受到这一刀的危险，脸色大变。

　　他想要逃跑，但已经来不及，只能举刀迎上去抵抗。

　　“叮！！”

　　刺痛耳膜的声音传出，而李振手中的妖刀村正却是一刀直接从德川木信手中的钢刀劈下，并没有遭到阻拦，刀刃继续落下。这一瞬间，德川木信的眼中闪过惊骇之色，可他根本还没有时间后退，脸上的表情已经定格，再没有丝毫的变化。

　　“哐当！”

　　德川木信手中被劈成两半的刀落地，与此同时，他张开嘴想开口说话。

　　他刚一张嘴，额头上出现了一道带着血红色的裂痕。

　　“噗！噗！！！”

　　裂痕继续往下蔓延，而鲜血也随之涌出。这一道带着鲜血的裂痕从额头正中往下，沿着鼻梁，抵达下颌，穿过脖子，再划过德川木信的整个身躯，最后在胯下分开。砰的一声，德川木信的身体分裂成了两半，撒落在地上，鲜血汩汩涌出。

　　德川木信身体里面的器官也洒落在地上，零零散散的落在地上。那殷红温热的血水把德川木信手中的刀染红，无比的刺眼。

　　李振手中的妖刀村正一丝血迹都没有，光亮如新。

　　“好刀，好刀啊！”

　　李振对眼前血腥的一幕眼睛都不眨一下，大赞妖刀村正的锋利。李振的狠辣让店主害怕，眼前的人肯定不是一般的富家公子。事实上，这一幕的冲击不仅是店主，对赵烈文也是巨大的冲击，他是第一次见到李振出手，没想到一出手就是如此的狠辣。

　　一刀，就把人劈成了两半。


第0743章　夺走妖刀村正

　　大厅中，瞬间寂静了下来。

　　所有的人凝神屏气，被眼前血腥一幕吓到。尤其是来到名刀斋中的普通游客，更是吓得脸色苍白，秫秫发抖，大气都不敢出。这些人的脑中已经是一片空白，他们没想到会发生如此血腥的一幕，也没想到会有人敢杀死德川幕府的人。

　　“杀人了啊！！！”

　　好半响后，厅中忽然响起尖唳的大叫声。

　　顷刻间，局面立即变得混乱起来。

　　厅中驻足观看的看客一窝蜂的冲出了名刀斋，一边跑，一边大喊大叫着，他们的脸上都带着害怕的表情。此时此刻，所有的看客才把心中的畏惧发泄了出来。很快，大厅中只剩下店主、李振、杨露禅、董海川以及赵烈文等人，甚至名刀斋的部分员工都跑了。

　　毕竟被杀死的人是德川幕府的德川木信，而且还涉及名刀妖刀村正，事情闹得太大，必定要牵连很多人，有人逃跑是正常的事情。

　　李振拎着刀，一脸轻松的表情，笑吟吟的说道：“店主，厅中的都跑完了，你还不跑路么？留下来恐怕要受到牵连了。”

　　店主苦着脸，无奈的说道：“公子啊，我也想跑啊！可是，您把德川木信杀了，事情闹得太大，我逃了能有用么？大清国有句话叫做逃得了和尚逃不了庙，我逃走了家人还在长崎，他们也被抓捕的，还不如留下来认罪，说不定能保住一命。”

　　顿了顿，店主又继续说道：“本来是一点小事情，可您却把德川木信杀了。唉，一会儿就有德川幕府的武士杀过来，您肯定逃不掉了。为了一把妖刀村正，何必呢？尤其是这柄刀本是一把禁忌之刀，为了他，不值得啊！”

　　李振晃了晃手中的刀，严肃的说道：“这把刀对德川幕府来说是禁忌之刀，我不这么认为。一柄刀的好坏，不是他们的标准来评判的。”

　　店主轻轻摇头，不同意李振的话。

　　“八嘎，谁，谁杀了德川木及，活得不耐烦了嘛！”

　　时间不长，名刀斋外面已经冲进来一群日本武士。为首的人，是一个身穿甲胄的魁梧武士。此人名叫德川边源，是负责这一片区域的人。德川边源的目光落在德川木信的身体上，脸色大变，眼中也闪过一丝惊悚之色。

　　旋即，他又不可遏止的愤怒了起来，大吼大叫道：“谁这么大的胆子，敢和我德川幕府作对，竟敢杀死德川木信。”他的目光四处逡巡，很快落在李振身上，因为李振手中拿着妖刀村正，刚好符合杀死德川木信的情况。

　　“你，过来！”

　　德川边源拔刀指着李振，大喝一声。

　　李振并不答话，也不为所动。

　　杨露禅和董海川已经站在李振身前，神经紧绷着，一脸谨慎的表情。眼下跟在李振身边的只有少数随从，冲进来的德川幕府的武士却很多，让两人感受到巨大的压力。

　　店主见状，身体也开始打哆嗦。

　　此刻，他真的害怕了。

　　李振的目光落在向导，淡淡的说道：“周围有你的人吧？”

　　“嗯！”向导点点头道。

　　李振微微一笑，却又不搭理向导，因为李振不想暴露宫本家族的人，便话锋一转，问道：“赵先生，咱们的人来了吧？”

　　赵烈文提起精神，点头道：“回禀王爷，有一个连的士兵跟来，正在附近。”

　　“王爷？”

　　店主听了赵烈文的话后，眨了眨眼睛，脸上浮现出恍然大悟的表情，惊呼道：“您是大清国的镇南王，对，对，一定是您。”此时此刻，店家终于明白为什么眼前的人不把德川木信放在眼中，而且敢狠辣出手，感情人家有足够的底气。

　　李振也感到新奇，笑问道：“你认得我？”

　　店主点头说道：“小人常年行商，对长崎的风吹草动都知道。尤其是大清的军队在长崎闹出这么大的动静，怎么可能不知道呢？”

　　李振不搭理进来的武士，这却惹怒了对方，尤其是店主和李振说话，他一点都听不懂，所以愤怒的大喝道：“八嘎，你们敢抢夺妖刀村正，敢杀死德川幕府的人，都是叛逆，都要死，给我杀，一个不留。”

　　“谁敢！”向导挺直胸膛，大喝一声。

　　这一大吼，让刚准备冲出来的德川幕府的武士一愣。

　　怎么了？

　　所有武士四下打量，感到疑惑。

　　“你们眼前的人是大清国镇南王李振，若是你们对镇南王出手，得掂量掂量。尤其是德川木信袭击镇南王，险些引起日本和大清交战，简直是死有余辜。”向导脸上的表情非常严肃。他的一番话说出来，让德川边源麾下的所有武士表情大变。

　　德川边源也是愣了半响，然后眼珠子一转，大喝道：“镇南王李振在日本犯法，也要受到制裁。来人，拿下镇南王，一切后果我担着。”

　　“是！”

　　在场的人武士立刻应下，继续往前冲。

　　厅中的局面，顿时变得紧绷起来。

　　董海川和杨露禅挡在李振身前，表情严肃。两人都是武术大宗师，手中没有武器，但也是厉害无比，暂时挡住所有德川幕府武士的攻击。赵烈文担忧起来，喃喃说道：“我明明安排了一个连的士兵跟着，怎么会没有来呢？”

　　此时此刻，赵烈文也颇为着急。

　　“砰！砰！！！”

　　赵烈文担心的时候，门外传来了一阵枪响。

　　德川幕府的武士听见，都被吓住。

　　转瞬间，又有一队士兵冲进来。这些士兵是李振麾下的士兵，一个个精悍无比，快速的控制局面，然后就把德川幕府的武士控制。至于德川边源，已经被董海川擒拿了，这些武士并不是德川幕府的精锐，所以没有任何悬念就失败了。

　　李振盯着在场德川边源，沉声道：“回去告诉幕府将军德川家茂，不要来招惹我，否则我不介意大开杀戒。至于妖刀村正，我带走了。”

　　说罢，李振带着赵烈文、杨露禅等人离开名刀斋，保护李振的一个连的士兵也紧跟着离开。很快，李振的人走得干干净净，只剩下德川边源以及麾下的武士。

　　德川边缘获得自由，看向麾下的武士，看着店主，心中愤怒无比。他想要发泄，却找不到发泄的地方，然后竟是一巴掌打在店主的脸上，喝骂道：“八嘎，都是你造成的，若不是你把妖刀村正拿出来，就不会有今日的情况，八嘎，八嘎！！”

　　店主连连求饶，只能默默的承受。

　　德川边源知道遇到麻烦，没在名刀斋停留太长时间，急匆匆的离去。


第0744章　大比斗即将开始

　　李振收起妖刀村正，带着一行人返回。

　　他的目光落在这一次出来游玩的向导身上，问道：“除了妖刀村正之外，日本应该还有三件奉为国宝的东西。排名第一是天丛云剑，排在后面的是八咫镜和八尺琼勾玉。这三样武器的情况，你清楚吗？”

　　向导点点头，严肃的说道：“王爷，这三样国宝是皇室历代相传的瑰宝，应该由皇室保管着，具体的情况我不太清楚。”

　　顿了顿，向导脸沉声说道：“您刚拿了妖刀村正，该不会还想把八咫镜和八尺琼勾玉以及天丛云剑都收入囊中吧？”向导心中揣测了一番，对李振彻底无语，眼前这人太太贪婪了，一点没有曾经的中华古国的气度，不仅没给他们东西，反而从这边抢夺宝物。

　　当然，向导只是心中嘀咕一下，不敢说出来。

　　李振嘿嘿一笑，并不接话。

　　能夺过来的东西，为什么不收入囊中呢？

　　一行人回到住处后，李振把妖刀村正纳入囊中，成为他收藏的武器。对于妖刀村正这柄利器，李振没有随身使用的想法，毕竟有了手枪后，随身携带武器都显得麻烦，已经不需要长刀、长剑这样的武器防身。

　　李振又让人把曾国藩和左宗棠请来，三人聚在一起商量接下来的情况，因为距离倒幕派和日本皇室的大比时间，已经为期不远。

　　……

　　长崎，德川幕府住宅。

　　这里不是京都的德川幕府，而是负责长崎的德川幕府主事人居住的地方。德川边源带着武士回到府上后，立刻觐见德川幕府的主事德川家俊。

　　书房中，德川家俊正襟危坐。

　　他的双手放在膝盖上，非常严肃，显得威严赫赫。

　　德川边源行礼后，恭敬的说道：“大人，名刀斋今日发生了一件大事。在日本访问的大清国镇南王李振拿了妖刀村正不归还，德川木信带人去阻止，被李振当场杀死。卑职带兵前去阻止，也被李振的人阻止。并且，李振还张狂的说让我们不要招惹他，否则他会不客气的。李振只是大清的一个异姓王爷，连亲王都不是，他如此嚣张，难道我们坐视不理吗？”

　　“李振啊！！”

　　德川家俊皱眉道：“涉及李振，不好操作。”

　　德川边源不解的问道：“大人啊，李振把妖刀村正都取走了，还说收为己有，不会归还。如此强盗做法，还坐视不理吗？”

　　“不是不理，而是不好处理！”

　　德川家俊叹了口气，无奈的说道：“现在的大清国是李振说了算，别说是亲王，就算是皇帝和皇太后在李振面前也得小心翼翼的，没有话语权。李振抢夺妖刀村正的事情暂时搁置，不要继续扩大。我会立即把消息禀报给德川家茂将军，请将军大人思考，再决定怎么处理。记住，一定不能对李振出手，否则后果自负。”

　　“是！”

　　德川边源心中一凛，再不敢开口。

　　……

　　天皇驿馆，大厅中。

　　大厅中的人非常多，有长相清秀的，有身材高大的，也有獐头鼠目的……

　　总之，聚集的人非常多，也非常的复杂。

　　事实上，大厅中的这些人都是野田洋尾找来准备和以吉田松阴为首的倒幕派比拼的，堪称是人才“挤挤”。孝明天皇目光扫过所有人，脸上浮现出一种淡淡的忧伤，总感觉这些人难以成事，因为大多数的人都难以进入天皇的眼中，一眼就觉得不合适。

　　孝明天皇目光落在野田洋尾身上，严肃的问道：“野田君，你确定他们都是经过仔细挑选的吗？每个人你都仔细了解的？”

　　野田洋尾说道：“请天皇放心，所有人我都仔细了解的，都是有才之士。”

　　“哦，真的吗？”孝明天皇在此问道。

　　安仁插嘴说道：“野田君，我持怀疑态度。”

　　三个人说话，让厅中的人很不舒服，因为天皇不信任他们。其中一个身材不到一百六十公分，却长得腰圆膀阔，手臂粗壮的人走了出来，他每走出一步，都会停顿一下，而大厅中的地板也会震动一下，可见他的体重真是超乎常人。

　　站定后，他伸出两个大拳头拍打着胸脯，沉声说道：“天皇阁下，在下是野田大人请来的武士土肥原二郎。您若是不相信，可以请人来试一试，现场比使您就了解了。”

　　“好，准了！”

　　孝明天皇心中本就怀疑，立刻就同意了。

　　当即，安仁安排一个宫内的武士迎战。这名武士也是身材强健的人，他站定后，听土肥原二郎说道：“来吧，先让你打两拳。”

　　武士握紧拳头，提起力气一拳轰出去。

　　“砰！！”

　　一拳打在土肥原二郎的身体上，土肥原二郎一动不动，反而是武士受到震动。

　　武士是保护天皇的人，一想到自己攻击无效，脸上火辣辣的。他立刻调整，再一次深吸口气，又打出一拳，还是打在土肥原二郎的身体上。这一拳打过去，依旧发出一声闷响，最终还是没有任何结果。

　　土肥原二郎说道：“让了你两拳，该我了，接招！”

　　一声大喝，土肥原二郎一拳轰出。

　　武士见拳头打来，却不敢后退，挥拳迎了上去，毕竟他在天皇面前，不能躲避，否则丢的是天皇的面子。

　　“嚓咔！！”

　　拳头碰撞，土肥原二郎的手指丝毫不受影响，武士的拳头却受了伤，手指骨折，被一拳打得没有了力量反抗。

　　简单的交战，体现出土肥原二郎的实力。

　　孝明天皇点点头，说道：“很好，很好，果然是高手！”

　　此刻，孝明天皇看见武士被土肥原二郎打得重伤，不仅没有愤怒，反而无比的高兴，因为终于找到了一个猛将。尤其野田洋尾找了这么多人，肯定都是猛人，这让孝明天皇对接下来击败吉田松阴等人充满了信心。

　　顿了顿，孝明天皇问道：“野田君，文士比斗，文人确定了吗？”

　　野田洋尾说道：“回禀天皇，所有人都在厅中。习文的也在，他们都是才学出众的人，是我精挑细选的，也是经过考核的。我认为，一定能战胜吉田松阴找来的人。”

　　孝明天皇点头说道：“很好，野田君对你们有信心，我对诸位也有信心。你们休养几日，然后我期待诸位大放异彩的那一天，那时候，我会给予你们重赏。”

　　一句话，立刻提起了气氛。

　　大厅中的人，都赞同孝明天皇的意见。


第0745章　李振制定的规则

　　一晃，李振给予的准备期限到期。

　　这一日，倒幕派的人和皇室的人都将前往李振的住处，解决双方的矛盾。府邸大门口，赵烈、杨露禅文以及杨健侯负责接待的事宜。孝明天皇早早的带着一大票人赶来，浩浩荡荡，接近四十个人，抵达大门口时，野田洋尾率先走上去。

　　野田洋尾恭敬的说道：“赵先生，您出来迎接，今日有什么安排吗？”原本是普通士兵在门口接待，但李振派遣身边的心腹赵烈文前来，野田洋尾才开口询问。

　　赵烈文轻轻摇头，笑说道：“没什么特殊安排，王爷已经在后院搭建好了较量的地方，你带着人去后院即可。”

　　野田洋尾抱拳应下，给孝明天皇解释了一番，立即带人前往。

　　杨露禅站在赵烈文旁边，目光一一打量着进入府中的人。

　　等所有的人都进入府邸后，赵烈文才开口问道：“杨老，皇室的武者情况如何？”

　　杨露禅撇撇嘴说道：“差强人意！”

　　赵烈文噗嗤一笑，无奈的说道：“杨老啊，日本人的武术都是从大清国流传出来的，肯定是不行的。这些人，应该和日本的武者进行比较，才有可比性，否则全都是很菜的。”

　　杨健侯说道：“事实上，他们真的很差，都是些歪瓜裂枣。”

　　杨露禅言简意赅的继续说道：“若是这些武者和日本人比较，还算不错。”

　　赵烈文听了这两父子的话，怏怏然，不再询问。因为杨露禅嘴中的评价太苛刻，而杨健侯又太直接，根本是一点好评都得不到。

　　时间不长，又来了一行人。

　　这一次来的人以吉田松阴为首的倒幕派人士。其中，高杉晋作、井上馨等一干吉田松阴的弟子赫然在列，还有二十余武士跟在后面，所有人都是神情严肃，仿佛赶赴刑场一样。一行人来到大门前，高杉晋作走在前面，恭敬的抱拳道：“赵先生！劳烦您亲自接待。”

　　赵烈文说道：“不麻烦，王爷在后院准备好，直接前往后院即可。”

　　“多谢赵先生！”高杉晋作感谢道。

　　当即，高杉晋作以及吉田松阴一干人等进入府中，朝后院行去。

　　等他们的身影消失在视线中，赵烈文、杨露禅以及杨班侯才转身回到府上。路上，赵烈文再一次问道：“杨老，双方的人都在您的眼前走了一遭，您应该有一个判断了。倒幕派武者的情况如何？相比于先前进入的皇室人员，您认为哪边的胜算更大？”

　　杨露禅略微停顿了一下，停下来略微思考。

　　然后，杨露禅才继续往前走。

　　他一边走，一边严肃的说道：“以倒幕派和皇室带来的武者的整体情况推断，应该是吉田松阴带来的武者更优秀一点。他们的整体素质更好，更有气势。至于日本皇室的队伍，里面的人胖的胖，瘦的瘦，高矮不齐，人员的情况也是良莠不齐，比不上吉田松阴带来的武者。”

　　杨健侯插嘴说道：“我认为，双方的武士进行比武，最后胜出的肯定是吉田松阴带来的武者。比武方面能确定，涉及双方进行文采方面的比较，就不得而知了，这不是我和父亲能插手的事情，赵先生应该更了解。”

　　赵烈文轻轻一笑，说道：“文试得王爷决定，我没有资格。况且，文试的比较由王爷控制，已经确定了怎么测试，就看王爷的操作。”

　　三个人说说笑笑，很快回到后院。

　　此时，李振已经把到场的幕府和皇室的人员全部安排好。不管是武者还是文士，都按照各自的阵营分成两支队伍，都在院子中坐下。

　　李振神情严肃，目光扫过所有人，不急不缓的朗声说道：“今天的比武分为武试和文试，我先说武试，再说文试。我仔细的数了双方的人数，皇室带来的武者和文士约有四十个人，而吉田松阴带来的人约有三十个人。现在，我要统计一个数据，进行比武的人有多少。”

　　野田洋尾说道：“我们的武者二十五人！文士十五人！”

　　高杉晋作开口说道：“回禀王爷，我们的武者二十人，文士十个人。”

　　李振点了点头，接着说道：“你们带来的人数比我预期的都更多，嗯，我稍稍修改人数，双方各自选出二十名武者进行比武。第一轮的比武，采取抓阄的方式，进行一对一的较量，第一轮的比武结束后，淘汰的人将不再参加，剩下的人继续比武。”

　　“这一轮比武结束后，会有一个问题。”

　　“举例来说，野田洋尾可能说麾下第一轮参赛的武者只有两个失败，而吉田松阴的人有六个人失败，双方的人数不对等，成了十八针比十四，这样该怎么继续比赛呢？会不会不公平呢？请大家放心，我已经考虑好的。”

　　“我是这样安排的，双方人数不对等，按照少数量进行比武，比如刚才举例提及的十八比十四的数据，从十八个人中选出四人搁置咋一旁，进行十四比十四的比武，这就是第二轮的比武，很简单，继续比下去就行。”

　　“第二轮过后，则是第三轮的比武。”

　　“第三轮可能会出现两种情况，第一种是野田洋尾麾下的武者继续领先，人数还是更多。若是这样，采用第二轮的方式，继续进行少数量的比斗，把胜利一方的多余人数搁置在一旁，继续下去。但还可能出现的第二种情况是野田洋尾的人在这一局失败，比如说野田派出的十四个人损失了四个，而吉田松阴的十四个人损失了两个，变成了十比十二。”

　　“出现这样的情况，就从野田洋尾麾下还留着的四个人中挑选两个出来，达成十二比十二的数量，继续往下比武。如此循环往复，直至其中的一方人数全部覆灭才结束。我仔细的考虑了一下，最后可能会出现一方剩下很多人，另一方只有一个人。所以，会出现一个人应对所有人的车轮战模式，这很残忍，希望你们能接受。我说的比赛规则，明白了吗？”

　　“明白！”

　　高杉晋作回答了一声，立刻和吉田松阴商量。


第0746章　伊藤博文

　　事实上，李振提出的循环比拼方式，非常残酷霸道。

　　这样的比斗，会把其中一方的所有武者都押上去作为赌斗，疯狂且残酷。因为比斗的双方若是势均力敌，肯定就是你死活我的结果。若是其中一方武者的战斗力不行，参赛的武者就会大规模的失败，甚至遭到大规模的屠杀，全部被杀死。

　　李振设计的规则如此，无法改变。

　　制定规则的人，只能是李振。

　　野田洋尾把李振的规则和孝明天皇解释清楚后，孝明天皇眼中闪烁着浓浓战意，握紧拳头沉声道：“就按照镇南王的办法操作，我麾下的武者都是极为厉害的，一定能取胜。我要求所有武者必须狠狠的攻击对方，把对方的人都击败，直接横扫，取得绝对性的胜利。”

　　“天皇放心，我们的人必胜。”野田洋尾郑重的点头道。

　　旋即，野田洋尾的目光看向李振，说道：“镇南王，天皇已经同意了您的意见。接下来，请您说说怎么进行文试吧。”

　　“好，我立刻进行文试的宣讲。”

　　李振大袖一挥，继续说道：“文试的比斗，不是双方进行文采的较量，因为我认为文采和治国的手段没有太大关联。你可能是一个才华横溢的诗人，可能是一个文采飞扬的作家，但却不一定有治国的手腕和能力。所以，我的考核方式不同。”

　　“我考核的衡量标准是具有实用性的治理国家的策略，最终的结果由我评判。你们请我来日本的目的，也是为了治理国家，让国家强盛。我认为我是有能力的，因为大清在我的手中逐渐兴盛，至少在大清国的土地上，英、美等国已经不能再嚣张。”

　　顿了顿，李振又道：“你们想要寻找治国之道，就要率先进行一个治理国家策略的考核，这是最合适探索方法，这一点，你们有什么办法？”

　　吉田松阴皱眉说道：“王爷，恕我直言。治国之策这个话题太宽泛，涉及的内容太广，我认为这样的考量是不全面不具体的。”

　　“哈哈哈……”

　　李振摇摇头，徐徐说道：“吉田松阴阁下说得好，是一个关键点。但是，治国之策只是我的考核方向，具体的考核内容不是这样的大话题，是具体一道一道的小题。里面有选择题，有判断题，有解答题，是一套完整的测试，你的担心完全没有必要。”

　　李振是在考试中走过来的，毕竟在后世成长的人，从小长大，经历的考试无数，对试卷早已熟悉。李振要弄出一份试卷也不难，只是把选择、判断等等的大框架弄好，然后往里面设置问题就可以，早已经准备好。

　　吉田松阴似懂非懂，因为他不明白李振的考核方式，没接触过。

　　李振却不管这么多，又继续说道：“诸位放心，文试的考核方式一看就懂，你们看了就会明白的，不用有什么担心的。只是，你们认同我出题考核吗？这必须要你们双方的人都同意，我觉得这才是能实施的一个标准。”

　　“天皇同意！”

　　野田洋尾点点头，转达了孝明天皇的话。

　　吉田松阴说道：“我也同意，我们的人都熟悉国家，绝对不差。”

　　“我们绝不会输！”野田洋尾反击道。

　　双方的人还没有考试，已经是剑拔弩张。

　　李振手一招，说道：“我们先进性武斗，角逐出最强势的武者。”

　　“王爷，为什么不同时进行呢？”吉田松阴麾下一个年仅十七岁的人青年开口问道。这名青年长得并不高，五短身材，也不魁梧，身体显得有些单薄。他的脸上没有十七八岁男孩还存留的一丝稚气，反而透着一股成年人的沉稳，显得非常成熟。尤其是那一双清澈的眸子，更给人一种睿智灵活的感觉。

　　吉田松阴嘴角微微上翘，脸上浮现出一丝笑意。

　　李振愣了片刻，没想到会有人询问。尤其是李振打量着询问的青年，对方眼神平和，不卑不亢，显得非常从容，给李振留下了很深的印象。至少，就算是高杉晋作以及吉田松阴和李振对视，也是略带着一丝恭敬，把自己的位置放得低了一个等次。

　　眼前的青年不同，仿佛是和李振平等对话。

　　有意思了！

　　李振问道：“你叫什么名字？”

　　青年朗声回答道：“伊藤博文！”

　　李振眼中一抹诧色一闪即逝，胸中瞬间涌起一股强烈的杀意。这股杀意，让站在远处的杨露禅、董海川以及杨健侯都感到一惊。他们和李振相处，也感受过李振愤怒时候的状态，但从未有见到李振刚才这一瞬间爆发出来的那么惊悚的杀意。

　　伊藤博文在这一瞬间，也感觉像是置身于冰窖当中一样。

　　不过，这感觉来得快去得也快，只惊得伊藤博文背脊上冷汗涔涔。他看向李振，再次询问道：“镇南王，您到底是有什么用意呢？”

　　李振问道：“本王这么安排是有用意的，你猜一猜本王的用意？”

　　对伊藤博文，李振知之甚详。

　　这个人，只要是学习历史的，就没有不知道的。历史上发生的甲午战争，就是伊藤博文一手促成的，是伊藤博文主持了这一场战争，奠定了日本的崛起，也导致了中国的大衰败，使得中国进一步的没入深渊，进入那段黑暗时期。

　　对这个几乎影响了中国和日本历史进程的人，李振心中怎么都无法做到无动于衷。好在李振见识的大人物的确够多，脸上才没有显示出惊讶的表情。

　　伊藤博文严肃的说道：“镇南王，恕在下想不出原因，猜不透您的心思。”他本是询问李振这么不知的意图，没想到李振把皮球踢了回来，反过来询问他，让伊藤博文颇为郁闷，感觉刚才的询问像是一拳打在棉花上，没有找到着力点。

　　李振脸上带着神秘的笑容，说道：“猜不出就看下去，慢慢琢磨。”

　　顿时，伊藤博文心中升起淡淡的忧伤。

　　这个话，太让他伤感了。伊藤博文想开口追问，但他找不到借口去询问，再加上李振是大清国的镇南王，权势赫赫，是有面子的。一旦伊藤博文多番询问，很可能惹得李振不耐烦，也会让倒幕派在李振的印象中大打折扣。

　　故此，伊藤博文哑巴吃黄连，把苦咽到肚子里面。

　　李振收回目光，扫过参加比斗的双方，严肃的说道：“诸位，把所有参与比武的武者的名字报上来，然后等着我进行抽签。你们的武者，可以准备了。”


第0747章　血腥比斗

　　野田洋尾和高杉晋作相继把麾下武者的名单提交，李振让人把双方的名单放在纸盒中，摇晃了两下，然后进行抓阄。第一个抓出来的皇室人员是土肥原二郎，这个人正是当日在孝明天皇眼前表演武术的人。

　　土肥原二郎的出场让孝明天皇眼中眸光明亮，满是希冀之色。

　　吉田松阴抓阄抓到的人名叫伊贺三元太，是伊贺家族的一名上忍，刀术精湛。他看到土肥原二郎那矮状敦实的身体，眼中并无惧怕之色，反而是浮现出浓浓的不屑之意。

　　伊贺三元太大步走到比武的中心位置，微微朝对方弯腰行了一礼，沉声说道：“这一战，我会用我手中的刀杀死你。”

　　土肥原二郎咧开嘴憨憨一笑，笑得很纯真，那森白的牙齿却透着森森寒意。

　　“我不杀你，一定让你后悔来到这个世上！”土肥原二郎说道。

　　两人行礼后，都手握着腰间的长刀刀柄，却没有拔刀，只是盯着对方。

　　杨健侯坐在李振的后面一排，张嘴打了个哈欠，摇摇头说道：“王爷，这些人的比武真是没趣，本事不强，却站在那里摆谱，真以为是一个高手，其实是狗屁，甚至狗屁都算不上。若是我上场，三两下就干掉他们两个人。”

　　杨露禅瞪了杨健侯一眼，道：“王爷没让你说话，闭嘴！”

　　李振说道：“好戏登场了，看吧。”

　　刚才杨露禅、杨健侯以及赵烈文回来的时候，杨露禅已经向李振禀报了双方武者的基本状况。李振心中有底，就不再担心。他看着比武中心双方争斗的地方，目光落在伊贺三元太的身上，因为这人的气势足够强，而且伊贺三元太的身上更透着一股凛冽的杀意。

　　比较一番，李振不看好土肥原二郎。

　　“杀！”

　　土肥原二郎率先忍不住，低喝一声，立即准备拔刀出手。

　　这一瞬间，伊贺三元太也动了。

　　他瞬间窜到土肥元二郎身前，一掌挥出，后发制人，一掌不偏不倚的命中土肥原二郎拔刀的右手。哐当一声，伊贺三元太直接把土肥原二郎刚刚拔出六寸长的刀刃推了回去，使得土肥原二郎的第一刀受阻，气势也下跌了一大截。

　　土肥原二郎不是肯吃亏的人，长刀无法拔出，立即借助身体的优势，一拳轰出。硕大的拳头裹挟着无与伦比的力量，直冲伊贺三元太的面门。

　　这一拳的速度极快，气势十足，让伊贺三元太面色一变。

　　“喝！！”

　　伊贺三元太低喝一声，立即后退，避开了这一拳。土肥原二郎成功逼退敌人，右手再一次放在刀柄上，准备拔刀。

　　“铿锵！”

　　土肥原二郎拔刀的瞬间，伊贺三元太已经抽刀而出，瞬间冲了出去。

　　这一次，又是土肥原二郎落后了一步。

　　伊贺三元太如同离弦之箭冲向土肥原二郎，刀光一闪，土肥原二郎惨叫一声，踉踉跄跄的后退两步，而伊贺三元太已经站定，距离土肥原二郎身体左侧的两米外站立。刀刃上，还在滴血，殷红的鲜血顺着刀刃流淌到刀尖上，滴答滴答的流淌下去。

　　土肥原二郎脸上露出痛苦的表情，低头看着小腹，因为在小腹处，一道约有四寸长的伤口横亘，汩汩献血流溢出来，染红了身上的衣襟。这一刀，正是伊贺三元太给他留下的，虽然不是致命伤，却让土肥原二郎痛苦无比。

　　“小子，你激怒了我，我让你生不如死！”土肥原二郎脸上满是狰狞之色。

　　伊贺手持长刀，一言不发，站着也不动。

　　他站在原地，就像是被土肥原二郎的话吓到了。

　　土肥原二郎表情狰狞可怖，眼眸中闪烁着癫狂的表情，提刀往前冲。那魁梧庞大的身躯，像是山体滑坡一样，带着一往无前的气势，摧枯拉朽的冲过去。转瞬间，土肥原二郎已经到了伊贺身前，又是右手成拳，硕大的拳头击出。

　　伊贺三元太熟悉了对手的情况，都是后发制人。

　　土肥原二郎先出手，他后出手。

　　可是，伊贺三元太的速度极快，一转瞬就避开，然后站在土肥原二郎的旁边，手中长刀狠狠的劈下来，刀刃嗞啦一声劈在土肥原二郎的身上，鲜血迸溅，血液顿时喷洒出来。尤其是这一刀凶狠毒辣，从土肥原二郎的右肩劈下，斜向下的划过左侧小腹。

　　血肉翻飞，土肥原二郎痛苦着咆哮着，身体更是被劈得惨不忍睹。

　　吉田松阴嘿嘿一笑，嘴角勾起一抹冷意。

　　他请来的都是高手，不是皇室请来的三脚猫功夫的人比拟的。高杉晋作、伊藤博文等人一脸激动的表情，为伊贺三元太喝彩。伊藤博文更是大吼道：“伊贺君，展现你那无敌的刀术吧，杀死他，杀死这个阻碍我们前进的人。”

　　如此疯狂的话语，让孝明天皇、安仁等人面色大变。

　　土肥原二郎连连受创，孝明天皇的心中很不舒服。

　　伊藤博文开口刺激，孝明天皇、安仁以及野田洋尾心中都恨极了伊藤博文。同时，孝明天皇一脸恨铁不成钢的表情，双眸瞪着野田洋尾，心中再没有了上次见到土肥原二郎的兴奋。

　　人最怕的就是有比较的对象，越是如此，越能突显强势和弱势的一方。

　　土肥原二郎就是处于弱势的一方，然后导致孝明天皇面上无光，野田洋尾就成了出气筒，双方形成了巨大的反差。

　　两人交手，土肥原二郎已经落了下风。

　　噗！噗！！

　　连续几刀，土肥原二郎的身上已经被鲜血染红，成了一个血人。他身体受创后，行动也受到了极大的限制，不再灵活，也不再虎虎生威，反而透着一股迟暮之态。伊贺三元太把握了主动，已经是胜利在望。

　　他提刀刺向土肥原二郎的胸膛，迅猛如雷，速度极快。

　　土肥原二郎立即作出防御的架势，如临大敌。

　　伊贺三元太没把土肥原二郎放在眼中，也认为土肥原二郎挡不住他最后的一刀。就在这时，土肥原二郎却放开了胸前的抵挡，放弃了抵挡伊贺三元太的一刀，迎了上去。

　　噗嗤一声，胸膛直接被刺穿。

　　关键时候，土肥原二郎拔出插在腰间的一柄短刀，一刀捅出。


第0748章　吓破胆的文人们

　　土肥原二郎的这一刀，速度快如闪电，而且出其不意，阴险狠辣。谁都料不到土肥原二郎会抱着同归于尽的心思拼命，毕竟蝼蚁尚且偷生，是人怎么可能不想活下去呢？然而，土肥原二郎突兀的举动却打了伊贺三元太一个措手不及。

　　伊贺三元太赶忙躲闪，但毕竟是晚了一步。

　　“噗嗤！！”

　　刀刃刺入小腹，刀锋入体，立刻割裂了肌肤。这一刀，入肉长达三寸，虽不致命，却也是伤势严重。顷刻间，温热的鲜血喷溅出来，洒落在土肥原二郎的手掌之上。

　　伊贺三元疼痛得发狂，插在土肥原二郎胸中的刀刃一搅动，立刻绞碎了土肥原二郎的心脏，也彻底断绝了土肥原二郎的生机。

　　临死前，土肥原二郎呢喃了一声：“死也不让你好受！”

　　话音落下，土肥原二郎失去气息。

　　他的身体失去了支撑，本能的往前靠，再也站立不稳。

　　伊贺三元太心中愤怒不已，一刀从土肥原二郎的胸膛冲出来，而他的小腹则插着土肥原二郎身上的小刀。伊贺三元太打量着这一柄不断被鲜血浸染的小刀，觉得在阴沟里翻船，心中的怒气也愈加的浓郁起来。

　　“八嘎！！！”

　　他怒吼一声，手中的长刀再一次削出。

　　“咻！！”

　　刀光以上，刀刃削过土肥原二郎的脖子，直接把土肥原二郎的脑袋砍掉。伊贺三元太还不罢休，继续连连挥刀。眨眼工夫，伊贺三元太竟把土肥原二郎的四肢卸掉，使得土肥原二郎的身体成了一根棍子，光秃秃的不断朝外面涌出鲜血。

　　如此恐怖残忍的手段，令孝明天皇面色铁青，眼中还闪烁着恐惧之色。

　　这样的手段，让天皇也感到害怕。

　　这一幕，吓到的不仅是孝明天皇等人，还有一干参与武斗的武者，以及坐在旁边观看的士人们。大部分的人看见落在地上的脑袋，以及地上的四肢，都是面色苍白。

　　士人平素里养尊处优，读读书，泡泡妞，养养花，都是些附庸风雅的事情，很少接触到打打杀杀的事。骤然见到杀人、砍头和削去四肢的一幕，顿时心神失守。

　　吉田松阴的心中暗暗后悔把伊贺三元太找来，因为这个人太狠了。他强忍着胸口作呕的感觉，说道：“高杉君，这人的杀性太大，以后得小心注意。”

　　高杉晋作说道：“老师的话，弟子铭记在心。”

　　两人说了会儿话，第一战已经结束。只是，第一次开场的交锋已经把气氛推向了一个高潮，在场的人无不震撼，无不感到吃惊。

　　李振的目光扫过伊贺三元太身上，看着受了伤的人，眉头微皱。因为这个人的狠辣，也给了他足够深的印象。伊贺三元太受了重伤，在这一次比斗也算是失败，因为无法参加下一轮的比斗。李振看向赵烈文，吩咐道：“继续抽签抓阄，准备下一组。”

　　“是！”赵烈文立即点头，很快选出需要继续参加比武的人。

　　比武仍在继续，地点依旧是刚才地上撒上了斑斑鲜血的地点。

　　只是，土肥原二郎的尸体被拖走。

　　杨健侯坐在李振身后，他年纪轻轻，性子跳脱，坐了一会儿后，屁股下面已经坐不住，身体微微靠前，接近李振后，低声问道：“王爷，伊藤博文那小鬼子提出的问题的答案是什么呢？文试和武斗同时进行更加节约时间，为什么要大费周章的一项一项执行下去呢？”

　　李振笑说道：“我说我没什么理由，你信么？”

　　“不信！”

　　杨健侯的脑袋摇得像拨浪鼓似的，不停的晃动着，认为李振肯定有另外的想法。

　　在杨健侯眼中，李振属于足智多谋的人，甚至他认为李振还有一股匪徒的气质，这也是让杨健侯为之崇敬的。武者讲究随心所欲，杨健侯也是如此，很随心，很不讲究。他跟着李振没有条条框框的约束，这是杨健侯感觉最舒服的地方。

　　赵烈文的目光落在开始比斗的第二组武者身上，想了想，继续说道：“我认为王爷要一项项执行下去的原因想要考验对方的士人，一旦双方的武斗和文试同时进行，势必要分开。让士人参加武斗，能最大限度的试出这些士人的心理素质。你看看下面的士人，在这样的血腥场景下能神态从容不变的，都是不错的人，心理素质绝对是极好的。”

　　李振微微一笑，继续看着双方的比拼。

　　第二场的比拼相对第一场没有这么惨烈，以孝明天皇麾下的武士失败而告终，并且孝明天皇麾下的武士也是脑袋被砍掉，死状凄惨，吉田松阴一系的人没有受到什么影响。

　　第三场、第四场接着上演，二十场比武，没有消耗太长的时间。

　　一个小时后，二十场比斗已经全部结束。最后的比斗结果很快就统计了出来后，李振看了后并不感到意外，只是感慨皇室无人，找的人都是庸庸碌碌之辈。

　　双方的较量，孝明天皇麾下的武者死伤十六人，只有四个人才是没受伤。吉田松阴请过来的武者只有六个人伤亡，剩下十六个人完好无损。

　　按照李振制定的规则，孝明天皇麾下的四个武者将会继续出战。然而，吉田松阴麾下十六完好无损的武者不需要全部出战，只要挑选出四个武者出来应战就行。即使孝明天皇麾下的四个武者每场必胜，也要连续的挑战并完胜前三场，才能走到最后。

　　这样的车轮战下去，必定相当残忍。甚至于，孝明天皇麾下的武者没有丝毫的胜率，是很可能完败的，但孝明天皇还得继续下去。

　　李振目光扫过在场的文人，有一部分文人已经面色苍白，身体都摇摇欲坠。

　　显然，都被这血腥的一幕吓到。

　　“好了，休息一会儿，然后继续进行武斗。”

　　李振很体贴的说了一句话，在场的士人们纷纷离场。不管是孝明天皇麾下的，还是吉田松阴请来的文人，都是一一离开，跑到角落处弯腰大口大口的喘息着。

　　李振的目光转向旁边的赵烈文，压低声音说道：“注意孝明天皇麾下没有动的士人，以及吉田松阴麾下神态没有变化的士人，都要记录下来的，咱们才好留意。”

　　“是！！”

　　赵烈文点点头应下，一一做了记录。


第0749章　文试结果

　　休息的时间并不长，李振宣布进行第二轮的比斗。

　　参加这一轮比斗的人数少了些，但更加的残忍和激烈，因为通过了第一轮的初选，这一次参赛的人都是精英。仅仅是四个人的比斗，却用掉了半个小时。这一轮下来，吉田松阴派出的四个人死去两个，剩下的两个人中一个受伤另一个完好无损。

　　皇室的四个人死去一个，另外两个完胜，还有一个惨胜，但也只剩下两个人的战斗力。这一轮结束后，文人们渐渐的适应了下来，但还是有承受不住的。

　　第三轮的比斗，吉田松阴派出麾下最强的两个人，杀死孝明天皇麾下的武者。

　　双方的武斗，以皇室的完败而结束。从比斗的情况来看，皇室明显准备不充分，败给了吉田松阴麾下的武士，只能寄希望于接下来的文试，希望扭转局面。否则两连败之后，李振支持的就是改革派，不是以皇室为首的幕府。

　　李振笑吟吟的说道：“接下来进行文试，地点也在这里。来人，准备案桌笔墨！”

　　当即，士兵搬来二十张桌椅，摆放在刚才血腥比武的地点，甚至大部分的桌子都安放在刚才有着斑斑血迹的地方。即使地上的鲜血已经清理掉，但还是有着一股血腥味弥漫，这让在场的大部分士人脸色微变。这些人坐下来后，鼻子轻轻一嗅，就闻到了一股血腥味儿，脑中也回荡着刚才血腥杀戮的一幕，心情难以平复。

　　不过，也有例外的。吉田松阴的弟子参与其中，伊藤博文、高杉晋作、井上馨等人面色不变，从容淡定。

　　李振手一招，赵烈文立即把准备好的试卷分发下去。

　　这些试卷的考试题目，李振已经让人翻译成为日语，然后印制出来。试卷分发下去后，李振开口说道：“答题时间为两个小时，两个小时后全部交卷，由我评判！”

　　一声钟响，开始计算时间。

　　当拿着试卷的人看着试卷上的题目，有的人眉头舒展，有的人皱起眉头，脸上的表情各有不同。孝明天皇目光扫过麾下的文士，看见一个个人都皱起眉头，心中升起不妙的预感。尤其是看着吉田松阴的弟子神态从容，心中更是觉得这一次情况不妙。

　　吉田松阴并未参与，他盘腿而坐，嘴角勾起笑意。

　　事实上，吉田松阴最担心的是武者之间的较量，谁都无法料定天皇麾下会有什么人。但论及文试，他对自己的弟子有绝对的信心，此番胜了一场，接下来的战斗他已经胜券在握。

　　两个小时，转瞬即逝。

　　“收卷！”

　　赵烈文大喝一声，士兵立刻把所有的试卷收起来。

　　“不要啊，我还没做完，再等等，再等等！”一名孝明天皇麾下参与的士人说道。

　　“哈哈，来吧，我交卷！”伊藤博文主动说道。

　　紧接着，高杉晋作、井上馨等人纷纷交卷，而吵闹着没有做完试卷的士人，大多是都是孝明天皇麾下的人，他们只能无奈的递交试卷，毕竟这是当着所有人的面考试，无法抵赖。

　　李振把二十份试卷收起来，目光看向孝明天皇和吉田松阴，表情严肃的说道：“两边的试卷都已经收上来，我今日会对所有的试卷进行评卷，然后明日公布结果。同时，我也会宣布支持哪一方。诸位先回去吧，等候我的消息。”

　　吉田松阴道：“烦劳镇南王！”

　　李振微微一笑，点点头。

　　孝明天皇表情很不自然，但还是说道：“辛苦镇南王！”

　　李振点点头，面带笑容。

　　吉田松阴又说道：“天皇阁下，依我看您支持的幕府真的太差劲儿，实力不足啊！看看参与考试的文人，一个个都成了脓包。他们的成绩，必定是一团糟。”

　　高杉晋作附和道：“我刚才看到某人卷子上空了一片，回答不出来哦！”

　　伊藤博文接着道：“我也看到一个人的卷子满篇空白啊！”

　　吉田松阴麾下的人一个接着一个的说话，像是一柄柄尖刀刺入孝明天皇的心中。孝明天皇面上无光，脸色越来越难看。他不遗余力的支持幕府，得到的结果却很不理想，甚至他隐隐觉得这一次的比试结果，肯定以他的失败而告终，心情更加不愉快。

　　孝明天皇大袖一拂，转身离开了李振的住处，野田洋尾、安仁等人跟在后面，都是垂头丧气的离开。所有的人，心中都隐隐猜到了结果。

　　吉田松阴恭敬的说道：“镇南王，我们的合作会进一步的！”

　　李振说道：“到底什么结果，明日就会出来。不过，我期待和阁下继续合作。”

　　吉田松阴微微一笑，转身带人离去。

　　李振回到书房，赵烈文随后又带人把试卷带过来，说道：“王爷，我找人来翻译，然后逐一的对试卷进行评卷。”

　　顿了顿，赵烈文问道：“您要亲自参与评卷么？”

　　李振摇头说道：“不用了，由你全权处理。把你认为最好的答卷给我递上来就行，并且伊藤博文、高杉晋作等人的试卷，都要拿上来我看看。记住，最后的结果是吉田松阴获胜，不允许意外发生。”

　　“是！”

　　赵烈文心中一凛，答应下来。

　　接下来，赵烈文开始评卷。不到一个小时，结果全部统计出来，吉田松阴麾下的弟子全部排在前列，占据了前三甲，并且排名前十的人中有八个人都是吉田松阴的人。尤其是伊藤博文的答卷，更是错误甚少，分数是最高的，位列第一。

　　李振把翻译后的试卷看了一遍，兴趣缺缺，再也提不起兴趣。即使伊藤博文、高杉晋作等人已经提及要学习西方的先进方法，但终究只是皮毛，没有形成具体的思想，所以李振看了两份纸卷后，便没有了继续看下去的兴趣。

　　第二日，李振让人把结果公布出去。

　　这个结果并不出乎意料，孝明天皇得到消息后，不再逗留，直接带着人离开长崎，朝京都赶去，野田洋尾则留下来斡旋。吉田松阴带着麾下的一干弟子，全部聚集到李振的住处，显得非常高兴，终于等到了这一日。

　　吉田松阴正襟危坐，恭敬的说道：“接下来，我们和幕府肯定会有一战，恳请镇南王调集军队，朝京都开进，拿下德川幕府。”


第0750章　最终目的

　　在吉田松阴的心里面，一直认为和李振是合作关系，甚至把李振当做一头危险的猛虎。他既希望李振能大力的帮助他，但心里又一直防范着李振。故此，吉田松阴一开口就请李振出兵，丝毫不提自己的事，想借助李振的力量灭掉德川幕府，然后控制权力。

　　这样的打算，李振心知肚明。

　　傻子才会相信吉田松阴一点力量都没有。

　　若是没丝毫的力量，吉田松阴绝不可能号召这么多人参与，也绝不会让皇室和幕府如此忌惮。李振嘴角勾起，轻轻摇头说道：“倒幕派要推翻幕府，得靠自己才行。”

　　一句话，吉田松阴脸色大变。高杉晋作心中失望，眼珠子一转，立即说道：“镇南王，当初您答应了支持我们，怎么现在却突然变卦呢？不能不讲信用。”

　　李振脸色一沉，眸中露出不喜之色。

　　这个人，胆子太大了。

　　伊藤博文也是一个不怕事的主儿，起哄说道：“王爷贵为大清国的镇南王，而且是大清国顶天立地的人，说出来的话像泼出去的谁，怎么能收回去呢？您出尔反尔的事情若是传了出去，对王爷的名声也有影响，请王爷三思而后行。”

　　伊藤博文的话软中带硬，又激将李振。

　　在此之前，伊藤博文曾询问李振为什么不把文试和武斗分开比试的事情，而李振避而不答，让伊藤博文心中不舒服，现在李振打算反悔，伊藤博文立刻出言讽刺。

　　吉田松阴呵斥道：“闭嘴。在王爷面前，没有你说话的份儿。”

　　他一开口，李振反而不好苛责伊藤博文。

　　李振目光微冷，沉声说道：“若是你们没有自己的力量，仅是我的士兵帮助你们扫荡幕府，取得胜利后，是不是我一起把日本占领了，编入我的领土范围呢？亦或者，一旦我的大军撤出日本，你们又遭到幕府的人反攻，然后再一次失败。”

　　李振犀利的言语反击，吉田松阴顿时愣了愣。

　　伊藤博文再不说话，被李振顺势攻占日本的话给吓到了。

　　高杉晋作深吸了口气，严肃的说道：“我们来找王爷，是想要和王爷商议一番，并不是让王爷带兵去冲锋，王爷误会了。”

　　此刻，高杉晋作立刻出言缓和局面。

　　李振继续说道：“我是不准备说什么的，但想到你们和我一样，也都是一腔热血，也都是为了国家的发展，所以告诫你们一句话，枪杆子里面出政权。只有有了自己的军队，有了自己的力量，才能站稳脚跟。没有实力支撑，一切都是白搭。”

　　顿了顿，李振又道：“一定要召集麾下的所有人员，把能召集起来的力量都召集起来。我可以给你们提供武器，配备精良的炮火，让你们麾下的人去浴血奋战，经过战火的洗礼，才能稳稳的在日本站稳脚跟。皇室的孝明天皇并不是一个开明的帝王，你们还得面临内耗，所以事情并不简单，没有一点手段，结果绝对不佳。想想吧，该怎么做你们自己决定。”

　　吉田松阴说道：“我召集所有的力量。只是，王爷答应了供给炮火，这个什么时候供应给我们呢？我们的人也急需武器支援啊！”

　　李振笑道：“自然是钱说话！”

　　吉田松阴眉头皱起，却听李振说道：“你们不打算购买，我只能转而支持倒幕派，把武器卖给皇室，再公然站在他们一边，替他们出谋划策。我表明了态度支持你们，也愿意给予火炮等支持，这已经足够了。天下没有白吃的午餐，想让我平白无故的给予武器和弹药，没有这么好的事情。一个平白无故的人站在你面前，说愿意为你遮风挡雨，你就愿意给钱吗？我想，你不仅不会同意，说不定还会说人家是疯子。”

　　高杉晋作站起身，道：“我们同意给钱，希望王爷遵守诺言，不能支持皇室。”

　　“一定！”李振说道。

　　高杉晋作说道：“老师，我们去筹集资金吧！”

　　吉田松阴站起身，便告辞离开。

　　等一干人等离开后，赵烈文说道：“您贩卖武器给吉田松阴赚取钱财，又制造内乱。若是双方交战后，您想达到一个什么样的结果呢？”赵烈文跟在李振身边也有一段时间了，知道李振绝对不会帮助日本发展，也不会让日本强大的。因为这不是李振的作风，但李振到底要达到一个什么样的目的，这又是赵烈文无法猜测出来的，所以主动的开口询问。

　　李振微微一笑，说道：“我想让日本的实力倒退二十年、三十年，甚至是五十年。在未来相当长的一段时间，他们都走下坡路。”

　　赵烈文心中咯噔一下，这个想法太霸道了。

　　旋即，赵烈文又说道：“王爷支持吉田松阴，给予他们最大限度的支持。不过，若是德川幕府加入战争，情况又有不同，局势难料啊！”

　　李振笑说道：“拭目以待吧！”

　　……

　　文试和武斗结束，长崎的局势表面上又恢复了平静，日本政界也是风平浪静的。只是，暗地里却暗潮汹涌，因为谁都知道李振站在倒幕派一方，并且吉田松阴、高杉晋作等一干人等都在积极的发展实力，招募人员，都能感受到暴风雨来临前的前兆。

　　一晃，已经是五月底。

　　长崎，德川幕府。

　　大厅中，德川家茂身穿一身奢华的和服，腰间插着两柄刀端坐着。

　　德川边源跪坐在下方，说道：“将军大人，李振抵达日本，嚣张的抢走了妖刀村正，还扬言让您不要去惹他，否则他不介意灭掉德川家族。将军大人啊，李振是大清国的一条龙，但过江龙到了我们日本，到了您管辖的地方，也得盘着身子才行。他现在嚣张无比，又公开的支持吉田松阴那帮子妖孽，您若是继续坐视不理，一定会酿成祸患的！”

　　“八嘎！！”

　　德川家茂骂了一声，沉声道：“这个叫做李振滴家伙，太嚣张了！”顿了顿，他又略带着一丝无奈的语气说道：“不过，李振是一头过江龙啊！”

　　德川边源心中生出不妙的预感，心想来求救没有效果么？德川边源又说道：“将军大人，吉田松阴大规模的招募人员，明显是准备动武，必须要采取行动啊！”

　　德川家茂沉声道：“本将自有打算，不用你操心。”


第0751章　幕府备战令

　　德川边源心中急了，连忙说道：“将军大人，天皇没能取得李振的支持，已经无功而返，回到了京都。如今李振公开的表示支持吉田松阴，已经和我们对立起来。再加上吉田松阴大肆的招募士兵，这种情况下，一战已经在所难免，请将军大人三思。”

　　德川家茂低头沉思，眼中闪烁着道道精光。显然，德川家茂也被德川边源的话打动，但还没有下定决心。

　　“将军大人！宫本家族的家主宫本佳彦来访！”

　　正当此时，一名士兵走进来道。

　　“请！”

　　德川家茂说了声，目光看向德川边源，严肃的说道：“你说的事情我会考虑的，你且先下去休息，容本将再思虑一番。”

　　德川边源一听，心想还可能有戏，乖乖的离开。

　　很快，宫本家族的人走了进来。

　　为首的人正是宫本太剑，以及宫本家族的家主宫本佳彦。

　　两人进入大厅后，恭敬的向德川家茂行礼。

　　德川家茂摆手让两人坐下，才不急不缓的说道：“宫本君，我得到消息说宫本家族发生了一件大事，许多的家族主事被杀，一部分家族的元老也都遭到清洗，事情闹得很大啊！虽说我不该干涉宫本家族的内事，但宫本家族是我幕府的主力，若是宫本家族受到影响，也会间接的影响到幕府的实力。故此，本将才僭越过问这件事。”

　　宫本佳彦和宫本太剑清洗家族后，表面上仍然是遵从幕府的，没有露出真实面目，甚至连宫本太剑和李振的关系也没有暴露。

　　故此，宫本家族才平安无事。

　　宫本佳彦沉声道：“回禀将军大人，家族的事情说起来真是惭愧。不久前李振带着大军抵达日本，以天皇为首的力量和以吉田松阴为首的改革派纷纷接触李振。因为这件事，出现了一股支持李振的风潮，家族中也有人想要接近李振啊！”

　　说到这里，宫本佳彦一下提高了嗓音，激昂的说道：“我担心家族的人员遭到同化，故此在家族里面进行了彻查。这不查不要紧，一查吓一跳。家族中许多表面上看起来是忠于家族，心向幕府的人，却已经暗暗接触李振，并且隐隐有向李振学习西方洋人的做法。我为了挽救局面，才不得壮士断腕，在家族内施行大清洗。这件事竟让将军大人关心，是宫本之罪。”

　　说完后，宫本家族又躬身行了一礼。

　　“此言当真？”德川家茂问道。

　　宫本佳彦说道：“绝对是真！”

　　“混账！”

　　德川家茂板着脸大喝一声，让宫本佳彦吓了一跳。

　　旋即，德川家茂说道：“宫本君不要害怕，本将说的不是你，是说接近李振的人。这些人不遵祖法，竟然想向洋人学习，当真是该杀！”

　　宫本太剑嘴角上扬，眼中闪过一抹喜色。

　　宫本佳彦趁机道：“将军大人，各大家族的人都开始掀起了支持李振，并且学习洋人的一股风潮。我私下里认为，必须要进行彻查，查处各大家族中倾向于李振的人，然后一一格杀，杀鸡儆猴，避免我们的阵营受到影响。”

　　宫本太剑坐在旁边，对宫本佳彦佩服到了极点。

　　论及颠倒黑白的本事，他差远了。

　　明明是他们倒向了李振，也是他们杀了家族中顽固不化的人，但经过宫本佳彦的一番话后，立刻成了被杀的人是叛逆。

　　德川家茂点头道：“宫本君言之有理，本将立刻差人传令。”

　　当即，德川家茂喊来了府上的官员，下令京都以及其余各地的幕府大小官员彻查家族，甚至军队的士兵也要彻查，严防出现支持李振的人。可以预见的是，这一道命令下达后，立刻会掀起一股风暴，对德川幕府麾下的各大家族以及军队都会影响到。

　　宫本佳彦眼珠子滴溜溜一转，再一次开口说道：“将军大人，我来此还有一件事情，是请将军大人下令所有军队备战的。”

　　“哦，这是为何？”德川家茂道。

　　德川家茂考虑到德川边源提及的事，隐隐觉得事情严重了。

　　否则，宫本佳彦不会也开口说话。

　　宫本佳彦严肃的说道：“李振抵达长崎的短时间内，已经灭掉了柳生家族，并且抢走了妖刀村正。不仅如此，他更是竖起旗帜支持吉田松阴，公然贩卖武器给吉田松阴等一系的人。这一桩桩一件件，都表明李振想要颠覆我们幕府，再结合吉田松阴大肆募兵的事情，我认为这一战已经越来越近，甚至不可避免。我建议将军早作准备，以免被打一个措手不及。”

　　德川家茂闻言，心情凝重无比。

　　先前，德川边源就曾经提出备战的事情，但德川家茂并没有采纳。如今宫本佳彦主动的提出来，德川家茂已经不能忽视。宫本佳彦的分量，显然不是德川边源能比拟的，所以这导致了德川家茂不能不慎重。

　　德川家茂问道：“宫本君，你认为这一战会在什么时间爆发？”

　　宫本佳彦回答道：“绝对不超过一月！”

　　“你确定？”

　　“将军大人，吉田松阴募兵的声势极大，遍及日本各大地方。一旦他募兵完成，必定就会发兵的。一个月时间，已经是募兵的超长期限，绝对能完成募兵。”宫本佳彦巴不得幕府起兵，所以使劲儿的煽动道：“李振来日本不是为了帮助幕府，相反，李振是想要颠覆幕府的。这一战，不仅是我们和吉田松阴的交战，更是和李振的交战，请将军把事情放在心上。”

　　德川家茂说道：“出兵的事情要禀报天皇，你回去等着，我去面见天皇再通知你们。”

　　“是！”

　　宫本佳彦点点头，立刻提出告辞。

　　德川家茂也没有闲着，前往皇宫拜见。时间不长，德川家茂就回到了幕府，然后宣布了备战令。这一条消息传出，整个京都以及日本的各地属于幕府的力量都开始备战，为接下来即将可能爆发的战争做准备。

　　日本的局势因为德川家茂的一道命令，变得风起云涌。

　　同时，远在长崎募兵的吉田松阴也感到时间的紧迫，尽最大的努力募兵筹资，组建起自己的力量，准备一举推翻幕府。

　　一场大战，已经到了最后的地步。


第0752章　内耗加剧

　　六月初二，这一日注定要在日本的历史上留下重重的一笔。

　　吉田松阴从李振手中购买了足够的枪支弹药，装备了招募起来的士兵后，下令开始攻击幕府军队。一场大战，席卷了整个日本，各地烽烟四起，战乱纷纷。幕府早有准备，双方的战斗打响后，没有出现一边倒的情况，局势略显僵持。

　　幕府能持久的坚持，吉田松阴麾下大军的持久性却没有。

　　局势慢慢倾斜，幕府反而占据优势。

　　……

　　长崎港口，旗舰甲板上。

　　李振布置完日本的一切后，就带着人回到旗舰上。常言道君子不立于危墙之下，日本已经掀起一场大风暴，并且愈演愈烈，李振没有理由留下。此时此刻，李振穿着一条大裤衩，身上穿了一条短袖，显得不伦不类，绝对和目前的穿着打扮不同。只是，却没有人劝阻，不是曾国藩、左宗棠等人不劝说，而是劝说不了。

　　杨健侯躺在旁边，也是大裤衩、短袖的装扮，轻松随意的说道：“王爷，还甭说，您设计出来的衣服就是好，通风透气，很舒服，正好适合现在的天气。”

　　李振说道：“当然，可惜没有墨镜，不然更加舒服。”

　　“墨镜，什么是墨镜？”杨健侯问道。

　　李振轻轻一笑，说道：“以后有机会做出来给你看一看，现在，咱们什么都不管，好好的享受一番，安静清闲的日子不会太长的。”

　　“咚！咚！！”

　　话音落下，传来一阵脚步声。

　　赵烈文来到李振身前，恭敬的说道：“王爷，吉田松阴来了，在旗舰下面求见。”

　　李振做起来，道：“说曹操，曹操就来了，请！”

　　赵烈文吩咐下去，吉田松阴很快就走了上来。他表情凝重，恭敬的站在李振身旁，语气低沉的说道：“见过王爷！”

　　李振笑道：“阁下来找本王，有什么事情吗？”

　　吉田松阴面色凝重，严肃的说道：“王爷，事情是这样的。在起兵之前，我在长崎募兵，同时也在其余的神户、奈良、名古屋、福冈、北海道等地区联合了志同道合的朋友，准备一起攻打幕府。战事开始后，除了长崎的战果能入眼外，其余的神户、奈良、北海道地区的战事几乎是不堪入目，一开始是僵持，后来节节败退，现在局势非常不利。长此下去，我们的起义必定失败。战事不利，请王爷出兵救援。”

　　李振略微思考一下，摇头说道：“吉田松阴啊，你有才学，但真蠢啊！”

　　“啊！！”

　　吉田松阴惊呼出声，脸色变得很难看。

　　李振继续说道：“你的主要兵力在长崎，出兵肯定由长崎出发，逐一的攻城掠地，站稳脚跟。你挥军打到神户后，立刻就让神户的兄弟们响应；打到奈良后，才让奈良的支持者响应。这样下去，才能让幕府的人无法防备，也让他们胆战心惊。”

　　吉田松阴点点头，后悔没有早些请教李振。

　　李振继续说道：“还有一个好处是不会让各地的力量分散，以至于被轻松镇压。你的方式看起来是各地开花，结果都是遭到失败。力量太分散，肯定是失败啊！大好局面，在你手里面却葬送了，真是丢人！”

　　吉田松阴点点头，觉得是这个道理。

　　他眼珠子一转，问道：“王爷，现在怎么办呢？”

　　李振耸了耸肩，笑吟吟的说道：“很简单，立刻改变方式，把各地的力量全部隐藏起来，然后带着你麾下的士兵从长崎出发，逐一朝京都打去。这期间，让各地隐藏起来的力量暗中积蓄力量，等待你挥军赶到才出来响应，这才是最佳的办法。”

　　“是，是，我这就去！”吉田松阴说道。

　　吉田松阴转身就离开，但他下了旗舰后，才想起自己主要的目的不是询问原因，更主要的目的是寻求李振的帮助。现在没能得到丝毫的帮助就下了旗舰，又白跑了一趟。一想到这里，吉田松阴心中暗暗懊悔，但也只得转身离开。

　　旗舰上，杨健侯笑吟吟的说道：“王爷，吉田松阴三言两语被您打发了，您太厉害了！”

　　赵烈文也附和道：“王爷此举一出，日本的内耗又要加剧了。”

　　李振嘿嘿一笑，说道：“我要做的不止这一点，赵先生，找些人煽动日本的本地商人，让他们囤积粮食。战争年代，囤积粮食的商人从来不缺乏，现在就要让商人们把粮食囤积起来，刺激日本的百姓，刺激日本的军队。出现了粮食问题，矛盾会更进一步加剧的。”

　　赵烈文点头说道：“王爷放心，我这就去执行。”

　　曾国藩和左宗棠得了李振的消息后，都吃了一惊。曾国藩更是忍不住问道：“王爷，您为什么要对日本下辣手呢？”

　　李振淡淡的说道：“伯涵兄，你不想开疆拓土吗？”

　　一句话，曾国藩顿时被噎了回去。

　　开疆拓土、封侯拜将，都是官场的人无法免俗的。

　　曾国藩听了后，立刻把关心日本的事情抛到九霄云外，心中暗暗激动起来。曾国藩虽然同情日本，但更加的热衷于开疆拓土，这是任何一个时代任何一个君王都无法免俗的，尤其在曾国藩所处在的这个年代。

　　左宗棠听了李振的话，也激动起来。

　　开疆拓土，这是何等的功业啊！

　　……

　　长崎，一座名叫“九州粮铺”的粮食铺开业。店铺的老板是一个日本人，而幕后操控的人却是赵烈文。赵烈文让人在铺子外张贴了一则告示，凡是六月出售粮食的百姓，都可以比粮食的行价贵一成。这一则消息传出，立即刺激了长崎的百姓，无数百姓售出粮食。

　　这一举动，也刺激了长崎的粮食行业店主。

　　店铺老板们感到惊讶的时候，才得到一丝风声，原来是战争打响，九州店铺的老板才开始大规模囤积粮食的，准备发一笔横财。这消息传出，无数的店铺老板纷纷效仿，开始大肆的收购粮食，囤积粮食，使得粮食的价格快速翻倍。

　　这样的情况，很快朝周围的地方蔓延。

　　不到半个月时间，日本的粮食价格噌噌的往上涨，许多人看到粮食的价格都只能叹息，因为想购买粮食已经不是当初的价格，至少上涨了几倍，甚至出高价都不一定能买到粮食，许多人都囤积着粮食准备赚钱。


第0753章　大决战

　　六月，日本已经是炎炎夏日。

　　京都附近，战火纷飞。

　　吉田松阴亲帅大军杀到了京都，已经发起了总攻。一时间，改革派和幕府的军队战争四起，你来我往，双方都是各有死伤。

　　军营中，吉田松阴看着大帐中的地图，沉声说道：“目前，我们已经抵达京都，但幕府的军队也集结在此，抵挡的力度太强，要攻下京都有很大的难度啊！”

　　伊藤博文说道：“老师，弟子愿意亲自前往督战。”

　　吉田松阴轻轻摇头说道：“不着急，你的师兄高杉晋作和井上馨都在前方指挥，有他们在我很放心。现在，我们要做的是尽快的想出击败幕府的办法，进入京都，进而主持国政，实现日本的复兴。时间紧迫啊，而且现在粮食缺乏，没时间耗下去了。”

　　“报！！”

　　营帐门帘卷起，一名士兵跑了进来。

　　吉田松阴问道：“发生了什么事情？”

　　士兵语气低沉的说道：“大人，高杉君阵亡了！”

　　吉田松阴惊呼一声，连连后退了两步，脸色苍白。他麾下的弟子中，高杉晋作是非常有作为有主见的人，未来的潜力不可限制，现在却阵亡了，让吉田松阴感到无比悲伤。他看向士兵，沉声问道：“到底是怎么回事？”

　　士兵很悲怆的说道：“回禀大人，我们的武器是从大清国镇南王李振的手中购买的，但幕府的武器火力也非常强横，丝毫不输于我们。高杉君带着大军冲锋的时候，一枚手榴弹落下，刚好落在高杉君旁边，高杉君就阵亡了。军队连连受挫，情况不妙啊！”

　　吉田松阴稳住心神，说道：“下去吧，我知道了！”

　　士兵转身离开，伊藤博文说道：“老师，高杉君是为了国家而牺牲的，是为了大义而亡。在此之前，高杉君做好了死亡的准备，我们也同样如此。为了国家，付出性命也在所不惜。老师，我们要振奋精神，尽快拿下京都，才不至于让高杉君白白的死亡。”

　　吉田松阴深吸口气，道：“说得好，我们要振作！”他强行打起精神，但高杉晋作的死亡还是刺激了吉田松阴，精神有些恍惚，无法集中精神做事。

　　“报！”

　　时间不长，又有一名士兵走了进来。

　　士兵苦丧着脸，说道：“大人，井上馨阁下阵亡了！”

　　“啊！！！”

　　吉田松阴惊呼一声，又连连后退了三步，身体摇摇晃晃，脸色阴晴不定，沉默好半响后，吉田松阴张嘴就喷出一口心血，双眼一翻，竟是昏死了过去。

　　试想一下，两个最得力的弟子先后阵亡，谁都承受不起。

　　吉田松阴受到惨烈的打击，心中无比难受。

　　伊藤博文也很悲痛，但他还是搀扶着吉田松阴，把吉田松阴扶到床榻上放好，才开口问道：“井上师兄是怎么过世的？”

　　士兵说道：“井上馨大人为了鼓励士兵，亲自率领士兵冲锋。在冲锋的时候，井上馨阁下被一枚子弹射中脑袋，当场死亡。”

　　伊藤博文说道：“知道了，下去吧！”

　　士兵却没有离开，无奈的说道：“伊藤大人，现在前方没有主帅指挥，士兵连连败退。再战下去，局面会更加困难啊！”

　　伊藤博文听后，沉声说道：“若是撤退，一切都白做了，几位师兄的付出都白白的浪费。不行，一定不能后撤。”顿了顿，伊藤博文喊来两个士兵照顾昏厥过去的吉田松阴，然后带着士兵离开营帐，主动的前往前线领兵。

　　……

　　德川家茂身为三军统帅，他坐镇中军大帐，看着宫本佳彦，笑吟吟的说道：“宫本君，这一次交战全赖你运送过来的武器，否则我们不一定能抵挡吉田松阴那逆贼的军队啊！”

　　宫本佳彦自谦的说道：“将军大人过誉了，就算没有这批武器，您的军队也能获胜。”顿了顿，宫本佳彦才说道：“能运回来这批武器，是宫本太剑的功劳。他在广州打通了渠道，私下里购买大清国军械厂制造出来的武器，这是瞒着李振进行的事情，到现在李振都还不知道。所以，咱们的武器才这么厉害。”

　　“好，很好！”

　　德川家茂表扬道：“干得好，就该如此，于无形中壮大我们。”

　　“报！”

　　一名士兵走进来，一脸欢喜的表情。

　　德川家茂道：“说！”

　　士兵欢喜的说道：“回禀将军大人，先前击杀了吉田松阴军中的主将高杉晋作和井上馨，现在又击毙吉田松阴麾下的得力弟子伊藤博文，对方的军队开始溃败。不日之后，我们就能取胜。”伊藤博文真够倒霉的，刚率军上阵，还没有发起冲锋，就被幕府军中的一名士兵射中脑袋，直接去见阎王爷。

　　德川家茂沉声道：“很好，发起攻击，尽快拿下吉田松阴。”

　　“是！”

　　士兵得令后，立刻转身离开。

　　宫本佳彦恭喜道：“恭喜将军大人，此役将大获全胜。”宫本太剑一直是坐在旁边的，他得到消息后，朝宫本佳彦微微点头，也起身离开了大帐。

　　德川家茂一脸喜滋滋的表情，说道：“此役全靠宫本君支持。等彻底平定了叛乱，我再论功行赏，宫本君功不可没啊！”

　　宫本佳彦连连表示感谢，眼眸中却闪过一丝冷意。

　　……

　　战场上，局面已经再一次崩溃，而吉田松阴麾下的军队还在苦苦坚持。中军大帐中，吉田松阴醒过来后，看见伊藤博文没在身边，立即喊了几声。两个士兵赶来，吉田松阴立刻就询问道：“伊藤呢？人去了哪里？”

　　士兵如实说道：“吉田大人，伊藤大人去前线指挥战斗了。”

　　吉田松阴眉头皱起，心中升起不妙的预感。他都已经牺牲了两个弟子，现在又有一个弟子去指挥战斗，会是什么结果呢？

　　报！！

　　吉田松阴心中担忧的时候，一名士兵跑进来，大声说道：“回禀大人，伊藤大人率军出战，又阵亡了。幕府的军队已经发起猛攻，我们挡不住了。”

　　吉田松阴如遭雷击，身体一下萎顿了下去。

　　此刻，吉田松阴真的是感到绝望。

　　但是他一想到自己的弟子死得如此无辜，就想着不能让弟子白白死亡。吉田松阴想到后方的李振，大喊道：“快，通知大清国的镇南王，请他出兵相助。有李振相助，我们一定能取胜，一定能击败幕府，报仇雪恨。”

　　吉田松阴把命令下达下去，又命令士兵坚守，等着李振来救援。


第0754章　背后的一刀

　　宇治市，位于日本京都府南部，邻接京都市的东南方。自打日本建立后，宇治市就是连接奈良和京都的通路。作为交通要冲，宇治市繁荣富庶。李振率领先遣部队抵达宇治市后，就不再前进，任由吉田松阴带兵前往交战。

　　军营中，中军大帐。

　　吉田松阴派来的使者躬身而立，脸上满是渴求的表情，一脸急切的说道：“启禀镇南王，前线战事失利，吉田大人请您发兵救援。再晚几日，我们的军队就要全线崩溃了。”

　　李振轻轻一笑，很是无奈的说道：“真是不巧啊，我的大军还有几天时间才能赶到宇治。请吉田松阴务必再坚持坚持，我会尽快赶去的。”

　　士兵一听，顿时愣住。

　　还要几天时间？几天之后，大军早失败了。

　　士兵不知道李振说出的话的真伪，但他只能选择相信，开口说道：“镇南王，我们的士兵实在是挡不住。目前，高杉晋作阁下阵亡，井上馨阁下阵亡，伊藤博文阁下也跟着阵亡，陆续还有一系列的精英在这一战中死去。吉田松阴大人已经到了山穷水尽的地步，您一定要出兵救援啊！只有您出兵相救，才能挽回局面。虽说您麾下的大军还有一段时间才能赶来，但您带领的先遣队也可以啊，可以调遣他们先去支援！”

　　李振愣住了，惊讶的问道：“你确定高杉和伊藤死了？”

　　士兵唯恐李振不信，连连点头。

　　李振嘴角微微抽搐，似笑非笑，显得非常怪异。

　　伊藤博文死了，高杉晋作死了，这些弄潮儿竟然死了，这两个撬动了日本历史诡计的大牛逼人物，竟然提前死了。

　　这个消息，让李振不可抑制的兴奋起来。

　　李振深吸口气，让自己冷静下来。

　　他心思一转，开口说道：“你回去告诉吉田松阴，就让他一定要再坚持几天。我现在真的是没有兵力帮助，即使把我身边的先遣队派上去也无济于事。你们多坚持坚持，等我的大军抵达，然后立刻就发起反攻，一举歼灭幕府。”

　　士兵脸色大变，扑通一声跪下。

　　他以头磕地，几乎是哽咽着说道：“王爷，我们到了山穷水尽的地步，只能靠您出兵相救。你若是不出手，我们真的只能失败。王爷，您一定要出手啊！”

　　李振说道：“不是我不愿意，实在是办不到啊！”

　　“来人，把他带出去！”

　　赵烈文洞悉了李振的意图，立刻下令士兵把人送出去。

　　报信的士兵连连求情，李振依然不变。

　　士兵无奈之下，只能原路返回。他回到吉田松阴的军营后，径直来到中军大帐。吉田松阴眼见报信的士兵回来，眼中浮现出一抹喜色，问道：“情况如何？李振出兵了吗？”

　　士兵到：“大人，李振不愿意出兵。”

　　“啊！！”

　　吉田松阴惊呼一声，摇头说道：“不可能啊，一定不可能的。李振怎么能不出兵呢？李振是支持我们的，是我们的盟友，我们到了最危险的时刻，他不能坐视不理啊！况且，我们的大军失败了，李振也得不到好处啊！”

　　士兵轻叹了口气，说道：“吉田大人，我去拜见李振，苦苦求情，李振都不同意。每次请他出兵，他都以士兵还没有抵达为理由拒绝。就算是李振同意支持我们，也得好几天后才能抵达。李振分明是不支持我们，您说怎么办啊？”

　　吉田松阴踉踉跄跄的一屁股坐在地上，失落无比。

　　士兵的话像是一柄尖刀戳入吉田松阴的心脏，刺激得他的心都不停的抽搐。

　　吉田松阴冷静下来，无奈的说道：“李振抵达了，身边肯定有军队的，你没有多催一催么？若是李振放任我们不管，我们必败啊！”

　　士兵解释道：“大人，我催促了的啊！李振就是不出兵！”

　　吉田松阴神情低落，脸上的表情变得无比的沮丧。他眼中浮现出绝望的表情，喃喃自语道：“李振好狠的心，好狠的心啊！支持我们和幕府作对，现在却放任不管，这是过河拆桥。”吉田松阴似笑非笑，似哭非哭，精神有些不正常。

　　士兵说道：“大人，李振不给予支持，我们怎么办呢？”

　　吉田松阴回答道：“下令，投降！”

　　士兵愣了片刻，说道：“就算要投降，您也得带着我们啊！”

　　吉田松阴摇头说道：“你们可以投降，我却不能。高杉晋作阵亡了，井上馨阵亡了，甚至伊藤博文也阵亡了，一个个弟子都离我而去，我还能苟且偷生么？他们是日本的英雄，我不能丢了他们的脸，让他们白白的死亡。”

　　吉田松阴说着话，表情愈加严肃起来。

　　他正襟危坐，竟是坐直了身子，伸手一下从腰间拔出自杀的短刀。吉田松阴猛地用力，刀刃噗嗤一声插入肚子中。他选择的是最壮烈的破腹自杀，很痛苦。吉田松阴的脸上浮现出痛苦的表情，嘴中说道：“李振，李振……”

　　话没说完，吉田松阴松开手中的短刀，倒地而亡。

　　一滩血泊，在吉田松阴的身体下面形成。

　　士兵眼睁睁的看着吉田松阴自杀，心中发寒。他愣愣的站了很长时间，才开口大吼道：“吉田大人自杀了！”

　　一声大吼，顿时把消息传了出去。

　　这一举动给倒幕派的军队造成了致命的打击，军队的军心溃散，再也无法组织起一点抵抗的力量，很快被幕府的军队冲垮。

　　幕府，军营中。

　　德川家茂一脸欢喜的表情，他得到吉田松阴自杀的消息，心中松了口气，说道：“宫本君，吉田松阴自杀，此战我们胜了，可以准备庆功了。”

　　宫本佳彦说道：“将军大人，庆功还操之过早啊！”

　　“哦，为何？”德川家茂问道。

　　宫本佳彦说道：“李振的大军动向未明，局势无法预料啊！我以为，暂时还不能撤军，否则一旦李振带兵杀来，我们就属于仓促应战，局势难以收拾。”

　　德川家茂听后，表情阴沉下来，心情突然变得很糟糕。

　　李振，又是李振！

　　德川家茂拳头握紧，眼中闪烁着森寒的光芒，对李振非常不满。

　　涉及日本的国事，李振也要来插一脚，这让德川家茂无论如何都咽不下这口气。当初仅仅是妖刀村正被灭，柳生家族被灭，德川家茂都忍了，毕竟他也不想和李振闹翻脸，但现在涉及国事，德川家茂再也无法按捺住心中的怒气。


第0755章　德川家茂的悲剧

　　德川家茂气哼哼，不停地喘着粗气，表情森然的说道：“李振太可恶了，他真的以为我任由他宰割么？若是惹急了，兔子也要咬人的。”

　　宫本佳彦听了德川家茂的话，吓了一大跳。

　　他眼珠子一转，赶忙劝说道：“将军大人，小不忍则乱大谋，不能动武啊！一旦我们和李振的实力发生碰撞，对我们势必造成影响。即使我们击败了李振，李振退走后，英国、法国、美国等洋人进入岛上，我们也没有防御力量。现在，咱们只能忍着，希望李振也不要乱来。”

　　德川家茂叹了口气道：“既要防着李振，还得忍着李振的种种行为，痛苦啊！宫本君，你了解我的痛苦吗？这是幕府的耻辱啊！”

　　宫本佳彦说道：“一切，都是因为国家不振啊！”

　　德川家茂再一次叹了口气，只是下令清剿吉田松阴麾下的军队。

　　……

　　李振军营，军队中。

　　曾国藩、左宗棠、李鸿章等人，全部聚集起来。曾国藩表情激动，率先站出来说道：“启禀王爷，吉田松阴一系已经全部覆灭，而幕府的军队也遭到一定的重创。现在，借助幕府和倒幕派的力量造成日本内讧的局面已经形成。接下来，只剩下最后的收官，拿下幕府就该结束。第三军团的士兵已经准备好，请王爷下令！”

　　曾国藩一上来，立刻就请战。

　　左宗棠也说道：“王爷，第二军团能征善战，也愿意出战。”

　　两个军团的首脑，都站出来主动请战。

　　李振微微一笑，摇头说道：“接下来的战斗，也不需要我们动手。我们只要按兵不动即可，等着幕府覆灭的消息传回来！”

　　赵烈文插嘴道：“诸位忘记了么？幕府中有一个王爷布置的棋子啊！”

　　曾国藩、左宗棠等人听后，眼睛顿时一亮，都明白过来。

　　……

　　幕府军营，入夜后。

　　德川家茂进入了梦乡后，迷蒙间，眼前出现了一副场景。

　　密密麻麻的武士出现在德川幕府外，一支支火把闪耀着刺眼的红光。随着一声令下，幕府外的武士放火的放火，开枪的开枪，射箭的射箭，杀人的杀人，……

　　一时间，幕府成了一片火海，死伤无数。

　　府上的人被杀个干干净净，一个不留。

　　德川家茂吓得冷汗涔涔，突然从梦中醒了过来，坐起身，大口大口的喘着粗气。他浑身已经被汗水打湿，再加上天气炎热，身上湿漉漉的非常不舒服。德川家茂起身洗漱了一番，快速的换上了一件崭新的锦袍，喊道：“来人！”

　　“将军有什么吩咐吗？”值夜的士兵走进来说道。

　　德川家茂道：“把宫本佳彦请来！”

　　“是！”

　　士兵点点头，立刻去执行。

　　很快，宫本佳彦来到德川家茂的营帐中。他坐下后，抱拳说道：“将军大人深夜找我来，发生了什么事情么？”

　　德川家茂眉头紧皱，严肃的说道：“宫本君，我刚才做了一个怪梦。我梦到幕府被毁掉，你说我这梦是什么意思？难道李振会突然发起攻击，毁灭幕府么？若是如此，我们不能坐以待毙，否则就是死路一条！”德川家茂的目光，却是落在一直没有动作的李振身上。

　　宫本佳彦心中一惊，旋即又松了口气。

　　幸好，怀疑的人是李振。

　　宫本佳彦说道：“将军放心，我立刻派人打探李振的动静，您意下如何？”

　　德川家茂这才放下心来，说道：“好，这件事交给你去办。”

　　宫本佳彦起身告辞，走出营帐的时候，背脊上却已经密布起一层冷汗。

　　若是德川家茂再警醒一点，若是没有李振作为挡箭牌，事情真的要变得复杂了。宫本佳彦回到自己的营帐中，枯坐着思考了一会儿，然后把麾下的心腹找来，吩咐道：“立刻差人返回京都府城里面，询问宫本太剑事情办得怎么样了？”

　　“大人，宫本太剑回来了。”

　　宫本佳彦下令时，宫本太剑刚好回来。

　　宫本佳彦让士兵退出去，在营帐中接见宫本太剑，问道：“事情怎么样了？”

　　宫本太剑嘿嘿笑了笑，严肃的说道：“回禀家主，一切都已经妥当。京都府城内已经在我们的控制中，皇室的人员都被拘禁起来。至于德川幕府，我已经把府上的老少全部诛杀，一个都没有留下。我担心这边会出现状况，所以连夜赶了回来。”

　　“做得好！”

　　宫本佳彦说道：“说来还真是奇怪了，刚才德川家茂找我去，说梦到幕府被毁，没想到转眼就应了梦境。”宫本佳彦唏嘘不已，很快又恢复冷静，眼中闪烁着森冷的光芒，说道：“既然已经到了最后的阶段，该亮出我们手中刺刀的时候了。再等半个小时，然后去见德川家茂，彻底解决掉最后的一个祸患。”

　　宫本太剑道：“恭喜家主，哦，不恭喜将军大人！”

　　此时，宫本太剑已经给宫本佳彦换了称呼。

　　宫本佳彦坦然的接受，笑吟吟的说道：“这件事若是没有你全程参与，肯定完不成的。你做得很不错，我是这一代的将军，下一代的将军由你继承。”

　　“多谢将军大人！”宫本太剑连忙说道。

　　半个小时时间，转瞬即逝。

　　宫本佳彦和宫本太剑带人来到德川家茂的营帐外，两人很快就让人控制了德川家茂的营帐，然后进入其中。德川家茂心神不宁，到现在都还没有休息。眼见宫本佳彦走来，立即问道：“宫本君，有什么消息了么？”

　　宫本佳彦说道：“消息有了，幕府老少全部被杀，德川幕府覆灭了。”

　　“什么？”德川家茂愣愣的，感到无比的奇怪，吃惊的说道：“李振的军队还没有进入京都府，怎么可能攻打幕府呢？”

　　宫本太剑插嘴说道：“你真是傻子啊！”

　　德川家茂一听这话，顿时感受出其中的不对味儿，沉声道：“你们是什么意思？”

　　宫本佳彦不再兜圈子，沉声说道：“我已经让人灭了德川幕府，现在幕府只剩下你一个孤家寡人。德川幕府的时代已经过去，接下来，将是宫本家族主政日本的时期，在宫本家族的指挥下，日本会走得更远更好。”

　　“混账！”

　　德川家茂大喝道：“来人，来人！”

　　他连连大喝，外面的人却早已经被控制，没有人附和。


第0756章　德川家覆灭

　　宫本佳彦眸子中带着挑衅的光芒，自傲的说道：“德川将军，我敢把幕府被灭掉的消息说出来，你认为外面的士兵还可靠么？还能调动么？没有万全的准备，我是不会动手的。你现在是叫天天不应，叫地地不灵。”

　　宫本太剑接着说道：“德川家族，已经成为过往尘埃！”

　　“你们，你们……”

　　德川家茂怒从胸中涌，心底却凉了半截，他万万没想到最信任的人在背后捅他一刀。只是，德川家茂不明白为什么宫本佳彦会造反，便问道：“本将待你们不薄，不管是武器，还是粮食，甚至是军饷，都给予你们最好的待遇。到了这个份儿上，你们为什么要反叛啊？”

　　德川家茂眼中充斥着血丝，歇斯底里的咆哮。

　　宫本太剑冷声道：“你说得很对，的确是提供了精良的武器，也提供了足够的粮食还有兵饷，但我始终是你的一条狗，我麾下的人也都是为你冲锋陷阵，我很不甘心，不想再做你的狗，理由就这么简单。”

　　德川家茂恍然大悟，无奈的笑道：“好，好一条不想做狗的狗啊！”顿了顿，德川家茂怆然说道：“宫本家族没有胆量单独对抗幕府，你借助了李振的力量吧。”

　　“聪明！”

　　宫本佳彦说道：“可惜，你终究是要死的。”

　　德川家茂眼珠子转了转，沉声说道：“李振不愧是大清国的镇南王，没有浪费一兵一卒就煽动起日本的乱局，心思之歹毒，手段之高明，前所未有啊！吉田松阴招募士兵造反是李振支持的，你率众造反也是李振扶持的，这些都是李振策划的啊！”

　　德川家茂继续道：“宫本佳彦，你难道还没有看出李振的歹毒用心么？李振让日本内乱，然后扶植你上位，分明是要奴役日本的百姓。”

　　他心情沉重，开始担忧日本的命运。

　　宫本佳彦冷冷一笑，反驳道：“我和李振搭上关系，纯粹是借助李振的力量发展日本的实力，这是富国强兵的路，不会是奴役之路。”

　　宫本太剑也冷冷的说道：“你德川家茂才是心思歹毒，要死还危言耸听。”

　　说着话，宫本太剑的目光落在宫本佳彦身上，恭敬地说道：“将军大人，德川家茂不过是危言耸听，您不必听他的话。”

　　德川家茂冷冷一笑，说道：“人之将死其言也善，鸟之将死其鸣也哀。我已经是必死无疑，用得着骗你们吗？李振是一头猛虎，绝不能和李振合作，否则最后肯定是日本受创。”他一脸诚挚的表情，眼中露出期待之色，希望宫本佳彦改变命令。

　　宫本太剑担心宫本佳彦改变主意，立刻又说道：“将军大人，德川家茂表面上是出于好意的提醒，其实是心怀叵测。他不愿意看着您登上幕府将军之位，故意让您和李振对立，这是为了报复您。李振军队的实力谁都知道，若是李振的军队出击，我们肯定挡不住，幕府也挡不住。一旦和李振翻脸，后果不堪设想，请将军大人三思而后行。”

　　宫本佳彦沉吟片刻，才点头说道：“德川家茂，事情到了这个地步，就算我不杀你，你也肯定要杀我的。所以，你只能被杀。现在给你一点时间，有什么话要说的尽管说出来，我办得到的，一切帮你办到。”

　　德川家茂道：“蠢货，都是蠢货啊！”

　　宫本佳彦沉声道：“我给你时间说遗言，不是让你骂人的。”

　　“你们就是两个大蠢货！”德川家茂丝毫不领情，毫不顾忌的破口大喝道：“李振狼子野心，肯定不会放过日本，你们怎么能相信李振呢？”

　　宫本太剑插嘴道：“危言耸听！”

　　宫本佳彦也是不为所动，大手一挥，吩咐道：“送德川将军上路！”

　　“是！”宫本太剑走出来道。

　　德川家茂伸手道：“慢着！”

　　宫本佳彦停下，只听德川家茂说道：“我自己动手，不劳你们动手。哼，你们不听我的话，迟早会后悔的。”说着话，德川家茂取出短刀，刀刃一转，朝胸膛的位置捅进去。宫本佳彦面带微笑，眼中满是期待之色。

　　眼见刀尖快靠近胸膛的瞬间，德川家茂大吼一声，刀尖翻转，调转方向对准宫本佳彦，狰狞的吼道：“你杀我全家，灭我宗族，我要杀了你。”

　　宫本佳彦闻言，愣了一下。

　　饶是宫本佳彦是一头狡猾的狐狸，也没想到德川家茂会突然出手，因为从德川家茂表现出来的情形看，已经认命了，却没有料到这是德川家茂故意如此的。

　　宫本佳彦想躲避已经来不及，只得快速后退。

　　关键时候，一个身影挡在宫本佳彦身前。

　　宫本太剑闪电般拦住德川家茂，以身体挡住断刃，刀刃噗嗤一声刺入右侧肩膀，入肉三分。宫本太剑惨叫一声，却也在短时间拔出长刀，一刀削出。刀刃嗞啦一声划破德川家茂的小腹，鲜血四溢。德川家茂连连后退了两步，伸手捂着肚子，大声惨叫。

　　“去死！”

　　宫本佳彦一步窜出，挥刀捅出。

　　“噗嗤！”

　　长刀刺入德川家茂的胸膛中，直接穿刺了进去。宫本佳彦还不解气，用力一搅，刀刃绞碎了德川家茂的心脏。他用力把长刀抽出来，恶狠狠的盯着倒在地上的德川家茂，沉声说道：“原本想给你一个体面的死法，你自己找死，怪不得我下辣手。”

　　德川家茂眼中的神采逐渐暗淡下去，他颤颤巍巍的伸手指着宫本佳彦，张嘴想说话，却断了气，空中的手垂下，再没有力气。

　　宫本佳彦说道：“宫本太剑，怎么样了？”

　　宫本太剑回答道：“我的伤没有致命威胁，休养一段时间会恢复的。”此刻，宫本太剑的脸上浮现出痛楚的表情，受伤颇重。

　　毕竟，刚才的一刀伤及了筋骨。

　　宫本佳彦看了眼倒在地上已经死去的德川家茂，严肃的说道：“这个该死的德川家茂，临死前还耍诈，太可恶了。你这一剑不会白挨的，等我控制了幕府后，会给予你重赏。”

　　宫本太剑道：“多谢将军大人！”

　　宫本佳彦又安慰了一番宫本太剑，才吩咐道：“把德川家茂的尸体拖下去，曝尸三日，以示惩罚。”士兵进来把德川家茂的尸体搬走，宫本佳彦又说道：“德川家茂死了，接下来要面对的人是李振，你早点去休息，准备和李振接洽。”

　　宫本太剑点点头，立即转身离开。


第0757章　孝明天皇的野望

　　一晚上时间，宫本佳彦接管了军营的大权，把德川家茂的心腹斩杀殆尽，顺利掌控军队。次日一早，宫本佳彦下令停止进军，收兵返回京都府。军中士兵真正忠于德川家茂的并不多，再加上德川家茂及其心腹都已经被杀，再没有领头羊，德川家茂的势力已经是一盘散沙。

　　况且，宫本佳彦掌军后又许下了诸多的好处，军中的将领都拥护宫本佳彦。在此基础上，德川家茂的势力成功的被宫本佳彦瓦解，不复存在。

　　大军回到京都府，城中四处都是宫本家族的武士。

　　宫本佳彦把军队安顿好，带人朝皇宫行去。

　　宫中，孝明天皇得知宫本佳彦进来，表情阴沉，显得很不高兴。只是，孝明天皇却不能不见宫本佳彦。孝明天皇很清楚一件事情，若是他不配合，很可能就要步德川家族的下场，孝明天皇还担心一个问题，宫本佳彦的野心是否仅止于幕府将军。

　　他端坐在殿中，静静的等着。

　　时间不长，殿外传来一阵脚步声。

　　孝明天皇抬头看去，只见宫本佳彦大步走了进来。

　　宫本佳彦跪下道：“臣宫本佳彦，拜见天皇！”对于孝明天皇，宫本佳彦给予了足够的尊重。宫本佳彦认为自己可以推翻幕府，但绝对不能对孝明天皇不利。只要孝明天皇站在他的一边，他就是正义的，可以名正言顺的给德川家茂安上一个叛逆的罪名。但若是宫本佳彦推翻了皇室，肯定会遭到无数人攻讦。

　　孝明天皇脸色稍好，点头道：“坐！”

　　宫本佳彦依言坐下来，才继续说道：“回禀天皇，德川家茂意图谋反自立，臣率军诛杀德川家茂，并且扫荡德川家族。现在幕府没有将军，请天皇另择贤能担任。”

　　宫本佳彦把自己当做将军，却需要孝明天皇支持。

　　孝明天皇没想到宫本佳彦如此无耻，心中恨得牙痒痒的。他忍了下来，沉声说道：“德川家茂谋反被杀，罪有应得。我观察朝中诸人，唯有宫本君能胜任幕府将军，请宫本君挑起重担。”

　　宫本佳彦推辞道：“臣德行浅薄，难以胜任。”

　　孝明天皇嘴角微微抽搐，再一次劝说道：“卿若是不担任，无人能担起重任啊。现在日本正处于危急关头，需要一个有作为的人出现，希望宫本君能挑起重担，为国家谋利，让日本强盛起来。”

　　宫本佳彦道：“臣遵命！”

　　他得到孝明天皇的应允后，才起身告辞。

　　孝明天皇望着宫本佳彦离去的方向，气得牙痒痒，喝道：“来人，请安仁和野田洋尾来！”

　　“遵命！”士兵回答一声，转身去传令。

　　很快，安仁和野田洋尾赶了过来，两人朝孝明天皇施礼后，恭敬的坐下。野田洋尾表情凝重，严肃的说道：“天皇阁下，我进来的时候听说宫本佳彦来了，他没做什么出格的事情吧？”

　　孝明天皇简单的把先前的事情说了一遍，说道：“你们对此人有什么看法？”

　　安仁说道：“目无皇室！”

　　野田洋尾简单的道：“脑后有反骨，日后必反！”

　　两人的评价都说到了一个问题上，都提及宫本佳彦对皇室不尊敬，甚至说宫本佳彦必反。若是宫本佳彦得知后，肯定感到委屈，他只是想掌握幕府的权利，并不想对皇室出手。

　　孝明天皇点点头说道：“你们都看到了宫本佳彦的本质，很不错。只是他掌控了幕府的军队，还把皇宫控制在手中，你们有什么办法对付他？”

　　安仁说道：“以其人之道，还治其人之身！”

　　孝明天皇说道：“皇叔，如何操作呢？”

　　安仁继续道：“回禀天皇，老夫是这样考虑的，我们这样做，……，相信，一定能迷惑住宫本佳彦，到时候再一举除去此寮。”

　　孝明天皇脸上洋溢着笑容，说道：“按照皇叔的去办，野田洋尾负责具体的操作。皇室的一切，交到你们的手上，成败在此一举。在此之前，每一代的幕府将军都是主政的，到了我这一代，德川家茂被杀，德川家族覆灭，宫本佳彦又是刚刚掌握权力。只要操作得当，拿回属于皇室的权利，也是大有可为的。”

　　此刻，宫本佳彦没料到他又成了孝明天皇攻击的对象。

　　自从幕府强势主政以来，皇室的历代天皇都无法主政，成了一个摆设。这对一个皇帝来说，无疑是极为难受的。孝明天皇看到了一丝机会，立刻就抓住，想夺回权力。

　　这一刻，德川家茂的死早被孝明天皇抛到了脑后。

　　……

　　宇治市，李振大军驻地。

　　宫本太剑肩膀上还绑着白纱布，来到李振军营中，说道：“镇南王，吉田松阴自杀，伊藤博文、高杉晋作、井上馨等一干人等被杀，德川幕府全部覆灭，两大势力都已经死得干干净净。在镇南王的帮助下，宫本家族的家主宫本佳彦已经登上幕府将军一职。一切都已经全部达到了目的。”

　　对李振，宫本太剑心中是极为害怕的。

　　其原因，来自于李振的算计。

　　这一次的交战，李振先算计了以吉田松阴为首的倒幕派，又把以德川家茂为首的幕府算计到，这些都让宫本太剑不敢在李振的面前耍心机，老老实实的禀报。

　　李振微微一笑，说道：“宫本佳彦登上幕府将军，这是好事啊，值得恭喜。但我还想说一句，本王费心费力的为你们宫本家族谋划，现在你们登上了权力巅峰，没有一点表示吗？”

　　“当然有！”

　　宫本太剑拍拍手掌，营帐门帘卷起，一群婀娜多姿的女子走了进来。

　　这些女子长得都极为标致，身高约有一米五六左右，整整齐齐，目光看向李振的时候水汪汪的，勾人心魄，透着无限的风情。不仅如此，这些女子的年龄也有一定的差别，有青涩尚未知晓男女事情的女子，也有刚嫁人的少妇，更有傲娇的高傲女子，还有能歌善舞的女子……

　　李振看了后，都愣了一下。

　　没想到，宫本太剑找了这么多的女子来！

　　宫本太剑见李振没有发怒，尤其是见到李振的眼中浮现出惊诧之色，又大声说道：“回禀镇南王，除了绝色女子之外，宫本家族还准备了钱财若干，金银珠宝若干……”

　　一队武士抬着一箱箱的大箱子走进来，所有的箱子打开，都是金光灿灿的钱财珠宝，都是为酬谢李振而准备的。


第0758章　李振的立场

　　李振满意的点点头，说道：“宫本太剑啊，这一次无偿的送美女，送钱财，送珠宝等等，这是下大力气才能凑出来的。除了表示感谢，恐怕还有另外的意思吧。”

　　“王爷明鉴！”

　　宫本太剑道：“战争之时，日本出现了商人囤积粮食，其中有一部分是王爷控制的。将军大人派遣我来，其中的一件事就是关于商人屯粮的事情，可否请王爷的人把粮食售出，将军大人才好下令整治。否则，一旦将军大人下令后，可能对王爷麾下的商人造成影响，使得将军大人和王爷之间出现不必要的矛盾。”

　　“好，本王同意了。”

　　李振目光一转，吩咐道：“赵烈文，下令商人开仓售粮。”

　　“是！”赵烈文说道。

　　宫本太剑又说道：“第二件事是受将军大人委托，请镇南王率军驱逐岛上的英军、美军、法军等洋人军队。期间，消耗的粮食、弹药等等，将军大人都一一补足，绝不拖欠。”他抬头看着李振，眼中有期待，也有忐忑。事实上，宫本太剑得到宫本佳彦的命令，心中都感到无比头疼，因为这是宫本佳彦隐含了算计李振的心思。

　　李振仔细的想了一会，说道：“好，本王答应了！”

　　“多谢王爷！”

　　宫本太剑见李振答应，心中松了口气，不管李振怎么考虑的，至少答应了。

　　李振又说道：“想让本王出兵，粮食、军饷、武器必不可少。你们使用的武器是本王提供的，所以让你们提供武器不现实，折算成银子一起送过来。只要你们的东西准备齐全，本王率军出战不是不可以。”

　　“是，我立刻回去禀报！”宫本太剑提出告辞，生怕李振反悔。

　　宫本太剑离去，李振让人把送来的女人带下去。

　　旋即，曾国藩站出来说道：“王爷，宫本太剑大方的送钱、送人是好事，但请您出兵扫荡进驻日本的英、美、法等国军队，这分明是不怀好意，您怎么就答应了呢？”

　　李振笑道：“我为什么不能答应呢？”

　　曾国藩气急，跺脚说道：“王爷是真不知道，还是假不知道。常言道狡兔死走狗烹，宫本佳彦成功的掌控幕府，掌握了大权，自然不愿意在受到约束，想要撇开您。但是，宫本佳彦又没有足够的力量，只能转换方式，请您和英美法等国军队斗。试想一下，您和这么多个国的军队争斗，这不是自己找没趣么？不管您取胜或者是失败，力量都会削弱，而宫本佳彦也就不会这么畏惧您。甚至，您的力量若是被消灭，恐怕宫本佳彦是第一个跳出来欢呼庆贺的。”

　　李鸿章点点头，也站出来说道：“我赞同老师的话，不过王爷胸有成竹，肯定也是看出了宫本家族的阴谋，不知王爷是怎么打算的呢？”

　　李振解释道：“让英、法、美的军队离开，很简单啊！只是，我为什么一定要攻打呢？难道不能和和气气的和英、法、美等军队的人交谈一下，大家都是出来赚钱的，有钱大家赚啊！”

　　李鸿章眼睛一亮，明白李振的想法。

　　按照李振的话，分明打算和英、法、美一起压榨日本，把所有国家都拉进来。

　　左宗棠担忧的说道：“王爷啊，您把英、法、美等国绑在一起是一个明智的决定，但又要改变立场了啊，恐怕这会对您有所影响。”事实上，李振一开始支持吉田松阴，后来支持了幕府，现在又转变为支持英、法、美等国，立场很不坚定。

　　李振说道：“只要能成功取胜，面子上的事情不用计较。”

　　左宗棠点点头，这才不再过问。

　　……

　　入夜，一轮圆月横空，洒下清冷的光辉。

　　李振准备睡下时，赵烈文走来道：“王爷，野田洋尾来访！”

　　“请！”李振说道。

　　野田洋尾来到了大帐中，他恭敬的朝李振行礼，说道：“回禀镇南王，目前日本的局势有些紧张，所以我才深夜来访。打扰镇南王休息，请镇南王见谅。”

　　李振摆手道：“说正事！”

　　野田洋尾说道：“今晚来的主要事情是关于宫本家族的，宫本家族拿下德川幕府，控制了大权。然而，宫本家族的宫本佳彦傲慢无比，目无皇室，天皇阁下准备罢黜宫本佳彦的权利，希望镇南王能不管这件事。”

　　一开口，野田洋尾把目的说出来。

　　他知道隐瞒没用，没有隐瞒的意思。

　　李振眼珠子滴溜溜的转动着，心里考虑这件事的结果。目前日本的任何一件事情，都会牵扯到利益纠葛，李振要做的是把接下来的事情梳理清楚，才能有一个宏观的把握。

　　李振沉吟片刻后，说道：“好，本王答应了。”

　　“多谢王爷！”野田洋尾感谢道。

　　顿了顿，野田洋尾又喊道：“进来！”

　　话音落下，一个女子走了进来。这个女子生的娇俏玲珑，宁静如水，宛如江南的温柔女子一般，透着一股宁静出尘的气质。女子的身高也是极为高挑的，至少有一米六的身高。她娉娉婷婷的走进来，眼神怯弱，目光瞥见李振的瞬间就立刻跳开，不敢正视李振。

　　“这是？”李振问道。

　　野田洋尾解释道：“王爷忘记在南京的事情了吗？皇室要和您联姻啊！这位是天皇的妹妹，名叫心宫，是专门服侍王爷的人。心宫精通琴棋书画，一定能为王爷服好务。”

　　说完后，野田洋尾说道：“夜深了，告辞！”

　　野田洋尾快速的离开，营帐中只剩下李振和心宫。

　　心宫深吸了口气，竟然开始脱下衣服。她手脚并不快，但也称不上慢，穿在外面的衣服脱掉后，立刻露出里面白皙的肌肤，那晶莹如玉的肌肤闪烁着玉质一般的光泽，令李振都砰然心动。更让李振吃惊的是，随着心宫脱下衣服，才发现里面竟是真空上阵，什么衣服都没有穿，一脱之后，已经光溜溜的。

　　“王爷，奴家服侍您宽衣！”

　　心宫走到李振身旁，略微颤抖的替李振脱衣服。

　　很快，营帐中响起急促的喘息声。

　　当营帐中的声音安静下来后，李振看了眼旁边的女子，说道：“你在此休息，我去另外的营帐。”说完后，李振穿上衣服离开。心宫一个人躺在床榻上休息，看了眼床榻上的那一抹刺眼的殷红，咬着嘴唇，又轻叹了口气。


第0759章　联姻的意图

　　艳阳横空，一轮红日挂在天空，热气四溢。

　　倒幕派和德川幕府的大战后，百姓很快就恢复了过来，像是什么事都没发生。然而，宫本幕府却不仅没有放松，反而格外的紧张。幕府中的所有士兵表情严肃，神情专注，不敢有丝毫的懈怠。毕竟这是宫本家族初次登上幕府的位置，还没有站稳脚跟，一切都绷得很紧，要求很严格。

　　幕府，大厅中。

　　宫本太剑恭敬站在厅中，说道：“将军大人，镇南王李振已经答应了驱逐英、法、美等国的军队。只是，李振要我们提供足够的粮食和钱财，这是他出兵的条件。”

　　宫本佳彦说道：“很好！办得不错。”

　　旋即，宫本佳彦又问道：“李振没有丝毫迟疑，直接答应了你的请求么？”

　　这时候，宫本佳彦心中又开始打鼓。

　　如果李振爽利的答应下来，会不会有诈呢？

　　宫本太剑轻轻一笑，说道：“回禀将军大人，李振听说您请他出兵，的确迟疑了瞬间才答应驱逐英、法、美等国的军队。看李振的样子，应该没有猜测出将军大人的真实意图，只想赚取更多的钱财。”

　　宫本佳彦点头道：“李振迟疑了瞬间，肯定考虑了后果。此前，李振每次遇到英、法、美等国的军队，都打败了对方，逢战必胜。现在让他出兵，李振肯定也会想自己战无不胜，他迟疑是正常的。”

　　宫本太剑接着说道：“将军大人，李振纵然答应了，接下来的胜负还是未知之数。若是李振击败了各国军队，我们该怎么处理呢？若是李振败给了各国军队，我们又该怎么处理呢？亦或者，李振和洋人两败俱伤，又该怎么处理？所有情况都要考虑到，我认为这些都该有一个应对之策，才不至于慌乱。”

　　宫本佳彦说道：“不错，你做事越来越成熟了。”

　　宫本太剑道：“全赖将军大人培养！”

　　宫本佳彦说道：“和李振接洽的事情一直是你接手的，接下来你还要多多关心，密切关注李振的动静。同时，筹集粮食和钱财的事宜，也由你亲自处理，尽快送到李振军中。”

　　“遵命！”宫本太剑说道。

　　……

　　日本皇宫，大殿中。

　　大殿中增加了一部分装饰，显得更加庄重严肃。

　　孝明天皇穿戴整齐，端坐在大殿中。他的目光扫过坐在殿中的人，所过之处，所有人都低下头不敢正视。旋即，孝明天皇严肃的问道：“野田洋尾，事情都确定下来了吗？”

　　“一切准备就绪！”野田洋尾道。

　　安仁接着道：“请天皇下令。”

　　安仁的心中也是颇为激动，因为他们的计划自这一刻开始，已经开始实施。

　　孝明天皇深吸口气，朗声说道：“来人！”话音落下，两个士兵大步走来，恭敬的朝孝明天皇行礼。孝明天皇吩咐道：“传令下去，请幕府将军宫本佳彦入宫。”

　　“是！”士兵点头道。

　　安仁和野田洋尾都等着，眼中闪烁着期待之色。

　　他们的计划，开始了第一步。

　　时间不长，殿外传来了一阵脚步声。

　　入眼处，一个衣着打扮极为光鲜的人走进来。这个人，正是宫本佳彦。宫本佳彦进入大殿，保护他的武士则在大殿外停下。宫本佳彦大步而行，威仪赫赫，他的目光扫过在座的野田洋尾和安仁等人，最后才落在孝明天皇身上，一撩衣袍，跪下来说道：“臣宫本佳彦，拜见天皇。”

　　“坐！”孝明天皇道。

　　宫本佳彦问道：“天皇召见微臣，有什么事情吗？”

　　孝明天皇开口说道：“找你来，有一件大事和你商量。”

　　宫本佳彦作出一副聆听的样子，极为诚恳的说道：“臣是天皇任命的幕府将军，是天皇的臣子。天皇有事情直接下令即可，不需要征求意见。您找微臣商量，实在是折煞微臣。”

　　孝明天皇闻言，心中冷笑。

　　宫本佳彦越是作出谦卑状，他越觉得可恨。

　　孝明天皇隐藏心思，脸上并无半分异色，说道：“本皇有一个妹妹名叫和宫，已经到了出嫁的年龄。今日找你来，就是想和你商量一下和宫的事情，准备把和宫下嫁给宫本家族的年轻俊杰。作为一个兄长，妹妹岁数大了，心中也是担心啊。”

　　宫本佳彦赞叹道：“天皇阁下舔犊之心，令微臣汗颜，因为微臣实在没有尽到一个父亲、兄长、长辈的责任，天皇真乃吾辈之楷模也。嗯，族中正好有一个年轻俊杰名叫宫本太剑，天皇是见过他的。此人才华出众，颇有能力，他作为和宫公主的夫君最合适不过。”

　　“好，就这么定下。”孝明天皇道。

　　宫本佳彦又问道：“皇室下嫁公主，时间定在什么时候呢？”

　　孝明天皇微微一笑，说道：“本皇已经让人查了日子，这个月的月底，也就是六月二十四，正好适合嫁娶，是一个好日子。现在距离六月二十四还有一段时间，宫本将军回去后好好准备一番，然后热热闹闹的操办婚事。”

　　“请天皇放心，宫本家族不会让皇室脸上无光，一定把这次婚宴操办得热闹非凡。”

　　宫本佳彦心中也很满意这一桩婚事，因为有了这一次联姻，他就名正言顺的获得了孝明天皇的支持。并且，从联姻也能看出皇室是非常看重他的，否则不会主动联姻。

　　一时间，宫本佳彦心中轻飘飘的，如同踩在云端一般。

　　接下来，宫本佳彦和孝明天皇交流了些国事上的问题，才告辞离开。

　　宫本佳彦回家后，立即喊来了宫本太剑，笑吟吟的说道：“天皇请本将去宫中，言明要和宫本家族联姻，下嫁和宫殿下给宫本家族的年轻俊杰。本将推荐了你，由你娶和宫公主为妻。接下来，你除了要处理和李振的事情，还得准备成亲的事情，在六月二十四迎娶和宫公主。”

　　“多谢将军！”

　　宫本太剑眼中浮现出激动之色，扑通一声跪下感谢。

　　娶了公主，他的身份又要变化。

　　宫本佳彦摆摆手，说道：“本将做事向来是公平公正，你做出了成绩，也忠心家族，忠于本将，并且有才华，所以本将不吝啬提拔赏赐。接下来，还希望你再接再厉，不要骄傲自满才是。”

　　宫本太剑道：“将军大人放心，我一定不负期望。”


第0760章　狂妄野心

　　皇室和最新掌权的宫本幕府联姻的消息传出，立刻传到日本的各大区域。从这一则消息来分析，目前的孝明天皇很信任宫本幕府，以至于日本岛上蠢蠢欲动的一部分人得到消息，都偃旗息鼓，再也不敢有任何小动作，都蛰伏起来，静观其变。

　　这一条消息，间接的帮助宫本佳彦接管各地的权利，快速站稳脚跟。

　　这情况，不是孝明天皇愿意看到的。然而，孝明天皇图谋甚大，眼见宫本幕府获利，他也只能睁一只眼闭一只眼，把苦果往自己的肚子里面咽下。

　　清军军营，中军大帐。

　　李振坐在会议桌主位上，左右两侧坐着左宗棠、曾国藩、李鸿章等人。

　　左宗棠率先说道：“王爷，野田洋尾主动来找您，并且把日本皇室的公主送来给王爷做小妾，其目的是为了讨好王爷，是想让王爷不插手皇室和幕府的事情。并且，野田洋尾明确表示皇室要罢黜宫本佳彦的权利，这是大家都还记得清清楚楚的事情。”

　　“事到如今，皇室下嫁一名公主给宫本家族，分明是言行不一。”

　　左宗棠眼眸微微眯起，冷静的说道：“出现这样的情况，我推断皇室肯定是准备对宫本佳彦动手了，所以才率先以联姻的方式稳住宫本佳彦，再出杀招。”

　　曾国藩点点头，接着往下说道：“日本皇室要对付宫本幕府，这是因为孝明天皇想拿回属于皇室的权利。一旦孝明天皇灭掉幕府，我们又会成为皇室的绊脚石，到时候日本皇室就可能对付我们。再者，宫本太剑是王爷一手扶持起来的，已经掌握了部分权力，若是皇室把宫本太剑也处理，王爷岂不是白费力气。”

　　李振赞同左宗棠和曾国藩的说法，也在思考这件事的利弊。

　　李鸿章说道：“依我看，皇室和宫本家族都不可靠。”

　　李振说道：“少荃有什么想法，不妨说出来，大家听听。”

　　李鸿章挺直胸膛，朗声说道：“宫本家族借助王爷的力量，并不是真的听王爷的话，否则也不会请王爷去攻打英、法、美等国驻扎在日本的军队。同样，宫本太剑也是如此，也并不是死心塌地跟随王爷的人。同时，我认为皇室也不甘于寂寞。皇室想拿下幕府夺回大权，但皇室站稳脚跟后，也不会一直跟在王爷的屁股后面。”

　　略微停顿了一下，李鸿章继续说道：“最好的办法，是王爷在这一次的事件中扮演渔翁的角色，再次从中牟利。必要时，可以采取一些非常手段。”

　　说到此处，李鸿章的眸子中闪过一丝寒意。

　　李振很满意李鸿章的话，说道：“少荃，你有想法，我就交由你全权处理。”

　　“多谢王爷！”

　　李鸿章脸上浮现出喜色，跃跃欲试。

　　这时候，赵烈文走了进来，拱手说道：“王爷，宫本太剑已经把钱财和粮食送到。他催促王爷赶紧发兵，前往长崎等地驱逐各国的军队。”

　　李振说道：“宫本佳彦等不及了啊！”

　　赵烈文苦笑道：“粮食送来了，钱也送来了，王爷打算怎么办呢？”

　　李振一副轻松随意的表情，笑说道：“派人给各国在日本的主事人传话，就说本王请他们来京都府聊聊天，喝喝茶，交谈交谈！”

　　一番话说出来，赵烈文更是露出哭笑不得。

　　若是英、法、美各国的主事人得到消息，会有什么想法呢？宫本佳彦得到李振仅仅是请各国主事人前来喝茶，又会是什么表情呢？

　　一时间，赵烈文心中就忐忑不已。

　　……

　　常言道没有不透风的墙，再加上李振没打算把邀请英、法、美等国主事人请到京都府喝茶聊天的事情捂住，消息很快就传出。

　　幕府中，宫本佳彦气哼哼的，一脸不耐的表情。

　　宫本太剑顶着雷霆盛怒，解释道：“将军大人，李振邀请各国主事的主事齐聚京都府，并不意味着他不驱逐洋人，很可能是先礼而后兵。先晓之以情，动之以理，让各国的洋人主动退出啊，若是各国的军队不配合，李振才出兵的。”

　　宫本佳彦呵斥道：“蠢货，你忘记我们的意图了吗？”

　　宫本太剑低着头，不再作声。

　　他当然明白宫本佳彦的意图，是让李振对付各国军队的意图，挑起李振和各国的矛盾，进一步削弱李振。眼下达不到这个目的，宫本太剑才改变了说法。

　　宫本佳彦道：“不行，不能让李振如意。”

　　语气森森，透着一股森寒之意。

　　宫本太剑皱起眉头，很担忧的说道：“将军大人，您一定要冷静，千万不能乱来啊！我们给李振下套子也就罢了，毕竟没有公然和李振作对。一旦李振知道您和他作对，肯定大发雷霆。若是李振的大军进入京都府，挡不住啊！”

　　宫本佳彦说道：“本将想出来的主意，不会被识破。”

　　宫本佳彦的心态，已经发生变化。

　　没有登上幕府将军的位置前，宫本佳彦的确是想着抱李振的大腿，然后安安心心的做一个幕府将军。等到主政后，宫本佳彦尝到了权利的好处，已经不甘人下。尤其是皇室和他结为姻亲，更是助涨了宫本佳彦的骄傲情绪，促使宫本佳彦想摆脱李振，不受约束。

　　宫本太剑深知李振的厉害，劝说道：“将军大人，李振不好惹啊！”

　　宫本佳彦皱眉道：“休要长他人志气，灭自己威风。李振是人，本将也是人；李振有两个眼睛一个鼻子一个嘴巴，本将也有两个眼睛一个鼻子一个嘴巴；本将比他差么？”

　　“您的确更差！”

　　宫本太剑心中诽腹了一句话，却违心的说道：“将军大人英明神武，才华不亚于李振。”

　　宫本佳彦说道：“你明白就好。”

　　宫本太剑无奈说道：“将军想怎么动手呢？”

　　宫本佳彦嘿嘿笑了笑，不急不缓的说道：“为了激化李振和各国军队的矛盾，最简单的办法是制造冲突。我的想法是等英、法、美等国的主事人进入京都府后，请人去刺杀他们，再嫁祸给李振，制造冲突。他们不断地交战，我们就隐与幕后，坐收渔翁之利。”

　　“嘶！嘶！！”

　　宫本太剑冷抽了口气，心底冷飕飕的，他也认为有可能谋划成功。只是，宫本太剑忘了一件最重要的事情。一旦消息泄露，面临的不仅是李振的盛怒，还有各国军队的攻击。宫本太剑弯着腰，恭敬的说道：“将军大人妙计，我服了。”

　　宫本佳彦嘴角微微上翘，脸上露出骄傲的表情。


第0761章　各国司令齐赴京都府

　　长崎，美军驻军基地。

　　赵烈文派来传达消息的士兵抵达军营外，报上李振的名字。营外站岗的美军士兵如临大敌，一副戒备的表情，同时把士兵抵达的消息禀报上去。很快，营内有人把传信的士兵引入军中。大帐中，美军驻日司令卡特尔盯着传信的士兵，问道：“李振派你来有什么事情吗？”

　　士兵说道：“王爷请阁下前往京都府一叙，喝喝茶、聊聊天。”

　　翻译听了士兵的话，顿时感到为难。

　　喝茶！聊天！

　　这，这，这是两国重要人物该做的事情吗？

　　卡特尔目光落在翻译身上，问道：“卡斯，有什么问题吗？是李振向美国驻日军队宣战，还是有其他的什么问题？”翻译迟迟没有说话，卡特尔心中顿时生出不妙的预感。以美军目前在日本的兵力，肯定是打不赢李振的。

　　尤其台湾岛之战，已经证明了李振的实力。

　　故此，卡特尔不想和李振交锋。

　　翻译苦涩一笑，摇头说道：“司令先生，并不是坏消息。大清国的士兵说大清国的镇南王李振请您去京都府聊聊天。”

　　“哦，聊天么？”

　　卡特尔微微一笑，表情顿时缓和下来。

　　李振公开请他前往，肯定是不会有问题的。并且李振还得保证他的安全，否则出事后就是李振的责任。在这个的问题上，卡特尔是相信李振的。卡特尔想明白其中的事情后，立即回答道：“回去告诉镇南王，我安排一下军队的事情，随后就前往京都府。”

　　“好的！”士兵答应下来，转身离开了美军驻地。

　　……

　　英军驻军基地，军营。

　　负责向英军传达消息的士兵抵达后，报上了李振的名号，也得到了接见。

　　英军驻日基地的司令名叫麦可斯，是一名身材高大魁梧的白种人，约有四十多岁，正是壮年时期。他穿着一件白色的短衬，露出强健而有力的臂膀，给人一种视觉上的震撼。

　　传递消息的士兵禀明来意后，麦可斯立刻就问道：“镇南王李振是只请了我一个人，还是请了其余的人呢？”

　　翻译转述后，士兵回答道：“具体有哪些人我不知道，但有美军和法军！”

　　麦可斯立刻道：“你暂时在营中歇一歇，我思考后再给你答案。”当即，麦可斯让人把士兵待下去休息。与此同时，麦可斯又派人前往美军驻地，询问美军司令卡特尔的情况，他得知卡特尔欣然赴约，才答应了邀请，让传递消息的士兵回去复命。

　　同样的事情，也发生在法军驻日基地、荷兰驻日基地以及意大利军队的军营。

　　这三大国家的驻军司令得到消息后，也都选择了同意。

　　五大国家的驻日本基地首脑都得到李振的邀请，并且他们也都知晓其余的人将要前往，所以全部的人都聚集起来，商量接下来该怎么做。

　　英军司令麦可斯是五个国家中实力最强盛的，也是最年长的人，当仁不让的率先说道：“大家聚集在一起，是商量怎么应对李振的事情。我的想法是我们一起前往京都府后，不管李振想要做什么，都保持一致的意见，一定不能分崩离析，你们意下如何？”

　　“我赞同麦可斯司令的意见。”

　　美军司令卡特尔点点头，立刻出言附和。

　　法军司令范尼隆也开口说道：“李振不是一个简单角色，当初法国驻上海和广州等地的军队遭遇李振，全被李振的大军横扫。后来在广西相遇时，辣厄尔也曾率军和李振交战，同样遭到了失败。李振的军队发展到现在，已经更加的强盛，若是我们各自为政，肯定不行。故此，我认为应该统一起来，形成一个盟军。”

　　“盟军！”

　　麦可斯听后，眼中闪烁着璀璨的光彩。

　　卡特尔略微思考，问道：“若是组成盟军，谁是盟军司令呢？”

　　麦可斯闻言，顿时不说话。

　　荷兰军队的司令说道：“我们当中，实力最强的当属英军，我认为英军司令麦可斯可以作为盟军司令。并且，英军和李振也是多次打交道，相信麦可斯司令是最合适的。”

　　意大利司令搅局道：“为什么不是美军卡特尔司令呢？”

　　卡特尔见自己被牵扯进去，尤其是看到麦可斯和范尼隆杀人的目光，立即说道：“我肯定是不行的，诸位都知道前段时间台湾的事情。李振和美军有间隙，若是我担任盟军司令，肯定让李振对我们有偏见。所以，为了能顺利的和李振沟通，我建议挑选盟军的司令可以从法军司令范尼隆先生和英军司令麦可斯先生中挑选。”

　　一席话，矛盾顿时转化。

　　麦可斯和范尼隆相互看着，开始目光碰撞。

　　片刻后，范尼隆轻叹了口气，无奈的说道：“我赞同麦可斯担任我们的盟军司令，但一旦遇到重大事情，必须由我们五大成员国的军队首脑进行协商，你们意下如何呢？”

　　“我赞同！”卡特尔立刻道。

　　荷兰司令道：“我也赞同！”

　　“我也赞同！”意大利司令说道。

　　麦可斯目光扫过在场的几个人，笑吟吟的说道：“大家一致的推举我担任盟军司令，那我就却之不恭了。请大家放心，我一定为盟军着想，绝不让李振占一分便宜。我保证遇到重大且难以决断的事情，所有人一起商议。若是我违背上述的话，我会自动请辞。”

　　五大国，达成了一致的协议。

　　五个人把军队的事情安排好，立刻带人朝京都府行去。一路上，一行人都加快速度赶路，很少停下来休息。很快，五国的司令一起进入京都府境内，朝李振的军营行去。距离李振军营只剩下三十里的时候，天色暗了下来，无法继续赶路。

　　麦可斯下令休息，一行人暂时停下。

　　入夜后，天上星光点点，把夜色点缀得如梦如幻。宽阔的平地上，一座座帐篷撑起，除掉巡夜守夜的士兵，其余的人都已经休息。

　　“沙！沙！！！”

　　距离营地三百米外的一处山林中，传出窸窸窣窣的声音。一个个黑色的身影在树林中快速穿梭，逼近树林边缘，远远打量着五大国的军营。


第0762章　刺杀五国司令

　　京都府，宫本幕府中。

　　月夜朦胧，一间房屋中，灯火摇曳。两具身体紧紧的缠在一起，影子投射在窗户上，显得无比生动。随着两具身体不停的晃动起伏，窗户上的投影也不停的上下起伏。与此同时，房间中接连响起嘶吼呻吟的声音，那低吼声仿佛是野兽在咆哮，那呻吟仿佛是从骨髓里发出来的，诱人心魂。

　　大战正酣，却有一个人影来到门外。

　　他看了眼窗户上的影子，咽了口唾沫，然后砰砰的敲响房门。

　　“啊！！”

　　一声低吼，房内的声音顿时安静了下来。

　　喘息声，传入门外的人耳中。

　　门外的人透过窗户看去，清晰的看到两个身影站起身。其中一人摆出大字型，双臂伸直，叉开腿，抬头挺胸的站立。在这身影旁边，还有一个妖娆的身影，那妖娆的曲线完全在窗户上显示出来。她低着头给男子清理身上的污秽，然后快速给男子穿上衣服，最后才自顾的回到床榻上，不舍得望着男子。

　　很快，男子推开房门走了出来。

　　这个男人，正是新任的幕府将军宫本佳彦。

　　敲门的人是宫本太剑，他再不敢看房间一眼，低着头，恭敬的说道：“将军大人，我已经把人派出去。能否成功的栽赃李振，就看今晚的结果。”

　　宫本佳彦问道：“找的人可靠么？”

　　宫本佳彦回答道：“绝对可靠，都是可信的死士。”

　　“走，我们去书房等着。”宫本佳彦发泄了一通，神清气爽，大步而行。

　　……

　　树林边缘，一队黑衣人盯着五国司令居住的地方，眼中闪烁着森森寒光。这些人都蒙着脸，约有二十人，领头的人穿着黑衣，他手一招，低声道：“快，立刻靠近。”

　　话音落下，所有的黑衣人立即靠近军营。

　　领头的人看到前方的人没有遇到危险，也快速的靠近。

　　夜色的笼罩下，他们悄无声息的来到军营外。

　　领头的黑衣人考虑怎么混入军营，却见营地门口站岗的两个士兵打了个哈欠，竟朝营地内行去，像是要换岗一样。领头的黑衣人脸上露出狂喜之色，抓住机会，立即吩咐道：“快，立刻进去！”

　　当即，一群黑衣人陆续的混入营中。

　　所有人都躲藏起来，而领头的黑衣人也混入了军营里面。

　　“立刻搜查五国司令居住的地方，尽快出手。”领头的黑衣人低声道。

　　黑衣人们点点头，立刻准备行动。

　　“有敌袭！！”

　　正当混入营中的黑衣人们准备动手的瞬间，浑厚洪亮的声音响起。这句话是用英文喊出来的，混入营中的所有黑衣人都没听明白。他们听不懂，所以听到喊话的瞬间，只能尽量的让自己藏起来，以免被暴露。

　　“呼！呼！！！”

　　一支支火把，在营地中点亮。

　　“踏！踏！！！”

　　一连串的脚步声在军营响起，五国司令的护卫全部涌出来，并且所有的盟军士兵也从营帐中冲出来，快速集合。片刻工夫，军营中已经集合了所有的士兵。在火光的照耀下，混入营中的黑衣人无所藏匿，再也找不到能藏身的地方。领头的黑衣人心中暗叹一声大意，因为先前他们靠近的时候，很可能就已经被发现，所以站岗的士兵才会回到营中，引诱他们入营。

　　现在想一想，真是太不谨慎了。

　　黑衣人喝道：“冲，冲出去！”

　　所有的黑衣人立刻发起冲锋，准备突围。

　　“开枪！”

　　冷酷的大喝声，在五国士兵中响起。

　　“砰！砰！！！！”

　　密集的枪声响起，都对准了黑衣人射击。

　　纵然潜入军营的黑衣人想要突围，但是在密集的子弹射击下，所有的黑衣人无法避开。噗嗤噗嗤的声音响起，子弹不断射入一个个黑衣人的身体中。

　　片刻工夫，黑衣人已经死伤一大半，只剩下五六个人。

　　“活口，我要活口。”

　　战斗快要结束的时候，麦可斯已经穿上衣服从营帐中跑了出来，大吼大叫道。

　　对于军营遭到袭击的事情，麦可斯是极为愤怒的。

　　麦可斯想要审问出谁刺杀他们，才立刻下令停止开枪。士兵们得到麦可斯的命令后，不再开枪，把领头的黑衣人等人包围起来，慢慢的围了上去。

　　法军司令范尼隆、美军司令卡特尔等人也穿上衣服出来，全都是神色严肃。

　　“宁死也不能被俘，自杀！”

　　领头的人一咬牙，脸色很快发生变化。

　　眼神黯淡下去，竟是服毒自杀。

　　其余的黑衣人同样如此，都选择了咬牙服毒自杀。这些黑衣人都是宫本太剑寻找的死士，早就有了被俘该怎么办的办法。现在即将被抓，每个人都咬碎了嘴中的毒药自杀。麦可斯看着倒在地上的黑衣人，面色铁青，眼中闪烁着熊熊怒火，沉声吩咐道：“立刻给我搜查，一定要查出他们是什么人。”

　　卡特尔道：“这件事有些蹊跷，麦可斯先生，我觉得我们可能要陷入一个泥沼中。”

　　范尼隆也说道：“这次应邀，不是那么简单啊。”

　　麦可斯眼眸微微眯起，沉声说道：“你们说的事情我不管，我考虑的是谁要刺杀我们？不管是谁，一旦被我查出来，一定要让他求生不得求死不能。”

　　麦可斯没有了睡意，只想找出凶手。

　　士兵把在场的所有刺客身体聚集起来，全部一一搜身。

　　“麦可斯司令，找到了一封书信。”

　　搜查的士兵从领头的黑衣人中取出一封信，递到麦可斯手中。

　　“咦，这是大清国的汉语，是用毛笔写出来的，不是日本人的字。”麦可斯看着信纸上铁画银钩的字迹，看不懂信上写了些什么内容，虽然不懂，但麦可斯却明白这是大清国独有的字迹。

　　“难道李振要杀我们？”范尼隆立刻道。

　　“会不会是李振故意把我们请来，想调虎离山。李振一方面派人刺杀我们，另一方面又发兵袭击我们的军营。”荷兰驻日司令惊慌失措的道，他眼中露出惶恐之色，表情堪忧。

　　麦可斯和范尼隆表情凝重，都被荷兰司令的推断吓到。

　　一时间，不安的情绪开始蔓延开来。随行的军士也都是心中发寒，略感不安。


第0763章　李振的疑虑

　　卡特尔见气氛凝重压抑，轻轻一笑，摇头说道：“我认为，李振没有必要派人刺杀我们，也认为以李振的身份，断然不会做这样的事情。”

　　范尼隆冷哼一声，沉声说道：“卡特尔，你不了解李振，所以我不怪你。李振是一头猛兽，做事也是不择手段。想当初，辣厄尔、布尔隆和亚当斯等人在上海的时候，曾经被李振气得吐血。现在李振想要独霸日本，完全有可能做出这样的事。”

　　卡特尔依旧不认同，辩解道：“我们来京都府是李振邀请的，就算李振真的要派人刺杀我们，那他绝不会让刺客把信留在身上，故意留下破绽。”

　　范尼隆继续道：“一切皆有可能。”

　　卡特尔分析道：“李振若是要刺杀我们，为什么会派出这样弱的刺客？没有手枪，没有手榴弹，仅仅是几柄破刀，这完全不符合逻辑。我若是要杀死在场的人，肯定让士兵安置大炮，等到队伍进入射程后，利用炮火攻击，绝不会让任何一个人活下来。现在的情况，分明是不符合逻辑的，我认为有必要把这件事搞清楚。”

　　意大利司令说道：“说不定，李振真的犯傻了呢？”

　　“你才傻了。”

　　卡特尔一翻白眼，很气愤的说道：“李振若是犯下这样的错误，我立刻饮弹自杀。李振没有理由为了日本而对付我们。换句话说，李振不会像个傻子一样把我们得罪完，肯定拉拢一批，再对付一批，这才是李振的手段。把我们全部得罪，惹得所有国家讨伐，不是李振的作风。”

　　麦可斯表情阴沉，沉声道：“不用争论了，我们暂时按兵不动，停止前进。先派人回长崎打探军队的情况，再考虑是否继续前进。若是驻扎在长崎的军队遭到李振的大军攻击，就不用再讨论是谁做的。若是长崎的军队没有遭到攻击，再来商议。”

　　卡特尔点头道：“我赞同麦可斯先生的建议！”

　　范尼隆说道：“我也赞同！”

　　当即，麦可斯派遣士兵以最快的速度返回长崎，他们则回到营中休息。

　　……

　　天刚蒙蒙亮，幕府。

　　“哒！哒！！！”

　　急促的马蹄声响起，一道黑色身影飞奔而来，在幕府外停下。

　　骑在马上的人是一个身穿黑衣的武士，他翻身下马，三步并作两步跑到门前，砰砰的敲响了幕府的大门。房门打开，武士从怀中取出一块令牌晃了两下，开门的人直接把武士放进去。武士进入府中，径直来到宫本佳彦书房外，再一次伸手敲响房门。

　　“进来！”书房中传出宫本佳彦的声音。

　　武士推门而入，走到书房后恭敬的拜道：“将军大人！”

　　“情况如何？”

　　宫本佳彦揉了揉发酸的眼睛，疲惫不堪。

　　昨天夜里，宫本太剑把黑衣武士去攻击五国司令的消息传达后，宫本佳彦就一直在书房中等待消息，彻夜没合眼。宫本太剑也坐在下面，同样是一脸疲惫不堪的表情。他和宫本佳彦一样，都因为等待消息而彻夜未眠，等了一宿才等到武士回来禀报消息。

　　武士说道：“前往刺杀的武士全部覆灭，一个都没有回来。”

　　“嘶！嘶！！”

　　宫本佳彦倒抽了口凉气，却兴奋的问道：“英、法、美等国司令的反应如何？”宫本佳彦的眼中闪烁着兴奋之色，他并不把死去的武士放在心中，全部死了更好，死无对证。就算是想要查证，也查不到他的头上。

　　武士微微欠身，继续说道：“回禀将军大人，昨天夜里，还有五国的士兵返回长崎，而其余的人停下来，暂时没有新的动静。”

　　“我知道了！”宫本佳彦眼中闪过一抹失落。

　　宫本太剑摆手说道：“下去吧！”

　　武士离开后，宫本太剑说道：“将军大人，各国的司令暂时没有攻击李振，而是派遣士兵回长崎，很可能已经怀疑李振。有了这个前提，李振肯定会面临五国军队的责难。甚至，五国的人还可能调集大军对付李振。我们现在要做的是明哲保身，保证我们自己不暴露，所以接下来再不能有任何动作，一直要潜伏起来。”

　　宫本佳彦摇头说道：“不行，还有一件事要做。立即请人宣传李振刺杀各国洋人司令的事情，扩大影响，我要让李振寝食难安。”

　　“啊！！”

　　宫本太剑摇头道：“将军大人，最好不出手啊！”

　　宫本佳彦哼了声，冷冷的说道：“我们只在百姓中进行宣传，仅仅是把这件事情鼓动起来就可以，不存在风险。你去安排此事，把李振派遣武士刺杀英、法、美等五个国家司令的消息传出去，越快越好，让李振找不着方向。”

　　“遵命！”

　　宫本太剑一脸无奈之色，只得应下。

　　……

　　清军驻地，军营。

　　赵烈文急匆匆的来到军营，一溜烟的冲了进去。李振正在和曾国藩、左宗棠等人商量事情，突然见赵烈文冲进来，尤其是赵烈文的脸上还带着焦急的表情，李振顿时知道出事了，开口问道：“赵先生，发生了什么事情？”

　　赵烈文停下来，大口大口的喘着粗气。

　　好半响，他缓过来，立即就说道：“大事不好了，英、法、美、荷兰、意大利这五个国家的司令昨夜遭到袭击。虽然各国的司令没有受伤，并且刺杀的人都被杀死，但事情的影响却非常恶劣，对我们很不利。”

　　说到这里，赵烈文呼吸不顺，顿时噎住，停顿了一下。李振皱起眉头，接着问道：“他们被刺杀关我什么事情，又不是我派人刺杀的。”

　　赵烈文苦笑道：“现在，外面的人都说您派人刺杀他们。”

　　“还有这事！”李振皱起眉头，说道：“查出是谁传出来的消息没有？”

　　赵烈文摇头说道：“目前还没有任何线索，现在消息满天飞，已经无从辨别最开始的消息是从哪里传出来的。据前方传来的消息，英、法、美等五国的司令都停下来不再前进，似乎在犹豫当中。王爷，这件事恐怕是针对您而来的。”

　　左宗棠说道：“刺杀五国司令，肯定是为了挑拨王爷和各国的关系，进而挑起双方的大战。试想一下，若是真的刺杀成功，王爷必定面临各国军队的攻击。”

　　李振噌的站起身，说道：“我率军抵达日本后，得罪的人不多啊！我得罪了柳生家族，但柳生家族已经被剿灭；我得罪了德川幕府，但德川幕府也被灭了，没人了啊！”


第0764章　一个都不相信！

　　李振脑海中不断的过滤掉不可能的人，留下有动机的人。

　　“王爷，我认为是宫本佳彦！”李鸿章说道。

　　李振微微一笑，他也颇为认可这个说法，说道：“说说你的看法。”

　　李鸿章说道：“从实力来说，宫本佳彦能派人刺杀五国的司令。从动机分析，宫本佳彦曾经请王爷出兵攻打英、法、美等国驻扎在日本的军队，他的目的就是想要让王爷和洋人交战，好坐收渔翁之利。可惜的是王爷仅仅派人把各国的司令请到京都府喝茶，一场战争消弭，分明是不打算交锋，这就挫败了宫本佳彦的计谋。宫本佳彦不甘失败，所以再生一计，派人在半路袭击五国的司令，想嫁祸给王爷，意图再次挑起战争。”

　　赵烈文说道：“少荃兄的分析有道理。”

　　曾国藩微微摇头，说道：“虽然有道理，但还有另外的一种可能。”

　　李鸿章说道：“请老师指教！”

　　曾国藩略微思考了一会儿，才不急不缓的说道：“目前的嫌疑人中，宫本佳彦的动机是最大的，但不排除孝明天皇出手的可能性。从孝明天皇筹备着对付宫本佳彦的事情来看，孝明天皇也不是一个甘于寂寞的角色。”

　　“孝明天皇了解宫本佳彦和王爷的关系，为了挑拨王爷和宫本佳彦，也可能派遣武士去袭击五国的司令，然后嫁祸给王爷。如此一来，既挑起王爷和洋人的争斗，也让王爷怀疑宫本佳彦，促使王爷对宫本佳彦动手，一石二鸟。”

　　曾国藩娓娓道来，道理上也能说得通。

　　李振听了李鸿章和曾国藩的分析，也有些拿捏不准了，却还是说道：“我觉得皇室出手的概率更小，宫本佳彦出手的概率更大。”

　　这番话是没有根据的，是凭李振的直觉。

　　“报！”

　　营帐外传来雄浑的声音，旋即营帐门帘撩起，杨健侯大步走了进来。杨健侯抬手朝李振行了一个军礼，说道：“王爷，日本的小皇帝正在营外候着，您见不见他？”

　　李振眉头一挑，摆手道：“请！”杨健侯转身离开，李振说道：“说曹操，曹操就来了，先观察皇室的表现，再仔细的推敲一番。”

　　曾国藩、李鸿章等人都是点头应下，然后等着孝明天皇进来。

　　很快，孝明天皇带着安仁、野田洋尾等人进入营帐中。孝明天皇微微欠身表示行礼，李振摆手示意孝明天皇坐下。

　　入座后，孝明天皇说道：“镇南王可知城中谣传的事情？”

　　李振点头道：“听说了，百姓都说我派人刺杀五国的司令。”

　　孝明天皇脸上浮现出义愤填膺的模样，又站起身，肯定的说道：“我相信这绝对不是镇南王派人做的，是有心人栽赃陷害，故意挑起镇南王和英、法、美等国的战争。”

　　李振问道：“阁下以为谁的嫌疑最大？”

　　“自然是宫本幕府的人，一定是他们。”

　　孝明天皇想都不想，立刻就把想法说了出来。他已经筹划着对付宫本佳彦，但这还有一段时间才能付诸行动。眼见现在有机会落井下石对付宫本佳彦，孝明天皇自然是不遗余力的出手，希望借助李振的力量打击宫本佳彦。

　　李振轻轻一笑，说道：“多谢阁下的信任，但目前没有任何的证据证明是宫本佳彦派人刺杀五国司令。故此，我谁都怀疑，谁都不相信。”

　　孝明天皇闻言，顿时露出失望的表情。他没能达到目的，但还是留下来和李振说了会儿话，都表示支持李振，才起身告辞。

　　李振目送孝明天皇离开，说道：“诸位对孝明天皇有什么看法？”

　　曾国藩率先说道：“王爷，我有些看不透孝明天皇。眼下又出现了两种可能，一种是孝明天皇真的派人刺杀了五国司令，但他却装出一副不是他的模样，是想借助王爷的力量对付宫本佳彦。另一种情况则是孝明天皇想澄清自己，以免王爷对付他。”

　　众人点点头，表示认可。

　　事情，变得复杂起来。

　　李振的眉头舒展开来，笑吟吟的说道：“也没什么大不了的事情，大家不用太计较。现在无法判断，就不用去判断了。我还是老话，谁都可疑，我谁都不相信。不管是宫本佳彦，还是孝明天皇，都是我怀疑的对对象。我们以事实说话，尽快查出源头，查出真相。”

　　李振的目光落在李鸿章身上，笑说道：“李鸿章，你负责的是宫本佳彦和皇室之间的事情，这件事也由你负责，尽快查出真相。”

　　“是！”李鸿章回答道。

　　……

　　五国司令驻地，军营中。

　　前往长崎打探消息的士兵回来后，来到中军大帐中。

　　麦可斯问道：“情况如何？”

　　士兵回答道：“回禀司令先生，长崎的一切照旧，什么事情都没有发生。”

　　麦可斯听后，摆手让士兵退下，然后说道：“从目前的消息来看，李振调虎离山的计策肯定是不成立的。但是，到底谁要杀死我们呢？这个必须要证明。若是无法证明，接下来我们前往京都府，还可能遇到更多的问题。”

　　“其实，我认为事情很简单的。”卡特尔忽然说道。

　　麦可斯问道：“卡特尔先生，你有什么精妙的建议吗？”

　　卡特尔自信满满的说道：“所有黑衣武士的尸体都在我们的手中，证明是李振刺杀我们的书信也还在手中。只要我们把所有武士的尸体，以及证明的书信交给李振，就能让李振头疼。我们还可以以此为理由，要求李振赔偿等等。”

　　麦可斯眼睛一亮，插嘴说道：“亲爱的卡特尔，你太聪明了，这是一个机会。是我们占据道义，而李振处于被动局面的机会。我赞同这个说法，你们呢？”

　　法国司令范尼隆点点头，笑说道：“我也赞同卡特尔司令的想法，就算我们不可能从李振的手中得到赔偿，但至少让李振产生歉意，以后和李振打交道也方便很多。”

　　荷兰司令说道：“我也赞同！”

　　意大利司令也说道：“我赞同，我们启程去见李振吧！”五国司令达成统一的意见，立刻拔营而起，率领士兵朝着京都府赶去。


第0765章　巅峰会晤

　　幕府，大厅。

　　宫本太剑恭敬的站着，表情凝重的说道：“回禀将军，探子传回消息，孝明天皇带着野田洋尾等人去了李振的军营一趟。孝明天皇在李振军营驻留的时间不长，就带人返回。据孝明天皇身边的人透露，孝明天皇带人去拜会李振，目的是证明自己的清白，同时也让李振平息怒火，不希望李振把失态扩大。”

　　宫本佳彦问道：“最后的结果如何？”

　　宫本太剑轻轻摇头道：“结果不知道。”

　　宫本佳彦沉默片刻，哈哈一笑，说道：“我们闹事，孝明天皇去擦屁股，这是好事情，正好合适。”

　　宫本太剑说道：“我担心李振怀疑我们。”

　　“他怀疑又能怎么样？难不成要杀了我？现在没有证据，谁都有可疑性。就算孝明天皇去表明清白，也同样存在可疑性。”宫本佳彦冷冷一笑，说道：“李振拿不到证据，就不敢拿我怎么样？现在已经确认刺杀五国司令的人全部死亡，线索断掉，我们绝对是不可能暴露的。这样的情况下，李振凭什么抓我们？”

　　顿了顿，宫本佳彦又冷冷说道：“如果李振想要动武，也得考虑鱼死网破的后果。我料定李振不会动武，绝对是万无一失的。整件事情都在我的掌控之中，无须担心。你要做的事情是尽快准备成亲的事情，等着六月二十八迎娶和宫公主。”

　　“遵命！”

　　宫本太剑劝说无效，无奈的叹了口气。

　　宫本佳彦听不进他提出的建议，让宫本太剑倍感沮丧。以宫本太剑接触李振后形成的认知，李振是一个狠辣的人物，尤其是对待敌人的时候，不会有半分仁慈。他扮演的角色一直是李振的下属，甚至是李振在日本的走狗。现在因为宫本佳彦的关系，他已经和李振对立起来，不再是李振一个阵营的人，接下来还很有可能刀兵相向。

　　宫本佳彦在走钢丝，他提心吊胆的，心想着一旦东窗事发，该怎么办呢？宫本太剑心中忧虑却又找不到解决之法，无法改变局面。他很无奈的退出大厅，去准备成亲的事情。

　　……

　　五国军队进入京都府，很快抵达李振军营外。

　　洋人士兵在营外停下来，所有人的目光都齐刷刷的看向李振的军营。营地中正进行训练，口号声嘹亮，响彻云霄，透着一股无敌的气势。盟军司令麦可斯听着军营中传出的整齐口号声音，以及传出的有韵律的歌曲，面色微变。同样的，卡特尔、范尼隆等人也是如此，包括各国的士兵都受到些影响。

　　常言道眼见为实耳听为虚，现在他们亲眼见到李振军营的状况，感受真是不同。站在营外，有一种面对一座坚城的感觉。

　　麦可斯吩咐道：“来人，去通知李振我们来了。”

　　“是！”一名会说汉语的士兵走上去，把话语转达给站岗的士兵。

　　站岗的士兵回传后，很快有一行人走出来。

　　为首的人，赫然是李振。

　　李振没有穿清朝的朝服，也没有带着官帽，以一个昂扬自信的军人身份出现。他穿着整齐的军装，带着军帽，脚蹬军靴，抬头挺胸的大步走出来。他线条刚硬的面颊上带着淡淡的笑容，从容冷静，给人一种自信的感觉。跟在李振身后的人是左宗棠、曾国藩、李鸿章、赵烈文等文武将领，齐刷刷的大步走来，展现出独有的军人风采。

　　杨健侯一直跟在李振身边，保护李振的安全。

　　队伍整齐而有力，让人眼前一亮。

　　这一出场，麦可斯、卡特尔、范尼隆等人全都黯然失色，成了配角。

　　卡特尔低声道：“名不虚传！”

　　麦可斯张了张嘴，似乎是想要辩驳，但到嘴的话还是咽了回去，因为他不得不承认自己这边的人更逊一筹。无论是士兵体现出来的精气神，还是士兵穿在身上的军服，效果都是更差的。

　　无形中，他们已经输了一筹。

　　麦可斯不愧是久经沙场的人，经验丰富，心理素质极佳，很快恢复过来。他面带微笑的主动迎上去，率先伸出手，用英语说道：“李，很高兴见到你。”

　　李振和麦可斯握手，也用英语回答道：“麦可斯阁下，欢迎你的到来。”

　　麦可斯微微一笑，说道：“李，你很年轻，很帅气，若是到了英国，肯定是迷倒万千少女的男人。”因为被刺杀的一事，麦可斯心中其实是有着芥蒂的，但他没有表现出来。

　　李振哈哈笑道：“过奖，过奖！”

　　旋即，卡特尔主动伸出手说道：“我是美军司令卡特尔，很高兴见到你，李王爷。”

　　李振和卡特尔握手，旋即又一一和范尼隆等人握手见面，对所有人的到来表示欢迎。李振那一口流利的英语，着实让在场的人大吃一惊，饶是麦可斯、卡特尔、范尼隆等人知道李振会说英语，但现在亲耳听到，仍是感到惊讶。

　　同样的，曾国藩、李鸿章等人也惊讶无比。

　　他们是第一次听李振说英语，只听李振叽里呱啦和一众人说话，他们一头雾水，只能听翻译慢慢的转述，无法跟上李振的思路，因为他们听不懂。李振把所有人迎入军中，安顿好五国军队后，带着麦可斯一行人来到会议室。

　　会议桌两旁，李振在会议桌的左边中心坐下，左手侧是左宗棠，右手侧是曾国藩，李鸿章、赵烈文、杨露禅、董海川等人依次按照一左一右的分布坐下。会议桌右侧的位置是五国的司令坐下的，其中麦可斯居中坐在李振对面，左侧是范尼隆，右侧是美军司令卡特尔，剩下的人也是依次一左一右的坐下，全部就位。

　　李振率先说道：“五位能从长崎赶来京都府和我聊一聊，我表示感谢。同时，对于这一次你们在半路上遭到袭击的问题，我表示歉意，没想到会有人为了挑拨我们之间的关系栽赃嫁祸，希望你们谅解。”

　　一开口，李振连削带打，把事情的严重性降低。

　　麦可斯眉头一挑，感觉李振不好对付。因为李振的一番话说出口后，他已经不好咄咄逼人的逼迫李振。麦可斯深吸口气，让自己冷静下来，然后从衣服兜里取出当初在黑衣武士身上搜出来的一封信，放在李振前方，说道：“李，看看这封信，这是证据！”

　　李振摇摇头，说道：“不可能是我做的！”

　　说完后，李振把信推到旁边，没打算拆开信封看。


第0766章　发现突破口

　　麦可斯见到李振表现出来的态度，眉头微皱，心中生出不容易让李振认栽的可能。但是，麦可斯仍然坚持说道：“不管你怎么说，这就是无法抹掉的铁证，有这一封信在，就证明你派遣了武士刺杀我们，意图把我们杀掉。”

　　范尼隆也插嘴说道：“李，我们有物证，也有人证，有足够的证据证明。然而，你却没有证据证明你是清白的，我想，这一点是无可争议的。”

　　两人的目标一致，都不断的挤兑李振，想坐实李振派人刺杀的事。

　　李振冷冷一笑，肯定的说道：“我说没做，就肯定没做！”

　　卡特尔面带笑容，淡淡的说道：“镇南王，不管您怎么说，但事实都摆在眼前。”

　　范尼隆接着又吩咐道：“来人，把所有刺客的尸体搬进来。”

　　话音落下，一名士兵抬着三具尸体走了进来。因为天气炎热，过了几天时间，尸体都开始散发着臭味，味道令人作呕。

　　范尼隆蹙起眉头，指着尸体道：“李，这是铁证！”

　　李振面色不愉，感觉跳进黄河都洗不清。

　　不管他怎么辩驳，但麦可斯等人都一口咬定，让李振很无奈。李振心思一转，又平静下来，不骄不躁的说道：“麦可斯阁下，按照你的说法，我的确是没有证据证明自己，但你能证明你出示的证据是真的吗？谁为你们作证，在场的人都是你们的士兵。”

　　李振神色冷静，思路越来越清晰，继续说道：“谁能保证这不是你们自己设下的圈套呢？故意找一部分人刺杀你们，然后在我的头上破脏水。况且，你们的士兵一个没死，刺杀你们的人全死了，我完全可以怀疑是你们污蔑我，这是污蔑。”

　　赵烈文见双方争吵激烈，插不上手，心中暗暗着急。

　　他只能听翻译转述，跟不上节奏。

　　麦可斯等人听了李振的话，也都是表情大变，气哼哼的很不高兴。他们是真的遭到刺客刺杀的，这是真金白银的事情。但按照李振的说法，他们也真的无法证明自己，这是很冤枉啊！被刺杀的人，到头来成了自己设下的圈套对付自己，这是多么的悲哀啊！

　　麦可斯、范尼隆等人面面相觑，难以反驳。

　　其一，在场的确没有其余的目击证人，都是麦可斯等人的士兵；其二，这封书信也无法证实是李振写出来的。故此，麦可斯陷入僵局，呐呐的不知道怎么回答。

　　卡特尔心说李振狡猾狡猾的，率先打破僵局，笑言道：“李王爷，我们遭到袭击，这是不争的事实，请您尊重事实，以真相说话，不要胡搅蛮缠。”

　　李振心想老子也没有派刺客，肯定的说道：“我很尊重事实！”

　　卡特尔顿时无语，他觉得李振太滑不留手了。

　　李鸿章站起身，走到摆在地上的尸体旁边蹲下来，仔细的打量着三具尸体，又逐一检查了死亡武士的尸体，然后回到李振的身旁坐下。

　　李振目光看去，期待李鸿章的答案。

　　李鸿章说道：“王爷，有线索，应该能查出结果。”

　　李振眼睛顿时一亮，心情顿时好转，他看向麦可斯和范尼隆等人，笑吟吟的说道：“麦可斯先生，你们拿不出切实的证据证明我派出刺客，而我坚持没有派人刺杀，双方各执一词，谁都说服不了谁。我认为，先考虑清楚再讨论，你们意下如何？”

　　“好，我赞同！”

　　卡特尔想都不想，点头答应。

　　麦可斯和范尼隆闻言，愣愣的盯着卡特尔，不明所以。

　　李振不管这么多，直接带人离开，留下卡特尔一行人在会议室中。麦可斯面色严肃，目光灼灼的盯着卡特尔，沉声说道：“卡特尔司令，目前我们和李振保持僵局，但未必没有机会坐实李振派人刺杀的事情，你现在同意，这不是主动退让么？”

　　范尼隆说道：“卡特尔先生，你的做法我也不赞同。”

　　卡特尔轻轻一笑，自信从容的说道：“李振的态度你们已经见到，他坚决不承认，并且也给我们泼上脏水，说我们污蔑他。纵然我们知道的确有人刺杀我们，但按照李振的理论，无法证实啊！这是一个死结，无法解开。”

　　顿了顿，卡特尔继续道：“同样的，我们也无法证实是李振。从刚才的观察，我也认为不是李振，因为李振麾下的官员观察了武士的情况后，已经有了线索，所以急着离开。我们暂时不要急，给李振一个机会，也给我们一个机会，免得双方闹得太僵。”

　　麦可斯仍是面露愤懑之色，重重的说道：“来之前，你说坐实李振刺杀的事情，让李振心怀愧疚。现在却突然变卦，这不是玩儿我们嘛！”

　　卡特尔嘴角微微抽搐，很无语的说道：“司令阁下，做事情不可能一成不变，要审时度势。李振摆出一副死不承认的姿态，我们无法奈何李振。故此，给李振一个台阶，也给我们自己一个台阶。若是李振能找出真凶，对我们也好呀。”

　　提及真凶，麦可斯眼睛一亮。

　　他脸皮厚实，毫无顾忌的说道：“咦，还真是啊！想着坐实李振派遣刺客的事情，却忘了寻找真凶。不管谁想杀我们，都要付出代价。采纳你的建议，咱们再等一等。”

　　麦可斯拍板，范尼隆不再反对。

　　其余的人都表示赞同，全部离开会议室，回到休息的地方。

　　李振回到营帐中，坐下后立即问道：“少荃，你发现了什么问题？”

　　李鸿章严肃的说道：“我仔细的查了带到会议室中被击毙的三个武士，发现其中一人的手臂上有纹身，然后看了其余两人，发现三个武士的手臂上都有相同的纹身，都是一条黑蛇。现在要考证的是被杀死的武士身上是否全部都有。若是都有纹身，这就是一个突破点。”

　　李振点头说道：“若是真的都有纹身，的确是一个大突破点。赵先生，立刻派士兵查证所有被杀武士的手臂，逐一检查他们是否有相同的黑蛇纹身。”

　　“是！”

　　赵烈文点头应下，立即去准备。

　　这一刻，大帐中的人都充满了期待，即使所有人心中有怀疑的对象，但能用证据证明自然是最好的结果。时间不长，赵烈文急匆匆回来，脸上带着喜悦的表情，说道：“王爷，我带人检查了所有被杀死的武士，他们的手臂上都有一条黑蛇纹身。”

　　“好，以黑蛇纹身为突破点，立刻行动。”李振兴奋的说道：“他娘的，老子终于要沉冤得雪，等老子发现是谁幕后操作，一定扒了它的皮。”

　　李振心中憋了一口气，因为被人诬陷的感觉真的很不爽。


第0767章　黑龙社

　　皇宫，大殿中。

　　野田洋尾说道：“回禀天皇，李振像是找到了突破口，正在大力追查到底是谁派人刺杀五国的司令。同时，五国司令也没有和李振翻脸，等着李振查证。”

　　孝明天皇一脸不在乎的表情，很随意的说道：“查就查，反正和我们无关，随便他折腾。不做亏心事不怕鬼敲门，咱们站在旁边看好戏，看着接下来的失态怎么发展。”

　　“天皇英明！”野田洋尾说道。

　　孝明天皇话锋一转，说道：“野田啊，距离六月二十八不远了，准备得如何？”

　　野田洋尾脸上的表情立刻变得严肃起来，很肯定的说道：“请天皇放心，一切都在有条不紊的进行当中。到了六月二十八这一日，一定成功的拿下宫本佳彦，覆灭宫本幕府。到时候，天皇夺回属于皇室的权利，就可以亲自主政。”

　　孝明天皇说道：“好，等本皇拿回权利，你也要大展身手。”

　　野田洋尾立刻说道：“多谢吾皇！”

　　……

　　幕府，书房。

　　宫本佳彦枯坐在书房中，怔怔出神。城中频频传出李振探查的消息，这让宫本佳彦生出危机感。再加上五国的司令不仅没有和李振闹矛盾，反而支持李振追查，更让宫本佳彦心中担忧。这一刻，宫本佳彦的心中彻底慌了，再也无法淡定。

　　他派人刺杀的事情一旦东窗事发，面临的不只是李振，还有五国的军队。其中的任何一股力量，都不是宫本佳彦能抵挡的。

　　一旦双方势力联合起来，更让宫本佳彦害怕。

　　宫本佳彦说道：“宫本太剑，你确定没有留下把柄吗？”他已经询问了宫本太剑数次，但见到宫本太剑，还是忍不住再次询问。

　　宫本太剑点点头，肯定的说道：“请将军大人放心，我没有留下任何线索。当初遴选武士去刺杀五国司令，我并没有露面，是找了一个代理人出面雇佣刺客。并且，代理人不知道我是宫本家族的人，所以就算追查，也查不到我的头上。”

　　“一定追查不到。”宫本佳彦自我安慰道。

　　宫本太剑轻轻摇头，心想早知今日，当初何必要派人刺杀呢？

　　……

　　清军军营，大帐中。

　　赵烈文站在李振身前，一脸欢喜的表情，兴奋的说道：“王爷，已经查出手臂上有黑蛇作为纹身的武士身份。但凡手臂上出现黑蛇的人，都属于黑龙社的武士。这些武士是黑龙社专门训练出来的死士，承接刺杀等任务。”

　　“黑龙社，是什么组织？”李振问道。

　　赵烈文回答道：“黑龙社是日本的一个杀手组织，算得上一个帮派。黑龙社的所有武士手臂上都纹有一条蛇，是独有的标志。因为日本的人认为是一头龙，故而取名黑龙社。英、法、美等国的司令遇到的刺杀，是黑龙社的武士所为。”

　　李振眼睛发亮，立刻又问道：“刺客的身份确定，但最后的结果呢？是谁雇佣了黑龙社的刺客刺杀五国的司令，这才是关键之中的关键。”

　　赵烈文摇头说道：“目前还没有查出谁雇佣了黑龙社的武士。”

　　李振冷哼了声，沉声吩咐道：“没查出是谁雇佣的，有屁用啊！直接率领士兵把黑龙社的窝点找出来，擒拿所有的主事，一个不能落下。我要逐一的审问，一一审查，我就不信查问不出来。这关系着我们的名誉，必须查出来。”

　　“明白！”赵烈文说道。

　　李振吩咐道：“杨健侯，你持我的命令，调遣一个团的士兵配合赵烈文行动。凡有不服从命令的黑龙蛇成员，格杀勿论。我相信，他们会选择配合的。”

　　“是！”

　　杨健侯抬手行礼，嘿嘿一笑。那森白牙齿显露出来，给人一种森然的感觉。杨健侯和赵烈文立刻行动起，率领士兵出了军营，朝黑龙社的藏身之地奔去。

　　……

　　黑龙社位于京都府城西的一处贫民居住区，这处地方虽然贫穷，往来的三教九流却非常多，鱼龙混杂。贫民区中的一处大宅，是黑龙社的落脚点。大厅正中央，一个人正襟危坐，这人身材高大魁梧，即使坐着也给人庞大的压力。他的身旁放着一柄长刀，刀身铭刻着古朴的花纹，一看就是一柄好刀。

　　这个人就是黑龙社的首领——坂本嘉羊！

　　此时，坂本嘉羊的目光掠过下方的人，沉声说道：“城里发生的事情，你们都是知道的。黑龙社的人去刺杀洋人司令的事情，已经闹得沸沸扬扬。是谁派人刺杀洋人的司令，主动的站出来，把雇主说出来，消弭事态。”

　　涉及黑龙社的存亡，坂本嘉羊不敢大意。

　　话音落下，大厅中没有人回答，都是寂静无声。

　　“难道没有人知道么？”坂本嘉羊再一次问道。他已经是双眉倒竖，眸子中闪烁着道道冷光，那牙齿咬得咯咯响的声音，令人忍不住打了个寒颤。大厅中的所有黑龙社主事，脸上都露出惶恐之色，开始担心了起来，害怕坂本嘉羊发怒。

　　因为知道坂本嘉羊的手段，所以害怕。

　　“报！”

　　一名武士快速跑进来，大声说道：“大头领，有清军来了，包围了府邸。”

　　“哐当！！”

　　武士的话音落下，一声巨响传来，大门已经被攻破。

　　坂本嘉羊轻叹了口气，拿起刀，站起身，表情严肃的说道：“随我去迎接清军！”他知道不能和清军作对，选择了迎接。

　　黑龙社的一众主事跟在坂本嘉羊的后面，朝大厅外行去。这些主事的脸上或多或少都有着担忧的表情，谁都明白清军上门不是好事情。

　　杨健侯和赵烈文带兵冲进府邸，见坂本嘉羊已经恭敬的等待。

　　杨健侯表情冷酷，沉声说道：“交出刺杀五国司令的人，否则黑龙社成员全部格杀，一个不留！”一股杀意已经弥漫开来，让在场的黑龙社成员感到害怕。

　　坂本嘉羊一脸恭敬的表情，用别扭的汉语说道：“回禀大人，我正在审查是谁雇佣了我们黑龙社的武士，但暂时没有查出来。请您稍等片刻，可以么？”

　　杨健侯不耐烦了，说道：“既然没有找出来，都跟我们走一趟。你们给王爷的名誉造成了极大的伤害，影响恶劣，必须找出雇佣者。你是黑龙社的主事者，却找不出谁雇佣了黑龙社的武士，这是你无能，所以我来帮你找出来。”


第0768章　坂本嘉羊的狠辣

　　坂本嘉羊微弓着背，再无先前的强势。他的脸上挂上讨好的神情，用略带求饶的口吻说道：“请大人再给我半个时辰，我一定找出谁承接了任务。”

　　杨健侯摇头说道：“我自会查出来，全部带走。”

　　坂本嘉羊一听，表情一怔，脸色变得非常难看，眼中闪烁着熊熊怒火。他拳头紧握，胸中怒气升腾，只是看见了杨健侯嘴角噙着那一抹耐人寻味的笑意，心中一寒，表情收敛起来，再不敢露出半分愤懑之色，一旦动手，最后遭殃的肯定是黑龙社。

　　杨健侯大手一挥，士兵直接把所有人包围起来。

　　“首领，我们没有犯法，凭什么抓我们啊？”人群中一个中年武士开口道。

　　坂本嘉羊嘴角抽搐，大喝道：“闭嘴！”旋即，坂本嘉羊又看向杨健侯，讨好的说道：“大人，我们愿意配合。”

　　杨健侯满意的说道：“能主动配合是好事。”

　　“全部带走！”

　　杨健侯让士兵把黑龙社的人全部搜出来，返回军营。

　　消息以最快的速度传到幕府，宫本佳彦得到消息后，坐立不安。原以为黑龙社的人死无对证，不会追查到黑龙社，但现在黑龙社的武士已经牵扯出来。即使宫本太剑说没有留下痕迹，但万一被李振查出来了呢？

　　常言道不做亏心事不怕鬼敲门，宫本佳彦忐忑的等着结果。

　　军营，校场中。

　　黑龙社的人全部聚集于此，有百余人，坂本嘉羊站在最前面。

　　李振昂身而立，目光落在坂本嘉羊的身上，扫了眼在场所有黑龙社成员，朗声说道：“谁承接了刺杀五国司令的任务？雇主是谁？立刻站出来，本王饶他一命，不追究黑龙社的责任。若是你们冥顽不灵，有的是手段伺候你们。”

　　翻译转述后，黑龙社的成员立即吵闹起来。

　　坂本嘉羊心里面想着李振开恩，这是黑龙社能存活下来的机会，绝对不能错过了。他转身看向麾下的人，再一次大吼道：“是谁承接了任务，站出来。”可惜的是，坂本嘉羊的话像是泥牛入海，根本没有人搭理坂本嘉羊。

　　在场的黑龙社成员你看看我，我看看你，都希望有人站出来承认。最后的结果是没有一个人站出来，依旧没有结果。

　　李振见状，表情顿时阴沉下来。

　　竟然没有人承认！

　　一时间，李振心中怒气喷涌而出，杀意弥漫。

　　坂本嘉羊感受到一股山雨欲来的气息，眼珠子一转，立即恭敬的朝李振弯腰鞠躬，用祈求的口吻说道：“镇南王，承接了刺杀的五国司令的事情，是我不查所致，罪责在我。现在黑龙社出了问题，我愿意清理门户，替王爷找出雇佣我们的人。”

　　李振饶有兴趣的看着坂本嘉羊，想了片刻，说道：“给你一个小时的时间。”

　　“多谢镇南王！”

　　坂本嘉羊心中一喜，眼中浮现出一抹光彩。

　　他争取到的这个机会，一方面是为了把自己从里面拽出来，另一方面是想要保全黑龙社。若是李振让人审查，意味着他也要被审查，尤其是黑龙社落入李振手中，在场的人可能都要被杀，散布在各地的黑龙社成员也会遭到围剿，多年的心血会毁于一旦。若是他亲自审问，能最大限度的保护自己，也能保护黑龙社，死了人但黑龙社依旧存在。

　　李振让人搬来凳子坐下，在旁静观。

　　杨健侯问道：“王爷，为什么您不亲自审问呢？”

　　李振微微一笑，说道：“让他审一遍，我们观察，心里有个底才好查证。”

　　杨健侯点点头，不再开口。

　　坂本嘉羊沉着脸，走到站在最前面的第一个黑龙社主事身前。他的右手摁在刀柄上，眸光森冷，冷声问道：“你知道谁雇佣了我们黑龙社的武士吗？”

　　“不知道！”主事回答道。

　　坂本嘉羊剑眉一竖，眸子中闪过一道冷意。

　　“锵！”

　　长刀出鞘，一道璀璨的光华骤然闪过。

　　站在坂本嘉羊身前的黑龙社主事脖子上出现一抹血痕。瞬间之后，血痕崩裂，鲜血直接喷溅了出来。黑龙社的主事瞪大眼，张嘴欲说话，但还没说出口，身体就往后一扬，砰的一声倒在地上。这名黑龙社的主事至死的时候，脸上还带着无辜的表情。

　　他真的不知道谁接了刺杀五国司令的任务，死不瞑目。

　　李振盯着黑龙社的主事，对坂本嘉羊的狠辣，感到了一丝惊诧。

　　这个人，真够狠的！

　　坂本嘉羊盯着在场的所有人，冷冷说道：“现在，死了第一个人。接下来，我会逐一的询问，凡是不知道的人，下场只有一个，那就是被杀！若是说谎后被查证出来也照杀不误。我宁愿错杀所有人，也绝不姑息承接任务的人。”

　　一句话，在场黑龙社人员无不变色。按照坂本嘉羊的说法，若是没有人站出来承认，就要杀光在场的所有人。

　　这样的说法，这样的手段，让人感到害怕。

　　“到底是谁接了刺杀五国司令的任务，站出来啊！”

　　“现在说出来可以免死，既然是不被杀死的，为什么不站出来啊！八嘎，八嘎……站出来，快站出来啊，我不想死！”

　　“是谁啊，站出来。你不说出来还是要死的，快说出来啊！”

　　在场的人纷纷大吼，目光狰狞，脸上带着迫切的神情。涉及性命，谁都害怕被杀，所以都是大吼大叫着。坂本嘉羊目光冷冷的扫过在场的人，逐一扫过，关注着每一个人脸上的表情变化，想辨别出是谁接了刺杀的任务。

　　“我，我，我……我知道！”

　　突然，黑龙社的主事赤木吟开口道。

　　顷刻间，全场安静下来。

　　所有黑龙社主事的目光都落在赤木吟身上，目光凶狠，眼中带着愤怒，凶神恶煞的，全都是恨不得吞了赤木吟。坂本嘉羊目光落在赤木吟身上，冷冷的说道：“在黑龙社的时候，我已经询问了一次，为什么不回答呢？”

　　赤木吟说道：“我怕被杀！”

　　“刚才呢？为什么不站出来”坂本嘉羊再次问道。

　　赤木吟说道：“我还是怕被杀！”

　　坂本嘉羊顿时无语，没想到麾下会有这样的人。但想一想也是，不管谁遇到危险，肯定要保护自己，赤木吟也不例外。第一次不站出来是怕遭到坂本嘉羊苛责，李振开口后不站出来是不相信李振。现在迫于无奈，才无奈的站出来。

　　他低着头，一脸愧疚的表情。


第0769章　暂时不出手

　　李振说道：“坂本嘉羊，我要结果！”

　　“遵命！”坂本嘉羊回了一声，又看向赤木吟，沉声问道：“谁提交的任务？”

　　赤木吟说道：“是幕府的宫本太剑！”

　　“你确定？”坂本嘉羊惊讶的问道。

　　赤木吟肯定的说道：“绝对是宫本太剑无疑，当初来提交任务的时候，并不是宫本太剑本人出面，是换了一个人来的。因为涉及刺杀五国的司令，不是一件小事，所以我派人跟踪了提交任务的人，想查出是谁有这个想法。顺藤摸瓜下去，查到是幕府的宫本太剑。正因为我知道是幕府的人，才接下了任务，毕竟提交任务的是幕府啊！”

　　说到这里，赤木吟愧疚无比的道：“我以为是帮着幕府做事，能有机会倚靠幕府，却没料到闯了一个大篓子。头领，这是我的错！”

　　坂本嘉羊深吸口气，转身道：“王爷，是宫本幕府的宫本太剑。”

　　李振听后，顿时睁大眼睛。

　　他想要扶持宫本太剑担任他在日本的代理人，没想到还是反目了。

　　李振深吸了口气，心中思考着怎么处理这件事。李振并不说话，而站在下面的坂本嘉羊心中则是忐忑不安，尤其是他偷偷的打量李振的表情，眼见李振脸上的神色不停的变换，更是心惊胆颤，生怕李振不放过黑龙社。

　　坂本嘉羊回头看了眼赤木吟，一咬牙，长刀咻的刺出。

　　“噗嗤！”

　　刀尖刺入赤木吟胸中，一剑穿胸而过。

　　“头领，不是说不杀我吗？为什么……”赤木吟愣愣的说道。

　　坂本嘉羊冷冰冰的说道：“你该死！”

　　他面无表情，长刀直接抽出来，温热的鲜血喷溅在坂本嘉羊的脸上，他却不管不顾，转身对着李振，扑通一声跪下，朗声说道：“赤木吟接下刺杀五国司令的任务，导致王爷被冤枉。今日，我杀死赤木吟，补偿给王爷造成的影响。”

　　顿了顿，坂本嘉羊继续说道：“自今日起，黑龙社替王爷做任何事情，补偿今日之罪。”他俯伏在地上，身后的所有黑龙社成员也趴下来，大气都不敢出。

　　杨健侯说道：“王爷，他们想投靠您啊！”

　　李振顿时笑了起来，宫本太剑和他背离了一条线，没想到又有一个坂本嘉羊送上门来。李振站起身，笑说道：“好，本王接纳你们。”

　　“拜见王爷！”坂本嘉羊立刻叩拜道。

　　此刻，坂本嘉羊的脸上再无忐忑的表情，也没有杀死了赤木吟的伤心，取而代之的是兴奋的表情。他发现通过刺杀五国司令的事情，虽然死了几个人，折腾得厉害，但他却不再是一个普通刺客组织的头领，摇身一变成了李振麾下的人，身份地位发生了本质变化。

　　杨健侯摩拳擦掌，兴奋的说道：“王爷，现在查出刺杀五国司令的事情是宫本幕府指使的，那就出兵吧，踏平宫本幕府。”

　　李振眉头微皱，却觉得有些棘手。

　　以李振的实力要踏平宫本幕府，很容易就可以办到。但眼下还有五国的司令在京都府，纵然他们遭到袭击，但李振要覆灭宫本幕府，威加日本，五国的司令肯定很忌讳，也绝对不会支持李振，毕竟各个国家都想在日本攫取利益。

　　“踏！踏！！！”

　　一阵脚步声传来，李鸿章一阵疾跑赶来。

　　李鸿章站在李振身前，低声说道：“王爷，得到最新的消息，皇室准备对付幕府的事情已经到了最后阶段。皇室要在六月二十八下嫁和宫公主给宫本太剑，按照前些日子野田洋尾请您不插手的事情，我认为六月二十八就是皇室对幕府动手的时刻。”

　　李振听后，眸子更是明亮。

　　他看向坂本嘉羊，吩咐道：“坂本嘉羊，你已经杀人明志，还愿意听从本王的调遣，今日的事情就到此为止。回去之后，本王通过你们查出宫本太剑是幕后指使的事情，绝对不能泄露出去，就说本王没有问出结果，把你们放了回来。”

　　“是！”

　　坂本嘉羊不懂李振的用意，却乖乖的带人离开。

　　李振带人回到营帐，杨健侯问道：“王爷，您怎么不对付幕府呢？”

　　李鸿章知道查出了结果，也是看向李振。

　　李振微微一笑，说道：“幕府和皇室即将有一战发生，为什么我还要出手帮助皇室呢？我不是不报仇，只是暂时等一等，让他们先火拼一场，再来收拾局面。幕府不应该存在，但目前的皇室也应该换人了，等他们交手的时候，咱们一起收拾。”

　　对于孝明天皇，李振知道这家伙不是一个善茬，或者说孝明天皇不可能成为李振扶持起来的傀儡，所以李振才要一起收拾。

　　李鸿章话锋一转，问道：“您打算怎么向洋人交代呢？”

　　李振笑说道：“这件事不能告诉洋人，否则容易打草惊蛇，影响接下来的安排。”

　　杨健侯说道：“您的意思是？”

　　李振说道：“继续扯淡，反正洋人奈何不了我。”

　　杨健侯嘿嘿一笑，赞同李振的说法。

　　李振没有找出凶手的消息，很快就传到了麦可斯的耳中。麦可斯、范尼隆等人想要坐实李振派人行刺的事情，所以带人再一次和李振洽谈。然而，李振一直坚持开始的说法，认为麦可斯的证据无效，双方谁都没能奈何谁，最后是不欢而散。

　　美军司令卡特尔心中疑惑，倍感沮丧。

　　原本，他以为李振找出到了突破口，没想到还是没有丝毫结果。

　　……

　　幕府，大厅。

　　宫本太剑恭敬的站在大厅中，脸上带着淡淡的笑容，语气轻快的说道：“回禀将军大人，黑龙社的所有人被李振抓取，死了几个人，但最后传来的消息是没能查出幕后的人，所有的黑龙社成员都安全离开。李振没有查出结果，我们安全了。”

　　宫本佳彦松了口气，心中的大石终于落地了。

　　这一次，终于熬了过去。

　　在此之前，他一直担心栽赃李振的事情东窗事发，现在李振没有找出人，结果无疑是最好的。宫本佳彦的表情变得高兴起来，微笑着说道：“这一关熬了过去，我们的好日子将要来了。你调整一下，准备迎接和宫公主。”

　　“是！”

　　宫本太剑点点头，心中激动无比。


第0770章　日本政变

　　六月二十八，天朗气清，惠风和畅。

　　大清早的，宫本幕府张灯结彩，沉浸在一片的欢乐气氛中。无数的下人来回的奔走忙碌，为宫本太剑迎娶和宫公主做准备。这一日，宫本太剑穿上了大红色的喜袍，腰间缠着大红花，带着新郎官帽，衣着整齐，也是打扮了一番的。

　　宫本佳彦也是一身的锦袍，透着一股华贵的气质。他站在幕府门口，看着迎亲的队伍，以及打扮得喜气洋洋的宫本太剑，满意的点点头。

　　“走，迎亲！”

　　宫本佳彦骑马走在前面，带着迎亲的队伍前进。

　　“嘎！嘎！！”

　　一只乌鸦从天上飞过，一粒鸟屎掉下，恰巧落在宫本佳彦的脑袋头顶上。一股臭味弥漫开来，宫本佳彦连连叹气，暗道晦气。一阵忙碌下来，宫本佳彦头顶的鸟屎才清理干净，然后继续前进，只是宫本佳彦的心中却有了点小疙瘩。

　　……

　　军营，李振的营帐中。

　　左宗棠、曾国藩、李鸿章等所有人，全都是聚集在此。

　　左宗棠神情严肃，朗声说道：“王爷，第二军团的士兵准备完毕！”

　　曾国藩说道：“第三军团一切就绪，就等王爷的命令。”

　　李鸿章接着又说道：“请王爷放心，该撒下去的网都已经撒下去，该布置下去的棋子，也已经全部就位。”

　　李振微微一笑，满意的点点头。

　　一切，就在今日啊！

　　李振表情变得严肃起来，沉声道：“日本格局的变化，就在今日。我们来到日本的这段时间，已经办了三件事。第一件事是把柳生家族灭了，第二件事是把吉田松阴、伊藤博文等人扼杀，第三件事是促使德川幕府的覆灭，使得日本的格局大变，演变成了现在的局面，现在已经到了最关键的时刻，希望诸位竭尽全力，为这次的胜利而精诚合作。”

　　“是！”

　　所有人齐声应下，透着坚定的信心。

　　……

　　九点左右，宫本佳彦率领迎亲的士兵来到皇宫外。宫本佳彦略微停顿了一下，抬头看着那巍峨的宫门，嘴角勾起一抹笑意。今日之后，他不仅是幕府的大将军，更是孝明天皇的亲家，这对他政权的巩固更加有利。

　　宫本幕府的大时代，已经来临。

　　宫门大开，宫本佳彦率领迎亲的队伍进入其中。

　　“将军大人，天皇以及和宫公主在正殿外等候，您请！”宫门内负责指路的宦官给宫本佳彦指明方向，然后站在一旁。

　　宫本佳彦心情好，摆手道：“赏！”

　　随行的人员立刻给了宦官丰厚的赏钱，然后一行人继续。

　　一路上，不断的分发赏钱。

　　宫本太剑骑在马上，目光扫过沿途的士兵，心中忽而生出一股压抑的感觉。纵然周围张灯结彩一派欢乐气氛，但他觉得有些奇怪，今日值守的武士似乎比往日不同。但宫本太剑一想到是大喜之日，士兵有变化也是在所难免的，就放下心来继续前进。

　　迎亲队伍进入最后一道大门后，距离正殿只有二十米，能清晰看到殿外的情况。

　　瞬间，宫本佳彦瞪大了眼睛。因为正殿外聚集了一支军队，并且所有的士兵都拿着枪，黑洞洞的枪口对准了迎亲的队伍。

　　“开枪！”

　　一声大喝从殿中传来，立即响起了密集的枪声。

　　“砰！砰！！！”

　　密集的子弹射出，瞬间来到位于最前面的宫本佳彦身前。

　　“噗嗤！噗嗤！！”

　　眨眼工夫，宫本佳彦已经被密集的子弹射成了肉窟窿，浑身都是子弹。他甚至没来得及出声，已经从马上摔倒下来，脸上还带着惊疑的表情，没有弄明白到底怎么回事。明明就要成为亲家了，怎么突然刀兵相向呢？

　　可惜，宫本佳彦再也无法知道原因！

　　宫本太剑因为被迎亲的人簇拥着，才没有被射杀。眼见正殿外有埋伏，他大吼道：“中计了，撤，快撤出皇宫。”

　　当即，他拨转马头狂奔，带着迎亲的队伍后撤。

　　“给我追，一个不留！”

　　野田洋尾的声音传来，命令殿外的士兵快速前进。

　　皇宫里面埋伏的士兵一边追赶，一边开枪。

　　时间不长，迎亲的队伍被杀得所剩无几，只有几个人跟在宫本太剑后面。宫本太剑因为骑着马，速度快，很快来到宫门前。当宫本太剑看到已经关闭的宫门后，顿时绝望了。宫门被堵上了，任凭他本事再大也无法离开，想要逃脱已经不可能。

　　宫本太剑回头看了眼追出来的皇宫士兵，心中一片冰凉。他忽然认为皇室压根儿就没有相信过他们，所作的一切似乎都是为了今日。

　　所谓的下嫁公主，也是为了让宫本佳彦安心，想顺利的伏杀宫本佳彦。宫本太剑心中很不甘，大吼道：“野田洋尾，为什么这么狠？为什么对付我们？”

　　野田洋尾冷冷道：“要杀你们的原因很简单，因为宫本幕府掌握了权利，仅此而已。天皇阁下要亲政，你们必须灭亡。宫本佳彦死了，你也跟着他一起下去吧。”

　　“开枪！”

　　野田洋尾大喝，立即有士兵开枪。

　　宫本太剑明白了原因，可惜明白得太晚了。他身中数枪，倒在地上再也无法爬起来。一起赶来的迎亲队伍中仅剩下的几个人，很快就被全部杀掉，一个都没有留下。野田洋尾命人打扫尸体，然后朝大殿中行去。他来到大殿中，跪下道：“启禀天皇，贼子全部消灭。”

　　“好！”

　　孝明天皇的脸上浮现出一抹不同寻常的红晕，激动无比。

　　自从德川幕府主政以来，历代的天皇都只是一个象征，都只是德川幕府的傀儡。但是，到了他这一代，德川幕府被灭掉，现在的宫本幕府也被他消灭，他夺回了权利，完成了皇室的亲政，这是多伟大的一件事情啊！

　　他孝明天皇，绝对能因为这一件事而成为历代天皇中最英明的人物之一。孝明天皇心中激动，沉声说道：“颁布本皇亲政的消息，大赦天下。”

　　“遵命！”野田洋尾到。

　　“报！！”

　　一声大喝，从大殿外才传了进来。一名士兵脸上带着焦急的表情快速跑了进来，扑通一声单膝跪地，大声说道：“回禀天皇，大事不好了，城里面出现了大量的幕府士兵，正朝皇宫奔来。幕府士兵气势汹汹，看样子要攻打皇宫。”

　　“啊！！”

　　孝明天皇惊呼一声，表情又变得苍白起来。


第0771章　皇室崩塌

　　孝明天皇盯着禀报消息的士兵，问道：“怎么回事，幕府的士兵为什么会暴动？”

　　士兵摇头道：“不知道，只知道有幕府的士兵杀来。”

　　孝明天皇深吸口气，感到了事态的严重，立即吩咐道：“立即组织士兵抵挡，平息事端。野田洋尾，你全权负责这件事。”

　　“遵命！”野田洋尾抱拳道。

　　他立即带着士兵离开，朝宫门出行去。孝明天皇坐在大殿中，眉头皱起，心中隐隐生出不妙的预感。他总感觉哪一个地方不对劲儿，可不管怎么考虑，都想不明白是什么原因，只得按捺下心中的担忧，等着消息。

　　野田洋尾带人抵达宫门后，立刻命令士兵加固防守，等着大军杀来。

　　“天皇把将军大人骗到宫中，要杀死将军，快，抓紧时间。”

　　“兄弟们，快一点，慢了将军就要被杀了。”

　　“我们和将军是一条船上的，将军被天皇杀死，我们也要被杀的。现在天皇不仁，我们推翻天皇，让将军重新立小天皇。”

　　声声大吼，不断的响起，吼声震天。

　　密密麻麻的人群出现，都朝着皇宫奔去。野田洋尾在城墙上看见后，眼中闪过一抹后怕之色，因为来的人实在是太多。野田洋尾勉强打起精神，朗声说道：“诸位，外面来了一群逆贼，都给我提起精神，守住宫门。”野田洋尾大声的嘶吼，带着颤音，声音中带着一丝丝恐惧，但现在是生死关头，他不管怎么样都要坚持住。

　　很快，幕府的武士冲到了宫门外。

　　“开枪，开枪！”

　　野田洋尾大吼，命令士兵开枪射击。

　　“砰！砰！！！”

　　密集的射击声响起，子弹飞射到人群中，立刻倒下了一批一批的幕府士兵。

　　“兄弟们，天皇的走狗守住大门，将军危险了，杀，随我杀！”大吼声传出，声音洪亮。若是杨健侯在此，就能认出喊话的人赫然是黑龙社的首领坂本嘉羊。幕府士兵的鼓动，正是坂本嘉羊派人通知的，他混在幕府士兵中不断的鼓动，促成幕府军队的大暴动。

　　在坂本嘉羊不断的鼓动下，更加的刺激了幕府士兵。

　　士兵出动，悍不畏死的往前冲。

　　坂本嘉羊深吸口气，再一次大吼道：“兄弟们，天皇准备下嫁公主给宫本太剑大人，现在出尔反尔，不讲信用。咱们冲，杀进去找天皇讨个公道。”

　　一个个幕府士兵，不断的往前冲。

　　野田洋尾站在城墙上下令开火，竭力嘶吼。但是，皇室士兵的火力虽然强大，可幕府的士兵同样是不怕死的往前冲，强势的冲击之下，已经开始撞击城门。轰隆隆的声音响起，大门在无数士兵的撞击下，不停的晃动着。

　　野田洋尾见状，心中也是焦急不已，不断的给士兵鼓劲儿助威，想让镇守宫门的士兵能提起精神。

　　坂本嘉羊隐与幕后，他手一挥，一名持枪的武士来到身旁。

　　坂本嘉羊吩咐道：“瞄准野田洋尾，先射杀他，有把握吗？”

　　“头领放心，只要他的脑袋冒出来，立刻射杀掉。”持枪武士回答道。

　　武士在人群中站定后，在坂本嘉羊的掩护下，瞄准了城楼上的野田洋尾。他的目标是野田洋尾，所以视线一直在野田洋尾的身上，只是因为野田洋尾在城楼上来回的奔跑，并不是固定的，所以给武士造成了一定的困难。

　　忽然，武士见野田洋尾停了下来，眼睛一亮，立刻扣动扳机。

　　“砰！！”

　　一声枪响，一粒子弹飞射了出去。

　　野田洋尾正准备开口给士兵鼓劲儿，脑袋一疼，瞬间没有了感觉。他的身体往后栽倒在地上，脑门上出现了一个血洞，一枚子弹穿透过去。汩汩鲜血流溢出来，染红了地面，周围的士兵已经吓得面无人色，全都慌了神。

　　“野田洋尾死了，杀进去，杀进去！”坂本嘉羊再一次大吼。

　　幕府士兵得到消息，再一次沸腾了起来。

　　“杀！杀进去！”

　　“使劲儿啊，一起杀进去！”

　　轰隆隆的声音伴随着喊杀声，所有的士兵凶悍无比，仿佛是一头头猛兽。

　　“嚓咔！！”

　　一声脆响传出，宫门内的门栓被撞断。

　　瞬间，大门打开。

　　所有的武士冲了进去，争先恐后的进入其中。

　　这一下，幕府的士兵犹如猛虎出牢笼，一窝蜂的冲杀，凶猛无比。这一刻，皇宫乱了起来，城楼上的士兵也是乱糟糟的，无法组织有效的抵抗。坂本嘉羊嘿嘿笑了笑，嘴角勾起满意的笑容，他要的效果终于达到了。尤其是士兵进入后看到宫中的情况，会更加精彩的。

　　坂本嘉羊心中发笑的时候，又升起森寒离彻骨的寒意。这一次的任务是从李振的军营传达下来的，即使不是李振亲口下达命令，但李振绝对是知道的。这场动乱的结果，坂本嘉羊已经预见到，肯定是幕府溃散，皇室被灭，发展到难以控制的地步。

　　攻入皇宫的士兵杀进去后，一路乱杀乱枪，仿佛是一群贼匪。孝明天皇在大殿中等待消息，士兵回来禀报后，却禀报了野田洋尾被杀的消息。

　　顷刻间，孝明天皇愣住了，整个人的精气神都萎靡了。

　　野田洋尾被杀，意味着皇宫被攻破。

　　孝明天皇愣愣的坐着，表情严肃，眼中透着一股子悲凉。他发现自己也成了猎物。安仁快速跑了进来，大声说道：“天皇，快，快逃，赶紧逃。”

　　安仁得到了皇宫被攻破的消息，急匆匆的赶来，眼中带着恐惧之色。

　　孝明天皇摇头说道：“皇叔，我是一国之主，岂能被一群幕府的逆贼吓走。你走吧，我留下来看看这群逆贼要做什么？”很显然，孝明天皇打定了主意不离开，他有着自己的骄傲，所以不选择和安仁一样退走。

　　安仁急了，大声说道：“皇宫被攻破，您现在无法调集兵力平叛。您只需要暂时的离开，就可以化解危险，为什么不去做呢？请天皇以国事为重，以皇室的未来为重。”

　　安仁一脸迫切的表情，心中担忧无比。

　　孝明天皇还是固执的摇头说道：“皇叔，我已经打定主意不离开，你不必再劝。我倒要看看，谁敢拿本皇怎么样。”

　　安仁叹了口气，然后快速离开。

　　时间不长，冲入宫中的士兵来到大殿外，而孝明天皇正襟危坐的坐着，他的目光如刀般凛冽，大喝道：“大胆，谁给了你们胆子，竟敢擅闯皇宫，不怕被诛九族么？”

　　话音落下，幕府士兵停下来，不在前进。

　　孝明天皇见有效果，继续说道：“本皇给你们悔过的机会，立刻退回去。本皇不再追究擅闯皇宫的责任。若是谁不遵从，本皇决不轻饶。”

　　一时间，大殿外的武士开始犹豫起来。

　　别看武士杀人抢劫的时候凶残，真正面对高高在上的孝明天皇，却没有了凶残的本性，反而有着一丝畏惧。日本的天皇是国家的相争，更是日本代表神明的人，武士面对着天皇，心中总是有着担心和畏惧。

　　孝明天皇见吓到了武士，继续说道：“本皇知道你们是被人鼓动的，不是自己愿意的，所以只要你们退回去，本皇饶你们这一次，希望你们能为本皇效力。”

　　“狗屁！”

　　忽然，一声很不和谐的声音传来。

　　这声音，正是坂本嘉羊的。坂本嘉羊躲藏在人群中，阴森森的说道：“天皇您说下嫁公主给宫本太剑大人，但到头来却以此为由头，杀死宫本佳彦将军大人和宫本太剑大人。您这样的无耻，还好意思说话，我替你感到羞愧。”

　　孝明天皇闻言，顿时噎住。

　　旋即，坂本嘉羊继续说道：“兄弟们，天皇不仁不义，杀！”

　　“砰！”

　　一声枪响，打破了孝明天皇苦心孤诣营造出来的局面。

　　两个武士冲了出去，直接朝天皇奔去。这两个武士并非幕府的武士，而是坂本嘉羊带来的人，正好起带头作用。这两人冲了进去后，情况立刻发生了本质性的改变，促使其余的幕府武士也冲去。一时间，密密麻麻的武士冲入大殿中，都冲向天皇。

　　“砰！砰！！！”

　　一连串的枪声响起，孝明天皇惨叫一声就倒下。

　　旋即，又有一群武士冲上去，肆意的冲杀之下，孝明天皇被杀得面目全非，已经无法再辨认出来。坂本嘉羊达到了目的，又转移目标，大吼道：“兄弟们，天皇无道，幕府的将军大人被杀了，我们抢吧。杀光皇室的人，抢光皇室的钱财。”

　　他的话，更是刺激了士兵的野性。

　　一个个士兵狂野的叫嚣着，开始四下抢劫乱杀。

　　整个皇宫乱作一团，再无一丝庄重严肃。

　　一部分士兵朝皇室的后宫奔去，后宫也乱成了一团，被杀的被杀，被抢劫的被抢劫，还没来得及逃走的安仁也被杀死。这一场动乱，对日本皇室来说，绝对是一场大动乱，因为孝明天皇的子嗣也被杀了个干干净净，包括日本历史上发起明治维新的明治天皇，也在这一次事件中被杀，没了展现才华的平台。

　　……

　　军营中，大帐中。

　　赵烈文恭敬的说道：“王爷，皇室被扫荡，只剩下幕府的人了。”

　　李振微微一笑，点头吩咐道：“左宗棠听令，本王命你率领第一军出击，扫荡宫本幕府的所有军队，不能留下后患。”

　　“是！”左宗棠大喝一声，转身去执行任务。

　　李振又看向曾国藩，吩咐道：“曾国藩听令，本王命你率领军队驻扎京都府。任何有异动的地方，你直接带兵去剿灭，无须禀报。”

　　“遵命！”曾国藩也大声音道。


第0772章　五国司令的反弹

　　大军出动，消息肯定是瞒不住的。尤其是五国司令本身也留在军营中，所以消息直接传到了五国司令耳中。

　　麦可斯点点头，沉声道：“诸位，你们认为李振派兵出动的意图是什么呢？”

　　卡特尔说道：“幕府士兵暴动的消息已经传回，据士兵打探到的消息，幕府的士兵之所以攻打日本皇室，是因为皇室要诛杀宫本佳彦。但具体是怎么回事，还不知道具体的情况。我有一种预感，皇室和幕府的争锋很可能有李振在其中推波助澜。”

　　范尼隆哼了声，摇头说道：“李振哪有你说的那么厉害，我认为李振派兵出动只是因为幕府的士兵攻打皇室，已经影响到日本势力的平衡。故此，李振才出兵插手的。卡特尔先生，你把李振说得太厉害了，几乎是神乎其技，这不可能。纵然李振赢了几次，有些本事，但并不是无所不能的，希望你正视这一点。”

　　麦可斯插嘴道：“好了，别争论！”

　　卡特尔却不买账，继续说道：“到底怎么回事，等着打探消息的士兵回来后，就会真相大白。若是谁小看了李振，绝对会后悔的。”

　　“报！！”

　　洪亮的声音传回，一名士兵大步走进来。

　　士兵进入大帐中，朝在座的人行礼，说道：“尊敬的各位先生，打探消息的人传回消息，皇宫已经乱成了一团。并且，在幕府的士兵没有抵达皇宫之前，孝明天皇利用下嫁和宫公主的机会，派兵在宫内伏杀了幕府将军宫本佳彦和宫本太剑，诛杀了迎亲的人。”

　　“幕府的大军抵达后，直接就攻破了皇宫。这些士兵进入后，发现幕府将军被杀，大肆杀戮，杀光了皇宫的所有人。孝明天皇、安仁、野田洋尾全部被杀，甚至天皇的子嗣也被杀，还有宫中的太妃、皇后、妃子，一个都没有留下。皇宫内血流成河，更可怕的是，幕府的士兵仿佛是野兽一样，毫无人性，见人就杀，见了钱财就抢，没有一点道德仁义。”

　　士兵的脸上也浮现出惊骇的表情，被幕府士兵的所作所为吓到。

　　麦可斯、卡特尔等人，顿时愣住。

　　没想到，会是这样的情况。

　　范尼隆喃喃说道：“日本的种族太野蛮了，太凶狠了，简直和野兽无异。皇宫的老老少少、宫女嫔妃无数，杀戮下来，不知道多少无辜的人会被杀，太不人道了。”

　　他连连摇头，眼中浮现出鄙夷之色。

　　卡特尔瞥了范尼隆一眼，嘴角勾起，眼中也闪过一抹鄙夷之色。

　　你法国人，也没好到哪里去！

　　他心中暗暗嘀咕了一句，却说道：“诸位先生，皇室的成员被杀，一个绝好的机会出现在我们眼前。试想一下，皇室的人员被杀干净，宫本幕府的主事被杀了，再加上前段时间被灭掉的德川幕府，日本群龙无首。我认为是我们的一个机会。”

　　“对，这是机会！”

　　荷兰司令眼睛一亮，跃跃欲试。

　　显然，想借此机会牟利。

　　麦可斯说道：“还没有得到李振军队的消息，不知道李振怎么打算的。”

　　意大利军队的司令说道：“管李振做什么？李振还没有承认刺杀的事情，这人简直是一个无赖，不用搭理他。我们来京都府是李振的客人，不是李振的下属，我们想要做什么？李振没有权利干涉。机不可失失不再来，走吧，抓住机会。”

　　麦可斯噌的站起身，说道：“对，管李振做什么，先出兵为上策。”

　　卡特尔点头同意，没有开口反驳。

　　一行人快速的出了营帐，调集士兵离开军营。

　　大军刚出军营前进了不到一千米，就见曾国藩率领大军拦住道路，不准五国军队朝幕府的方向开去。这一下，激怒了麦可斯和卡特尔等人，也更加深了所有人认为李振有企图的看法。麦可斯阴沉着脸，大喝道：“传我的命令，让李振的军队让路，否则我们将开火攻击。”

　　士兵得令后，立即转达命令。

　　曾国藩得到消息，冷笑道：“回复洋人，大军维护京都府的秩序，闲杂人等回避。请他们返回军营。或者是在此驻扎下来，等着我们的消息，否则我们将开枪反击。”

　　英军士兵把消息传回麦可斯耳中，气得麦可斯连连跳脚。

　　闲杂人等？？

　　他们是闲杂人等，清军就不是吗？

　　麦可斯气哼哼的来到军队前方，看着站在最前面的曾国藩，大喝道：“你们是大清国的军队，凭什么维护秩序？立刻让开，否则我真的要下令开枪。”

　　士兵翻译出来，曾国藩的脸上却露出了笑容。

　　他看向身旁负责翻译的士兵，摆手指着麦可斯，朗声说道：“告诉洋鬼子，王爷娶了日本皇室的公主，是日本的驸马。现在日本皇室覆灭，所有人的皇室成员都被杀，王爷作为驸马，自然是有权利的。”

　　翻译立即转述，麦可斯听后嘴角连连抽搐。

　　这，这，李振怎么成了驸马？

　　这也太坑爹了啊！

　　卡特尔也没想到李振会成为日本的驸马，他想着眼下局面的变化，眼睛一眨一眨的，忽然说道：“先前你们不相信我的话，现在怎么样？目前李振是日本的驸马，唯一的皇室人员，李振接下来会做什么呢？恐怕接下来李振就要成为日本的天皇了。”

　　顿了顿，卡特尔继续说道：“李振心思深沉莫测，太恐怖了，简直令人骨子里感到畏惧。想一想李振抵达日本后的情况，一开始日本最强势的家族柳生家族覆灭，接下来是吉田松阴、高杉晋作等新冒头的改革派全部覆灭，然后是最强势的德川幕府覆灭。发展到现在，宫本幕府和皇室也全部覆灭。一连串的事件后，日本遭到重创，而李振却从中牟利，都是李振做的啊！”

　　他说完后，麦可斯、范尼隆等人，都冷不禁的打了个寒颤。

　　按照这个说法，李振太恐怖了啊！

　　范尼隆还是不相信，并且范尼隆骨子里面就不认可这个说法，反驳道：“你分析得这样的吓人，但万一是巧合呢？谁能保证不是巧合。”

　　卡特尔说道：“若是巧合，清军拦路还是巧合吗？”

　　范尼隆听了后，顿时不再说话。


第0773章　宫本幕府覆灭

　　宫本幕府，府上的所有主事，包括宫本家族的元老，都聚集在一起。

　　宫本佳彦担任将军后，已经卸掉了宫本家族的族长一职，把权利交给了隶属于他一系的宫本佳能，让宫本佳能掌握权力。

　　此时此刻，宫本佳能表情凝重，显得很悲恸。

　　他的目光一一扫过在场的人，严肃的说道：“诸位，宫中传回消息，将军大人和宫本太剑罹难。同样的，皇室因为伏杀将军大人和宫本太剑，也遭到我们的报复，我们幕府的士兵杀入宫中，杀死了天皇以及天皇的所有亲人。现在我们面临一个问题，幕府的将军职位谁来继承？诸位心中有哪些人选，畅所欲言，不要拘谨。”

　　话音落下，在场家族成员的呼吸都开始粗重起来。

　　幕府将军这个职位，代表着权力啊！并且，他们还想到了一个问题，现在天皇被杀，天皇的子嗣也被杀了个干干净净，出现的问题是谁来继承天皇的位置。更多人考虑的都是一样，继承了将军职位的人，很可能还会继承天皇之位。

　　如此变化，让在场的人没有人不动心的。

　　权利，唾手可得。

　　宫本家族的主事元老们，再也稳不住了。

　　“我推荐宫本武泽建大人担任幕府将军一职，宫本武泽建大人是现任将军大人宫本佳彦的族叔，德高望重，也有才华有能力。宫本佳彦将军在世的时候，也非常尊敬老大人。有他老人家担任将军，我认为是最合适的。”说话的人是一个中年人，力推宫本武泽建。

　　而提及的宫本武泽建，是一个头发稀疏花白，脸上布满褶子的老家伙。

　　这个人，牙齿都快掉光了。

　　宫本武泽建听后，眼中闪烁着灼热的光芒，整个人一下精神了起来。他看向周围的人，眼中带着期待之色，很希望周围的人支持他。

　　“我反对，哼，宫本武泽建垂垂老矣，不适合。我们要挑选，自然要挑选年富力强的人担任，这样的人能担起重任。诸位，请你们都考虑清楚，要为家族考虑，为我们家族的未来考虑，而不是为了权利考虑。”

　　站出来反对的是一个身穿黑色和服的人，他话锋一转，说道：“我认为，宫本佳能大人是可以的。他是现任的幕府将军宫本佳彦的兄弟，血缘关系近，而且又是将军大人任命为接任族长职位的人，最合适不过。”

　　“我反对，宫本将军还有子嗣，为什么要另立人选呢？”

　　“宫本将军的子嗣只有七岁，这样的年龄能胜任么？选择将军要选择年富力强的，不是老的小的随便挑一个都可以的。现在是非常时期，国内乱事多，国外还有各国的军队威胁，一个小孩子坐上了位置，无法胜任。故此，我认为只有挑选年富力强的人才行。”

　　“我反对，谁说老的人不行，姜是老的辣！老人才有经验有能力。”

　　“错，我认为宫本佳能大人接任最合适，他能力出众，多次受到将军大人的赞扬，是一个能继承和发扬宫本家族的人。”

　　……

　　在场的人，大声的争执，谁都不让对方。

　　所有人为了将军的职位，争论得面红耳赤，大厅中充斥着吵闹声。

　　“报！！！”

　　一声大吼，突兀的在大厅外响起。

　　所有人听见后，愣了片刻，旋即其中一人大喝道：“八嘎，谁让你进来的。滚，没见到我们正讨论事情吗？滚出去，否则老子杀了你。”

　　“八嘎，滚出去！”

　　“你滴大大滴混蛋，立即滚蛋，不准来打扰。”

　　一干人等突然集中火力，大肆的喝骂来禀报消息的武士。这名武士看着在场的人全都是面红耳赤的，脸上又升起无奈的表情，大声说道：“各位大人！外面……”

　　“闭嘴，八嘎，没听见叫你出去吗？”

　　武士说话，又直接别打断。

　　武士深吸口气，快速的说道：“清军包围府邸，要攻打府邸了。”

　　“啊！！！”

　　顷刻间，坐在大厅中的一个个宫本幕府的主事元老们睁大眼，张大嘴，脸上露出不可置信的表情，眼中闪烁着彷徨之色。瞬间之后，所有人开始大声的询问是怎么回事，弄得门外的武士一愣一愣的，因为大厅中的主事元老变化太快。

　　武士想了想，最后摇头说道：“我也不知道是怎么回事，大清国的军队已经来了，诸位大人赶紧想出应对之策把。”

　　“轰！！！”

　　忽然，一声震天巨响传来，大厅中的所有人都感到地面震动了一下。

　　“杀！”

　　继而，雄浑的喊杀声从府外传进来。

　　宫本幕府的人都慌了起来，知道情况不妙。

　　事情发展到这个地步，已经不需要说什么，肯定是清军发起了攻击。他们不明白为什么幕府遭到攻击，在手足无措当中，大队的清军士兵已经杀了过来。左宗棠率军杀来，正气凛然的说道：“宫本幕府派兵攻打皇宫，犯上作乱，全部诛杀！”

　　一道命令，宣布了幕府的结局。

　　所有的清军杀进来，没有做任何的解释，直接是开枪射杀。枪声此起彼伏的响起，军队所过之处，尸体遍地，幕府的所有人都被射杀。

　　左宗棠通过李振一系列的动作，已经明白李振的意图。

　　李振要做的是颠覆日本！

　　事到如今，幕府、皇室以及各大家族的成员纷纷被杀，李振是皇室的驸马，完全是名正言顺的掌控日本。他对李振的计划佩服无比，暗暗叫绝。

　　开疆拓土，这才是开疆拓土啊！

　　没让自己的士兵去前线浴血拼杀，已经取得成功，太厉害了。

　　……

　　曾国藩和洋人争吵后，无法达成意见，刀兵相向，都准备开火，局势僵持。

　　麦可斯盯着严阵以待的清军士兵，又看了眼自己麾下的士兵，最终没有下达开火的命令。因为他带领的军队不是五国的大军，只是随行的士兵。常言道好汉不吃眼前亏，五国的军队还在长崎驻扎着，他若是开火，肯定要被干掉。

　　然而，麦可斯又充满了不甘。

　　时间不长，麦可斯麾下打探消息的士兵回来了。士兵站在麦可斯的身前，恭敬的说道：“各位先生，李振的另一支军队杀入宫本幕府中，杀光了幕府的所有人，宫本幕府已经灭掉。清军杀人的理由是幕府作乱，所以灭了幕府。”

　　“狠，太狠了！”

　　卡特尔睁大眼，连连叹息。


第0774章　执政的合法性

　　卡特尔连连叹息，显然被李振的手段吓到。

　　宫本幕府被连根拔起，彻底完蛋。

　　自此，在日本的国土之上，再也找不到和李振对抗的人，甚至李振驸马的身份已经是和皇室联系最紧密的人，完全有了掌控日本权利的基础。卡特尔的目光落在麦可斯身上，严肃的说道：“麦可斯先生，现在和李振争斗已经失去意义。我认为，现在要做的事情是找李振谈判，怎么才能让李振在日本站稳脚跟，怎么才能在日本谋取最大的利益。”

　　麦可斯说道：“若是李振要撵我们离开日本怎么办？”

　　范尼隆也接受现实，说道：“走一步算一步吧！”面对李振的强势，范尼隆脑子也不灵活，想不出解决的办法，除了叹息，也想不到其余的办法了。

　　“先撤回去！看看李振怎么说！”科特尔说道。

　　荷兰司令忽而说道：“李振到现在都还没有解决刺杀我们的刺客的答复，可不可以利用这个做文章呢？李振一直狡赖，一直没有给予正面回应的。”

　　“嘿嘿，你觉得李振会回复么？”

　　卡特尔冷冷一笑，说道：“事实上，我认为这不是李振做下的事情，因为他对付我们没有丝毫的好处，尤其在半路上对付我们，更没有好处。”卡特尔暗暗摇头，荷兰司令还考虑着遭到刺杀的事情，那根本是无法奈何李振的，再考虑已经没有用处。

　　荷兰司令吃瘪，不再说话。

　　“撤！！”

　　麦可斯大喝一声，立即率领士兵后撤。大军后撤，曾国藩也松了口气，虽然曾国藩不惧怕和五国的士兵交战，但不战而让五国的军队退走，无疑是最好的结果。

　　时间不长，轰隆隆的声音从军队后方传来，一队士兵奔驰而来。

　　曾国藩回头望去，来的人不是敌人，是左宗棠率领的人。

　　时间不长，左宗棠走来，说道：“幕府已经解决，走，回去向王爷禀报消息。”

　　曾国藩问道：“季高兄，控制皇宫了吗？”

　　左宗棠点点头，笑说道：“皇宫的幕府士兵已经全部剿灭，皇宫、幕府都已经在控制当中。并且，京都府的日本士兵也已经控制起来，一切有条不紊的进行，放心便是。”

　　曾国藩这才点头道：“好，我们走！”

　　大军后撤，开始返回军营。

　　军营中，麦可斯、范尼隆等人返回后，立刻派人通知李振，要和李振洽谈。李振没有拒绝，在会议室中接见麦可斯等人。双方的人各自就位，李振背靠着椅子，笑吟吟的说道：“麦可斯阁下，回来后急着找本王，莫非是阁下准备带着大军离开京都府，故而特地来向本王告辞的。”

　　麦可斯尴尬的道：“李，你真幽默。”

　　李振嘿嘿一笑，他只是想要打趣一下对方而已。

　　麦可斯话锋一转，又说道：“李，我来这里，首先是要恭喜你成为日本的新任执政者。以你驸马的身份，接下来肯定是要成为日本执政者，君临日本，可喜可贺啊！”

　　李振眉头一挑，眼中闪过惊骇的表情。

　　他的心思，竟被察觉了。

　　野田洋尾把皇室的公主送过来后，李振心中已经有了一定的想法，没想到被察觉出来。不过，如今大局已定，李振并不担心。他很快就恢复了冷静，笑说道：“我怎么可能会有这样的想法呢？你误会了，误会了啊！”说话的同时，李振的脑海中又浮现出了另一个想法，嘴角立刻勾起一抹笑容，表情愈加的镇定下来。

　　卡特尔先见到李振惊讶的表情，旋即李振镇定自若，心中顿生疑惑。

　　他心想，难道李振真的不打算这样做么？

　　但是，他瞬间压下了这样的想法，因为他认为李振肯定要掌权的。

　　麦可斯心中却暗暗鄙夷李振做事情不承认，脸皮忒厚了。不过，麦可斯也知道重复这件事没有用，不再重复这个话题，笑说道：“李，找你的目的是关于接下来在日本的合作事情。我相信我们是合则两利，对双方都好，一旦打起仗来，对双方都是不利的。”

　　李振笑问道：“哦，你们打算怎么合作？”

　　麦可斯严肃的说道：“我要开放日本的所有港口，日本作为海上基地，若是封闭起来，实在是浪费了大量的资源。故此，我希望所有港口都开放，并且英国、法国、美国、意大利、法国的商船抵达日本后，要受到保护。除此之外，允许我们所有的商人在岛上进行贸易。总之一句话，把日本改造为一个开放的地方，您意下如何？”

　　李振说道：“我能有什么好处呢？”

　　麦可斯闻言，顿时哑然。

　　他的想法是为各国争取利益，却没有考虑李振的问题。同样的，范尼隆、荷兰司令等人都是眉头微皱，心中也紧张起来。一旦李振不同意，局势恐怕就复杂了。

　　卡特尔笑道：“李王爷，其实很简单，我们承认您作为日本的执政者，承认您的合法性，您意下如何？”

　　李振说道：“不是我执政，卡特尔司令怎么如此执着呢？”

　　卡特尔微微一笑，说道：“不管是与不是，接下来必定是您控制的时代。李王爷，您必须要承认有五大国作为担保，这已经是相当强大的实力。并且，任何一个敢于反对您执政日本的人，我们都将全力攻击，保证您在日本的权益，您认为如何呢？况且，开放日本对您没有影响，相反日本的经济繁荣起来后，您的税收等等都会提高的。”

　　李振嘿嘿笑道：“各国的商人挤进来，日本本国的经济堪忧啊！”

　　卡特尔再一次说道：“他们的死活，您关心么？”

　　李振眼眸微眯，心想眼前的这个美国司令的确是一个比较棘手的对手。李振笑了笑，继续说道：“我当然关心国民的生存，若是日本人死绝了，影响很大啊！当然，能有一个很好的发展前景，我也是愿意的。”说着话，李振站起身，伸出右手，笑说道：“麦可斯先生，祝我们合作愉快。”

　　麦可斯愣了一下，没想到李振的变化如此之快。

　　前后，差距之大啊！

　　不过麦可斯也是快速的站起来，伸手和李振握住，笑吟吟的说道：“李，在你的带领下，我们都能赚钱，这无疑是最合适的。”麦可斯知道难以撼动李振的力量，这才退而求其次和李振合作。若是李振没有足够的实力支撑，绝对是掀翻李振，五大国自己操控日本。


第0775章　日本女皇

　　五国司令达到了目的，心满意足。

　　麦可斯坐下后，微笑着说道：“李，京都府在你的掌控中，接下来要控制日本也用不了多少时间，相信你会很快完成。至于怎么确立新一任天皇？你打算怎么执政？我们不插手了，一切由你操作。我打算带着军队返回长崎，今日就离开。”

　　李振微微一笑，眼中露出满意之色。

　　麦可斯决定离开的一番话，是为了证明五国军队的诚意。

　　李振轻轻摇头，说道：“别急着离开，我还要邀请你们留下来观礼啊！见证日本进入新的时代。我想，这样一个历史性的时刻，你们错过了以后就再也看不到。七月初三，我将会准备一场盛会，到时候在皇宫内进行，到时候请你们都来参与。”

　　他带着笑意，却没有祈求的意图。

　　麦可斯没说话，卡特尔却立刻说道：“好，我代表美国参加。”

　　“我代表法国参加！”法国司令范尼隆说道。

　　荷兰司令道：“我代表荷兰参加！”

　　意大利司令说道：“我代表意大利参加。”

　　四个国家的司令先后表达了愿意参加的意图，因为他们和李振达成了合作协议，双方不再是竞争关系，而是互惠互利的。况且，卡特尔、范尼隆等人都不愿意和李振交恶，立即就选择了同意。毕竟，能和李振搞好关系对以后的发展是有好处的。

　　麦可斯见所有人同意，脸上一抹尴尬之色闪过。他是五国军队的盟军司令，是统一的发言人，现在四国的人不和他打一声招呼，甚至一个眼色都没有就同意，分明没有把他放在眼中。

　　麦可斯心中恼怒，脸上却没有表现出来，说道：“我也同意！”

　　李振说道：“多谢诸位赏脸，届时我会派人通知诸位。”

　　“李，我军中还有事情，告辞！”麦可斯心中不舒服，直接告辞离开。

　　李振说道：“慢走不送！”

　　麦可斯站起身，带着随行的随从离开，其余各国的司令也站起身，纷纷提出告辞，所有的人全都离去。李振一个人坐在营帐中，思考着接下来的事情，对于七月初三的事情，李振心中已经有了完整的想法，才会提出来。时间不长，曾国藩、左宗棠带着军队返回，第二军团、第三军团的士兵进入军营，曾国藩和左宗棠则来到李振营帐中。

　　两人得知和五国司令达成协议，脸上都浮现出笑意。

　　曾国藩说道：“王爷，幕府和皇室死了个干干净净，日本无首，您怎么打算的呢？”

　　李振没有回答，反而问道：“伯涵兄有什么想法？”

　　曾国藩说道：“我认为最好的建议是扶持傀儡，扶持一个皇室的远亲作为新天皇，最好是年纪小不懂事的人。如此一来，王爷才有足够的时间把日本掌控在手中。诚然，王爷是日本皇室的驸马，有着超然的身份，但我并不认为王爷能借助驸马的身份稳稳的在日本站稳脚跟，我认为这不是一个好建议，因为容易激起日本民众的负面情绪，请王爷三思而后行。”

　　左宗棠轻轻摇头，说道：“我不赞同曾军长的说法，支持王爷把日本纳入版图！”

　　此时，赵烈文等人也纷纷进来。

　　李振又问道：“都说说，你们有什么看法？”

　　李鸿章接着说道：“我赞同老师的建议，扶持傀儡。”

　　赵烈文又说道：“王爷，我也认为扶持傀儡的方式最合适，容易让日本人接受，反弹不会太大。”接下来，杨健侯、杨露禅以及董海川等人都发表了自己的看法，所有的意见确定后主要分为两种意见，其一是支持李振自立，把日本的疆土并入大清；其二是希望李振能清楚的明白控制日本的可行性，建议李振扶持傀儡。

　　李振听完后，仔细的思考着。

　　他综合所有人的意见，就是为了广泛的了解下面有什么想法。

　　片刻后，李振朗声说道：“把日本纳入疆土的想法难以实行，甚至无法实施下去。一旦我们光明正大的把日本纳入疆土，五国的司令不会坐视不理的。我们把日本变成自己的地盘，意味着日本的主权属于我们，而不再是日本，不再是人人揉捏的日本，五国的国家想在此驻军也变成了不合法的。”

　　顿了顿，李振继续说道：“五国的司令能同意我执政日本，因为日本的国号没变，日本的主权没变，只是成了我控制日本而已。控制日本，以及把日本变为我们自己的疆土，都是我控制，但根本性却不同。”

　　这话一说，左宗棠、杨健侯等人全失落无比。

　　显然，李振不会采纳开疆拓土的建议，而赵烈文、曾国藩则露出喜色。

　　李振又继续说道：“在日本扶持傀儡的建议，是半对半错的，因为我的做法的确扶持傀儡，但怎么扶持却是不同的。接下来接任天皇的人，不是日本皇室没有遭到屠戮的人，也不是挑选年纪小的幼童，是让野田洋尾搜送来的心宫公主作为皇室继承人，成为日本的女天皇。至于我自己，则担任日本的摄政王，主持日本大局。”

　　“王爷英明！”

　　李鸿章由衷的赞叹道：“心宫公主接任天皇，虽然日本的民众不习惯是女天皇，但好歹天皇是皇室人员。王爷作为日本的摄政王，既顾全了日本皇室的面子，也给予日本人一定的尊重。这是相当不错的主意，我支持。”

　　曾国藩说道：“我也赞同王爷的想法，这个主意太绝了。”

　　左宗棠嘿嘿一笑，说道：“若是心宫公主接任天皇后，一旦心宫公主怀上了王爷的孩子，诞下男婴立刻就可以立为太子，达到王爷实际控制日本的目标。到时候，日本还在王爷的掌控中。高，这一招太高了。”

　　一众人等，全都赞同李振的做法。

　　李振说道：“你们都认为可行，就按照这个做法去安排。李鸿章，你负责七月初三的登基大典，准备由心宫公主登基的大小事宜。你既要召集所有的日本官员，又要布置好现场，不能出现任何差池。若是需要士兵，直接向你的老师曾国藩请求调兵即可。”

　　“是！”李鸿章开口道。

　　李振又说道：“左宗棠，第二军团也不能闲着，要行动起来。我们控制的不仅是京都府，还必须要陆续的把日本各地控制起来，不能存在问题。”

　　左宗棠严肃的说道：“请王爷放心，我会做好的。”


第0776章　引诱公主（上）

　　入夜后，李振回到休息的营帐，而心宫公主已经在大帐中。

　　成为李振女人的这段时间，她只能留在营帐中，没有其余的去处。每日除了看些书籍，绣点花，做点女工，在军营有限的地方来回的走动一下，其余再也没有了活动的范围。虽说地方狭窄，但在宫中习惯的心宫，很快适应了新的生活。

　　李振回到营帐中，心宫立即准备好洗脸的用具，先给李振洗脸，然后端着热水给李振泡一个热水脚，一通忙碌下来，李振舒坦的坐在床榻上，而心宫还得忙碌。

　　李振看着忙碌的心宫，心想小日本的女人真柔顺啊！

　　他面带笑容，说道：“心宫，坐下来，我们聊聊天说说话。”

　　“是！”

　　心宫听到后，放下手中的事情，恭敬的在李振身前坐下来。她是跪坐着，微弓着背，而双手则是放在膝盖上，目光看向李振，脸上带着恭敬的表情，显得非常拘谨。所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她成了李振的女人，一切都把李振放在前面。

　　尤其是日本女人的地位很低，心宫在李振面前就更加的俯首帖耳。

　　不过，李振很尊重她，也让心宫很感动。

　　心宫是日本皇室的公主，自小在宫中居住，耳濡目染，知道许多肮脏的事情。诸如某一天，皇室中出现了妃子被天皇杀死的事情，或者某个妃子被拖出去杀死，甚至还见到天皇把部分妃子赠送给大臣等等事情，完全把女人当做货物，把女人当做可有可无的玩具。

　　更让心宫恐惧的是她通过宫女了解到，天皇和德川幕府的人曾经一起在皇宫里面玩弄宫中的妃子，这更是让心宫感到恐惧，感到无比的害怕。

　　若是出现这样的情况，她真的不知道怎么办了！

　　然而，在李振这里她没有这种感觉。心宫也能感受到眼前的男人对她并无多少爱意，更多的是因为和皇室联姻，才娶了她作为女人，但李振至少对她是尊敬的。

　　仅此一点，已经胜过无数人。

　　所以，心宫的心底还是觉得不错，认为嫁了个不错的男人。

　　李振笑吟吟的说道：“外面发生的事情，你知道多少？”

　　心宫立即摇头道：“回禀王爷，奴在营中住下，外面的事情不知道。”

　　李振继续道：“真不知道？”

　　心宫见李振又追问，眼中露出惊慌之色，因为他不明白李振为什么追问，故而惊慌失措的说道：“王爷，奴真的不知道。您要把奴送人么？求您不要，奴家一定很乖巧的。”

　　送人和军营外的事情毫无关系，可心宫却联系在一起。

　　这情况，让李振哭笑不得。

　　李振肯定的说道：“你是我李振的女人，就一辈子只能是我的女人。不管生死，都只能是我一个人的女人。这一点，现在不会改变，以后也不会改变。”

　　“嗯，嗯！！”

　　心宫连连点头，眼中浮现出欢喜之色。

　　李振接着道：“我现在给你说说外面的事情，在你成为我的女人之前，德川幕府已经被宫本家族击败，而宫本家族成为了新掌权的幕府。皇室的孝明天皇把幕府将军宫本佳彦叫去，说下嫁皇室的和宫公主给宫本太剑，双方联姻，娶亲的时间就在今天。”

　　“和宫也出嫁了。”

　　心宫脸上浮现出惊讶的表情，幽幽说道：“天皇为了笼络人，什么人都舍得啊！”

　　语气中，带着一丝幽怨。

　　李振微微一笑，说道：“天皇把你送给本王，你心里也不愿意的吧。”

　　心宫连连摇头道：“奴被送来的时候，心里的确有一点不舒服。但奴和您相处了这么长时间，奴觉得很庆幸，因为您尊重奴。和宫妹妹下嫁给宫本太剑，指不定哪天宫本太剑为了讨好某个人，又把和宫贡献出来，让和宫遭到凌辱。相比于她们，奴觉得很幸福。”

　　李振哈哈一笑，顿时无语。

　　没想到，皇室之间有这样的事情。李振继续说道：“刚才说的只是一部分，接下来的事情说出来，你要稳住，不要伤心。”

　　“怎么了？”心宫问道。

　　李振组织了一下语言，严肃的说道：“六月二十八日，也就是今天。幕府将军宫本佳彦以及新郎官宫本太剑带着迎亲的队伍前往宫中迎亲，队伍进入宫中后，孝明天皇暗中让人关闭了宫门，在大殿外布下埋伏，把宫本佳彦以及宫本太剑全部杀死，一个都没有留下。”

　　心宫惊讶的道：“怎么能这样呢？”

　　此刻，心宫彻底愣住。

　　没想到，会发生喜事变丧事的事情。

　　李振笑了笑，说道：“有什么稀奇的呢？孝明天皇想着宫本佳彦刚刚掌权，想趁着宫本佳彦权利不稳的时候夺回权力，改变幕府执政的情况，变成皇室执政。有这样的事情不稀奇，只是可惜了和宫公主，成了这次的牺牲品。孝明天皇明明没有把人下嫁的打算，却让她成为了一个寡妇，相当残忍啊！”

　　李振说话，不断的把孝明天皇往坏处描述。

　　这样做的目的，自然是让心宫对孝明天皇失望。虽说李振有引诱心宫脑中想法的企图，但李振要让心宫对接下来孝明天皇被杀的事情不失落，这就是必须的一个过程。

　　虽说有引诱的企图，李振说的也是事实。

　　所有事情，没有污蔑。

　　心宫眨了眨眼，对孝明天皇的做法，很认为孝明天皇无耻。

　　不应该借着和宫下嫁为幌子啊！她抿着嘴唇，大眼睛一眨一眨的，透着一股无助。沉默半响后，心宫说道：“王爷，我能不能回宫一趟呢？我想要去见一见和宫妹妹，她还这么年轻就守寡，肯定是很难受的，我想安慰她一下。时间不多，只需要半天就可以了。”

　　李振闻言，心中顿时松了口气。

　　心宫表现出鄙夷孝明天皇的表情，已经受到影响。

　　李振叹了口气，道：“和宫已经被杀了！”

　　“啊！！！”

　　心宫惊呼一声，眼神惊恐的问道：“王爷，到底是怎么回事呢？和宫妹妹虽然没有嫁给宫本太剑，但不应该被杀的。王爷，是不是和宫妹妹想着丈夫被杀，选择了自杀？”

　　此刻，心宫能想到只有这个原因。


第0777章　引诱公主（下）

　　李振摇摇头，严肃的说道：“和宫不是自杀的，是被杀的。”

　　一句话，心宫公主的心顿时乱了。

　　她瞪大了眼睛，问道：“王爷，您详细的说说，和宫妹妹为什么被杀？天皇把宫本佳彦和宫本太剑杀了，但和宫妹妹没有遭到波及，不应该被杀的啊！”

　　李振说道：“和宫公主是被幕府士兵杀死的，孝明天皇也被杀了。”

　　瞬间，心宫脸色苍白无比。

　　心宫低下头，喃喃说道：“怎么可能，怎么会发生这样的事情呢？”

　　李振表情严肃，继续说道：“幕府在宫中也是有眼线的，天皇诛杀宫本佳彦和宫本太剑的消息传出后，宫本幕府立即组织士兵攻打皇宫。军队杀入宫中后，先杀死了孝明天皇的心腹野田洋尾，然后屠戮了皇宫的所有人。孝明天皇、安仁、野田洋尾等人，以及皇室的妃子宫女，全都被杀，一个人都没有活下来。”

　　心宫想到这样的场面，无比恐惧。

　　她抬头看向李振，脸上带着一丝忐忑，问道：“王爷，您为什么不救援呢？”

　　李振冷冷一笑，说道：“皇室遭到幕府攻打，本王没有落井下石的把皇室其余宗亲全部杀掉，已经算是不错了，想让我出兵救援是不可能的。况且，孝明天皇野心勃勃，他今日利用下嫁和宫公主的机会杀死宫本佳彦和宫本太剑，下一步说不定就会设下阴谋杀我。这人狼子野心，他被杀我是不会救援的。救了他，以后被杀的就是我。”

　　一番话，理直气壮。

　　心宫听完后，只能无奈的点点头，无法反驳。

　　诚如李振所言，孝明天皇阴险狠辣不择手段，被杀了实属正常。

　　李振不派兵救援，也在情理之中。

　　心宫不是孝明天皇的亲妹妹，和孝明天皇只是同父异母的兄妹，之间没有太多的感情，所以她不感到悲伤，更多的是皇室覆灭的伤感，以及对和宫惨死的伤感。和宫公主和心宫都属于宫中的女子，关系很好，所以心宫得知消息后才非常的失落。

　　心宫深吸口气，说道：“王爷，宫本佳彦和宫本太剑被杀，幕府覆灭。现在和宫被杀了，您能否顺势把宫本幕府灭掉，为和宫报仇呢，请王爷替和宫报仇。”

　　李振说道：“这事情早就做了，幕府已经被本王灭掉。”

　　“多谢王爷！”心宫说道。

　　李振摇头说道：“不用谢我，我派兵灭掉幕府不是为了你和宫公主，是为了我自己着想。当初我邀请美国、法国、英国等国的司令来京都府商议事情，宫本佳彦竟然敢派人去刺杀五国的司令，然后嫁祸在我的脑袋上，使得我蒙受不白之冤。我是给自己报仇，不为你。”

　　这一番解释的话，仍然让心宫感激。

　　不管李振出于什么目的，她觉得这已经是报了仇的。

　　但是，心宫却不了解李振的心思。李振和心宫聊天说话的目的，是为了让心宫能更加的听话，因为心宫即将成为日本的女天皇，纵然心宫是李振扶持起来的傀儡，但若是心宫能真正的心向着他，很多事情就更好操作。

　　故此，李振才大费周章的和心宫谈心说话。

　　心宫恭敬的朝李振行礼，表示感谢。

　　李振轻轻一笑，说道：“皇室已经没有主人，我麾下的将领们都让我登上天皇之位，但我认为不合适。所以，我定在七月初三，由你继承天皇的位置，成为日本的女天皇。”

　　“啊，我怎么能行呢？”心宫惊呼道。

　　李振肯定的说道：“你可以！”

　　心宫摇头说道：“我不行的。”

　　李振再一次重申道：“我说你行，你就行。你是天皇，我是摄政王。”

　　“嗯！！”

　　心宫听了李振的话，乖巧的点点头。她不认为李振让她登上天皇的位置，她就真的大权在握，这肯定是不可能的。这一点，心宫非常的清楚。

　　李振继续说道：“你作为女天皇，等你为本王诞下孩子，再由孩子继承天皇的位置。”

　　一句话，心宫的心火热了起来。

　　她低下头，伸手摸了一下小腹的位置，心中轻叹了口气。

　　她成为李振的女人已经有一段时间，到现在为止，肚子却没有任何动静。她和李振经常深层次的在床上交流，但肚子不争气，让心宫无奈。这一刻，心宫对孩子渴望无比，因为一旦他怀上了孩子，并且能生下一个男孩子，她的地位就彻底稳定。

　　这一刻，心宫的野望滋生了出来。

　　不是对于权力的渴望，而是对于孩子的渴望。心宫站起身，轻手轻脚的走到李振的身旁，眼眸含春，面颊羞红，娇滴滴的说道：“王爷，就寝吧。”说完后，她的双手在李振游走，替李振宽衣，显然准备进行深层次的交流。

　　李振也不阻止，任由心宫动手。

　　很快，心宫脱掉了李振身上的衣衫，露出强健而有力的肌肉。此时此刻，李振知道自己达到了目的，已经成功的说服了心宫。

　　新一代女皇，即将诞生。

　　床榻上，很快出现了两具赤裸裸的身体。

　　李振嘴角噙着一抹坏笑，大手在那白皙无暇的娇躯上游走着。心宫低下头，脑袋出现在李振胯下的位置……

　　营帐中，很快传出喘喘的呻吟声，断断续续，像是低吟，像是嘶吼……

　　不知何时，营帐中彻底的安静下来。

　　李振躺在床榻上，享受着心宫给他清理身体。很快，心宫收拾完毕后，才躺在李振的身旁，偎依在李振的怀中。此刻的心宫，犹如一只小馋猫刚刚偷了腥，面颊上带着淡淡的红晕，眼眸中恍如一汪春水一般，透着一股子妩媚，诱人无比。

　　心宫躺在李振身旁，脑子里面考虑着孩子的事情。时间不长，心宫躺在李振的身旁入睡。她嘴角勾起一抹幸福的笑意，似乎是怀上了孩子一样。

　　李振躺在床上，却还没有睡着。

　　他还考虑着其余的事情，为接下来的安排做打算。身旁的女人他已经拿下，而日本这个国家，李振也即将全部控制在手中。

　　但是，李振要做的事情显然不止这些。


第0778章　登基大典（上）

　　七月初三，阳光灿烂，天气明媚。

　　这一日，皇宫宫门大开。

　　宫门之内，一队士兵整齐排列在两侧。这些士兵都衣着整齐，背着枪，抬头挺胸，透着一股子昂扬奋发的精神，精气神非常好。

　　宫门之外，聚集了日本的各大官员。

　　所有人，都聚集在此。

　　此刻，所有的官员等待着宫内的消息，等着传他们进去。在此之前，李振和心宫公主在昨日已经进入皇宫，为今天登基做准备。

　　登基的消息，已经传了出来。

　　“诸位，我得到消息称大清国的镇南王李振想借着驸马的身份，登上天皇之位。若是如此，日本的国主立刻就要易主，我认为，我们必须要坚持，就算是进行血谏，也要让李振立日本皇室的人为天皇，不能让李振得逞。”说话的是一个中年人，他义正言辞的说道。

　　李振没把心宫接任天皇的消息传出，只传出登基的消息。

　　以至于，无数官员揣测，都认为是李振登基。

　　“我赞同井上圆大人的建议，此次见了李振，我们一定要震慑住李振，让李振见识到我们日本官员的刚硬，让他见识到我们日本士人的气节。为了日本的国统，为了将来的发展，我们必须尽力争取。”紧接着，又有一个人开口说道。

　　“所噶，我赞同这个说法。”第三个人开口说道。

　　一个接着一个的官员，都认可井上圆的建议。

　　“踏！踏！踏！！！”

　　整齐的军靴声从远处传来。这声音吸引了所有官员的目光，循声望去，是一队洋人的士兵行驶过来，赫然是五国士兵。

　　军队中，麦可斯骑着一匹白色骏马，缓缓前行。

　　他身穿军服，挂着长剑，腰间缠着腰带，精神抖擞，透着一股子军人的刚强风范。常言道佛靠金装人靠衣装，麦可斯打扮得一丝不苟，相貌立即大变样。同样的，范尼隆、卡特尔等人也是精气神十足，所有人展现出来的精神面貌，给人一种精悍勇猛的气势。他们一出现，宫门外的官员们立即炸开了锅。

　　所有人，无比的惊诧。

　　“看看，都看看，李振竟然把洋人请了过来。狼子野心，狼子野心啊！为了日本的未来，为了日本的血脉能延续下去，必须要拼了。我们一定要稳住，否则情况大不妙。现在不争取，等李振上位后就更加不可能，诸位，请你们一定要奋起啊！”井上圆高声呼道。

　　“一定要努力争取！”

　　日本官员叽里呱啦的，慨然赴死的感觉开始弥漫出来。

　　麦可斯瞥了眼在场的官员，眼中毫不掩饰的露出鄙夷之色。这群人矮的矮，瘦的瘦，胖的胖，丑的丑，高矮不一，没有一个匀称的，太令人失望了。

　　这表情，立即刺激了在场的日本官员。

　　“八嘎，回去后，我一定做几个人洋人的纸人，扒皮抽筋，好好折腾他们。”

　　“我也要做，一定要折腾他们。”

　　一干人等又叽里呱啦的，不断的在精神上安慰自己。

　　“铛！！！”

　　一声宏大的钟声传出，日本官员听见后，全部不再说话。麦可斯、卡特尔等人收敛起表情，目光齐刷刷的看向宫门内。入眼处，只见宫门内一个个士兵振奋精神，精神面貌更是又提升了一大截。旋即，李振麾下的士兵走出来，大声说道：“诸位司令先生，请入宫。”

　　麦可斯等人点点头，大步往前走去，进入宫中。

　　这一变化，再一次刺激日本官员。

　　先进入的是洋人，而不是他们，这，这，这分明是鄙视他们啊！等麦可斯、卡特尔、范尼隆等人全部进入了宫门后，才有一名日本武士站出来，朗声说道：“官员入朝！”一声令下，官员齐刷刷的进入宫中，朝大殿的方向行去。

　　其中的几个官员，心想洋人在前面并不远，所以走得快一点，甚至一阵小跑，想要超过洋人。但他们快追上洋人的时候，又被士兵拦住，只能慢下来和大部队的人一起走。

　　麦可斯进入大殿中，左宗棠、曾国藩、李鸿章、杨露禅等文武官员已经抵达。

　　双方点头致意，不再说话。

　　旋即，日本官员一个个的走进来。他们的位置并不靠前，因为前方的位置都已经被占据，他们只能排在后面。这一情况，更加的刺激了所有日本官员脆弱的内心，使得他们又要不断的自我安慰一番，才能恢复过来。

　　所有人已经抵达，等着李振赶来。

　　麦可斯等了一会儿，开口问道：“镇南王什么时候来呢？”他让翻译转述，左宗棠听见后，很不客气的说道：“王爷稍后就到，你急什么啊！”

　　麦可斯碰了壁，静静等着。

　　“王爷到！！”

　　一声大喝，骤然响起。

　　旋即，翻译负责转述，有用英语转述的，也有用日文转述的。所有人的目光齐刷刷的看向大殿外，都等着李振出现。不过，最开始出现在视线中的人不是李振，而是皇室的心宫公主，这变化让在场的人愣了一下，没想到会是这样。

　　旋即，李振身穿一袭军装，带着军帽，脚蹬军靴，出现在所有人的视线中。他刚健硬朗的形象，别说在场的所有日本官员，就是麦可斯、卡特尔等人也是啧啧称赞。

　　殿中的日本官员，大声讨论着。

　　眼前的场景和他们预料的，明显有着很大的出入。

　　日本的官员们构造出来的场面是李振盛气凌人的出场，而心宫公主只是作为李振的一个附庸。现在心宫公主穿着天皇才能有的服饰，分明是一副天皇打扮，而李振只是一个普通军人的打扮，分明是不对劲儿的。这样的变化，让官员很不适应。

　　他们准备的一切，因为李振的安排都排不上用场，有种一拳打在棉花上的感觉。官员们面面相觑，愕然无比。

　　很快，心宫走到天皇的座位上坐下。李振走上前去，在旁边的一张椅子上坐下，位置明显没有心宫重要。

　　这一幕，麦可斯也愣住。

　　他们考虑的是李振扶持一个小傀儡，但现在李振扶持的人是心宫，出乎所有人意料。李振坐在上方，看着下面所有人都露出惊讶的表情，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。

　　他需要的，是这样的一个效果。


第0779章　登基大典（中）

　　李振吩咐道：“传旨！”

　　“遵命！”

　　一个甲胄在身的人武士站出来，朗声回答。

　　说话的人并不是普通人，是黑龙社的首领坂本嘉羊。当初坂本嘉羊带着黑龙社成员归顺了李振后，短时间内，坂本嘉羊就把黑龙社交给心腹打理，而坂本嘉羊则进入军中，成为李振安插在日本军队的人，替李振办事。

　　坂本嘉羊表情严肃，摊开诏令后，先大略的看了一眼诏令上的内容，才高声说道：“宫本幕府以下犯上，皇室成员全部罹难。天皇不幸去世，百姓哀痛，举国悲哀。然，蛇不可一日无头，国不可一日无君。今日，天皇的妹妹心宫公主继承皇位，以延续国祚。”

　　“哗！！”

　　大厅中，顿时吵了起来。

　　麦可斯和卡特尔等人露出惊骇的表情，交头接耳的私下里交流。

　　卡特尔深吸口气，惊叹道：“李振做事情真的是滴水不漏，太厉害了。当初我们以为李振会扶持傀儡，没想到是扶持自己的女人。李振的做法表面上尊重了由日本人继承天皇延续国祚的惯例，但却是李振在后面控制着一切。这一招，真实是老辣啊。”

　　麦可斯的目光扫了眼大厅中的日本官员，嘴角浮现出一抹笑意，说道：“李振想得不错，但情况真能继续下去么？卡特尔司令，看看日本官员吧。”

　　卡特尔人说道：“一群尸位素餐之辈！”

　　“拭目以待！”范尼隆接着说道。

　　“我不同意！”

　　井上圆大步走出来，朗声反驳道。

　　李振的眸光落在井上圆身上，眸子中闪过一抹森寒之色。现在这样庄重严肃的情况下，竟然有人敢站出来反对，当真是无知者无畏啊！李振没有插嘴，看向心宫，但心宫公主的脸色很难看，飘忽不定，明显是胆怯的。

　　李振见心宫不开口，说道：“心宫公主继承天皇之位，合情合理，你为什么不同意？”

　　井上圆大袖一拂，沉声道：“历代天皇都是男儿之身，岂能让女人干政。大清国有一句话是这么说的，君为臣纲，夫为妻纲，父为子纲。一切都要讲纲常伦理，女人自然是不能干政的。按照这个道理，心宫不能坐在上面。”

　　说到这里，井上圆怒目圆睁，大喝道：“心宫殿下，你此时不下来，更待何时？”

　　心宫看向李振，眼中露出征求的神色。

　　她一个不谙世事的女子，根本不是井上圆的对手。

　　李振说道：“日本的国史上，不是没有女人当政的情况。这样的例子不是一次两次，而是非常多的。天皇被杀，幕府已经被剿灭，心宫有权利继承天皇之位。”

　　翻译转述后，井上圆更是愤怒。

　　“八嘎！！”

　　井上圆大喝一声，沉声喝道：“镇南王是大清国的臣子，虽然娶了心宫殿下，但您仅仅是驸马，不能插手日本皇室的内政。你现在坐在上面，分明是不合适的。我劝你也早些下来，否则追悔莫及。”

　　李振得了翻译的话，哈哈大笑。

　　麦可斯笑吟吟的看着，一副看热闹的表情。

　　卡特尔轻声说道：“从忠于日本的角度说，说话的官员是一个忠臣，是难得的硬骨头。从我个人的角度说，这个人完全是傻子，不明白局势。以鸡蛋碰石头，下场从来都只有一个，那就是撞得粉碎。他没有兵权，没有一点力量，就和李振争斗，活得不耐烦了啊。”

　　井上圆大喝道：“八嘎，你笑什么？”

　　李振说道：“本王笑你不自量力！”

　　井上圆梗着脖子，伸长的脖子像鹅一样，气愤的说道：“纵然你权势滔天又能如何？不管你如何霸道，我坚信威武不能屈，你无法让我屈服。即使被杀，也无所畏惧。”

　　“啪！啪！啪！！！”

　　李振连连鼓掌，脸上带着冷冷的笑意。

　　井上圆哼了一声，撅着脑袋。

　　李振冷声道：“很有骨气的人，多少年没见到你这样的人。”

　　顿了顿，李振的目光扫过站在井上圆身后的人，不咸不淡的问道：“井上圆坚决的反对心宫接任天皇的位置，你们和井上圆一样，都是日本的官员，你们有什么样的想法呢？是支持井上圆，还是支持心宫公主呢？表个态，站出来说一说。”

　　一席话，大殿中的官员立即争执起来。

　　狂热忠心皇室的人，立即站了出来，没有丝毫的顾及，全都站在井上圆一边。心中怀着其他想法的，便打算支持心宫接任，很快就形成了一个派系。

　　还有一部分墙头草在犹豫，但陆陆续续的分开。

　　井上圆见有十多人支持心宫继任天皇之位，顿时怒了，大喝道：“你们一群人，吃了天皇发放的粮食，用了天皇供给的钱财，却不忠于天皇，一群贼子。你们不忠于天皇，还有什么脸面立于世间啊！若我是你们，早就切腹自杀，没有脸面苟活在世上。”

　　这番话句句刺耳，让站出来的人心中很不爽。

　　不过，却没有人反驳。

　　李振脸上笑开了花，说道：“看来你们已经划分好，中立的人也都选择了自己的阵营，很不错，都是有坚定想法的人。”

　　李振的目光落在反对心宫接任天皇的人身上，再一次问道：“本王再问一次，你们真的考虑好了么？不会再有改变？做了事情是要负责的，可不能轻易反悔。”

　　卡特尔眼眸微眯，感受到李振的杀意。

　　支持井上圆的一部分官员中，又有人感受到李振话语中异样的意思。

　　负责！

　　这个是什么意思？

　　不能轻易反悔，这又是什么意思？

　　这番话传到了在场的官员耳中，不啻于一声惊雷，让一部分人心惊胆颤，心中生出不妙的预感。忽然，第一个人站出来，朝井上圆说道：“井上大人，很抱歉，我仔细的考虑一番，还是认为心宫殿下接任天皇的位置没什么不好的。我赞同心宫公主继位。”

　　说完后，他走到支持心宫的队伍中。

　　井上圆气得面红耳涨，伸手指着刚才说话的人，身体都开始不可抑制的颤抖起来，大声喝道：“你，你，我错信了你！”

　　井上圆心中气愤，无奈的说出几个字。

　　李振看到这一幕后顿时笑出来，真有喜感啊！


第0780章　登基大典（下）

　　眼前的情况，已经朝李振期待的一面发展。

　　局势，对李振更加的有利。

　　李振有权有势，有足够的军队，掌握着绝对的主动权，反观井上圆等日本官员，没有任何兵马，凭借的无非是天皇的正统性，以及胸中的一腔热血。除此之外，他们没有任何能耐。双方真正的较量，被杀的必定是井上圆的人。故此，诸多的官员仔细权衡利弊后，选择了保住自己的性命，不愿意豁出性命。

　　紧跟着，又有三人站出来，脱离井上圆的队伍。

　　陆陆续续的，一共有九个人出来。

　　井上圆的队伍少了一小半，二十多人只剩下十多个人。

　　井上圆气得吹胡子瞪眼，怒目而视。若是眼光可以杀人，脱离出去的九个日本官员，必定被杀了无数次。李振看着这样的一幕发生，心中忽而生出一丝恶趣味，再一次严肃而郑重的问道：“站在井上圆队伍中的人，真的是确定了吗？”

　　话音落下，没有人离开。

　　井上圆满意的点点头，稍稍有了一丝安慰，剩下的都是信念坚定的人。

　　好歹，有相当一部分人是有骨气的。

　　“井上大人，我认为心宫殿下继承天皇之位是合理的，请您见谅。”弱弱的声音传出，所有坚持的人员当中，又有一个人跑出来。

　　井上圆铁青着脸，表情凝重。

　　李振的目光扫过支持心宫继位的人，再一次说道：“你们很不错，都是非常听话的人。跟在井上圆身边的人很不听话，他们现在就是想要乖乖的听话，我也不接受。”顿了顿，李振的目光看向井上圆一干人等，气愤的说道：“你们这些人啊，真的是一锅热汤里面的老鼠屎，直接把一锅汤坏掉了。我很不喜欢看到你们的脸，很不喜欢，知道么？”

　　井上圆嘴角抽搐，对李振的比喻很不满。

　　“来人呐！”

　　李振拔高了一声，一声大喝。迅猛而突如其来的吼声，吓了大厅中的人一跳。甚至旁边的心宫公主，身体也都是抖了一下。她的目光斜斜看向李振，眼中有着敬畏，有着喜欢，更多的是对李振俯首帖耳的顺从。

　　麦可斯一翻白眼，对李振很无语。

　　大厅中只有这么多的人，也就是这么大点事情，用得着这样么？卡特尔表情严肃，考虑的是李振接下来肯定要祭出屠刀，又是鲜血流溢的时间啊！

　　“踏！踏！踏！！！”

　　脚步声响起，一队士兵大步冲进来。领兵的人是杨健侯，他目光扫了眼井上圆一干人等，目光落在李振的身上，恭敬的说道：“王爷！”

　　“嗯！”李振轻回答了一声。

　　士兵出现，局势顿时变得紧张起来。

　　一部分站在井上圆队伍中的人，紧张起来，他们已经失去了离开的最佳机会。至于全部支持心宫的官员，却是表情轻松。甚至一些人则是长舒了口气，觉得刚才的决定是正确的。虽然被井上圆鄙夷，甚至被井上圆喝骂而丢了面子，但至少保住了自己的性命。

　　井上圆盯着杨健侯的士兵，咽了口唾沫，却瞬间恢复过来，理直气壮的大喝道：“李振，这是皇宫，你让清军进来做什么？”

　　井上圆的心情，也变得复杂起来。

　　李振没想到井上圆会问这么愚蠢的问题，说道：“你认为，本王会作什么事情他呢？”

　　井上圆怔怔无言，心慌慌的。

　　李振大袖一拂，目光瞥了眼站在旁边的麦可斯、卡特尔、范尼隆以及荷兰和意大利的司令，淡淡的说道：“和本王作对的人，本王一向是当做敌人对待。我自小的时候，把一位前辈的话牢牢记在心中。对待朋友，要像春天般温暖，对待敌人，要想严冬般残酷无情。这句话，你能听得明白吗？”

　　井上圆闻言，身体一抖，眼中顿时浮现出惊骇之色。

　　李振的一句话，已经表明了态度。

　　麦可斯听后，表情显得严肃无比，若有所思。相同的，卡特尔等人都在品味这句话，因为李振的话并不仅仅是对井上圆一个人说出来的，也是对他们说的。这番话，带着敲打的意味，像是说你们不要惹我，不要和我作对，否则别怪我对你们像冬天一样残酷。

　　这样的说话方式，让麦可斯等人颇为不舒服。

　　但，他们却无可奈何，李振有这样的实力。

　　李振的目光落在杨健侯身上，挥了挥手，吩咐道：“把反对的人拖出去枪毙了，一个不留。他们的罪名，以谋逆之罪宣扬出去，公告天下。监视这些官员的家人，若是安分守己，那就不再追究责任。若是这一部分官员的家人打算做点什么事情，让他们的家人跟着一起去死。”

　　“是！”

　　杨健侯咧开嘴嘿嘿一笑，大手一挥，喝道：“带走！”

　　顿时，士兵行动起来。

　　井上圆盯着走来的士兵，沉声道：“本官是日本官员，你要干什么？”

　　他自以为很有力量的话语，在士兵的耳中却成了鸟语。迎接井上圆的是一记枪托，打得井上圆面颊红肿。井上圆气氛的吼道：“李振狗贼，纵然我被杀了，做鬼也不会放过你。”其余的人员也纷纷挣扎反抗，甚至有一部分人哭求改变主意，却被杨健侯的士兵拉了出去。

　　正如李振先前说的，做了决定就得负责，没有后悔药。

　　哭喊声渐渐远去，直至消失。

　　李振坐在上方不说话，下面的人也都是不敢开口。麦可斯、卡特尔等人闭嘴不言，所有人静悄悄的，大殿中的气氛非常凝重。

　　“砰！砰！！！”

　　一连串的枪声，在大殿外传来。

　　李振掸了掸衣袍，朗声说道：“好了，搅局的人已经全部解决。接下来，没有人反对了吧？”李振询问了一句，下面的日本官员全都支持，称赞心宫继承天皇的位置是最合适。

　　“天皇万岁！！！”

　　所有的日本官员，跪下来朝心宫行大礼。

　　心宫说道：“诸位请起！”

　　所有的人站起来后，心宫的目光则是落在李振的身上，略显紧张的说道：“鉴于我刚刚继承天皇之位，没有处理政事的经验，而大清国镇南王打理大清国的政务已经多年，经验丰富，故而任命李振为摄政王，全权负责日本的军政大事。”

　　“拜见摄政王！”

　　所有的日本官员，齐齐的跪下朝李振行礼。


第0781章　开采铁矿和煤矿

　　日本官员齐刷刷的下跪，给李振叩头行礼，标志着李振正式成为日本摄政王，名正言顺的掌握日本军政大权。

　　这结果，已成为定局。

　　接下来，又是一系列的礼仪过，官员们才退走。麦可斯看向李振，笑吟吟的说道：“李，我不得不承认你的聪明才智，竟然想出这样的方式掌控日本，和我们预计的结果相差太远。你的妻子成为天皇，而你成为摄政王，有了这层关系，你几乎是无所掣肘啊。现在，日本的事情告一段落，我打算带兵回长崎。”

　　卡特尔说道：“京都府没有事情，我也该回去了。”

　　李振轻轻摇头道：“诸位，还有事情和你们商议啊，不要急！”

　　范尼隆问道：“什么事情呢？”

　　李振朝心宫点点头，心宫主动的起身离开大殿。

　　李振随意的坐在天皇的位置上，说道：“请几位留下来，是和你们商量在日本构建铁路的事情。现如今，铁路的发展已成为趋势，各国都已经筑起铁路，交通更加便利，能在短时间完成调兵，能在短时间把货物运送过去。有了铁路，你们的商货抵达日本后，能在最短的时间内运送出去销售，我想你们也愿意看到这个情况发生的。”

　　卡特尔说道：“李王爷，您打算怎么修筑铁路，或者说您能提供多少资金修筑铁路？”

　　李振说道：“我没钱！”

　　“啊！！！”

　　卡特尔惊呼一声，麦可斯等人也愣愣的看着李振。

　　没有钱，你说个屁啊！

　　几人心中都有爆粗口的冲动，但还是忍了下来。

　　麦可斯挠挠头，面无表情的说道：“李王爷，修筑铁路不是简简单单的一句话就能完成的。整个过程，需要测量测绘，需要开山修路，还需要铁矿，需要机器，更需要人工等等，耗费的人力、物力、财力非常大，希望您正视这件事情。况且，您身为大清国的镇南王，赚钱的路子非常多，这是众所周知的。您若是说没钱，这世上真的不再有富人。”

　　李振肯定的说道：“我真的没钱，一文钱都没有。即使有钱，都是人家的钱，不是我自己的。”

　　卡特尔说道：“按照您这样说，事情很难办。”

　　范尼隆冷冷的说道：“没有钱，修筑铁路的事情办不下去。”

　　荷兰司令和意大利司令相继表态，都不赞成李振空手套白狼修筑铁路。若论及双方军队的实力比较，五国的军队和李振交战，很可能会以失败告终，但论及钱财的问题，和实力无关，他们肯定不可能支持李振。

　　李振并不焦虑，笑吟吟的说道：“修筑铁路的事情，我要说明一点，修筑出来的铁路在未来三年内，你们通过铁路运输的商货等等，将全部免费。”

　　“不干！”

　　麦可斯立即回答，卡特尔、范尼隆等人也是如此。

　　所有人，统一了口径。

　　李振哈哈一笑，说道：“我主政日本后，会把日本的铁矿、煤炭作为资源卖出去开采，不知道你们有没有兴趣呢？”李振饶有兴趣的打量着五人，注视着五人的表情变化。

　　“有兴趣！”荷兰司令立刻说道。

　　涉及铁矿和煤炭，绝对是相当值钱的。

　　即使日本是一个小国家，但不是一点铁矿和煤炭都没有，肯定有相当的储量，这足够他们开发。一旦能承包下来，从中赚取的钱财绝对是高额利润。这一刻，所有人看向李振的目光已经发生变化，不再是刚才那鄙视李振的表情，而是眼中放光，仿佛李振是一座金山银山。

　　并且，他们对李振的认识也更加深刻。

　　李振一上手就把日本的主要资源控制在手中，现在说出来要卖出去，是堂堂正正的阳谋，让几个人根本无法回避。五人都是人精，不是傻子，能明白李振的意图。试想一下，铁路的修建需要源源不断的钢铁资源，火车的运转又需要源源不断的煤炭提供。如果把煤炭和铁矿拿下来，以后就能不断的赚钱。

　　李振的一整套思路，呈现在五国司令面前。

　　李振再一次问道：“诸位，谁能参与修筑铁路呢？”

　　“我愿意！”意大利司令说道。

　　“我愿意！”荷兰司令说道。

　　麦可斯眉头紧蹙，没想到立刻有两国的司令愿意修筑铁路，立刻把他陷入了困难的境地。甚至，他们五国结成的盟约也难以精诚团结。卡特尔想了想，说道：“李王爷，修筑铁路的事情非常重要，我们必须要商议一番，得出了结果后再给您答复，您意下以为如何？”

　　说话时，他连连眼神意大利和荷兰司令，让两人改变口径。

　　两人没有反驳，认可了麦可斯的说法。

　　李振也是爽快的说道：“好，我同意！”

　　麦可斯提出告辞，而李振则坐视五国司令离开。

　　曾国藩听完翻译的话，主动说道：“王爷，他们目前还没有达成统一的口径，容易取得突破，让他们乖乖的给我们修筑铁路。现在他们回去后，肯定会商议统一口径，形成一致的意见，到时候不利于我们啊！”

　　李鸿章说道：“王爷，我赞同老师的说法，应该当场决定的。”

　　李振笑道：“放心，我自有准备！”

　　……

　　麦可斯、卡特尔等五人回到军营后，关起门来商议。

　　麦可斯说道：“和李振商议修筑铁路的时候，我认为我们是不团结的。尤其是荷兰司令和意大利司令，我要郑重的提醒，我们是一个集体，是一个整体，不是分散的。我们做事情不能看到利益就各自的冲上去争夺，这对我们很不利。只有我们自己达成了一致的统一意见，才不会让李振有机可趁。”

　　顿了顿，麦可斯说道：“我认为卡特尔先生的表现无疑是最好的，他顾全了大局，为我们这个整体考虑，我们都应该向他学习。”

　　其余人的目光，都落在卡特尔身上。

　　那目光让卡特尔浑身都不自在，因为这目光中并不仅仅是赞扬，还夹杂着另外的情绪。有嫉妒，有羡慕，甚至还有着淡淡的恨意，非常的令人不舒服。


第0782章　利诱五国司令

　　卡特尔轻咳两声，笑吟吟的说道：“麦可斯先生，继续说。”

　　麦可斯说道：“好，咱们继续。关于李振提出来的铁矿和煤矿的开采问题，这是一个盈利的大板块。李振成了日本的摄政王，掌控日本的所有资源，我们想拿下开采的权利，必须从李振手中拿下，还得给李振一定的钱财，才能把所有的铁矿和煤矿拿下。这里面，涉及多少钱才能拿下的问题。我们必须讨论出一个底价，你们认为多少钱能拿下来？”

　　范尼隆说道：“这个价格，不好估计啊！”

　　卡特尔点头说道：“范尼隆先生言之有理，价格的确是不好估计。李振仅仅是说要卖出日本的煤矿和铁矿资源，但日本真正的有多少资源，目前没有经过详细的测量，谁都不知道。若是胡乱给出一个价格，对我们不利，说不定内裤都要赔出去。”

　　荷兰司令说道：“既如此，怎么办呢？”

　　意大利司令说道：“不管如何，都要拿下来资源。至于多少钱能拿下，可以估测一个最高价和最低价，再结合给予的钱财多少，在价格中上下浮动，看情况而定。”

　　卡特尔摇头道：“不妥，我认为这样不行。”

　　“那你认为该怎么办？”意大利司令略显恼怒道。

　　卡特尔沉默了下来，仔细的琢磨一番，说道：“事情不好处理，我认为出资的事情都不利于我们的发展。李振想空手套白狼，建起铁路，又能赚钱，为什么我们不能空手套白狼呢？我们不出钱却赚大钱，这才是最合适的方式。”

　　麦可斯问道：“卡特尔先生，您是怎么考虑的呢？”

　　卡特尔微微一笑，说道：“李振的目的是修筑铁路，我们就把铁路给他修好。但是，我们必须告诉李振，开采铁矿需要的矿石由他给予，也就是从开采出来的铁矿当中挪出一部分，必须供给修筑铁路。除掉修筑铁路的铁矿，其余的铁矿和煤矿的开采和贩卖，我们要占据八成利润，剩下的两成利润交由李振。”

　　顿了顿，卡特尔继续说道：“我认为这样的一个分配是比较合理的。毕竟，修筑铁路对我们也有诸多好处，可以争取到。”

　　“我赞同，我们不能花钱去购买铁矿和煤矿资源。”麦可斯说道。

　　所有人达成统一的意见，就便急匆匆的去见李振。

　　大帐中，李振说道：“诸位，考虑好了么？”

　　“考虑好了！”麦可斯笑着回答。

　　李振摆手示意所有人坐下，说道：“既然有了对策，说说你们的想法。”

　　麦可斯说道：“关于修筑铁路的问题，我们五国已经统一了意见，愿意为您修筑铁路，实现日本的四通八达。但是，铁矿和煤矿的开采权利您必须无偿的给我们，日后开采铁矿和煤矿的盈利，以二八分成来划分，您两份，我们八份，您意下如何？”

　　“狗屁想法！”

　　李振撇撇嘴，很嚣张的回答。

　　麦可斯、卡特尔都瞪大眼，对李振彻底无语。

　　好歹，大家是商量的。

　　李振的态度，实在是恶劣。

　　李振却自顾自的说道：“诺大的日本，铁矿和煤矿不是一个小数目，你们却只给我两成？我只想说我的心中感到淡淡的忧伤。试想一下，我若是把日本的商人，以及中国的商人找来，进行公开的招标，把日本的煤矿资源和铁矿资源卖出去。卖出去的价格，绝对不止你给与我的两成钱财。你们是穷疯了，还是想赚钱想疯了？”

　　一番话，咄咄逼人，处处透着强势。

　　卡特尔说道：“李王爷，事情不符合您的要求，我们可以接着再商量，何必大动肝火骂人呢？这样一来，显得您没有品位。”

　　一句话，又是针对李振的。

　　李振嘿嘿一笑，说道：“我的友好只针对一部分人，不是谁来了，我都友好的。狼来了，我若是还处处友好，结果只有被吃掉。对付凶狠的狼，我准备的只有狼牙棒。”

　　顿了顿，李振继续说道：“你们一开口就是二八分成，这个数据很坑人。若是你们真诚的想要合作，不该给出这样的一个数据。”

　　麦可斯说道：“镇南王，您想要多少分成呢？”

　　李振抬起右手，张开了五指。

　　“五成？？”法国司令范尼隆惊呼道。

　　他瞪大眼，心想李振是不是想钱想疯了，竟然要五成。

　　日本的煤炭资源和煤矿资源要开采，需要开采的器械等等，需要有资金投入，仅仅是准备截断都要消耗巨大的钱财，接下来还需要运行等等，更需要巨资。然而，李振一个人要拿走五成的利润，这样的做法太不合适了。

　　剩下的五成分摊到五个国家的手中，每一个国家的司令只有一成，再刨除掉修筑铁路和开采煤矿需要的资金投入，他们到手的钱财很少，这样的事情让范尼隆险些发飙。

　　麦可斯道：“李王爷，您不能这么划分。”

　　卡特尔也说道：“商人的合作，必须互惠互利才能取得共赢，才能长期的合作下去。李王爷分文不出，却要拿走五成的利润，而我们分摊下来只有一成利润，这不合适。”

　　意大利司令和荷兰司令，也表示反对。

　　李振说道：“诸位，诸位，请听我说完，你们再考虑。”

　　顿时，所有人又看向李振，期待着李振说话。

　　李振说道：“说句老实话，日本的这点资源我看不上。这次找你们合作，是想看看你们修筑的铁路如何？以及开采能力怎么样，是不是找最好的专家操作？有没有开采的能力。日本是我的一个测试点，接下来将是国内的资源开发，这才是最大的利润。”

　　李振目光扫过众人，微笑着说道：“我接下来就准备在国内修筑铁路和开采资源，这些都要找人合作。你们把这里的事情做好了，我觉得你们做得扎实，就可以进一步合作，洽谈国内的铁路开发，以及资源的开发，你们认为如何？”

　　“咕咚！！”

　　麦可斯咽了口唾沫，眼中放光。

　　大清地大物博，若是能开发煤矿和铁矿，这是巨额的利润啊！就算只有一成的利润，产生出来的价值也是非常丰厚的。一旦在大清国铺设铁路，肯定是要收费赚钱的。


第0783章　日本地震！

　　巨额的利润，摆在麦可斯眼前。

　　他目光炯炯的注视着李振，似乎在判断李振的话是否属实。停顿了片刻后，麦可斯才开口说道：“李王爷，若是能够开发大清国的资源，我们肯定愿意。但空口无凭，您现在只是一句话，到时候若是翻脸不认帐，我们怎么办呢？”

　　卡特尔说道：“若是到时候您矢口否认，倒霉的是我们。所以，我们需要一个证据，至少要签订一个合约才行。”

　　五国司令全部开口，支持麦可斯和卡特尔的说法。

　　李振摇摇头，很真诚的说道：“我是抱着极大诚意和你们合作的，很有诚意的邀请你们，信不信随你们。若是你们相信我，我们可以进行深度的合作。若是不相信，我只能找其余的人修筑铁路，开发国内的资源。事实上，修筑铁路的事情不是你们的国家，都是你们自己。愿不愿意合作，直接给句话。不愿意，我找另外的人。”

　　麦可斯闻言，脸上露出为难的表情。

　　卡特尔沉吟着说道：“李王爷，没有这样做事的啊！不签合约，怎么确定呢？”

　　李振说道：“在我这里，我的话就是规矩！”

　　卡特尔脸上露出无奈的表情，目光望向其余的人，带着征求的意见。

　　李振话里面的一点戳中了五国司令的要害，关于开采煤矿和铁矿的事情，是各国司令自己的事情，赚钱也是自己赚钱，不是为国家赚钱。故此，他们都舍不得放下。对一个国家而言，钱并不多，但对于个人而言，赚的钱绝对是一笔巨额。

　　“我同意，我愿意出资给李王爷修筑铁路。”荷兰司令说道。

　　麦可斯脸色变化，也说道：“我也同意！”

　　接下来，卡特尔、范尼隆以及意大利司令全都表示赞同，一致的同意在日本修筑铁路。这几人中，不是所有人立刻要答应的。因为荷兰司令率先开口，打破了局面，促使其余的人不得不答应，否则荷兰司令得利，他们一点钱财赚不到。

　　李振微微一笑，说道：“很好，祝我们合作越快。”李振原以为会有一定的难度，但没想到出了荷兰司令这样一个稳不住的人，一切都顺利无比。

　　李振走到麦可斯身前，伸出手祝贺。

　　麦可斯和李振握手，轻叹了口气，说道：“李王爷，你真的太厉害了，很恐怖。幸好我们是朋友，不是敌人。”麦可斯和李振重重的握手，但还没分开的瞬间，大殿忽然摇晃了起来，人站在地上都仿佛要摔倒一般。

　　“哗啦啦！！！”

　　房屋的构架，开始哐哐的颤动起来。

　　“地震啦！”

　　李振率先反应过来，立即大喝道：“全部出去，快，全部出去。”说着话，李振闪电般松开了麦可斯的手，转身往外跑，一溜烟的就跑了出去。紧跟着，杨露禅、董海川、曾国藩等人也纷纷往外跑，生怕自己因为地震被埋在房屋下面。

　　麦可斯、范尼隆等人慌慌张张的，也是带着士兵一窝蜂的往外面挤。听到地震的瞬间，所有人的第一反应是立刻往外跑，局面混乱无比。

　　“哗！哗！”

　　地震仍然在继续，震感越来越强烈。

　　李振看着一个个跑出的人，目光一扫，发现赵烈文和李鸿章迟迟没有出来。李振心中焦急不已，大吼道：“赵烈文、李鸿章，你们搞什么，怎么还没有出来。”他喊了一声，但大殿中有着诸多的宫女、侍卫，这些人员不断的往外冲，声音嘈杂，里面的人没有听见。

　　旋即，李振再一次吼道：“赵烈文、李鸿章，快出来！”

　　这一吼，声音非常响亮。

　　“王爷，李鸿章的脚崴了，被挤在后面出不来。”赵烈文的声音从里面传了出来。

　　李振看了眼摇摇欲坠的房屋，感受着地面的震感，犹豫了瞬间，但一咬牙，竟是往大殿中冲了进去。李振不断的破开往外冲的日本宫女人和侍卫，快速的往大殿内冲去。这一变化，让杨健侯、曾国藩和左宗棠都大吃一惊。

　　三人大喊着李振，想要让李振回来，但李振已经冲了进去。

　　麦可斯说道：“英雄！”

　　卡特尔点点头，也说道：“李王爷是一个英雄！”五国的司令和士兵看着李振义无反顾的冲进去，眼中都露出钦佩的表情。没想到在这个关键时候，李振竟然不顾自身的危险冲进去，让在场的人都震撼无比。

　　事实上，李振敢冲进去，也稍稍做了思考的。

　　第一，大殿中留下的人是李鸿章和赵烈文，这两人都是牛人，能力出众。这样的人，李振不希望因为一场地震而魂飞渺渺；第二，日本的大殿不是钢铁水泥修筑出来的，属于木制的大殿，冲进去会有一定的危险，但不是必死。

　　换做后世的水泥墙和高楼大厦，一旦发生地震的情况，李振肯定不会去救援，因为去救是送死。眼前的情况不同，有很大的机会活下来，所以李振冲了进去。李振冲入大殿后，目光一扫，看到了倒在地上的李鸿章和赵烈文。

　　“快，把李鸿章扶起来，咱们出去。”

　　李振快速的来到李鸿章身前，蹲下身，直接把李鸿章背在背上，吩咐道：“抓紧时间，我们尽快的闯出去。”他看了眼还在往外冲的宫女，眼中浮现出一抹冷意。现在闯出去，只能像先前冲进来那样硬闯。

　　李鸿章在李振的背上，激动的说道：“王爷！”

　　赵烈文感动不已，没想到李振会在关键时候冲进来。

　　李振继续道：“走，往外冲！”

　　此时此刻，李振的脑子里面没有其余的想法，只想着能在最短的时间内冲出去。他背着崴脚的李鸿章，大步赶路，快速逼近大门口。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，突兀的响起。

　　房屋在地震的摇晃下，最后崩裂开来。

　　房屋，塌了！

　　曾国藩和左宗棠看了眼垮塌的房屋，顿时懵了，脑子里面一片空白，再也无法考虑其他的事情。李振去救援李鸿章和赵烈文，竟然没有出来。

　　这，这，这该怎么办啊！

　　麦可斯脸上带着伤感之色，眼中却浮现出了一抹兴奋。


第0784章　有惊无险

　　“王爷！”

　　杨健侯大吼，瞪大眼，已经是目眦欲裂。这一刻，他真的是体会到了山河崩塌的感觉，仿佛天都快要塌下来。杨健侯深深的自责道：“刚才我就该冲进去的，有我在，说不定能早一点救出李鸿章和赵烈文，王爷也能平安无事。”

　　“快，快去救援！”

　　房屋塌下来，曾国藩也忍不住了。

　　他已经顾不得现在还在地震，立即准备让士兵前往救援。

　　左宗棠虽然脾气急，却并不是一个粗怒的人，他眼中精光一闪，大喝道：“别动，暂时不能动。现在还在地震，地面还在摇晃，士兵去救援，也没有一个稍微稳定的环境。等地震稍微减弱下来，再派人救援，否则现在去很可能帮倒忙，反而把王爷置于险境。”

　　曾国藩深吸口气，尽量让自己冷静下来，点头说道：“左军长言之有理，目前的确不适合去救援，但搬走大殿外围的木料还是可以的。”

　　他命令士兵靠近，收拾外围的木材。

　　时间不长，约莫过了两分钟左右，剧烈的地震消失，渐渐平息下来。曾国藩迫不及待的下令道：“快，立刻救援，一定要救出王爷。”

　　“慢着！”

　　左宗棠再一次站出来，沉声说道：“救援的人不能太多，并且不能着急，要一点点来，确保王爷在房屋下面的安全。”左宗棠心中担忧李振的安全，但更加的害怕李振没有因为大殿倒塌受到影响，反而因为一干人等一窝蜂的冲上去出现危险。

　　杨健侯明白事情的关键，大吼道：“王爷，您在哪里？我们来救您”

　　他先吼了一句，然后侧耳倾听。

　　“我在这里！”

　　忽然，距离大殿门口垮塌的木料堆里面，传出李振的声音。

　　李振、赵烈文以及李鸿章全都被埋在房屋下，而李鸿章和赵烈文更是在李振的下面，没有受伤。李振在最上面，承受了最大的危险。幸好李振的上方还有着一根横梁横亘，而横梁恰巧也没有掉下来，给李振三人留了一定的空间，才使得三人没有受伤。

　　否则，李振不可能不受伤。

　　李鸿章看了眼脸上脏兮兮的李振，眼中浮现出感激之色。房屋没有垮塌前的瞬间，他在李振的背上，但房屋崩塌的瞬间，李振却瞬间把李鸿章放在下面，用身体保护赵烈文和李鸿章，这样的情况让赵烈文和李鸿章都感动不已。

　　生死见交情，李振冒死救援，让两人真心感激李振。

　　杨健侯听到李振的回应后，确定了李振被埋的位置，小心翼翼的让士兵搬迁堆积在上面的木料瓦砾。相比于后世的地震，日本皇宫的大殿中没有一根钢筋，没有水泥墙，都是木制结构搭建出来的，再加上日本常年地震，房屋也考虑了地震的问题，尽量的减少危险。

　　挖掘的士兵快速而小心的行动，很快把地面上的一块块木料和瓦砾搬走。

　　时间不长，李振、李鸿章和赵烈文已经出现在空气中。

　　看到李振三人活着，在场的人都松了口气。

　　找到了李振，操作起来就更加的简单。时间不长，李振、赵烈文和李鸿章全部获救，曾国藩站在地上，手心全都是汗液，恍如梦中。左宗样同样是激动不已，眼中竟是闪烁着泪光，嘴巴里面念念有词，似乎在感谢菩萨保佑。

　　李振抖了抖身上衣衫的灰尘，面上还是脏兮兮的。他微微一笑，行礼说道：“多谢各位兄弟相救！”他先感谢了一番，才吩咐道：“少荃兄的脚崴了，健侯，你帮忙矫正。”

　　“是！”

　　杨健侯立即着手，很快给李鸿章恢复。

　　麦可斯走过来，笑吟吟的说道：“李王爷平安无事，可喜可贺。危难时显精神，您冒死冲进去救人，是一个顶天立地的英雄。”他的心中其实有着一丝邪恶的想法，期待李振死去。因为一旦李振死于地震，日本的局势立刻就要发生变化。

　　现在李振没有死，麦可斯心底深处的那一丝期待顿时破灭。不过，麦可斯也有着一丝的欢喜，毕竟救出了遇险的人。

　　卡特尔看了眼周围的情况，眼珠子一转，严肃的说道：“皇室的宫殿变成了废墟，京都府的普通平民百姓肯定是房屋被毁。李王爷刚刚执政，就遇到这样的问题，希望李王爷能撑下去。我的军队还有事情，告辞。”

　　一番话，点醒了麦可斯、范尼隆等人。

　　所有人提出告辞，立刻撤退。

　　李振并不阻止，直接说道：“好，你们的重点是修筑铁路，去准备修筑铁路的事情吧，这里的事情本王会处理好。”对于麦可斯、卡特尔等人不仗义的后撤，李振只是笑了笑。

　　他不求这些人出手帮助，只希望这些人不给他添乱。

　　麦可斯一行人离开后，李振说道：“军营是露天行营，地震也不存在问题。不过，京都府的百姓却有危险，肯定有无数百姓受灾。接下来，大军分成两路大军。左宗棠率领麾下的第二军团士兵救援百姓，曾国藩率领麾下的第三军团士兵则用来稳定局面。现在是多事之秋，很可能有人跳出来惹事，出现这样的人先斩后奏，杀了再禀报。”

　　曾国藩和左宗棠点头应下，郑重无比。

　　李鸿章说道：“王爷，我没有受伤，也可以参与的。”

　　他刚刚在阎王殿走了一遭，精神也是受了一点影响的。如今李振把事情安排下去，他立刻提出帮助受灾的人。李振点头答应，让李鸿章跟着去做事。

　　赵烈文说道：“王爷，日本的百姓受灾，吃、穿、住、行都会遇到问题，我们是不是开仓放粮，救济百姓呢？反正使用的都是皇室和幕府的粮食，用来收买人心是不错的。”

　　李振微微一笑，点头说道：“这个安排是必须的，赵先生，你全权负责此事，一定要负责到位，不能出问题。需要士兵的时候，直接找曾国藩。”

　　“是！”

　　赵烈文点点头，也去准备。

　　李振带着杨健侯朝着后宫行去，迫不及待的想看看心宫的情况。刚走到半路上，李振看见心宫急切的迎面走来，顿时松了口气。一场地震，心宫并没有受到影响，因为先前她并没有在屋子中休息，而是在院子中坐着，才没有受到影响。


第0785章　地震带来的影响

　　京都府，一座住宅中。

　　这一座住宅在地震的影响下，也已经是房屋崩塌。

　　院子中，坐着诸多的人，有白发苍苍的老人，也有岁数不大的中年人，更有青年，人数众多。其中的一人率先开口说道：“李振扶持心宫登基，立即就发生地震这样的事情，这分明是上苍给予的征兆，是对李振在日本妄加指点的惩罚。我认为，这是我们的机会。”

　　“李振不好对付啊，当日大殿中的事情，难道诸位不记得吗？但凡和李振作对的人，都被枪杀。我认为，我们应该采取合适的策略，才能逼迫李振归还政权。但是，应尽量以温和的手段为主，一旦手段太过激烈，会引起李振的强烈反弹，对我们不利。并且，京都府地震，百姓受灾，在这个关头上，我们若是还要来硬的，最后受影响的肯定还是我们。”

　　“哼，这能有用吗？得让李振害怕才行。”

　　院子中的人叽叽喳喳的，不断的议论着，确定了接下来的策略。

　　……

　　李振住在皇宫，不断的给京都府受灾的百姓提供帮助。有了赵烈文负责供应粮食，再有左宗棠率军救援，再加上曾国藩带兵镇守，一切都是有条不紊的进行，非常顺利。

　　七月初六，赵烈文来到宫殿中。

　　他微欠身行礼，说道：“王爷，城中出现谣言，情况有些不对劲儿。”

　　“什么情况？”李振问道。

　　赵烈文说道：“昨天夜里开始，京都府四处都在说地震是因为王妃继承天皇之位，是王妃触怒了苍天，才会有地震。这个很荒谬的推论，却影响了很多人。现在，事情已经传得沸沸扬扬，很多人都已经知道。”

　　李振哼了声，说道：“还有一部分人不服啊！”

　　赵烈文无奈一笑，继续说道：“地震和王妃继位的消息传开之后，经过有心人的鼓动，不少百姓云集起来，甚至一部分青年都开始云集起来。这件事情演变下去，肯定会成为暴动的。我已经让坂本嘉羊的黑龙社进行调查，现在还没有得到消息，只能等着。”

　　李振右手轻轻敲打着桌子，忽而一笑。

　　他丝毫不以为意的说道：“通知曾国藩的军队警戒，但凡有挑衅军队的人，一律格杀。至于云集起来的日本人，暂时不要阻止。哼，他们敢来，老子就敢派兵镇压，看谁的人厉害。”顿了顿，李振又说道：“让坂本嘉羊调查的事情是对的，一定查清楚是谁鼓动的。”

　　“明白！”

　　赵烈文转身离去，心中已经有了暴风雨即将来临的感觉。

　　这一次，日本恐怕要进行一次大清洗了。

　　……

　　随着时间的推移，百姓渐渐从地震的阴影中走出来，开始灾后重建。只是，关于心宫继任天皇之位触怒苍天的事情，也已经传得人尽皆知。私下里，聚集起来的人也越来越多，无数的百姓被鼓动，一股怒潮开始形成，纷纷指向心宫，想要逼迫心宫退位，并且浑然忘了谁在帮助他们救灾。

　　七月初八，这一日，天阴沉沉的，乌云一簇一簇的，颇有黑云压城城欲摧的感觉。

　　无数的百姓走出家门，聚集在街道上。

　　为首的人牵起了一张横幅，带着所有人朝着皇宫的位置行去。

　　“李振离开日本，心宫退位！！”

　　站在最前面的人，率先开口喊道。

　　这个人是所有人当中的头领，他一喊话，立刻有无数的百姓大声的附和。所有的百姓都被鼓动起来，都认为心宫作为天皇是不争取的，想要推翻心宫的。他们不断的大吼，不断的大叫，像是在游行。

　　这消息，在最短的时间传到了宫中。

　　李振得到消息，第一时间召集曾国藩和左宗棠两人。

　　左宗棠微欠身行礼，严肃的说道：“王爷，日本人就是养不熟的白眼狼，不管怎么喂食，他都是铁石心肠。这一次地震，我们开仓发放粮食，救济百姓，不知道多少的百姓因为我们的帮助而活了下来。现在这些人不知好歹的想要对您出手，我认为，对这些人不用顾及，应该调兵镇压。大规模的冲击。并且，应该调用机关枪来使用。”

　　曾国藩脸上浮现出一抹不忍之色，却没有说话。

　　这事情，他早已经通过赵烈文得到了消息，没有站出来劝阻。

　　小日本的百姓找死，怪不得别人。

　　李振沉吟了片刻，最后说道：“准许调用机关枪扫射，必要时候甚至可以动用手榴弹等等。但是，希望一开始以劝说百姓为主，毕竟我不想在日本血流成河。”

　　“王爷放心，我明白的。”

　　左宗棠嘿嘿笑了笑，立即下去准备。

　　皇宫宫门外，左宗棠已经带兵布置好了警戒线，也准备了拒马，让士兵镇守，防止日本的百姓攻击。时间并不长，被煽动起来的百姓已经逼近皇宫外。

　　“李振离开日本，心宫退位！”

　　此起彼伏的高喊声，再一次传出。尤其是越接近宫门，喊话的百姓似乎愈加兴奋，吼声震天。这时候，李振也已经来到了城楼上，他看着城外密密麻麻的百姓，阴沉着脸，很不是滋味儿。他大力赈灾的百姓会跑来闹事，这是多么讽刺的事情啊。尤其是百姓抵达了布置拒马的地方后，并不满足，竟是要破坏木马往前冲。

　　“兄弟们，咱们用鸡蛋砸，扔东西，砸死他们！”

　　人群中，忽而传出了一声高喝。

　　这一句话带动了无数的百姓，却见一个个日本百姓竟是掏出鸡蛋、蔬菜之类的东西，快速的抛出去。一些鸡蛋砸在士兵的身上，立刻破裂，蛋黄和蛋清流出，在衣服上留下重重的痕迹。负责警戒的士兵连连警告，但百姓还是不听话，无所畏惧的往前冲。镇守的士兵再一次提醒，却没有结果，最后果断的后撤十米，架起机关枪，瞄准了正用来的百姓。

　　“开枪！”

　　一声大喝，猛然想起。

　　“突！突！突！！！”

　　密集的子弹从机关枪中射出，闪电般射入人群中。噗嗤噗嗤的声音传出，一个个百姓倒在血泊中，再也无法爬起。


第0786章　狠辣镇压

　　宫门外准备的机关枪不止一挺，足有十挺机关枪。

　　这样强大的火力，已经相当强悍。

　　十挺机关枪同时开火，只听见突突突的声音响起，火蛇喷涂，密密麻麻的枪声成了宫门外的主流声音。无数的子弹横空飞过，一批一批的百姓应声倒下，像是骨牌往后倒下一般，不断的往后蔓延过去。

　　惨叫声，响成一片。

　　喊口号的声音停下，变成了尖叫声嘶吼声。

　　百姓再不敢往宫门前冲，他们看着那喷吐着火蛇的怪物，眼中闪烁着浓浓的畏惧之色。百姓受鼓动而聚集起来，他们只有人墙，却没有推翻李振的力量。并且，百姓不是一根筋儿的想逼迫李振离开日本的人，他们是属于遇到祸事就逃走的人。

　　如今面临危险，百姓全都改变了主意。

　　百姓想后撤，却已经来不及了。

　　李振早早的布置了兵力在宫外，士兵杀出来，把百姓包围起来。

　　“杀，一个不留！”

　　左宗棠麾下大将刘锦棠表情冷肃，大声喝道。

　　这小子杀性十足，眼中隐隐有着一丝兴奋。尤其是刘锦棠想到他们耗费大力气救援百姓，得到的结果却是百姓掉过头来对付他们，心中憋了口气，直接开枪扫射。

　　机枪继续扫射，逃窜的百姓全部倒下。

　　一通杀戮，闹事的百姓一个没留下。

　　刘锦棠看着一地的尸体，看着地面汩汩蔓延开来的鲜血，并无同情之色。他吩咐士兵清理日本百姓的尸体，转身朝城楼上行去，准备向李振禀报情况。刘锦棠来到城楼上，抬手行了一个军礼，朗声说道：“王爷，闹事的刁民已经全部处理，请王爷指示。”

　　“随时待命！”李振惜字如金的说道。

　　刘锦棠退下去后，李振问道：“坂本嘉羊来了没有？”

　　赵烈文说道：“王爷，还没有！”

　　李振的眉宇间闪过一抹阴霾，胸中积聚了一肚子的怒火。地震的这几天，他费尽心力的帮助救灾，帮助日本人渡过难关，但换来的却是造反游行，这让李振很生气。

　　李振大手一挥，不耐烦的说道：“立刻派人通知坂本嘉羊，一个小时后必须揪出幕后的人员，找不到幕后主使，他自裁谢罪。”

　　“是！”

　　赵烈文点点头，立即派人传达消息。

　　……

　　京都府，城西。

　　一座宅院，这座住宅很偏僻，是想推翻李振的人组成的。所有的人聚集在院子中，而下方的一个武士禀报道：“回禀诸位大人，前方已经传回了消息，前往宫门示威的百姓全部被杀，一个都没有留下。现场血流成河，太残忍了。”

　　“李振，你个天杀的狗贼，太狠了啊！”

　　“这些百姓都是活生生的一条命啊，李振却悍然下令屠杀，丧尽天良，毫无人性。这个狗贼不死，日本难以安宁。诸位，一定要报仇，报仇！”

　　“我认为李振残杀无数百姓的事情，就是反击的最好机会。通过这件事情，我们再来造势宣传，把李振屠杀百姓的事情传播到整个日本。京都府只是一个小地方，若是把日本的所有百姓煽动起来，无数的百姓要掀翻李振，我看李振怎么杀？到时候，李振只有乖乖的滚出日本。”

　　“我赞同扩大宣传的建议。只要所有的百姓起来抗争，必定把李振撵出去，到时候心宫也就跟着完蛋，我们日本又能自己主政，而不是外人插手。”

　　其余的人纷纷附和，表示要扩大宣传。

　　在这些人眼中，百姓的性命其实不重要，重要的是他们想要掀翻李振。

　　“八嘎，你们的胆子真大啊！”

　　轰的一声，住宅的大门被撞开，一队士兵冲了进来。

　　为首的人，正好是黑龙社的首领坂本嘉羊。为了彻查幕后的主使者，坂本嘉羊动用了黑龙社所有的渠道，以及他自己的其余渠道，费了九牛二虎之力才查出幕后煽动百姓的人。坂本嘉羊盯着所有人，沉声说道：“摄政王一心为民，你们却煽风点火制造动乱，真是该杀。”

　　“坂本嘉羊，你助纣为虐，不怕遭雷劈吗？”

　　人群中，一个中年人站起身，义正言辞的说道：“心宫是一个女人，他继承天皇之位是不合理的。况且，李振控制着心宫，间接的控制了日本。坂本嘉羊，你真的认为李振救百姓是发自内心的吗？不是！根本不是！这是李振想收服日本百姓才这么做的。你坂本嘉羊是日本人，难道不为日本的未来考虑吗？醒一醒吧，现在后悔还来得及。”

　　“砰！”

　　枪响，说话的人应声倒下。

　　坂本嘉羊表情冷肃，冷声道：“脑子被驴夹了的人，想和摄政王斗，找死！”

　　他枪杀了说话的人，立刻掀起了一阵躁动。面对一杆杆黑洞洞的枪口，这些人不敢反抗，乖乖的坐在院子中。坂本嘉羊大手一挥，吩咐道：“全部带走！”士兵凶神恶煞的冲上去，一股脑儿的带走所有人。

　　坂本嘉羊又让士兵抄家，才带兵返回。他回到宫中，直接觐见李振，恭敬的说道：“王爷，幕后主使者已经查出，并且全部抓捕。”

　　“杀，一个不留。”李振冷森森的说道。

　　坂本嘉羊毫不犹豫，立刻准备去执行。

　　“等一下！”李振喊了声，坂本嘉羊转过身停下，李振又继续说道：“杀之前，先审问清楚，把所有意图对本王不利的人全部审问出来，一一抓捕，全部格杀。本王倒要看一看，杀了这些人后，会不会还有人来继续造反。”

　　坂本嘉羊心中一寒，知道李振怒了。

　　事情，很严重啊。

　　坂本嘉羊下去执行，审查了所有的人，把意图对李振的名单确定下来，然后派兵逐一的把一个个人抓起来，全部关押。最后，当着日本百姓的面处决。李振的铁血手段，昭示了他的狠辣，自此后，再没有人敢和李振作对。

　　七月十八，李振把所有人召集起来，在宫中聚集。

　　地震已经过了半个月，地震带来的影响也成为了过去，皇宫已经恢复了过来。李振坐在大殿中，目光扫过在场的人，沉声说道：“今天把你们召集起来，是商议回国的事情。我们出来一趟，解决了台湾的事情，日本的事情也已经解决，该回国了。”

　　殿中的众人闻言，脸上顿时浮现出希冀之色。

　　在外面的时间长了，自然是想家的。现在要回家了，文武官员的心中都激动无比。坂本嘉羊听了后，心中也是激动不已。因为李振回国后，他就是李振在日本的代理人。


第0787章　李鸿章留守日本

　　坂本嘉羊心中有着无尽的期待，一旦他成为李振的代言人，权利将会越来越大。

　　一时间，他心中满是期待。

　　曾国藩略微思考了一番，便率先站出来，朗声说道：“王爷，虽然日本的局势已经稳定，但仍然需要士兵镇守。否则我们的军队撤走后，刚夺取的成果会被抢走。故而，我建议王爷挑选军队中有能力的人，率领一军常驻日本。”

　　坂本嘉羊闻言，一颗心顿时凉了半截。

　　他还想着做李振在日本的代言人，看来是没有戏了。

　　李振的目光落在下方的官员身上，露出沉思之色。

　　诚如曾国藩所言，日本必须要留下军队驻守，否则到手的权利很快会被窃取，并且留守的人还要八面玲珑，能应对五国的司令，还能和五国司令搞好关系，利用五国司令的势力来稳定局面。按照这个要求，留下来驻守的人所具备的能力就非常很高。

　　他仔细思考，一一遴选麾下的人。

　　“王爷，我愿意留下！”

　　李振沉思时，李鸿章主动的站出来。

　　“王爷，我也愿意留下。”

　　紧接着，杨健侯也主动的站出来。

　　两个人一文一武，刚好合适。

　　坂本嘉羊早已经见识了杨健侯的脾气，一见杨健侯要主动留下来，表情更是快要哭了，留下这个人在，这不是让他难受么？坂本嘉羊归顺了李振，却没有话语权，无法反对，只能脸上带着笑容，把想法留在心中。

　　杨露禅一听杨健侯要留下，表情也变了。

　　留在日本和留在国内是两码事，不能混淆起来。

　　杨班侯留在国内，成为驻守广西的军人，杨露禅举双手赞成，打心底感到高兴，更觉得老杨家光宗耀祖。但是杨健侯留在国外，杨露禅顿时不乐意了。他无法知道杨健侯在这边是什么情况，也不知道杨健侯会面临什么危险？所以老先生心中很不情愿。

　　他不再顾及李振，不断的用眼神示意，让杨健侯收回。

　　杨健侯是一个直性子的人，眼见老爹不断的用眼神示意，干脆的说道：“爹，我已经长大了，我的事情自己做主，不用您老操心。”

　　杨露禅顿时无语，气得连连跺脚。

　　李振安慰道：“杨老，健侯是一个聪明的人，知道轻重。我支持他。年轻人有自己的想法，这是好事，您老就甭担心了。”

　　“王爷英明！”杨健侯兴奋的道。

　　杨露禅无奈的叹口气，不在劝说。

　　李振问道：“少荃兄，你确定真的要留下么？”

　　李鸿章郑重的点头说道：“回禀王爷，我已经考虑清楚，决意留守日本。”李鸿章的确是考虑许久的，不是头脑发热。李鸿章虽然是出身官宦世家，家里面有背景，自身也有能力，但目前他还缺少一个平台，难以施展自身的才华。

　　所以，李鸿章主动请求留下，想主政日本。

　　李鸿章清楚的知道他不是李振身边的心腹，无法像叶澄衷、柳太平、郑藻如直接被任命为封疆大吏，并且现在的他一直在曾国藩麾下，若是想独立出来，还有很长的路要走。即使李振答应了让他建立第四军团，但一个军团的建立何其困难，不是说建立就建立的。

　　留守日本，李鸿章大权在握，才能真正的发展自己的实力，形成一个军的规模。

　　李振说道：“本王准了！李鸿章和杨健侯留守！”

　　“谢王爷！”

　　两人抬手行礼，脸上露出期待之色。

　　坂本嘉羊快哭了，没想到李振留下了两个最强势的两个人。

　　李振继续说道：“李鸿章留守日本，本王任命你为第四军军长，由杨健侯协助你，驻守日本。我让曾国藩留下一个师的兵力在日本，给你最精锐的士兵和最精良的武器。你以此为基石，以台湾为后盾，替本王驻守日本。”

　　“多谢王爷！”李鸿章再一次说道。

　　李振任命他担任第四军的军长，李鸿章有喜悦，但更多的是责任。

　　要建立一军，谈何容易啊！

　　要把日本看守好，不是一句话就能解决的。

　　一切，都需要李鸿章殚精竭虑的考虑。

　　李振的目光落在坂本嘉羊身上，思考了一番，沉声说道：“坂本嘉羊，你是本王留在日本的重要人员，负责京都府的治安。希望你能够兢兢业业，踏实做事。只要你对本王忠心耿耿，权利、钱财以及女人都不是问题，但若是心存二心，本王让你求生不得求死不能。”

　　最后一句话，透着一股子冷意。

　　坂本嘉羊心中绷紧，连连说道：“请王爷放心，我一定不负王爷期望。”

　　李振点点头，又说道：“你接受李鸿章的调遣，明白么？”

　　“遵命！”坂本嘉羊说道。

　　李振把事情安排好，麾下的人立即散去，去准备调兵的事情。这时候，李振才离开了大殿，回到后宫里面。他命宫女把心宫喊到身前，把即将离开日本的消息告诉了心宫。

　　瞬间，心宫愣住了。

　　她知道李振会离开日本的，但没想到来得如此之快。

　　一眨眼，就要分离。

　　心宫深吸口气，几乎是渴求的说道：“王爷，奴能够和您一起回大清么？”

　　李振捧着心宫的面颊，摇头说道：“你是日本的新一任天皇，若是离开了，日本怎么办呢？你不能和我一起离开。”李振轻轻的抚摸着心宫的面颊，柔声说道：“你暂时留在日本，再等几年，等我平定了国内的叛乱，然后就接你过去，好吗？”

　　“我不想一个人！！！”

　　心宫双手抱着李振的腰，梨花带雨。

　　李振也是叹了口气，说道：“接下来的日子，你要学会坚强。况且，我们在一起已经有一段时间，说不定你怀上孩子了呢？以后，会有孩子陪着你的。”

　　时间短，心宫也无法判断是否怀上孩子。

　　心宫一听，更是受了刺激。

　　他的目光落在李振身上，低声说道：“王爷，我们就寝吧！”她的脸上浮现出娇羞之色，略微低下头，不敢正视李振。大白天的白昼宣淫，本身就让心宫心里面感觉为难。

　　李振微微一笑，明白心宫的意图，低声道：“我们抓紧时间造人！”

　　说完后，李振抱起心宫，朝床榻上走去。一件件衣服飞出来落在地上，房间中很快就出现了两具赤裸裸的身体，继而传出阵阵呻吟声……


第0788章　归途

　　七月二十，风和日丽。

　　这一日，李振带着士兵退出京都府，坂本嘉羊则留守京都府，成为李振在日本的代言人之一。李振带兵离开，给李鸿章和杨健侯留下了一个精锐师，还有若干军舰，形成强有力的震慑。李鸿章和杨健侯送李振离开，都舍不得李振。

　　心宫跟着一起来，也是哭得梨花带雨，哭哭啼啼的舍不得李振离开。

　　一路相送，足足送了五里路，还有继续送的打算。

　　李振让大军停下，先安慰了心宫，才走到李鸿章和杨健侯旁边，说道：“少荃兄、健侯，你们留守日本，自己的兵力是一个师，这个人数是远远不够的。希望你们回国述职的时候，能率领一个军的规模，成为名符其实的第四军。”

　　杨健侯说道：“王爷放心，一定能成。”

　　李振说道：“别说得好听，目前的情况肯定是有一定困难的，并不容易操作。日本除了我们之外，还有英国、法国、美国等国家的军队，这是一个大资源，要大力的开发五个国家的资源，可以利用他们。其余的，你们随机应变，不用向我禀报。”

　　“是！”

　　两人齐齐应下，都舍不得。

　　这一别，不知何年何月才能再相见！

　　李振大袖一挥，笑说道：“好了，不要摆出一副苦瓜脸。咱们现在的离别，是为了以后相聚的欢庆。不要送了，都回去吧！”

　　说完后，李振摆摆手，带着军队朝港口行进。

　　李鸿章目送李振，看着逐渐远去并且渐渐消失的军队，深吸口气，朗声说道：“健侯兄，接下来我们两人主政日本，就看咱们的了。日本百废待兴，一切都还是一张白纸，可以让我们随意泼墨。咱们好好干，早日传递好消息给王爷。”

　　杨健侯点点头，眼中闪烁着坚定之色。

　　……

　　海上，一艘艘战舰劈波斩浪，快速航行。

　　李振仰面晒着太阳，无比的悠闲。赵烈文坐在旁边，不急不缓的说道：“王爷，我们从日本返回，目的地是广州，沿途可以去一趟台湾，是否去看一看呢？”

　　李振想都不想，直接说道：“当然要去一趟。”顿了顿，李振又说道：“我们击败了台湾的侵略者，离开台湾有一段时间了。经过这段时间的发展，相信郑藻如已经取得了很大的进步。我就是要去看看台湾的发展，迫不及待啊！”

　　赵烈文立即安排，舰队朝台湾靠近。

　　舰队抵达台湾的时候，李振率领大军在高雄港登陆，再派人传消息给郑藻如。

　　郑藻如快速抵达，看见李振时，脸上浮现出欢喜之色。

　　同样的，苏磊也跟随郑藻如一起赶来。两个人风尘仆仆，显得非常憔悴。李振在大帐中召见两人，问道：“郑先生，台湾发展了一段时间，情况怎么样了？”

　　郑藻如脸上浮现出激动之色，欢喜溢于言表。

　　他手舞足蹈，显得很兴奋，滔滔不绝的说道：“回禀王爷，如今的台湾四处都透着生机，不仅是台湾的汉人，连带着台湾的各大族群都出动，为建设台湾而努力。台湾要做的事情太多太多，修筑铁路、兴办学校、铸造军舰、巩固军事……等等，数不胜数，百废待兴啊！目前发展的时间并不长，看不出多少效果。在不久的将来，台湾将成为一个强有力的省份。”

　　李振微微一笑，说道：“不错，你有信心，我就有信心了。”

　　他目光一转，又问道：“苏磊，军队如何？”

　　苏磊嘿嘿笑说道：“请王爷放心，台湾的百姓踊跃参军，我们的军队在不断的扩大。再加上广州的武器支持，军队士兵的战斗力绝对强横。并且，我招募士兵的规格是很严格的，都是有能力的人，不招无用之人。我们的实力每天都在壮大，每天都有收获。”

　　李振听了后，打心里感到高兴。

　　每天都有进步，每天都有收获，这就是最好的。

　　李振话锋一转，又问道：“看你们的表情，我能感受到发展的冲劲儿。不过。有没有什么困难呢？现在提出来，我能解决的，现在帮你们解决。”

　　郑藻如想了想，说道：“王爷，要说欠缺，主要是缺钱，处处都要钱啊！”

　　李振说道：“钱财我一定支持，但我仍希望你们能自己具备赚钱的能力，能不断的积累财力，这是很重要的一件事情。你传消息到广州，请广州巡抚王小羊支援。”

　　“是！”郑藻如欢喜的说道。

　　李振在台湾呆了两天时间，第一天和苏磊、郑藻如谈论台湾的事情；第二天在郑藻如和苏磊的领导下，走访了一些地方，查看了发展的最新状况。

　　走访的结果，也是极为喜人。

　　李振对台湾的发展很放心，对郑藻如的主政也感到欣慰。

　　他带着大军撤出，上了军舰后继续赶路，朝广东行去。大军回到广东的时候是八月份。李振的大军登陆后，消息立即传出，百姓闻讯后，沸腾了起来，无数的百姓竞相迎接李振。他们是知道台湾的事情的，也通过九州日报了解到李振前往日本的消息。

　　李振成功返回，必定是取得了胜利。

　　李振率领着大军入城，曾国藩、左宗棠等人带着军队返回军营驻扎，而李振则回到了镇南王府。李振的返回，令王府变得热闹了起来，李振的几个女人以及孩子，都围绕在李振的身边，显得热闹无比。

　　在家中休息了半天，王小羊来到李振府上。

　　书房中，李振和王小羊相对而坐。

　　李振问道：“姐夫，广州发生了什么事情吗？”王小羊找他的时候，特意要求单独在书房中谈论，明显是有要事的。

　　王小羊点点头，严肃的说道：“上个月我接到了北面传来的消息，是龙熬和鲁少川传回来的。”一句话，李振的精神直接紧绷起来。龙熬和鲁少川都在北面做事情，一直是组织百姓对付北面的老毛子，现在传回消息，令李振心中紧张无比。

　　李振深吸口气，问道：“什么消息？”

　　王小羊严肃的说道：“两人在北面做事，身份没暴露，但面临奕訢和俄国人的双重压力，举步维艰，事情很困难。我已经派战舰输送粮食和钱财，但恐怕还是不行啊！不是长久之计。”

　　李振皱起眉头，思考着北面的事情。


【第七卷　北国风光】


第0789章　叶名琛的来意

　　自从龙熬和鲁少川前往北方后，李振一直处于忙碌状态。他先是带兵去了广西，平定了广西奚应龙叛乱，然后率领大军回到南京后，又发生了台湾遭到侵略的事情，又带兵收复台湾。接下来又是日本内战，他带兵控制日本。

　　一系列的事情解决后，早已经过了一年时间。

　　李振沉思良久，说道：“龙熬和鲁少川的位置处于黑龙江，被夹在奕訢和俄国人之间。没有暴露身份前，两人虽然面临危机，却还能坚持下来，甚至还能让奕訢认为是义士，可以得到奕訢的支持。一旦龙熬和鲁少川暴露身份，必定身陷险境，遭到双方的夹攻。故此，我们不可能光明正大的支持，唯有暗中支援，让龙熬和鲁少川能立稳脚跟。”

　　赵烈文道：“王爷言之有理！”

　　李振话锋一转，吩咐道：“通知王小羊、曾国藩、左宗棠等人来王府，商议北方大事。”

　　“是！”赵烈文说道。

　　赵烈文离开后，府上的管家接着走进来说道：“王爷，两广总督叶名琛来访。”

　　“叶名琛？”

　　李振眨眨眼，没想到叶名琛竟然回来镇南王府。叶名琛好歹也是封疆大吏，是实打实的高官，李振不便拒绝，说道：“请！”

　　管家转身去通报，时间不长，叶名琛走了进来。

　　此时的叶名琛，两鬓已经斑白，脸上出现了苍老的褶子，透出一股老态。甚至，李振还观察到叶名琛的眼中充斥着血丝，必定是思虑过度没有休息好的缘故。

　　在咸丰主政的时候，叶名琛的官场之路顺风顺水，没有受到阻拦。

　　李振执政后，叶名琛两广总督的价值就贬值了。

　　别看他这个两广总督管辖广西和广东，听上去权势赫赫，但一个地方都管不到。广西是广西巡抚柳太平说了算，广东则是广东巡抚王小羊说了算，他叶名琛发话不作数的。这样的情况下，叶名琛的府上已经门可罗雀，冷清无人问。

　　短时间，叶名琛可以忍着。时间长了，叶名琛开始不习惯，整个人也开始憔悴。他才五十岁左右，在官场上并不老，还能继续下去。

　　李振摆手说道：“叶总督，请坐！”

　　“谢王爷！”

　　叶名琛恭敬的鞠躬行礼，然后才坐下。

　　李振微微一笑，问道：“叶总督今日来访，有什么事情吗？”

　　叶名琛双手抱拳，说道：“回禀王爷，老朽的确有一件大事和王爷商议。”

　　能被叶名琛称之为大事的事情，李振相信不会是小事。

　　他的心情陡然紧张起来，沉声问道：“叶总督遇到了什么事情，不妨直说。只要本王能够替叶总督办到的，一定尽力而为。”对叶名琛这个老狐狸，李振谈不上恶感，也谈不上好感。两人之间曾经有些明争暗斗，但没有发生大的事件，所以李振没有摆出一副高高在上的姿态。

　　叶名琛沉声道：“前段时间，北方奕訢的人来了广州。”

　　“轰！！”

　　一句话，仿佛是一声惊雷炸响。

　　李振眼眸微冷，一直盯着叶名琛，似乎在确定叶名琛话语的真伪。李振心中有惊讶，但还是尽快的让自己冷静下来，脸上又挂上了淡淡的笑容，问道：“叶总督既然把奕訢派人来广州的消息告诉本王，肯定是有想法的吧。不过，本王倒有些好奇，奕訢能开出什么条件。”

　　叶名琛说道：“奕訢派人接触我，许诺我暗中归顺他，以后推翻了您后，由我继续担任两广总督，并且加封我为一等忠勇公，世袭罔替。”

　　“嘶！嘶！！”

　　李振闻言，顿时倒抽了口凉气。

　　一等忠勇公，这是大清朝的朝臣获得的最高爵位。

　　要知道，名满大清的名臣当中，在历史长河中留下足迹的曾国藩也不过是授封一等毅勇侯；李鸿章只是授封一等肃毅伯；而左宗棠也是授封一等恪靖伯。三个人都是时势造英雄，在那个时代崭露头角，甚至有足够机会推翻清朝的，却没有达到公爵。

　　整个清朝，公爵只有四个人。

　　其一是富察氏·明瑞，封为一等诚嘉毅勇公，满洲镶黄旗人，是乾隆皇后富察氏的外戚集团；其二是章佳氏·阿桂，封为一等诚谋英勇公，是乾隆末年的领班军机大臣，权利与和珅不相上下，可见其厉害；其三是富察氏·福康安，满洲镶黄旗人；其四是乌雅氏·兆惠，一等嘉勇忠锐公，满洲正黄旗人。

　　这四人都有强大的背景，也有着赫赫战功。整个大清朝数百年，只有屈指可数的四个人。如今奕訢许诺封叶名琛为一等忠勇公，可谓是下了血本。

　　李振笑问道：“奕訢开出这么好的条件，叶总督为何不同意呢？”

　　叶名琛表情严肃，诚恳的说道：“不答应奕訢，有三个原因。其一，奕訢丧权辱国，卖国求取俄国人的支持，此国贼也！大清几百年的历史，没有哪一个皇帝是心甘情愿把土地拱手让出去的。康熙圣祖时期，打得俄国人连连败退，如今，子孙一代不如一代。”

　　说到这里，叶名琛长长的叹了口气，恨铁不成钢。

　　旋即，叶名琛继续说道：“其二，奕訢和王爷麾下的军队实力相比较，相差甚远。不管是军队士兵的战斗力，还是士兵使用武器的装备，都远远的比不上您。两军一战，奕訢必败无疑。我跟了奕訢，最后也是惨淡收场；其三，奕訢篡权夺位，趁着先皇病逝的时间发动兵变，名不正言不顺，我怎么能支持他呢？”

　　一番话下来，连李振都认可叶名琛的话。

　　不过，李振不可能被一番话折服。

　　李振笑着说道：“叶总督，你的话很令人信服。可空口无凭，万一你真的投靠了奕訢，却又来故意骗我，甘愿当做奕訢安插在本王军中的一颗棋子，本王岂不是亏大了。一般的人落草为寇加入土匪窝里面，都需要投名状证明自己，叶总督既然知道奕訢派人在广州活动的事情，想必是知道这些联络人的，我要拿下所有人，叶总督能办到么？”

　　叶名琛闻言，眼中闪过一抹为难之色。

　　按照李振的说法，他要供出奕訢的所有联络人，彻底和奕訢对立，以后就只能站在李振这一边，无法保持超然地位。叶名琛心中沉思一番，他原本想要借着这件事表忠心，获取李振的重用，现在借助奕訢安插在广州的人表忠心，效果还更好。

　　叶名琛想通后，脸上的表情愈加恭敬起来，俨然把自己当做李振的臣子。


第0790章　特务机关将建立

　　叶名琛坐在李振的身前，恭敬的说道：“回禀王爷，老朽的确知道奕訢安插在广州的人，也知道负责广州的主事。老朽愿为王爷揪出奕訢布置的所有棋子，为王爷肃清危险。”

　　“好！”

　　李振抚掌一笑，连连点头。

　　他知道叶名琛的来意，也不吝啬承诺，说道：“此事交给叶总督处理，但我要活的，不要死的。抓到人后，我将会逐一的审查，若是全部的审查没有问题，那我就提前恭喜叶总督。”

　　叶名琛听后，脸上浮现出激动之色。

　　显然，李振是准备对他放权的，或者要对他委以重任。叶名琛实在是受够了这种表面上风光无限，其实却闲得鸟疼的并且还遭到监控的日子。故而，他得了李振的承诺后，脸上笑开了花，眸子也笑成了一条线。

　　叶名琛主动的说道：“王爷，老朽立即去准备，您静待佳音。”

　　李振微微点头，目送叶名琛离去。

　　李振一个人坐在房间中思考，仍然是思考叶名琛提及的事情。

　　广州出现了这一股风潮，其余的诸如湖南、江西、贵州等地也肯定有。这绝对不是针对一个省份来的，是一整套的计划。再加上眼下还有龙熬和鲁少川遇到困难的事情，全都是焦头烂额的需要处理，李振都感到脑袋疼，伸手揉了揉头疼的脑袋。

　　时间不长，曾国藩、左宗棠等人赶了回来。

　　李振麾下的文武官员，全部聚集在此。

　　不过，黄士海留守南京，而柳太平、叶澄衷和杨班侯留在广西，所以李振麾下只有戚镇海、史密斯、周秀英、杨露禅等人，相比于原来还是少了一部分。

　　李振朝众人点点头，等着所有人入座。

　　坐定后，李振说道：“今日召集你们来，有诸多的事情要处理。抽这个时间，把所有的事情都梳理一遍。”

　　赵烈文、曾国藩等人一听，都是愣了愣。他前去通知的时候，只传达了北方的事情，现在李振说却有无数的事情，几人都是感到不解。

　　所有人看向李振，等着李振继续说话。

　　李振说道：“第一件事，是关于北方龙熬和鲁少川的情况。”顿了顿，李振说道：“王小羊，你知道的情况更详细，由你阐明。”

　　“是！”

　　王小羊点点头，严肃的说道：“龙熬和鲁少川带着一部分士兵秘密北上后，在黑龙江地区和当地的百姓组成了一支队伍，专门对抗沙俄的军队。因为环境所致，以及沙俄军队的士兵非常强悍，也不容易落单，导致鲁少川和龙熬收获不大，还陷入被沙俄士兵围剿的困境中。现在要开拓北方的局面，必须要人前往支援，打开眼前的局面。”

　　在场的人一听，都皱起了眉头。

　　黑龙江地区天寒地冻的，冬天到处都是白皑皑的冰块，环境艰苦啊！

　　前往北方，就是吃苦受罪。

　　李振的目光一一扫过麾下的人，沉声说道：“要前往北方开拓局面，势必需要一个能力极强的人前往，说说你们有什么人选？”

　　左宗棠说道：“王爷，我麾下的猛将刘锦棠可以。”

　　刘锦棠岁数年轻，作战经验却很丰富，是左宗棠麾下的一员猛将。

　　曾国藩说道：“王爷，我推荐彭玉麟前往。此人文武兼备，不仅能治军，也能梳理政事。若是他前往北方配合龙熬和鲁少川，能最大限度的帮助龙熬和鲁少川。毕竟龙熬和鲁少川已经是打仗能人，允文允武的前往才是最合适的。”

　　左宗棠闻言，并没有反驳。

　　事实上，他也赞同曾国藩的话。

　　史密斯和周秀英都没有插嘴，静静的听着。

　　李振沉吟一番后，说道：“由彭玉麟去吧，刘锦棠虽然是打仗的一把好手，但是在梳理政事方面还很欠缺。并且，刘锦棠岁数年轻，还需要过多的打磨才行。”

　　彭玉麟此人，李振是知道的。

　　彭玉麟，字雪琴，是清朝著名政治家，军事家，还是清末的水师统帅，湘军首领，人称雪帅。彭玉麟允文允武，与曾国藩、左宗棠并称大清三杰，与曾国藩、左宗棠、胡林翼并称大清“中兴四大名臣”，湘军水师创建者、中国近代海军奠基人。

　　如此人物，李振绝对是有印象的。

　　李振一席话，一锤定音，从曾国藩麾下又挖走了一人。

　　前前后后，从最开始的幕僚赵烈文，到后来的李鸿章主动留在日本，以及现在的军中主将彭玉麟，李振已经从曾国藩麾下挖走了三员主力。曾国藩麾下的人才急剧下降，已经需要填充新鲜血液。不过，曾国藩跟随李振的时间长了，也就没了想法，反正都是为李振效力的，并且作为和李鸿章等人亦师亦友的人，他打心底的感到高兴。

　　李振话锋一转，说道：“北方的事情确定下来，咱们继续下一件事。目前来说，我们已经遇到了最严重的事情，是几乎会危急我们根本的事情。”

　　所有人闻言，表情严肃起来。

　　李振肯定的说道：“赵烈文去通知你们赶来的时候，两广总督叶名琛来见本王，说了一件令人吃惊的事情。北方的奕訢已经大肆的在全国各地布下棋子，游说官员支持奕訢，并且许以重利。我相信，这件事情不仅是广东，各地都有的，不可能只是广东一地。若是这件事处理不好，我们真的要面临亡国之危，被奕訢不声不响的灭掉。”

　　他说完后，王小羊接着说道：“王爷，广州出现奕訢的人，我却没能及时发现并解决，这是我失职，请王爷降罪。”

　　李振大手一挥，不耐烦的说道：“这时候别提降罪这些，以后再说。我需要的是解决的方案。广东有叶名琛出手，但还必须有负责处理的人。”

　　曾国藩想了想，立即说道：“王爷，雍正爷在世的时候，有着一个监察全国的粘杆处。王爷现在梳理全国的政事，我认为也有必要设立一个负责处理机密消息的机构。这一部分人，不是负责探查消息的人，是属于一个更加特殊的群体。”

　　李振点点头，认可曾国藩的说法。是时候建立一支属于自己的情报组织了，或者称之为建立一个真正的特务机关。


第0791章　三国大战

　　李振眼珠子转了转，说道：“曾军长的建议很不错，挑选人员建立一个新组织的事情，我会尽快的确定下来，然后着手组建队伍，继而处理各省潜伏的奕訢布下的棋子。”

　　众人闻言，目光一凛。

　　李振拥有了一支专门负责打探机密消息的人，以后肯定是无孔不入，他们也变得危险了起来。当然，若是对李振忠心耿耿，其实并不是什么害怕的事情。

　　行得正，坐得直，就不用担心。

　　第二件事情暂时截止，李振继续说道：“第三件事，是关于修筑铁路和建立电报的事情。如今，铁路和电报都已经出现，并且英、美等各国都开始使用起来，一旦有了铁路和电报，很多的事情将会方便，也更加的快捷。这两件事情，都必须要尽快的实施下去。这件事情，不比刚才的纠察属于奕訢的人轻松，反而是很困难的，因为涉及和洋人洽谈的事情。”

　　左宗棠说道：“王爷，修筑铁路的事情，您不是打算给驻扎在日本的五国司令么？”

　　李振轻轻一笑，说道：“他们能来这边，我把修筑的事情给他们也可以。但现在他们能来么？他们显然是无法赶过来的。我们的发展，不可能等着他们过来。等他们来的时候，我们很可能已经一统全国，到时候有的是地方修筑铁路，有的是地方让他们修筑。”

　　左宗棠点点头，便不再劝说。

　　曾国藩说道：“王爷，修筑铁路和建立电报都是极为耗钱的事情。况且，现在又要打仗，咱们的钱财能支持下去么？会不会伤及百姓。”

　　需要用钱的渠道太多，曾国藩担心钱财不够而影响百姓。

　　李振笑说道：“财政方面，我们有自己的银行，有自己的产业链，还有自己的兵工厂贩卖武器盈利，再加上原来从各国身上刮下来的钱财，足够我们使用的。现在要发展，必须大力的修筑铁路和建立电报。事实上，修筑铁路还能拉动内需，发展经济，提供诸多的工作岗位给百姓，让百姓有一个工作，有经济来源，也算是刺激经济。”

　　曾国藩又问道：“这么大的事情，谁负责呢？”

　　李振的目光在所有人身上扫了一圈后，最后落在史密斯身上，说道：“这件事，恐怕要史密斯才行，他精通英语，能更好的和各国商人官员打交道。史密斯，你意下如何？”

　　史密斯站起身，毫不犹豫的说道：“王爷，我乐意之至。”

　　史密斯在军队呆了很多年，突然要离开军队肯定是有着不舍的，但涉及李振麾下的一个大项目，史密斯没有丝毫怨言，直接答应下来。

　　况且，做这样的事情也是很有趣的，并不枯燥。

　　李振再一次开口问道：“史密斯，作为负责修筑铁路和电报的事情，你有什么要求？尽管提出来。越早提出来，以后遇到问题的时候，解决的速度也越快。”

　　史密斯说道：“王爷，的确是有一个事情。”

　　“直说无妨！”李振说道。

　　史密斯说道：“我一直是在军队里面任职，没有涉及经济方面的经验，还需要一个人协助我才行。这个人，最好精通经济，能最大限度的评估修筑铁路的成本等等，我负责的是对外的交接，而对内的计算等等，必须有人协助我，否则容易出问题！”

　　李振赞扬道：“史密斯，这句话说到了点子上。”

　　李振抬头看向外面，吩咐道：“来人，去把大中华银行的范凯找来。”

　　“是！”

　　外面的士兵得了命令，立即去通知范凯。接下来，李振又和史密斯说了修筑铁路的相关事情。涉及到修筑铁路的地方有哪些，比如广西和广东之间，广东和南京之间，以及各地应该怎么修筑铁路，还有寻找修筑铁路的工程师等等事情。

　　时间不长，范凯赶了过来。

　　范凯恭敬的朝李振行了一礼，然后坐下来。李振等范凯缓了口气，摆手指着史密斯，开口说道：“范先生，这位是史密斯，是军队的一名师长。他现在调出来，负责修筑铁路和建立电报的事情，你们两人合作，史密斯主外，你主内，尽快把这件事情实施起来。”

　　范凯欢喜的说道：“王爷英明，铁路和电报在国外已经兴盛起来，大大的推动了各国的发展。我们早就该有了，王爷提出来正好合适。”

　　李振微微一笑，说道：“接下来，你们多交流。”

　　“是！”

　　史密斯和范凯同时说道。

　　“报！”

　　这时候，一名士兵从外面走了进来。

　　士兵来到赵烈文身边，禀报了消息，而赵烈文听完后，已经是脸色大变。

　　他摆手让士兵退出，站起身，严肃的说道：“王爷，北方传来消息，奕訢经过一年多近两年的准备，现在向我们宣战，准备来攻打我们。与此同时，早已经夺下四川的石达开，也在这时候向我们宣战，配合着奕訢出兵。两家勾结在一起，局面变得很复杂了。”

　　李振眉头一挑，眼中也浮现出凝重之色。

　　眼下的情况，颇有三国的感觉。

　　只是，李振的实力是最强的，算得上是三国中的曹操，而奕訢的实力比石达开更强，算得上是东吴孙权，至于盘踞四川的石达开则是刘备。

　　三个国家，形成三股对立的局面。

　　石达开和奕訢联合，明显是联手攻打李振。

　　李振很快冷静下来，吩咐道：“来人，把九州日报的李善兰请过来。”魏源去世后，李善兰接管了魏源九州日报总编辑的位置，当初李振和李善兰短暂的见了一面，然后李振就任命李善兰接管九州日报的事情。之后，李振带兵前往台湾，没有和李善兰交流。

　　战事发生，李振立即让人把李善兰喊来。九州日报作为李振的喉舌，李振自然需要李善兰来引到风向，需要李善兰来调动民众的情绪。

　　士兵去通知，而李振则等着李善兰。

　　时间不长，李善兰急匆匆的赶了过来。他进入房间后，看到坐在房间里面的一个个军中要员，以及一个个官场中的封疆大吏，呼吸都变得略微沉重了起来。他是第一次见到如此大的阵仗，这么多人齐聚，事情不一般啊！


第0792章　李振的理由

　　李善兰深吸口气，压制住心中的惊讶，大步走上前去，恭敬的道：“王爷！”

　　“坐！”李振摆手道。

　　李善兰坐下后，李振简单的把奕訢宣战的事情讲了一遍，又把石达开横插一脚发兵的事情说出来，然后严肃的说道：“奕訢和石达开同时对我们宣战，相互勾结，狼狈为奸，这是九州日报必须宣传的事情。”

　　“找你来，有两件事情。”

　　“第一，战争即将开始，九州日报必须起引导作用，引导百姓支持我们，引导百姓反对奕訢和石达开的军队，并且要安抚百姓的恐慌情绪；第二，我们和石达开、奕訢交战，九州日报务必大力宣传石达开和奕訢必败，宣扬我们必胜，竖立我们必胜的信心。”

　　李振看向李善兰，问道：“清楚了吗？”

　　李善兰郑重的点头说道：“王爷放心，我回去后立即执行。”

　　他快速的记下李振的命令，很快就记录完成。

　　曾国藩、左宗棠等人明白了李振把李善兰找来的意图，是准备利用报纸造势。魏源创建的九州日报发行量日渐增大，早已经遍布贵州、广西、广东、福建等各省地区，李振控制下的地盘全部覆盖，甚至已经发展到其余的各省地区。

　　一旦九州日报发动舆论攻势，立刻就会给奕訢和石达开造成巨大的压力。

　　李振目光一转，摆手让赵烈文把记录的本子拿过来。

　　他对照着上面记录下来的事情，一一看完。

　　李振的眉头皱起，说道：“现在，我们遇到的事情先有北方鲁少川和龙熬的事情，后有叶名琛禀报的事情，现在又是奕訢和石达开的事情。这些事情全都挤在了一堆，必须要有一个明确的分工，否则接下来肯定要乱。”

　　顿了顿，李振说道：“北方的事情不变，依旧是彭玉麟，人选不变。叶名琛禀报的事情依旧是我牵头处理，会遴选负责的人选。然是，奕訢和石达开的事情却要稍作变动，修改为由第二军和第三军出征，分别迎击奕訢和石达开。”

　　曾国藩立即说道：“王爷，请允许我迎击石达开。”

　　说话时，曾国藩眼神冰冷，有着一股戾气。

　　曾国藩和石达开有着很大的仇恨，当初曾国藩连连败在石达开手中，并且几次因为石达开而寻死，幸好部下拦住才没有死。现在石达开率军杀来，曾国藩立刻就主动的提出要迎击石达开。如今的曾国藩，麾下士兵的实力和当初已经有了本质性的变化，不仅是武器的装备，更有士兵的素质变化。

　　曾国藩相信，他这一次必胜。

　　左宗棠微笑着说道：“王爷，曾军长去对付石达开，我领兵迎战奕訢。”

　　两个人，明确了各自的分工。

　　李振并不反对，点头说道：“你们能直接分配好，这是最好的。曾国藩和左宗棠的任务明确后，其余的人我也统一安排。戚镇海麾下的军队留守广州，守住我们的大本营。史密斯麾下的军队为铁路和电报的修建构筑保障，任何时候，必须要有自己的实力，确保工程建设的顺利。周秀英的女士兵允许出战，可以前往曾军长和左军长麾下。”

　　“多谢王爷！”周秀英点头应下。

　　李振的目光落在彭玉麟身上，说道：“我和彭玉麟一道北上，抗击俄国人。”

　　“啊！！！”

　　众人听见后，全都惊呼出声。

　　北方天寒地冻的，而且处于奕訢和俄国人的军队之间，非常的危险。

　　李振要去北方，太儿戏了啊！

　　彭玉麟板着脸，率先反对道：“王爷，北方苦寒，而且龙熬和鲁少川战事不利，您跟着我去了，没有给我帮助，反而给我增加了压力。我一个人去了，死了就死了，您若是有个三长两短，所有人都要受到影响，请王爷三思。”

　　曾国藩也开口劝说道：“王爷，前往北方的事情不能儿戏。我认为，您只需要坐镇南京前线即可，主政朝局，不需要前往北方。”

　　左宗棠又劝说道：“事关重大，请王爷三思。”

　　王小羊严肃的说道：“我赞同大家的意见，请您三思而后行。”

　　一干人等，都不赞成李振前往北方。

　　李振听了众人的话，说道：“我知道你们是好意，不过，先听我说完。”他看着一干人等都统一意见，心中有感动，但李振有自己的想法。

　　李振不急不缓的说道：“石达开和奕訢率军来攻打，两支军队都调动起来，北方的危险已经降低很多。趁着这一次机会，我、彭玉麟、龙熬和鲁少川配合，在北方一举击败俄国人，然后掉头南下，这是一个迂回的策略，可以试试的。你们扫荡四川和北方，而我率军南下，就可以一统全国。”

　　曾国藩立刻插嘴道：“王爷，有彭玉麟在，不一定您亲自去啊！”

　　左宗棠点头道：“我也这么认为的。”

　　李振轻轻摇头说道：“目前，广西有柳太平和杨班侯坐镇，广西的安排一方面是为了以后攻打四川，另一方面是防止逃亡南方的奚应龙发起反攻，这是一个重要的地点；广东有戚镇海和王小羊，也是重要位置，是为了确保保证我们的大本营不受影响；南京则是黄士海和韩来玉坐镇，两人一人在宫外，一人在宫内，负责的是南京的稳定。”

　　“所有的安排，都是有必要的。”

　　“曾国藩、左宗棠各自迎战，你们是有安排的，而北方却还没有一个主事人。虽说彭玉麟不错，但我认为还是需要一个强有力的领导者，由我前往最合适不过。有我在，才能更好的领导彭玉麟、龙熬和鲁少川配合。”

　　李振否定了彭玉麟作为领头人，把自己推出去，严肃的说道：“坐江山更比打江山难，我们连江山都没有打下，还处于一个打江山的过程。这时候，任何人都应该努力，我也不例外。北方需要我，所以我必须要前往。”

　　李振继续说道：“我在北方坐镇，相当于这次有三路大军。第一是前往四川的曾国藩，第二是前往北京的左宗棠，第三是前往黑龙江区域的我，这才是最合适的办法。”

　　李振一番话说完后，顿时寂静了下来。


第0793章　国安局

　　曾国藩、左宗棠、彭玉麟等人听了李振的分析，觉得这的确是合理的。左宗棠率军北上，必定牵制奕訢的绝大部分兵力，而李振在黑龙江的时候也会轻松许多，不会遭到太大的压力，能更轻松的对付俄国人。并且，一旦李振在北方取得突破，倒转回来攻打北京，又能直捣黄龙，攻打奕訢的心腹。

　　再加上曾国藩和左宗棠同时出兵，三路大军合围，也就达到了歼灭奕訢的目的。

　　同时，在场的人也被李振提及的打江山所震惊。

　　现在还是清朝当政，是爱新觉罗氏的天下，李振却已经说出正在打江山，分明是影射了要取代满清，透露出心中的想法。一时间，在场的有人心中都有着一丝兴奋，饶是曾国藩和左宗棠，也都没有觉得不妥。最主要的原因是他们跟着李振出去走了一遭，见识到了外面的世界，也更深刻的认识到了李振的能耐。

　　故此，曾国藩和左宗棠心悦诚服的跟着李振做事，否则不可能支持李振。

　　李振见没有人反对，心中一喜，问道：“大家还有什么异议？”

　　王小羊问道：“王爷，您前往北方，除了彭玉麟外，还有哪些人跟着您一起去呢？”

　　李振的目光扫过在场的人，沉吟片刻，说道：“除了彭玉麟外，我还会带上杨露禅和董海川，以及一部分尖刀营的士兵，其余的士兵不前往，去多了人反而不方便，有精锐足矣。”

　　赵烈文急了，问道：“王爷，我呢？”

　　李振说道：“你准备前往南京，协助黄士海做事，稳定南京的局面。战争即将爆发，内外都要稳定才行。我敢肯定会有奕訢的人到处煽动叛乱，两宫太后也很可能不安分，甚至一部分朝臣都会有另外的想法。你去了后，大刀阔斧的去做，黄士海主管军事方面，更多的政事需要你处理，不要顾及。”

　　“是！”

　　赵烈文点头应下，不再发话。

　　王小羊想着杨露禅和董海川跟着李振去，以杨露禅和董海川的武艺，李振的安全足以保证，也是不在开口。

　　李振看向所有人，说道：“大家都没有异议，下去准备吧。左军长和曾军长尽快让大军准备好，开赴前线作战。周秀英、赵烈文、王小羊留下。”

　　“是！”

　　所有人离开后，李振的目光落在赵烈文身上。

　　他目光盯着赵烈文，却不开口。

　　赵烈文想到先前的事情，心中隐隐有了猜测，便愈加的恭敬起来。

　　好半响后，李振说道：“赵先生，在你之前，跟在我身边的人有叶澄衷、郑藻如以及柳太平。现在，叶澄衷担任广西梧州府知府，柳太平担任广西巡抚，而郑藻如也担任台湾巡抚，三人可谓是前程似锦。到了你这里，你可能不会外放，甚至名声不显，你能接受吗？”

　　李振这样一说，赵烈文更是确定了。

　　赵烈文毫不犹豫的道：“愿为王爷赴死！”

　　简单的一句话，已经表明了赵烈文的态度。

　　李振点头道：“好，既然你愿意。接下来，你着手组建国安局，全称是国家安全局，你担任局长，直接向我负责。目前，你负责的是监察全国官员，以后会逐渐扩大权利，成为真正的国安局。现在，你前往南京后，就以南京为点，逐渐的扩大范围，纠察官员，但凡有贪污腐败以及和北方奕訢有联系的人，甚至和四川石达开有联系的人，一律查处。”

　　“是！”

　　赵烈文精神一振，立刻回答。

　　虽说这个职位只向李振负责，也不是外放为官，但权力却不小。王小羊和周秀英看向赵烈文的时候，眼中都是浮现出一抹惊骇。以后的赵烈文，绝对是李振麾下的核心人物，会让无数人感到畏惧。

　　赵烈文告辞李振，李振带着王小羊、周秀英一起回到后院。

　　一家子，围坐在一起。

　　李振以及家中妻儿，再加上王小羊、李小彤等人全部聚集。饭桌上，王小羊说道：“弘毅，你前往北方，一定要注意安全，你姐姐、你的孩子、妻子，甚至是我，都需要你啊！”

　　李小彤顿时问道：“弟弟，你去北方做什么？”

　　李振瞪了王小羊一眼，笑着说道：“姐，没什么事情，不过又要打仗而已。奕訢向我宣战，石达开也同时宣战，所以我要带兵北上迎击奕訢，这是很正常的事情，不用担心。”

　　王小羊愣了愣，旋即恢复正常。

　　他真是服了李振，没想到李振竟然把北上黑龙江的事情变成了带兵北上打仗。

　　周秀英知道详情的，却没有戳穿。

　　李振微微一笑，说道：“好了，咱们家里的人难得聚在一起，不谈国事，就说说家事。”他这句话一说，立刻得到响应，而李小彤也没有继续追问，把心中的疑惑放在心中，他觉得事情恐怕不是这么简单的。

　　一家人围坐在一起，说说话，谈些关于孩子之类的很普通的事情，其乐融融。

　　时间很快，一晃已经是傍晚时分。

　　李小彤看了眼芷兰、周秀英、古丽娜等人，脸上浮现出笑意，说道：“弟弟难得回到广州，接下来很快又要带兵前往北方，估计又是一年半载的时间，去了后，不知道猴年马月才能回来。你们好好聚聚，我和你姐夫先回去。”说着话，李小彤站起身，带着孩子王平安，用眼神示意王小羊离开。

　　王小羊明白其中之意，打趣道：“弘毅，晚上早些休息，不要明日不能起床。”

　　李振嘿嘿一笑，很平淡的说道：“姐夫放心，我身体好得很啊！”李振脸皮厚，芷兰、古丽娜、爱丽丝等人都是面颊发烫，脸上露出娇羞之一。

　　“娘亲，二娘、三娘，你们怎么脸都红了，是身体不舒服么？”

　　忽然，一个甜甜的声音传来。

　　声音透着一股稚气，却非常的悦耳动听。

　　说话的人，是李振的大女儿李重璇。她睁着大眼睛，乌溜溜的眸子中闪烁着好奇的光芒，肉呼呼的小手放在芷兰的脸上，感觉芷兰的脸微微发烫，甚是古怪。

　　芷兰、古丽娜等人一听，都是娇羞无比，被孩子发现异常，真的是太丢人了。


第0794章　林肯抵达中国

　　所有人都没料到，李重璇会突然这么说。

　　以至于，芷兰等人无比娇羞。

　　李重孝坐在旁边，睁着大眼睛。他也无法理解芷兰、古丽娜、爱丽丝等人的心思，学着李重璇的话，语气很慢的说道：“娘亲、二娘、三娘，你们的脸怎么都红了，是得病了么？”他伸手摸着芷兰的脸，好奇无比。

　　两个孩子，一脸好奇的表情。

　　大眼睛一眨一眨的，惹人怜爱。

　　王小羊的儿子王平安看向李重璇和李重孝，一副跃跃欲试的表情。

　　李振面带笑容，伸手摸了摸两个孩子的小脑袋，淡淡的说道：“虎妞、牛牛，你们的娘亲就是得了病，不过没关系，很快会好的。”他这么一说，芷兰等人更是羞红了脸。

　　王小羊和李小彤见状，不再打趣，带着很不想离开的王平安离去。

　　李振把孩子交给奶娘带着，目光看着坐在院子中的女人，嘴角微微上翘，脸上浮现出一抹坏笑，那眼眸中更是迸射出灼热的目光，让众女更加的娇羞。这时候，一个婢女走进来，恭敬的说道：“王爷，赵大人来了，有要事禀报。”

　　李振眉头一挑，芷兰、古丽娜、爱丽丝等人全都轻叹了口气，感到无奈。因为李振实在是太忙了，马上又要离开。

　　好不容易有独处的机会，没想到李振被人叫出去。

　　一时间，她们都埋怨赵烈文。

　　难道不知道这是她们和李振相处的时间么？

　　李振嘿嘿笑道：“你们先回去洗白白的等着我，我很快会回来的。”说完后，李振直接来到了书房中，问道：“赵烈文，发生了什么事情？”

　　此刻，李振的心思都有些敏感了。

　　短暂的时间，发生的事情实在是太多。

　　赵烈文表情严肃的说道：“王爷，这次的事情并不是难事，算得上是好事情。当初我们攻打台湾的时候，您在台湾发了告诸国书，让美国的百姓和商人等全部离开大清。这一举动，极大的影响到美国的发展，故而美国派人来洽谈。现在，美国已经派遣了一个人过来，这个人名叫林肯，长得干瘦干瘦的，非常高。”

　　李振精神一振，顿时来了兴趣。

　　没想到，林肯真的来了。

　　美国历史上，林肯被评为美国最伟大的三位总统之一，同开国总统华盛顿和经历了经济大萧条和第二次世界大战的罗斯福总统齐名。这样一个美国的一个大人物，现在因为李振的一道命令来到中国。

　　李振能见到这样的人，心中也颇为激动。

　　李振微微一笑，说道：“走，我们一起去迎接林肯。”

　　赵烈文闻言，也感到惊讶！

　　他先前得到了林肯抵达的消息，其实已经打听了林肯的事情。前来拜见李振的林肯不是一个成功人士，甚至可以说是屡次失败的人。

　　这样的人，李振却感兴趣，让赵烈文不懂。

　　赵烈文问道：“王爷，林肯其貌不扬，没什么奇特的地方，您何必要亲自去呢？不如，由我代您去见他，您和夫人们多聚一聚，您看如何？”

　　李振说道：“林肯有超凡的能力，我要亲自见。”

　　赵烈文不懂，知道说服不了李振。

　　李振换上衣服，来到大厅中，看见大厅中站着的一个身穿黑色西服，里面有着一件白色衬衫，打着黑色领结，还穿着黑色小马甲，脚上穿着皮鞋，显得无比的庄重。

　　李振大步走上前去，已经能近距离的打量林肯。

　　眼前的这个人，足有近一百九十四公分左右，身材非常高，但很温和，给人一种如沐春风的感觉，这是李振的第一感觉。

　　李振一边往前走，对林肯的印象更深刻。林肯梳着小偏分，头发有些凌乱，是长途跋涉所致。他的双眉浓密，眼睛不大，甚至有些内陷，给人一种苍老的感觉。他面颊瘦削，嘴唇并不厚，是一个典型的大胡子，浓密的胡须给他增添了一丝粗犷的韵味。

　　李振走到林肯身前，主动伸出手。

　　林肯和李振握手，用别扭的说道：“李王爷，你好！”

　　林肯不会中文，来中国的路上学了半吊子的中文。

　　最简单的“你好”，他还是学会了。

　　李振摆手示意林肯坐下，用流利的英语说道：“林肯先生，很高兴见到你。”他知道林肯无法流利的表达，干脆用英语说话，而林肯听见后，眼中闪过一抹惊讶之色。在此之前，他已经得到了消息，知道李振会说英语，没想到李振的英语如此流利。

　　赵烈文在旁边，表情顿时凝固。

　　洋文，又是洋文！

　　此时此刻，赵烈文心中生出强烈的学习洋文的想法，否则以后他总是听不懂。

　　林肯身子微微前倾，笑着说道：“李王爷，你真是俊朗而潇洒啊。我来之前，一直以为你是一个岁数颇大的人，至少也得四十岁以上，没想到你连三十岁都没有。上帝啊，我真的是难以想象你如此年轻的年龄，却能够执掌一个诺大的帝国，还能把这个国家运转得风生水起，真是太厉害了。令人佩服！”

　　李振微微一笑，说道：“林肯先生过奖，事实上，这并不是我的功劳，而是我和一群志同道合的人一起努力的结果。”

　　林肯微微一笑，说道：“您谦虚了！”

　　李振继续道：“我和林肯先生一样，都爱着自己的国家，希望国家能变得更好，希望国家能更加强盛，所以真心实意为国家做事。有一句话是这么说的，你对它用心的程度，决定了你做这事的深度。我想，我对它是花了无数心思的，所以能做好。”

　　林肯微微一笑，很赞同李振的说法，说道：“李王爷言之有理，我也希望我的国家能改变现在的现状，实现国家的和平发展。”

　　声音不大，李振却感受到林肯的决心。

　　林肯问道：“李王爷，我听说你点了我的名字，但我没离开美国，你怎么知道我呢？”

　　李振说道：“上帝提醒了我！”

　　林肯愣了一下，他觉得这是李振的借口，但却不好问。稍稍停顿，林肯继续说道：“李王爷，我是第一次来道这个神奇的国度，来意你是知道的，是为了您下令驱逐美国百姓、商人的事情，这件事我们有错，我在此表示歉意，希望李王爷解除禁令。”

　　他回到正题上，开门见山的说出了此次的目的。


第0795章　小感动

　　李振听了后，沉吟片刻，说道：“林肯先生，禁令的事情，的确是可以解决的。问题是，你来了中国能全权代表美国吗？”

　　“当然可以！”

　　林肯微微一笑，说道：“我抵达后，就是暂时的美国驻华大使，全权代表美国，一举一动都代表着美国，请李王爷放心。”说着话，他弯下腰，从放在旁边的公文包中取出一张任命书，是美国总统签发的关于林肯担任驻华大使的任命书。

　　李振注意到一个细节，在林肯弯腰拿起放在旁边的公文包的瞬间，看到林肯衣服里面的衬衫。林肯的衬衫从外面看上去，衣领、袖口都是完好无损的，甚至看上去是崭新的，但林肯弯腰的瞬间，能看到里面的衬衣有着补丁。

　　很显然，林肯不是一个富裕的人，生活上有些拮据。

　　李振看了任命书，便把任命书换回去。

　　林肯问道：“李王爷，我可以全权代表美国，您有什么要求，可以直说。”

　　李振轻咳两声，朗声说道：“涉及国家大事，涉及百姓的权益，所以这次我下令很重，给美国民众造成了一定的伤害。但是，这是美国率先不顾普通百姓的生死。这件事，我需要美国公开道歉，让美国军队给台湾百姓造成的伤害道歉。”

　　林肯毫不犹豫的道：“可以！”

　　“好！”

　　李振笑说道：“一直以来，我一直持有一个观点。美国是刚建立不久的国家，曾经也是饱受欺负，饱受屈辱，好不容易才独立了。我所在的国家，目前也是处于从低谷往上走的过程，也曾受了屈辱，现在才开始发展起来，和美国很相似啊！”

　　李振语气低沉的说道：“美国和我的国家都在发展，我认为我们是可以做朋友的，甚至是相互扶持的朋友。当初的驻上海大使马辉和我的关系不错，相处融洽。但是，我没想到美国会主动的攻打台湾，这让人很难接受。”

　　林肯微微躬身表示歉意，说道：“李王爷，此事我深表遗憾。并且，这是一小部分人坚持这么做，不是大多数人的意见。这种事以后决不可能发生，请您相信我。”

　　李振说道：“我相信你，但并不相信美国。”

　　林肯不明白李振这么说的原因！

　　两人是第一次见面，难道他真的有这么大魅力让李振相信吗？不过，林肯自然是不想把事情弄僵的，笑着说道：“李王爷，我代表的是美国，您选择相信我，就是选择相信美国。”他打了一个马虎眼，用他代替了国家。

　　李振说道：“若是林肯先生当选总统，那的确是。”

　　林肯嘴角浮现出尴尬之色，他每次都以失败告终，心中是很难受的。林肯是一个心胸豁达的人，把这件事抛在脑后，说道：“希望借李王爷吉言，以后能成功当选。”

　　顿了顿，林肯问道：“李王爷，我冒昧问一个问题，可以么？”

　　李振摆手道：“请说！”

　　林肯指着他脑袋上的头发，说道：“我认为女子蓄发是可以的，没什么奇怪。但为什么男子的头上都有着一个辫子呢？走路的时候一摇一晃的，争斗或者战场上拼杀时，脑袋上的辫子还会碍事，我很不明白为什么弄一个辫子，却不把辫子剪掉。”

　　李振笑说道：“林肯先生，这是习俗！”

　　“习俗？”

　　林肯问了一句，露出古怪之色。

　　李振轻叹了口气，说道：“这是近两百年前出现的，一直延续到现在，已经深入人心，很难改正啊！不过，我已经着手起草法令，准备引导百姓剪掉辫子，目前还在准备中。”

　　林肯夸奖道：“您真厉害！”

　　李振说道：“过奖了！”顿了顿，李振说道：“林肯先生难得来一趟中国，明日我带林肯先生到处走一走，看看广州的名胜古迹，你意下如何？”

　　林肯立即道：“多谢李王爷！”

　　说完后，林肯起身告辞，而李振也派人送林肯离开。

　　赵烈文问道：“王爷，您和林肯商议了什么事情？”

　　李振笑着回答说道：“其实没有什么大事，就是让美国主动的公开道歉，取消禁止美国人进入国内的命令。美国已经同意道歉，并且明日我将会带着林肯出去走一走，看看周围的风景。”

　　赵烈文点点头，告辞离开。

　　李振回到后院，还没进屋，已经见到屋子中一个个身影显现出来。

　　几个女人，全在一间屋子中。

　　“大被同眠！”

　　李振的脑海中浮现出这样的一个词，大步向前，朝房屋门口行去。

　　嘎吱一声，房门打开，很快就关闭。房间中传出低声的交谈声，时间不长，便传出一声惊呼声，接连的惊呼声相继传出，只见几个身影在屋子中乱窜，李振那魁梧的身影仍然是快速的追赶，很快就抓到一个，然后倒在床榻上。

　　很快，屋子中传出断断续续的呻吟声……

　　一时间，满室皆春。

　　……

　　次日，金灿灿的阳光洒落在屋子中，一具具白皙的身体暴露出来，那修长的玉腿，那宛如羊脂白玉般的肌肤，以及那诱人的身躯，都深深的吸引着人的眼球。李振睁开眼，深吸口气，感觉腰间酸酸的，和几个女人折腾了许久，他彻底被榨干。

　　李振起身的时候，没有打扰几个女人，悄悄的离开了房间。他洗漱一番，穿上衣服，又派人准备了一些东西，才带人朝林肯的住处行去。

　　“砰！砰！！”

　　来到房门外，李振敲响了房门。很快，林肯打开门，笑着把李振迎到房间中。李振一摆手，随从把带来的东西放在桌子上，李振微笑着说道：“林肯先生，这是我让人赶制出来的两件衬衫，送给你作为礼物。换一换吧，对自己不要太节省。”

　　林肯闻言，鼻子一酸。

　　显然，他衣服里面衬衫上的补丁肯定被李振发现。

　　李振这样对他，让林肯很感动。

　　林肯忍着发酸的眼眶，脸上带着笑容，说道：“李王爷，您稍等，我换一换衣服。”李振点点离开，顺便把门关上，林肯一个人站在房间中，揉了揉发酸的眼睛，让自己的情绪稳定下来，然后整理好衣服，又把李振送来的衬衫放好，却没有穿上。

　　最后，林肯才打开房门，直接走出去。


第0796章　前往北方

　　林肯走出来，站在李振的身前，微笑着道：“李王爷，咱们走吧！”

　　李振的目光在林肯的衣衫上扫过，发现林肯分明是没有换衬衫的，但李振也没有追问，毕竟这是林肯自己的意愿。

　　李振笑了笑，说道：“我带你去看看广州的各个地方，领略一下风土人情。”

　　说着话，李振带着林肯离开驿馆。

　　离开驿馆后，李振和林肯乘坐了马车，进入了广东最热闹的广东十三行，穿梭在各大街道中间，领略广州的风土人情。逛完了繁华富庶的街道后，李振又带着林肯逛了白云山等著名的景点，最后和林肯一起用餐。

　　一天忙碌下来，已经到了晚上，李振才让人送林肯回驿馆。

　　次日，林肯主动的提出告辞。

　　林肯和李振一番洽谈后，已经让李振收回命令，达到了目的，所以急着赶回去。

　　广州港口，李振亲自给林肯送行。

　　林肯看着跟在身旁的李振，停下来，朝李振鞠了一躬，然后感谢的说道：“感谢李王爷的款待，我们下次有缘再见。”

　　李振点点头，说道：“林肯先生，你回到国内后，一定要尽快的督促美国总统公开道歉。一旦我没有得到消息，即使我解除了禁令，仍然还会恢复禁令的，驱逐在国内的所有美国商人和百姓。这一点，请你牢记在心。”

　　林肯说道：“李王爷放心，我会做好的。”

　　李振又继续说道：“希望林肯先生回去后，能再接再厉，继续竞选总统。我期待林肯先生当选美国总统的那一日。到时候，我们再进行深层次的合作。我相信，我们两人的合作，我们两个国家合作，对整个世界都是有着深刻意义的。”

　　林肯开怀笑道：“借李王爷吉言！”

　　李振说道：“一路顺风！”

　　林肯表达了谢意后，转身上了轮船。

　　时间不长，鸣笛声响起，轮船起航离开，渐渐远去，消失在李振的视线中。李振带着一行人回到王府后，又召开了一次会议，是审查下面人员的准备情况。一切确定后，左宗棠和曾国藩的大军誓师出征，分别前往北方和四川迎战。

　　紧接着，赵烈文也带着艰巨的任务，启程前往南京。

　　此时，只剩下李振、彭玉麟、杨露禅、董海川一行人没有启程。

　　李振留在广州处理叶名琛的事情，把奕訢安插在广州的人员全部除掉后，确保了广州的安全，然后在书房中接见叶名琛。李振说道：“叶总督，地方上的人员已经齐全，朝中还缺少官员。我打算调遣叶总督入朝为官，叶总督意下如何？”

　　叶名琛眉头一挑，略显为难的说道：“臣愿意服从王爷调遣。”

　　李振说道：“叶总督言不由衷啊！”

　　叶名琛立即单膝跪地，连忙说道：“王爷，臣心甘情愿，愿意前往南京为官。”话虽然是这么说的，但叶澄衷的心里真的很不舒服。他一个手握大权的两广总督，权势赫赫，若是入朝为官后，能担任什么职务呢？

　　况且，现在的朝廷是李振的傀儡，他去了后也难以得到权利，无法施展才华，这让叶名琛心中很不舒服。

　　李振微微一笑，说道：“叶总督，我给你透个底。石达开和奕訢向本王宣战。本王派兵迎击，接下来肯定要顺势一统全国，你前往南京入朝为官，是提前适应新的职位，为以后奠定基础。你的能力不错，有足够的经验，所以我才派遣你去南京。”

　　叶名琛咽了口唾沫，顿时惊讶。

　　一统全国，为以后奠定基础，他完全可以理解为李振这是要篡权啊！

　　一时间，叶名琛心中开始躁动兴奋了起来。

　　李振再一次问道：“叶总督，你意下如何？”

　　叶名琛毫不犹豫的说道：“好，我同意！”

　　李振微微一笑，取出一份任命书，说道：“叶总督把手上的事情处理完，尽快赶赴南京上任。南京的事情很多，也很复杂，希望叶总督尽快的梳理南京的事情，等候本王北上。”

　　叶名琛接过了任命书，便起身告辞。

　　他离开后，翻开了任命书，上面给予他的官职是吏部尚书，是管辖官员升迁的。他一想到以后李振上位后，而他是吏部尚书，以后肯定是大权在握，更加的激动，认为自己这一次投靠了李振，绝对是下对了注，走了一步好棋。

　　李振把叶名琛送走后，便开始造势，让人公开打出他前往曾国藩军营的说法。

　　并且，李振让人装扮成他，前去追赶曾国藩的队伍。李振这么做的目的，是为了防止有人知道他的行踪。李振处理完广州的事情，和家人告别，悄然的带着彭玉麟、杨露禅、董海川等人离开广州，登上前往北方黑龙江区域的船只。

　　李振乘坐的是稍小的战舰修改后的船，船上有枪支弹药，还配备了火炮。虽然是改装为商船，但船上的伙计都是尖刀营的士兵，以及部分精锐士兵组成的。

　　战舰一路北上，朝着北方地区行进。

　　一路上，没有遇到什么危险，顺风水水的。

　　李振站在甲板上，看向彭玉麟，说道：“彭玉麟，此番北上黑龙江，肯定有危险，很可能去了就回不来，怕不？”

　　彭玉麟昂着头，大声说道：“男儿大丈夫，马革裹尸卫国家，战死沙场也无妨！我跟随王爷北上，已经做好了准备。况且，家中妻儿已经安顿好，没什么害怕的。”

　　李振微微一笑，点了点头，旋即又说道：“我们和俄国人交战，虽然有危险，但我相信我们一定能取胜。咱们打败了美国人，打败了英国人，打败了法国人等等。现在不过是俄国人，同样是能击败对方。要相信我们自己，一定能取胜。”

　　彭玉麟坚定的点点头，相信李振的话。

　　“王爷，有几艘船行驶过来！”忽然，士兵大吼生传来。

　　李振眉头一挑，问道：“什么情况？”

　　话音落下，李振不等士兵回话，快速从士兵手中拿过望远镜，打量着行驶而来的船。入眼处，船上都挂着俄国的国旗，战舰上也有着俄国的士兵，分明是俄国军队。


第0797章　炮轰俄国人（上）

　　彭玉麟神情严肃的问道：“王爷，发生了什么事？”

　　李振没有回答，立刻吩咐道：“立即备战！”

　　彭玉麟一听，顿时明白了，必定是前方的船只有问题。士兵下去准备，李振才开口说道：“过来的是俄国人的战船，有三艘战船。先看看是怎么回事，听我的命令。”

　　彭玉麟点点头，杨露禅和董海川也点头应下。

　　三艘战船行驶过来，距离李振所在的船约有百米外停下。这时候，其中的一艘战船上放下了一艘小船，然后有俄国士兵从战船上下来，划船朝李振的船行去。李振站在甲板上，放眼看去，发现对面的三艘战船上的俄国士兵很有限，能看到对方的甲板上还有一个人躺在躺椅上晒太阳，显得无比的悠闲。

　　这一幕，让李振皱起了眉头。

　　这些俄国老毛子，真够嚣张啊！

　　时间不长，从俄国战船上下来的小船已经到了李振的战船下。下面的人抬头看着战船，大吼道：“放下梯子，让我们登船！”

　　说话的人不是俄国人，而是一个满人。

　　这人名叫张德全，是北方一带的商人。因为奕訢把黑龙江区域划分了出去，使得黑龙江的一片区域成了俄国人掌控的区域。因为这个原因，许多的商人开始抱俄国人的大腿，而这个张德全就是其中之一，率先抱住了俄国人的大腿，替俄国人做事。

　　李振看见一个中国的人和俄国人一起，心中愤怒。

　　听那说话的语气，分明是为虎作伥。

　　李振让人搬来一张凳子，坐下来，等着对方上传。当小船上的俄国人以及张德全上来后，一个个都嚣张的看着李振，其中一个俄国军人更是伸手指着李振，叽里呱啦的说了一大通话。

　　张德全点头哈腰，连连点头。

　　脸上谄媚讨好的表情，简直令人恶心。

　　旋即，张德全抬头看向坐在板凳上的李振，朝李振勾了勾手，趾高气昂的说道：“你乖乖的站起来，把凳子搬过来，让中校阁下坐着。出来做生意的，却不分主次，真是蠢货。”他说话毫无顾忌，和刚才站在俄国人身前卑躬屈膝的模样形成强烈的对比。

　　其脸皮之厚实，堪称是一堵城墙。

　　李振端坐着，一动不动。

　　并且，李振毫无顾忌的盯着张德全，眼神恣意，没把张德全放在眼中。

　　张德全见李振不动，火冒三丈，大吼道：“蠢货，没听明白张三爷的话吗？立即站起来，否则老子把你这一船的货物收了。来俄国做生意的人，没有不知道我张三爷的。你倒好，见了张三爷不主动的送茶倒水搬凳子也就罢了，还不听张三爷的话，活得不耐烦了。你信不信，张三爷一句话转到中校阁下的耳中，你就彻底的倒霉。”

　　“我信，当然相信。”

　　李振冷冷一笑，用不屑的口吻说道：“你这样不要祖宗的人，为了钱财，为了在人前飞扬跋扈一点，我相信你什么都能做出来。”

　　“你……”

　　张德全闻言，怒目相对。

　　李振掸了掸衣衫上褶皱的地方，继续说道：“别生气，别生气，要是你气死了，就真的赚不到钱了，也没办法在人前耍威风了。”

　　张德全冷声说道：“好，你真的很有胆量。”

　　李振说道：“我的确很好，好了，言归正传，你们不是要钱财么？可以，给你们就是。”

　　事实上，李振真没把张德全这样一个人放在心上，只是对张德全为虎作伥很愤怒，很不齿张德全的做法。

　　张德全阴沉着脸，眼中闪烁着阴鸷的光芒，沉声说道：“你现在才想着给钱，晚了，得罪了张三爷的人，没有一个人的日子能好过。你不去打听打听，张三爷在道上混了这么多年，是一个什么样的人。得罪了张三爷的人，没有好果子吃。”

　　李振眼皮都没眨一下，冷声道：“我呸，还真以为自己是根葱啊！张三爷，我看就是一坨狗屎。惹急了我，别说要银子，就是一个铜板都没有。你们有人，老子也有人；你们有枪，老子也有枪。逼急了我，到时候拼个鱼死网破，大家一起沉入大海，你认为如何呢？”

　　张德全闻言，脸上露出惊骇之色。

　　眼前的人，太难缠了。

　　以往，他碰到前往俄国的船只，只要带上几个俄国人，赶来的商人就肯定是一副讨好的嘴脸，战战兢兢的不敢反驳。眼前的人却不同，甚至敢说出和他同归于尽的话，让张德全心中发毛，害怕真的鱼死网破。

　　俄国人听不明白李振和张德全的话，已经很不耐烦了，用俄语大吼道：“你在干什么，不是让他立即站起来吗？赶紧的。”

　　张德全立即解释道：“中校阁下，这个人是一个硬骨头，不好对付。他愿意给钱，但就是不愿意起来。”

　　“混蛋！”

　　当即，中校准备拔出腰间的刀。

　　张德全立刻摁住俄国中校的手，摇头道：“中校阁下，商船的人很失礼，是因为他们有枪支弹药。若是我们在这里动手，一旦火拼，我们肯定要遭殃，对我们不利啊。”说到这里，他眼珠一转，又继续说道：“咱们先稳住商人，从对方的手中拿到部分钱财，然后乘坐小船回到战船上后，立即发炮攻击，彻底击沉这一艘战船，再打捞钱财，您觉得怎么样呢？”

　　他叽里呱啦的全都是用俄语说话，中校听完后，渐渐的冷静下来。他点点头，说道：“快，您拿着银子，我们准备撤走。”

　　张德全微微一笑，终于松了口气。

　　好歹，把煞神给稳住了。

　　他看向李振，说道：“立刻把银子拿出来，我们立刻离开。”

　　“好！”

　　李振大手一挥，吩咐道：“拿钱！”

　　杨露禅迟疑了片刻，有些不情愿的说道：“王爷，这……”

　　李振固执的说道：“拿钱！”

　　彭玉麟见到李振坚持的表情，以及感受着李振的杀意，眼中闪现一抹精光。虽然他没有听明白张德全和俄国人说了些什么，但并不影响彭玉麟对局面的判断。

　　很快，杨露禅拿出一箱银子，给了张德全。

　　这一箱银子，无法满足张德全和俄国人的胃口。但这一次，他们却罕见的答应，因为他们已经打算对李振动武，才没有计较这件事情。张德全带人下船后，李振立即说道：“杨露禅，让人准备炮弹，老子要让他们尝一尝大炮的威力。”

　　一句话，表明了李振的态度。


第0798章　炮轰俄国人（下）

　　“是！”

　　杨露禅点头应下，嘿嘿笑着去准备。

　　老脸上，满是笑容。

　　彭玉麟嘴角也勾起一抹笑容，他就猜到李振会动武的。以李振强势对待美国、法国、英国等国家的态度，不可能对俄国人俯首的。

　　事实，正是如此。

　　李振看向身旁的翻译，问道：“刚才，他们说了些什么事情？”

　　翻译恭敬的说道：“王爷，他们也打算回去后开炮轰击我们？只是，这些人没想到您会先一步开炮。”张德全没想到的是，李振身边也有翻译，只是李振刚才并没有让翻译说话。

　　李振哈哈一笑，说道：“很好，很好，看谁更狠！”

　　他的目光盯着已经上了小船，开始朝对面的三艘战船行驶过去的张德全，沉声说道：“小船上的俄国人不用管，那个给我轰，炸掉三艘战船。”

　　片刻工夫，一声炮响声传出。

　　“轰！！！”

　　炮弹飞射出去，呼啸着朝俄国人的战船飞去。

　　“轰！轰！轰！！！”

　　紧接着，又是连续的大炮声传出。连续的炮弹飞出，直奔海上的三艘俄国战船。这突如其来的变化，让张德全愣住。

　　为什么，为什么来俄国经商的商人竟然开炮了。

　　这，不合常理啊！

　　可惜，一切都已经发生，无法更改。

　　不仅是张德全，三艘俄国战船上的俄国人全都愣住。他们还在享受着日光浴，可突然却有一枚枚炮弹飞来，吓得所有人心惊胆裂。瞬间之后，大吼大叫着逃窜。转瞬之后，炮弹已经落下，正中三艘战船。

　　“轰隆隆！！！！”

　　爆炸声接连传出，三艘战船冒起滚滚浓烟，很快都成了一片火海。

　　战船上的士兵，也陷入火海当中。

　　紧接着，又是密集的炮火传出，李振所在战舰的火力，直接把三艘战船打得毫无反击之力。杨露禅去传达命令的时候，已经考虑了对方反击的情况，所以让发炮的士兵一定要在最短的时间内灭掉俄国人的战船，保证自己的战船不受影响。

　　三艘战船根本没组织起反击的力量，彻底崩塌，战船上的士兵冒着浓烟纷纷逃生。

　　这一刻，张德全懵了。

　　完了，俄国人完了！他又该怎么办？同样的，跟在张德全身边的俄国中校也愣住，没想到会发生这样的事情。此时此刻，站在甲板上的李振最潇洒，悠闲无比，甚至脸上带着一丝淡淡的笑容，很乐意看到这样的场面。

　　杨露禅从船舱中走出来，说道：“王爷，俄国人太可恨了，全部杀了吧。”

　　眼见俄国人的士兵纷纷跳水，杨露禅更是跃跃欲试。

　　李振摇头道：“暂时不能杀，还有用！”

　　“什么用呢？”董海川问道。

　　彭玉麟解释道：“我认为王爷抓了俄国人，是想要逼问黑龙江的情况。毕竟我们是第一次抵达，两眼一抹黑，什么事情都不知道，这样的容易出问题。多了解情况，接下来能少走弯路，若是询问到龙熬和鲁少川的情况，那就更好了。”

　　李振点头道：“知我者，彭玉麟也！”

　　杨露禅得令后，下令抓捕海上的俄国人。甚至于，张德全等人因为无法逃脱，也被抓了起来。俄国的战船全部沉没，一艘都没有逃脱。

　　时间不长，甲板上站着一个个浑身湿漉漉的俄国人。

　　所有人，都是双手被绑在身后，无法反抗。

　　李振笑眯眯的盯着所有人，问道：“谁是领头的人？”他说完后，目光看向身旁的翻译，示意他转述。旋即，李振的目光落在一个个俄国人身上，他们被李振的目光扫到，都忍不住打了个寒颤，因为眼前男人的笑容透着一股子冷意。

　　张德全更加害怕，对李振有着浓浓的畏惧。这个人当着他的面给了钱，转眼就给了他一颗颗炮弹，手段太凶残了。

　　翻译转述后，没有一个人站出来。李振的目光落在张德全身上，问道：“谁是领头的人，说不出来，我让人把你扔到海里面喂鱼。”

　　张德全立即求饶道：“我说，我说！别扔我下去”他指着人群中的一个牛高马大的俄国人，大声的说道：“他叫罗夫斯基，是俄国军队的首领。”

　　罗夫斯基瞪了眼张德全，却只得乖乖的站出来。

　　李振的目光落在罗夫斯基身上，一摆手，吩咐道：“带到旁边站着！”

　　士兵把罗夫斯基带到旁边站着，而李振站起身，来回的逡巡一番，说道：“都说说，你们出来抢劫多少次了？”

　　顿了顿，李振又指着张德全，问道：“你出来多少次了？”

　　张德全看了眼李振，又看了眼旁边的俄国人，心想万一说假话，被查出来后肯定要遭到惩罚，甚至是丧命。他深吸口气，如实的说道：“自从跟着俄国人做事一来，接近一年时间，平均一个月出来十次，应该有百余次了。”

　　李振皱起眉头，又问道：“他们呢？”

　　张德全快速的说道：“他们里面的最新入职的新兵差不多有十多次，部分我和一样，还有一部分已经不下两三百次的。”

　　“该杀，该杀啊！！”

　　李振铁青着脸，沉声说道：“就是因为你们这些人，才导致如此无数的商人被杀，无数的百姓遭到劫掠。不杀你们，那些被你们杀死的，那些家中妻儿无人照顾的，死了也无法安息啊。”

　　李振说话，张德全的心已经沉到了谷底。

　　尤其是李振的语气，更让他觉得不妙。

　　“你们，该杀！”

　　李振转过身，猛然说道：“来人，全部毙掉。”

　　“不要啊！”

　　张德全像是受惊的野兔，脸上浮现出惊恐的表情，大声说道：“罗夫斯基出海的次数已经无法计算，我才百余次，我不想死，不想死啊！”

　　李振目光森冷，沉声说道：“他和你不一样，你没有丝毫的价值。”说完后，李振下令杀死所有的俄国人，早已经准备好的士兵立即扣动扳机。一时间，砰砰的枪声响起，甲板上的人全部射杀，一个都没有留下。

　　罗夫斯基在旁边看着，亲眼看着一个个的士兵倒下，表情苍白无比，无比的害怕，没想到李振杀光了所有的人。


第0799章　开拓新局面

　　“扑通！！”

　　罗夫斯基心中害怕，终究是忍不住，跪在地上连连叩头求饶。

　　死了一大片的人，甲板上血流成河，太可怕了。他很想立刻逃走，再不想面临眼前的人。罗夫斯基一边叩头，一边大声求饶道：“不要杀我，不要杀我。我有很多的钱，我有很多的金银首饰，我可以用钱来交换，我有很多钱的。”

　　翻译转述后，李振顿时笑了起来。

　　现在已经杀光了俄国士兵，李振是不可能放罗夫斯基回去的。

　　一旦放回去，就是纵虎归山。

　　李振眼珠子一转，说道：“告诉他，让他起来。”

　　罗夫斯基听了翻译的话，忐忑的站起身，低着头，不敢看李振的眼神。李振的目光看向罗夫斯基，询问道：“说说目前黑龙江地区的情况！”

　　罗夫斯基听了翻译的话，深吸口气道：“情况不乐观，一直有一支反动势力存在。”

　　李振问道：“什么人率领的？”

　　罗夫斯基摇摇头，说道：“我也不知道这一支队伍是谁组建的，也不知道这支队伍的领导人是谁，几乎没有人知道他们。不过，我听士兵说，许多的士兵都看到队伍中的一个人惯用一柄大关刀，是最显眼的标志。”

　　李振心中一动，这正好是龙熬的大关刀啊！

　　李振又问道：“他们的情况如何？”

　　罗夫斯基看了眼李振，说道：“目前，吉尔斯基少将和陈圆德大人正谋划对付这些人，要把这一群人一网打尽。只要解决了这些人的问题，整个黑龙江地区将在我们的统治中。”说到这里，罗夫斯基脸上露出骄傲的表情，朗声说道：“张德全被杀，我们的代理少了一个，若是你愿意，我可以让你担任代理人。到时候，你可以坐着赚钱，不用来回的跑路。”

　　李振冷冷一笑，说道：“你已经阶下囚，还想着游说我啊！”

　　罗夫斯基连连摇头，说道：“我并不是游说，是想告诉你一个事实。这一次士兵被杀的事情我可以不计较，但前提条件是你做我们的代理人。只要你上任，钱财女人应有尽有！”

　　李振问道：“知道我是谁吗？”

　　罗夫斯基一头雾水，摇摇头表示不知道。

　　李振说道：“我姓李，名振，字弘毅。你们的吉尔斯基少将认识我，陈圆德和我更是老熟人，当年在北京就很熟悉啊！”

　　罗夫斯基呢喃了两声，眼睛明亮起来，闪烁着惊恐之色。

　　眼前的人竟是大清国的镇南王李振，他没想到大清国的镇南王会亲自赶来。这一刻，罗夫斯基明白李振前往北方肯定不是小事情，一定有要事发生。只是，当罗夫斯基心里面还在琢磨的时候，只听李振说道：“你已经失去了价值，没有用处了。”

　　说着话，李振就从怀中取出手枪。

　　“砰！！”

　　李振扣动扳机，一枪解决了罗夫斯基。

　　“扔在海里喂鱼。”

　　李振大手一挥，士兵把罗夫斯基的尸体搬走，奋力一抛，扔下了船。只听见哗的一声，罗夫斯基的尸体沉入海中，很快就消失不见。

　　彭玉麟说道：“王爷，按照俄国人的说法，龙熬和鲁少川现在肯定面临危险，并且从现在的俄国人对付商人的情况来看，即使我们的船入港后，恐怕也会遭到很多的盘剥，十分不妙啊！”

　　李振点头道：“我也是这么认为的，抵达港口停泊下来，肯定要遭到盘剥。若是我们大摇大摆的去，结果肯定很招摇。但是，若是太低调，又难以引起注意。故此，我们既不能太张扬，又要引起吉尔斯基和陈圆德的关注。”

　　李振问道：“咱们带了多少钱过来？”

　　彭玉麟回答道：“钱财不亚于五百万两银子，足够去黑龙江开拓局面。只要我们抵达后，相信能很快的打开局面。”

　　李振说道：“彭玉麟还很少出现，我们抵达后，由你进行斡旋。”

　　“是！”

　　彭玉麟点点头，很严肃的回答道。

　　海上的事情，一场战事的事情很快的消弭下去。

　　茫茫大海，谁也不知道发生了什么事情，李振乘坐的由小型战舰修改的商船继续前进，当李振所在的商船抵达港口后，商船在岸边停下来，立刻有一堆士兵飞快的奔驰而来，这一队士兵趾高气昂的站在港口岸上，等着人抵达。

　　最开始下来的是彭玉麟，他身边跟着翻译。

　　彭玉麟不等前来巡逻的士兵说话，立刻说道：“去告诉吉尔斯基，我要和他洽谈生意，若是有兴趣，请他直接到这里来。”

　　翻译转述，彭玉麟立刻转身返回商船，根本没有搭理下面的士兵。

　　按照规矩，这些士兵是要收税的。

　　但是，人家下来后直接说要见吉尔斯基，这是官职最大的人，直接唬住了所有的士兵，这些士兵不敢说话，老老实实的去禀报，把消息告诉吉尔斯基。

　　吉尔斯基把消息禀报后，吉尔斯基眉头皱起。

　　至今，所有的商人都来见他，是独立赶来的。现在来了一个要求他主动去见的人，这让吉尔斯基非常的不习惯，甚至心里面很不舒服。

　　不过，吉尔斯基还是同意了，带着随从朝港口行去。

　　来到港口边，吉尔斯基看了眼停靠在港口边的商船，眉头略显皱起，因为他明显能分辨出商船非同凡响，甚至比一些战船都更厉害。吉尔斯基上传后，彭玉麟已经早早的等候多时。

　　这时候，李振没有出现，只是在船舱中休息。

　　彭玉麟率先说道：“吉尔斯基先生，您能亲自赶来，我不胜感激。这一次请您过来，是有些事情和您商量。”

　　“哦，什么事情呢？”吉尔斯基说道。

　　此刻，吉尔斯基的脸上还是有一丝不高兴的。他才是这里的管理者，没想到却亲自来港口见人，让他很觉得不舒服。

　　彭玉麟说道：“我找吉尔斯基先生，是准备和阁下合作。”

　　吉尔斯基立即说道：“具体合作的内容呢？”

　　彭玉麟微笑着说道：“具体合作的事情很多，我举一个例子。比如说人口，我相信吉尔斯基先生还是愿意的吧，这是发展大好机会。”


第0800章　人贩子彭玉麟

　　吉尔斯基瞪大了眼睛，脸上浮现出惊诧之色。

　　眼前的人，竟是人贩子。

　　吉尔斯基掌握黑龙江的大权后，接触了无数的中国商人。有经营丝绸买卖的，有经营钱庄的，还有经营青楼的，以及经营金银珠宝等等的人，但没接触过专门贩卖人口的。这一次，还是他第一次。对这样的人，吉尔斯基明显是欢迎的。

　　他惊讶了片刻，脸上就浮现出淡淡的笑容，冷静下来，不急不慢的说道：“阁下有大买卖和我合作，我当然是愿意的。只是，我如何相信阁下呢？你一句空话，难以取得我的信任。”

　　彭玉麟开口说道：“自我介绍一下，我叫彭玉麟，是大清国的商人。”

　　吉尔斯基摇头道：“彭先生，我仍然无法相信你。”

　　彭玉麟也不着急，接着说道：“吉尔斯基阁下，我们的合作是长期，短暂的合作没有意义，难以赚大钱。我需要的是您提供保障，让我在黑龙江地区一路畅通，不受约束。而我则源源不断的输送人过来，卖给这边的商人。您见到了我带来的人，自然就不会怀疑。”

　　顿了顿，彭玉麟又说道：“您什么都不用做，只要一道命令即可，对您没有任何影响。既如此，为什么不选择相信我呢？”

　　吉尔斯基点点头，心想彭玉麟说的也没有错。

　　若是他没有见到彭玉麟运送到黑龙江的人，他肯定不会再相信彭玉麟。他只需要一道命令，其余的什么都不受影响，完全可以试一试。

　　一旦成功，这就是赚钱的大渠道。

　　吉尔斯基眼珠子一转，问道：“如何划分利益？”

　　彭玉麟早已经有了准备，开口说道：“我贩卖人口赚取的利润，和吉尔斯基阁下六四分成。我占六成，您占据四成。您什么都不需要做，只要动动嘴皮子，带兵震慑一下，保证我在这边的利益，您觉得如何？”

　　彭玉麟心中笑了起来，因为吉尔斯基开始上钩了。

　　吉尔斯基摇头道：“不行，五五分成。”

　　“吉尔斯基阁下，请您体谅我的难处啊！”

　　彭玉麟哭丧着脸，为难的说道：“我要买奴隶，需要一大笔钱财；要购买大船运送奴隶到黑龙江，也需要运费，还有其余杂七杂八的事情。一系列的程序下来后，除掉成本，我赚取的连三成都不到，而您轻轻松松的占据四成。我已经让您占了大头，请阁下替我考虑一二。”

　　彭玉麟深知和俄国人讨教还价的重要性，你越是斤斤计较，反而显得你越在乎，以至于更真实，更容易让吉尔斯基相信。

　　果然，吉尔斯基听后，脸上的戒备之色渐渐放松下来。

　　吉尔斯基站起身，双手背在背后，昂着头，趾高气昂的说道：“价格上没有商量的余地，给你五五分成，已经是相当优惠的价格。换做是其余的人，给你三成已经不错，也只有我，才这么的替你考虑。”

　　彭玉麟再一次道：“吉尔斯基阁下，真有难度……”

　　话没有说完，吉尔斯基直接打断了彭玉麟的话，沉声说道：“你敬酒不吃吃罚酒，那我只能封锁你进入黑龙江，禁止你在这里从商。”

　　“你……”

　　彭玉麟气急，气得面红耳涨，怒气汹汹。

　　这幅表情落在吉尔斯基的眼中，他更加满意了，笑吟吟的问道：“彭先生，我给你五成，已经是很慷慨。一句话，你同意不？”

　　彭玉麟像是蔫了的气球，一脸愤懑的表情，最后无奈的说道：“你赢了，五五分成。”

　　吉尔斯基闻言，顿时笑了起来。

　　他这才坐下，笑说道：“这才对嘛。你这次带了多少人来？”

　　彭玉麟摇摇头，说道：“这一次一个奴隶都没有带来。我是第一次抵达黑龙江，想要先摸清楚这边的情况，并且和一部分商家达成协议，顺带再卖些卖绸、瓷器、茶叶等等东西。下一次，我将带着大量的奴隶过来，到时候和您好好商议。”

　　吉尔斯基闻言，点头表示同意。

　　旋即，吉尔斯基说道：“既然有茶叶、丝绸等人，给我一些。”

　　彭玉麟说道：“好，我立刻吩咐。”

　　说罢，彭玉麟立即让人去准备茶叶和丝绸等等，很快就搬来了一大箱的丝绸，以及一大箱的茶叶，还有部分瓷器。这些东西摆在吉尔斯基面前，使得吉尔斯基连连点头，问道：“彭先生，还有么？多送我一点吧，毕竟家大业大的，也不是我一个人要用。”

　　“啊！”

　　彭玉麟惊呼一声，一脸害怕的看着吉尔斯基。

　　这狗娘养的，太贪得无厌了。

　　吉尔斯基笑了笑，说道：“好了，我只是试试你而已，不是当真的。你也是做生意的，我怎么可能不顾及你的感受呢？这一次你在黑龙江赚了钱，下一次能买更多的奴隶过来。这是好事情，我绝对是支持的。”

　　彭玉麟松了口气，抱拳道：“多谢体谅！”

　　吉尔斯基话锋一转，说道：“我还有事，得先回去了。你现在就是我的人，出去后，直接报我的名字，谁敢欺负你，或者是谁要对付你，我会帮你处理。希望你尽快的把带来的商品全部卖出去，返回大清去买奴隶过来贩卖。”

　　“是！”

　　彭玉麟点点头，送吉尔斯基离开。

　　送走了吉尔斯基后，彭玉麟立即回到船舱中。

　　他微弓着腰，恭敬的站在李振身前，把刚才发生的事情禀了一遍，然后说道：“王爷，我们制定的第一阶段的计划已经完成。不管吉尔斯基是否信任我们，至少吉尔斯基已经给了我们一定的权限，做事情也方便了很多。”

　　李振点头说道：“你说得对，第一阶段的目的已经达到，接下来立刻执行制定的第二阶段的任务。为了打开局面，你现在要大规模的用钱去开路，再借助吉尔斯基的名号疏通关系，打听关于龙熬和鲁少川的事情。没找到他们两人，我心中很担心。”

　　彭玉麟说道：“王爷不用担心，吉尔斯基现在都还在这边，证明龙熬和鲁少川是安全的。”

　　李振点点头，认可彭玉麟的说法。

　　彭玉麟说道：“若是王爷没有其余的安排，我去执行任务了。”

　　“去吧！”李振摆手道。

　　彭玉麟朝李振行了一礼，转身就离开。


第0801章　龙熬遇险（上）

　　彭玉麟和吉尔斯基搭上关系，有了这一块金字招牌，更加的方便。并且，彭玉麟带来的茶叶、瓷器等物品又属于稀罕物品，很容易销售。毕竟黑龙江是苦寒之地，不容易找到这样的物品。彭玉麟既有关系，又有钱财开路，很快和这里的商人打成一片，融入到商人当中。

　　百姓茶铺，店中。

　　此刻，彭玉麟正和店主聊天。

　　店主是做茶叶生意的，名叫朱连宇，是本地商人。他对彭玉麟的到来极为欢迎，和彭玉麟有说有笑的。两个人中，彭玉麟有心交好朱连宇，而百姓茶铺的朱连宇也想结交彭玉麟，两人一拍即合。说到经营的问题上，朱连宇抱怨道：“彭先生啊，你不知道我目前的处境。俄国人占了土地，凶残成性，动辄抢劫。不仅如此，税收比大清时候收税更高。唉，生意不好做啊！”

　　彭玉麟一听，哪里还不明白店主的意图。

　　分明，是想让他降低茶叶的价格。

　　彭玉麟心思一转，叹息道：“朱兄啊，不瞒你说，我们从南方运送茶叶过来，也不容易啊！海上遇到海盗，还得交钱；到了这边后，还要交钱给俄国人，必须要到处打点才行。等我们转手出售茶叶给你们，赚取的利润已经很少！谁让俄国人嚣张啊！”

　　朱连宇一听，顿时愕然。

　　他向彭玉麟诉苦，没想到对方也开始诉苦。

　　彭玉麟想了想，又压低了声音继续说道：“朱兄，我说赚取的利润少你不信，我给你说一件秘密，你就知道我们的困难。海上的海盗并非普通人，其实是俄国士兵装扮的。他们抢劫就是胡来，若不是保护得好，绝对没有茶叶了。这种情况下，价格能低么？要是这里还属于大清管辖，没有俄国人层层剥削，日子不会这么难过啊！运送茶叶来一趟，处处冒着危险，我们很不容易啊！”

　　“谁说不是呢？”

　　朱连宇叹了口气，说道：“国家不强盛啊！以至于，我们都做了亡国奴，都无法挺直腰杆做事。”

　　彭玉麟叹息道：“朱兄言之有理。不过，朱兄你没有住在南边，不知道南边也出了一个强人。”彭玉麟左右瞅了瞅，低声说道：“此人名叫李振，是大清的镇南王。这个人击败美国、法国、英国等国家的军队，就连俄国士兵也在他的手上吃过亏。”

　　朱连宇叹息道：“彭先生，不瞒你说，其实这边也有人抵抗俄国人。”

　　“哦，这边还有人？”

　　彭玉麟露出惊讶的表情，心中忽而高兴起来。

　　朱连宇提及的，应该是龙熬和鲁少川。

　　朱连宇也压低了声音，说道：“彭先生，我看你是南边来的人，才告诉你。在这边有一群人一直在反抗俄国人。领头的有两个人，其中的一个人拿着大关刀，另一个人是拿枪的，他们组织百姓，专门打击俄国人。”

　　“没想到，竟有这样的人。”彭玉麟惊呼道。

　　朱连宇叹息道：“可惜俄国人太厉害，他们处境艰难，终究是不成气候。”

　　彭玉麟皱起眉头，却已经确定必定是龙熬和鲁少川。

　　一人拿刀，一人拿着枪的，必定是。

　　彭玉麟皱起眉头，他又提出问题，想从朱连宇口中套出鲁少川和龙熬的情况。可惜，朱连宇知道的事情不多，并不了解具体的情况。彭玉麟最后只得作罢，在朱连宇的茶铺中逗留了许久，然后起身告辞，朝下一家店铺行去，继续打探情况。

　　……

　　君连山，这座山很大，树林郁郁葱葱，参天古树多不胜数。

　　茂密的山林深处，一队衣衫褴褛的人聚集在此。这一队人，全都是骨瘦如柴，脸上已经没有肉，像是皮包骨头一般。甚至嘴唇也都是有些干裂，面黄肌瘦，一看就是缺少营养和食物造成的。虽然这群人干瘦，却眼神明亮，透着一股子不服输的倔强，有种打不死的精神。

　　其中，一个人盘腿而坐，旁边插着一柄大关刀。

　　这人满脸的胡茬，两鬓甚至隐现风霜之色。

　　这人身上的衣服虽然干净，却早已经是有了无数的补丁，许多地方已经烂得不成模样，无法修补。只是，他脸上的表情无比的淡然，没有一丝的焦虑。若是李振在此，必定认出这个人正是龙熬。此时此刻，龙熬早已没有了武林高手的风范，处处透着一股落魄。

　　在龙熬旁边，还坐着一个中年人。

　　这人不是别人，正是鲁少川。

　　鲁少川也不在是当初那个意气风发的军中将领，显得很落魄。他表情紧绷着，眼中闪现出一抹忧虑之色。鲁少川取出手枪，摩挲了片刻，叹息道：“老龙，咱们的武器已经用得差不多了，粮食也没有了。再加上君连山周围的百姓也处在水深火热之中，缺衣少粮，难以支持我们。你说，接下来咱们该怎么办？”

　　龙熬冷静的说道：“靠山吃山，靠水吃水！”

　　鲁少川叹口气，说道：“话虽这么说，但现在已经进入下半年。咱们上半年能倚靠山中的野味、野菜等等熬过去，可下半年呢？到时候，大雪封山，到处都是积雪，没有了动物，没有了野菜，我们只能喝雪水，难以找到食物啊！”

　　龙熬叹息道：“老鲁，咱们目前的困境，我何尝不知道呢？但是，我们能怎么办呢？俄国人的大军一直围剿咱们，若是出去，必定遇到天罗地网。目前，咱们只有躲在山中啊！”

　　事实上，龙熬也有着诸多的无奈。

　　他来之前，心想着应该不难开展工作，但真正做起来的时候，却感受到了这其中的困难。很多事情，根本执行不下去，因为俄国人的军队实在是太强了。再加上他麾下的士兵很少，难以挡住俄国人。

　　就算是龙熬带来的尖刀营士兵，也因此而不断地减少，只剩下少数的几十个人。跟在龙熬身边的百姓也是剩下不多，只有几十个。

　　龙熬面临的局面，非常困难。

　　“报！”

　　一声大喝从山林前方传来，一个士兵急匆匆的跑过来，大声说道：“龙先生，不好了，俄国人开始搜山。咱们快躲藏起来吧，否则会面临危险的。”


第0802章　龙熬遇险（下）

　　“兄弟们，撤！”

　　龙熬喊了一声，站起身，一把抓起大关刀，让所有的弟兄离开。

　　到现在，龙熬麾下只有七十二个人，尖刀营占了三十二人，在本地发展起来的弟兄占了四十人。这七十二个人，是目前龙熬和鲁少川的所有力量。事情发展到现在，鲁少川和龙熬都觉得自己没有脸面回去见李振，因为两人实在没有取得多少胜利。

　　再加上被逼到现在的地步，真的是觉得丢人。

　　龙熬顾不得这么多，再一次催促麾下的士兵后撤。就在龙熬带着人撤走后不到半个小时，窸窸窣窣的声音在树林中响起，一队俄国士兵出现。

　　俄国士兵抵达龙熬等人休息的地方，打量了一遍。

　　“上校，这里有烧火做饭的痕迹。看地上的情况，火堆毁灭的时间不长，清贼离开这里的时间还不长。”一名俄国士兵探查了周围后，来到率领士兵的上校身前禀报消息。

　　“搜，立刻给我搜！”

　　上校表情严肃，立刻下令。

　　他的脸上浮现出兴奋的表情，眼中满是期待之色。

　　这一次，他费尽心机，一定可以抓到这群清贼。

　　上校和龙熬一行人周旋交手，已经不是一两次，已经是相当长的一段时间。上校每次都想要拿下龙熬，可每一次都让龙熬溜走，以至于他在吉尔斯基面前屡屡被教训，甚至还被陈圆德批评了数次，所以上校已经恨不得将龙熬一行人抽筋扒皮。

　　上校命令士兵继续追赶，务必要拿下李振。

　　这些俄国士兵是吉尔斯基麾下精锐中的精锐，非常厉害。并且，这些士兵营养充足，有足够食物供给，他们全副精力的追击，速度极快。

　　一路追击，上校跟在后面，士兵已经快速追了上去。

　　龙熬带着尖刀营的士兵以及其余的兄弟后撤，一遍后撤，一边大声说道：“俄国人来了，咱们在前方的山涧打一个伏击战，干掉俄国人士兵，弄点武器和粮食。”

　　“好！”鲁少川立即说道。

　　龙熬吩咐道：“立刻准备，朝埋伏地点奔去。”

　　一行人，快速的奔赴伏击地点。

　　龙熬早早寻觅好的伏击地点是山林中的一处山涧，这一处地方很多坑洼的地方，并且山涧上方的山坡有着茂盛的草木，容易躲藏。龙熬带着所有的兄弟藏在山涧的山坡上，隐蔽好，等着俄国人士兵赶来。

　　时间不长，上校麾下的士兵抵达。

　　这些士兵在距离山涧还有百米的时候停下，小心翼翼的。

　　鲁少川压低了声音说道：“老龙，俄国人很谨慎啊。若是他们不前进，不好处理！他们不主动的靠近，我们开枪就会打草惊蛇，难以达到伏击的效果。”

　　龙熬说道：“再等等，看看情况。”

　　“都听着，你们被包围了。在这一片区域，我已经布置了无数的士兵。你们现在是瓮中之鳖，逃不出去的。识相的立刻投降。否则，你们将死无葬身之地。”上校赶来后，立刻大声下令。

　　进入君连山之前，上校已经让人摸清楚了山中的情况，有了一个大概的认知。并且，他推断出了龙熬等人朝山中逃窜的位置，撒下了一个大网，让李振无法逃走。

　　鲁少川急了，说道：“老龙，咱们拼了，死也得拉上一个垫背的。”

　　龙熬轻轻摇头，冷静的说道：“先别急，让人去打探一下情况，看看周围是不是真的被封锁。”当即，龙熬派遣麾下的人去打探情况，而龙熬和鲁少川一行人，依旧藏在山涧上的山林中，没有露面。

　　上校被士兵保护着，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　目前，清贼位于地势高处，若是他下令士兵主动发起攻击，麾下的士兵往上冲，死伤肯定很重，还容易促使敌人逃走。一旦上校安排在周围的士兵赶过来，完成合围的目标，就能轻松的剿灭对方，所上校也拖延时间。

　　龙熬发现下面的俄国士兵不动，心中隐约相信了几分。

　　只是，他麾下只有七十多人，弹药不足，难以硬拼。若是直接和俄国的几百个士兵拼命，肯定损失惨重，所以龙熬也等着消息。去打探消息的人很快赶了回来，惊骇的说道：“大哥，周围的路都被封死，到处都是俄国士兵。现在俄国士兵正朝这边围过来。再有十五分钟，我们肯定要被发现，到时候就面临一场硬仗了。”

　　鲁少川咬牙说道：“老龙，咱们拼了！”

　　龙熬说道：“拼个屁啊，咱们只有七十多人，下面的俄国士兵却不低于四五百人。冲下去交战，肯定异常惨烈。即使冲出去，咱们的人也要死伤过半，甚至咱们的人会死得只剩下少数的几个，亦或者全军覆没。我不同意硬碰硬，走后面突围。”

　　鲁少川一把拉住龙熬，摇头说道：“老龙，到了生死关头，这次你得听我的。”

　　龙熬停下，看着鲁少川。

　　此刻，鲁少川肯定的说道：“咱们两兄弟平时没什么争执，很多时候都是你说了算。但这一次，我坚持我的说法。必须向前突围。俄国人狡猾的很，他包围了我们，肯定会考虑到我们突围的情况，说不定已经布下了天罗地网，等着我们去突围。现在，和下面的俄国人拼了，咱们就算死了一批人，能杀出去也是值得的。”

　　龙熬看着鲁少川，沉默许久，最终点点头。事实上，鲁少川的推测是正确的，俄国上校早已经准备了伏兵在外面，等着龙熬和鲁少川前往。

　　鲁少川脸上浮现出一抹笑意，说道：“老龙，准备好出手。”

　　龙熬拿过大关刀，点点头。

　　“砰！！”

　　一声枪响，鲁少川率先开枪。

　　噗！！！

　　一名俄军士兵脑袋中弹，直接栽倒在地上，一点声音都没有发出。旋即，山坡上的所有士兵全都开枪射击，发起猛烈的进攻。一时间，密集的子弹射出，迫使俄军士兵不断的后撤。龙熬知道自己这边的子弹无法支持太长时间，大吼道：“兄弟们，杀啊！”

　　他大吼一声，率先冲了出去。紧接着，身后的士兵也往下冲。龙熬一行人抢的是时间，必须冲到对方的人群中，才能避免对方的子弹派上用场。


第0803章　及时雨李振

　　俄军上校见躲藏起来的清贼突然发起攻击，又看见自己麾下的士兵手忙脚乱的节节后退，气得大吼道：“开枪，开枪，杀死清贼。”

　　后退的俄军才开始反击，想阻止龙熬一行人的攻击。

　　只是，龙熬出招的速度极快，眨眼工夫的时间，龙熬已经杀到了俄军士兵当中。他手持大关刀，刀刃在透过树林缝隙照射下来的阳光照射下，光芒四射，气势逼人。只听龙熬猛喝一声，大关刀应声抡起，然后以迅雷之速削出。

　　“噗嗤！！”

　　刀刃轻而易举的划过俄国士兵的腰间，拦腰斩断了对方的身体。

　　“混蛋，你竟然杀了奇科夫，我杀了你。”

　　一名俄国士兵眼见被龙熬一刀劈死的士兵，怒吼着冲过来。他高举起枪杆，猛然砸下。龙熬没有半分惧色，不退反进，提起长刀迎了上去。

　　“嚓咔！！”

　　刀刃和枪杆接触的瞬间，直接削断枪杆。

　　士兵见状，脸上浮现出一抹惊恐之色。只是，他来不及退走，刀刃已经削过他的脖子。刹那间，俄国士兵的脑袋飞出去掉在地上，喷溅出鲜血的身体扑通一声倒在地上。

　　龙熬目光一扫，落在俄军上校的身上，大吼道：“杀！”

　　他提着长刀往前冲，一柄大关刀在龙熬的手中，像是轻飘飘的鸿毛一般，随意的飘动荡漾。看似轻柔，却有着雷霆之力，大关刀所过之处，带出一蓬蓬鲜血，一连串的血液飞溅出去，撒落在地上，使得地面上都已经染红了鲜血。

　　龙熬所向披靡，杀得俄军士兵心惊胆战，不敢和龙熬正面接触。

　　俄军上校连连后退，在士兵的保护下开始往后跑。

　　这人太恐怖了，他和不会傻到上去硬碰。

　　鲁少川从后面追了上来，鲁少川一边杀敌，一边大吼道：“老龙，不要纠缠，快撤。咱们就算杀了那狗娘养的俄国人，也无济于事。等俄军士兵围过来，我们肯定要被包围的。撤，先撤出去，以后再和俄军士兵算账。”此刻的鲁少川，脑子无比清醒，并没有头脑发热，冷静的下令往前冲，想要尽快摆脱俄国士兵。

　　战事危急，已经到了生死关头，不得不慎重。

　　龙熬大声回答道：“好，咱们撤！”

　　龙熬佯装继续杀向俄军司令，却已经准备后撤。眼见鲁少川带着士兵杀散了俄军士兵，龙熬也调转方向，快速的追上鲁少川，和所有的兄弟一起逃走。

　　俄军上校看见后，气得连连跺脚，喝道：“快，追，给我追！”

　　此刻，俄军上校已经是气得七窍生烟。

　　他费了无数心血才把龙熬逼到山林中，好不容易有机会杀死龙熬，没想到龙熬的战斗力如此强横，竟然凭借一把大关刀杀得他麾下的士兵不敢应战。俄军上校带着士兵追击，一边追击，还命令士兵开枪射击。零星的子弹射出，大多数没有射中龙熬麾下士兵的身体，偶尔一粒子弹射中一名士兵。

　　“噗嗤！”

　　龙熬快速奔跑时，一粒子弹射来，命中龙熬的右大腿。

　　“扑通！”

　　龙熬正在奔跑，惯性的冲击下，右大腿无力，右腿跪地，再无法站立。子弹射入肌肉中，鲜血汩汩流溢出来。龙熬回头看了眼追来的俄军士兵，右手死死的抓住大关刀，拄在地上，那握住的大刀的手背上，可以清晰地看见一条条青筋鼓起。

　　龙熬单膝跪地，一声不吭，忍着大腿上的疼痛。他回头看了眼追来的俄军士兵，右手用力，一下站了起来，又继续往前跑。然而，龙熬的大腿受了伤，变得不灵活起来。他连续跑了十多米的距离，更是吃力，殷红的鲜血已经染红了大腿，血淋淋的非常恐怖。

　　鲁少川发现后，赶忙停下来，然后扶住龙熬，搀扶着龙熬往前跑。

　　因为是搀扶着的，跑路的速度慢了下来。

　　鲁少川听见后面传来的大吼声以及枪声，并且断后的兄弟接连不断的倒下去，脸上的表情异常凝重。他蹲下身，快速的把龙熬背起来，然后加速奔跑。因为是背着龙熬，不像刚才搀扶着跑路，速度又快起来，一行人快速的奔跑。

　　跑了一段距离后，鲁少川难以长久的坚持，大口大口的喘着粗气。龙熬魁梧高大，体重非常重，鲁少川背着短时间还行，长时间的奔跑肯定是顶不住的。

　　“大哥，我来背你！”

　　这时候，龙二开口道。

　　他快速的把龙熬背起来，然后往前跑。

　　一行人又继续奔跑，可惜，速度终究没有全速奔跑快。追来的俄国人距离龙熬一行人已经不到一百米，并且时常的开枪射击，导致七十多个人弟兄死伤惨重，剩下了不到一半。

　　龙熬见状，说道：“龙二，放我下来，你们走，我不走了。”

　　龙熬想到自己成了累赘，便不想拖累所有人。因为他一人，而造成所有人被杀，这不是龙熬愿意看到的。龙二固执的摇晃着脑袋，大声说道：“大哥，我不会丢下你的，要活一起活，要死一起死，咱们兄弟一条心。”

　　其余的诸如龙三、龙四等人全都是点点头，赞同龙二的说法，他们都是龙熬一手照顾长大的，不可能放弃龙熬。

　　鲁少川也说道：“老龙，咱们一起来的，要一起回去。”

　　一句话，表明了鲁少川的态度。

　　“砰！砰！！！”

　　接连不断的枪声传出，倒下的士兵仍在继续增加。龙熬看了眼后面追来的俄军士兵，咬咬牙，忍着痛说道：“后面追兵无数，而我们又无法摆脱俄军士兵，要逃走已经很困难，干脆停下来和俄国人干一场。杀一个不亏被，杀两个还能赚一个。”

　　他的目光看向追来的俄军士兵，提出了自己的建议。

　　鲁少川点点头，说道：“好，我赞同！”顿了顿，鲁少川说道：“可惜没死在国内，死在异国他乡。”言语中，透着淡淡的伤感。

　　“轰隆隆！！！”

　　命令传达下去，士兵们开始下定决心停下来抵抗的时候，前方忽然传来了整齐而迅速的脚步声。前方的树林中出现了一支队伍，这支队伍狂奔而来。为首的人，赫然是李振，杨露禅和董海川跟在后面，保护李振的安全。最后面，则是跟随而来的两百名士兵。

　　鲁少川和龙熬看见后，脸上露出狂喜之色。

　　关键时候，李振竟然来了。


第0804章　得救

　　龙熬看到李振带兵赶来，心中升起从地狱到天堂的感觉。

　　原以为必死无疑，而他也做好了以命相搏的准备。转瞬间，却是救星降临。鲁少川看到了李振，也是兴奋无比，大吼大叫道：“兄弟们，我们救兵来了，快，往前跑。”

　　鲁少川大吼着，和龙熬一行人快速往前冲。

　　虽然后面有密集的子弹射来，但已经影响不到所有人的干劲儿。每一个人，心中都充满了希望，快速的往前冲。

　　李振看着龙熬、鲁少川一行人，心中酸酸的。

　　他麾下的人，竟成了这幅摸样。

　　李振看着那一个个像野人的模样，能想象出来龙熬一行人过的是什么日子。在这样艰苦的环境中坚持下来，非常的不容易。李振大手一挥，命令麾下的让士兵把鲁少川和龙熬等人保护起来，然后猛喝道：“开枪！！”

　　“突！突！突！！！”

　　机关枪的声音传出，密集的子弹构筑起一道火墙，凶猛无比。

　　双方近距离交锋，火力碰撞，立刻就分出高下。

　　俄国士兵使用的是一发子弹一发子弹射击的武器，射击速度慢，而且因为本身在奔跑，没有时间瞄准，射出的子弹也没有准头。然而，李振麾下的士兵使用机关枪，密集的火蛇吞吐，射出的子弹密集且速度快，大规模的扫射下，不需要瞄准，只要大方向瞄准就足够。

　　俄国士兵几乎成了靶子，冲在前面的士兵全部被射中。

　　“那是什么武器，怎么这么厉害？”

　　“快，快退，挡不住了。”

　　“我们中计了，中了埋伏。这是清贼故意引我们过来的，快撤，赶紧后撤。”

　　俄国士兵被打得慌了神，阵脚大乱。

　　尤其是身边的战友像是稻草人一般接连的倒下，更让每一个士兵心中胆寒，不敢留下来战斗。俄国上校赶了上来，看到道路前方的一幕后，眸子中浮现出惊诧之色。一丝恐惧在上校的心中蔓延开来，他也觉得背脊发寒，裤裆下面冷飕飕的。

　　上校停顿片刻，大吼道：“对方的人少，他们只是武器厉害而已。冲上去，立即给我冲上去拼斗。你们是沙俄大帝国的勇士，不能后退。”

　　他大吼大叫着下令，却没有人搭理他。

　　所有的士兵，不约而同的后退。

　　鲁少川和龙熬站在人群中，看着前方的一幕，也是惊讶无比。什么时候，军队里面出现了这样厉害的武器？事实上，戴元华制造出来的机关枪都分给了李振，远在北方的龙熬没有得到这样的武器。骤然见到机关枪的威力，两人心中的惊讶可想而知。

　　李振说道：“老龙，腿伤怎么样？还能坚持吗？”

　　李振看到龙熬的右腿被鲜血染红，并且脸上露出痛苦的表情，心中很担忧。龙熬是他麾下的一员虎将，若是大腿留下后遗症，就亏大了。

　　龙熬摇头说道：“王爷放心，还能挺住，没关系。”

　　李振安慰着说道：“你在这边辛苦了，接下来，我和你并肩作战。”说完后，李振眼神凶戾的盯着前方的俄国士兵，大吼道：“给我杀，杀！”

　　“突！突！！！”

　　子弹射击声接连不断的响起，俄军士兵的惨叫声此起彼伏。

　　李振的士兵，已经占据上风。

　　俄国上校布置在君连山中准备围剿龙熬的士兵也聚集过来。士兵聚集起来，人数陡增，数量几乎翻倍，但面对机关枪的强大火力，人多也无济于事，无法压住李振的士兵，反而是俄国士兵不断的被子弹射杀。

　　俄军上校见状，再提不起和对方交手的心思，他下令撤退，领着士兵离开。

　　俄军士兵迅速的后撤，李振没有下令追击。

　　他清点了龙熬身边剩下的士兵，已经只剩下二十四个人。旋即，李振说道：“今日的仇，我们慢慢的讨回来，先返回船上。”

　　返回的路上，李振让人警戒着，以免行踪泄露。

　　一行人悄然回到船上，李振立即让人给龙熬治疗。李振坐在龙熬的身旁，轻声说道：“老龙，这里的情况为什么会如此糟糕？你们竟是这幅摸样。”

　　龙熬轻叹口气，说道：“王爷，是我无能。”

　　顿了顿，龙熬继续说道：“俄国士兵很狡猾，每一次都抱成团出现，很少落单。我们人数不多，不能正面交锋，所以难以找到下手的机会。而俄国士兵一旦发现我们，就大规模的合围，一点一点的搜索，虽然慢，但效果却出奇的好。虽说我们每一次都从俄国士兵的搜查中突围出去，但没有足够的粮食和武器补给，终究还是不行。难不成，没有粮食就去抢劫百姓的粮食么？这一点我做不出来。”

　　李振轻叹口气，点点头。

　　“王爷，兄弟们洗漱完毕，可以开饭了。”

　　彭玉麟走了进来，轻声说道。

　　李振握住龙熬的手，轻声安慰道：“你好好的养伤，休息一段时间，放宽心什么都不要考虑。等休息好了，才好报仇！”

　　“是！”龙熬恭敬的道。

　　李振又吩咐人给龙熬准备食物，然后才和彭玉麟一起来到吃饭的饭堂里面。李振看着坐在屋子中盯着食物咽口水的士兵们，微微一笑，大声说道：“开吃，不用顾忌。这里没有上下级，只有一起作战的战友，我是你的战友。”

　　士兵们连连点头，然后所有人大口大口的吃饭。甚至，一部分人左右手一起使用，无比兴奋。吃在口中的饭菜，都是无比的美味。

　　李振看着狼吞虎咽的士兵，心里却打翻了五味瓶，很不是滋味。

　　可以想象，这些人遭遇的苦难。

　　李振静静的看着，而士兵们很快就吃完了饭，但一部分士兵的脸上却露出意犹未尽的表情。李振大手一挥，吩咐道：“继续准备饭菜，让所有的人吃饱。”

　　一顿饭吃下来，二十多个人撑大了肚子，脸上露出幸福的表情。

　　鲁少川缓了一口气，感慨道：“王爷，我都忘记有多长的时间没吃肉和米饭了。爽，真他娘的爽啊！”顿了顿，鲁少川话锋一转，问道：“您在南京，怎么突然来了北方？”

　　李振解释道：“南方的事情基本平定，现在四川的石达开和北京的奕訢同时向我宣战，我们的军队已经迎战。我带着一部分士兵北上，是准备先把黑龙江以北的区域拿回来，然后再从奕訢的背后杀过去，拿掉奕訢的老巢。”

　　鲁少川恨恨的说道：“一定要好好的折腾俄国人，他们太可恨了。”对俄国人的恨意，鲁少川三天三夜都说不完，难以忘怀。


第0805章　大搜捕

　　海参崴，俄国军队驻地。

　　吉尔斯基的办公地点，也设立在军营里面。此刻的吉尔斯基，心花怒放，心里面考虑的都是钱财的问题。相比于在海参崴收取的店铺的税收，贩卖人口的钱财才是真正的大利润。尤其是他想到自己可以拿到五成的利润，心里就更加激动，也佩服自己和彭玉麟讨价还价，有了赚大钱的机会。

　　他坐在书桌前，计算着怎么样才能赚取更多的钱。

　　“砰！砰！！！”

　　敲门声，在门外响起。

　　“进来！”

　　吉尔斯基说了一声，快速的收起计算钱财的小本子，脸上的表情也变得严肃起来。房门嘎吱一声，一名身材魁的中年人走了进来。这名中年人正是前往围剿龙熬的上校，他一进入屋子中，立刻恭敬无比，并且脸上带着忐忑的表情，已经做好了被吉尔斯基臭骂一顿的准备。

　　吉尔斯基看到上校的表情，说道：“又失败了？”

　　此刻，吉尔斯基对上校已经不抱希望。

　　每一次都寄托很大的希望，但每一次都无比失望！

　　哀其不争啊！

　　上校听了后，心中更加的不是滋味，但他却不得不面临现实问题。上校脸上浮现出无奈的表情，很不甘心的说道：“将军，这次原本要成功的，就差一点！”

　　“啪！！”

　　吉尔斯基一巴掌拍在书桌上，吓了上校一大跳。

　　只见吉尔斯基噌的站起身，大吼道：“我要的是结果，你辩解有个屁用啊！”

　　上校嘴角抽搐，说道：“是！是我办事不利。”

　　吉尔斯基哼了声，见上校认错态度还算端正，怒气稍稍缓下来，继续说道：“到底怎回事，说来听听。”虽说吉尔斯基很不满上校每一次都失败而归，但他还是要询问上校失败的原因。只有了解详细的过程，他才有一个大致的推断，才能分析对方是怎么逃出去的。

　　上校微弓着背，陷入了回忆中。

　　他缓缓说道：“当时我发现清贼藏匿在君连山中，就开始布置，早早的在君连山撒下大网，防止清贼逃走。我一方面带着士兵去围剿清贼，另一方面又让麾下士兵组成的大网缩小范围，准备合围。当时，我成功的把所有清贼包围起来，交战后，清贼的首领受伤，所有的清贼已经奄奄一息，无力逃跑。”

　　说到这里，上校无奈的说道：“就在这时，突然有一支队伍杀出来。这一支队伍都是大清国的人组成，没有旗号，没有明显的标志，都穿着普通衣服，无法分辨出到底是哪里的队伍。”

　　吉尔斯基插嘴道：“这么说，是清贼的伏兵了？”

　　上校摇头道：“不是！”

　　“为什么？”吉尔斯基眼中露出疑惑。

　　上校回答道：“突然冒出来的一支队伍很厉害，他们有着常人没有的武器。这些士兵都拿着枪，但开枪后，子弹能连续不断的射出，速度快，威力惊人，我们的士兵冲不上去，只有挨打的份儿。若是清贼一早有这样的武器，就不会被我们追着打，而是我们容易遭到攻击。将军，海参崴又出现了一股势力，不容忽视啊！”

　　吉尔斯基闻言，顿时感到毛骨悚然。因为他也不知道这样的武器，不了解才令人害怕。吉尔斯基表情严肃，沉声问道：“这一支军队的人数有多少？”

　　上校说道：“估计有两三百人，但是否有其余的人，还不知道。”

　　吉尔斯基沉声道：“查，立刻全城搜查，一点一点的地毯搜索。我就不相信地毯式的搜索之下，却找不到这些人。”吉尔斯基感到了巨大的压力，立即下令搜查。

　　上校说道：“是，我立刻就去。”

　　说罢，上校立即转身就准备离开。

　　“慢着！”吉尔斯基喊道。

　　上校停下来，转身面对着吉尔斯基，一副恭听教诲的表情。

　　吉尔斯基冷冷说道：“若是这一次你还是办事不利，自己递交辞呈吧。”语气森冷，让上校冷不禁的打了一个寒颤，也对自己接下来的境遇感到担忧。

　　万一，万一找不出人呢？

　　上校深吸口气，离开房间，很快就回到军营。他利用脑子里面的记忆，让画师画出鲁少川、龙熬以及李振等人的相貌，印制出来，然后召集麾下的士兵，说道：“将军下达了最新命令，由我们搜查清贼，将功补过。将军还说了，若是这一次找不出清贼，包括我在内，所有的人卷起铺盖走人。我希望所有的人打起精神，以十二分精神应付这件事。都听清楚了吗？”

　　“清楚了！”所有士兵高声回答。

　　上校又吩咐道：“既然都听清楚，那我开始分派任务，由不同的人搜查不同的区域。”他的目光落在军中的一人身上，喊道：“普洛夫斯基！”

　　“到！”普洛夫斯基站出来朗声道。

　　上校吩咐道：“你负责海参崴东面区域的搜查！”

　　“是！”

　　普洛夫斯基回答道。

　　“柴科夫听令！”

　　“到！”

　　“你负责东南区域，这是一处重点，因为有很多的贫民居住在这些地方，所以可能有清贼隐藏在里面，一定要仔细的搜查，不能遗漏任何一个地方。”

　　“是！”

　　……

　　上校接连不断的下令，把海参崴东、南、西、北，以及东南、西南、西北、东北八个区域安排好。并且，上校还准备了一支机动部队，随时准备调动士兵出击。他一声令下，所有的士兵全部出去，进行大规模的搜查，其声势之浩大，令人咋舌，搜查的消息也迅速在城里传递开来。

　　彭玉麟在城中活动，得了消息后，立刻返回船上。

　　他站在李振身前，说道：“俄国士兵发疯了，大规模的搜查您、龙熬以及鲁少川的踪迹。这一段时间，非常危险，我建议暂时留在船上，以免暴露踪迹。等俄国军队大搜查的风潮过去后，您再带兵行动，风险也小一些，不会受到太多的关注。”

　　李振摇头道：“不，你错了！”

　　彭玉麟一脸愕然，脸上满是不解的表情。

　　李振说道：“虽然现在是危险时期，但只要我们稍稍透露一点口风，就会有无数的俄国士兵追查我们。这是一个值得利用的机会，为什么不利用呢？咱们不能循规蹈矩，否则最后肯定会渐渐陷入僵局。”

　　彭玉麟眼睛一亮，也表示赞同。


第0806章　挡箭牌的好处

　　彭玉麟心想在虎口夺食，不是简单事情，问道：“王爷，您想要调动俄国士兵，并且伏击对方，得有详细的计划才行。对此，您有什么想法呢？”

　　李振说道：“拿地图来，我再仔细的琢磨琢磨。”

　　“是！”

　　彭玉麟喊了声，让士兵去把海参崴的地图拿来。

　　很快，士兵把地图拿来，摆在李振眼前。

　　李振站起身，仔细的端详着，开动脑筋思考取胜的办法。他想要对付俄国士兵，唯有以少胜多，而以少胜多最合适的办法是伏击战，或者是利用水火之势，因为正面的交锋讨不到好处。李振的目光在地图上逡巡，最后落在了君连山上，觉得这一处地方可以利用起来。

　　“报告！”

　　一声大喝，在屋子外面传来。

　　“进来！”李振头也不抬的说道。

　　士兵走进来后，抬手行礼，朗声说道：“王爷、彭大人，港口上来了一队俄国士兵，是搜寻王爷和龙大人等人的。这些士兵已经搜查了其余的商船，只剩下我们了。俄国士兵想要登船，暂时被拦在下面，请您立刻去处理。”

　　李振眉头一挑，说道：“彭玉麟，此事交由你处理。”

　　“是！”

　　彭玉麟点头应下，问道：“杨老和董老出去了吗？”

　　士兵摇摇头，说道：“杨老和董老和王爷去救了鲁师长等人，已经露面，故而没有出去。在港口岸上拖延的是船上掌舵的士兵，虽然暂时拦住，但恐怕支持不了多长时间，请您立即过去。”士兵脸上一脸担忧的表情，毕竟李振、龙熬、鲁少川等人都在船上，一旦俄国士兵冲上来之后，肯定会暴露。

　　到时候，势必会有一战。

　　士兵并不畏惧战争，却不希望这么快暴露。

　　彭玉麟说道：“王爷，我立即出去应对，您赶紧的收拾，藏起来，以免发生意外。”

　　李振说道：“你去吧！”

　　仅此一句话，没有多余的话语，分明是不打算藏起来。

　　彭玉麟咧咧嘴，尤其是看到李振毫不在意的表情，便不在劝说，带着士兵走出房间，出了船舱，然后来到甲板上。他站在甲板上看下去，发现果然有一队俄国士兵驻扎在港口边，并且气势汹汹的大吼大叫，言行举止无比嚣张。彭玉麟带着翻译下船，来到港口岸上，看着所有的俄国士兵，沉声说道：“你们得了谁的命令，竟敢来搜捕我的商船？”

　　翻译转述，负责的俄国士兵顿时大怒。

　　一个小小的商人，竟敢这么说话，真是活得不耐烦了。

　　俄国士兵板着脸，大吼道：“给我打，狠狠的打。清人敢在我面前嚣张，活得不耐烦了。”

　　“谁敢！”

　　彭玉麟抬头挺胸，大吼道：“我是吉尔斯基将军的客人，你们谁动我，得负全部责任。”翻译转述出来，在场的俄国士兵全都愣住。所有人都没有料到眼前的人有这一层关系，原本准备出手，现在却畏缩不前。他们为感到很为难。若是不搜查，回去后难以向上校交差，但若是搜查，又容易得罪吉尔斯基的客人，间接得罪吉尔斯基。

　　夹在中间进退维谷，很不好处理。

　　负责的士兵说道：“这位先生，我们是奉命行事，请您谅解。”

　　彭玉麟的船上有李振等人，他绝对不可能让这些人登船检查，坚定的摇头道：“不行，我不会让你们登船检查。不过，为了不让你们难堪，我立即请吉尔斯基将军来。”

　　说罢，彭玉麟派人去传信，请吉尔斯基过来。

　　在场的俄国士兵已经不敢动，他们都知道眼前的人不好惹，静静的等着。

　　双方对峙，约莫过了五十分钟，吉尔斯基赶了过来。吉尔斯基一脸的笑意，给人一种如沐春风的感觉，开口问道：“彭先生，发生了什么事情？”

　　彭玉麟轻叹口气，说道：“吉尔斯基阁下，你麾下的士兵要强行搜捕我的上船，说是要抓捕什么清贼。将军阁下，我是一个纯粹简单的商人，不习惯这样的场面。请将军来此，是希望将军让他们都回去。”

　　吉尔斯基说道：“彭先生，这是公务，请多见谅。”

　　彭玉麟说道：“吉尔斯基先生，您的事情我当然要配合，不如这样，您和我上去检查一遍，我相信你。只是，士兵去检查，我不相信。船上还有很多贵重物品，若是他们看上了什么东西，或者是打碎了东西，我岂不是亏大了。请您见谅。”

　　吉尔斯基想了想，说道：“也罢，我相信你。”

　　事实上，吉尔斯基和彭玉麟合作，没有把彭玉麟当做怀疑的对象。尤其是此处属于港口，吉尔斯基不相信李振、龙熬等人能在这边找到容身之地。吉尔斯基看向麾下的士兵，吩咐道：“这是我们的人，不用查，回去吧！”

　　他一声令下，俄国士兵立调转方向离开。

　　彭玉麟微微一笑，心中松了口气，终于把这一关躲过去。

　　他一摆手，说道：“吉尔斯基将军，喝杯茶吧。”

　　吉尔斯基道：“不了，我有很多事情要处理。”

　　彭玉麟遗憾的说道：“真是可惜了，我还要和将军多交流交流。”

　　吉尔斯基说道：“彭先生，希望你尽快的处理完这边的事情。启程南下，买来大量的奴隶，然后运送到海参崴来，我们好进行深层次的合作。”

　　彭玉麟笑着说道：“将军放心，快则一月，慢则两三月，我就起航南下。现在还在联系一部分茶叶、瓷器、丝绸的商家，同时还要采购这边的商品，事情很多。我会尽快的解决这边的事情，请将军放心。下一次，我来的时候，必定是将军大获丰收的时候。也是我大丰收的时候。”

　　吉尔斯基哈哈一笑，拍拍彭玉麟的肩膀便告辞离去。

　　彭玉麟目送吉尔斯基离开，才回到船上。他站在甲板上眺望，确定没有问题后才回到船舱，来到李振的房间禀报道：“王爷，外面的事情已经解决，俄国士兵短时间不会再来。”

　　李振嗯了声，说道：“我有想法了，你把龙熬、鲁少川、杨露禅和董海川叫过来。”

　　“是！”

　　彭玉麟点点头，立即去传达李振的命令。


第0807章　对付俄国军队

　　时间不长，彭玉麟、鲁少川、龙熬，以及杨露禅和董海川都来到房间中。

　　所有人，全都赶来。

　　李振开口说道：“把大家找来，是讨论关于俄军士兵不断搜捕我们的事情。我思考后，认为我们应该主动出击。如今，俄军士兵正大规模的搜寻我们，按照常理，我们应低调的藏起来，避过这段时期，然后再出来行动。但我认为这是一个机会，因为我们就像一粒石子，一旦扔到水中，立刻会引起一圈一圈的涟漪。只要我们一露面，立即就会有无数的俄军士兵蜂拥而至。”

　　“故此，我想借助这个机会，把大量的俄军士兵聚集起来，打一次伏击战，削弱俄军士兵在海参崴的影响力。同时，在百姓的心中树立起我们能取胜的信念，渐渐的让百姓参与进来，参与到反抗俄军士兵的事情中。”

　　顿了顿，李振继续说道：“海参崴的百姓不是甘愿做俄军奴隶的人，他们不敢反抗，是因为他们看不到希望，看不到谁能扛起重任。我们，必须要给予他们希望，让他们看到能挺直腰杆做人的希望，这才能吸引百姓。要达到这样的目的，就得多打胜仗。说到底，获取百姓的信任，也是我们的目的之一。”

　　彭玉麟等人听后，神色肃然，等着李振继续说。

　　李振又道：“接下来，我们要做的第一件事就是露脸，让俄军士兵知道我们在哪里？”

　　龙熬开口问道：“王爷把战场选在什么地点呢？”

　　李振回答道：“君连山！”

　　龙熬和鲁少川一听，眼中都浮现出惊讶之色，没想到李振会把地点选在君连山。

　　李振解释道：“你们只看到君山连的广袤，看到君连山的树林等等，却没有注意到君连山周围的地势情况。你们仔细注意地图，会发现君连山周围的地形不错，完全可以利用起来。我打算利用君连山周围的地形，和俄国人打一场打仗，伏击俄国军队。”

　　鲁少川兴奋的说道：“王爷，您下令吧。被俄军士兵追了这么长时间，总算要一雪前耻了。”

　　龙熬也说道：“请王爷明示！”

　　当即，李振把想法说出来，然后一一细分下去，把具体的任务明确的分配到每一个人的头上，确保不出错。分配完成后，李振说道：“这是我们针对俄国军队的第一波攻击，希望大家尽心竭力，努力做好。这一战，必胜！”

　　“必胜！”

　　所有人都齐声大喝，眼中闪烁着兴奋之色。

　　许久，没有这样畅快的感觉了。

　　……

　　俄国士兵四处搜索，可惜，第一天的结果让上校失望，因为一点线索都没有。

　　上校来到吉尔斯基的房间，把第一天搜寻的结果禀报上去，毫不意外的又遭到吉尔斯的一阵臭骂。陈圆德坐在旁边，插嘴说道：“我给你提一个建议，不要仅仅让自己的士兵去搜寻，要发动百姓的力量。你把几个清贼的画像贴出去，悬赏搜捕这些清贼。凡是提供消息的人，都可以获得钱财，我相信这样做的效果会更好。”

　　上校心中一喜，抱拳道：“多谢陈先生！”

　　陈圆德摆了摆手，让上校离开。

　　等上校离开后，陈圆德严肃的说道：“将军先生，奕訢已经向李振，并且带兵南下攻打李振。我认为这是我们再一次扩张的好机会。趁着奕訢没有力量，拿下大清的黑龙江区域。”

　　吉尔斯基说道：“陈先生，你是一个不折不扣的阴险人物啊！”

　　陈圆德严肃的说道：“为了帝国，我可以付出一切。”

　　吉尔斯基的表情顿时严肃起来，说道：“我赞同你的建议，但目前的第一要务是把海参崴的清贼剿灭，否则我们带兵离开，清贼又会在我们的后方捣乱。等解决了内患，再率军南下，陈先生以为如何？”

　　“我赞同！”

　　陈圆德点头应下，和吉尔斯基商议了攻打黑龙江的大概规划，才转身离开。

　　……

　　入夜，港口上静悄悄的，已经是漆黑一片。

　　一支队伍，悄然离开。

　　这支队伍的领导人，赫然是李振，随同离开的还有鲁少川、杨露禅和董海川以及大部分的士兵。龙熬大腿上有伤，无法作战，故而留在船上养伤。李振带人朝君连山赶去，抵达目的地后，在原地休息了一晚，第二天就开始布置君连山。花费了一天时间，李振才把各项布置准备好。

　　……

　　商船上，甲板上。

　　彭玉麟盯着一个穿着百姓衣服的人，严肃的说道：“让你做的事情，都明白了吗？”站在彭玉麟眼前的其实是船上的一名士兵，只是换上了普通百姓的衣服，装扮成普通百姓。

　　士兵回答道：“大人放心，我都明白的。”

　　彭玉麟摆摆手，士兵就下了商船。

　　士兵离开后，直奔俄军上校的办公地点。在此之前，周围都张贴了举报李振所在的地方会给予奖励，士兵做的事情就是这一件事，去举报李振。因为已经有许多的百姓来禀报，所以士兵一路畅通的进入营中，顺利见到上校。

　　士兵开门见山的说道：“将军，我知道清贼藏在什么地方。”

　　上校冷声道：“不要想着骗钱财，之前来举报的人中，很多的人是凭空捏造，然后骗走了钱财。但是，被查出来后，这些人都被杀死。领了钱还没有用出去就死了，这才悲哀。”

　　士兵说道：“我亲眼所见，不会错。”

　　上校见士兵神色坚定，就问道：“在什么地方？”

　　士兵回答道：“在君连山，这是我昨天发现的。我昨天去山里砍柴，无意中发现了清贼藏在里面。您可以派人去查探，再考虑给不给钱。”

　　上校听后，瞪大了眼睛。

　　君连山，清贼居然在君连山里面。无论如何，上校都没有想到会是这个结果。不过，他仔细的琢磨了一下，觉得眼前的人禀报的消息很可能是真的，因为藏匿的地点太特殊了，出乎意料之外。上校吩咐人把钱财给了士兵，又让人记录了士兵居住的地点，才让士兵离开。

　　好在彭玉麟让士兵来之前，已经给士兵弄好了名字和住址，经得起盘查。士兵满意的带着钱财离去，上校立即派人去调查，他不可能得到消息就大举兴兵，必须要确定后，才能大规模的调遣士兵。


第0808章　诱敌深入

　　君连山，山腹深处。

　　李振带来的两百多接近三百人，都已经全部安排下去。

　　李振身边，只有不到百余士兵。

　　鲁少川嘴中叼着一截草根，嘻嘻笑道：“王爷，按照您的吩咐，一切都已经准备妥当。这一次，一定要把俄国人干掉，出一口恶气。狗娘养的，前段时间太憋闷了，险些把我憋出内伤。”

　　李振说道：“仇，慢慢报，慢慢清算。”

　　一阵窸窸窣窣的脚步声传来，尖刀营的一名士兵走了过来。

　　士兵恭敬的站在李振身前，低声说道：“王爷，俄国士兵来山中打探了消息，已经发现我们的位置。有一部分俄军士兵去禀报消息，还有一部分俄军士兵留下来监控我们。”士兵的眼中浮现出兴奋之色，跃跃欲试，迫不及待的想和俄军士兵大干一场。

　　李振拿着树枝比划了一下，笑着说道：“严密监视山中俄军士兵的动静，并随时监视君连山外的情况。一旦俄军士兵进入山林，立即禀报消息。”

　　“是！”

　　士兵转身离去，山林恢复了宁静。

　　……

　　山外，一支大军奔驰而来。

　　领军的人，赫然是俄军上校。

　　俄军上校带了两千士兵，下定决心要拿下李振等人。况且，上校带兵赶来之前，也得到了吉尔斯基的命令，若是无法拿下清贼，他也不用回去，上校是铁了心要完成任务的。

　　上校的目光落在身旁的士兵身上，再一次开口问道：“清贼藏匿在君连山里面，你们去探查的时候，行踪有没有被发现？”

　　士兵回答道：“绝对没有被发现！”

　　上校微微点头，心里面还是有一丝担忧，害怕士兵行踪泄露。但是，上校的心中更多的还是充满了希望，想拿下所有的清贼，解除海参崴的内患。

　　大军狂奔，很快抵达君连山山外。

　　军队靠近山林时，一个身影在山林中一闪而逝。

　　这个身影，正是尖刀营的士兵，是负责打探山林外情况的。士兵见俄军士兵赶来，立刻回去禀报消息。尖刀营士兵一路快速赶回，回到李振身边，把消息禀报。李振噌的站起身，吩咐道：“传令下去，狙杀所有监视我们的俄军士兵。”

　　命令下达，监视俄军士兵的尖刀营士兵立即出手。

　　“砰！砰！！！”

　　一连串的枪声在山林中响起，声音很大，惊起许多飞鸟。

　　“报！”

　　一名士兵来到李振身前，禀报道：“回禀王爷，监视我们的俄军士兵全部解决。”

　　李振点点头，说道：“走，我们立即撤走！”

　　李振下令，麾下的士兵全部撤退。

　　在李振撤走的时候，刚入山林的俄军上校隐隐听见传来的声音，但距离太遥远，无法确定是枪声。俄军上校率领士兵赶路，因为山林中参天古树太多，道路难行，大量的士兵在山林中奔走并不方便。上校带着士兵赶到李振停留的地点，已经人去无踪，找不到人影。

　　上校愣在原地，心中冰凉冰凉的。

　　“人呢？？清贼去了哪里？我们的人死到哪里去了？”俄军上校手舞足蹈，愤怒的大吼，有种被欺骗的感觉。

　　消息是确定的，人却不见了。

　　上校铁青着脸，大喝道：“搜，给我立即搜查！”

　　士兵立即在周围展开搜查，时间不长，把被尖刀营士兵狙杀的俄军士兵的尸体找出来。上校看着一具具摆在地上的尸体，嘴角连连抽搐，连骂了几声废物蠢货。

　　然而，一个很现实的问题摆在他眼前，那就是清贼到哪儿去了。君连山广袤无比，尤其是无数的古树遮挡了视线，再加上树叶、竹林等等，更是增加了搜查的难度。

　　一时间，上校也感到为难。

　　“上校先生，现在怎么办？”一名中校开口问道。

　　“搜啊！”上校咆哮道。

　　中校被骂了一顿，命令士兵搜查。

　　三百士兵分散出去搜查，撒下了一张大网，进行地毯式的搜索。不到三十分钟，君连山的西面传来了交火的枪声。上校精神一振，心想终于抓住了清贼的尾巴，立即下令追击，带着士兵朝枪声响起的地方奔去。

　　“快，快，都给我跑起来，加快速度，不能让清贼逃掉。”

　　上校不断的大吼，命令麾下的士兵抓紧时间。

　　此刻，时间就是他的前途。

　　抓不到清贼，他回去肯定被撤职的。

　　所有的士兵快速奔跑，不到二十分钟，上校来到了响起枪声的地点。入眼处，前方出现了用泥土构筑起来的防御工事，还有十挺机关枪架在上面。李振麾下的士兵，一个个全都站在壕沟中，士兵兴奋的尖叫一声，吼道：“洋鬼子，吃子弹吧！”

　　“突！突！突！！！！”

　　瞬间，密集的枪声响起，响彻山林。

　　十挺机关枪同时开火，火蛇喷吐，上校带来的冲在最前面的俄军士兵声音都没有发出，就被打得血肉模糊。密集的攻击下，俄军士兵慌了阵脚。

　　俄军上校心中咯噔一下，才想起清贼有了很厉害的武器。

　　不过，俄军上校不甘失败，大喝道：“冲，给我往前冲。你们可以利用被射杀的士兵的身体抵挡子弹，冲上去。”他下达了命令，麾下的士兵立即抓起死去的士兵尸体作为挡箭牌。有了这一层保障，士兵承受的压力顿时轻松许多。

　　死伤的俄军士兵还在增长，但已经没有先前那样恐怖的死亡率。并且，上校带了两千士兵，兵力足够，他相信凭借麾下士兵的数量足以压垮对方。

　　双方的距离，逐渐拉近。

　　鲁少川手握机关枪，不断的扫射。

　　眼见对方越来越近，眼中更是闪烁着兴奋之色，大吼大叫道：“都吃子弹吧，老子有的是子弹，看你们有多少人来送死。来吧，来吧，老子要杀光你们。”

　　董海川提醒道：“鲁师长，俄军越来越近，可以撤了。”

　　“别急，再等等”鲁少川杀得过瘾，继续扫射。

　　董海川知道不能再等，一翻白眼，大喝道：“俄军冲了上来，撤，快撤！”他一下令，所有的士兵提起武器就撤退，赶紧利落，毫不拖泥带水。鲁少川见周围的人都跑了，哼了声，说道：“老子先饶了他们一命，等会儿再杀！”

　　说罢，他收起机关枪，转身就溜了。


第0809章　悲剧的上校

　　鲁少川扛着枪，撒开腿丫子快速的奔跑。

　　他脚下生风，飞快的奔跑，很快就追了上去，把麾下的士兵甩在后面。他提枪看着后面的士兵，大吼道：“兔崽子们，快跑啊！落在后面被俄军士兵杀了，老子可不负责收尸的！”士兵们听着鲁少川没心没肺的话，并没有丝毫怨言，嗷嗷叫着奔跑。

　　对他们而言，被俄军士兵杀了才丢人。

　　一个个，都全力的撒开脚丫子奔跑，一溜烟跑得没影了。上校命令士兵追赶，俄军士兵见对方的士兵后撤，也是一窝蜂的追赶。这些士兵被李振麾下的士兵杀了一通，心中极为憋屈。沙俄大帝国的士兵，怎么能被挡住呢？

　　丢人！

　　实在是太丢人了！

　　俄军士兵想着报仇，所以眼见对方后撤，都是无比激动的追赶。

　　“轰！！！”

　　俄军士兵逼近壕沟不到三米的时候，一名士兵的脚下突然爆炸。

　　猛烈的爆炸，泥土翻飞，士兵直接飞出去。其余的俄军士兵也都是这样冲了上来，他们往前冲的速度太快，惯性之下，停止下来。一窝蜂的全部踩上去。

　　“轰隆隆！！！！”

　　接连的爆炸声，不断的响起。

　　泥土飞溅，无数的俄军士兵被炸飞。

　　没有被炸死的士兵落地后，身体疼痛得嗷嗷的惨叫，身上流溢出殷红温热的鲜血，血肉模糊。这一幕让上校惊讶，连忙喝止士兵前进。他看了眼周围的情况，生怕前方还有地雷。对于埋在地里面的武器，上校是知道的，没想到清贼竟在地里面埋了地雷。

　　很显然，对方是早有准备的。

　　俄军上校的心中，生出不妙的预感。

　　然而，上校一想到吉尔斯基那张阴狠的面孔，再加上陈圆德笑眯眯的笑面虎模样，就不寒而栗，没有了后退的心思，吩咐士兵往前冲探路。没有受伤的士兵见识了刚才的情况，心里面怕得很，畏缩不前。

　　上校顿时怒了，持枪指着士兵，大吼道：“你们以为不去就躲得过去么？回去后，将军一样会追究责任，你们难逃罪责。给我冲，畏缩不前的，我将开枪射杀。”

　　“砰！！”

　　上校扣动扳机，一声枪响，吓了前方的士兵一大跳。

　　迫于上校的威胁，士兵们自然不敢反驳，只能往前走。不过，一部分士兵却学乖了，绕开了正面面对壕沟的地方，从侧面往前跑。如此一来，反而没有被埋在地上的地雷影响。上校见状，脸上顿时浮现出欢喜之色。

　　他心想还是有机会追上的，大吼道：“快，加快速度，追，不能让清贼逃走。”上校跟在士兵后面追赶，很快就远离了战场。上校没有发现的是在他带兵离开后，交战的地方竟然出现少许李振的士兵，处理了所有的俄军士兵，又清理了地雷，然后悄悄的跟在后面。

　　鲁少川带着士兵逃跑，听见轰隆隆的爆炸声后，兴奋无比。

　　他停下来，指着后面大声说道：“狗娘养的，这群俄军终于被炸了。可惜老子看不到俄军小贼被炸死的场景，要是能亲眼看到，该是多么的幸福啊！”

　　董海川说道：“鲁师长，王爷下达的命令要紧，赶紧走吧！”

　　“是，是，您老怎么就这么急呢，我们一定能完成的，您放心吧。”鲁少川一副毫不在意的表情，事实上，鲁少川比谁都在意，涉及到报仇的事情，他一直都放在心上。

　　一行人，继续往前赶。

　　继续跑了约莫十五分钟，前方再一次出现一条壕沟。

　　这里，是李振早早让人准备的。

　　李振料定俄军士兵追来后，会不断的追击，才定下了节节阻击的策略，节节削弱俄军士兵的力量，最后达到伏击的目的。鲁少川带着士兵正面面对壕沟往前走，进入壕沟里面。这一次，壕沟的正前方没有埋下地雷，所以鲁少川带着士兵安全的进入。

　　鲁少川说道：“都给老子架起枪，准备攻击！”

　　一个个士兵得令，都准备着。

　　十挺机关枪全都准备好，瞄准了前方。时间不长，上校再一次带着士兵出现。上校有了上一次的经验，大吼道：“冲，快冲上去，直接突破！”他下令，麾下的士兵往前冲，迎接他们的依旧是密密麻麻的子弹。

　　“突！突！突！！！”

　　密集的子弹声响起，声音响彻山林，俄军士兵又倒下了一片一片。

　　一具具尸体横陈在地上，鲜血染红了地面。

　　嚎叫声，在山林中回荡着。上校看了眼周围的士兵，眼见麾下的士兵数量不断减少，心里面很不是滋味。只是，他必须要剿灭这些清贼，无法后撤，只能继续追击。上校不断的督促士兵，俄军也是快速的往前冲，意图突破对方的防线。

　　双方交战一阵，距离拉近，董海川再一次大吼道：“撤！”

　　士兵后撤，鲁少川不舍的扛起枪后撤。

　　上校见对方后撤，大吼道：“别走正面，从两边追击！”

　　这一次，上校学乖了。俄军士兵也不是傻子，这些人都是自发的从壕沟两侧的位置开始追赶。密密麻麻的士兵分散开来，范围极广，当这些士兵往前冲，逼近了壕沟附近。最前面的士兵踩到地面后，明显感觉到嚓咔一声。

　　“轰！！！”

　　地雷爆炸，俄军士兵飞上了天。

　　紧接着，轰隆隆的声音响起。

　　一个个俄军士兵被地面的地雷炸上天，场面混乱无比。

　　这一次，俄军士兵仍是没有逃掉，依旧面临了地雷爆炸的情况。上校看到这一幅画面后，脸上的表情彻底垮下来，苦丧着脸，彻底无语。他抬首望天，一脸无奈的表情。眼前的清贼，为什么会有这么多的花样呢？怎么变得如此狡诈呢？

　　上校深吸口气，命令士兵停止，然后让士兵从正面试了一次，发现前方的地面没有地雷，顿时气得吐血。

　　这也太坑爹了啊！

　　上校深吸口气，让士兵休整。中校站在旁边，看着地面的惨状，脸色难堪，低声说道：“上校先生，清贼手段层出不穷，似乎是换了人领导。我们连续两次遭到陷阱。不知道下面还会遇到什么情况，不如，我们回去吧。”

　　上校摇头道：“不行，必须追赶！”他下令士兵整队，让受了伤的士兵停下，带着完好无损的士兵继续往前追赶。

　　不拿下清贼，他不会罢休。


第0810章　小陷阱

　　俄军上校带着士兵继续追赶，他已经豁出去了。换句话说，他已经走上一条不归路，无法回头，因为拿不下清贼，他将面临吉尔斯基和陈圆德的怒火，只能继续往前。

　　一路追赶，上校不断地督促士兵加速。

　　时间，就是他的前途。

　　上校迫不及待的带着士兵追击，渐渐的竟是朝君连山西面的边缘奔去。

　　当初，上校带着士兵从君连山的西南面进入山中，而李振一开始所在的位置是位于君连山的西面。上校带着士兵由西南方向前往西，然后因为鲁少川和董海川带兵引诱，导致上校又带着士兵往西追赶。到了最后，竟是从君连山的西面杀出。出了山林后，道路变得宽敞起来，赶路的速度也更加迅速。

　　山林中到处都是树木，而且还有枯枝腐叶，坑坑洼洼的，并不利于奔跑。

　　“现在出了山林，对我们更有利，快追！”

　　上校心中又燃起了希望，动力十足。

　　大军狂奔，而鲁少川率领的军队跑在前面，也没有停歇。鲁少川是按照李振制定的规划实施的，从君连山内部开始交战，然后渐渐转移战场，最后出了君连山，选择的是山外的一处地方。前方的道路虽然宽广，但越往前，道路也开始改变，从一开始的两侧是平坦大道，变成了道路两侧有着小山坡。

　　甚至，道路的两侧还出现山林。

　　鲁少川率领队伍前进，最后在一处荒坡停下。

　　这一处荒坡下面的道路足有六米宽，已经相当宽敞。只是，道路两侧有着枯石嶙峋的斜坡，斜坡上寸草不生，光秃秃的，透着一股苍凉。鲁少川的军队驻扎下来后，目光看向董海川，笑吟吟的问道：“老董，王爷说是这里，怎么不见人影？”

　　董海川指着上面，说道：“王爷在山上！”

　　鲁少川抬头看向山坡上，发现两侧冒出了士兵，李振也在其中。

　　李振吩咐道：“鲁少川，带着士兵上来！”

　　当即，鲁少川和董海川带上麾下的士兵，快速的上了山坡，在山上藏起来。李振看着脸上洋溢着兴奋之色的鲁少川，笑吟吟问道：“怎么样，这一次打得爽吧？”

　　鲁少川连连点头道：“爽了！真他娘的爽了。跟着王爷，就是舒坦，还不操心。”旋即，他的脸上露出缅怀之色，说道：“当初我们若是想到这些办法，就不会这么悲催了。”

　　李振轻轻摇头，说道：“要实施下去，是需要符合具体条件的。你们的武器不精良，士兵的人数也不够。若是同样的计策让你们使用，也是行不通的。就说一点，面对俄军的冲锋，你们就无法给对方造成巨大的伤害，因为没有机关枪的力量支撑。计策虽好，但是需要条件来实施。”

　　鲁少川点头道：“王爷言之有理！”

　　董海川说道：“王爷，前两次我们都挖掘壕沟阻拦俄军，这次不要么？”

　　李振摇头说道：“我已经做了准备，这里不需要。”

　　李振的目光看向前方君连山所在的方向，眼中闪烁着丝丝冷意。这一次，他要让俄军吃一个大亏，并且这只是李振出手的开始，接下来李振还有一连串的计划，会接连不断的出击，让吉尔斯基陷入恐慌。

　　时间流逝，士兵们全都等待着。

　　当距离君连山六百米外出现了俄军士兵，负责探查的士兵立即向李振禀报。

　　李振下令准备，等着俄军士兵赶来。

　　此时此刻，俄军上校的心中也是颇为纠结的。连续的追了半个小时，还没有看到人影，他的心中都有些急躁起来。俄军中校跟在上校旁边，说道：“上校，清贼估计跑掉了，咱们收兵吧。”

　　上校冷声反问道：“收兵？回去后，你去向将军交代么？你去向陈圆德交代么？回去后遭到惩罚的是我，不是你。”顿了顿，上校沉声吩咐道：“不能后撤，继续追赶。”

　　中校一脸无奈的表情，他连续追了这么长的路，身体都有些疲惫了。

　　上校心中一软，说道：“好了，在这里休息五分钟。”

　　当即，命令传达下去。

　　这一变化，让藏在荒坡之上的李振心中一紧，心想难道是俄军发现了什么情况么？鲁少川沉不住气，说道：“王爷，这是怎么了？莫不是俄军士兵发现了什么问题。不如，我们发起攻击，您认为怎么样？”

　　李振拿着望远镜打量，估算了一下。

　　此刻，双方的距离三百米左右，对方没有使用望远镜的情况下，肯定是发现不了躲藏在山上的人。况且，李振看到俄军士兵都坐下来休息，心中猜猜对方是暂时休整，回答道：“暂时不要动，静观其变。”

　　李振下令，两侧的士兵静静等着。

　　躲藏在山上所有士兵的心都紧绷起来。

　　五分钟过后，俄军士兵站起身开始继续赶路。这一瞬间，藏在荒坡上的所有士兵都松了口气。李振脸上也露出了笑容，低声吩咐道：“做好准备，让负责开枪的人做最后的检查，不允许出任何差错！”

　　“是！”

　　鲁少川立即传达命令，所有的士兵在这一刻都兴奋起来。

　　距离渐渐拉近，俄军士兵开始进入荒坡的下方。

　　走在前方的士兵往前走，略带着警惕的表情，但没有看到敌人，并不怎么担心。毕竟，前两次遇到的敌人都利用壕沟作战，都是直接出现，没有隐藏。这样的情况也给俄军士兵形成了一种概念，敌人是不会隐藏的。

　　李振看着对方前进，眸光中闪烁着异样的光彩。

　　他开始倒计时，计算着发起攻击的时间。

　　“中！”

　　李振心中吼了声，山谷下面忽然传来了轰的一声。

　　放眼看下去，道路的中央出现了一个大坑。大坑四四方方的，长、宽、高都是两米，大坑下面有着一截截削尖的木桩。士兵尖叫着落下，瞬间就响起噗嗤噗嗤的声音，鲜血四溅，掉下去的士兵直接被戳死，身体都挂在了木桩上面。这一情况发生，直接导致了俄军士兵的一阵动乱，开始四下打望，生怕遭到攻击。


第0811章　全歼俄军士兵

　　荒坡下面出现混乱情况的瞬间，李振果断的下令：“出手！”

　　瞬间，荒坡两侧埋伏的士兵发起攻击。左右两侧的坡上都架起了机关枪，枪口对准了荒坡下的俄军士兵。

　　“突！突！！！！”

　　所有的机关枪发起了猛烈的攻击，恣意喷吐的火蛇朝下方的俄军士兵射去。这突如其来的变故，打了俄军士兵一个措手不及。他们发现道路上有一个大坑，都以为这是清贼制造出来的小问题，没想到这里还有埋伏。

　　“清贼在山上，我们中计了！快逃啊！”

　　“砰！”

　　俄军士兵刚开口，枪响同时传出，却是上校射杀了吼叫的士兵。

　　上校瞪大眼睛，大吼道：“清贼就在山坡上，我们包围这里，击杀所有的清贼，杀！杀光清贼，回去论功行赏。”他下令攻击，而山上两侧的火力凶猛无比，如此强势的火力交织下，俄军士兵节节败退，根本不是一合之敌。

　　与此同时，一枚接着一枚的手榴弹落下，荒坡下更是响起轰隆隆的爆炸。泥土翻飞，俄军士兵被炸得肢体横飞，惨叫连连。

　　鲁少川兴奋无比，大吼道：“他娘的，下面的士兵呢？给老子出来啊！杀，杀光俄军士兵。”他在坡上开枪起劲儿，看着下面没有士兵出来，大吼了一声。

　　话音落下，道路前方出现了士兵。

　　这些士兵手中都拿着机关枪，迅速的倚靠在道路两侧的墙壁上，借助道路旁边的墙壁掩护自己，还把机关枪架在墙壁上，开始开枪扫射。摆放机关枪的地方，都是李振让人抓紧时间开凿出来的。道路两旁的左右两侧各有两挺机关枪，四挺机关枪开始射击。

　　如此一来，俄军士兵面临三面围攻。

　　道路前方有攻击，头顶的左右两侧也有攻击，俄军士兵被包夹在里面。

　　猛烈地攻击下，俄军士兵死伤惨重。

　　经过前两次的交战，俄军士兵的数量已经不足一千人。

　　这一次的猛烈地攻击下，俄军士兵的数量更是急剧的下降。俄军上校连续组织士兵两次发起反攻，但都是无功而返，麾下的士兵更是死伤无数。这时候，俄军上校心中已经开始考虑后撤的问题，常言道不到黄河不死心，他发现无法取得胜利，才下令后撤。

　　这一后撤，李振立即率军追赶。

　　俄军上校后撤的速度快，他跑在最前面，再不管回去后到底是怎么情况。就算被吉尔斯基撤职，他也认了。因为遇到的清贼是在太狡猾，到处都是陷阱。这和之前围剿的时候，分明是两种不同的情况。

　　李振带兵敢追，不断的射杀俄军士兵。

　　一路上，俄军死伤无数。

　　从不到一千人，慢慢的变成七百人左右。到最后，渐渐的变成四百人左右，已经是损失了五分之四，只剩下少量的人数。

　　上校带着士兵后撤，逼近山林后，顿时兴奋了起来。他伸手指着前方的山林，大吼道：“快，往前冲，只要咱们冲入山林，清贼的追击就不会这么厉害。赶紧冲啊！”他一马当先的奔跑，速度极快，直接把麾下的士兵甩在后面。

　　李振带兵在后面追赶，眼见俄军靠近山林，嘴角勾起了一抹笑容。

　　“突！突！！！！”

　　一阵机关枪开枪的声音突兀的响起。

　　这声音，是从山林边缘传出。

　　一挺一挺的机关枪在山林边缘冒出来，所有的机关枪都瞄准俄军士兵开火。密集的火力下，又交织成一道死亡之网，凶猛无比。俄军上校跑在最前面，当机枪扫射的时候，他承受的子弹最多，躲都来不及，直接被密集的子弹淹没。

　　噗！噗！！！

　　他倒在地上，嘴角流溢出鲜血，仰头望天，脸上浮现出悲凉的表情。他做梦都没想到会在这里被杀。无论如何都没有想到，会被这样的一群人杀死。

　　“嗬！嗬！！！”

　　俄军上校喉咙中发声，身体抽搐两下，脑袋一歪，彻底没了动静。

　　俄军上校被杀，俄军士兵失去了主心骨。

　　山林中的枪声还在继续，俄军士兵前后遭夹击，前无进路，后无退路，非常凄惨。不到十五分钟时间，俄军士兵全部被杀，一个都没有留下来。这时候，山林边缘停止了枪声，一个个士兵走出来，领兵的人是杨露禅。

　　按照李振的计划，他把军队分为三个部分。第一个是鲁少川和董海川的队伍，负责的是吸引俄军上校，要把俄军士兵引到李振所在的位置，而李振率领的士兵则是第二部分，负责发起反攻。杨露禅率领的士兵属于第三部分，专门负责扫尾，以及截断俄军士兵的后路。

　　三路军队出击，把俄军彻底解决。

　　李振让士兵清理战场，来到杨露禅身旁，问道：“老杨，先前你负责扫尾的工作，有多少俄军士兵是活着的？”

　　杨露禅说道：“还有一百八十多个，都被控制起来。”

　　李振眼眸一冷，吩咐道：“一个都不留！”

　　对这些霸占国家领土，欺负中国百姓的老毛子，李振没有多少好感。尤其是龙熬和鲁少川遭到的困境，也让李振很不愉快。现在和俄军交战，李振自然不会手下留情。

　　战场，本来就残酷无比。

　　李振还需要用俄军士兵做文章，故此坚决的干掉所有俄军士兵。

　　杨露禅没有任何犹豫，直接下达命令。

　　一阵枪声响起，所有的俄军士兵全部被灭掉。李振让士兵把所有的俄军士兵搬到一起，让人处理了一番，吩咐道：“我们立刻后撤，然后派人通知吉尔斯基，让他来看一看。接下来，将是咱们和吉尔斯基的交锋，是最关键的时候。”

　　李振带人后撤，路上李振抓了一个俄国人，让俄国人去传消息。

　　吉尔斯基的书房中，身前站着俄国人。这名俄国人开口说道：“将军大人，我被一个清国的人抓了，他让我传一句话，说请您去君连山看一看。”

　　吉尔斯基闻言，心中咯噔一下。

　　此刻，吉尔斯基的心中生出不妙的预感，心想前往围剿清军的士肯定危险了。吉尔斯基找来陈圆德，然后调集大军，快速的朝君连山奔去。


第0812章　扩大影响力

　　吉尔斯基带着麾下的士兵离开，朝城外的君连山赶去。

　　在吉尔斯基带着士兵还在路上的时候，港口边的商船上，李振麾下的人已经是吵得不可开交。鲁少川大声嚷嚷着，红着脸坚持趁着沙俄的大军离开海参崴城池，立即挥兵去袭击对方的腹地，彻底拿下对方的军营、粮仓，打对方一个措手不及。

　　彭玉麟和龙熬持反对意见，反对出击。

　　其理由是主动出击，立刻会暴露身份，并且暴露了身份后，不利于逃走，而且一旦被俄军士兵缠上，也难以撤走的。彭玉麟坚持自己的意见，鲁少川也坚持己见，双方谁都不让，争吵的面红耳赤。

　　鲁少川嚷嚷道：“王爷，到底怎么办？您给个话啊！”

　　彭玉麟一副坚定的表情，他相信李振不会主动暴露目标。

　　李振笑了笑，说道：“暂时不出兵，咱们低调行事，为下一阶段做准备”

　　一句话，鲁少川顿时失望。

　　鲁少川不甘心的说道：“王爷，您甭急着下结论，再听我仔细的说清楚。你想啊，俄军的大部队出击，全都去了君连山，城内空虚，我们完全可以打一仗。甚至，还能等吉尔斯基带兵回来的时候，又在城中设下埋伏对付吉尔斯基。这是连环计谋，是可行的。”

　　龙熬开口道：“老鲁，若是我们不局限于海参崴一地，四处游动作战，你的办法的确可行。打完了拍拍屁股走人，很潇洒。但我们留在海参崴，肯定不行，你没有考虑细节啊！”

　　“什么细节？”鲁少川问道。

　　龙熬说道：“老鲁你先冷静下来，否则不好商量。”

　　“我很冷静！”鲁少川说道。

　　龙熬尽量平静的说道：“先不提如何攻打的事情，就说我们的兵力，咱们只有两三百人，袭击、伏击是可以的，但怎么控制诺大的海参崴呢？怎么掌控各方的城门呢？又怎么迎击吉尔斯基的大军呢？拿下了海参崴，是一个累赘啊！”

　　“按照王爷的计划，现在击杀俄军的部分士兵，只是一个开头，是给百姓竖立起俄军可以击败的想法。接下来，还要不断的出手，让百姓相信我们。然后我们才能夺取海参崴。”

　　鲁少川轻叹口气，不再开口。

　　李振微微一笑，看情形不需要他调节了。李振话锋一转，说道：“我们杀死近两千俄军士兵，这是一场大胜利。这事情，必须要宣传，由彭玉麟负责，在城里广范的张贴获胜的传单。不用点名是清军，仍说是原来抵抗沙俄军队的人，保证我们神秘性。”

　　“是！”

　　彭玉麟应下，立即着手准备。

　　以彭玉麟目前在海参崴的影响力，以及他联系上的无数还是心向大清的商人，想散播消息还是很容易的。况且，海参崴还有无数的百姓、商人不是站在俄军阵营的，要宣传这个消息，并不困难。

　　……

　　吉尔斯基带兵来到君连山，很快就来到麾下大军被杀的地方。

　　当吉尔斯基看到死去的士兵时，脸上露出痛苦的表情，眼神变得前所未有的凶戾起来，仿佛是一头受伤的凶兽。他麾下的士兵竟被全部杀死，还被打得血肉模糊。一具具尸体累积在一起，完全成了一堵尸墙，这场景在吉尔斯基的眼中变得无比的讽刺。

　　陈圆德说道：“将军，先埋了这些士兵吧！”

　　吉尔斯基嗯了声，吩咐士兵去搬尸体。

　　“轰！！！”

　　一声爆炸，突兀的在山林中响起。

　　吉尔斯基看去，却是麾下的士兵靠近尸体的时候，距离不到一米的地方发生了爆炸。这一声爆炸传出，接连又响起爆炸声。因为前去搬移尸体的士兵并不是一两个，是大量的士兵去搬移尸体，都是分散开来的，这一圈爆炸，立即炸死了几十个俄军士兵。

　　“混蛋！”

　　吉尔斯基脸色难看，觉得清贼太无耻了。

　　陈圆德的表情也变得僵硬起来，这一次似乎遇到了硬茬，事情不好处理。

　　地雷的爆炸过去后，搬运的士兵变得顺畅起来。所有的尸体全部埋葬，吉尔斯基站在埋葬士兵的坟墓前方，鞠躬行礼，然后朗声说道：“你们的仇，我会报，会把所有清贼的脑袋提到这里来祭奠你们。帝国的勇士不会白死！”

　　他说完后，摆手道：“走吧！”

　　旋即，吉尔斯基带着大军回城。

　　回到了城中，当遇到城里面百姓的时候，有无数的百姓指指点点。

　　吉尔斯基听不明白百姓的话，他也不屑于和普通百姓打交道，趾高气昂的回到军营。吉尔斯基回到军营坐下没多长时间，一名士兵来到吉尔斯基的身前，说道：“两千余士兵被杀死的消息已经在城中传开，无数的百姓都在传播消息，情况非常的糟糕。”

　　“什么？”

　　吉尔斯基瞪大眼，没想到消息传得如此迅速。他现在，终于明白回城的时候，为什么大清国的人会指指点点，原来是这里出了问题。

　　陈圆德皱起眉头，严肃的说道：“将军，我们已经陷入了一个圈套，被人牵着鼻子走。仔细想一想，从一开始清贼出现在君连山，然后突然逃脱，最后又出现在君连山，导致我们两千士兵被杀。现在刚回城，又传出军队覆灭的消息。我认为这是专门针对我们的。或者说，现在的清贼换了人领导，已经不是原来的清贼主持事情，否则前后的变化不会这么大。”

　　吉尔斯基问道：“陈先生，你有什么想法？”

　　陈圆德耸了耸肩，一脸无奈的表情，叹息道：“现在，我们能做的是继续搜捕，然后静观其变，等着清贼自己暴露。我不相信清贼会一直沉寂，只要他们露出马脚，我们立即出动大军，抓住他的尾巴，不能让他们溜走。”

　　吉尔斯基无奈的点头，目前只能这么做。

　　清贼消失，找不到人，只能以静制动。

　　陈圆德想了片刻，又说道：“将军，海参崴出现了强劲的清贼。是不是把这里的消息禀报上去，让穆拉维约夫总督知道。”

　　“不行，不能禀报！”

　　吉尔斯基想都不想，立刻拒绝道：“一旦禀报给穆拉维约夫总督，就显得我们无能，这事情不允许。况且，我们只是吃了一点小亏，没见出现什么大问题。你不要多此一举了。我相信，我们能解决这里的清贼。”

　　陈圆德点头说道：“好吧，暂时不禀报消息。”

　　只是，陈圆德的心里面还是有些不安，总感觉要出大事。


第0813章　悬赏

　　海参崴，城中。

　　一座住宅，大厅中。

　　李振穿着一件厚棉袄，脖子上还围上了围巾，头上带着一顶帽子，穿得厚厚的。距离当初俄军上校被杀已经有一段时间，现在是十月，天气转冷，甚至时有飘雪。这一段时间中，俄军的搜索依旧继续，但密度却没有这么大。这期间，李振没有露面，一直为接下来的事情做准备，不断的发展更多的人。

　　这期间，彭玉麟为了让吉尔斯基安心，把船上的东西搬下来后，让人驾船离开。

　　所有人员，都转移到城里。

　　李振搓了搓手，说道：“彭玉麟，我们的准备阶段已经结束，接下来可以开始实施计划了。时间再长一点，百姓会对我们失望的。这一波攻击，只许成功，不许失败。”

　　“是！”

　　彭玉麟点头应下，立即安排。

　　……

　　海参崴集市，位于城西。

　　这处地方全是汉人开设的店铺，几乎没有俄国人来到这里。尤其是这里龙蛇混杂，参杂着汉人的帮派，俄国人也不想来，不愿意面对不要命的汉人。

　　上佳酒楼，热闹喧嚣，人来人往，生意极为兴隆。

　　酒楼的老板名叫段缺，胖胖的，是一个地地道道的南方人，据说和集市中的诸多帮派都有关系。段缺的祖籍是福建，年幼的时候跟随父辈一起乘船北上，在海参崴落脚，一晃已经到了中年。段缺脸上带着笑容，时刻都是如此，见到每一个人都面带笑容。

　　此刻，他正在算账。

　　“老板，来两斤牛肉！一壶酒！”

　　浑厚洪亮的声音传出，一个光头在大厅中坐下。这个光头左手提着一个布袋，右手拿着一柄钢刀，哐当一声放在桌上，双手抄在胸前，等着店小二上菜。

　　“哟，这不是虎子嘛！”

　　段缺抬头看去，看到光头后，立即喜笑颜开。

　　虎子，全名黄虎。

　　这个人，正是尖刀营中的士兵，也是眼下第一军军长黄士海的老兄弟。李振带人来北方，尖刀营的士兵也一起带上，黄士海也在其中。李振进入海参崴城中居住后，黄虎经常在上佳酒楼中出没，成了这一带的熟客。他一来，段缺立即高喝道：“小儿，给虎爷切三斤牛肉，一壶酒上来。”

　　段缺和黄虎关系较好，牛肉都更多。他大步走到黄虎身前，笑眯眯的问道：“虎子，这次弄了什么好东西？”他的目光落在布袋上，眼珠子滴溜溜的转动着。

　　黄虎看了眼摆在桌子上的布袋，轻轻一拍，说道：“这东西价值千两银子。”

　　“什么？”

　　段缺惊呼一声，道：“你弄了什么东西，值千两银子。”

　　黄虎说道：“别大惊小怪的，坐下来说话。”他左右看了几眼，扫了周围的情况，低声道：“低调，低调，小点声会死啊！”虽说黄虎压低了声音，但他的嗓门本来就很大，周围的人听得清清楚楚。如此一来，更加的吸引了周围人的好奇心，使得周围的人都想看看布袋里面装的是什么东西。

　　“黄虎，你小子不够地道啊，有发财的路也不帮助哥几个。”

　　一个身材魁梧的人走过来道。这人名叫郑猛，是集市中出了名的贼大胆，杀人放火的事情都敢做。不过，郑猛豪爽讲义气，所以在集市中都吃得开。他坐下来后，伸手就朝布袋摸去。

　　“慢着！”

　　黄虎闪电般出手，一把抓住郑猛的手臂，摇头道：“兄弟，这物你不能碰。”

　　郑猛说道：“黄虎，你小子不地道了啊！”

　　段缺也很想知道里面到底是什么东西，他把小二拿上来的三斤牛肉和一壶酒放下，说道：“虎子，你打开来咱们看看，让我们知道到底是什么财路，这顿饭我请了。肉随便你吃，酒随便你喝，如何？”

　　“当真？”黄虎瞪大眼道。

　　黄虎经常光临上佳酒楼，无酒不欢，嗜酒的名声早传了出去。

　　段缺道：“当真！”

　　黄虎听后，嘴角勾起一抹笑容，说道：“好，够爽快。”不过，他仍是抓住郑猛的手，说道：“郑兄弟，你是一条好汉，但接下来的事情，恐怕会有些骇人，你要当心了。”

　　“老子十岁偷看俄国女人洗澡，十二岁上了俄国女人，比这更厉害的吗？狗屁！”

　　他一幅得意的表情，拨开黄虎的手，一把将布袋抓过来。

　　只是，他的手抓住布袋的时候，直接摸到了布袋中的物品，心中咯噔一下，因为他触摸到里面的情况。不过，郑猛抓过来后，仍是解开了系着的节，打开了布袋。

　　“啊！！！”

　　一声惊呼，在酒楼中响起。

　　段缺后退两步，额头上冒出细密的汗液，说道：“我的老娘啊，黄虎，你小子怎么杀了俄国士兵。这要是被抓到，可是要被杀死的。到时候，别说是你，咱们这边的人也会遭到牵连。”

　　布袋中装的，赫然是一个俄国士兵的脑袋。

　　郑猛见状，也吓了一大跳。

　　刚才，他已经摸出了布袋里面的情况，知道是一个人头，但没想到是俄国士兵的脑袋，这让郑猛骇然无比。同样的，在酒楼中吃饭喝酒聊天的人看到，也都是如此。好在酒楼中的都是熟人，并且集市中的汉人都团结，所以不存在被举报的情况。

　　黄虎猛喝了一大碗酒，说道：“让你们不看，可你们偏偏要看，怪谁呢？”

　　郑虎哼了声，但很快冷静下来，问道：“还不是你说价值千两银子，否则老子怎么会感兴趣。现在这个俄国士兵的脑袋带来的危害，恐怕也得千两银子以上。”

　　黄虎嘿嘿一笑，说道：“我说的是真话，没骗你们。”

　　郑猛胆子大，问道：“你小子老实交代，这怎么价值千两银子？”

　　郑猛冷静下来后，开口询问原因。

　　黄虎看了眼周围的人，说道：“大家都是汉家兄弟，我不瞒各位。你们都知道自从俄国军队占领海参崴，是有一支队伍在抵抗的，没有像官府那样屈服。前不久，他们杀了两千俄军士兵后，又下了悬赏令。但凡杀死一个俄军士兵，把脑袋交上去的，可以得到一千两银子。我就孤家寡人一个，也是在刀口上讨日子，就干了一票，正准备去换钱的。”

　　郑猛说道：“哪有这么便宜的事儿，你小子该不会被骗了吧。”

　　杀人在郑猛口中，也变得随意起来。

　　黄虎一翻白眼，说道：“要是他们敢欺骗老子，老子就反过来杀他们。再说，这不是还没有去换钱么？试一试后，就知道具体的结果了。”


第0814章　煽动

　　段缺一听两人的对话变了味儿，立即制止道：“我说两位老弟啊，你们可要慎重，慎重，三思而后行。虎子，你小子杀了俄国的官兵也就罢了，不要宣扬，到此为止。以后啊，再也别干这种事，没钱了，我可以支持你些。”

　　顿了顿，段缺又看向郑猛，说道：“猛子，咱们这一条街的人不惹俄国人，但俄国人也不敢来惹我们。你千万别掺和进去。一旦被俄国人发现，我们肯定要面临俄国军队的攻击，到时候，事情闹大了，咱们这一条街的人出面都保不住你。”

　　郑猛摆摆手道：“老段，别说这些话，我不爱听。”

　　黄虎接着道：“郑兄弟，若是你有想法，咱们可以一起干。你先等着，我按照他们给予的临时联系地点去换钱，试一试。若是成功了，我请客。”说着话，他又狼吞虎咽的吃了几块牛肉，然后喝了两碗酒，把布袋打结系好，转身离开了上佳酒楼。

　　段缺见状，说道：“这是何苦呢？”

　　“掌柜的，你是生意人，讲究和气生财，这些事你就不要掺和。咱们的事情该干的还得干，不能憋着自己。海参崴原本是我们的地方，只是奕訢那驴日的太没用，我们才被卖了。俄国人当道，嚣张无比。如今有了收拾俄国人的人，这是好事，应该痛饮三百杯才是。现在人家给钱，我们能赚钱，何乐而不为呢？”

　　“老段，做你的生意吧，瞎掺和什么啊！”

　　“喝酒，喝酒，等着黄虎的消息。”

　　大堂中的人嘻嘻哈哈的，全然不把俄国士兵被杀的事情放在心上。对这些人而言，俄国人欺压他们，根本不是好鸟，杀了就杀了，没什么心疼的。

　　段缺站在厅中，目光扫过议论纷纷的人，嘴角上扬。

　　旋即，他又低着头继续算账。

　　时间不长，约莫半个小时左右，黄虎笑嘻嘻的回来了。

　　他提着一个小包裹，迈着大步子，哈哈大笑着走到上佳酒楼的大堂中，哐当一声把包裹放在桌子上，豪气的挥手说道：“老段，今天我请客，兄弟朋友随便吃随便喝。”

　　他坐下来，喝了一碗酒，脸上浮现出笑容。

　　郑猛急忙掀开包裹看了眼，眼睛顿时瞪直了，里面全是白花花的银子。

　　一千两，绝对有一千两。

　　郑猛咽了口唾沫，羡慕无比。他一边数银子，一边问道：“虎子，你交货的时候，遇到了什么特殊的情况没有？”

　　“遇到了！”黄虎说道。

　　郑猛问道：“什么情况？”

　　周围的人闻言，全都尖起耳朵，仔细的听着，包括段缺在内，也都是如此。

　　黄虎不着急，吃了点牛肉，又痛饮了一碗酒，大叫一声痛快，才说道：“我交货的时候，他们的人说了，这次只看到一颗光秃秃的脑袋，无法证明身份的，无法确定到底是俄国的士兵？还是普通俄国的百姓？念在我是第一次，把钱给了我。但以后的没有身份证明的，一律不行。人家说了，要杀的是俄国士兵，不是沙俄的百姓，不能滥杀无辜。所以，以后得把俄国人的枪、衣服等等收起来，才方便证明。”

　　郑猛眼珠子滴溜溜转动，问道：“虎子，这一次你杀的人，是怎么拿下的？”

　　黄虎昂着脑袋，说道：“这还不容易么？俄军士兵巡逻什么的，多得很。我小小的制造了点争端，把一个巡逻的俄国士兵引了过去，就轻松的完成。或者，你们可以说有事情，把俄国的士兵骗出来，一样能成功。总之，下手很容易的，钱真好赚啊！不过，我挺佩服这些对抗沙俄军队的人，为了打击对方，竟然一千两一个人头，够大方的。”

　　周围的人闻言，都是连连点头，眼中却是若有所思。

　　一千两，这不是一个小数目。

　　杀死十个人，就能一万两。

　　一百个人就是十万两银子，有的人都够吃一辈子了。

　　郑猛说道：“虎子，咱们两人一起干，怎么样？”

　　“好啊！”

　　两个人达成协议，在酒楼中喝酒聊天，而掌柜的段缺观察酒楼中的每一个人。

　　……

　　李振住处，彭玉麟恭敬的坐着。

　　彭玉麟说道：“王爷，黄虎已经完成了扩散消息的任务，其余派出去的尖刀营士兵也全部完成任务，现在悬赏诛杀俄军士兵的消息已经广为传播。不久后，就会有一场好戏上演。”

　　李振说道：“要让俄军恐慌，必须全民皆兵，光靠我们的这点人是不可能的。虽然一颗脑袋一千两，一百颗脑袋就要十万两，但费了钱财，却能达到效果，这是值得的。海参崴是我们立足的根基，必须取得所有百姓的支持。”

　　彭玉麟点点头，期待接下来的发展。

　　事情的发展，的确是按照李振的思路继续的，并且事态的扩张很迅速。

　　十天时间，被杀死的俄军士兵多达上百人。

　　到后来，一天被杀的人都可能有几十人。消息传回俄军的军营中，吉尔斯基又急又怒，这样的影响太恶劣了。吉尔斯基急忙把陈圆德找来，一起商议。两人坐在房间中，吉尔斯基阴沉着脸说道：“陈先生，清贼竟然开出了悬赏令，以一千两银子换我们一个士兵的人头。到现在为止，已有数百人被杀，继续发展下去，局势将不可控制，会越来越恶化。我们的士兵也开始骚动起来，容易失控，你说怎么办？”

　　陈圆德说道：“以其人之道还治其人之身，我们也悬赏。”

　　“不行！”吉尔斯基道。

　　陈圆德问道：“为什么？”

　　吉尔斯基说道：“清贼能实现悬赏的任务，是因为海参崴的清人无数，几乎全是他们的人。咱们悬赏，能有什么作用？谁来帮助我们实现呢？我认为，还得另选办法才行。”

　　陈圆德说道：“不如，禀报穆拉维约夫总督。”

　　“屁！绝不！”

　　吉尔斯基站起身，咆哮说道：“陈先生，我们是一起的，海参崴出了点小事情，你就禀报，这不是显得我们无能么？多想想办法，能我们自己解决，就我们自己出手，不要想着总督先生。”

　　陈圆德低下头，轻叹了口气。


第0815章　一把大火

　　吉尔斯基眼珠子一转，眸子中闪烁着阴狠之色，冷冷说道：“既然找不出办法，那就派兵一一的镇压大清百姓，统统杀光。我就不相信杀光了所有的清人，还找不出清贼。陈先生，清贼必定藏在清人当中，只要杀光清人，就一定成功。”

　　陈圆德瞪大眼，一脸惊骇之色，问道：“将军先生，你清楚这样做的后果么？”

　　吉尔斯基哼了声，一脸无所谓的表情，甚至拔高了声音说道：“不就是一些没有丝毫用处的刁民么？有什么好在意的，杀了就是。以后海参崴没人，把我们的百姓迁移过来就行，一样的能充实海参崴。嗯，这是一个好办法。”

　　他的眼眸中迸射出森冷的光芒，仿佛一头凶狠的饿狼。

　　陈圆德摇头说道：“这样做，只会适得其反，更促使清人抵抗，对我们不利。”

　　吉尔斯基问道：“有更好的办法吗？”

　　陈圆德摇头说道：“没有！”

　　吉尔斯基摊开双手，理直气壮的说道：“既如此，那你还说什么？目前，我已经决定用这个办法，带兵一一屠戮，直到找出清贼为止。清贼一日不出现，我们就一日不停止。”

　　“不可！”陈圆德朗声道。

　　吉尔斯基是站在铁血军人的角度，陈圆德的角度却又不同，他考虑的是怎么能彻底的稳固海参崴，不愿意吉尔斯基对民众下手。

　　吉尔斯基盯着陈圆德，眼眸森冷的说道：“陈先生，别以为你取了一个清人的名字，就显得自己很有学问。我告诉你，你的骨子里面流淌着我们民族的鲜血，并且你还是国家的军人，要为自己的国家考虑，而不是为无足轻重的清人考虑。”

　　陈圆德立即反击道：“吉尔斯基将军，我很清楚我在做什么？我也清楚的知道我的骨子里面流淌着祖宗的鲜血。我的脑子也清楚，知道接下来要做什么。将军阁下，不到最后，绝对不能用屠杀百姓的手段。给我三天时间，三天后，我想不出办法，随你怎么办。”

　　“好，给你三天时间。”吉尔斯基说道。

　　陈圆德站起身，拂袖离开。

　　吉尔斯基一个人坐在屋子中，盯着陈圆德离去的背影，喃喃说道：“自以为读了清人的书就了不起，蠢货！清国都被我们打残了，他们的书有什么读的。读了，也是亡国的书。”

　　吉尔斯基一脸鄙夷的表情，满是不屑之色。

　　……

　　上佳酒楼，黄虎、郑猛等人悠闲无比。

　　两人已经收手，不再诛杀俄军士兵，因为两人合伙杀了近十六个俄国士兵，每个人都赚了几千两银子，足够用了。再加上刺杀俄国士兵的人多了起来，而俄国士兵的防范更加严禁，不好得手，所以两人都在酒楼中打发时间。

　　段缺微笑着走过来坐下，说道：“最近俄国军队的士兵都很少出来巡逻，即使出来一趟，也都是成群结队，看来真让俄国人收敛了许多。”

　　黄虎道：“如此说来，也算是做了好事。”

　　郑猛朗声道：“当然是好事！大家说是不是！”

　　“是！”

　　酒楼中的人齐声回答，脸上都带着笑容。

　　“虎子、郑猛，我和你商量一件事。”一名身材瘦弱且个字很矮的中年人走了过来。他坐下后，先是毫不客气的端起碗，喝了一碗酒，连连赞叹说爽快，才开口说道：“是这样的，不杀俄国的人，但能给俄国人造成大伤害，这个可以领钱么？”

　　“什么伤害？”黄虎眸子一亮，急忙问道。

　　段缺说道：“胡大，你小子瞎掺和什么，赶紧回去。”

　　又矮又瘦弱的人，就是段缺口中的胡大。

　　胡大看着段缺，又看了眼黄虎，说道：“我不会说的，除非见到负责的人。”

　　黄虎哈哈一笑，说道：“好，咱们去找人。但事成后，若是你得了钱，得请我们喝酒。”这句话说出来，周围的人顿时哈哈大笑，郑猛也笑了起来，没想到黄虎惦记的还是喝酒。

　　“成，我请喝酒！”胡大拍着胸脯说道。

　　黄虎道：“走！”

　　当即，黄虎带着胡大离开，前往临时联络点。

　　到了后，负责的人是认识黄虎的，从黄虎口中得知了情况后，立即上报。最后，李振亲自来接见胡大。李振抵达，黄虎点头致意，却没有行礼，以免暴露身份。

　　李振看向胡大，说道：“你是胡兄弟吧，有什么主意能给俄国人造成伤害的？尽管提出来，只要是好建议，钱不是问题。”

　　胡大说道：“你的话能作数吗？”

　　李振顿时笑了，说道：“我的话，绝对作数。”

　　胡大又看向黄虎，似乎是想要确认，待得黄虎点点头，胡大脸上才露出了笑容，开口说道：“我有一个亲弟弟，名叫胡北王，现在负责俄军粮仓的管理。他若是出手，直接能焚了俄军的粮食仓库，能给俄军造成影响，您给多少钱呢？”

　　李振眼睛一亮，问道：“建议很好，但你的兄弟能听你的话么？”

　　胡大昂着头，拍着胸脯保证道：“我父母早亡，是我亲手把胡北王养大的，我是他的兄长，也相当于父亲。我的话他绝对听从的。只是，您能给多少钱呢？我还指望着拿了钱，盖个大房子，再给我兄弟取个漂亮的媳妇儿。”

　　“噗！！！”

　　李振顿时无语，这兄弟的想法真有意思。

　　李振想了想，立即吩咐道：“来人，拿两千两银子过来！”

　　话音落下，随从拿了两千两银子。李振递到胡大手中，说道：“胡兄弟，你的建议很重要，对我们的帮助很大。这是两千两银子，你先拿着作为定金。事成后，我再给你三千两银子，你觉得怎么样？”

　　“成，成！！！”

　　胡大连连点头，脸上浮现出惊喜之色。

　　李振又让人拿了五百两银子出来，递到黄虎手中，说道：“常言道怀璧其罪，胡兄弟骤然拿了两千两银子，希望黄虎多多帮衬，不要让他受欺负。”

　　黄虎嘿嘿笑说道：“胡大的兄弟胡北王彪悍无比，谁敢欺负他啊！”

　　胡大眼中浮现出感激之色，没想到李振考虑得如此周全。


第0816章　落实计划

　　李振沉吟片刻，又接着说道：“胡大，纵火的事情非同小可，要让你弟弟纵火，必定得有详细周密的计划。今晚，你把你弟弟请回家，我派人和他接洽，商谈具体的事情。只有方方面面考虑周全了，你弟弟胡北王的危险才能降到最低。”

　　“好，好，一切照您说的办！”

　　胡大一脸感激之色，忙不迭的点头说道：“今晚我就把北王叫回来，您派人和他商量。”说罢，胡大把详细的住处说出来，才拎着两千两银子和黄虎离开。

　　李振回到住处，把彭玉麟找了过来。

　　彭玉麟说道：“王爷，到底是怎么个情况？”

　　李振搓了搓手，略显兴奋的说道：“胡大有一个弟弟，是管理沙俄军队粮仓的。他说可以让他的弟弟放火烧毁粮仓。老彭啊，这是一个天大的好机会，若是利用起来，海参崴的俄军将面临致命打击。没想到，会有如此绝佳的机会啊！”

　　彭玉麟沉吟道：“王爷有什么打算？”他的眼中也流露出兴奋之色，因为能捣毁俄军士兵的粮仓，绝对是一个大事件。

　　一个小小的导火索，足以引爆这次战争。

　　李振说道：“今晚，你亲自和胡北王接洽，商谈放火的事情。”

　　“是！”

　　彭玉麟点头道：“我认为，若仅仅是防火，虽然烧毁了俄军的粮食，也给俄军造成巨大的影响，却没有充分的利用起来。要干就干大的，抓住这一次机会彻底干掉俄军士兵，把吉尔斯基和陈圆德留在海参崴城中。”

　　彭玉麟的眼中闪烁着智慧的光芒，对这次的战事有了一个大致的规划。

　　李振问道：“你有什么建议？”

　　彭玉麟兴奋的说道：“既然王爷准备全民皆兵，让百姓都参与，为什么不再放开一点呢？晚上胡北王纵火后，军营的俄军士兵必定前往救火。届时，让所有的百姓参与，一起对付俄军士兵。唯有百姓参与进来，才能爆发出最强的力量，在最短的时间灭掉对方。”

　　“具体的操作呢？”李振又问道。

　　彭玉麟一副智珠在握的表情，接着说道：“由黄虎等尖刀营的士兵负责传递消息，但凡杀死过俄军士兵的人，以及在我们这里有记录的义士，全都发放武器。甚至于，也给城中百姓发放武器。我们有枪、有手榴弹、有地雷，还有机关枪等等武器，发放枪支弹药是可行的，让百姓参与进来。只有这样，才能在最短的时间解决所有俄军士兵。”

　　“好！”

　　李振抚掌一笑，说道：“你立即着手办这件事，晚上再和胡北王联系。”

　　彭玉麟笑着答应下来，转身去准备。

　　白天一整天，彭玉麟都忙着发动百姓的事情。龙熬和鲁少川协助彭玉麟，为接下来即将开始的战斗做准备。

　　入夜，胡大的住处。

　　屋子中，胡大忙着准备吃食，胡北王和彭玉麟则坐在屋子中。

　　胡北王身材魁梧高大，足有一百八十五公分。

　　他面目粗犷，浓眉大眼，完全是一个北地大汉。

　　他坐在彭玉麟的身前，沉声道：“阁下要做的事情，我已经听兄长提及。身为清国百姓，我义不容辞。只是，我带着弟兄们烧了粮仓，你们后续还有什么举动呢？若仅仅烧毁粮仓，俄军一样可以从其余的地方抽调粮食。甚至，他们在海参崴征收粮食的赋税还会提高，受影响还是我们的百姓。”

　　彭玉麟心中一动，眼前的人并非只是一个武夫，更有着玲珑心。

　　胡大没读书，也不怎么懂，准备了酒肉食物后就离开，屋子中只有彭玉麟和胡北王。此时此刻，胡北王盯着彭玉麟，目光咄咄逼人。

　　若仅仅是放火，不符合胡北王的想法。

　　彭玉麟微微一笑，不急不缓的说道：“我们准备对付俄国人，自然有详细而周密的计划，这一点请胡兄弟放心。明天夜里八点，你就带着兄弟放火。一旦粮仓起火，胡兄弟立即撤走，接下来交给我们处理。明晚过后，海参崴将不再有俄军士兵。”

　　胡北王听后，还是没有知道对方到底怎么做？

　　不过，他也是聪明人，没有过多的追问，只要对方有计划就行。胡北王想了想，说道：“好，时间就确定是明晚八点，希望阁下能做好准备。”

　　彭玉麟顿时笑了，端起一碗烈酒，说道：“为海参崴的胜利，干了！”他豪饮了一碗酒，胡北王也端着碗痛饮。旋即，彭玉麟提出告辞，说道：“胡兄弟，我还有诸多的事情要安排，必须确保明日成功，先告辞了。”

　　“不送！”

　　胡北王一摆手，目送彭玉麟离开。

　　胡大见来人离开后，才拎着白天得到的银子进入屋子中。

　　他把银子放在桌子上，大咧咧的说道：“小北啊，这是他们给的两千两银子。等事成后，还有三千两银子呐。有了五千两银子，我们胡家也是有家底的人，买几亩地，盖一座大房子，给你娶一个漂亮的小媳妇儿。哥哥去见爹娘的时候，也能无愧于心了。”

　　胡北王一脸严肃的表情，说道：“兄长，别说死不死的，我们的时间还长着呢。你先娶个媳妇儿，我不急。我还想入伍从军建功立业的。”

　　“你个兔崽子，不听话了是吧。”

　　胡大瞪大眼，一拍桌子大吼道。

　　别看胡北王长得五大三粗的，甚至比胡大都高了一个脑袋还多，但胡大拍桌子瞪眼，胡北王顿时蔫了，说道：“兄长，我说的是实话，您先娶媳妇儿，我不着急。”

　　“你再说一遍！”

　　胡大气哼哼又拍桌子瞪眼。

　　胡北王低下头，说道：“是，我听兄长的。”

　　胡大这才笑了起来，拍拍胡北王的肩膀，快速的收起银子，笑嘻嘻的说道：“小北啊，我把你带大，眼看着你到了成亲的年纪，却还没有娶亲，我心急啊。我是好几十岁的人，长得又丑又矮，懒得想，干脆就不娶了。你小子长得匀称，得娶个漂亮的，给咱胡家开枝散叶。”

　　“是，是！！！”

　　胡北王受不了，找了个由头，回去看守粮仓。胡北王明晚要行动，也得仔细的思考放火的程序，他的脑子里面必须有一个详细的计划，否则放火失败，一切都是白搭。


第0817章　有惊无险

　　胡北王回了粮仓，趁着夜晚，把麾下的将领全部喊到营帐中。镇守粮仓的有俄国人，但俄国士兵只是少部分，更多的是胡北王的人。他坐在营帐中，看着营帐中的一个个兄弟，深吸了口气，沉声说道：“找你们来，是有大事相托。”

　　其中一人说道：“大哥请说！”

　　胡北王表情严肃，继续说道：“这次的事情是在刀口上做事，稍不注意，就会有性命之危，甚至会连累你们的妻儿父母，以及亲人。你们要想清楚了，不要是一时冲动。这不是一件小事，是关乎个人性命以及家人安危的事情。”

　　“大哥，咱们兄弟间生死交情，您直说。”

　　“兄弟们没二话，跟着大哥干。”

　　营中的一个个将领心向胡北王，即使有危险，但眉头都没有皱一下。因为胡北王对他们犹如对待自己的兄弟。

　　胡北王有请求，没有一个人拒绝。

　　胡北王从座位上站起身，朝在场的人鞠躬感谢，激动的说道：“多谢诸位兄弟！有你们，我胡北王这辈子没白活。”

　　“大哥，到底是什么事情，你竟然这么担忧。”一名小将开口道。

　　胡北王说道：“近期，对抗俄国军队的一群人频频出手，先杀了两千俄军士兵，后又下悬赏令，杀得俄军士兵人心惶惶，让俄国士兵不敢独自上街。这些事情，你们都知道吧？”

　　“当然知道，爽快啊！咱们这些人帮着俄国士兵守粮仓，里面的小部分俄国人还一脸傲慢的表情，时不时的欺负咱们的兄弟。若不是想到俄军太凶残，力量太大，早就出手干翻他了。为了讨日子，咱们为虎作伥，丢人啊！”

　　“是啊，替俄国人做事，既要被俄国人欺负，还要被乡亲鄙夷，里外不是人。若不是这世道艰难，不好讨日子，我早舍了这身行头回家种地去。”

　　胡北王听着麾下兄弟的话，也忍不住点头。

　　他们面临的，就是两头受气的境遇。

　　胡北王抬手往下压了压，营帐中顿时安静下来。

　　胡北王的目光扫过营帐中的人，开口说道：“今日，对付俄军士兵的负责人找到我，让我出手焚烧俄国人的粮仓。一旦焚烧了粮仓后，他们还会有下一步的计划，要在明天晚上彻底解决海参崴的所有俄国军队。作为大清的百姓，我义不容辞，故而答应了。”

　　“干，咱们跟着这样的人干！”

　　“大哥，您是好样的。”

　　“早就厌烦现在的日子，咱们干了，赶走俄国人。”

　　大帐中的一个个将领，都赞同胡北王的想法，跃跃欲试，准备着出手。

　　胡北王微微一笑，继续说道：“对抗俄军的人为了感谢我们，筹备了五千两银子。事成后，五千两银子会分发下去，当做是给众兄弟的补偿。”胡北王把胡大的五千两银子拿了出来，因为他觉得这五千两银子不能私藏，这应该是所有弟兄该拥有的，不能他一个人吞下。

　　所有的兄弟没有推辞，笑着应下。

　　他们早习惯了，每次有钱财的时候，胡北王都会分下来。

　　胡北王又说道：“兄弟们下去准备需要用的东西吧，明日晚上八点，咱们就出手焚烧粮仓，兄弟们要提前准备好。”

　　“是！”

　　所有的人朗声应下，一脸期盼的表情，转身离去。

　　次日一早，胡北王早早的在粮仓中巡视，查看所有人的准备。他巡查的时候，一名小将急匆匆的跑来，带着颤音说道：“大哥，吉尔斯基来了，怎么办？”

　　“不要急，稳住，稳住！”

　　胡北王心中惊讶无比，心想吉尔斯基怎么来了。

　　难道，有人告密么？

　　不，不可能！

　　胡北王心中下了判断，因为一旦有人告密，早该有士兵包围粮仓。但现在士兵来禀报，应该仅仅是视察，不会有太大的问题。胡北王想通后，冷静下来，吩咐道：“通知所有兄弟，把要用的东西藏好，等送走了吉尔斯基，再来安排。要快，我先去拖住吉尔斯基。”

　　“是！”

　　传达消息的小将立即去告知，而胡北王朝营门口行去。

　　来到门口时，时间不长，吉尔斯基就到了。

　　胡北王略微弯腰，笑吟吟的说道：“将军大人，是什么风把您给吹来了？”翻译一转述，吉尔斯基一副趾高气昂的模样，高声说道：“现在进入寒冬，必须检查粮食的储备情况。这个冬天不太平，粮仓是重地，你要守好。”

　　“走！”

　　吉尔斯基背着双手，准备往前走。

　　胡北王没有动，大声问道：“将军大人，陈先生呢？怎么没有看到陈先生？”

　　吉尔斯基听胡北王提及陈圆德，怒气顿时升腾起来，很不耐烦的瞪了眼胡北王。并且，他的手已经朝插在腰间的刀抹去。胡北王见机不妙，立即说道：“将军大人里面请，我们先去三号仓库，这是距离我们最近的。”

　　胡北王带着吉尔斯基在三号仓库逛了一圈，然后跟在吉尔斯基身旁，说道：“将军大人，我办事，绝对没有问题。”顿了顿，他又说道：“我打听到有一批美女到了青楼，娇艳无比。我原本想亲自禀报大人，大人来了，免了我跑一趟。”

　　吉尔斯基问道：“你说的是真的？”

　　“千真万确！”胡北王回答道。

　　吉尔斯基心中躁动起来，没了视察的心思，说道：“你做的事情都不错，本将放心。本将还有军务要处理，先走了。”说完后，吉尔斯基直就人离开。

　　粮仓的危险，终于被胡北王化解。胡北王送走吉尔斯基，知道吉尔斯基今天肯定不会来了，又让麾下的弟兄继续做事。

　　时间转瞬即逝，一晃已经是傍晚。

　　此时，约莫六点左右。

　　进入冬季，时有下雪，天黑得也很早。

　　俄军军营中，陈圆德绞尽脑汁，脸上浮现出浓浓的疲惫之色，眼中都布满了血丝。距离吉尔斯基给的三天时间，已经过去了一大半，今天过去，就只剩下一天。到现在为止，陈圆德的脑海中还没有一点头绪，想不出解决清贼的办法。

　　对于吉尔斯基提议的屠杀清国百姓，陈圆德坚决制止。

　　要拿下更多的清国疆土，必须软硬兼施。既要用武力震慑清国百姓，还要给予清国的百姓好处，才能让清国百姓转变为沙俄的百姓。

　　这，才是上上之策。


第0818章　火！火！火！

　　住宅，大厅中。

　　李振看向站在大厅中的所有人，高昂的说道：“今天，我们将要和俄军决战。这一天，我等了太久，足足两年时间。为什么说是两年，因为两年前奕訢为了换取俄国人的支持，割让土地，海参崴就在其中。当时我发表申明，绝不承认奕訢丧权辱国的行为。今日，我们收回海参崴，拿回属于我们自己的东西。彭玉麟，此役以你为首，你调度所有人。”

　　“遵命！”彭玉麟大声回答道。

　　旋即，彭玉麟转身面对着龙熬、鲁少川、董海川以及杨露禅等人，一一下达了命令。

　　他又转身面向李振，说道：“请王爷斧正！”

　　李振大手一挥，吩咐道：“已经很好，立即执行。”

　　“是！”

　　厅中的所有人回答，然后一起离开。

　　……

　　俄军军营，陈圆德满脸的忧愁之色。

　　他不停地挠头，为想不出办法而头疼。

　　吉尔斯基一身酒气回来了，他进入营帐中，看见陈圆德愁眉苦脸，眼中闪过讥讽之色，大手一挥，嘟囔着说道：“陈圆德，办法想出来了没有啊？哈哈，我知道你想不出办法。真是的，不过是一些普通的清国百姓，值得你这么费心费力吗？还是按照老子的想法，一刀杀了最省事，多简单啊！等着吧，等着我杀光所有人的清人，清贼将不攻自破，自己露出行踪。甚至，我屠杀几百上千个百姓，清贼就会被逼出来，唯有铁血，才能长久啊！”

　　陈圆德看着吉尔斯基醉酒的模样，又听见吉尔斯基很刺耳的话，眼中闪过一抹厌恶之色。他不搭理吉尔斯基，自顾自的思考。吉尔斯基嘟囔了一阵，眼见陈圆德不回话，他也就转身离开。时间流逝，陈圆德久久思考不出办法，最后趴在桌子上睡了过去。

　　晚上，七点五十分。

　　粮仓中，胡北王带着所有的兄弟出来。

　　他已经让麾下的人杀死了驻守在粮仓中的少量俄军士兵，就等着八点那一刻。跟在胡北王身边的人，也都是兴奋无比，略带着一点小紧张。一旦到了八点钟，大火燃起，那将是一副怎么样的画面啊！

　　一想到这个，在场的人就更是不可抑制的激动起来。

　　“大哥，还有三分钟！”

　　“大哥，还有两分钟！”

　　“一分钟……”

　　怀表的指针指向八点的时候，胡北王大喝道：“开枪，通知所有人放火！”

　　“砰！！”

　　一声枪响，在粮仓中响起。

　　声音突兀无比，粮仓中的所有人都听到。

　　“呼！呼！呼！！！”

　　一支支火把点燃，扔到一座座粮仓中。这些粮仓的周围早已经泼了油，遇火就燃。火把扔下去后，快速的燃烧起来，火势不断的增大。不到五分钟时间，粮仓里面已经是火势滔天，熊熊的烈火璀璨无比，驱散了黑暗，照亮了夜空。滔天的火光照耀下，夜空被照亮，海参崴都成了一座不夜城。

　　寒风呼啸，火借风势，粮仓中的大火燃烧得更加的迅速。

　　“噼啪！噼啪！！”

　　营地的物品燃烧起来噼啪作响，刺鼻的烟雾让胡北王都有些受不了。

　　胡北王喝道：“兄弟们，撤！”

　　他一声令下，所有的将领以及士兵全部后撤。接下来，已经不是他们能插手的，只能交给抵抗俄军士兵的队伍。到现在，胡北王心中还是有一丝忐忑的，若是无法击败俄军，俄军缓过气来，肯定会追查所有驻守粮仓的士兵，进而牵连到所有驻守粮仓士兵的家属。

　　今晚的战斗，极为重要。

　　胡北王带人刚出了营地，外面已经有人迎接。

　　来人是黄虎，他说道：“胡兄弟吗？我家王爷有请！”

　　“你家王爷！”

　　胡北王愣了一下，问道：“哪个王爷？”

　　黄虎说道：“去了就知道。”

　　胡北王也不推辞，带着麾下的兄弟跟上，朝李振的住处行去。

　　……

　　俄军军营，当粮仓的位置燃起浓烟大火的时候，军营的士兵立即发现。士兵跑到陈圆德的营帐中，大声道：“陈大人，不好了，粮仓的方向起火了，预计是粮仓遇袭起火。”

　　“啊！！！”

　　陈圆德惊呼一声，吓得打了一个哆嗦。

　　粮仓，这可是命脉啊！

　　陈圆德不顾士兵，直接跑出来营帐，放眼一望。这一看，陈圆德蹬蹬蹬的后退三步，一个踉跄险些摔倒。漆黑的夜晚下，已经能清晰的看到那燃烧的大火，火势冲天，成了一股通天火柱。陈圆德一转身，直接朝吉尔斯基的营帐中跑去。他冲进营帐中，看到睡得正香的吉尔斯基，上前去抡起手掌，猛地扇下去。

　　“啪！啪！”

　　清脆的耳光声响起，吉尔斯基左右脸各承受了一巴掌。

　　吉尔斯基疼得醒过来，捂着脸，吼道：“谁敢打老子！”视线渐渐清晰，他发现是陈圆德。顿时，吉尔斯基大吼道：“陈圆德，老子睡觉关你屁事啊！”

　　陈圆德大吼道：“粮仓起火了！”

　　吉尔斯基惊呼一声，直接翻身而起，一边快速的穿上衣服，一边问道：“怎么回事？我白天还去粮仓检查了一边，当时好好的，现在怎么起火了？到底发生了什么事情？”

　　陈圆德说道：“我也不知道。你自己去看看就知道了。”

　　吉尔斯基冲出营帐，放眼看去，也看到了滚滚浓烟在海参崴城中缭绕盘旋，那通天的火光照亮夜空，刺眼无比。起火的方向，正是粮仓的位置，吉尔斯基看了后已经能确定。

　　他凄厉的大吼道：“集合，大军集合！”

　　命令传达下去，吉尔斯基也快速的让侍从牵来战马，准备出兵。

　　陈圆德冲出来，阻拦说道：“将军，造成粮仓被烧毁的原因肯定是清贼出手。今晚，清贼露出了马脚，一定要把他们抓住，不能让他们逃了。”

　　吉尔斯基咆哮道：“滚，若不是你拖延时间。两天前我就屠杀百姓逼迫清贼现身。现在粮仓被焚，你有不可推卸的责任，是你造成的。”

　　陈圆德气得吐血，竟是瘫坐在地上。

　　他看到粮仓重地燃起大火，已经是心有如焚，现在骤然听到吉尔斯基的话，无比失落。吉尔斯基只想拿下清贼，不管陈圆德的死活，等士兵集结后，带着士兵出了军营，朝粮仓奔去。


第0819章　拿下海参崴

　　胡北王在黄虎的带领下，来到李振的住处。

　　进入大厅，黄虎摆手说道：“胡兄弟，里面请。王爷在里面等着你。”黄虎止步于此，没有进入。

　　胡北王让其余的兄弟留在外面，带着几个小将进入。

　　李振看到胡北王后，起身相迎，然后才微笑着说道：“胡兄弟出手相助，帮了我一个大忙。你的这一把大火，堪称是神来之笔，对剿灭俄军有着极大的作用。我代表大清，向胡兄弟表示感谢。”

　　说着话，李振又躬身行了一礼，表示感谢。

　　“不敢，不敢！”

　　胡北王连连退却，开口问道：“您是大清的王爷，但到底是北方的王爷，还是南方的王爷呢？”显然，胡北王是知道南北分裂，不是一个阵营。

　　北方的王爷，意味着是奕訢的下属，这是胡北王不喜的。

　　南方的王爷只有一个人，那就是李振。胡北王看着眼前的人，心中隐隐有了猜测，但没有人告诉他，所以胡北王不敢下妄下判断。毕竟小心无大错。

　　李振让胡北王等人坐下，反问道：“你觉得，我是哪一边的王爷？”

　　胡北王说道：“没接触过，猜不出。”

　　“滑头！”

　　李振哈哈一笑，这小子分明有了猜测，却不肯说出来。李振脸上的表情严肃起来，说道：“我是镇南王李振，刚从南边乘船抵达海参崴不久。此番在海参崴的所作所为，是要践行当初的诺言，收回海参崴，拿回奕訢割让出去的土地。”

　　“王爷好胆色！”

　　胡北王赞叹道：“若王爷能早日出现在海参崴，恐怕海参崴就不是眼下的情况。”顿了顿，胡北王眉头一挑，说道：“既然王爷刚来就接收了抵挡俄国人的队伍，岂不是说一直在抵抗俄军士兵的队伍是王爷的人。”他眼睛贼亮贼亮的，脸上的表情愈加的恭敬起来，因为眼前的这位王爷一直没有放弃他们，也一直没有放弃海参葳，没有放弃黑龙江以北的百姓。

　　李振点点头，然后问道：“胡兄弟，可愿意入我麾下？”

　　此刻，李振直接抛出了橄榄枝。

　　李振想在本地站稳脚跟，并且和本地的人抱成一团，需要一个本地的军人。这个人的人选，李振选择了胡北王。

　　胡北王本有参军的念头，立即就说道：“愿为王爷驱策！”

　　他扑通一声跪下，其余的人也纷纷下跪。

　　“愿为王爷驱策！”

　　“愿为王爷驱策！”

　　……

　　胡北王麾下的小将们全都跪下来，齐声高呼。

　　李振让所有人起来，然后郑重的说道：“你们知道的都是北方奕訢的规矩，进了我的军队，要习惯新的规矩。我的军队里面，不下跪，只需要行军礼。各种详细的事情，黄虎会教你们，希望你们能尽快的熟悉军队的情况，为接下来的战斗做准备。”

　　“是！”

　　胡北王激动的说道。

　　……

　　吉尔斯基带着士兵出了军营，快速赶路。

　　“快，快，给我加快速度！”

　　吉尔斯基大吼，命令前方的士兵提速。虽然是黑夜，但一支支火把照耀下，道路上亮如白昼，赶路不受影响。吉尔斯基眼看着火势越来越大，心中无比的焦急，尤其是想着清贼逃走，就更加的迫不及待想飞过去，想尽快赶往粮仓。

　　十分钟时间，吉尔斯基的队伍远离军营。

　　“砰！！”

　　一声枪响，突兀的在夜空中响起。

　　“砰！砰！！！”

　　紧接着，密集的枪声传来。这些枪声都是从街道两侧传来的，甚至是街道楼上楼下的房屋中。除此之外，还有一枚枚手榴弹不断的从两侧扔出，落在吉尔斯基的军队中。

　　轰！轰！！！

　　手榴弹爆炸，炸得人仰马翻。

　　吉尔斯基的第一反应是中埋伏了，大吼道：“中了埋伏，快，往前冲，给我冲！冲过去就没事了。”

　　“突！突！突！”

　　军队后方，又开始响起密集的机关枪扫射声。

　　密集的子弹射击下，落在后面的俄军士兵纷纷被杀。尤其是随着吉尔斯基带兵往前冲，道路两侧开始涌现出无数的百姓，这些百姓的手中竟然都拿着枪，开始朝俄军士兵开枪乱射。百姓聚集起来，声势越来越浩大，一路上都有百姓参加，导致吉尔斯基根本不敢往后看，只得往前跑。

　　此时，百姓都是无比的兴奋。

　　握着枪，扣动扳机射杀俄国人的感觉，爽爆了。

　　他们兴奋的追赶，而吉尔斯基就苦逼了。吉尔斯基带人奔跑，接近粮仓的时候，粮仓已经成了一片火海，而吉尔斯基心中也不抱希望。他想也不想，下令调转方向，想要朝城门的方向冲去，目的是冲出海参崴城，然后逃走。至于留在城中的陈圆德，他早扔到了一边，一点兴趣都没有。

　　可惜的是，吉尔斯基想逃走，但一挺接着一挺的机关枪瞄准了吉尔斯基的队伍，开枪扫射。

　　吉尔斯基遭到前后夹攻，无路可逃。

　　“我投降，我投降！别开枪了，我投降。”

　　吉尔斯基站在士兵人群中，下令投降。

　　可惜，面对暴动的百姓，吉尔斯基的声音没有用，直接被淹没掉。前方堵住道路的士兵也没有停止开枪，以致于吉尔斯基的投降声音喊出来也没有用。反倒是，百姓越来越凶猛，杀死的俄军士兵早已经是堆积了一片又一片，堪称是尸体成山。

　　鲁少川、龙熬等人看到这幅情况，心中都感慨得罪百姓的下场。

　　俄军把百姓得罪惨了，才是这幅结果。

　　两个小时，俄军士兵全灭，包括吉尔斯基在内的人，一个都没有留下。

　　杀死俄军士兵的主力，不是李振的人，而是百姓。

　　自从奕訢把海参崴拱手让给了俄国人后，百姓一直遭到压迫，甚至诸多的百姓家破人亡，都是俄国人造成的。现在百姓有了报仇的机会，可想而知，怨气全都爆发出来，轻易的灭掉了吉尔斯基的士兵。许多的百姓还不解气，拿俄军士兵的尸体发泄，一枪一枪的射击，发泄着心中的怨气。

　　一场战斗，随之落幕。

　　至于留在军营的陈圆德，因为吉尔斯基带兵离开后营地遭到攻击，也被俘虏。


第0820章　危机迫近

　　驻扎在海参崴的俄军被击败，城里面管辖日常政务的官兵也尽数被剿灭。

　　许多俄军官兵的尸体，残破无比，不堪入目。

　　李振已经从住处搬出来，在海参崴的府衙中住下。大厅中，李振坐在上方，下面的左右两侧各坐着彭玉麟、龙熬、杨露禅等一干人等。此时此刻，所有的人脸上都带着笑容。

　　大厅的中央，还站着一个俄国人。

　　这人，赫然是陈圆德。

　　陈圆德头发散乱，低着头，苦丧着脸，眼中满是不甘之色，没想到气势鼎盛的俄军眨眼就失败，从天堂掉到地狱，这速度也太快了啊！

　　他更没想到，来到海参崴的人是李振。

　　大清国的镇南王，竟然来了海参崴。

　　李振问道：“陈圆德，今日被俘，有什么想说的。”

　　陈圆德抬起头，表情倔强，眼神变得森冷起来，朗声说道：“当初两千士兵被杀，我就察觉到清军发生了变化，一直考虑被我们追得无路可逃的清军到底发生了什么变化。为什么突然变得如此厉害，没想到是你亲自来了海参崴。短短数月，你吞下海参崴，厉害！实在是厉害！”

　　“过奖！”李振微笑道。

　　陈圆德接着说道：“只是，我很疑惑，你是怎么进入海参崴的？海上有我们的军队巡查搜捕，港口也有我们的人监控，为什么你们进入海参崴悄无声息，竟然一点消息都没有走漏。”

　　李振摆手指着彭玉麟，问道：“你不认识他么？”

　　“他是谁？”

　　陈圆德一头雾水，露出疑惑的表情。

　　李振哈哈一笑，说道：“看来，你和吉尔斯基的关系并不融洽啊！此人名叫彭玉麟，是我麾下的人。吉尔斯基和彭玉麟频频联系，甚至彭玉麟还去军营找了吉尔斯基。如此大事，你却不知道。”

　　陈圆德眨了眨眼，还是有些迷糊。

　　不管吉尔斯基怎么混账，都不可能引狼入室的。

　　李振见陈圆德没有听明白，笑说道：“我们来海参崴的时候，是以商人的身份进入的，彭玉麟就是大商人。当然，在海上的确碰到了你们的军船，其结果是你们的军船全军覆没，一个都没有留下，所以你们没得到消息。进入海参崴后，彭玉麟很快就打通了关系，你们没发现也是正常的。若是被你们察觉了，还有我什么事情呢？”

　　“天不助我啊！”

　　陈圆德叹了口气，再不说话。

　　常言道哀莫大于心思，陈圆德已经没有了其他心思，只求一死。

　　李振沉思片刻，最后还是问道：“本王问你，可愿意归顺本王？”虽说李振和陈圆德有矛盾，并且也想要杀了这厮，但若是能有陈圆德的帮助，对接下来攻打其余的区域，是有好处的，能快速的打开通往其他地方的渠道。

　　陈圆德冷冷一笑，不屑的说道：“李振，我是不可能投降的。作为一个军人，绝对是忠于国家的，信念绝对不可动摇，你不可能劝服我投降。并且，我已经派人去通知穆拉维约夫总督，告知他海参崴的现状。不久后，穆拉维约夫总督就会派遣大军杀来，到时候，看你怎么应对。今日你杀了无数的俄军士兵，不久后，你也会面临被杀的局面，会有无数的人杀你。”

　　他咬牙切齿，一副恶狠狠的模样。

　　李振皱起眉头，摆手道：“来人，带下去！”

　　陈圆德吼道：“今日你不杀我，你一定会后悔的。”他被士兵倒拖着离开，大吼大叫。陈圆德之所以急着求死，是他猜测接下来可能会面临严刑逼供，故而打算求死。

　　鲁少川说道：“王爷，陈圆德被俘，留着也无用，干脆杀了。”

　　杨露禅开口说道：“陈圆德祸害了无数的人，罪孽深重，当杀！”当初杨露禅在北京的时候，就知道陈圆德和俄国大力士在北京挑战各大武馆的事情，打伤打死无数的武士，所以杨露禅对陈圆德也没有丁点好感，立即建议李振杀了陈圆德。

　　李振摇头说道：“不着急，说不定以后还有用处！”

　　旋即，李振又说道：“陈圆德提及的一件事，是我们接下来要处理的重点。一旦海参崴的情况传到俄军总督穆拉维约夫的耳中，他很可能会带兵来攻打。人无远虑必有近忧，从现在开始，就要早作准备，否则到时候难以抵挡。”

　　提及此事，众人又变得忧心忡忡。

　　他们的士兵只有几百人，俄军的大军杀来，少说也是成千上万。

　　一旦两军交锋，李振的军队就要面临危险。

　　龙熬说道：“王爷，我认为目前除了积极备战外，还必须要传信给广州，请广州出兵救援。甚至，让坐镇广州的戚镇海师长带兵北上，保证我们的安全。”

　　彭玉麟摇头说道：“远水解不了近渴，寄希望于戚镇海师长的兵力，不合实际。因为去传信，以及戚师长带兵到海参崴来，都已经耗费了很长的一段时间，很可能穆拉维约夫已经带兵杀来。再者，广州也需要人镇守，一旦戚镇海带人离开，广州没有力量坐镇，也可能会有人趁虚而入。故此，我认为调遣兵力是不可能的，还得靠我们自己。”

　　龙熬问道：“彭先生有什么想法？”

　　彭玉麟说道：“按照王爷提出来的，全民皆兵，利用城中的百姓，发动百姓的力量，这是根本。”

　　龙熬思考了一番，说道：“我赞同彭先生的意见！”

　　“王爷，我有一件事要禀报。”洪亮的声音传出，说话的人是胡北王。

　　李振说道：“有事直说！”

　　胡北王说道：“大战将起，粮食、武器将成为重点。兵马未动粮草先行，既然断定穆拉维约夫要带兵来海参崴，现在就要做好粮食的储备工作，尽量的储存粮食和武器，以及购买更多的枪支弹药。”

　　李振说道：“胡北王言之有理，这是大事，不容忽视。龙熬，此事由你亲自操办，务必要购买足够的粮食囤积起来，保证我们在接下来的时间中不缺食物。至于武器，我们带来的武器肯定不够，也要大量的准备。你一并办理。”

　　“是！”

　　龙熬恭敬应下，立即思考解决之法。


第0821章　登台演讲

　　李振话锋一转，又说道：“我赞同发动百姓的说法，兵力少，全民皆兵的作战方式是好的办法。现阶段，就是要把所有的百姓拧成一股绳，让百姓站在我们这边。唯有这样，才能组建起一支强大的力量。我打算来一次公开演讲，号召百姓抵抗俄军。”

　　“公开演讲？”

　　杨露禅听后，连连摇头道：“王爷，太危险了，不合适。”

　　董海川也开口劝说道：“一旦召集百姓，必定龙蛇混杂，我也认为不可取。”

　　两个老先生，很担心李振的安全。

　　龙熬沉思一番后，朗声说道：“其实，我认为是可行的。虽然说三教九流的人不入流，但这些人讲义气，豪爽，而且忠肝义胆。王爷动之以情晓之以理，能说服这些人。再加上百姓一旦知道王爷亲自来了海参崴，必将对王爷更加的认可，促使更多的人和王爷并肩作战。我赞同王爷的说法，唯有王爷亲自现身，才能达到效果。”

　　龙熬自己是出身草莽，很赞同李振的说法。

　　李振哈哈一笑，说道：“好，就这么干了。龙熬，这件事交给你负责，时间定在后天，给你一天的时间宣传。让所有的百姓知道我要讲话。”

　　“是！”龙熬兴奋的道。

　　杨露禅再一次开口道：“王爷，您的安全……”

　　话刚出口，李振打断道：“杨老，百姓不是老虎，是我们的兄弟姐妹。若是连百姓都害怕，我这个王爷真是够丢人的。”

　　李振摆手道：“好了，都下去吧。做好各自的事情，为接下来的大战做准备。”

　　“王爷！”

　　忽然，胡北王开口说道。

　　李振问道：“有什么事情吗？”

　　胡北王说道：“既然王爷知道穆拉维约夫要带兵杀来，为什么不带兵撤出海参崴呢？一旦王爷带着士兵撤出，一切的危险就不复存在。”

　　李振盯着胡北王，嘴角勾起一抹笑意。

　　这番话，分明不是建议，是在考校他，考校李振对待百姓的态度。

　　因为撤出海参崴，意味着放弃百姓。

　　李振心如明镜，知道其中的弯弯道道，朗声说道：“海参崴是我们的领土，这里有着我们的同胞，有着我们的兄弟姐妹，不能放弃。当初，奕訢为了求得俄国人的支持，卖国求荣，把包括海参崴在内的黑龙江以北的区域拱手送给俄国人，卖了海参崴一次。”

　　说到此处，李振的语气变得深沉起来。

　　他表情凝重，沉声道：“到了我这里，若是因为穆拉维约夫带兵杀来，再卖百姓一次，百姓为什么支持我们啊？推己及人，满城的老百姓之所以支持我们，是因为我们是保护他们，再为他们争取权益。百姓和我们是一条船上的兄弟姐妹，是同在一片天空下的一家人，不抛弃、不放弃，这是我对海参崴百姓的誓言。纵然城破，我也不会舍弃这里的百姓。”

　　一番话下来，胡北王表情变得愈加的恭敬。

　　他躬身朝李振揖了一礼，心服口服。

　　李振忽然想到一件事，说道：“胡北王，昨天的钱领到了吗？”

　　胡北王立即说道：“五千两银子已经到手，我已经分发给下面的兄弟。”胡北王得到剩下的三千两银子后，回了家一趟，千言万语把胡大手中的两千两银子拿出来分发给士兵。

　　李振点点头，一摆手，让所有人离开。

　　……

　　伯力城，位于黑龙江和乌苏里江会合口东岸，属于清朝前期东北边疆重镇之一。奕訢割让了黑龙江以北的区域，伯力城也从清朝的版图割让了出去。

　　这里，是东西伯利亚总督府穆拉维约夫的住处。

　　穆拉维约夫年约五十岁，短发，八字眉，唇上有着两撇大胡子，面颊瘦削，鼻梁挺拔，嘴唇细薄。虽然年老，面颊却显得刚硬有力，眼神明亮而凌厉，透着一股强势。他穿着厚实的棉袍，衣着简练，正握着一支毛笔在宣纸上写字。

　　他笔下的毛笔字苍劲有力，笔力浑厚，并一两年就能写出来的。

　　“报！”

　　洪亮的声音在书房外响起，穆拉维约夫却无动于衷。

　　他继续下笔，把整幅字写完后，才喊道：“进来！”士兵推开房门，走进来后，恭敬的说道：“总督大人，海参崴的陈圆德传来消息，说海参崴出现了一直强大的清军。并且，这一支清军歼灭了海参崴的两千驻军，非常狡猾。”

　　“陈圆德的消息！”

　　穆拉维约夫皱起眉头，说道：“还有什么消息没有？”

　　“暂时没有！”士兵回答道。

　　穆拉维约夫说道：“陈圆德绝非是一件小事就能触动的人，他主动提出来，必定发生大事。”说到此处，穆拉维约夫说道：“调遣三万士兵，我们走一趟海参崴。”

　　“啊！！”

　　士兵说道：“总督大人，这太小题大做了啊！”

　　穆拉维约夫摇摇头，笑说道：“调集士兵有两个目的，其一是解决海参崴的清贼。其二是为了准备南下的事情。前些日子陈圆德传回消息说奕訢和南方的李振交战，这是我们扩张版图的大好时机。这是我们的重点，至于海参崴的清贼，顺手剿灭罢了。”

　　“是！”

　　士兵点头应下，立即去传达命令。

　　……

　　上佳酒楼，大堂中。

　　段缺一脸笑容，大声的说道：“黄虎，你小子竟然是镇南王的人，真是不起眼啊！原本以为你是咱们这里的人。厉害，实在是厉害！”

　　黄虎憨憨一笑，说道：“掌柜的说哪里话，你若是愿意，也能效忠王爷。”

　　段缺摇头道：“我是商人，不适合！”

　　旁边，郑猛却意动了，拉着黄虎的臂膀说道：“虎子，你小子效力于镇南王，给我引见一下。我听说了镇南王的英雄事迹，那是一个大英雄，能打败美国、俄国人、英国等洋人的人，若是给他效力，不枉此生啊！”

　　黄虎笑说道：“当然可以！”

　　顿了顿，郑猛又问道：“虎子，李振要在明天演讲，是怎么回事？”

　　他这么一说话，大堂中的人目光全看向黄虎。李振要公开演讲，这是一件了不得的大事情，尤其是李振赫赫威名，无数的百姓都想着能见李振一面。现在知道黄虎是知情人，更加激动，迫切的想要知道明天的详细内容。

　　黄虎笑说道：“急什么，明日王爷说了，你们就知道了。”


第0822章　李振的道歉

　　次日一早，海参崴城中的百姓聚集起来。

　　所有人，都朝着城中心赶去。

　　因为，李振演讲的地点就是在海参崴城的中心广场。昨天一天时间，黄虎以及诸多的尖刀营士兵，早已经把消息传递出去，再加上百姓的口口相传，消息早已经是铺天盖地，城中的百姓都知道了李振要和他们近距离说话的事情。虽说海参崴的百姓地处北方，位置偏远，但海参崴是天然的港口，是商业聚集地，有无数的商人来往，南来北往的人极多，所以李振的名气早在海参崴中传开。

　　百姓得知李振在海参崴，都激动无比。

　　这时代，朝廷官员无疑都带着神秘色彩的，和百姓有很大的距离感，都高高在上。但李振这一出，是和百姓近距离的交流，所以无数的百姓都赶去。

　　其目的，是一睹李振的真容。

　　不到九点钟，中心广场密密麻麻的布满了百姓。

　　广场中闹哄哄的，无数的百姓低声私语，私下里交谈，讨论的都是李振的事情。同时，龙熬、杨露禅、彭玉麟等负责李振安全的人，也已经安插下去。广场周围的制高点区域，早已经遍布尖刀营的人。广场的人群中，也是四处散布着尖刀营的士兵。整个区域都在控制中，任何一处有风吹骚动，都能立即发现。

　　“你们说，镇南王长什么模样？我听说镇南王长得英俊潇洒，风度翩翩，是个翩翩佳君子。”

　　“屁，分明不是。我听一个远房的亲戚说了，镇南王腰圆膀阔，魁梧高大，双眼圆睁似铜铃，仿佛是一尊天神，非常有震慑力。他往前一站，俄国人就吓得屁滚尿流，跪地求饶。”

　　“不懂装懂！”

　　“你说什么？再说一遍，给我说清楚。”

　　“我说你道听途说，明明不知道，却装模作样的煞有介事，仿佛是真的见到过镇南王。我告诉你，镇南王才华出众，文武双全，龙行虎步，貌若潘安……”

　　“等等，等等，你见过镇南王么？”

　　……

　　百姓中，无数的人讨论着，都期待着李振的到来。

　　“镇南王来了。”

　　一声大吼，在人群中响起。

　　顷刻间，无数的百姓的目光调转方向，都四下打量，寻找李振的位置。甚至，一部分百姓都跳起来观望，想看到李振的位置。李振来的方向是从城北赶来，由北向南，进入中心广场的范围。他一进入，立即有无数的百姓高呼镇南王，挥手和李振打招呼。

　　李振挥手致意，在尖刀营士兵的保护下，朝着中心广场的中心位置走去。

　　随着尖刀营士兵在前面开路，百姓自动的让开一条路。

　　李振穿着简单朴素，并不华丽，也不寒酸，着装简单得体大方。他面带笑容，一边挥手，一边继续前进。这感觉，让李振仿佛有一种后世的明星走红地毯的感觉，无数人追捧，无数人欢呼，他的心中也升起淡淡的自豪感。

　　百姓看到这样的李振，都是一脸惊讶的表情。

　　眼前的男子，真是器宇轩昂，堪称人中龙凤，太有魅力了。

　　很快，李振来到搭建的高台上。

　　李振站在上面，目光环视下面的人。此刻，广场中的人密密麻麻的，人头涌动，都抬头盯着站在高台上的李振。这时候，李振没有说话，他的目光缓缓的从左侧移动，渐渐的转移到右侧，随着李振的目光扫过，百姓安静下来，不再说话。

　　哄闹的声音，很快消失。

　　整个广场，再没有一点声音，甚至一声咳嗽声都没有。

　　这一刻，万籁俱静。

　　李振提起一口气，高声道：“各位兄弟、姐妹、乡亲们，我是李振。”

　　“镇南王！镇南王！！！！”

　　下方中，轰然爆发出一阵阵大吼。李振才说出一句话，就直接被打断。仅仅是李振简单的介绍，场面直接被推向了一个高潮，无数的人高呼，无数人的激动无比。

　　龙熬站在人群中，看着这一幕，惊呆了。

　　这场面，太轰动了。

　　胡北王说道：“龙熬大人，王爷的影响力真大，百姓太激动了。”

　　龙熬点点头，脸上浮现出骄傲之色。

　　李振站在高台上，见高呼声久久不停下，抬起手往下压了压。很快，广场安静了下来。李振继续说道：“在这里，我要和大家说些心里话。首先，感谢无数的兄弟姐妹聚集在这里，有无数的乡亲前来捧场，感谢大家，感谢你们对我的支持和信任，谢谢！”

　　说罢，李振弯腰下行礼，长鞠了一躬。

　　这一幕，让百姓愕然。

　　在后世的生活中，鞠躬是很平常的事情，代表着对人的尊重。

　　然而，这时代却不同。

　　堂堂王爷向普通的百姓鞠躬，这是何等的概念？

　　在百姓的骨子里面，上下的尊卑观念依旧根深蒂固，仍然把皇帝放在第一位，官员是高高在上。更何况李振是一个名震天下的王爷，战功赫赫，功勋卓著，令洋人丧胆，更让无数的百姓敬畏。如今，李振一开始就鞠躬，让下面的百姓心生亲切，觉得双方的距离并不是太远。

　　站在高台上的人，不是神，也是一个普通人。

　　李振一句话，拉近了双方的距离。

　　旋即，百姓又欢呼起来。

　　现场的气氛，再一次推向高潮。

　　李振看着百姓，心中激动无比，他等了片刻，才再一次抬手往下压。

　　等场面安静下来，李振继续说道：“两年前，奕訢为了获取俄国人的支持，割让黑龙江以北的区域，海参崴也被割让出去。当时，我得到消息，只发了一个公告，坚决不承认奕訢所作的一切。碍于当时国内的局势，内有叛乱，外有强敌，长达两年的时间，我都在处理国内的事情，直到现在才来到海参崴，解决了海参海参崴的俄国人。”

　　“两年时间，乡亲们承受了太多的苦难，遭到太多俄国人的欺负，这是我的错，因为我来得太晚。在这里，我向乡亲们说声对不起，请大家原谅。”

　　李振长鞠了一躬，心情久久无法平息。

　　他这番话，是发自肺腑的。对于军人出身的李振来说，国家的主权绝对是一道底线，不容侵犯。奕訢的所作所为，李振绝对不会承认的。

　　同时，李振对受苦受难的同胞，也是心生歉意。


第0823章　真正的全民皆兵

　　此刻，面对着所有的海参崴百姓，李振把心中的话说出来。

　　他望着那一张张陌生的面孔，心中激动。

　　百姓听了后，无数人为之动容，无数人为之震动，在场的百姓都感受到李振话语中那诚挚的歉意，并无半分虚假。百姓们一想到过去的两年时间，表情都变得凝重起来。一想到时常遭到俄国人的欺辱，时常会有人被俄国人杀死，时常会有女子被抢等等，一系列的画面呈现，许多的百姓都开始哽咽起来，眼中噙满了泪水。

　　过往的日子，不堪回首。

　　现场气氛，变得凝重而悲伤。

　　胡北王身为一个本地人，接触到无数的事情，更是心生感触。他看着站在上方的李振，感慨道：“今日方知，镇南王也是性情中人。跟着王爷，这辈子不后悔。”

　　龙熬重重的点点头，说道：“小胡，和王爷接触的时间越长，越会被王爷折服。具体的，我不给你详说，接下来的相处中，你会有体会的。”

　　人群另一处，彭玉麟也是一脸惊讶的盯着台上的李振。

　　此刻，他也通过这一幕重新认识了李振。

　　彭玉麟跟着李振前往台湾，前往日本，见识了李振铁血杀戮的一面，见识了李振运筹帷幄拿下日本的手段，从没有看到李振如此真情流露的一面。彭玉麟觉得李振不是一个高高在上的王爷，而是一个有血有肉，是完完整整的呈现出来的人。

　　龙熬、彭玉麟等人如此，百姓更是不堪。

　　许多百姓哭得稀里哗啦的，因为李振的话而感动。李振静静的站在上面，看着下面的场景，心中也是感触颇深。这些善良的百姓，因为他简短的一席话而触动，这是何等的淳朴，并且这些百姓没有因为受到的苦难而抱怨，更让李振心中酸酸的。

　　李振提起一口气，几乎是使出吃奶的力气大吼道：“现在，我们熬过来了，我们解决了海参崴的俄国人，取得了胜利。今天，是值得我们欢呼的日子。”

　　百姓一听，又破涕为笑，高兴无比。

　　又哭又笑，煞是搞笑。

　　李振继续说道：“战胜了俄国人，全赖乡亲们的帮助。没有乡亲们的帮助，我们不可能取得成功的。我麾下只有几百人，力量很弱。正是因为乡亲们的帮助，才能在一夜之间，解决所有的俄国人。在这里，我得谢谢大家，谢谢！”

　　李振第三次鞠躬，再一次表示感谢。

　　随着李振说话，场面的气氛渐渐改变，不再悲伤，略微带着笑声。

　　熬过阴霾，迎来了胜利。

　　一个个百姓听到李振的感谢，都激动无比，甚至感到自豪。因为他们帮助了李振，才取得了这个来之不易的胜利。百姓们小声的说着话，喜笑颜开，悲伤早已抛到脑后。李振连续三次鞠躬，让百姓都认识了李振，而李振也是成功的把百姓拧成一股绳。

　　此刻，无数的百姓都熟知李振。一个能弯得下腰，能开得了口，能打胜仗的人，活鲜鲜的展现在所有人面前。

　　“镇南王万岁！”

　　人群中，忽然传出了一声高呼。

　　“镇南王万岁！万岁！”

　　“镇南王万岁万岁！！！！”

　　……

　　接连的高呼声响起，响彻整个中心广场。

　　从最开始的一声大吼，到零散的几个人大吼，然后是一片区域的百姓大吼，最后整个区域的百姓齐声呐喊。声音整齐，犹如金铁之声，直破云霄。

　　那气势，壮观无比。

　　李振眼眶湿润，感动得无以复加。

　　彭玉麟站在人群中，耳膜都被巨大的吼声震疼。他望着所有兴奋得大吼大叫的百姓，自言自语道：“得民心者得天下！”

　　一句话，道出了真谛。

　　李振再一次抬起手，示意百姓安静，连续几次，才安静了下来。

　　李振再一次大声说道：“这一次我们能击败俄军，因为有乡亲们参与战斗，因为乡亲们都能拿起武器抵御敌人。接下来的日子，还有无数的战斗，希望乡亲们和我一起，为收复其余的地区而奋战，为还处在水深火热中的兄弟姐妹们而努力。”

　　“我们的家园，不容侵犯；我们的兄弟，不容欺辱。我们要打败俄国人，让所有的兄弟姐妹挺起腰杆做人，堂堂正正的过日子。”

　　李振话音一停顿，立即有百姓大吼，高声附和。

　　场中，气氛已经浓烈到了极致。

　　李振话锋一转，说道：“海参崴的情况暂时稳定，但俄国人肯定会来破坏，还会来攻打，你们说，该怎么办？打还是不打？”

　　“打！！！”

　　“狠狠的打！！！”

　　“打死他丫的。”

　　群情激奋，全都被李振调动起了情绪。

　　李振好不容易让在场的百姓安静下来，说道：“我们的所有兄弟，我们的所有姐妹，都有着同一个目的，那就是保卫我们的家园，守护我们的妻儿父母家人。现在，有人要来侵犯，我们就是要狠狠的打。但是，打人也要讲策略。人家是牛高马大的，人家全副武装，你却个子矮，武器不精良，若是直接冲过去，真成了傻子。”

　　百姓一听，顿时哈哈大笑。

　　但是，也有百姓大声问道：“王爷，既然俄国人有武器有装备，咱们该怎么办呢？怎么才能打败俄国人？”

　　许多的百姓发问，李振听得清清楚楚。

　　李振大吼道：“兄弟们问得好，这是重点。接下来，我把海参崴城池分为城西、城东、城南、城北四个区域。到时候，会在四个区域设点，专门让人给大家讲解。并且，会给你们发放武器，让你们能更好的战斗。但是，也需要你们推举出代表，你们下去后，可以好好地商议。”

　　这时候，李振开始转到正题上。

　　这，也是李振的目的。

　　李振这一次的演讲，第一是和百姓沟通，拉近双方的距离，让百姓认可李振。第二是要装备百姓，训练百姓，让百姓也能听从统一的指挥，才有利于接下来的战斗。

　　百姓高呼着应下，李振又和百姓说了些话，场面热闹无比。等李振下来的时候，无数的百姓欢呼着要和李振握手等等，甚至许多百姓因为能和李振说上一句话而兴奋半天，百姓和李振之间的关系，变得融洽了起来。

　　李振离开后，百姓也开始散去。李振回到府衙后，开始布置接下来的安排，为接下来的战争做准备。


第0824章　俄军总督的惊喜

　　李振回府后，把彭玉麟、胡北王等人召集起来。

　　李振说道：“先前在中心广场上，我提及在城东、城西、城南、城北建立四个点，然后让百姓推举出代表来和我们的人洽谈。故而，现在立刻要组织四个负责人，点对点的教导这些代表，让他们能尽快的组织百姓，形成战斗力，成为我们的一柄尖刀。”

　　“王爷，我觉得您的提议存在漏洞。”彭玉麟直接说道。

　　李振摆手道：“直说！”

　　彭玉麟朗声道：“王爷发动百姓对抗俄军士兵，营造全民皆兵的局面，这一办法，我觉得目前是好的。但王爷考虑过没有，一旦百姓习惯了武器在身边，以后会交出来么？或者，百姓之间发生冲突，冲动之下，用手中的武器杀人，肯定会很麻烦。现在是战争时期，可以给予百姓更多的权利，因为需要百姓来作战。但是习惯后，以后要收回武器，肯定有很大的难度。人无远虑必有近忧，我认为王爷应该考虑全民皆兵的负面影响，做好防备才是。”

　　李振眼珠子一转，说道：“这好办！”

　　彭玉麟道：“如何操作？”

　　李振笑眯眯的说道：“正规的军队士兵，是有编制的，是国家的正规士兵。普通百姓参加的，称之为民兵。相对而言，民兵是战时拿起枪作战，闲时耕种或者是从商做生意之类的。并且，民兵依旧有人管束，有人负责。这样的方式古已有之，闲时耕种，战时作战，全民皆兵啊！”

　　彭玉麟又问道：“百姓推举出来的人作为领头的，这些推举出来的人怎么安置呢？”

　　李振说道：“这更简单，把这些人纳入我们的军队。”

　　彭玉麟听后，便不再说话。

　　按照李振的说法，应该是行得通的。

　　李振说道：“城内四方，分配四个人下去。胡北王负责城东，鲁少川负责城南，黄虎负责城西，龙熬负责城北。彭玉麟负责总调度，杨露禅和董海川协助彭玉麟，清楚了吗？”

　　“清楚！”

　　厅中的众人，都是朗声回答。

　　李振让麾下的人执行，并且还带上了武器。

　　全民皆兵并不仅仅是让百姓拿着菜刀、钢叉出来拼命，还必须有武器支持，否则百姓冲出来只能是送死。中午时分，海参崴的城东、城西、城南和城北人满为患，无数的百姓来观看到底是怎么回事。四方城区的代表，也到现场和负责的人交流。整个海参崴，无比的热闹。

　　……

　　穆拉维约夫带着士兵离开伯力城，朝海参崴逼近。

　　入夜后，大军驻扎下来。

　　寒风呼啸，大雪飘飞，大地上白茫茫一片。穆拉维约夫的营帐中，仍然亮着火光。火炭燃烧，散发的热气驱散了营帐中的冷意。此刻，穆拉维约夫拿着一摞资料，全都是关于海参崴的，穆拉维约夫还在思考海参崴的情况。根据陈圆德传回的资料，近两年时间，一直有一支清贼在海参崴活动，没有被剿灭，但这一支清贼是处于弱势的。

　　甚至，险些剿灭清贼。

　　但这一支清贼突然发生了变化，变得狡猾起来。

　　这变化，很不正常。

　　穆拉维约夫研究了一两天，得出的结果和陈圆德一样，都是一致的认为清军换了领头的人，否则不会有这么大的变化。穆拉维约夫思虑发散，心想到底是谁突然间加入其中。

　　奕訢的人？

　　不对，奕訢不敢，奕訢也没有这些闲工夫。

　　毕竟，奕訢最大的敌人是李振和石达开。所谓攘外必先安内，奕訢的重心在国内，不可能去搭理海参崴。再加上奕訢需要俄军的支持，也不可能做这种事来破坏两国关系，所以奕訢是不可能的。

　　李振的人？

　　穆拉维约夫心思一转，推测是李振麾下的人。

　　除开李振之外，在没有人符合。

　　穆拉维约夫的心中有了一个大致的轮廓，摸清楚情况后，眼眸森冷，思考着怎么对付李振派遣道海参崴的人！只是，穆拉维约夫怎么都想不到李振会亲自赶来，因为他得到了奕訢向李振宣战的消息，先入为主的就认为李振和奕訢交战，不可能来北方。

　　“哗！！”

　　营帐门帘卷起，有一股冷风吹了进来。

　　穆拉维约夫缩了缩脖子，抬头看去，是他身边的警卫科尼斯基。

　　“有什么事？”穆拉维约夫问道。

　　科尼斯基回答道：“总督大人，前方传来一个沉痛的消息。海参崴已经落陷。并且，吉尔斯基阁下殉国，城内的士兵全部阵亡，没有人活着逃出来。”

　　穆拉维约夫愕然，眼中闪烁着怒火。

　　这情况，太突然了。

　　这样的情况令人感到诧异，吉尔斯基率军驻扎，是有着强大力量的，而且还有陈圆德在旁边辅助，不应该这样啊！

　　穆拉维约夫问道：“陈圆德呢？”

　　科尼斯基回答道：“还没有消息，可能也已经殉国。”

　　“嘶！嘶！！”

　　穆拉维约夫的表情变得凝重起来，喃喃说道：“目前不知道海参崴的具体情况，但从陈圆德和吉尔斯基所率军队覆没来看，对方的力量绝对是相当庞大的。否则不可能拿下整个海参崴。”顿了顿，穆拉维约夫问道：“目前，海参崴周边的情况如何？”

　　科尼斯基摇头道：“还不知道消息，可能下半夜才能得到海参崴的最新消息。”

　　穆拉维约夫摆摆手，让科尼斯基离开。

　　此刻，穆拉维约夫预感此次前往海参崴不可能一帆风顺。他一直在营帐中枯坐着，思考海参崴的事情。下半夜，打探消息的士兵冒着大雪回来，站在营帐中抖了抖身上的雪花。

　　旋即，士兵说道：“总督大人，前方的情况已经打探清楚。主持海参崴大事的人是大清国的镇南王李振，他已经控制海参崴，并且把周边的村落全部控制。除此之外，李振搞了个全民皆兵，给城中的百姓以及周边的百姓发放枪支弹药，让无数的百姓参与进来。我们此去海参崴，不可能一路顺利了。”

　　“李振，竟是李振！”

　　穆拉维约夫的眸子森冷起来，眼中却渐渐的闪烁出兴奋之色。他嘴角勾起笑容，冷冷说道：“没想到是李振，真够出其不意的。但是，我失去了一座海参崴，却换了李振来。赚了，赚了啊！”


第0825章　两方打算

　　报信的士兵听得云里雾里的，不怎么明白。

　　明明是坏事，他却感觉穆拉维约夫的心情很不错。

　　“哈哈哈……”

　　穆拉维约夫忍不住大笑起来，心情无比愉悦。他站起身，背负着双手在营帐中来回踱步，心绪久久无法平静。在穆拉维约夫的心中，李振的价值显然不是小小的海参崴能够比拟的，甚至于穆拉维约夫愿意付出丢失黑龙江以北的区域为代价诛杀李振。

　　其原因，是因为李振所具备的名气。

　　这名气并不是李振在大清国内的名气，也不是李振读了多少书，是李振击败了各国军队的赫赫战功。诸如奕訢、石达开这类人，一直在国内折腾，穆拉维约夫瞧不上眼。因为大清是腐败无比的，国家羸弱，国家弱了，下面的人又能怎么样呢？

　　只是，李振不同。

　　李振和各国打交道，败英国，败法国，败英法联军，败美国……李振出战以来，从无一败，在美、英、法等国有着极大的名气。能和各国的军队较量，并且取得胜利，还是从没有一次失败的人，才让穆拉维约夫重视的。

　　整个大清，穆拉维约夫忌惮的人，只有李振一人。

　　若是除掉李振，穆拉维约夫认为控制大清就有了希望。没有了李振，大军一步步南下，一定能拿下整个大清，实现沙俄帝国的扩张。

　　穆拉维约夫看向士兵，吩咐道：“召集军中大将，全部集合！”

　　士兵去传令，早已休息的诸多将领很快就赶来。

　　所有士兵都已经睡得正香，没想到半夜三更被叫起来。他们站在营帐中，面色有些憔悴，但不敢有丝毫的怨言，恭敬无比的等着穆拉维约夫开口说话。

　　穆拉维约夫目光一扫，说道：“海参崴落陷，全军覆没。”

　　“什么？不可能，吉尔斯基是我们中的佼佼者。他领兵有方，用兵严谨，不可能失败的。总督大人，您是不是听错了消息。”

　　“海参崴好好地，怎么会落陷呢？”

　　“陈圆德在海参崴，吉尔斯基也在海参崴，两人都是有才华的人，有很丰富的经验。总督大人，我认为您说的事情不可能发生，请您再核实一遍。”

　　营帐中的所有将领，都表示质疑。

　　不是不相信，而是认为这个不可能发生，就像是听到世界立刻面临末日一样。

　　“混账！”

　　穆拉维约夫板着脸，大喝道：“你们质疑本总督的话吗？”

　　一声大喝，立即安静下来。

　　穆拉维约夫目光如刀，所过之处，将领纷纷低下头，不敢正视穆拉维约夫的目光。只听穆拉维约夫说道：“什么时候，你们变得如此的盲目自大，连失败都不敢承认。我告诉你们，大清国的镇南王李振亲自到了海参崴，一番筹谋下，灭了吉尔斯基和陈圆德。找你们来，不是让你们放屁的，是给你们事情做。”

　　“请总督大人吩咐！”

　　下面的所有将领，齐声说道。

　　穆拉维约夫沉声吩咐道：“我们带着三万前进，现在我准备分兵。拟定分为三路大军。第一路大军由我亲自率领，人数为一万人，沿着目前的方向前进，从海参崴的西北方向杀过去；第二路大军由柴福科夫带领，率领一万人从海参崴的西面攻击；第三路大军由梅德耶夫率领，率领一万人绕道攻击海参崴的北方。”

　　“我们的军队刚出现，李振肯定还没有发现，所以我率领一万人在明，你们的两路大军在暗，要尽快的率军逼近海参崴，然后潜藏起来。等我的军队把李振的人引出来，你们突然发起攻击，拿下海参崴。大体计划如此，有什么不懂的，立即说出来。”

　　离穆拉维约夫看向营帐中的人，一一审视。

　　最后，所有人全部点头。

　　……

　　海参崴，城中。

　　府衙，书房。

　　彭玉麟坐在房中，禀报关于组建民兵的事情。按照李振的部署，城东、城西、城南、城北四个区域都已经完成了人员名单的确认，并且把民兵的负责人落实下来。除此之外，连海参崴周边区域的百姓，也组织起来，全部有了编制，在李振的控制下。

　　李振笑道：“解决了一件大事，就等穆拉维约夫来了。拿下这个老家伙，我们收复黑龙江以北的区域就有了希望。”

　　彭玉麟说道：“王爷，我还是有些担心。穆拉维约夫有备而来，我们虽然也有准备，但正规士兵太少，面临穆拉维约夫的时候，我担心百姓能否坚持？”

　　李振说道：“我深信不疑！”

　　彭玉麟轻叹了口气，心中希望民兵能有强大的战斗力。

　　这时候，龙熬急匆匆的赶到书房中。

　　龙熬抬手行了一个军礼，朗声说道：“王爷，北面传来了消息。穆拉维约夫率领近三万士兵朝海参崴赶来。”李振从陈圆德口中得到了穆拉维约夫会派兵来的消息，李振就开始做准备，派遣部分尖刀营的士兵去打探消息，探听情况。

　　故此，李振才能在短时间内得到消息。

　　这情况，是穆拉维约夫没有料到的。

　　李振问道：“详细的情况是怎么样的？”

　　龙熬说道：“穆拉维约夫的三万大军，已经兵分三路。其中的一路在海参崴的西面，一路军队在海参崴的西北方向，还有一路军队海参崴的在北方。西北方向的大军是明目张胆的赶路，由穆拉维约夫率领。其余的两路大军都是隐藏行迹，还以为我们不知道。”

　　“哈哈哈……”

　　李振笑了起来，说道：“好，看来我们要感谢陈圆德了。”

　　龙熬说道：“王爷，现在怎么办？”

　　李振朗声道：“只有一个解决的办法，打，狠狠的打！把他们打痛。”顿了顿，李振继续说道：“组织好海参崴周围县城、村庄民兵的力量，从他们步步抵抗，步步阻击。并且，让百姓不要在乎一时的得失，以阻击俄军为主，损失的东西，我们以后再一一补偿。”

　　李振的眼中，也浮现出兴奋之色。

　　龙熬点头，已经记下来。

　　旋即，李振又吩咐道：“召集所有人，进行战前安排。”

　　龙熬立即让人传达命令，很快把李振麾下的所有将领召集起来。李振详细的布置接下来的安排，才让麾下的各大将领离去。


第0826章　北域交战

　　穆拉维约夫分兵后，带兵继续朝海参崴赶去。

　　一路上，没有遇到任何抵抗。

　　与此同时，柴福科夫和梅德耶夫两人也是带兵赶路，分别走各自的方向。朝海参崴北面行去是梅德耶夫这一路的士兵，他带着士兵大摇大摆的前进，没有丝毫担心。虽说穆拉维约夫把李振视为大敌，梅德耶夫却没有。

　　大清国的人，梅德耶夫都认为不值一提。

　　梅德耶夫带着士兵赶路，进入海参崴区域后，率先带着士兵进入最近的一个村庄，想抢劫百姓的粮食等等。只是，他进入村里面后，村庄里面什么都没有，空荡荡的。

　　梅德耶夫见到这一幅情况，心中生出不妙的预感。他觉得行踪已经泄露，否则村里的人不可能全都消失。

　　“将军，我们的行踪被发现，接下来怎么办？”参谋开口道。

　　梅德耶夫昂着头，一副傲然之色，朗声说道：“泄露就泄露，不是什么大事，咱们的军队杀到海参崴，直接就能取胜。”

　　参谋见状，不再开口劝说。

　　“报！”

　　洪亮的声音传来，一名士兵快速跑过来。士兵朝梅德耶夫行了一礼，朗声说道：“报告将军，前方十里外发现了大量的百姓。他们正朝海参崴的方向前进，还有部分军队士兵保护。”

　　“哈哈哈……”

　　梅德耶夫大笑起来，说道：“好，好，没想到还没有走远。”

　　参谋怂恿道：“将军，总督大人分了三路大军。我们和总督大人不能比，但不能输给柴福科夫啊！前方出现了百姓和军队，咱们应该抓住这些人，然后利用这些人混入海参崴，为我们攻破海参崴奠定基础。我们的速度要快，在最短的时间拿下海参崴，才能在总督大人面前崭露头角，奠定将军的位置。”

　　“对！说得好！”

　　梅德耶夫带着手套的手一挥，喝道：“第一旅第一团，追击前方百姓！”

　　“是！”

　　士兵去传令，很快，第一旅第一团的大军起程。

　　第一团的一千士兵作为先锋军快速前进，声势浩大。没有用多少时间，第一团的士兵已经追上了前进的百姓。第一团的团长看着前方的百姓，眼眸中闪烁着疯狂之意，大吼道：“给我全部拿下。生擒，务必要生擒所有人。”

　　团参谋立即高喊道：“生擒所有的百姓，追上去，生擒！”

　　命令下达，俄军士兵发起冲锋。

　　因为不能杀死百姓，冲上前去的俄军士兵只能加快速度追赶。前方跑路的百姓也发现了后面的追兵，乱了阵脚，快速的往前跑。

　　百姓这一跑，零零散散的往前跑。第一团的团长看着这样的一幕，嘻嘻哈哈的大笑，眼眸中露出沉醉之色，仿佛欣赏着一副绝世的风景画。

　　茫茫的白色大地上，前方的道路出现了一处斜坡。

　　这一处斜坡的坡度并不高，只有42°左右，但斜坡的距离很长，足有近百米。一路逃跑的百姓脚上的鞋是防滑的，并且百姓里面并没有老幼，所以百姓很快跑完了百米斜坡，冲了上去。百姓冲上斜坡时，下面的俄军士兵也迫不及待的冲上斜坡，快速的往上跑。

　　斜坡上，一个脑袋冒出来，目光炯炯有神的盯着斜坡，眸子中闪烁着丝丝冷意。

　　这人，正是彭玉麟。

　　他负责的是海参崴北面的战斗，恰巧和梅德耶夫交手。眼下的局面，正是彭玉麟鼓捣出来的。彭玉麟说服了村庄中的百姓，让百姓撤走，甚至把粮食之类的全都搬走，什么都没有留下，让俄国人抢不到粮食。玉麟还故意让麾下的人装扮成百姓现身，引诱俄军士兵追来。

　　从目前的情况看，彭玉麟达到了预期的效果。

　　“大人，刚弄出了水，可以泼下去了！”

　　斜坡上，一声大吼传出。

　　“慢着！”

　　彭玉麟一挥手，制止了准备泼水的人。

　　士兵没明白原因，开口说道：“大人，天寒地冻的，这水端着一会儿，又要被冻起来。赶紧的，现在泼下去正好！”

　　彭玉麟摇头说道：“不合适，不合适！他们才抵达斜坡的中央位置，等他们走了一大半，大部分的士兵都在爬坡，我们再出手才最合适。”

　　彭玉麟阻止士兵前进，静静等着。

　　时间流逝，第一旅第一团麾下的士兵距离斜坡顶部越来越近。

　　同时，大军已经开始爬坡。

　　时间不长，距离斜坡顶部已经只有十米左右。

　　正在爬坡的士兵看到斜坡顶上有人，脸上浮现出笑容。只是他看到斜坡上的人也露出笑容，心中咯噔一下，顿感不妙。

　　“泼水！”

　　彭玉麟大吼一声，早已经准备的士兵端起盆，朝斜坡泼下去。一个个士兵出手，一盆一盆的冷水倾倒下去，冰天雪地的，冷冰冰的水泼在斜坡上不到片刻工夫就凝结成冰，给攀爬的俄军士兵增加了很大的难度。甚至，一部分士兵脚下打滑，直接摔倒，轱辘辘的滚下去。

　　这一变化，让无数的俄军士兵摔倒而滚下去。

　　“救命，救我，快我扶我一把。”

　　“买噶的，稳住，稳住，要摔倒了，救我……”

　　一个个俄军士兵，惊慌失措的大吼。

　　“再赠送你们一点油。”

　　两个士兵站出来，一左一右的站在斜坡的两侧往下倾倒。

　　滑腻的油倒在斜坡上，很快就流淌了下去，使得斜坡的地面光滑无比，脚踩在上面根本踩不稳。一时间，无数的俄军士兵惨叫着摔倒，骨碌碌的滚下去，包括第一旅第一团的团长也因为脚下湿滑摔倒，不断的往下滚。他抱着脑袋，心想这些清贼太狡猾了，竟然利用斜坡攻击。

　　彭玉麟给对方造成了混乱，下令开枪。

　　“突！突！！！”

　　机关枪对准了下面的俄军扫射，第一旅第一团的士兵乱成一团，都在往下滚，所以躲不开，也逃不掉，只能挨枪子。密集的扫射和凌乱的枪声传来，不断倒下去的俄军士兵死伤无数，鲜血把地面染红，很快凝结成冰。

　　第一团的士兵成了被屠戮的对象，惨淡无比。

　　彭玉麟一直打量着远方的情况，在短时间的扫射后，彭玉麟发现俄军有大部队杀来，立即下令道：“撤！”

　　一声令下，百姓和士兵开始撤退。


第0827章　大雪崩

　　斜坡下面的俄军士兵死伤惨重，而彭玉麟却带着麾下的人快去的离开。

　　时间不长，梅德耶夫带兵赶了上来。

　　他看着死伤一地的士兵，以及乱作一团的士兵，气得连连跺脚，愤怒的咆哮道：“蠢货，一群蠢货，追赶几个百姓都没有成功。”

　　团长衣衫不整，狼狈无比，因为水打湿了身上，冷飕飕的，站在寒风中直打哆嗦。他打了个喷嚏，很不甘心的说道：“将军，不是我们无能，是清贼太狡猾了。我带着士兵刚刚追到斜坡这里，已经爬了一大半的路程，斜坡上面突然冒出了清贼。这些人端着水泼下来，水倒在斜坡上，很快凝结成冰渣，滑溜溜的，根本站不稳啊！所有的士兵，全都从上面滚下来。”

　　团长想起刚才的倒霉事情，一时间悲从中来。

　　“阿嚏！”

　　他打了个喷嚏，已经有清鼻涕流淌出来。

　　梅德耶夫哼了声，不耐烦的说道：“走，继续赶路，追击清贼。他们既然出现了，就跑不了太远。追，不能让他们逃了。”梅德耶夫下令第一旅第二团的士兵开路，然后带着士兵追赶。在梅德耶夫的心中，仍然没把清军放在心上，因为对方使出的都是小把戏，上不了台面。

　　军队继续前进，抵达下一个村落时，村里面什么都没有。

　　所有百姓，全都离开了。

　　没有一粒粮食，没有一点家禽，什么都没有留下。

　　梅德耶夫大叫晦气，想弄点东西吃都不行。他只得让麾下的士兵把携带的干粮拿出来，然后吃干粮。梅德耶夫看向旁边的参谋，问道：“距离海参崴，还有多远的路程？”

　　参谋想了想，说道：“再翻过一座山，走一天时间，就能抵达。”

　　“还要翻山？”梅德耶夫皱眉道。

　　对于这样的苦寒天气，翻山越岭绝对是非常辛苦的。

　　尤其是现在没有粮食抢劫，吃不了热食，更让梅德耶夫心里面难受。他轻叹了口气，说道：“也罢，等咱们拿下了海参崴，就能吃大量的好东西，还能找大量的女人。让兄弟们坚持一下，攻下了海参崴后，我让兄弟们在城里面放松两天。”

　　“是！”

　　参谋立即传达命令，俄军士兵听后，都嗷嗷叫着回答。

　　在海参崴里面放松两天，这太舒服了。

　　军队休息了十五分钟，梅德耶夫又率领士兵继续赶路，朝前方的积雪山前进。积雪山山高百丈，是从北面通往海参崴的必经之路，也是海参崴北面的屏障。一旦梅德耶夫带着士兵过了积雪山后，就是一路畅通，再没有阻拦的，很容易就能抵达海参崴。

　　此刻，一直队伍埋伏在积雪山外的三里处。

　　这支队伍，正是彭玉麟率领的。

　　他带着士兵在距离积雪山山下的官道约莫三千米外埋伏下来，彭玉麟所处的位置是一处山坡上，可以藏身，并且是面对着积雪山的。在彭玉麟的旁边，还摆放着五门大炮。这些大炮都是从海参崴运输过来的，经过戴元华的改良后，射程超过三千米。

　　彭玉麟拿着望远镜，仔细的打量积雪山下的情况，盯着俄军士兵赶路。

　　时间流逝，望远镜中出现了一支队伍。前军，是第一旅第二团的士兵，中军则是梅德耶夫率领的士兵，后军则是负责押后的第一旅其余士兵。大军快速进行，在短时间内已经赶了很长的一段路。梅德耶夫带着士兵，已经开始爬积雪山。

　　到了半山腰，已经是累的气虚喘喘。麾下的士兵，同样如此。参谋深吸口气，搓了搓手，建议道：“将军，在这里休息十五分钟，然后一鼓作气，翻越积雪山。”

　　“在这里休息？”

　　梅德耶夫本能的觉得不妥，皱眉说道。

　　参谋说道：“这里肯定不会有清贼的，就算有清贼，我们大军在此，他们来了也是送死。兄弟们跑了这么远的路，休息一下吧。”

　　梅德耶夫累得气虚喘喘的，想了想，便同意了。

　　远方，彭玉麟通过望远镜看到后，大呼天苍助我。他本身是想利用积雪山做文章，没想到梅德耶夫竟然乖乖的在积雪山的山腰上停下来，真是配合啊！

　　彭玉麟看着旁边的炮手，吩咐道：“准备，可以开炮了。”

　　“是！”

　　负责五门大炮的人立即下令，所有炮手装填炮弹，立即点火开炮。

　　“轰！轰！！！！”

　　几乎在同一时间，五门大炮同时响起。震天大吼，响彻了天际。梅德耶夫正蹲在地上在休息，突然间听见了炮响的声音。他抬头看向声音传来的方向，眨了眨眼，没看清楚。瞬间后，五枚炮弹出现在视线中，他惊讶的大吼道：“敌袭！”

　　瞬间，整个俄军全部大乱。

　　一个个士兵如临大敌，左右张望。

　　“轰！！！”

　　炮弹在积雪山的山上爆炸，落下纷纷大雪。一个个俄军士兵拿起枪，但爆炸的地方并没有落在人群中。爆炸声过后，三里外再一次传来了大炮的声音，又是数枚炮弹呼啸着飞过来，然后命中了积雪山山腰上的积雪。

　　“轰隆隆！！！！”

　　积雪山的山上，传来了恐怖的声音。

　　那声音，仿佛是万鬼哭嚎，仿佛是从深渊中传来的恶鬼勾魂夺命的声音。

　　梅德耶夫吓得魂飞天外，大吼道：“是雪崩，积雪山崩塌了，快跑，快跑啊！”周围的士兵都明白了大炮轰击的目的，是利用雪崩攻击。他们都是在北方过日子的人，知道雪崩的厉害，一旦积雪山崩塌，他们绝对会被淹没的。

　　梅德耶夫已经顾不得诅咒，拔腿就跑。

　　此时，彭玉麟也已经带人撤退，五门大炮都没有带走。

　　“轰隆隆！！！”

　　皑皑白雪从积雪山上垮下来，不断的往下蔓延，大块的雪山断裂，直接倒下。轰的一声，雪山落在地上。并且，雪山落下的位置正好是梅德耶夫麾下士兵所在，淹没了无数的士兵。一个个士兵惨叫着，哀嚎着，快速的奔跑。

　　可惜，雪崩来的速度快速无比，仿佛是一道龙卷风扫过。一阵惊呼声后，积雪山的山腰上又恢复了平静。

　　时间不长，整个积雪山都彻底的安静下来。

　　随着飘在天空的鹅毛大雪覆盖下来，大地上白茫茫一片片，很快没有了痕迹，看不出先前有无数的士兵来过。


第0828章　彭玉麟受阻

　　天地间，彻底安静了下来，没有丁点声音，万籁俱静。

　　大地白茫茫一片，雪花飘落下来，覆盖了雪崩的位置。时间不长，地面已经铺上了一层大雪，看不出先前有人从这里路过。

　　梅德耶夫的一万大军，全部被埋在了大雪中。

　　一万人，一个都没有留下。

　　彭玉麟带着士兵回来，抬头看着白皑皑的积雪山，连连感叹道：“天地之力，恐怖如斯啊！”上万人瞬间被淹没，这样的场景不管是谁见了，都会震撼无比。彭玉麟算到了眼前的局面，但也觉得震撼无比，他是第一次见到这样的场景。

　　“大人不费一兵一卒，全歼俄军，才惊天地，智比天高啊！”

　　跟在彭玉麟身边的胡北王开口赞叹道。

　　彭玉麟微微一笑，说道：“这都是对方大意，否则我们不会得手。”

　　胡北王轻轻摇头，他不会认为真是俄军大意。

　　梅德耶夫要带着士兵赶往海参崴的北面，必须从积雪山路过。既然梅德耶夫选择了这条路，而彭玉麟早早的定下了制造雪崩的计划，那就是必杀的局面。要怪，只能怪梅德耶夫不从另外的道路赶往海参崴，反而要从这一条道路赶来，自投死路。

　　彭玉麟让士兵搬走大炮，开始后撤。

　　……

　　朝海参崴西北方向前进的俄军，这一路大军是穆拉维约夫率领的。

　　穆拉维约夫和李振的军队碰到后，立即停下，并不和李振交战，反而和李振对峙。他一点都不着急，没有拼斗的打算，稳当当的让大军停下。

　　营帐中，穆拉维约夫正在处理军务。

　　呼的一声，营帐门帘卷起来，穆拉维约夫的警卫科尼斯基走了进来，站在营帐中，等着穆拉维约夫处理事情。他一直是担任穆拉维约夫的警卫，知道穆拉维约夫的脾气，做事的时候千万不能打扰，所以科尼斯基静静的等着。

　　五分钟后，穆拉维约夫才抬起头。

　　科尼斯基知道是开口的时候，立即说道：“总督大人，我有一个疑问。目前，我的军队和清军对峙，为什么不主动出击呢？我们有精锐的士兵，有精良的武器，有上万的士兵。不管是军队士兵的人数，还是士兵使用的武器，都比清国的军队强，为什么按兵不动呢？”

　　穆拉维约夫语气平淡的说道：“两军交战不是儿戏，清国有一句话叫做谋定而后动。我按兵不动，其一是为了观察李振的动作，研究对方的战术。其二，我们还有另外的两路大军前往海参崴，一旦柴福科夫和梅德耶夫率领的大军取得捷报时，李振立即就会自乱阵脚。到时候，我们的大军一举出动，这就是制胜之道。”

　　科尼斯基不服气的说道：“有必胜的把握，可以摧枯拉朽的击败对方，为什么不去做呢？”虽说穆拉维约夫说得有道理，但科尼斯基还是坚持出兵。

　　“摧枯拉朽？”

　　穆拉维约夫闻言，顿时笑了起来。

　　他敲了敲书桌，冷冷的反问道：“当初大清国遭到各国攻打，英军有十足的把握击败李振，结果呢？失败了！法军也有充分的把握击败李振，结果呢？还是失败了！甚至，英、法联合起来，也遭到了失败。轮到我们自己的军队，吉尔斯基不一样有必胜的把握么？最后还是失败。可见，李振不是一个弱者，相反是一个强者。”

　　顿了顿，穆拉维约夫语重心长的说道：“不要因为对方的国家整体呈现出来的实力弱，就认为其中的某个人也弱。对待对手，我们要有必胜的信心，但不能因为信心十足就目空一切，要稳扎稳打，做足功课，打好每一仗。狮子搏兔尚需用全力啊！”

　　“是！受教了。”

　　科尼斯基点点头，心中汗颜。

　　身为主帅的穆拉维约夫尚且虚怀若谷，他的屁股都翘到天上去了，非常惭愧。

　　……

　　清军军营，中军大帐。

　　杨露禅站在李振的身前，恭敬的说道：“王爷，咱们和穆拉维约夫对峙，天天都不动，这到底怎么回事啊？”杨露禅和科尼斯基一样，心中也是存在疑惑，对双方对峙很不解。

　　李振笑说道：“杨老，不要急。”

　　“这是生死存亡的战争，能不着急么？”杨露禅说道。

　　李振搁下手中的事情，抬头说道：“杨老，我和穆拉维约夫都在等消息。”

　　杨露禅立即问道：“什么消息？”

　　李振微微一笑，说道：“穆拉维约夫在等其余两路军的消息，我也等其余两路军的消息。不同的是，穆拉维约夫以为他的士兵没有被发现，想奇袭海参崴，所以死死的拖住我。而我却知道穆拉维约夫的情况，等着他们胜利。一旦两路大军胜利，我们立即就能可以发起总攻，击败穆拉维约夫。”

　　杨露禅想了想，说道：“如此说来，王爷技高一筹。”

　　李振摇头道：“谋事在人，成事在天，该安排的已经安排下去。现在靠彭玉麟、龙熬和鲁少川。希望他们的两路军队一切顺利，尽快取胜。”

　　……

　　彭玉麟带着大队的士兵赶路，因为押着大炮等军中物资，速度略慢。

　　“报！”

　　一声大喝，探路的士兵快速跑回来。士兵站在彭玉麟的身前，朗声说道：“彭大人，前方大雪封路，已经堵住前进的路。我们赶去和王爷汇合的时间，恐怕要推迟。现在。必须要解决前方堵住道路的积雪，否则过不去。”

　　彭玉麟皱起了眉头，立即说道：“带路，立即去看看！”

　　当即，士兵带着彭玉麟去查看情况。

　　彭玉麟站在被堵住的道路一头，看着前方的情况，顿时皱起了眉头。前方已经被大雪淹没，覆盖道路的大雪已经超过一人多高，看不出道路。这时候，根本找不出原来的道路是通往何方的，再加上道路蜿蜒曲折，无法判断道路方向。

　　彭玉麟说道：“用指南针指示方向，继续赶路。”

　　胡北王轻声说道：“大人，虽然可以用指针指示前进的方向，但我们只知道王爷的大概位置，这样走下去，恐怕还会绕弯路啊！”

　　彭玉麟沉声道：“王爷需要我们去支援，不能耽搁，若是等这里的雪化掉，然后出现道路，都不知道什么时候才能等到。所以，必须前进。”

　　胡北王点点头，不再劝说。

　　眼下，只能这么做，必须继续往前走。


第0829章　小败一场

　　海参崴的西面，还有一路大军行进。

　　这一路大军，是柴福科夫率领的一万大军。

　　柴福科夫率领士兵朝海参崴赶去，有条不紊，没有冒进。相比于梅德耶夫，柴福科夫做事更加的低调，也更加的沉稳老练，行军打仗极为严谨。他带着士兵赶路，派出的第一拨是侦察兵，专门侦查消息，其次是先锋军，和侦察兵配合。

　　最后，才是柴福科夫的军队。

　　大军严谨而有序的前进，不骄不躁。

　　一切情况，都在柴福科夫的掌控之中。柴福科夫和身高相比于大部分的俄国军人而言，并不高，他只有一百七十五公分，算是矮个子，而且身材瘦削。只是，他却有着一股沉稳如山的气质，一举一动，都让麾下的士兵信服。

　　“将军，前方传来消息，发现有清军赶来。”一名士兵说道。

　　柴福科夫问道：“对方的侦察兵解决了吗？”

　　士兵摇头道：“对方的侦察兵不好解决，所以我们的人没有动手，没有惊动对方的时候，就悄然撤回来。”

　　柴福科夫嘴角勾起，说道：“好，做得好。”

　　顿了顿，柴福科夫说道：“既然对方的侦察兵没有发现我们，我们打一场伏击战，等着他们过来，然后伏击。”柴福科夫着手准备交战的事情，为接下来的大战做准备。此时此刻，柴福科夫心中又有了另外的想法。

　　他带兵从西面赶往海参崴，原本没有暴露。现在有大清国的军队来迎击，看来他们兵分三路的计划已经暴露，所以柴福科夫安排好了接下来的伏击战后，开始考虑其余的打算。

　　甚至，他有了改变计划的想法。

　　时间渐渐流逝，柴福科夫和麾下的士兵藏在一处白茫茫的枯树林中。大雪封山，枯树山林里面四处都是积雪，给柴福科夫的士兵造成极大的难度。但为了伏击龙熬和鲁少川，柴福科夫和士兵都忍受着山林中的苦寒，静静等着。

　　“将军，前方来了一支队伍，是清军的军队。”士兵提醒道。

　　柴福科夫道：“等他们靠近后，听我的命令。”

　　命令传达下去，士兵们都等着。

　　时间不长，龙熬和鲁少川麾下的队伍逼近。当队伍通过枯树树林边缘的道路，已经进入了俄军士兵的射击范围后。

　　“开枪！！”

　　柴福科夫大吼一声，命令麾下的士兵开枪射击。

　　砰砰的子弹射击声响起，在山林中回荡着。

　　一时间，密集的子弹射出，杀得树林边缘路过的清军士兵阵脚大乱。

　　“有埋伏，撤啊！”

　　“快撤，我们中了埋伏，撤退！”

　　一声声大吼响起，清军士兵转身就迅速的后撤。

　　柴福科夫下令追击，无数的俄军士兵疯拥杀出。茫茫雪原上，一支军队慌不择路的逃窜，另一支军队大吼大叫着追赶，在构成了一副美景。逃跑的清军跑了近五里路后，道路上又有一支清军杀出来。这一支队伍，赫然是龙熬和鲁少川的士兵。

　　事实上，龙熬和鲁少川是知道前方有俄军士兵的，为了引诱对方而故意派兵前往。现在柴福科夫麾下的人追了上来，龙熬和鲁少川带着士兵杀出，反过来攻击追击的俄军士兵。

　　顿时，俄军士兵落入颓败之势。

　　短暂时间，局面调转过来，成了鲁少川和龙熬的军队追击。

　　大军一路追击，追赶到先前的枯树林时，又发生了一件让龙熬和鲁少川无奈的事情。柴福科夫同样有着后招，以其人之道还治其人之身，同样命令麾下的伏兵杀出来。一时间，龙熬和鲁少川又陷入僵局。

　　两军交战，龙熬和鲁少川不敌，只得败退。

　　两人率领着士兵快速后撤，很快就甩掉了后面的追兵。

　　大军停下来歇息，龙熬统计了麾下的士兵人数，发现麾下的士兵人数已经只有一千两百余人。当初，李振组织起民兵，施行全民皆兵，而李振也借着机会扩大了麾下士兵数量。李振出兵迎击穆拉维约夫，带了一万余的士兵出来，彭玉麟和鲁少川各自率领两千人，如今只剩下一千两百余人，死伤了八百，让龙熬无比心痛。

　　鲁少川轻叹了口气，说道：“老龙，咱们太倒霉了啊，好不容易带兵出来一次。竟然遭到伏击。这一次，又在王爷面前丢脸了。”

　　龙熬说道：“对方太狡猾。”

　　两人带着士兵休息了十五分钟，带着士兵继续赶路。

　　柴福科夫的大军所在，他召集了麾下的将领。

　　柴福科夫表情严肃，不急不缓的说道：“总督大人下达的命令是让我们前往海参崴，突袭海参崴，但清军已经知道有我们这一路人马，再前往海参崴也无法起到突袭的作用。我决定带着士兵调转方向，突袭李振的军营。届时，再有总督大人配合，两路大军同时出击，一路大军在明，一路大军在暗，足以击败李振。”

　　柴福科夫把想法说了出来，麾下的将领听后，没有一个人开口反对，都点同同意。柴福科夫征得同意后，立即派遣一人前往穆拉维约夫的军营，向穆拉维约夫禀报他的决定。

　　……

　　清军军营，李振表情凝重，眉头皱起。

　　他的目光落在龙熬和鲁少川身上，没想到两人会以失败告终。李振轻叹了口气，开口安慰道：“败了就败了，没什么大不了的。海参崴有军队驻守，再加上满城的民兵，就算穆拉维约夫的军队前往，也没有用。”

　　李振不追究责任，龙熬和鲁少川更加愧疚。

　　龙熬说道：“王爷，都怪我，没有考虑周全，否则不会失败。”

　　鲁少川也说道：“是我没有考虑周全。”

　　李振见两人有心结，开解道：“世上没有常胜的军队，胜败乃兵家常事。你们被伏击属于正常事情，没什么大不了的。带兵打仗的人，要有一颗能承受压力的心，能坦然面对压力。并且，还要拿得起放得下。你们失败了，有了压力，得承受下来。并且，要放下失败带来的压力，考虑怎么打胜仗，怎么击败俄军，这是你们该考虑的，而不是沉湎与失败当中。”

　　鲁少川和龙熬听后，点点头，表情严肃而凝重。

　　李振又继续劝说，一番交谈下来，才把两人安慰好。鲁少川和龙熬经过李振的劝说后，开始振作起来，考虑着怎么击败俄军。


第0830章　递交战书

　　俄军军营，大帐中。

　　柴福科夫派来的士兵站在营帐中，恭敬的站在下方。

　　穆拉维约夫开口询问，士兵才禀报道：“总督大人，柴福科夫将军带着士兵从西面前往海参崴的时候，发现了李振麾下的一支军队。两军相遇，柴福科夫将军将其击败。柴福科夫将军说我们兵分三路的消息已经泄露，三路围攻已经没有效果。”

　　“刚出去就击败了李振麾下的一支军队，好，太好了！”

　　穆拉维约夫一脸笑容，欢喜无比。

　　初战胜利，这是好事。

　　士兵也是欢喜无比，继续说道：“将军说，李振知晓我们三路大军一起攻击海参崴，虽然将军击败了李振麾下的一路大军，李振仍然会认为柴福科夫将军会前往海参崴，不会改变行军的方向。故而，将军现在已经调转方向，悄悄的朝这边赶来，准备奇袭清军。将军在暗，总督大人在明，由您率先发起攻击，再由将军带兵突袭，两军夹击，灭掉李振。”

　　穆拉维约夫听完后，冷静了下来。

　　思考许久，穆拉维约夫说道：“柴福科夫什么时候回来？”

　　士兵禀报道：“两天后！”

　　穆拉维约夫摇头说道：“不行，两天时间太紧了。让他三天后再带着士兵赶回来。我先和李振交火，彻底吸引李振麾下大军的力量，把李振的火力黏住，使得李振无法分心的时候，再由柴福科夫带兵杀出来，效果才足够大。”

　　“我一定把命令传达清楚。”

　　士兵郑重的点头应下，然后就转身离开。

　　“来人！”穆拉维约夫喊道。

　　科尼斯基快速走进来，朝穆拉维约夫行了一礼，笔直的站着。

　　穆拉维约夫问道：“最近，有梅德耶夫的消息么？”

　　科尼斯基摇头说道：“没有梅德耶夫将军的消息，估计，现在梅德耶夫将军率领士兵已经快要逼近海参崴，开始奇袭海参崴。”

　　穆拉维约夫道：“李振发现我们兵分三路，估计梅德耶夫也遇到了敌人。”

　　科尼斯基立即说道：“总督大人，对付除了李振之外的清军，我们不会输。梅德耶夫将军是我们军中的精英，是您亲自提携起来的，要灭掉李振麾下的士兵易如反掌。虽然梅德耶夫将军性子急切，脾气也有些暴躁，但打仗绝不含糊。他遇到清军，肯定是轻松的歼灭对方，然后直奔海参崴。以梅德耶夫将军的个性，肯定要打了打胜仗后才会派人禀报消息。”

　　“这倒也是，这小子是这性格。”穆拉维约夫微笑道。

　　经过科尼斯基的一番话，穆拉维约夫就把这件事抛在脑后，琢磨和李振宣战的事。

　　眼下，穆拉维约夫和李振各自驻扎一处，都准备了充足的防御。

　　穆拉维约夫的军队是驻扎在一处山坡的后方，借助小山坡作为屏障。并且，山坡上，还驻扎着穆拉维约夫的精锐士兵，稳稳的遏制住通往穆拉维约夫军营的道路。李振想要派兵攻击穆拉维约夫，势必要遭到这一支驻扎在山坡上的士兵的攻打。

　　相同的，李振的军队驻扎也在一处斜坡后面。

　　这一处斜坡，并不高，也不是深山老林，却足以遏制穆拉维约夫的军队攻击。并且，李振还让士兵在斜坡上挖出一圈一圈的壕沟，然后从军营开辟了一条道路直通斜坡顶端，可以源源不断的补充兵力。李振的军队也遏制斜坡下面的要道，防止俄军士兵攻击。

　　两支军队，都有足够的准备。

　　谁想打破目前的僵局，就得率先让麾下的士兵去攻击。

　　可以想象，这样的交战必定惨烈。

　　科尼斯基见穆拉维约夫沉思，知道这时候不能打扰，静静的站在营帐中。

　　足足半个小时后，穆拉维约夫才站起身，然后拿出笔墨纸砚，开始慢慢的磨墨。他磨好了墨，拿起毛笔，又铺开一张信纸，提笔在信纸上写了一行汉字。墨迹风干后，穆拉维约夫把信装起来，吩咐道：“把信交到李振手中，一天后，开战！”

　　“啊！！！”

　　科尼斯基顿时愣住，他一脸不解的表情，问道：“总督大人，我们要和李振开战，自然是对方不知道最好，这样派兵突袭才有效果，您为什么要通知对方呢？”

　　穆拉维约夫说道：“去传信即可，其余的听我的命令。”

　　“是！”

　　科尼斯基不再追问，立即离开。

　　穆拉维约夫坐在营帐中，嘴角勾起一抹冷笑。他这么做，自然是有一定道理的。穆拉维约夫若是突然命令士兵发起袭击，一改先前的对峙风格，肯定会让李振起疑心，怀疑穆拉维约夫突袭的目的，猜测用意，说不定就想到了其中的关键。

　　穆拉维约夫在信里明确的提及柴福科夫取胜的事情，说明李振大势已去。这时候，穆拉维约夫求战，还隐含着迫退李振的意思，就好像是说柴福科夫带着士兵赶去海参崴，梅德耶夫也带兵前往，两路大军攻击，你李振再不回去驻守，就要失败了。

　　这样做的目的，是把赶来的柴福科夫隐藏起来。

　　……

　　清军，中军大帐。

　　李振接到了俄国士兵传递的信后，拆开信封，快速浏览完信纸上的内容。李振盯着信纸上的字迹，颇为惊讶，因为信纸最后的落笔是穆拉维约夫，而且这幅字苍劲而有力，显示出穆拉维约夫的汉字功底。

　　“王爷，俄国人嚣张无比，先杀了这小兵！”

　　鲁少川看到信上的内容后，一脸凶神恶煞的表情，恨不得宰了送信的人。

　　李振并不说话，拿了一张信纸，用铅笔写了一个字“战！”然后，李振把信纸封在书信中，交给俄军士兵，让俄军士兵离开。

　　龙熬说道：“穆拉维约夫得到我们败退的消息，看来是迫不及待的准备出战了。”

　　李振微微一笑，说道：“这正合你意啊，击败穆拉维约夫！”

　　龙熬顿时笑了起来，重重的点点头。

　　龙熬立即传达作战的命令，军队立即动员起来。李振麾下的六千士兵，加上龙熬带回来的一千多士兵，足有七千余士兵，全部开赴阵地，准备迎接俄军士兵的攻击。


第0831章　俄军强攻

　　北方的冬日，难得出现了金灿灿的阳光。

　　阳光晒在身上，没有暖意，依旧感觉冷飕飕的，实在是这天气太冷。

　　这一日，穆拉维约夫已经带着麾下的士兵开战，命令麾下的士兵发起攻击。他临时搭建了指挥的帐篷，遥控前方的占据。轰隆隆的声音从前方传来，战斗已经打响。第一拨试探性的攻击，穆拉维约夫一共派遣了两个营的士兵作为敢死队，先一步发起攻击。

　　两个营六百人，在炮兵营的掩护下，逼近李振控制的山头。

　　穆拉维约夫拿着望远镜，打量前方的情况。

　　山头上，炮弹横飞，泥土飞溅。

　　一个个俄军士兵快速冲锋，而李振麾下的士兵则是一圈一圈的在壕沟中准备好，全都开枪迎击，丝毫不让。并且，一架架机关架在壕沟上，全都开枪扫射。

　　密集的攻击下，俄军根本充不上去。

　　一具具尸体倒下，鲜血流淌，染红了地面，但没能取得突破。

　　“那是什么玩意儿？”

　　穆拉维约夫皱起眉头，把手中的望远镜交到科尼斯基的手中，表情凝重的说道：“你看一看，前放山坡上李振麾下士兵使用的武器，那武器火蛇喷吐，密集的子弹不断射出，一眨眼就射出无数子弹。这样的武器射击下，一个人甚至可以当做百人使用，太厉害了。”

　　科尼斯基看了后，也倒抽了口凉气，说道：“厉害，实在是厉害。没想到，李振麾下的士兵还有这样的秘密武器。”

　　穆拉维约夫沉声道：“一定要搞到这样的枪，然后我们的专家研发出来，给我们的士兵配备。战场上，武器是制胜的法宝，谁的武器厉害，占据的赢面就更大。我本以为拿下李振的山头有困难，但可能性是很大的。但现在来看，恐怕还有问题。”

　　“报！！”

　　一名士兵快速跑来，大声道：“总督大人，第一拨攻击失败了。”

　　士兵浑身都是泥土，狼狈无比，眼中还带着一丝惊骇之色。李振麾下士兵的火力实在是太强了，他们不管怎么冲锋，都冲不上去，只能来告诉穆拉维约夫，想暂时撤下来。

　　穆拉维约夫哼了声，却根本不同意，直接吩咐道：“通知前方负责的旅长，除开刚才冲锋的两个营外，再增加两个营。给我攻击，一定要攻上去。不仅要击败对方的士兵，还有拿下对方的武器。我们若是无法研究透对方的武器，以后还得吃亏。”

　　士兵传达命令，前方负责的旅长把第一团的剩下的一个营派出，又增派了一个营。加上先前的两个营士兵，已经派出四个营的士兵。足有上千人攻击，即使先前的两个营士兵死伤大半，但依旧剩下七八百人，仍是一股强大的力量。

　　这一股兵力发起冲锋，再一次冲向阵地。

　　鲁少川和龙熬都在前线，而李振却在指挥部指挥。

　　此刻，鲁少川藏在壕沟中，眼看着俄军士兵冲上来，下令道：“都给老子别急，等他们靠近了，我们再开枪和使用手榴弹射击。咱们的子弹不能乱放，要射中敌人，对听清楚了吗？”

　　“是！”

　　周围的士兵答应下来，全都是等着。

　　俄军士兵快速的冲来，距离阵地已经不到一百米。

　　鲁少川没有下令攻击，一直等着。

　　随着时间流逝，距离开始拉近。

　　八十米！

　　六十米！

　　……

　　渐渐的，双方的距离不到三十米。

　　砰！砰！！

　　俄军士兵一边冲，一边开枪射击，想压制壕沟中的人。

　　鲁少川却是一个不怕死的主儿，抓过一枚手榴弹，扯开拉火绳，直接扔了出去，大吼道：“兄弟们，打！”手榴弹瞬间落在俄军士兵的人群中，发出轰的爆炸声，直接炸死了两个俄军士兵。旋即，鲁少川又扣动扳机，利用身前的机关枪扫射。他一边开枪，一边大吼道：“兄弟们，杀俄国人的时候到了，杀！杀！杀！！！！”

　　“突！突！突！！！”

　　密集的枪声响起，强大的火力压制了俄军士兵。

　　有的士兵抛射手榴弹，有的士兵开枪射击，杀得是不亦乐乎。

　　龙熬也在其中，感到热血沸腾。

　　足足用了两个小时，俄军士兵的这一波攻击被彻底的粉碎，全都是退了下去。这时候，不管是龙熬，还是鲁少川，亦或是战斗的士兵，全都非常累，感觉很疲惫。战场上交战的时候，所有人的神经都紧绷着，精神高度集中，还要耗费强大的体力，所以士兵很累。

　　此时，已经到中午时分。

　　士兵们的肚子，也已经是饿得咕咕叫。

　　“兄弟们，先吃东西，吃饱了，下午继续杀敌。狗日的，俄国老毛子太嚣张了，该杀！”

　　李振竟是亲自来了前线，给士兵送吃的。

　　他一边嚷嚷着，一边给士兵发放肉饼，以及一小壶烈酒。这样冰天雪地里面战斗，没有御寒的烈酒，对士兵显然是不利的。而且李振并没有让士兵喝太多的酒，只是暖身子。

　　“王爷，这酒好喝。喝酒吃肉，还能杀俄国老毛子，爽！”

　　士兵拿着肉饼和酒壶，大咧咧的，非常兴奋。

　　“狗日的，俄国老毛子就是犯贱，专往枪口上钻，不过我喜欢，杀人真爽啊！哈哈！”

　　士兵把李振的话捡了过去，一句“狗日的”很快在士兵中传来。

　　李振一边在壕沟中穿梭，一边给士兵打气，让士兵的肚子填饱了，也让士兵精神旺盛，战意十足。李振转了一圈后，才召集龙熬和鲁少川。李振的脸上没有轻松之色，反而是严肃的说道：“上午的战斗，我全部看在眼中，兄弟们表现非常好，非常厉害，圆满的完成了击败俄国老毛子的任务！”

　　旋即，李振话锋一转，说道：“我们虽然暂时取胜，但绝不能有丝毫的松懈。接下来的战斗时间会很长，时间越往后，士兵就会开始疲惫，所以咱们麾下每一个团的士兵，要经常轮换，保证士兵旺盛的战斗力。并且，一定不要松懈，明白吗？”

　　“明白！”

　　龙熬和鲁少川应下，都是很郑重。

　　两人已经失败了一回，自然不愿意又在李振面前失败。同样的，李振也一直等着彭玉麟的消息，现在已经有一支军队失败，另一支军队的结果如何呢？

　　若是彭玉麟失败，又会是什么局面？

　　故此，李振绝不容许失误，只许胜，不许败！


第0832章　俄军再次吃瘪

　　中午时分，俄军营帐中。

　　穆拉维约夫神色严肃，表情凝重。他已经近五十岁，上了年纪，精神却非常好，凌厉的目光扫过军中的一个个旅长身上，沉声说：“这一战，你们都参与了，有什么想法？”

　　“总督大人，我觉得清军的火力太强，死死的压制着我们的士兵，这是我们冲不上去的原因。我们的士兵有强健的体魄，有足够的战斗力，只要能冲上清军阵地，一定能解决对方。”负责前线战斗的第一旅旅长开口说道。

　　“还有呢？”穆拉维约夫问道。

　　旅长回答道：“暂时没有了！”

　　穆拉维约夫哼了声，说道：“肤浅，你只看到敌人的武器厉害，难道没注意到敌人的布置吗？李振麾下的大军布置得有条不紊的，你们猛攻，人家也是有序的反击，没有丝毫乱套。不要以为我们击败了奕訢，开疆拓土了，就了不得。人外有人，山外有山，希望你们正视敌人，不要依旧存着轻视的想法。”

　　营帐中所有人，全都郑重的点头。

　　旋即，穆拉维约夫又说道：“我们的武器和李振麾下士兵的武器相比较，的确差了一个等次，这是必须要承认的。但是，你们难道没有观察到这样的武器不是太多吗？你们都是傻子，脑子里面都灌满了雪渣子，不知道主攻没有射出密集子弹的位置吗？明明有可以重点攻击的地方，却一窝蜂的人往人家的枪口上冲，都是傻子啊！我怎么就养了你们这群废物呢。”

　　穆拉维约夫这一发火，下面的人战战兢兢，如履薄冰。

　　平素里，穆拉维约夫是一个和善的人，很好说话，还能开玩笑，但涉及正事，穆拉维约夫立刻就换了一副模样，没有一个将领敢当着穆拉维约夫的面顶撞。

　　营帐中寂静无声，一根针落下都听得见。

　　穆拉维约夫继续说道：“我要求，今日必须要攻下山头，并收缴部分厉害武器，作为我们的战利品送回国内研究，让国内的专家尽快的制造出这样的武器。这武器，我认为对国家的发展有着极大作用的。必须要这样做，不管付出多达的代价。纵然是一个旅的士兵死完了，我认为这都是有价值的。”

　　营帐中的一个个旅长表情凝重，都不敢吭声。

　　穆拉维约夫说完了战争，又问道：“一旅长，上午死伤的士兵人数是多少？”

　　一旅长想了想，然后语气低沉的说道：“总督大人，上午几个小时的交战，战况惨烈啊！我一共派遣了四个营的士兵参战，其中第一团的三个营全部出战，第二团有一个营，总计是一千两百人。上午交战下来，死伤近八百人，还剩下四百余士兵。几乎损失了一个团的力量。若是按照这样的损失速度，下午还得一个团扔进去，明天上午交战后，一个旅估计就完蛋了。”

　　说到这里，一旅长心中悲恸无比。

　　因为，最先死的，是他第一旅下面的士兵，全都沦为了炮灰。

　　一旅长这么一说，穆拉维约夫顿时怒了。

　　穆拉维约夫站起身，伸手指着一旅长，愤怒的大吼道：“蠢货，要是按照你的计算方式，还打个屁啊，我直接卷起铺盖回去见沙皇陛下，乖乖的告老还乡得了。遇到问题后，立即要考虑解决的办法，想着另辟蹊径，不要老是想着按照现在的模式推算下去，因为那是没用的。我只要结果，你们自己去考虑怎么实施。”

　　说完后，穆拉维约夫一摆手，麾下的人全都离开。

　　所有的军中长官离开，科尼斯基走了进来。科尼斯基说道：“总督大人，想在今天拿下山头，恐怕还有难度啊！我觉得，这个安排有些不符合实际。”

　　穆拉维约夫说道：“你小子，是帮助一旅长说情的吧。告诉你，命令已经传了下去，我不会更改，我只要最后的结果。”

　　科尼斯基一听这语气，知道没戏，便退了出来，把结果告诉一旅长。

　　下午两点十分，山坡下，俄军第一旅的旅长站在山，他看着山上的清军，脸上露出无奈的表情。他很不想下令攻击，却不得不下令。转眼间，士兵发起了下午的第一拨攻击。这一波攻击，一旅长专门让士兵确定机关枪的位置，把大概的机关枪位置确定后，然后命令负责开炮的士兵瞄准位置进行射击。

　　并且，冲锋的士兵改变重点，避开了机关枪的密集射击区域。

　　这一变化，给山上的人造成了麻烦。

　　尤其是鲁少川，他身前的机关枪因为大炮的轰炸，不敢明目张胆的开火。

　　鲁少川也贼精灵，立即转移阵地，换了位置后又继续开火。

　　同时，他看向身边的士兵，吩咐道：“快，立即通知王爷，让尖刀营的士兵狙杀山下俄军的炮兵。或者，把我们的大炮拉出来，和俄国老毛子对轰，狗日子的，不能让他们肆无忌惮的开炮。”

　　士兵去传达消息，李振得知后，命令炮兵把大炮拉出来。

　　李振军中的大炮是戴元华改造过的，更加方便，重量等等也轻了许多。

　　不仅如此，炮弹的威力也增加。

　　李振命令士兵把炮台安放好，然后让开炮的士兵瞄准俄军士兵的大炮，进行对轰。两方的武器比较下，李振麾下的武器显然更占优势，因为开炮的准头更精准，炮弹爆炸的时候，杀伤力也更大，再加上炮弹的射程更远，全面的压制了俄军的武器。如此一来，俄军的炮弹全部哑火。

　　俄军士兵没了炮火支援，龙熬、鲁少川等人的机关枪更加猛烈。

　　一个下午，一旅长麾下的士兵又损失了两个营的士兵。一天时间，接近损失了两个团，却毫无收获。他这个旅长，也接近光杆司令的地步。并且，他还无法向穆拉维约夫交差。

　　北方的冬天黑得很早，到了晚上，穆拉维约夫下令停止攻击。

　　营帐中，穆拉维约夫看着麾下的所有人，表情并不太悲伤，甚至还能看出穆拉维约夫的表情中有着一丝喜色。众人顿感疑惑，搞不明白为什么穆拉维约夫会高兴得起来。

　　打仗失败了还高兴么？

　　穆拉维约夫说道：“给你们说一件好事情，柴福科夫将军回来了。”


第0833章　柴福科夫的逆袭

　　一旅长左右打量一番，没发现柴福科夫回来，好奇的问道：“总督大人，柴福科夫将军既然已经秘密潜回，怎么不见人呢？”

　　穆拉维约夫解释道：“柴福科夫带兵秘密返回，为了不让李振获悉，还带兵在外藏着，准备奇袭李振。明日，第一旅继续出击，第二旅和第三旅的士兵也全部出击，一起攻打清军阵地。不管对方的火力有多强，都给我冲。要把李振麾下的士兵全部调动起来，给柴福科夫袭击李振的机会。到时候，两军夹击，李振必败，我们必胜无疑。”

　　营帐中的人听到消息，大受振奋。

　　白天面临困难，现在听到穆拉维约夫的话，没想到明天就将迎来胜利。

　　一时间，厅中的人都兴奋无比。

　　穆拉维约夫微微一笑，摆手说道：“都下去休息，养好精神，明日再战。”

　　所有的人点头应下，离开营帐回去休息。

　　一夜无话，次日一早。

　　这一日，再一次迎来了好天气。

　　一轮红日挂在天际，暖和的阳光洒落在白茫茫的大地上，反射出一道一道金灿灿的光芒，把这片天地装扮得绚烂多彩。良好的天气下，大地上却气氛凝固，一股杀意直冲云霄。李振麾下的士兵都已经吃了早饭，精神抖擞的准备好，等着俄军士兵的进攻。

　　鲁少川站在壕沟中，连连跳动几下，活动了身体，又搓了搓冷冰冰的双手，嘿嘿说道：“兄弟们，又要杀俄国老毛子，真他娘的痛快。”

　　他揉了揉发酸的面颊，眼中透着浓浓战意。

　　“鲁师长，您有机关枪，威力大，杀人多，当然爽了。不如，您把机关枪给我过把瘾，您使用普通的枪，你看怎么样？”黄虎端着狙击枪，笑呵呵的说道。

　　“狗屎，你小子皮痒了找抽啊！”鲁少川瞪大眼道。

　　此刻的鲁少川属于一枪在手天下无敌的感觉，绝不会把枪交出去。

　　黄虎嘿嘿一笑，不以为意。他使用的是尖刀营独有的狙击枪，负责狙杀俄军士兵的军中骨干，不可能和鲁少川调换的，说的只是玩笑话。大清早的，阵地上的士兵们相互打趣，欢笑声不断，气氛显得很轻松，没有大战将至而害怕的感觉。

　　“来了，俄国的老毛子来了！”

　　一声大喝，阵地中的所有士兵全部就位，拿枪的拿枪，准备手榴弹的准备手榴弹。

　　所有人，全都准备好。

　　“轰！轰！！！”

　　一枚枚炮弹呼啸而来，落在阵地上爆炸。

　　毫无疑问，炮火的攻击是为了掩护俄军大军的，想暂时压制清军的火力。鲁少川藏在壕沟里面，看着山下密密麻麻的俄军士兵，表情凝重，再没有了先前轻松的表情，沉声说道：“狗日的，俄国的老毛子士兵数量一下翻了几倍啊！人数太多了。黄虎，立即通知王爷，咱们这里还得加大兵力，否则会出问题！”

　　龙熬摇摇头，立即伸手制止道：“老鲁，别着急，先交战再说。只要能挡住，咱们不能轻易的调动士兵。”

　　黄虎看向两个人，等着两人决定。

　　鲁少川想了想，点头说道：“好，按老龙说的办！”

　　黄虎回到位置上，把枪摆放好，然后准备射击。

　　伴随着轰隆隆的炮火声，大量的俄军士兵发起了冲锋。这一次，穆拉维约夫派遣三个旅的士兵出击，人数众多。昨天死伤了两个团的士兵，死伤近两千人，但相对于一万人而言，还有八千余士兵。所有的士兵发起攻击，密密麻麻的，人头攒动，非常恐怖。

　　大量的士兵围攻山头，给鲁少川和龙熬造成了巨大的压力。

　　“突！突！突！！！！”

　　机枪扫射，子弹射击，但难以阻止俄军士兵的冲锋。

　　俄军士兵距离阵地的距离，越来越近。

　　“不行了，再不调兵支援，肯定挡不住。”鲁少川大吼道。

　　龙熬不断的开枪射击，也感到目前情况的严重性。他听见鲁少川的话，立即大吼道：“坚持住，坚持住，王爷会派兵的。”

　　士兵们继续开枪，射杀攻上来的士兵。

　　双方的距离，已经不到二十米。

　　此刻，董海川已经带着士兵从后面的道路上来，大量的士兵涌入其中，支援壕沟中正在奋战的兄弟。这一股力量加入了战斗，防御的力量立刻大增，形成了一波强势的攻击，暂时的压制了俄军士兵的攻击。然而，俄军的人数毕竟占优势，很快使用密集火力的攻击，再一次突破防线，继续冲击。

　　李振在临时搭建的指挥中心里面，拿着望远镜观看局势。眼见俄军全部发起攻击，李振的心中升起一丝疑惑，心想为什么穆拉维约夫会突然发起这么凶狠的攻击？李振考虑一番，却没有任何的头绪。

　　眼下局势不利，李振来不及过多的思考，立即增派了一个团的士兵发起攻击。

　　战斗从早上持续到中午，俄军竟然不休息，仍在攻击。

　　连续的攻击下，李振派遣了五个团上去支援，几乎所有的兵力都派遣到山上。此时此刻，山坡上已经有了极大的战斗力，足以阻止俄军攻击。

　　两军交锋，俄军都是拿士兵的性命冲锋。

　　一上午时间，俄军士兵死伤了两个团，足足又有两千人埋葬在山上。一具具尸体，倒在冷冰冰的地面上，很快成了一具冷尸。

　　杨露禅站在李振身边，看着战斗，笑说道：“王爷，俄军虽然厉害，但目前没有突破我们的防线。并且，他们都派遣了所有的力量，已经无法继续增兵，只有失败了。”

　　李振微微一笑，脸上的表情却突然间凝滞。

　　因为，李振感受到地面震动的声音。轰隆隆的脚步声从军队的后方传来，引得地面都震动起来。李振快速的回头望去，看到身后的场景后，瞪大了眼睛，因为军队后方竟然有一支俄军出现，并且截断了他的后路。

　　这支军队，赫然是柴福科夫率领的。

　　“砰！砰！！！”

　　枪声响起，柴福科夫命令士兵发起了攻击。李振身边剩余的一个团的士兵调动起来，迎击柴福科夫麾下的近万士兵。两军交战，对方的人数实在太多，并且李振麾下的重型武器都放在了山上，根本挡不住柴福科夫麾下大军的攻击。

　　一时间，军队陷入了困境。


第0834章　困局

　　穆拉维约夫在后方指挥，却是一直关注着战局的发展。

　　此役，死伤了数千士兵，说不心疼，肯定是不可能的，这些士兵都是穆拉维约夫亲自带出来的人，是他麾下的嫡系士兵。但是，为了胜利，一切的付出都是值得的。尤其是一旦杀死李振，大清的支柱立刻就会崩塌，到时候横扫大清，就更加容易。

　　杀死李振是穆拉维约夫最看重的事情。基于这个原因，穆拉维约夫才下重注，肯耗费巨大的兵力攻击李振。

　　他拿着望远镜，看着战场上的局势。

　　局面，还处于僵持状态。他的目光渐渐转移，透过官道打量另一边的情况。当穆拉维约夫看到了山另一边的情况时，眼中顿时闪现出兴奋之色。因为，柴福科夫终于带着士兵杀了过来。终于，等到了这一支军队的出现。

　　穆拉维约夫一脸兴奋之色，大吼道：“科尼斯基！”

　　“到！”科尼斯基跑进来立即道。

　　穆拉维约夫兴奋的说道：“传令下去，柴福科夫已经带兵袭击李振后方，并取得胜利。让所有的士兵打起精神，发起最后的冲锋。最后的胜利，必将属于我们！！！”

　　科尼斯基得到命令，立即去传达穆拉维约夫的指示。

　　这消息，像是飓风一般快速传遍了整个战场。

　　攻击的俄军士兵打了一上午，中午饭都没有吃，早已经疲惫无比。但骤然听到柴福科夫奇袭李振大军的消息，精神一下提了起来，兴奋无比。一个个士兵端着枪，嗷嗷叫着往前冲，悍不畏死，全都是使出了最后的力量。

　　这突如其来的变化，让驻守山头的士兵吓了一跳，感受到巨大的压力。

　　“嘟！嘟！嘟！！！”

　　山下吹响了冲锋号，一个个俄军士兵如狼似虎的冲锋。

　　战场局势，立刻发生了变化。

　　鲁少川和龙熬率领士兵阻击，竭尽全力攻击，顶着巨大的压力。而此刻的李振，同样如此，也面临着巨大的压力。

　　李振看着败退的士兵，表情凝重。

　　这一刻，李振的脑中豁然开朗，已经想明白了穆拉维约夫的意图。穆拉维约夫调集大军杀来，甚至不顾及士兵性命的把所有的士兵派遣出来攻击，一切都是为了此刻，为了让柴福科夫奇袭成功。

　　杨露禅皱起眉头，花白的胡须随风飘扬，担忧的说道：“王爷，现在怎么办？”

　　对方气势汹汹，并且截断了后路，他也是忧心忡忡的。

　　李振笑说道：“无妨，这只是暂时的困境！”

　　杨露禅闻言，露出不解之色。

　　李振却没有解释，果断的吩咐道：“撤，咱们撤入山上，组织士兵死守。”杨露禅没有过多的询问，立即传达了命令。不到三分钟时间，李振麾下的士兵有序而快速的后撤，一边后退，还一边阻拦柴福科夫的攻击。

　　李振带着士兵退到山上后，很快和龙熬、鲁少川等人会合。此刻，后方已经遭到了柴福科夫的猛烈攻击。

　　一座并不大的山头，面临一万多人的攻击。

　　放眼望去，密密麻麻的人头耸动，无数的俄军士兵冲击，其场面之壮观，令人咋舌。李振组织麾下的士兵抵抗，他则提着一并狙击枪，不断的开枪射击，每一枪射出，立即就有一个俄军的将领被杀。只是，整座山面临着俄军士兵的围攻，阻挡的士兵也难以挡住。

　　两个小时后，山坡的第一道防线失守，最前面的壕沟失去。

　　俄军突破了防线，步步紧逼。

　　局势，越来越危急。

　　李振的大军聚集在山上，而穆拉维约夫麾下的大军也聚集于此，两支军队进行了最惨烈的战斗。从目前的情况来看，李振的军队已经是穷途末路，找不到退路。

　　鲁少川站在李振身前，说道：“王爷，我们挡着俄国的老毛子，您带兵先撤。”

　　鲁少川也觉得情况堪忧，建议李振早些离开。

　　李振摇头说道：“我不会走！我和所有人一起！”

　　杨露禅说道：“王爷，我们这一战的确是被对方设计，处于劣势。我和鲁少川、龙熬等人断后，您先撤走。海参崴有无数的民兵，有无数的百姓支持，回到海参崴，一样能抵抗。”

　　李振瞪大眼，大声道：“谁说我们要输，这一战我们要赢！彭玉麟率兵剿灭了另一路的俄军士兵，即将返回。我们的援军一旦抵达，俄军必败。”

　　枪声不断响起，士兵的喊杀声此起彼伏。

　　这样的情况，李振的声音显得微不足道，但他的话说出来，让在场的人为之震撼。所有人听见后，都是感到兴奋，心中也带着期盼。没想到，李振还有这样的一招后手。事实上，李振也是得到消息不久，为了防止消息大肆的传播，才没有宣传出来。

　　现在局势堪忧，李振才主动的说出来，这也是李振的倚仗。李振想了想，吩咐道：“让兄弟们再坚持两个小时，两个小时后，我们发起反攻！”

　　“好嘞！”

　　鲁少川兴奋无比，大吼大叫道：“兄弟们，王爷说了，再坚持两个小时。两个小时后，我们的援军就会抵达，然后发起反攻。我们拼了，杀。狠狠的杀他丫的。”

　　消息传出，所有的士兵都是提起精神。

　　一个小时后，山头上的第二道防线被攻破。此时的战斗，已经进入到白热化的阶段。两方的士兵，都已经开始进行肉搏战。李振麾下士兵使用的手榴弹、机关枪没有了远距离射击的强大威力，因为涉及的是双方士兵自身力量的拼斗。

　　相比于俄军士兵，李振麾下的士兵显然更差。

　　这些士兵中，大部分的士兵并不是真正的士兵，是李振通过组建民兵的时候，从民兵中挑选出来的士兵。人数虽然多，但遇到真正的肉搏战，立刻露出了极大的缺陷。况且，俄军士兵牛高马大的，力量非常强，几乎是压得李振麾下的士兵喘不过气来。

　　局面，变得非常堪忧。

　　但现在，距离彭玉麟率军赶回，还有足足半个小时。

　　剩下的半个小时，变得极为关键。


第0835章　肉搏战

　　防线被突破，枪支已经无法使用，只得进行肉搏战。

　　俄军如狼似虎，不断的冲锋。

　　一个个俄军提着钢枪，冲到清军士兵中，肆意乱杀，局面变得无比混乱。赵小阳手中握着一柄钢刀，刀尖往下，一滴一滴的鲜血从刀刃上流淌下去，顺着刀尖滴落在地上。赵小阳一边吼叫着，一边挥刀迎击俄国士兵，状若疯魔，非常凶狠。

　　赵小阳的打法完全是以命搏命，不顾自己的生死，每一刀挥出都是拼命的招数。之所以如此，是赵小阳和俄国士兵有极大的仇恨。

　　两年前，赵小阳有一个幸福美满的家庭。

　　家中有一个老母亲，有一个温柔娴淑的妻子，还有一个乖巧伶俐的儿子，四口之家，幸福无比。可是，海参崴割让，俄军进驻海参崴后，赵小阳的家庭也在这时候遭遇变故。他的妻子带孩子去逛街游玩，被巡街的俄军士兵看上。俄军士兵要抢赵小阳的妻子回去，而赵小阳的妻子却是一个刚烈女子，愤怒之下自尽。

　　俄军却没有罢休，把赵小阳不到五岁的儿子杀了。

　　最后，送到赵小阳面前的只是两具冷冰冰的尸体，在见到尸体时，赵小阳就气哼哼的要冲去和俄军士兵拼命，幸好经常在上佳酒楼逛的郑虎拉住了赵小阳，并且说赵小阳还有一个老母亲需要照顾，才让赵小阳隐忍下来。

　　只是，赵小阳心中的仇恨却没有平息。

　　因为时隔一年后，老太太因为孙子被杀而郁结在心，也病逝了，只剩下赵小阳一个人。仇恨在赵小阳的心中生根发芽，尤其是赵小阳时常梦到妻儿惨死的模样，以及老母亲病逝的场景，就恨得咬牙切齿，恨不得将俄军士兵杀个干干净净。

　　此刻，赵小阳和俄军近距离肉搏，心中无比的畅快。

　　报仇！报仇！

　　他的心中，一心想着报仇。

　　“狗日的俄国老毛子，还我妻子的命来，还我儿命来，杀！杀！杀！！！！”赵小阳大吼着，手中的钢刀一刀劈出，一刀把一名俄军士兵劈成两半。鲜血迸溅出来，温热的鲜血洒落在赵小阳的身上以及脸上。

　　血腥的杀戮，没能吓到赵小阳，反而让赵小阳愈加的疯狂起来。因为他觉得太爽了，终于报仇了。赵小阳伸出舌头舔舐着嘴角的鲜血，脸上挂着疯魔的笑容。

　　“杀！”

　　赵小阳提着刀往前冲，凶猛无比。

　　“砰！！”

　　赵小阳冲锋的时候，身后传来了一声枪响。赵小阳一个趔趄，险些摔倒。他手中的钢刀拄在地上，回头看着开枪俄军士兵，眼中露出不甘之色。

　　“噗嗤！！”

　　另一名俄军士兵靠近，趁着赵小阳迟疑瞬间一刀捅入了赵小阳的体内。

　　刀刃穿透身体，鲜血滴答滴答的滑落下去。

　　赵小阳握紧拳头，咬着牙，提起最后一点力量，大吼一声，拄在地上的钢刀斜向上撩起。噗嗤一声，刀刃从俄军士兵的胯下划过，虽说这一刀没有把俄军士兵杀死，却把俄军士兵胯下的衣裤割裂，并且能看到俄军士兵胯下的子孙根也被一刀削断。

　　汩汩鲜血，不断的流溢出来。

　　俄军士兵嗷嗷惨叫，脸上露出痛楚之色。

　　这时候，赵小阳仰头栽倒在地上，脸上还带着一丝笑容。他仰头望天，嘴中喃喃自语，不知道说些什么。他眼前的视线渐渐模糊了起来，心想终于可以见到妻儿了，可以见到老母亲，终于能见到亲人了……

　　他可以自豪的告诉妻儿，他报仇了。

　　赵小阳被杀，不远处还在拼杀的郑猛见到后，愤怒无比。

　　郑猛因为黄虎的引荐，也加入军中。

　　并且，郑猛和赵小阳是一起的。他看到赵小阳被杀，气得大吼大叫。一个箭步冲到那胯下被一刀割中的俄国士兵面前，一刀削出。

　　刀光闪过，俄军士兵的脖子飞了出去。

　　一股血溅喷溅出来，喷洒在地上，落下斑斑血痕。郑猛还不解气，又冲向先前开枪射杀赵小阳的俄军士兵身前，一刀劈出。

　　“铛！！！”

　　刀刃和俄军的枪碰撞，发出一声巨响。

　　郑猛一刀不奏效，吼道：“再来！”

　　他又是一刀劈出，劈得俄军士兵连退了两步。

　　“再来！”郑猛又大吼一声，连连挥刀劈砍。他不知疲倦的劈砍，而俄军士兵已经是面色大变，脸上浮现出恐怖之色，并且俄军士兵手中的枪都变形，已经是怕极了郑猛，眼前的清军士兵太恐怖了。

　　“去死！”

　　郑猛最后劈出一刀，劈断了俄军士兵的枪，也杀了对方。

　　“啊！！”

　　郑猛惨叫一声，胸口一疼。

　　他低下头看去，却是一截锋利的刀尖从他的胸口刺出。一名俄军士兵趁着郑猛出手的时候，从被背后偷袭得手。郑猛咬着牙，脸上露出痛楚之色。瞬间，郑猛又闷哼了一声，因为他感受到对方刺刀用力戳出，死死的刺入他的身体，俄军士兵也靠近了他。

　　“狗日的啊！”

　　郑猛吼了声，双手握住手中的刀柄，刀抬起，用力捅下。

　　一刀刺入自己的身体，穿胸而过。

　　郑猛听到身后传出一声惨叫，脸上顿时浮现出笑容。他纵然是死，也要拉上一个垫背的。他的一刀，虽然穿透了自己的身体，但钢刀刺透后，也戳入身后俄军士兵的身体中，一刀两命。

　　“砰！！”

　　一声闷响，郑猛倒在地上。

　　似郑猛和赵小阳这样的人，有着无数，都在抛头颅洒热血，拼命血战。李振也是提着一柄刀，杀得浑身浴血。他看着周围的士兵不断倒下，看着刚刚从民兵转化为正规士兵的百姓面临血战，却没有半步退缩，心中感动，却又无比心痛。

　　一个个活生生的生命，瞬间就消失了。

　　眼下的局面已经越来越坏，对李振越来越不利。李振回头看了眼后方，心中暗暗着急，这个狗日的彭玉麟，怎么还没有带着士兵赶回来。战斗仍在继续，李振麾下的士兵渐渐的抱成团，仍在反击，仍旧没有后撤。

　　“杀！！！”

　　响彻苍穹的喊杀声，从远处传来。

　　这声音，透着一股强大的战意，带着迫不及待的意味。李振放眼看去，看见后方出现了一支军队，脸上顿时浮现出了笑容。


第0836章　战争落下帷幕

　　“援军来啦！！”

　　李振大吼一声，兴奋之色溢于言表。

　　终于把彭玉麟等回来了！

　　彭玉麟的返回，对李振麾下的士兵而言，毫无疑问是一针强心剂，让所有的士兵激动起来，能看到接下来胜利的希望。军队的士气蹭蹭蹭的往上涨，气势一时无双，甚至部分的士兵已经反攻俄军士兵。即使对方的人多，但李振麾下的士兵斗志昂扬，毫无惧色。

　　此长彼消，李振麾下士兵的气势涨上去，俄军的气势不断下降。

　　山下，指挥中心。

　　穆拉维约夫看着一支大军奔驰而来，脸上露出苦涩的表情。他握紧拳头，指节因为用力而咯咯作响。穆拉维约夫号称算无遗策，每战必胜，现在却算漏了对方还有一支军队。并且，穆拉维约夫看到这一支军队后，立即想到梅德耶夫率领的一万人失去消息。由此推断，梅德耶夫很可能已经全军覆没，否则不会让这一支清军杀来。

　　彭玉麟率军杀来，他站在山下，大声的命令道：“传令，一团、二团军队，立即前往剿灭俄军。炮兵立即搭建大炮的调整方向，轰炸俄军的临时指挥部。”

　　他下达命令，士兵立即加入战斗。

　　这些士兵拿着机关枪的，冲上去后，一阵扫射。

　　猛烈的攻击下，再加上李振的大军反攻，短时间就扭转了局面。这一支生力军的加入，改变了眼下的局面。此时此刻，最郁闷的当属柴福科夫，他原以为自己已经是一只藏在夏蝉后面的螳螂，没想到他的后面还有一只凶猛狡猾的黄雀。柴福科夫不甘失败，下令士兵攻向彭玉麟的军队，但这已经不是先前李振麾下士兵没有机关枪等利器阻拦的时候，在彭玉麟麾下士兵机关枪横扫下，柴福科夫麾下士兵的攻击直接被遏制住。

　　“轰！！！”

　　一声震天炮响，突兀的响起。

　　“轰！轰！轰！！！！”

　　紧接着，又是一枚枚炮弹飞出，所有的炮弹都朝着穆拉维约夫搭建的临时指挥部方向飞去。不到片功夫，炮弹落下，把穆拉维约夫的指挥部炸得稀巴烂。幸好科尼斯基眼疾手快，把穆拉维约夫扑到在地上，用身体掩护，才保证了穆拉维约夫的安全。饶是如此，科尼斯基也压得穆拉维约夫面红耳涨，呼吸不顺，险些憋死了。

　　躲过了第一轮的炮弹攻击，科尼斯基赶紧扶起穆拉维约夫，快速的躲避。

　　科尼斯基一边跑，一边开口问道：“总督大人，现在怎么办？”

　　“再看看！”

　　穆拉维约夫还是不死心，不想承认眼下的现实。

　　他率领三万大军杀来，其中投入到这一场战争的士兵多达两万人。尤其是麾下士兵无数，他又要失败，让穆拉维约夫难以接受。然而，彭玉麟所率士兵的杀来，已经击溃了俄军的必胜之心，反而是增长了李振麾下士兵的战斗力，双方一战，俄军不断的败退。

　　先前拿下的阵地，短暂时间内，就又被李振麾下的士兵夺回去。

　　同时，李振下令发起反攻。

　　一时间，清军气势如虎，杀得俄军节节败退。彭玉麟又让士兵瞄准了开炮，更是让俄军士兵雪上加上，死伤无数，只得连续的后退。穆拉维约夫看见后，终究失去了再战的想法，下令道：“撤！”

　　一个字，饱含了无数的辛酸无奈。

　　当初，穆拉维约夫给李振下战书的时候，穆拉维约夫是多么的潇洒豪迈，现在却狼狈逃窜。

　　穆拉维约夫如此，柴福科夫同样如此。

　　他选择突袭李振的后方，就是要彻底的击败清军，但没想到对方也有后手。并且，对方准备的后手火力非常强，让他无法抵抗。柴福科夫跑了一阵后，停下来，转身看向清军，似乎要把清军记在心中一般。

　　“砰！”

　　柴福科夫耳旁，响起一声闷响。

　　旋即，他的额头上出现了一个花生米大小的血洞。殷红的鲜血汩汩流溢出来，使得柴福科夫的面颊变得恐怖无比。他的眼前渐渐变得黑暗起来，身体也轻飘飘的，最后眼前一黑，身体失去知觉，仰头栽倒在地上。

　　柴福科夫一死，俄军士兵更是动乱。

　　所有人，争先恐后的想要逃走。

　　而射杀柴福科夫的“始作俑者”李振，已经是胜券在握。

　　军队发起反攻的时候，李振和尖刀营的士兵一起，狙杀对方的中层将领。李振好不容易发现了柴福科夫，然后一举射杀，狙杀了对方的一个大人物。

　　这一场战争，追逐了长达近三个小时。

　　大军收兵，天已经黑下来。

　　战场肯定是来不及打扫，李振吩咐士兵布置好防守后，又让大部分的士兵休息，再把彭玉麟、龙熬、鲁少川等人全部召集起来，谈论的自然是这一次的事情。李振的目光扫过所有人，沉声道：“这一次最终的结果是我们获胜，但过程的惨烈程度，在座的人都已经感受到。接下来，由彭玉麟通报这一次的情况。”

　　彭玉麟表情凝重，沉声道：“此役，我军一共一万人，死伤多达五千人。其中，有近千人是鲁师长去迎击柴福科夫时损失的，剩下的四千人，都是这一战损失的。在此，我倡议，我们所有的人为死去的士兵默哀片刻。”

　　“我赞同！”李振开口道。

　　所有人都低下头，为死去的兄弟默哀。

　　这一战，没有无数的兄弟拼命，绝对就不会有这一战的胜利。

　　李振召集军中士兵总结战役的时候，带着士兵逃走的穆拉维约夫也停下来，开始总结这一次战役。他从各个负责人手上拿来了数据资料，统计完毕后，沉声说道：“此役，我们损失的士兵多达一万两千人，受到了前所未有的损失。并且，梅德耶夫率军没能传回消息，估计也遭遇不幸。”

　　穆拉维约夫把数据公布出来，所有人都是愣住。

　　这损失，真的是太大了。

　　自他们跟着穆拉维约夫以来，从没有遭遇过损失这样严重的事情。


第0837章　奕山使节

　　军中的将领一个个都沉默，穆拉维约夫也低着头，眼中含着浓浓的悲伤。

　　此役大败，没有一个人能好过。

　　良久后，穆拉维约夫的嗓音低沉下来，沉声道：“此役，大量的士兵死去，军中的将领也损失惨重。大军撤退的时候，柴福科夫中弹身亡，第一旅下面第一团和第二团的团长都被杀死，除此外，还有诸多的将领被杀。”

　　科尼斯基快速走了进来，来到穆拉维约夫的耳旁，低声说道：“总督大人，刚才得到具体的消息，梅德耶夫将军率领的一万士兵遭遇雪崩，全军覆没，一个都没有留下。”

　　穆拉维约夫听了后，心脏不可抑制的扑通扑通加快跳动起来。

　　雪崩！

　　全军覆没！

　　显然，这是清军造成的，才能让梅德耶夫全军覆没。

　　穆拉维约夫的脑海中盘旋着梅德耶夫和柴福科夫两个人的身影，越是回想着，就愈加的烦躁头疼，心口也愈加的憋闷起来。

　　“吼！！！”

　　穆拉维约夫低吼一声，突然间瞪大眼，身体往后栽倒，竟是昏厥了过去。

　　这一变化，吓坏了营帐中的所有人。

　　作为穆拉维约夫的警卫，科尼斯基在最快的时间内把穆拉维约夫搀扶住，然后立即施救，费了好大的一番功夫，穆拉维约夫才醒过来。此刻，穆拉维约夫的脸上透着疲惫之色，显得无比憔悴。这一刻，那锋芒毕露，如同一颗苍松的老人透着一股垂暮之气。

　　穆拉维约夫低着头，双手紧握成拳，喃喃自语道：“此战，不是你们的错，是我这个指挥官无能。你们都是好样的，都是效忠沙皇陛下的好儿郎，都尽了最大的努力。唯独我没有指挥好战斗，才导致这一次的失败。这是我的罪过啊！”

　　他连连叹息，显得很悲伤。

　　穆拉维约夫的情绪有些不稳定，已经接近失控。

　　科尼斯基见状，立即说道：“总督大人，这并非是您的错，而是梅德耶夫将军这一环没有做好。您已经把所有的事情安排下去，只要梅德耶夫将军拖住李振的另一路大军，我们就稳当当的取胜，不会出现今日的情况。梅德耶夫将军轻敌，以至于全军覆没，才导致整场战斗的失败。这不是您的错误啊！”

　　一旅长的三个团死伤殆尽，他现在已经是光杆司令。他心中也很悲痛，但看到穆拉维约夫的状况，开口安慰道：“我赞同科尼斯基的话！这不是您的责任，是梅德耶夫的错。”

　　此刻，穆拉维约夫完全是一个老人，不是那指挥若定的东西伯利亚总督。

　　“识人不明，还是我的错啊！”

　　穆拉维约夫轻叹了口气，情绪却渐渐好转。

　　周围的人见状，都松了口气。发生了这样的事情，穆拉维约夫把所有的罪责揽到他自己的身上，他们就算想要劝说，也没有效果。

　　“哈哈哈……”

　　营帐中，忽而响起了穆拉维约夫的大笑声。

　　他大笑起来，仿佛癫狂了一般。甚至，周围的将领都生出穆拉维约夫疯了的想法。他们看见穆拉维约夫笑得眼泪都流淌了出来，能感受到穆拉维约夫心中的悲凉。

　　良久后，穆拉维约夫停止大笑。

　　穆拉维约夫擦拭了眼角的泪水，整肃脸上的表情，大喝道：“今日之辱，你们当铭记在心。这一次，我们失败，但下一次我们必定取胜，要为死去的士兵报仇。仇恨，不会蒙蔽我们的眼睛，相反会让我们更加的清醒，让我们能记住今日的教训。传令下去，大军明日启程，返回伯力城。我们整顿士兵，再和李振一较高下。”

　　一战之伤，虽然让穆拉维约夫短暂的伤感，却没能击垮穆拉维约夫，反而促使他战意无限，下决定要击败李振。

　　“报！”

　　一声洪亮的声音，在营帐外响起。

　　“进来！”穆拉维约夫道。

　　士兵走进来，行礼后说道：“总督大人，清国来使求见。”

　　穆拉维约夫的八字眉一挑，眸中闪过一抹戾气，表情阴沉得快要滴出水来。周围的将领愤愤不平，请求杀了清国的使节，群情激奋。

　　报信的士兵见状，表情有些尴尬，开口解释道：“总督大人，刚才是我没表述清楚，这个清国不是李振的清国，是住在北京奕訢所在的清国。此次，黑龙江将军奕山遣使过来，是想要和您商量事情，他是北大清的人。”

　　“奕山？”

　　穆拉维约夫想了想，说道：“就是那个胆子比钢针小，色胆比熊更大，胡作非为，没有一点能耐的黑龙江将军奕山？”

　　士兵点点头，想开口大笑。

　　堂堂黑龙江将军，一方封疆大吏，到穆拉维约夫总督的口中，却是如此不堪。事实上，奕山的胆子的确小，面临洋人的时候更是小得如同针眼。奕山是清朝的皇室宗亲，康熙皇帝十四子爱新觉罗·胤禵的玄孙，更是道光皇帝的侄子，和奕訢都是同一辈的人。

　　第一次鸦片战争时，英军攻打广州，林则徐被撤职，而当时的钦差大臣兼两广总督琦善接任后妥协作战，被道光帝罢免。奕山随后被派到广州主持大局。只是，奕山抵达广州后，认为问题不在洋人身上，在于国内的百姓。奕山诬蔑抵抗英军的广州百姓是霍乱的源头，任意捕杀，然后向朝廷邀功请上。并且，奕山这厮到了广州后，一味的喝酒玩乐，只知道压在女人的肚皮上做活塞运动，从不考虑战事。

　　1841年5月，英军围攻广州。

　　奕山根本挡不住，直接向英军投降，签订了《广州和约》。

　　当时，广州三元里的百姓发起反击，围困驻扎在四方炮台的英国军队。然而，奕山这厮的软骨头又发作，想讨好英军，派遣广州知府余保纯带着士兵为英军解围，镇压了反击英军的百姓。消息传到道光帝耳中，道光帝迫于舆论压力，把奕山革职囚禁。

　　咸丰主政后，奕山调任黑龙江将军。等咸丰病逝，奕訢一统北方后，奕山又干脆的倒向奕訢，留在黑龙江担任黑龙江将军。虽说穆拉维约夫不知道奕山的底细，但他和奕山接触过，早把奕山看透。穆拉维约夫想了想，说道：“把人请进来。”

　　“是！”

　　士兵去传达命令，很快把奕山的使节请到营帐中。


第0838章　返回海参崴

　　奕山的使节走到营帐中，瞄了眼穆拉维约夫，低下头，不敢正视穆拉维约夫的目光，恭敬的鞠躬道：“总督大人！”

　　穆拉维约夫说道：“找本督什么事情？”

　　使节毕恭毕敬的说道：“奕山将军得知李振拿下海参崴，有意联合总督大人一起攻打李振。将军说李振是一根刺，李振存在一天，总督大人就骨鲠在喉，而奕山将军也坐立不安。故此，将军派遣在下来商讨联合的事宜。”

　　“派遣一个使节来，奕山真有诚意啊！”

　　穆拉维约夫盯着使节，眼眸微微眯起。

　　眸子中，闪烁着一抹抹寒光。

　　使节心中无奈，因为奕山不敢来，才派遣他来。

　　此刻，穆拉维约夫不是先前露出脆弱一面的老者，腰板挺直，目光如刀，恢复了那个叱咤风云的东西伯利亚总督的风采。使节被穆拉维约夫盯着，心中发慌，目光飘忽不定的说道：“总督大人，奕山将军准备发兵三万，讨伐李振。您觉得意如何？”

　　穆拉维约夫不说话，目光依旧锐利。

　　使节沉默了片刻，又再一次开口说道：“总督大人，奕山将军说一定要请您出兵。若是您不出兵，回去后我会被杀的。”

　　“哈哈哈……”

　　营帐中哄然大笑，一个个将领笑得乐不可支。

　　这使节，太有趣了。

　　使节红了脸，恨不得打个洞钻进去。

　　穆拉维约夫不说话，使节只得继续说道：“总督大人，奕山将军说李振很厉害。没有您，我们肯定打不赢的。并且，奕山将军还说了，说只要您愿意发兵和我们一起攻打李振，愿意听您的安排，以您为首，由你担任联军的主帅。”

　　大冷天的，使节冷汗直冒，忐忑不安。

　　他说话的时候，都是语无伦次。

　　甚至，那略微躬着的腰继续往下，已经快要成九十度，卑躬屈膝，没有丝毫大国使节的气度，沦为一个求人的使节。

　　丢自己的脸，丢国家的脸！

　　穆拉维约夫说道：“回去告诉奕山，两个月之内，我会出兵，让他做好准备。粮食、武器，都必须准备好。我还要五十万两银子，否则不会出兵。李振只拿下了海参崴，和我有多大的关系呢？没有！大不了，我带着士兵撤回伯力城，反正李振下一阶段要攻打的是黑龙江，要南下攻打北京，和我没有任何关系。”

　　使节听后，表情更为难。

　　这，这不是真正的为难他么？然而，一想到奕山发飙的场景，再想到奕山面对俄国人卑躬屈膝的场景，他更没有底气。最终，使节点头说道：“好的，我立刻回去禀报奕山将军，很快会派人前往伯力城和总督大人接洽。”

　　“去吧！”

　　穆拉维约夫一摆手，使节转身离开。

　　使节离开后，穆拉维约夫说道：“有奕山的三万军队，即使奕山的士兵很差，依旧有用。我们撤回伯力城，整顿士兵，两个月内再一次出兵。到时候，彻底荡平海参崴，杀死李振。奕山的大军是可以利用的。拿下海参崴，再拿下奕山，把黑龙江控制在手中。”

　　此刻，穆拉维约夫露出了獠牙，谋划得更远。

　　……

　　清军军营，所有人替死去的士兵默哀后，脸上又洋溢着喜色。

　　所有人，为这一次的胜利感到兴奋。一个个都向彭玉麟道喜，因为这一战全赖彭玉麟的援助，才能一举击溃俄军。再加上彭玉麟不费吹灰之力剿灭了梅德耶夫的一万军队，更是给彭玉麟增加了光彩，让无数的将领刮目相看。

　　营帐中，喜气洋洋。

　　唯独，李振的表情从一开始的微笑，渐渐的凝重起来。

　　他高兴不起来，死了五千多人，能高兴么？

　　五千多具尸体，留在了这里。

　　默哀又能如何？能弥补失去了丈夫、失去了儿子的家庭么？

　　龙熬第一个发现李振表情变化的人，看见后立即闭嘴，不再说话，又以眼神示意鲁少川、杨露禅等人。很快，营帐中的笑声消失，都安静下来，自觉地站好，沉默不言。龙熬、鲁少川等人的心中都有些疑惑，刚刚还好好的，怎么突然就变脸。

　　李振噌的站起身，往营帐外走。

　　彭玉麟、龙熬和鲁少川等人面面相觑，搞不明白李振的意思。

　　一行人跟在李振后面，出了军营，来到战斗的山头。

　　这里有无数的士兵打着火把，连夜清理战场。原本，李振让士兵驻守，暂时不打算清理战场的，但胡北王建议连夜处理，因为士兵的尸体冻成冰后，就再难以清理出来。故而，李振委派胡北王负责。胡北王看到李振赶来，跑了过来，抬手行礼。

　　李振问道：“情况怎么样？”

　　胡北王叹了口气，为难的说道：“天太冷，尸体都已经冻硬，有的都有了冰渣。士兵和俄军战斗死去的人中，有抱着俄军一起死的，有咬着对方身体死的……情况非常多，很难清理。”胡北王双手冻得发青，也是试了试搬动被杀士兵的尸体，很困难。

　　李振抬头望天，天已经黑下来，周围点燃了火把。

　　无数士兵借着火把的光，仍在清理尸体。

　　李振沉声说道：“这一次死了无数士兵，现在要清理出来，肯定不可能。立即准备柴火，然后泼上烈酒和火油，把战场上所有的尸体一把火烧了，再按照军中记录在册的士兵名字，每个死去的士兵都准备一坛骨灰，给他们的家人带回去。”

　　胡北王点点头，立即执行。

　　一堆一堆的干柴堆起来，一具具被冻硬的尸体放上去，泼上了烈酒，泼了火油，然后一支支火把扔上去。大火燃烧起来，在黑色的夜空下无比耀眼。

　　“噼啪！噼啪！！”

　　尸体燃烧，发出一股令人作呕的味道。

　　此次焚烧的不仅是李振麾下的士兵，连俄军士兵的尸体也都一起焚烧。李振知道骨灰分散下来后肯定分不清是谁的，但至少能给每一个死去士兵的家人拿一坛骨灰回去，让士兵们的家人有一个念想，这是李振编造的善意谎言。

　　火势燃烧起来后，李振朝燃烧的大火鞠了三个躬，才转身默默离去。

　　军中将领皆是如此，鞠躬后离开。

　　这时候，再没有一个人的脸上能带着笑容。这一场大火从晚上持续的燃烧到第二天早上，还没有熄灭，到了第二天下午，大火才熄灭。

　　李振让士兵弄好骨灰，带着大军返回海参崴。


第0839章　新年将至

　　黑龙江省，瑷珲城。

　　这里，是黑龙江将军奕山所辖军队的驻地。

　　使节拜访了穆拉维约夫后，带着好消息和坏消息回来。好消息是穆拉维约夫同意出兵，坏消息是需要给予五十万两银子。

　　奕山得到要出钱的消息，顿时怒了。

　　他肥厚的大手颤抖着，瞪大了小眼睛，张口大声咆哮道：“五十万两银子，你这是要本将的命啊！让我去哪里筹集？你说，去哪里筹集这么多银子。五十万两银子的筹备，本将交给你处理，全权由你负责。不管你找商人筹备，还是提高赋税，由你一手操办。”

　　奕山鼻孔冒着粗气，矮胖的身体不断抖动着，脸上的横肉也不停的晃动，都是因为涉及钱财而太激动所致。

　　他一发火，使节顿时蔫了。

　　五十万两银子，让他去哪里筹集啊！

　　他心中暗暗鄙夷奕山，若是奕山肯出钱，五十万两银子完全不是问题。因为奕山有钱。可惜的是奕山爱财如命，不可能出钱。

　　此刻，使节大感头疼。

　　瑷珲城里面的商人，甚至是黑龙江的商人，各个都是滑不溜手的老狐狸，想从这些狡猾的商人手中捞取点钱财出来，几乎是水中捞月，相当困难。若是提高赋税，当地的百姓又要面临困难，根本是行不通的路。

　　一时间，使节左右为难，不知道该怎么办。

　　奕山却不管这么多，他很豪迈的一挥大手，笑吟吟的吩咐道：“下去准备吧，尽早凑齐五十万两银子。当然，若是你能凑出六十万两银子，多出来的十万两银子，我们五五分。你一半，我一半，一人五万两银子。”

　　使节嘴角抽搐，都这份儿上了，奕山还想搜刮钱财。

　　奕山却毫不在意，继续说道：“本将会派遣专人前往伯力城和穆拉维约夫接洽，然后准备攻打李振。现在，皇上已经知道李振在海参崴的事情，但皇上正率军和曾国藩交战，现在抽不开身，本将全权署理这边的事情。所以，此战只许胜不许败。”

　　“是！！”

　　使节点头应下，旋即转身离开。

　　……

　　海参崴，李振率领四千多士兵返回。

　　军中的每一个士兵的背上，都背着一个背包。他们抵达海参崴城门外，无数的百姓出城迎接。李振看到一张张淳朴的面孔，带着微笑，把那一份哀伤留在心底，把更多的喜悦传递给城中的百姓，让百姓感受胜利的喜悦。

　　大军凯旋而归，军队回到军营。

　　李振吩咐士兵把死去士兵的花名册找出来，又命人把彭玉麟找来，问道：“老彭，剿灭吉尔斯基的时候，我记得缴获了数百万银子。我们这一战花费了大笔银子，还剩下多少？”

　　彭玉麟接着说道：“这一战消耗的银子不下于百万两。目前，还剩下三百万左右，算上我们自己的钱财，盈余还是很多的，足够接下来的使用。”

　　李振说道：“既然还有足够的钱财，你立即张贴告示，把死亡的士兵名单公布下去，每一个死去的士兵补贴二百两银子。并免除他们家里的赋税，尽量给予优待。”

　　“是！”彭玉麟回答。

　　李振说道：“把鲁少川和龙熬喊来！”

　　彭玉麟转身离去，鲁少川和龙熬很快走进来。

　　鲁少川说道：“王爷，找我们什么事？”

　　李振让两人坐下，说道：“军中的武器虽然还有，但这一战消耗后，剩余的也不多，即使可以补充普通的枪支弹药。但我们自己的机关枪等武器，却很缺乏。你和龙熬乘船南下广州，从军械厂采购大炮和机关枪，以及大量的枪支弹药。希望你们在最短的时间返回。你们消耗的时间越少，海参崴面临的危险也就越小，明白吗？”

　　“明白！”

　　龙熬和鲁少川起身应下，很快就离开。

　　两人离去，李振也松了口气。

　　至少，接下来的短暂时间内，可以稍稍的松一口气。一天时间，彭玉麟完成了通知阵亡士兵的家属来领取骨灰的宣传。第二天一大早，军营外已经排起长龙。彭玉麟设定的地点是在军营外，设立了十个位置，让百姓能尽快的领取到自己家属的骨灰。

　　百姓排着队，争相议论，整体的气氛有些悲伤。

　　毕竟，是自己的家属阵亡。

　　从早上开始，一直持续到中午，然后稍作休息后又继续，士兵们一直忙碌着。李振带着杨露禅和董海川来的时候，没有惊动士兵，穿着便衣就来了。李振来到领取钱财和骨灰的地方，看到的却是争吵的一幕。

　　一个近七十岁的老大爷拿着装骨灰的包裹，却把二百两银子退回去，说道：“老朽的儿子是为了国家，为了自己的家园和亲人战死的，何须钱财？不要，我只要我儿的骨灰。”老爷子中气十足，坚决收下二百两银子。

　　士兵劝说道：“老爷子，这钱是规定的抚恤，您拿着吧。”

　　“不要！”

　　老大爷坚决的摇头道：“拿了钱，我儿就是为了钱去的。这钱，不能要。”老大爷面色严肃的离开，士兵规劝无果，只能把二百两银子搁下，继续发放骨灰和钱财。

　　李振看到这一幕小插曲，心中却不平静。

　　从老大爷的话里，李振感受到一股铮铮的傲气。这是一个家庭的男儿为了国家而无私牺牲，为了家园而无私奋斗的骨气。并不是说领了钱就不好，而是这个不领钱的老爷子，他的骨子里面有着自己的傲气。

　　李振在现场逗留了许久，才转身离开。

　　抚恤的事情，很快传开。

　　这样高昂的抚恤，使得无数百姓更加拥戴李振。接下来，李振又颁布了免税令，免除海参崴百姓在接下来三年的赋税。当然，免除赋税只是针对种地的百姓，从商的人还得交税。

　　时间流逝，一个半月很快从指间溜走。

　　距离大年三十，只有三天时间。这期间，彭玉麟致力于训练士兵，把民兵和正规军都训练得像模像样。

　　军队的士兵，已经上了正轨。

　　这一日，龙熬和鲁少川乘船返回，带了机枪、大炮以及无数的枪支弹药。彭玉麟带着士兵把所有的枪支弹药入库，准备迎接新年的到来，这将是李振在北国渡过的第一个新年。


第0840章　莎娜波娃

　　十二月二十八，距离大年三十已经抵近。

　　海参崴沉浸在喜气洋洋的气氛中，家家户户张灯结彩，准备迎接新年的到来。噼啪的鞭炮声，在城中零散的响起。

　　一个个孩童穿着新衣，四处乱窜，咯咯的笑声不断传来。

　　彭玉麟来到李振的书房中，恭敬的说道：“王爷，胡北王和军中的军官们为了迎接新年的到来，特地准备了一场表演。有专门唱戏的，也有专门表演的，还有异域风情的舞蹈，想请您去一趟。您看，是不是抽点时间呢？”

　　“什么时间？”李振问道。

　　彭玉麟说道：“明天上午九点开始，持续到下午！”

　　李振想着他在海参崴没什么事，点头说道：“我会准时到。到时候，再把鲁少川、龙熬、杨露禅等人都叫上。哦，顺带把扣押的陈圆德也叫上。既然要庆贺新年，就弄得热闹一点，大气一点，不要小家子气。”

　　“是！”

　　彭玉麟点头应下，赶忙去准备。

　　一天时间，足够彭玉麟把场面弄得再大一点。

　　彭玉麟回到军营后，找来了胡北王，吩咐道：“王爷批准了明日的演出，会带着军中的诸多将领参加。我们现在准备的仅仅是唱戏的，跳舞的，而且你找的人老的老，丑的丑，没多少姿色靓丽的美女。海参崴是有一些俄国洋人的，你再筹备一点。要能看，要能听，还要能赏心悦目，多些美女，明白吗？”

　　胡北王拍着胸脯保证道：“大人放心，我立即筹备。”胡北王下去后，下令在城中招募有特长的俄国人，尤其是擅长乐器的年轻美貌的俄国女子。

　　虽然吉尔斯基被杀死，驻扎在海参崴的俄军也被剿灭，但一部分俄国百姓已经融入到了海参崴里面，是有相当大的一部分俄国人的，他们没有因为李振攻克了海参崴就搬走，所以胡北王才能大张旗鼓的招人。

　　只是，张贴了消息后，半天没有一个人响应。

　　因为胡北王限定了条件，指明了要招聘年轻美貌的女子，这让俄国百姓心中打鼓，生怕去了后会发生意外。再加上还要擅长乐器的，很多的人都只能看两眼。

　　面临这情况，胡北王心中也开始打鼓。

　　若是完不成任务，多丢人啊！

　　他正琢磨怎么招人的时候，士兵找到了胡北王，禀报道：“有两个俄国人女子报名参加，正在营外候着。”

　　胡北王问道：“长相如何？”

　　士兵挠了挠头，仔细的想想，开口说道：“胡大哥，我觉得来人长得不怎么好看，但很多的兄弟都觉得不错。到底怎么样，您看了再决定！”

　　“走，去营地外看看！”胡北王立即说道。

　　营地门口，站着两个身材高挑的女子。

　　两个女子当中，一个女子穿着厚实的棉袄裘袍，把曼妙的身体裹在里面，无法看出腰肢是否纤细，无法判别胸部是否挺拔。但是，这女子身高足有一米七五，生了一副瓜子脸，鼻梁挺拔，嘴唇略薄，一双明亮而有着大海般蓝色的眼睛一眨一眨的，仿佛是水汪汪的大海，透着浓浓的异域风情。

　　她的头发是金黄色，成波浪状批在肩上，显得成熟稳重。

　　一股贵族才拥有的气质，展现得淋漓尽致。

　　女子旁边还有着一个一米七左右的女子，约莫十五六岁，长相不错，却有些怯弱，仿佛是受惊了小鹿一般。

　　“殿下，这里太危险了，我们走吧。”十五六岁的女子开口道。

　　“玛琳娜，我们正在进行一项伟大而艰巨的任务，不要把危险挂在心上。还有，不要叫我殿下，叫我莎娜波娃。”莎娜波娃盯着军营，低声呵斥道。

　　她一开口，玛琳娜再不敢反驳。

　　很快，胡北王从营中走出来。

　　胡北王看到站在营地外的两女后，眼睛骤然一亮。他盯着莎娜波娃，心中第一时间生出邪恶的想法，心想若是把这两个女人送给王爷，会是什么情况呢？胡北王和李振也有了一定的接触，知道李振到了海参崴后没有接触女人，所以才有这个想法。

　　他只是想了一下，立刻就压下这想法。李振严禁扰民，严禁对当地的百姓出手，若是他掳走这两个女人，肯定面临李振的雷霆之怒。

　　胡北王面带笑容，问道：“你们会说汉话吗？”

　　“会一点点，一点点！”莎娜波娃抑扬顿挫的说道。

　　“很好！”

　　胡北王笑了，摆手道：“里面请，我们详细交谈。”

　　说罢，胡北王径直进入营中。

　　玛琳娜有些担心，莎娜波娃却大胆的进入其中。

　　并且，胡北王表现出来的礼节，也让莎娜波娃感到惊讶，没想到这个粗犷的军官，竟然能如此的礼节。在莎娜波娃的认知中，大清国的士兵在礼节方面是很差的，现在接触后，顿时有不一样的感觉，她的心中对海参崴的主政者李振也更加好奇。

　　能击败吉尔斯基，能击败穆拉维约夫，这样的人非一般人。进入军营后，胡北王招待两人坐下，说道：“你们擅长什么乐器，有什么擅长的技艺吗？”

　　莎娜波娃筹措了一下措辞，用那抑扬顿挫的汉语说道：“我叫莎娜波娃，是一名舞蹈者，擅长跳芭蕾舞，我跳舞很好很好的！”说着话，莎娜波娃还特地的站起来，在营帐中表演了一下。她身材高挑，而且身体轻盈，跳舞非常优美。

　　莎娜波娃表演一番，然后回到座位上，指着身旁的玛琳娜，微笑着说道：“她叫玛琳娜，是我的搭档，负责给我奏乐。”

　　“哦，好！”

　　胡北王听后，心花怒放。

　　没想到，竟然招了这样的绝色女子跳舞和伴奏。胡北王一想到明天的表演除了唱戏、杂技等等，还有两个绝色的女子登台表演，肯定会引得无数士兵关注，甚至博得李振的赞扬。胡北王心中激动，高兴的说道：“你们需要什么，我立即准备？”

　　莎娜波娃说道：“我们有自己的乐器，不需要了。”

　　胡北王告诉了莎娜波娃明天的安排，然后安置好莎娜波娃和玛琳娜的住处，最后找了一个女子来搜查莎娜波娃和玛琳娜，确保安全，他才能放心。


第0841章　芭蕾表演

　　营帐中，只剩下莎娜波娃和玛琳娜，吃了晚饭后，两人躺下睡觉。

　　躺在床上，玛琳娜久久无法入睡。

　　一想到自己身在大清军队的军营里面，玛琳娜的心脏就忍不住扑通扑通跳动起来，翻来覆去的睡不着。她伸手碰了碰莎娜波娃，用只有两个人才能听见的声音说道：“殿下，我害怕！”

　　“怕什么呢？没有人知道我们的身份。”

　　莎娜波娃翻过身，面对着玛琳娜，低声说道：“李振军中的军纪还不错，没有士兵敢乱来，我们很安全。”

　　“太冒险了！”玛琳娜说道。

　　莎娜波娃说道：“不冒险，很安全啊！”

　　玛琳娜说道：“殿下，我们来海参崴城，您千方百计的混入李振的军营里面，到底为什么啊？若是要见李振，没有必要冒险的。况且，您已经达到了避开维克多的目的，不用担心他纠缠。只要我们躲在海参崴，就没有人找到我们的。”

　　“不准提维克多！”

　　莎娜波娃脸色一变，玛琳娜立即闭嘴。

　　莎娜波娃睁着大眼睛，一眨一眨的露出好奇的神色，略显兴奋的说道：“我就想打探一下李振的底细。几年前，我见到陈圆德的时候，他说被一个叫做李振的人打败，而且李振打败了我们的勇士。最近，李振击败了吉尔斯基，击败了穆拉维耶夫那个老狐狸。这样的人肯定是不同寻常的，我把它的底细打探清楚，对我们也是非常有利的啊！”

　　玛琳娜一听，心想好奇心害死人啊！

　　同时，他心中也暗恨维克多，心想若非维克多死死纠缠，殿下不会冒着危险跑到海参崴，就不会详细的了解李振的事情，也不会冒着危险进入军队里面。

　　一切的一切，都是维克多惹的祸。

　　……

　　次日一早，李振带着彭玉麟、鲁少川等人来到军营，和军中的士兵提前迎接新年。军队士兵的人数已经达到一个师的力量，足有一万士兵。再加上城中无数的民兵，已经形成了一股相当强大的力量。

　　李振和士兵一起欢度新年的消息，早早传开，无数士兵为之振奋。

　　一个个士兵早早的来到校场，等着看演出。

　　军营，校场中。

　　第一排是李振等人的位置，距离搭建在校场中的看台约有三米。李振坐在正中心，左手是彭玉麟，右手是鲁少川，然后依次是龙熬、杨露禅、董海川、胡北王等人，陈圆德坐在第一排最右边的边缘位置。他只是被抓起来的俘虏，现在却坐在第一排，如坐针毡，尤其是感受着周围的热烈气氛，心中甭提多难受。

　　碍于李振的安排，陈圆德只能坐着。

　　很快，开唱的人登台。

　　最开始唱的是极具特色的京剧，那激昂婉转抑扬顿挫的声音，吸引了无数的士兵。

　　在场的士兵，脑袋跟着摇晃着，甚至跟着哼。

　　李振看惯了后世的电视、电影，现在看到这原生态的表演，看到没有任何特效的表演，看得有些乏味。毕竟，这个只能听，没有更多的功能。但周围的人兴致高昂，李振只能面带笑容，看着戏台上的人表演。

　　一曲曲京戏，接连上演。

　　校场中的士兵接连鼓掌喝彩，气氛高昂。

　　到最后，才轮到莎娜波娃和玛琳娜登场。此刻的莎娜波娃没有穿厚实的棉袄，衣着单薄，把傲娇的身躯展现得淋漓尽致。她那纤细的腰肢，曼妙的身材，修长的双腿，以及上半身勾勒出来的波涛汹涌的胸部，吸引了无数的目光，激起了场中一阵一阵的尖叫和喝喊。

　　高呼声一浪高过一浪，响彻在校场中。

　　无数人尖叫，兴奋无比。

　　女人！

　　漂亮的女人！

　　俄国的漂亮女人！

　　一时间，校场中的无数士兵浮想联翩，眼神迷离。能达到这样的效果，更主要的是因为莎娜波娃那火爆的身材展现了出来，以及那一头波浪形的头发，极为妖艳妩媚，才吸引了这么多的目光。

　　李振颇为惊讶，没想到还有这一出。

　　很快，悠扬的伴奏声响起。

　　莎娜波娃扭动腰肢，在看台上跳舞，展现出曼妙的身材。

　　彭玉麟见李振神情专注的观看，心想胡北王这小子办事还挺靠谱的，找了个不错的女人来。事实上，李振真的是感到惊讶，没料到会有这一出。当李振打量台上的莎娜波娃的时候，莎娜波娃一边表演，同时也在观察着李振。她看到李振端坐着，脸上带着淡淡的微笑，那棱角分明的面庞在阳光的照耀下，显得颇为英武。

　　莎娜波娃心中暗说这人长得还不错，但也仅仅是不错。

　　毕竟，以莎娜波娃的眼界，见了无数人，眼光是非常刁钻的。当莎娜波娃的目光在下面的人身上扫过，撇到位于最右边边缘的陈圆德时，她的舞蹈都稍微停顿了一下，有一个被打断的瞬间。幸好莎娜波娃反应及时，快速的遮掩过去，才没有露馅。莎娜波娃心中很奇怪，没想到陈圆德也坐在这里看戏。

　　难道，陈圆德投降了吗？

　　莎娜波娃的汉语是陈圆德教导的，对陈圆德很熟悉。

　　在莎娜波娃惊讶时，陈圆德也惊呆了。

　　莎娜波娃竟然上台表演！

　　这，这也太令人惊奇了啊！

　　陈圆德知道莎娜波娃身份的，很清楚的知道莎娜波娃是沙皇亚历山大二世的掌上明珠。可这样一个身份高贵的人，却出现在清军的舞台上，这太坑爹了啊！陈圆德的心忍不住扑通扑通的跳动起来，咽了口唾沫，心中考虑着到底发生了什么事情！

　　看台上的戏，随着莎娜波娃演出结束而结束。

　　陈圆德浑浑噩噩的，他自己都不知道怎么回到营帐中的。

　　李振回城后，把彭玉麟喊来，沉声道：“老彭，跳舞的那俄国女人是谁？”

　　彭玉麟道：“王爷，这是胡北王找来的。”此刻，彭玉麟没有察觉到李振语气中的变化，心中还以为李振看上了莎娜波娃，所以毫不犹豫的把胡北王推了出来，想要替胡北王邀功，想要帮助胡北王在李振面前争取更多的好处。

　　李振想都不想，直接吩咐道：“把胡北王找来！”

　　“是！”

　　彭玉麟让人去通知，胡北王很快就赶了过来。


第0842章　诈唬陈圆德

　　胡北王行了一礼，恭敬的道：“王爷！”

　　李振嗯了声，问道：“今天在台上表演芭蕾舞的两个俄国女子，知道底细吗？”

　　胡北王一听芭蕾，一头雾水，不懂这玩意儿。不过，李振开口询问，他和彭玉麟一样，都是先入为主的认为李振有什么想法，认为李振可能看上了莎娜波娃，立即回答道：“王爷，那跳舞的女子名叫莎娜波娃，伴奏音乐的叫做玛琳娜。两人的身材都不错，一个妩媚诱人，一个水灵水灵的。王爷若是喜欢，我立即派人把两人抓回来，嘿嘿！”

　　他笑得很阴险，却没有看到李振表现的表情并不高兴。

　　李振说道：“密切注意两人的行踪，派人监视，这两人有些古怪。”

　　“古怪？”

　　彭玉麟一愣，看向胡北王，露出狐疑之色。此刻，胡北王也是一愣一愣的，没想到李振会说出这番话。胡北王沉默了片刻，说道：“王爷，我把两人接入营中的时候，都派人查了两人的情况，没有什么不对啊。您怎么觉得有古怪呢？？”

　　李振轻哼了声，沉声说道：“莎娜波娃跳舞的时候，看到陈圆德，舞蹈险些中断。自从陈圆德看到莎娜波娃后，也魂不守舍。这女人的身份不简单，必须要派人监视。若是他们要逃走，直接抓捕。宁杀错，也绝不放过。这时候，不能放过任何一个可疑的人。”

　　莎娜波娃没想到的是，她的一点失误，已经让李振产生了怀疑。

　　胡北王闻言，惊出一身冷汗。

　　他只顾着看莎娜波娃那苗条的身段，没想到还有这情况。

　　若是莎娜波娃真的有问题，并且莎娜波娃给军队造成危害后，他真的是罪责大了。胡北王拍着胸脯，表情严肃的说道：“王爷放心，我一定看好这两个女人。若是两人有任何不轨的举动，我一定立即抓捕两人，不让两人溜走。”

　　胡北王打起精神，再不敢有丝毫的掉以轻心。

　　李振说道：“下去吧，好生看着。”

　　胡北王离开后，李振看向彭玉麟，吩咐说道：“把陈圆德带来！”

　　彭玉麟应下，离开了书房。

　　很快，陈圆德来到书房中。陈圆德看着李振，微微昂着头，朗声说道：“李振，若是还想要劝降我，你打错了主意，找错了人。我忠于亚历山大二世，绝对不会投降。我劝你早些杀了我，否则以后会后悔的。”

　　“哈哈哈……”

　　李振朗声大笑，一脸不屑的表情，沉声说道：“陈圆德啊陈圆德，你真的是看得起自己。不过话说回来，留着你还真的有用。”

　　陈圆德愣住，心中生出不妙的预感。

　　越担心什么，就越在乎什么。

　　李振简单的一句话，陈圆德脑子里面已经开始发散出去，思考李振说出这句话的意图。李振微微一笑，继续说道：“今天在看台上表演芭蕾舞的两个女人，都抓了起来！”

　　陈圆德眉头微不可查的颤抖了一下，强笑道：“抓了就抓了，和我有什么关系。”

　　他忍着混乱的心绪，尽量让自己冷静下来。

　　李振微微一笑，不急不慢的说道：“他们看到你和我坐一起，很惊讶。我审问了之后，他们说你不忠于沙皇，说你背叛了沙皇亚历山大二世。”李振心中怀疑双方的关系，所以诈唬陈圆德，想从陈圆德口中套取消息。

　　陈圆德摇头道：“我没有叛变，我怎么可能背叛呢。”

　　旋即，陈圆德抬头盯着李振，说道：“都怪你，都是你。你这个魔鬼。”

　　“杀了我，你有本事杀了我啊！”

　　陈圆德气得大声咆哮，脸上露出狰狞之色，恨不得杀了李振。他一想到自己被莎娜波娃公主误认为投降了李振，并导致莎娜波娃公主被抓，心里面满怀愧疚。若非他出现在第一排，莎娜波娃公主就不会暴露，这一切都是他造成的啊！

　　李振见状，心中更加肯定莎娜波娃的身份不简单。

　　这时候，李振仍是不知道的。

　　陈圆德噌的站起身，大吼道：“李振，我和你拼了！”他直接往前冲，张牙舞爪的，竟要和李振拼命。只可惜，陈圆德只是一个读书人，不是赳赳武夫。即使陈圆德长得牛高马大，但没什么力气，刚冲到李振的身前，就被李振抬起一脚，踹翻在地上。

　　陈圆德倒在地上，以头磕地，哽咽得要哭了。

　　李振默不作声，静静看着。

　　良久后，陈圆德冷静了下来。他抬起头，静静的看着李振，认真的说道：“李振，我可以归顺你，但只有一个要求。”

　　“说！”李振道。

　　陈圆德说道：“放了莎娜波娃公主，她是无辜的。她只是无辜的一个女子，和双方的战争没有关系，请您把她放了，我愿意归顺您。”

　　“公主？”

　　李振眉头一挑，从陈圆德口中套出了事情的真相。

　　“来人！”

　　话音落下，黄虎冲了进来，行礼道：“王爷！”

　　李振吩咐道：“传令给胡北王，抓捕莎拉波娃和玛琳娜。”

　　“是！”

　　黄虎离开，躺在地上的陈圆德却是愣住。

　　立刻抓捕！立刻抓捕！！！

　　原来，到现在为止李振还没有抓人。李振刚才的一番话，也只是诈唬他而已。陈圆德心中欲哭无泪，死的心都有了。他被李振坑了，傻乎乎的暴露了莎娜波娃的身份，导致莎娜波娃被抓。陈圆德盯着李振，牙咬切齿的说道：“李振，你好狡猾！”

　　他站起身，再一次冲向了李振。

　　“啪！”

　　李振又是一脚踹出，瞬间，陈圆德又再一次倒在地上。

　　李振盯着地上的陈圆德，冷冷的说道：“你放心，我暂时不会杀莎娜波娃和玛琳娜，因为他们的利用价值很大。”对于陈圆德和莎娜波娃等人，李振肯定是全部囚禁起来。

　　很快，黄虎去而复返。

　　黄虎看了眼躺在地上的陈圆德，走到李振身旁，低声说了一段话。

　　李振让士兵把陈圆德带下去，吩咐人把彭玉麟等人找来。

　　书房中，李振的目光扫过彭玉麟、龙熬、鲁少川等人，严肃的说道：“刚得到消息，黑龙江将军奕山挥军三万从瑷珲城出发，朝海参崴杀来。与此同时，在伯力城整顿兵力后的穆拉维约夫，也是卷土重来，带着士兵朝海参崴攻来。”


第0843章　提审莎娜波娃

　　鲁少川唯恐天下不乱，双手环抱在胸前，大咧咧的说道：“老毛子终于来了，又可以杀老毛子了。狗日的，太爽了。来的正是时候，正好可以吃老子的枪子儿。”

　　鲁少川一副毫不在意的表情，让众人一翻白眼，顿感无语。

　　这厮，太自恋了。

　　彭玉麟笑着道：“王爷，和上次相比较，这一次应该更容易。”

　　“哦，说说原因？”李振问道。

　　彭玉麟说道：“这一次，不仅有穆拉维约夫的军队，还有黑龙江将军奕山的军队。奕山这个人，我是了解的。这厮是一个贪生怕死之徒，麾下的士兵都是酒囊饭袋，只知道吃喝玩乐，只知道玩女人，只知道抢百姓的钱财。要说其余的能耐，还真没有。”

　　顿了顿，彭玉麟又继续说道：“穆拉维约夫和奕山一起出兵，是想把奕山当枪使，利用奕山打头阵对付我们。事情想得好，但奕山狡猾无比，哪有这么容易的，有奕山这根搅屎棍，穆拉维约夫只有被拖累的份儿，受累的是他自己。这一战，我们必胜。”

　　龙熬开口道：“王爷，此战可以试试民兵的结果。”

　　李振听后，吩咐道：“不管穆拉维约夫和奕山联合的结果如何，我们都必须做足够的准备。从今天开始，让军中的军队士兵戒备，随时准备出动。百姓暂时不要惊动，让百姓安稳的过年。等过了年，再把消息张贴出去，让百姓备战。咱们上一次打败穆拉维约夫，是在海参崴站稳了脚跟。这一次要打败穆拉维约夫和奕山，是为了能收复所有的区域，为南下奠定基础。”

　　所有人得令，下去准备。

　　李振坐在房中，从抽屉中取出一封信。这封信鼓囊囊的，里面的信纸非常多。李振取出一摞信纸，映入眼中的第一张纸上的面画一副图，是一张全家图，有李振，有李振，还有李小彤等人，图画很粗糙，笔力不稳，一看就不是大人画出来的。

　　这一张图，是李振的大女儿李重璇画的。

　　后面的一张张信纸，还有李振的儿子李重孝画出来的，以及小女儿李念画的画，以及芷兰等人的信。李振在外面过年，芷兰才以书信的方式表达。

　　“砰！砰！！”

　　敲门声响起，李振收起书信，说道：“进来！”

　　房门嘎吱一声打开，胡北王走进来，朝李振行了一礼，恭敬的说道：“王爷，莎娜波娃和玛琳娜已经抓起来，您何时审问？”

　　李振站起身，说道：“带路！”

　　一句话，不言而喻。

　　胡北王带着李振来到关押莎娜波娃和玛琳娜的监狱中，莎娜波娃和玛琳娜的双手被捆在背后，两人坐在地上动弹不得。李振看着两女，沉声道：“若不是陈圆德透露，我真的想不到沙皇的女儿会跑到海参崴来，更想不到沙皇的女儿会登台跳芭蕾舞。厉害，当真是厉害！”

　　李振竖起大拇指，脸上带着坏坏的笑容。

　　莎娜波娃说道：“陈圆德忠于父皇，不可能投降的。”

　　李振说道：“没有人告诉过你么？一切皆有可能，更何况人心易变。”

　　莎娜波娃顿时无语，不再说话。

　　李振走到莎娜波娃的身前，蹲下身子，伸出右手，轻轻的在莎娜波娃的面颊上滑过，很轻柔的说道：“你这么漂亮的女人，肌肤细嫩，身材曼妙。若是让士兵脱光了你的衣服，把你扔到其余地方，你说说，会是什么样的结果呢？”

　　“坏蛋！不准欺负殿下。”

　　玛琳娜忠心护主，立即大吼。

　　她的中文稍微流利一些，学得更多。

　　李振目光一转，冷厉的光芒盯着玛琳娜，沉声说道：“没让你说话，不准插嘴。你再说一句话，我让人把你的衣服脱光，扔到犯人堆里面去，看你还敢说话。”李振回头看了眼其余的监狱，里面犯人无数，全都是穷凶极恶之徒。

　　玛琳娜脖子一缩，露出惊恐之色。

　　莎娜波娃说道：“李振，有本事不要欺负女人。”

　　李振说道：“男人的本事，不都是欺负女人么？”李振说话的时候，指尖轻轻的划过莎娜波娃的耳垂，拂过如同白玉一般的脖颈，那轻轻的滑动，让莎娜波娃的身体轻轻的战栗。尤其是李振说出这番话的时候，嘴角还带着一丝邪笑，让莎娜波娃想到了男女之事。

　　一时间，莎娜波娃也有些恐惧。

　　李振说道：“只要你好好的配合，我可以保证你不遭到欺负。”

　　“说话算话？”莎娜波娃眼睛一亮。

　　李振点头道：“当然！”

　　莎娜波娃立即说道：“成交！”

　　李振微微一笑，说道：“希望你老老实实的回答，否则被无数的男人欺负，那可别怪我手段狠辣。”顿了顿，李振说道：“你来海参崴的目的是什么，为什么混入军中登台表演？”

　　莎娜波娃说道：“我来海参崴，第一是为了躲避维克多的纠缠；第二是想要摸清楚你的底细，然后禀报给父皇。”

　　李振说道：“骗人！”

　　“没有！”莎娜波娃反驳道。

　　李振板着脸，大喝道：“要摸清楚我的底细需要你来么？一个公主来，这理由太荒唐。欺骗我，哼！来人，把她的衣服脱了，扔到另外的监狱去。”

　　话音落下，立即有士兵走进来。

　　莎娜波娃吓得脸色苍白，说道：“真的，我说的是真的。”

　　她屁股蹭地，连连后退。

　　眼前的这个流氓，太不要脸了。

　　李振盯着莎娜波娃的表情变化，见对方的表情不似作伪，才摆手制止了士兵，又开口问道：“你说的维克多是谁？”

　　莎娜波娃立即解释道：“维克多是穆拉维约夫的儿子，也是这一次领兵的将领。维克多喜欢我，央求穆拉维约夫向父皇提出请求。父皇暂时还没有答应，但已经有了意向，据说等穆拉维约夫平定了海参崴的事情，就要赐婚，让我和维克多结婚。为了逃避维克多，我才带着玛琳娜跑到海参崴的。在这里知道你的事情，才想探一探你的底细，没想到被陈圆德戳穿。”

　　提及陈圆德，莎娜波娃恨得咬牙切齿。

　　此时此刻，她已经把陈圆德当做背叛者，认定是陈圆德出卖了她。


第0844章　他乡遇故人（上）

　　李振看着莎娜波娃气哼哼的模样，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　陈圆德和莎娜波娃之间，是一个美丽的误会！

　　莎娜波娃说道：“笑什么笑，哼，你若是现在放了我，再好好地讨好我，等穆拉维约夫带兵杀到海参崴，我可以替你求情。”

　　李振不假思索的说道：“想离开，可以，我让你离开这里。”

　　“真的，不骗我？”莎娜波娃露出不可置信的表情。

　　李振认真的说道：“是真的。”

　　莎娜波娃听了李振的话，心中隐隐有一丝失望。她一直看不透李振，认为眼前的男人是一个神秘而厉害的人，从刚才的对话来看，这只是一个普通甚至胆怯的人，被她稍稍的吓唬一番，立刻就成了打霜的茄子。

　　莎娜波娃那如同骄傲孔雀般的表情恢复，昂着头，以命令的口吻吩咐道：“给我松绑，然后准备吃的，准备洗澡水。我要好好的吃一顿，洗个澡，睡个好觉，再离开。”

　　“噗嗤！”

　　李振忍不住一笑，真是给点阳光就灿烂啊！

　　莎娜波娃问道：“你笑什么？”

　　李振耸了耸肩，说道：“没笑什么，你的条件我会满足。不过，你必须要乖乖的留在海参崴，这比较好。”说罢，李振手一招，胡北王走了过来。李振吩咐道：“给她们换个地方，在府衙里面单独挑一个院子出来，安置她们。”

　　“是！”

　　胡北王微微一笑，明白了李振的想法。

　　换个环境，但还得囚禁！

　　莎娜波娃顿时怒了，仿佛一头受伤的母老虎，大声说道：“李振，你个骗子，骗子。等穆拉维约夫带着大军攻破了海参崴，我一定要狠狠的折磨你，让你成为我的奴隶，天天折磨你，天天用鞭子抽你。我要狠狠的抽你。”

　　玛琳娜轻叹了口气，刚才她的心中也升起一丝希望，以为李振要放了他们。

　　没想到，只是一场梦幻。

　　李振冷笑道：“莎娜波娃殿下，你必须要明白一点，这里只有敌人，没有朋友，也没有男女的差别。况且，我答应了放你离开监狱啊！好好配合，否则我真的按照你说的，用鞭子抽你的屁股，到时候把你的裤子脱掉，狠狠的抽光溜溜的屁股。”

　　“你无耻！”

　　莎娜波娃扭了扭屁股，气急败坏。

　　李振得到了需要的信息，不再搭理莎娜波娃，站起身离开。胡北王执行李振的命令，让士兵给莎娜波娃和玛琳娜换地方。

　　……

　　大年三十，海参崴沉浸在欢乐的气氛中。

　　李振居住的府衙，也是期喜洋洋。

　　不过，李振在海参崴没有亲人，没什么事情做。虽是过年，但李振还是在书房中思考接下来针对奕山和穆拉维约夫的战争。

　　“砰！砰！！”

　　敲门声，在书房外响起。

　　“进来！”李振头也不抬的说道。

　　房门打开，杨露禅和董海川走进来。两人朝离李振行了一礼。李振这才抬起头，笑说道：“杨老、董老，今儿不是过年么？你们怎么跑到我的书房来了。”

　　杨露禅爽朗一笑，说道：“王爷，正因为今儿是过年，才找您啊！这都过年了，一年只有这一天的时间，您就休息一天。我和老董商量了，您和我们一起出去逛逛，看看海参崴还行怎么过年的，和百姓一起乐呵乐呵。”

　　董海川接着道：“休息一天吧，王爷！”

　　李振想了想，站起身说道：“好，休息一天。走，我们出去给这边的百姓拜年。带上些红包和钱财，出去逛逛。”

　　“好嘞！”

　　杨露禅和董海川转身去准备，李振也换了一身衣服。

　　很快，李振、杨露禅和董海川，以及屁颠屁颠跟着的黄虎，出了府衙在街上闲逛，顺便给城中的百姓拜年。等准备的红包散完后，李振才说道：“黄虎，你小子对海参崴熟悉得很，说说，咱们去哪里溜达一番。”

　　“王爷，去上佳酒楼吧！那里的酒够劲儿，好喝。”

　　黄虎想都不想，立即说道。

　　这小子，就是一酒鬼。

　　不过，黄虎没有暴露身份之前，一直在上佳酒楼厮混，和酒楼的掌柜段缺，以及酒楼中的人很熟悉。现在没地儿可去，他立刻提出了建议，喝酒只是其中一个原因。

　　李振欣然应允，一行人朝上佳酒楼行去。

　　来到酒楼中，里面没有多少人，显得很冷清。

　　过年了，百姓都在家里。

　　李振走进去后，上佳酒楼的掌柜段缺迎了上来，说道：“我说今儿喜鹊在枝头叫，没想到您亲自来了。里面请！”段缺见过李振，他一摆手，朝酒楼中的小二喊道：“小二，准备好酒好菜，速度要快，赶紧的。”

　　李振问道：“掌柜的，过年怎么没回家过年呢？”

　　段缺眼中闪过一抹黯然，说道：“家里就我一个人，家里冷清，在这里把门开着，说不定还有人来凑凑热闹。”

　　李振问到了段缺的伤心处，立即转移话题。

　　李振见段缺又吩咐小二准备更多的酒菜，说道：“掌柜的，别忙了，简单的准备点饭菜，我们聊聊天。”李振本就是出来溜达的，和段缺聊开了，询问关于海参崴的事情。段缺的消息极为灵通，凡是李振询问的，段缺都能回答出来。

　　“掌柜的，再来一壶酒！”

　　上佳酒楼的二楼上，传来洪亮的声音传来。

　　李振听到声音，眉头一挑。

　　这声音，很熟悉啊！

　　等段缺给楼上的客人安排后，李振才问道：“掌柜的，楼上的是什么人？”

　　段缺指着楼上，微笑着说道：“楼上的客人是南方来的，姓张，具体叫什么名字我一时半会儿也记不清楚。怎么了？您认识他？”

　　李振点点头，然后问道：“杨老、董老，听这声音这口音，熟悉不？”

　　两个人摇头否定，没有印象。

　　李振相信自己判断，说道：“我很熟悉，但想不起来。走，看看去！”

　　说罢，李振起身朝楼上走去。段缺、杨露禅、董海川等人跟在后面，都朝二楼行去。李振上楼后，直接看到楼上的客人，不过对方是背对着的李振，只能看到背影。楼上的客人察觉到有人上来，回过头来，看到李振后顿时愣住。

　　李振看到楼上客人的正面，也露出了惊诧之色。


第0845章　他乡遇故人（下）

　　李振先是一愣，随即哈哈大笑，脸上露出狂喜之色。

　　楼上的客人见李振的脸上浮现出露出欢喜的表情，也随即露出笑容，站起身，恭敬的揖了一礼，道：“王爷！”

　　李振走上前去，拉着对方的手，小说道：“好小子，来了海参崴也不告诉我。”

　　杨露禅问道：“王爷，这位兄弟是？”

　　杨露禅记不清楚眼前的人是否见过，脑海中没有印象。董海川仔细的回忆一番，也没有想出头绪，他的目光看向李振，等着李振解释。

　　李振说道：“他叫张之洞，张兄弟，我在北京认识的。”

　　“张之洞！！”

　　杨露禅和董海川听后，仍是摇摇头，没有印象。

　　李振摆手道：“杨老、董老，我和张兄弟有话要说，你们下去喝酒吧，不用管我。”

　　杨露禅、董海川、黄虎和段缺下了楼，在楼下聊天。

　　李振坐下后，给张之洞到了一杯酒，才开口问道：“张兄弟，我记得你一直在北京的，怎么突然来了海参崴？”

　　张之洞饮了口酒，说道：“不瞒王爷，当初和您相遇的时候在北京，后来我的父亲病故，我就回家了，在家替父亲守丧。等我出来的时候，已经是今年九月。当时，我想找点事做，打算直接去投奔曾国藩曾大人，只是……”

　　说到这里，张之洞忍不住叹了口气。

　　李振立即问道：“怎么了？”

　　李振眉头皱起，心想莫非是曾国藩不收张之洞。

　　然而，李振心思一转，却觉得不可能。以曾国藩的心胸和气度，李鸿章、彭玉麟、胡林翼这些人都能接纳，不可能把张之洞拒之门外，这不是曾国藩的作风。不等张之洞开口，李振试探着问道：“张兄弟，是不是曾国藩嫉贤妒能，你才来海参崴的？”

　　张之洞摇头道：“不是，我没有见到曾大人。”

　　“哦，既然不是曾国藩，难道是下面的人阻拦？”李振勃然大怒，沉声道：“我回去后，一定好好收拾这帮子人。”

　　张之洞哭笑不得，说道：“王爷，和他们无关，是我的原因。”

　　李振尴尬一笑，心中却松了口气。

　　李振最担心的是他的人导致张之洞没能见到曾国藩，现在是张之洞自己的原因，他心里面顿时好受多了，也没有了压力。

　　张之洞表情沉重，缓缓说道：“昔日，父亲病逝于军中，我把父亲下葬后，回到直隶南皮。长达两年的时间，我都留在南皮。一是给父亲守丧，二是潜心读书，研究学问。等奕訢向王爷宣战后，两军交战，我才寻思着去南方。”

　　“我第一次出行，没走出直隶，身上的钱财就抢光。而北方不像南方，到处都是兵荒马乱的，我身上没有了盘缠，找不到南下的办法，只得灰溜溜的回了南皮。”

　　“第二次，我又带够了盘缠南下。这次我小心谨慎，身上的钱没有被偷。只可惜，又发生了意外，在半路上遇到奕訢麾下的士兵抓壮丁。我害怕被抓，立即避开，费尽心思才躲过去。军队到处抓人，我无法南下，又只能退了回来。”

　　“第三次南下，我身上的钱没有被偷，也没有遇到抓壮丁的军队。但是，却遇到了从前线溃逃回来的清军，我被这些士兵裹挟着，又回了南皮，仍然没能南下。连续三次没有成功，我也心灰意冷了，就没了去南边的心思。”

　　张之洞说出这番话，都是连连感慨，最后说道：“恰巧这时候我听到从北方回来的商人说海参崴在打仗，还是王爷亲自指挥的，我知道您在北边，就乘船北上。我刚到海参崴，想着现在过年了，没有立刻找您，准备等一段时间再找您的。没想到，又遇到了您。”

　　张之洞话是这么说，其实他抵达海参崴还是有些忐忑。

　　毕竟，李振不是当初的巡抚，而是王爷。

　　其身份地位，不可同日而语。不过，现在见到了李振，李振还是曾经和他相遇的那个李振，他心里面又踏实了下来。

　　李振感慨道：“缘分啊！上苍要让你来这里。”

　　张之洞微微一笑，点点头。

　　李振笑道：“张兄弟，你的遭遇太离奇了。我只能说一句，你运气真好！”

　　张之洞尴尬一笑，他也不想这样啊！

　　李振和张之洞又交谈了一番，最后才站起身，说道：“张兄弟，随我回府衙。你暂时跟在我身边，做个参谋，你意下如何？”

　　“是！”

　　张之洞立即应下，心中狂喜。

　　虽然没有职位，但能跟在李振身边，这无疑是一件好事。张之洞显得极为谦卑，恭敬的说道：“卑职字孝达，您称呼卑职的字即可，或者直呼名字也可以。”

　　一朝为臣，张之洞立即改变态度。

　　李振拍拍张之洞的肩膀，笑道：“张兄弟这个称呼就挺好，我很喜欢。我这里没有什么讲究的，没必要说卑职之类的，随意一点，走吧！”李振带着张之洞下了楼，看着董海川、杨露禅等人，说道：“董老、杨老，今儿谢谢你了。也谢谢虎子，没有你小子带路，我碰不到张兄弟。”

　　顿了顿，李振又拱手道：“掌柜的，走了，谢谢！”

　　黄虎立即付钱，段缺却不肯收。

　　最终，段缺请客。李振带着董海川、杨露禅等人离去，回到了府上。

　　一天时间，转瞬即逝。

　　过年的喜庆，仍在继续。

　　另一边，穆拉维约夫带兵朝海参崴赶来。入夜后，穆拉维约夫营帐。一个二十出头的青年坐着，他的面貌和穆拉维约夫有七分相似，是穆拉维约夫的儿子维克多。此时此刻，维克多表情凝重，严肃的说道：“爸，我得到了莎娜波娃公主的消息。她带着侍女去了海参崴，那是危险之地啊！若是莎娜波娃落入李振手中，肯定危险，我们要加快速度赶路才行。”

　　对现在的赶路速度，维克多很不满意。

　　为了莎娜波娃，必须加速。

　　甚至，维克多已经想先一步前往海参崴，但想到没有穆拉维约夫帮忙，仅仅是他一个人去肯定无济于事，维克多才压制住那恨不得飞到海参崴的心思。


第0846章　张之洞的任务

　　穆拉维约夫说道：“维克多，到目前为止，我们只清楚莎娜波娃带着玛琳娜去了海参崴，还没有莎娜波娃被抓的消息，你把心放在肚子里面，不要担心。况且，莎娜波娃不是傻子，相反她很聪明，去了海参崴不会招摇的。”

　　说到这里，穆拉维约夫叹息道：“我不担心莎娜波娃，更担心你。”

　　“担心我什么？”

　　维克多望着他的老子，一头雾水。

　　穆拉维约夫说道：“你喜欢莎娜波娃，我不反对，更乐意你娶了莎娜波娃，因为对你以后的官途有帮助，好歹傍上了一棵大树。但是，你看看现在的模样，一直跟在莎娜波娃的后面，有什么用处呢？屁用都没有！”

　　穆拉维约夫气哼哼的说道：“我要你记住一点，作为一个男人，最主要的是事业。若是一个男人连自己的事业都没有，只能跟着女人混吃混合，只能仰仗父辈余荫，你拿什么去征服女人呢？你有什么征服女人的魅力呢？”

　　“莎娜波娃出身皇室，接受了良好的教育，身份高贵，这样的女孩子，你想征服她，想让她死心塌地的跟着你，就得展现出你的魅力，展现出你最男人的一面。你带着几个小混混打架，或者带着一群纨绔子弟欺负些老弱妇孺，只会让人看不起，只会让人鄙夷。”

　　穆拉维约夫极为痛心的说道：“你现在是本末倒置，该做的事情一点没做，不该做的事情瞎操心。你现在考虑的不是莎娜波娃的事情，应该是怎么率领士兵攻打海参崴，怎么在这一次大战中崭露头角，这才是你应该做的。”

　　维克多听后，脸色不断的变化。

　　良久，他才冷静下来。

　　维克多一副受教的模样，恭敬的说道：“儿子明白了，多谢父亲教诲！”

　　“下去吧，好好反思。”

　　穆拉维约夫摆了摆手，心中轻叹了口气。

　　他的这个小儿子，真令人头疼啊！

　　维克多转身准备离开，他低着头，一边走，一边思考。刚才穆拉维约夫的一番话如同晨钟暮鼓，给他提了醒。正当维克多伸手准备掀开营帐门帘时，一个身影冲了进来。啪的一声，外面冲进来的人把维克多撞翻在地上。

　　“混蛋，谁撞了我！”

　　维克多仰头倒在地上，浑身酸疼。

　　冲进来的人是科尼斯基，他看见维克多摔倒，赶忙搀扶。

　　“公子见谅，我不是故意的。”科尼斯基赶忙道歉。

　　维克多看到来人是科尼斯基，心中的怒气也没地儿发泄，因为科尼斯基是他父亲的得力助手。维克多站起来后，压下心中的怒气，问道：“科尼斯基，发生了什么事情，你跑得竟然这么匆忙？都不看路了。”

　　科尼斯基严肃的说道：“莎娜波娃殿下被李振抓了！”

　　“啊！！”

　　维克多双腿一软，直接摔倒在地上。

　　穆拉维约夫的身子也微不可查的颤抖了一下，莎娜波娃被抓可不是一件小事。这事情若是传到沙皇亚历山大二世的耳中，他就是无能的象征，因为公主在他的辖区内被抓。穆拉维约夫连续深呼吸几口气，让自己冷静下来，快速思考。

　　维克多坐在地上，问道：“到底怎么回事？”

　　科尼斯基回答道：“具体的情况还不知道，只知道公主殿下被抓。”

　　“你还站着做什么，立刻去打探消息啊！”维克多吼道。

　　“放肆！什么时候你能插手军队的事情了。”穆拉维约夫见维克多失态，心中叹气。只是，维克多却不管不顾，大声嚷嚷道：“父亲，怎么办？现在怎么办？莎娜波娃被李振抓了，她一个弱女子，现在陷入虎穴中，有危险啊！”

　　穆拉维约夫道：“我知道有危险，不是你一个人明白！”

　　科尼斯基道：“总督大人，需要调集士兵立即赶路么？”

　　穆拉维约夫轻轻摇头，沉声道：“不用着急，先稳扎稳打。既然李振敢把消息透露出来，那证明李振暂时没打算动莎娜波娃。我们采取原来的计划，依旧先和奕山汇合，两军会盟后，再发兵攻打李振。”

　　“是！”

　　科尼斯基看了眼维克多，转身离开。

　　维克多说道：“父亲，救人如救火，必须先救莎娜波娃啊！”

　　穆拉维约夫哼了声，沉声说道：“蠢货，难道你不能清醒一点嘛。莎娜波娃已经被抓，她要发生什么事情，你带着士兵立刻去海参崴也阻止不了。目前，能做的是做更全面的准备，准备更强大的力量打击李振，这才是目前要做的。”

　　维克多低着头，眼中露出倔强的神色。

　　……

　　大年初三，海参崴一片银装素裹。

　　这一日，雪花飘飘。

　　城里被白色点缀，宛如一处人间仙境。

　　只是，城中却不平静，无数的百姓奔走呼喊。其原因是李振让人张贴了新的作战命令，让海参崴的百姓装备起来，让海参崴的百姓准备战斗。李振也通过告示把奕山率领三万大军杀来的消息，以及穆拉维约夫率军杀来的消息公布出来。

　　一层石掀起千层浪，海参崴又陷入紧张中。

　　气氛，日渐紧张。

　　府衙，书房中。

　　彭玉麟、张之洞、鲁少川、杨露禅等人都聚集于此。李振开口道：“把你们找来，是商量接下来的作战安排。所有人都知道奕山和穆拉维约夫带兵赶来，对这两支军队，我们应该怎么解决？是各个击破，还是派兵同时攻击，有什么想法都提出来，商量商量。”

　　彭玉麟说道：“王爷，要对付奕山很容易的。我有一个不成熟的想法，我们在奕山的军营中扶持一个人出来，专门辅佐奕山，作为奕山的腹心。若是有一个这样的人策应我们的行动，一切都变得方便。甚至，还可以通过这样的一个人影响俄军的军队。”

　　李振听后，开始思考可行性。

　　是派遣一人过去呢？还是扶持一个人呢？

　　并且，该怎么实施呢？

　　张之洞沉思了片刻，主动站出来说道：“王爷，我愿意前往。我刚刚加入王爷的军中，外面知道我的人不多，甚至没有人知道有我的存在。奕山见了我之后，也不会怀疑。所以，我去奕山的营中最合适。请王爷放心，我去了后一定把奕山控制在手中，为王爷扫荡俄军做准备。”

　　李振说道：“好，就由张之洞去！”

　　一句话，确定了由张之洞混入奕山军中的安排。


第0847章　大国之悲

　　正月十八，奕山和穆拉维约夫率领的军队相遇。

　　两军面对面，精气神各有不同。

　　穆拉维约夫身后的士兵军容整齐，一个个士兵都是魁梧大汉，很少有骨瘦如柴的士兵。不仅如此，这些士兵的脸上都挂着骄傲的神情，眼神凌厉而剽悍，他们看到奕山麾下的大军时，仿佛是饿狼盯上了柔顺的小绵羊，恨不得立刻扑上去咬几口。

　　若非穆拉维约夫在，这些士兵很可能已经冲了上去，把奕山麾下的士兵撕成粉碎。饶是如此，这些俄军士兵的眼中也露出不屑之色，看不起奕山的大军。

　　清国的皇帝都割地了，何况士兵呢？

　　穆拉维约夫衣着整齐，昂首挺胸，精气神十足。虽年迈，却处处显出苍劲之气，犹如一头狮虎一般，年迈也没人敢小视。

　　俄军士气高昂，反观清军，处处透着一股子怯弱。

　　军队中，有的士兵扛着枪，有的士兵拎着枪，有的士兵则是握着刀，甚至还有的士兵两手空空，双手环抱在胸前。抛开杂乱的武器不谈，士兵身上的衣衫也不整齐，没有统一的军服。士兵身上衣服的穿法也是花样百出，各有特色。

　　一眼看去，难以认为这是一支真正的正规军队。

　　士兵们看到俄军，透着一股子惧意。

　　那眼神，仿佛绵羊碰到狮虎，有一种转身就逃跑的意识。

　　士兵迟疑，军队主帅奕山也是怯弱无比。

　　奕山穿着绫罗绸缎，脚蹬军靴，腰悬佩刀，带着官帽，衣冠楚楚，显得颇为得体。只是，奕山那挺起来如同怀胎十月的大肚子，让人看了后总觉得别扭。尤其是奕山那胖墩胖墩的身体，圆溜溜的脸，脑袋像是一个圆球，非常滑稽。

　　奕山个子矮，身体又矮又圆，小眼睛滴溜溜转动，给人一种圆滑却并且很贼的感觉，不伦不类的。和穆拉维约夫一比较，顿时差了一大截。一个年纪虽老，却老而弥辣，宛如一颗苍松。另一个壮而肥，却宛如贼溜溜的大老鼠。

　　两支军队碰到一起，清军立刻低了一头。

　　天朝上国，却是如此情况，不得不说是一种悲哀。

　　穆拉维约夫站在军队前方，没有迈开步子的打算。他就这么站着，表情冷肃。奕山站在军队前面，脸上露出迟疑的表情，小眼睛滴溜溜转动。奕山想等穆拉维约夫先迈出步子，他才迈步，两人一起走向对方，表示双方的诚意。

　　穆拉维约夫不动，让奕山难办了。

　　最终，奕山动了。

　　他迈开步子，挪动那犹如小山一般的身躯，缓缓的往前走。奕山的个子矮，身体肉多，穿的衣服也多，走路像是偻着背的。奕山的目光看向穆拉维约夫，见对方仍是不动，表情犹如万年不化的寒冰，心里面顿时凉了半截。

　　奕山的心中，颇为不舒服。

　　事已至此，他只能往前走，走到一半的时候，穆拉维约夫仍是没动。

　　最后，奕山走到穆拉维约夫的身前。

　　奕山看着那一张冷肃的面颊，心里面已经问候了穆拉维约夫的家中女人和十八代祖宗无数遍。他的声音略显低沉，恭敬的说道：“总督大人，久仰大名！久仰！久仰！”

　　“幸会！幸会！”

　　穆拉维约夫微微一笑，露出久违的笑容。

　　奕山大袖一甩，微笑着说道：“总督大人，我们先扎营，商定攻打李振的策略，你觉得怎么样？”奕山刚才被穆拉维约夫折腾了一番，再加上本来又害怕穆拉维约夫，所以是带着商讨的口吻说话，没有一点大国将军的底气。

　　穆拉维约夫说道：“好，先扎营！”

　　两人统一了意见，大军立即寻觅地方扎营。半个小时后，军队驻扎下来。按照约定，粮食是奕山准备，所以奕山既要供给自己的三万大军，还得供给穆拉维约夫的军队。

　　军营，大帐中。

　　长方形的会议桌安置在营帐中，穆拉维约夫坐在主位上，奕山只能坐在旁边。

　　其地位，又比穆拉维约夫低了一个等次。

　　奕山心里面有怨气，还是没有开口。

　　穆拉维约夫冷冽的目光扫了眼双方的人，轻咳两声，开口说道：“接下来，我对这一次攻打海参崴的战争做统一的安排。距离此地三百里外有一座三口亭，是通往海参崴的防御工事。要攻打海参崴，必须拿下三口亭。”

　　说到这里，穆拉维约夫的目光落在奕山身上，朗声说道：“攻打三口亭的战斗，以奕山将军的军队为主，我军提供炮火支援，策应奕山将军的士兵攻克三口亭。过了三口亭后，大军直扑海参崴，两军齐力攻击。但是，仍以奕山将军的军队为主，俄军为辅，攻打李振。”

　　安排很简单，就是奕山打头阵。

　　奕山脑子发懵，愣住了。

　　他把穆拉维约夫绑在一起出兵，目的是想让穆拉维约夫打头阵，让穆拉维约夫解决李振，现在成了他的士兵冲在前面，这不是颠倒了过来吗？

　　奕山连连摇头，为难的说道：“总督先生，两军的战斗力对比，您麾下的士兵是精锐，唯有您的军队冲在前面，一举攻克三口亭，再长驱直入的攻打海参崴，才能取胜啊！我的士兵给您摇旗呐喊，要战斗不行的。”

　　穆拉维约夫面色一冷，沉声道：“奕山将军，当初约定了我是指挥官，由我全权负责军队的安排。既如此，我的安排就是命令。如果你不服从命令，那我们各管各的。我的安排是有充分理由的，不是瞎安排的。希望你考虑清楚。”

　　一席话，奕山顿时蔫了。

　　在不愉快的气氛中，奕山接受了安排，只求最后能击败李振。

　　会议结束，奕山气哼哼的回到营帐中。他在营中大声咆哮，拍桌子，踢板凳，扔毛笔扔书籍，发泄着心中的怒火。奕山实在是太愤怒了，从见到穆拉维约夫开始，他就不断的丢脸，没想到现在又被穆拉维约夫呼来喝去。

　　“将军，营外有一个人求见，说是为解将军心中之难而来。”

　　奕山愤怒时，昔日去拜见穆拉维约夫的使节开口道。使节名叫章布，是奕山的心腹。

　　奕山正在气头上，说道：“不见，谁都不见！”

　　“是！卑职去回了他。”章布说道。

　　“慢着！”奕山见章布离开，却突然喝道：“先带进来，看看有什么本事。哼，若是虚张声势，本将直接剐了他。”

　　章布闻言，躬身退出。


第0848章　张之洞说三难

　　很快，章布领着一个青年走到营帐中。

　　奕山抬头看去，心中暗赞一声。

　　青年约有二十余岁，剑眉朗目，眸若星辰，璀璨生辉，俊朗不凡。仅仅是这一幅外表，就让奕山忍不住赞叹一声。

　　这人不是别人，正是从海参崴赶来的张之洞。

　　他见到奕山后，走上前去，不卑不亢的揖礼道：“在下张之洞，拜见将军。”张之洞效忠李振的事，只有李振、彭玉麟、黄虎等心腹知晓。即使段缺知道李振和张之洞认识，却不知道双方的关系，尤其是张之洞没有在公开场合露面，没有人知晓张之洞的底细。

　　故而，张之洞禀报的是真名，没有改变名字。再加上张之洞一口纯正的北方话，也让奕山降低了戒心。若是从南边来的人，奕山肯定会怀疑一番。

　　奕山眼珠子一转，问道：“你是哪里人？”

　　张之洞回答道：“直隶南皮人！”

　　奕山点点头，继续问道：“先前，你说为了解本将军心中之难而来。你说说，本将军有何难处？如何解决？”奕山不反感眼前的人，但还得考校一番。

　　张之洞微笑道：“在下认为，将军目前有‘三难’！”

　　“哦，哪三难？”

　　张之洞说得煞有介事，奕山来了兴趣，好奇的问道。

　　张之洞自信从容，朗声说道：“第一难，粮食难、钱财难、武器难！”

　　“继续！”奕山道。

　　张之洞不卑不亢的说道：“现如今，皇帝陛下带兵攻打南边的小皇帝，想要击败李振，需要大量的钱财、粮食和武器。皇帝那一边，占了大量的资源，一旦有粮食、钱财和武器，首先供给的是皇帝，排到将军这里，都不知道何年何月去了。要养这么多的士兵，让士兵上阵杀敌，不是一件容易事情啊！这是将军目前面临的第一件难事！”

　　“好，很好，说的有道理。”

　　奕山点点头，眼中放光。

　　张之洞的话正中奕山的内心，奕山连连叹息，很无奈的说道：“张之洞啊，你只知道其一，不知其二。我不仅要养自己麾下的三万大军，还要养着穆拉维约夫的数万俄军啊！武器、粮食、钱财如同流水般撒出去，每天消耗的不可计数。唉，俄军还无比的嚣张，故意让我难堪。”

　　奕山出兵，朝廷没有银子支援，都是奕山自掏腰包。

　　钱财是奕山的心肝儿，他一边含着泪，一边无奈的掏钱，心里面非常的难受。张之洞说出了奕山的心声，让奕山生出知己的感觉。

　　事实上，张之洞详细调查了奕山的情况。

　　张之洞知道奕山爱财如命，胆小如鼠，视钱财如命，所以抛出的第一个回答是关于钱财的难题，让奕山在最短的时间接受他。张之洞取得了奕山的好感，右手竖起食指和中指，继续说道：“将军面临的第二个问题是俄军，即使将军报以诚意，掏心掏肺，但俄军嚣张霸道，目中无人，很难一起商讨攻打李振的问题。”

　　“对啊！！！”

　　奕山再一次长叹了口气，看向张之洞的时候双眼放光，仿佛是发现了一个绝世奇才。奕山先前在穆拉维约夫的面前受气，窝囊得很，心里面很不舒服。张之洞像知己般理解奕山，让奕山心里面暖洋洋的，非常舒服。

　　章布站在旁边，撇撇嘴。

　　这些话他也说得出来，可惜他没有说。

　　奕山对张之洞另眼相看，拱手道：“张先生请接着说！”

　　此刻，奕山对张之洞的称呼发生变化。

　　张之洞微微一笑，继续说道：“俄国人嚣张，这是谁都知道的事情，尤其是俄国人见到我们的时候，更是眼睛比天高，不正眼看咱们一下。皇帝陛下多英明的人啊，还得割让地方求得俄国人的支持，以至于俄国人看不起咱们。”

　　奕山叹息道：“听先生一席话，胜读十年书啊！”

　　张之洞心中好笑，说道：“俄国人是第二个难题，将军面临的第三个难题，是最最重要的问题，如何剿灭李振！这才是关键。”

　　“请先生教我！”

　　奕山认可了张之洞，起身朝张之洞恭敬行礼。

　　张之洞赶忙搀扶住奕山，说道：“将军言重了，请将军坐下。”

　　奕山坐下后，也让张之洞入座，虔诚的说道：“张先生啊，你说的三个问题，的确是目前我面临的问题。钱财、武器、粮食，这是老大难问题啊，长此下去，军队士兵无粮可吃，没有武器可用，就麻烦了。并且，若是无法和俄国人合作，仅仅靠咱们，难以击败李振。”

　　张之洞心里面冷笑，心想你小子这么多钱，会缺钱缺粮么？张之洞一脸笑意，说道：“将军，要解决这些问题，并不难。”

　　奕山露出倾听状，很诚恳。

　　张之洞说道：“暂且抛开这三个问题。您想想，击败了李振，会得到什么呢？”

　　奕山想都不想，直接说道：“加官进爵，得到皇上的嘉奖！”

　　张之洞摇头说道：“对了，但也错了。”

　　“为何？”奕山问道。

　　一直鄙夷张之洞的章布也露出好奇之色，等着张之洞解释。

　　张之洞不急不慢的说道：“击败李振，皇上会嘉奖，但李振灭亡后，穆拉维约夫难道会无动于衷？我认为，穆拉维约夫有极大的可能顺势攻击将军的军队，然后南下侵略。将军想，若是出现这样的情况，您能挡得住么？到时候，别说得到嘉奖，能活下来就不错了。”

　　“挡不住！”奕山老老实实的回答。

　　奕山惊出一身冷汗，浑身发凉。

　　章布却不相信，冷声说道：“张先生，你怎么断定穆拉维约夫会攻打我们？”

　　张之洞自信的说道：“俄国人狼子野心，世人皆知。康熙爷年间，俄国人曾对东北虎视眈眈，出兵侵略，但被康熙爷击退。从康熙爷到当今皇上，俄国人的狼子野心没有停息过。以俄国人的野心，他们能满足于此么？不得不防啊！”

　　章布哼了声，说道：“口说无凭！”

　　奕山表情阴沉下来，说道：“章布，怎么说话的，竟然对先生无礼，太没有礼节了。你出去吧，我和先生说话。”

　　章布嘴角抽搐，张嘴想说话。

　　张之洞表情诚恳，很严肃的说道：“将军，道理越辩越明，话越说越清楚。章大人也是为了大人着想，您就不要斥责章大人了。”

　　奕山一听这话，说道：“看看，看看，这才是智者的胸怀。章布啊，多学一学张先生。鉴于张先生求情，让你在此旁听，但没让你说话，不许插嘴，否则自己出去。”

　　章布怒气腾腾的盯着张之洞，却无可奈何。

　　张之洞看到章布的表情，心中微冷。他心中已经思量怎么解决章布，因为章布是奕山的心腹，是一个绊脚石。若是不解决章布，他难以施展手段。


第0849章　站稳脚跟

　　张之洞心中思虑，脸上却没有任何表现，恭敬的说道：“我们洞悉了俄国人下一步可能做什么事情，反过来，再想办法解决，就容易多了。敢问大人，可有收回海参崴，收回黑龙江以北区域的想法。”

　　“啊！！”

　　奕山惊呼一声，露出惊诧之色。

　　收回海参崴，收回黑龙江以北的区域，他根本不敢想啊！

　　章布听后，冷冷一笑。

　　收回海参崴，好大的口气啊！他心里面连连冷笑，心说：“看你吹，等吹破了牛皮，就是你完蛋的时候。”碍于奕山的命令，章布没有开口，静静的听着。

　　奕山连续几次深呼吸，让自己冷静下来，然后目光盯着张之洞，严肃的说道：“张先生，您确定刚才的话不是开玩笑？”

　　张之洞抱拳道：“句句是真！”

　　奕山点头，沉默了下来。

　　良久后，奕山开口说道：“虽然我从来都没有想过收回海参崴，甚至是收回黑龙江以北区域的事情，但皇上日夜思考都考虑着这件事啊！当初皇上忍痛割让大片的疆土求得俄国人支持，心里一直有疙瘩，没忘记祖宗的疆土。”

　　奕山表情严肃，继续说道：“若是可以收回黑龙江以北的所有疆土，对皇上而言，这将是最好的消息。对我而言，这已经不仅仅是加官进爵的问题，这功劳足以封王，甚至给我铁帽子王的待遇。张先生，这件事若是能达成，不说我升官如何如何？你肯定能入主中枢，成为皇帝身边的红人，前途不可限量啊！”

　　顿了顿，奕山又说道：“当然，前提是这目标能完成吗？”

　　张之洞面带微笑，说道：“只要肯去做，一切皆有可能。既然将军有这份儿心思，我自然要帮助将军达成。”张之洞满嘴跑火车，给奕山描绘了一幅宏大的蓝图出来，彻底把奕山唬住。顿了顿，张之洞说道：“说了这么多，言归正传，回到先前的怎么解决三个难题。”

　　奕山恭敬的道：“先生请说！”

　　此时，奕山礼贤下士，再没有一丝的傲慢和无礼。

　　其原因，自然是张之洞画出来的一张大饼。

　　张之洞说道：“钱财、粮食和武器的问题，归结为一个事情，就是钱的问题。有了钱，粮食和武器都可以买到。”

　　“对啊，但是哪里弄钱呢？”奕山问道。

　　张之洞回答道：“要弄钱肯定不容易，我的想法是自将军开始，由上往下，军中的所有人都出钱凑军资。关乎大清生死存亡的关键时刻，谁都应该尽最大的努力。天下兴亡匹夫有责，为了大清，所有人都应该鼎力支持。”

　　“不过，凑钱不是拿了就不归还。让将领和士兵捐钱肯定不合适的，将军可以向军中的将士借钱，每个人的钱都记录下来。士兵要借多少银子？军中的把总借多少银子？军中的千总借多少银子？依次往上，凑齐军队需要的钱财。”

　　“对，凑钱！”

　　奕山想都不想，立即同意。

　　他想到自己也要出钱，感觉很肉痛，但想到铁帽子王的待遇，以及击败了李振，收回海参崴以及和黑龙江以北的区域，他觉得还是可以接受的。况且，这只是借钱，还会归还的，并且他成了铁帽子王，还可以加倍拿回来。

　　奕山问道：“先生，您认为凑钱多少合适呢？”

　　张之洞仔细的想了想，说道：“将军，这我就不怎么熟悉了，毕竟我不熟悉军中情况。章大人熟悉军队的情况，应该由章大人制定出来。”

　　奕山问道：“章布，你觉得多少合适？”

　　章布仔细盘算一番，说道：“若是向士兵借钱，一个士兵三十两银子合适。就算把军中的将领都当做士兵，三万人也有九十万两银子。有了这一笔银子，再加上还剩下的军粮等等，足以支撑我们军队的运转。况且，把总、千总、总兵等等要缴纳更多的银子，算下来后，肯定会达到百万两银子以上。”

　　张之洞拱手说道：“章大人不愧是跟在将军身边的人，账目仔细，佩服！！”

　　这一捧，章布脸上立即浮现出得意的笑容。

　　奕山吩咐道：“章布啊，这件事交给你去办，尽快完成。”

　　“是！！！”

　　章布高声回答，脸上浮现出一抹笑容。

　　办这样的差事，有的是油水啊，随便从里面抽取一点出来，都是数不清的银子。章布心里面又非常的感激张之洞，觉得张之洞实在是太可爱了。他没想到的是张之洞抛给他的，并不是天上掉下来的馅饼，而是一个烫手山芋。

　　向士兵借钱，哪里是容易借的！

　　章布欢喜的离开，张之洞继续说道：“常言道不飞则已一飞冲天，不鸣则已一鸣惊人。俄国人看轻将军，请将军暂时委屈自己，顺着他们的意思办。待我们寻觅机会，把俄军调到前方去，由俄军打头阵。这样一来，既解决了和俄军相处的问题，也能让俄军和李振死斗。”

　　“唉！！”

　　章布轻叹了口气，说道：“张先生啊，穆拉维约夫那个老杂种下了命令，让我带着大军作为先头部队攻打前方的军事重地三口亭，分明是让我们打头阵啊！”

　　张之洞笑说道：“将军，其实很简单就可以解决。”

　　“什么办法？”奕山问道。

　　张之洞说道：“年前，有一个消息在海参崴传得沸沸扬扬。沙皇亚历山大二世的女儿莎娜波娃被李振抓住。这莎娜波娃是穆拉维约夫的儿子维克多喜欢的，而维克多现在是俄军的将领。要调动俄军，其实就是调动维克多。”

　　“在下安插在海参崴的人传回消息，李振把莎娜波娃转移到了三口亭。我认为，这分明是针对维克多的。既如此，我们干脆通知维克多。一旦维克多得到消息，心急莎娜波娃的安全，势必带兵去救援。我们行军可以用各种理由缓缓前进，维克多等不及，自然先一步赶去。”

　　“好，好办法！”

　　奕山抚掌称赞，说道：“先生的消息，解决了我的心头大患！”

　　张之洞心中一笑，心想若不是为了取信与你，怎么可能专门安排人把莎娜波娃转到三口亭呢？一切，都是为了张之洞能在奕山麾下立足。

　　张之洞说服了奕山时，数百里之外的三口亭，大军聚集。

　　李振带着士兵抵达三口亭，把莎娜波娃安置在城楼上。同时，李振也布置了防御工事，这是李振和俄军交战的重要地点。


第0850章　双手袭胸

　　三口亭，位于海参崴西面。

　　这一处地方是通往海参崴的最后一处要道，此地的防御工事依山而建，易守难攻，属于海参崴西面的屏障。当初柴福科夫带兵和龙熬、鲁少川交战的地点，还没有抵达三口亭。

　　此番穆拉维约夫带兵杀来，李振拉近距离，选择在此地交战。

　　碉堡城楼上，女人的咆哮声传出。

　　“李振，你卑鄙，你无耻，没人性，不是男人。你是坏蛋，我要杀了你……玛琳娜，我的玛琳娜呢？玛琳娜才十多岁，你怎么舍得下手啊！李振，你是禽兽，老天怎么不打雷劈死你啊！”莎娜波娃的吼声不断传出，传得老远。她被李振转移到三口亭，不明不白的，搞不清楚李振的目的，并且，她整日被关押在屋子中，非常愤怒。再加上玛琳娜也不见了，更促使莎娜波娃大骂李振。

　　嘎吱一声，房门打开，李振走了进来。

　　瞬间，房门又关上。

　　李振走到莎娜波娃身前，沉声道：“小妞，可以安静一点么？很吵啊！”

　　莎娜波娃握紧拳头，娇喝一声，挥拳朝李振打去。

　　“啪！”

　　一声脆响，李振张开手掌承受了这一拳。并且，手掌抓住莎娜波娃的拳头，紧紧握住。李振顺手一带，把莎娜波娃带到怀中，一手制住莎娜波娃，一手揽住莎娜波娃的腰，把莎娜波娃抱在怀中，让莎娜波娃动弹不得。旋即，李振又低下头，朝着莎娜波娃的面庞迎去。

　　一股热气，直扑莎娜波娃的面庞。

　　莎娜波娃顿时慌了，大眼睛不停的眨动，脸上露出惊慌之色。

　　“坏蛋，坏蛋！放开我！”

　　莎娜波娃连连尖叫，不停地挣扎，却挣脱不了李振的束缚。

　　李振的脑袋在莎娜波娃眼前一寸停下，和莎娜波娃四目相对。面对李振极具侵略性的目光，以及感受到自己的胸部被李振的胸膛挤压，莎娜波娃更是心慌慌的。李振张嘴吐出一口热气，开口说道：“小妞，我劝你最好安静一点，安分一点，否则我不知道哪一天真的变成了禽兽，你就危险了。”

　　说话时，李振的手下滑，用力拍下去。

　　“啪！啪！！”

　　两巴掌拍在莎娜波娃的屁股上，疼得莎娜波娃咿呀大叫。

　　“禽兽，你不要脸。”

　　莎娜波娃的脸瞬间红彤彤的，娇羞无限，眼中却闪烁着熊熊怒火。

　　她恨死李振了！

　　这个死色狼！竟然打她的屁股。

　　李振没把莎娜波娃的眼神放在心上，继续说道：“这一次只是小惩。若是下一次再犯，我把你的裤子脱光，然后再狠狠的打屁股。到时候……嘿嘿，你知道男人看了某些东西后，会很危险的。”李振的嘴角微微上扬，勾起一抹邪魅的笑容，让莎娜波娃心中一颤，不敢再惹怒李振。

　　她咬咬牙，忍着屁股的痛。

　　虽说嘴上没说，但莎娜波娃的心底已经骂了李振无数遍，恨不得杀了李振。

　　只可惜，这男人太厉害了。

　　莎娜波娃眼珠子滴溜溜转动，做出一副小女人的模样，说道：“我不闹了，玛琳娜呢？我两天没看到她了？是不是你强奸了她？然后又杀了她毁尸灭迹。”

　　“先奸后杀？？”

　　李振眨了眨眼，心想这女人的想象力真丰富啊！

　　莎娜波娃沉声道：“你承认了？”

　　李振说道：“我没做，我为什么要承认。”

　　莎娜波娃又问道：“那你说，为什么玛琳娜不见了？”

　　李振犹豫片刻，心想要不要告诉这小妞。可就是这短暂的一瞬间，让莎娜波娃以为李振真的奸杀了玛琳娜。莎娜波娃心里的愤怒爆发出来，大吼道：“禽兽，我和你拼了！”她大吼一声，脑袋往前撞，砰的一声和李振的鼻子撞到。

　　“啊！！”

　　李振惨叫一声，感觉鼻子钻心的疼，眼泪忍不住刷刷的往下掉。

　　李振被撞得晕乎乎的，揽着莎娜波娃腰的手松开。

　　“禽兽，死色狼，我和你拼了！”

　　莎娜波娃还不解气，再一次冲向李振，在李振猝不及防之下，狠狠的撞在李振的身上，把李振撞翻在地上。莎娜波娃抓住这个机会，奋力一冲，然后骑在李振的身上，双手朝李振的脖子掐去，想制住李振。可惜的是，她身上没有凶器，否则这时候若是刺杀李振，是一个不错的机会。

　　李振忍着鼻子的酸疼，一用力，又把莎娜波娃掀翻，然后压在地上。

　　情形变化，莎娜波娃躺在地上，而李振骑在莎娜波娃身上。

　　李振的双手压在莎娜波娃的胸膛上，摁在胸部上，软软的，他还忍不住抓了两下。

　　莎娜波娃忍不住发飙，大吼大骂李振禽兽。

　　李振略显尴尬的收手，嘿嘿笑了笑，说道：“失误，失误，刚才纯属失误！”他收回了双手，把莎娜波娃的双手摁在地上，制住了莎娜波娃，表情冷肃起来，沉声道：“疯婆子，我惹你了吗？竟然这样拼命。”

　　“你奸杀了玛琳娜，禽兽！”莎娜波娃说道。

　　李振眨了眨眼，说道：“我什么时候承认了？”

　　“刚才你犹豫不决，分明是做事不敢承认。”莎娜波娃一脸坚定的神情，认定了李振就是禽兽。她的腰被李振揽住，她的屁股被李振打了，她胸前私密的地方也被李振摸了，甚至李振还用力的抓了两下。这人太禽兽了，太可恨了。

　　莎娜波娃有一万个理由相信，李振就是一个禽兽。

　　此刻，李振满头的黑线。

　　这个疯女人什么逻辑啊！

　　李振轻叹了口气，解释道：“刚才我犹豫了瞬间，是考虑要不要告诉你玛琳娜的去向，没想到你竟然……疯子，你真是一个疯女人。我告诉你，我已经放了玛琳娜，现在玛琳娜朝穆拉维约夫的营中去了，没在这里。很快，穆拉维约夫和维克多都会知道你在这里的消息。”

　　莎娜波娃顿时愣住，脸上浮现尴尬的表情。

　　她有种想死的感觉！

　　若非她刚才冲动，胸部就不被会李振抓到，也不被出现眼前的一幕。

　　李振看到莎娜波娃的表情，猜出这女人此刻的心情，说道：“你乖乖的呆在这里，别再像个疯女人。惹急了我，小心真把你给办了。”

　　莎娜波娃怔怔无言，没有说话。

　　李振起身离开，快速的出了房间，然后长舒了口气。


第0851章　俄军总督的弱点

　　李振关上门后，转身看见龙熬、鲁少川、胡北王等人都目不转睛的盯着他。尤其是鲁少川更是嘿嘿一笑，大声说道：“王爷，刚才我们没有听见房间里面的声音，没听见，都没听见。大伙儿说，是不是啊！”

　　他一说话，其余人纷纷低声发笑。

　　李振板着脸，沉声道：“有什么好笑的，你们想被女人撞都难。哼，你们就嫉妒本王吧，吃不着葡萄说葡萄酸。”

　　李振表情严肃，但话说出来，所有人更是忍不住大笑。

　　莎娜波娃在房间中听了外面的声音，气得咬牙切齿的，心中暗骂李振禽兽，连鲁少川、杨露禅等人一块儿骂了。

　　李振摆手道：“走吧，准备这次的战斗。”

　　众人闻言，立即收敛起笑容，和李振离开。

　　一行人来到会议室中，商讨这一次的作战安排。这一次的战斗和上一次略有相同，上一次李振和穆拉维约夫对峙，双方选择的地点都在荒郊野外，属于自己寻找倚靠的地方。这一次李振有了防御工事，是倚靠三口亭的防御工事，更容易镇守。

　　虽然如此，李振也不敢掉以轻心。

　　……

　　清俄联军，军营。

　　维克多站在穆拉维约夫的营帐中，昂着头，大声说道：“父亲，莎娜波娃被转移到了前方的三口亭中，危在旦夕。必须要立即救援才行，请父亲下令，杀往三口亭。”

　　穆拉维约夫皱眉道：“奕山还没有动，不急！”

　　维克多顿时拔高了声音，反驳道：“您难道不知道清军都是废物么？若是指望他们救出莎娜波娃，恐怕莎娜波娃早被杀了。请父亲立即发兵。”

　　穆拉维约夫并不回答，问道：“谁告诉你莎娜波娃在三口亭的？”

　　维克多哼了声，反问道：“莫非父亲已经知道了这件事，却故意瞒着我？”

　　语气中，带着质疑的口吻。

　　穆拉维约夫眉头一挑，眼中闪过一抹怒气。没想到，他的儿子竟然怀疑他。穆拉维约招了招手，说道：“来，来，过来，我告诉你。”

　　维克多并不怀疑，走到穆拉维约夫身前，很不客气的说道：“您说！”

　　“啪！！！”

　　响亮的耳光传出，穆拉维约夫一巴掌扇在维克多的右脸上。

　　瞬间，维克多的脸上出现了殷红的五指印。

　　他捂着脸，一脸不解之色，没弄明白为什么会挨打。只是，维克多发现穆拉维约夫阴沉着脸，那阴沉的表情，阴鸷的眼神，仿佛是万年寒冰，透着森森寒意，令维克多冷不禁的打了个寒颤。每当穆拉维约夫露出这表情的时候，表示穆拉维约夫到了爆发的边缘。

　　这时候，最好不招惹穆拉维约夫。

　　故此，维克多沉默下来。

　　穆拉维约夫站起身，看着捂着脸的维克多，并不说话。

　　很长时间，都是静悄悄的。

　　“啪！！”

　　突兀的，一巴掌又落在维克多的左脸上。

　　维克多左右脸开花，都挂彩了。

　　穆拉维约夫下手极很，两巴掌扇出，打得离维克多嘴角溢血。这时候的维克多，已经彻底懵了。他的右脸挨了一巴掌，左脸又挨了一巴掌，心里甭提多难受。维克多再也不顾及穆拉维约夫的怒火，不甘的问道：“父亲，我没有犯错，您为什么打我？我不是小孩了。”

　　“你比小孩子都不如，蠢货！”

　　穆拉维约夫冷着脸，沉声说道：“为了和你没有任何关系的女人，竟然怀疑自己的父亲。我养了你二十一年零一百一十五天，到头来儿子却理直气壮的质疑我。我这辈子，真是失败啊！大清有一句话叫‘子不教父之过’，你为了一个女人，把自己的父亲扔在一边不管，把自己的亲人也扔掉。我想问问你，你还剩下什么？什么才是你要的？仅仅是一个女人么？”

　　此时此刻，维克多明白穆拉维约夫的怒气来源。他心中仍然想要反驳，但想到穆拉维约夫正在气头上，而且岁数大了，维克多压下怒气，没有开口说话。

　　穆拉维约夫盯着维克多，喝道：“跪下！”

　　维克多迟疑瞬间，老实的跪下。

　　穆拉维约夫沉声道：“我希望你记住一句话，不管你做什么事情，不管是任何时候，你都应该坚信，你的父亲、你的家人，都是值得你信任的，值得你托付性命的。若是你连自己的亲人都不相信，还有什么值得你相信的。”

　　“是！”

　　维克多点点头，恭敬的回答。

　　“报！”科尼斯基的声音传来。

　　穆拉维约夫道：“进来！”

　　科尼斯基走进来，说道：“总督大人，负责探查消息的士兵发现莎娜波娃殿下的侍女玛琳娜的踪迹，现已经派兵去迎接。”

　　“啊！！”

　　维克多听后，噌的站起身，道：“父亲，我去迎接莎娜波娃。”

　　这时候，维克多把穆拉维约夫刚才的话扔到一边，一溜烟的跑了出去。穆拉维约夫气得连连跺脚，但看着维克多离去的背影，最后却无奈的叹了口气。

　　翅膀硬了，已经约束不了。

　　科尼斯基听到了先前两父子的对话，劝道：“总督大人，公子只是年少气盛罢了，而且公子一直喜欢莎娜波娃殿下，情有可原。相比于其余的纨绔子弟，公子非常孝顺，而且知识渊博，武艺出众。客观的说，公子已经是非常优秀的年轻人，您对他要求太严格了。”

　　穆拉维约夫摇头道：“一个缺点，足以致命！”

　　科尼斯基闻言，轻轻一笑，没有反驳穆拉维约夫的话。

　　……

　　另一边，奕山军营。

　　维克多离开军营的消息传出后，奕山得到了玛琳娜回来的消息。奕山把张之洞请来，说道：“张先生，刚得到消息，莎娜波娃身边的侍女玛琳娜正在回来的路上，虽然还没有人传出莎娜波娃的消息，但我猜测很可能莎娜波娃也回来了。目前，维克多已经冲了出去。”

　　张之洞说道：“将军，我断定莎娜波娃还在三口亭。”

　　“为何？”奕山问道。

　　张之洞信心满满的说道：“很简单，李振抓了莎娜波娃，肯定严加看守，不可能放走。若是将军抓了人，会放松警惕么？我断定，只有玛琳娜回来，而且是李振故意放回来的，这是李振为了调动维克多，想让维克多出兵。一旦俄军出兵，双方将开始大战。将军，我认为我们的机会来了。”

　　奕山闻言，激动不已，眼中放射出兴奋的光芒。


第0852章　责任

　　维克多兴冲冲的跑出了营地，没过多长时间，他就碰到了迎接玛琳娜的士兵。维克多立即凑了上去，迫不及待的问道：“玛琳娜，怎么只有你一个人，莎娜波娃呢？”

　　玛琳娜一脸悲伤的表情，说道：“维克多大人，公主还被关押在三口亭，李振把我放了回来，让我回来传达消息。”

　　维克多神色呆滞，如同是一盆冷水泼在头上，来了个透心凉。

　　他怔怔失神，好半响才恢复过来。

　　接下来，维克多一句话没说，跟着士兵一起回了营地。玛琳娜在士兵的带领下来到穆拉维约夫的营帐中，她行了一礼，恭敬的说道：“总督大人，李振让我回来，替他传达一句话，他说公主殿下在三口亭，请您去攻打。”

　　“混蛋！”

　　一路上闷闷不说话的维克多，骤然大吼一声。

　　穆拉维约夫看了眼维克多，问道：“玛琳娜，公主没有受伤吧？”

　　玛琳娜说道：“回禀总督大人，公主一切安好。”

　　维克多一听这话，脸上浮现出焦急之色。他挠了挠头，咽了口吐沫，张嘴想说话，但话到了嘴边又咽了回去。不仅如此，他脸上露出来的表情显得很焦躁，难以平静下来。这一幕落在穆拉维约夫的眼中，更是不高兴。

　　这小儿子什么都好，就是太感情用事。

　　玛琳娜也发现了维克多的异状，碍于身份没有询问。她施施然朝穆拉维约夫行了一礼，又朝维克多行了一礼，才急忙说道：“总督大人、维克多大人，公主被李振抓到了三口亭，危在旦夕。请总督大人发兵相救。”

　　“放心，我会派兵救援的。”穆拉维约夫点点头，说道：“玛琳娜小姐长途劳累，又受了惊吓，辛苦了！你下去休息，等候我的好消息。”

　　“多谢总督大人！”

　　玛琳娜松了口气，祈祷莎娜波娃不会出事。

　　若是莎娜波娃出了事，她即使回到了军营，最后肯定要被处死。所以，玛琳娜希望莎娜波娃能安然无恙。玛琳娜朝穆拉维约夫父子行礼，转身朝营帐外走去。

　　“玛琳娜，稍等！”

　　维克多突然开口，叫住了要离开的玛琳娜。

　　“维克多大人，有什么事情吗？”玛琳娜问道。

　　维克多迟疑了片刻，咬咬牙，最后询问道：“玛琳娜，李振没对公主殿下怎么样吧？”语气中，含着一丝颤音，带着一丝担忧。

　　“混蛋！”

　　穆拉维约夫听出了言外之意，气得大吼一声。

　　他顺手抓起桌子上的书籍，直接砸向维克多。只听啪的一声，书籍砸在维克多的额头上，幸好只是书的封面砸到，略有些疼，但没有什么影响。

　　穆拉维约夫暴怒，玛琳娜也受了刺激，恶狠狠的瞪了眼维克多。

　　事实上，维克多说出这句话的时候，立即就后悔了。话里面的意思，分明是担心莎娜波娃被李振占有，这是对莎娜波娃的侮辱，对玛琳娜也是侮辱。玛琳娜没搭理维克多，说道：“穆拉维约夫大人，公主殿下的安危交给您了，请您尽快发兵。一旦公主殿下遇到不测，您这个总督也担不起责任。”

　　说罢，玛琳娜径直离开了。

　　此时此刻，穆拉维约夫的表情阴沉得快要滴出水来。

　　他的这个儿子啊！

　　唉！……

　　穆拉维约夫叹了口气，无奈的说道：“儿啊，你说，我该怎么说你呢？你，你，你……唉，我怎么就养了你这样一个儿子啊！”

　　维克多一副失落的表情，无奈的说道：“父亲，我也是担心莎娜波娃啊！万一，您说万一李振对莎娜波娃用强，失身于李振，我该怎么办啊！”

　　“别说了，我明白！”

　　穆拉维约夫作为男人，明白维克多的想法。

　　维克多求助道：“父亲，接下来怎么办？”

　　穆拉维约夫轻叹了口气，然后收敛起表情，严肃的说道：“李振放回玛琳娜，已经下了战书，我们不能再拖延时间了。通知奕山，今日之内，大军启程，前往三口亭。”

　　“是！”

　　维克多应下，转身就准备离开。

　　“维克多！”

　　在维克多转身要离开的时候，穆拉维约夫喊了声。

　　维克多停下，问道：“还有什么事情吗？”

　　穆拉维约夫问道：“你真的爱公主殿下吗？”

　　“爱！”维克多肯定的说道。

　　对莎娜波娃，维克多已经爱到了骨子里面，绝非作假。

　　穆拉维约夫沉吟一番，然后说道：“既然你真的爱莎娜波娃，就不要在乎她发生了什么，你要能够包容发生在她身上的一切，否则你们以后难以相处。从玛琳娜的表现看，莎娜波娃还没有受到伤害，依旧完好无损。但你刚才的话太伤人了，若是传出去，尤其是传入莎娜波娃的耳中，你知道这件事的后果。”

　　维克多低声道：“当时，我也是急了。”

　　穆拉维约夫继续说道：“你是男人，要能担起自己犯下的错误。救回莎娜波娃后，自己去道歉。我不奢求莎娜波娃喜欢上你，但至少你们之间不能像陌路人，不能有隔阂，这样我请沙皇陛下赐婚，你们结婚后，以后才能和谐相处。否则，即使陛下赐婚，你娶回去，也是同床异梦，最后还要分离。你犯下的错误，必须去面对。”

　　“嗯！我知道！”

　　维克多眼中含泪，转身头也不回的离开了营帐。

　　营帐中，传出一声长长的叹息。

　　……

　　奕山军营，营帐中。

　　大笑声在营帐中传出，奕山和张之洞笑得不亦乐乎。因为维克多询问的一句话，很快传开了，奕山也得到消息。

　　奕山一副鄙夷的表情，笑说道：“张先生，维克多真是一个蠢人。换做是我，不管莎娜波娃是否完璧之身，先娶了再说，自然能验明正身。若是完璧，好好对待。若是破罐子，嘿嘿，用来暖床还是不错的。况且，娶了公主，还能得到权势，有什么在乎的呢？”

　　张之洞心中冷笑，心想别人和你相同么？

　　不过，张之洞说道：“将军英明，可惜维克多太蠢了。”

　　“报！”

　　士兵走了进来，说道：“将军，俄军总督之子维克多求见。”

　　张之洞说道：“将军，事情终于来了。”

　　奕山点了点头，说道：“先生厉害，早早的已经推算到会有这么一出。有了准备，怕他做什么。”奕山看向士兵，摆手道：“请！”


第0853章　张之洞的胆气

　　士兵立即去传达奕山的命令，维克多很快带着翻译走了进来。维克多不像穆拉维约夫会说别扭的汉语，他带了一个翻译，专门负责转述他的话。

　　奕山起身相迎，道：“维克多先生，有什么事情吗？”

　　翻译转述后，维克多表情严肃的说道：“总督大人有令，命令你们今日发兵，带着大军赶往三口亭。”翻译传达后，维克多目光如刀的盯着奕山，那神情好似奕山若是不答应，就要立刻动武。事实上，此刻的维克多，心里还真有若是奕山不答应就要动武的打算，为了莎娜波娃的安全，他已经没有任何顾及，只想着能救回莎娜波娃。

　　奕山笑眯眯的说道：“维克多先生放心，今日就率军前进。”

　　“很好！”

　　维克多转身离开，很快消失在奕山的视线中。

　　“我呸！”

　　等维克多离开，奕山一脸鄙夷的表情，脸上有着不服，沉声说道：“你算什么东西，不过是仰仗你老子穆拉维约夫的余荫，等你们和李振相互争斗，两败俱伤后，看我怎么收拾你。”

　　张之洞微微一笑，说道：“将军忍得一时之苦，必定守得云开见月明。”

　　奕山说道：“有先生替我出谋划策，必定一切顺利！”

　　张之洞嘴角上扬，脸上露出了自信的笑容。

　　他起身向奕山提出告辞，去传达命令。

　　下午一点，奕山率领的三万大军拔营离开，作为这一次攻打李振的先遣队。奕山率军启程后，穆拉维约夫也带着军队启程，但是没有和奕山一起，一直跟在奕山军队的后面，像是监督奕山的军队一样。

　　走了一下午，穆拉维约夫发现了问题。

　　奕山军队的行军速度非常慢，走走停停，赶路的速度简直称得上蜗牛爬。一个下午的时间，走的路程还不超过十里路。

　　按照这速度，十天半月都赶不到三口亭。

　　这情形，惹急了维克多。

　　他担心莎娜波娃的安全，已经恨不得肋生双翅飞到三口亭，然后如同天神降临英雄救美救出莎娜波娃。然而，眼下的情况却让他感到无比难受，心里憋得慌，这速度哪里像是行军打仗的啊！分明是出来旅游的！

　　维克多带着翻译骑马赶到前军，来到奕山的军中。他直奔奕山身前，指着奕山，大声说道：“奕山将军，总督大人传令，命令你麾下的大军加快速度。务必在五天内，抵达三口亭。”

　　维克多语气盛气凌人，分明是命令的口吻。

　　这不是商量，而是下令。

　　奕山没开口，张之洞却站了出来。

　　张之洞的目光扫过周围的士兵，然后落在维克多的身上，不卑不亢的回答道：“维克多先生，行军打仗不仅仅是说两句就可以的。您一句话，下面的兄弟们跑断腿，累死累活的。咱们行军赶路，必须要符合目前的实际情况啊。”

　　“您不考虑情况下达命令，咱们的兄弟们根本达不到。”

　　“你看看军中的兄弟，冷得直打哆嗦，没有衣服穿啊！再看看兄弟们，一个个饿得面黄肌肉的，食物不够啊！他们拿着刀，拿着枪，连基本的武器都不整齐，军队的武器眼中不足。现在大冷天的，地上还有着雪渣子，走路都打滑，想要走快了也不行！请维克多先生考虑考虑咱们现在面临的情况。”

　　说到这里，张之洞看向周围的士兵，大声道：“兄弟们，你们说是不是啊？”

　　“就是，就是啊！大冷天的，行军赶路不容易。”

　　“张先生说得好，俄国人不考虑咱们的情况，太可恨了。不干了，咱们不干了。他娘的，跟着俄国人一起。还不如咱们自己单干呢。”

　　“滚蛋，俄国人他娘的滚蛋！都是一群狗屎。”

　　……

　　军中的士兵气哼哼的，显得很混乱。

　　奕山看着这一幕，顿时笑了。

　　投奔他的这个张先生，真是有本事的人。若换了他来面对维克多，肯定达不到眼前的效果。一时间，奕山对这一战的期望更大起来，期待能灭了李振，收回海参崴等地。

　　维克多看到奕山的表情，看到群情激奋的场面，顿时怒了。

　　这群没能力的清军，竟敢反抗！他举起随身携带的枪大吼道：“这是命令，你们想要违抗命令吗？”说着话，他朝天空开了一枪。枪声响起，周围的士兵脑袋一缩，眼中露出畏惧之色，然后看向张之洞等人。

　　张之洞知道不能退缩，若是退缩，肯定再难以煽动士兵。张之洞毫不退让，大吼道：“维克多先生，我只是说出了实话，你却开枪威胁，还讲道理么？难不成，我们的兄弟是你们俄国军队的奴隶，任由你们打杀，任由你们驱赶的。”

　　这话一出口，压抑的士兵又开口附和。这些士兵虽然作战能力不行，但并不是孬种，只要有人站出来领头，他们不会怕事。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　军队不行，是奕山造成的，所以军队士兵的战斗力才低下。翻译转述了张之洞的话后，维克多更是愤怒，他没想到眼前这个青年竟敢反抗。维克多冷哼了声，枪缓缓下移，对准了张之洞，沉声说道：“你，肯不肯下令！”

　　这一举动，使得局势紧张起来。

　　“刷！刷！！！”

　　一杆杆枪，在这一刻瞄准了维克多。

　　一旦维克多开枪，周围的士兵势必开枪。

　　张之洞看到这一幅场面，嘴角勾起了一抹璀璨的笑容，心想这些士兵蛮可爱的。知道他遭到威胁，还能拔枪相助。张之洞伸手拨开维克多的枪，不急不缓的说道：“维克多先生，这事情没商量！您若是心急，可以带着你的士兵走前面，咱们各管各的，不碍着对方。”

　　维克多沉声道：“这么说，你准备抗命了！”

　　枪杆一动，再一次瞄准了张之洞。

　　张之洞耸了耸肩，很无辜的说道：“并不是违抗命令，而是军队的士兵没有办法提速。”此时此刻，张之洞的心也扑通扑通的跳动起来，心中紧张无比。即使他面色平静，仿佛什么事情都没有，背脊上却被渗出的冷汗打湿。

　　张之洞在赌！

　　赌维克多不敢开枪，赌维克多会带兵走前面。


第0854章　穆拉维约夫吃瘪

　　张之洞表现强硬，维克多陷入两难的困境。

　　他很想杀死眼前的青年立威，但看到周围士兵凶神恶煞的眼神，以及那拼命的架势，心中又害怕。若是他开枪，周围的士兵群起而上，局面将不可收拾，甚至他会被愤怒的士兵杀死。然而，若是不杀眼前的青年，对方还强硬无比，不听从他的话，又让维克多气得牙痒痒。

　　怎么办？

　　一时间，维克多也不知道怎么处理。

　　维克多愤怒，情绪渐渐失控。

　　杀了这个说话的小子，清军士兵还敢杀他么？

　　怒向胆边生，维克多的心中生出开枪的想法。因为他认为即使杀了张之洞，清军士兵以及清军黑龙江将军奕山也不敢杀他，毕竟他的背后有穆拉维约夫撑腰，还有数万的俄军作为后盾。一旦清军动手，势必难以承受后果。一想到这里，维克多心中的疙瘩解开，不再面临困难。

　　“干什么，都放下枪！”

　　维克多下定决心准备动手的时候，一声苍老浑厚的声音传来。

　　旋即，维克多放下了枪。

　　来的人不是别人，正是穆拉维约夫。

　　张之洞见黑洞洞的枪口搬走，顿时松了口气。刚才他的心都提到了心坎儿上，担心维克多失去理智开枪。但最后的结果证明张之洞赢了，维克多没有开枪。

　　奕山低声说道：“张先生，老家伙来了，小心应对。这可不是简单角色，狡猾得很。”

　　张之洞点头说道：“大人放心，我明白的。”

　　张之洞一抖身上的棉袍，抬起头，挺直胸膛，表情平静，显得不卑不亢。随着周围的士兵分开一条道路出来，穆拉维约夫背负着双手走了进来。穆拉维约夫看到维克多提着枪，表情阴沉如水，沉声道：“放肆，谁让你拿枪对着战友的，给我收起来。等回去了，我再好好的收拾你，太不像话了。”

　　他教训了维克多一通，然后才看向奕山，说道：“奕山将军，维克多年少冲动，多有失礼之处，请奕山将军见谅。”说着话，穆拉维约夫又九十度鞠躬朝奕山行礼，表示歉意。

　　奕山不敢接受，立刻说道：“没事，没事，一点小摩擦。”

　　张之洞在一旁观看，暗骂了声老狐狸。

　　老家伙一开口就道歉，直接把维克多的责任撇干净，还表现出很歉意的意思，这绝对是先礼后兵的招数。接下来，恐怕就要兴师问罪。果不其然，穆拉维约夫话锋一转，说道：“争论的事情我已经清楚。奕山将军，关于赶路的事，我想你还真得反思一下。一下午走了十里路，这是故意拖延么？”

　　穆拉维约夫说话，撇开了张之洞。

　　这样一来，奕山从幕后走到前面来，正面迎接。

　　奕山准备说话的时候，张之洞插嘴说道：“总督大人，一天走十里路，的确有些少，但并非拖延。这里是冰封大地的北方，不是南方。南方没有下雪，道路干燥容易行走，甭说一天走三十里、五十里，就是一天走七八十里，也能跑出来。但现在道路难走，这情况，士兵们想要提速，也提不上来。”

　　张之洞接过去，奕山顿时松了口气。

　　他不想面对穆拉维约夫，张之洞主动接下，正好合适。

　　穆拉维约夫盯着张之洞，冷声说道：“你是谁？我和奕山将军说话，轮得到你插嘴说话吗？”穆拉维约夫咄咄逼人，意图把张之洞压下去。穆拉维约夫很清楚一个道理，要压住清军，势必要压住奕山，他的目标是奕山，不允许张之洞横插一脚。

　　张之洞听了，嗤笑一声。

　　这一笑，穆拉维约夫皱起了眉头。

　　张之洞拱手行礼，礼节十足，不卑不亢的说道：“我是奕山将军新任命的参谋，全权代表奕山将军。总督先生有什么接洽的，有什么事情，找我就行。有一句古话叫做下人劳力，中人劳智，上人劳人。最低等次的人靠体力，中等层次的人靠智慧，最厉害的人善于指挥人，不会亲自出面。奕山将军就是上人，指挥我做事。我有足够的理由和您交谈。”

　　一番话软中带硬，还轻轻的蛰了穆拉维约夫一下。

　　上人劳人，奕山做得多好啊！

　　你穆拉维约夫呢？儿子不行，只有老子出场，太掉价了。

　　奕山被张之洞捧了一下，又听张之洞的话，表情严肃，心里却乐开了花，心想你穆拉维约夫厉害得瑟，但遇到张之洞也得吃瘪。奕山赞赏的看了眼张之洞，静观事态发展，并没有说话。

　　穆拉维约夫惊讶的看着张之洞，没想到遇到一个棘手角色。

　　他没有顺着张之洞的思路往下走，淡淡的说道：“既然你代表奕山，很好，我问你一句。这一次两军联合在一起，奕山同意了我担任联军主帅的吧？”

　　张之洞说道：“您为主，奕山将军为辅！”

　　穆拉维约夫瞪大眼，严肃的说道：“既然我是军队的主帅，我下令，为什么你的军队不遵从？现在这情况并不是不可以赶路，仅仅是路面有冰渣，有些打滑而已。没有飘着鹅毛大雪，没有下冰雹，很容易加快速度赶路嘛！你们呢？一天下午走了十里路，这样的速度，猴年马月才能抵达三口亭。”

　　张之洞说道：“总督先生，首先，我要纠正一点。您是军队的主帅，这不错，但并不意味着您下达命令，我们都要无条件的遵从。若是您的命令有误，奕山将军有资格有义务提出来，也有权利反驳，这一点需要说清楚。”

　　“其次，清军和俄军相比，清军没在冰天雪地里打过仗。初次遇到这样的情况，难以提速，这是很正常的。反观俄军，你们一直在冰天雪地里翻滚，可以加快速度，为什么不率先前进呢？非要我们走在前面。我怀疑你们是否存着攻克李振的想法，而且你们私心太重，没有大局观念，不顾全大局。”

　　张之洞拔高了声音，朗声说道：“我们是盟军，双方平等，我们的士兵不是任由你们驱赶的牛羊。若是总督先生认为谈不拢，咱们一拍两散，各走各的，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　这番话说出来，穆拉维约夫脸色大变。

　　这个小子，太难缠了！


第0855章　美人相邀

　　奕山听了张之洞的话，心中一惊。

　　这，这番话容易撕破脸皮啊！

　　奕山看到张之洞脸上那自信从容的笑容，浮躁的心又安定下来，任由张之洞发挥。此时此刻，奕山对张之洞已经从认可转变为佩服，甚至心底深处还有一丝敬仰。这个年轻且身材略显单薄的书生，胆量实在是大。

　　面对黑洞洞的枪口不变色，从容应对；面对穆拉维约夫责难，应对自如，还有理有据的反驳。一系列的表现，让奕山心里面生出捡了个大便宜的想法。

　　张之洞微微一笑，继续说道：“总督先生，双方的联合以您为主，更多的是合作关系。这一点，希望您能明白。有了这一个前提，我相信我们的合作才会更加的愉快融洽。”

　　“哈哈哈……”

　　穆拉维约夫道：“好一个融洽合作，有胆量，有心计。”

　　顿了顿，穆拉维约夫说道：“若是你愿意为沙皇效力，等我平定了李振，收回海参崴，本督任命你担任海参崴的执政者，掌握一方大权。甚至，黑龙江以北的区域，也由你执掌。让你施展胸中的才华，如何？”

　　奕山脸色大变，紧张的盯着张之洞。

　　维克多嘴角一笑，脸上带着期待之色。他钦佩的看了眼穆拉维约夫，心中暗说姜还是老的辣，老父出马，的确是不一样。

　　张之洞轻轻摇头，严肃的说道：“多谢总督先生好意，我的确很想执掌海参崴，也愿意执掌黑龙江以北的区域，但有一个前提条件，海参崴隶属于清朝，而不是隶属于沙俄。”

　　穆拉维约夫脸色一变，感受到张之洞骨子里面的野心。

　　奕山松了口气，暗说张之洞给他长了脸。双方的交锋，以穆拉维约夫吃瘪告终。穆拉维约夫见眼前的青年嘴巴刁钻，不好说服，便不再纠缠，话题一转，立即又说道：“先锋军由我这边的士兵赶去，我率领大军和你们一起，全速前进。”

　　张之洞摇头道：“总督大人，您还忽略了一点。”

　　“什么？”

　　穆拉维约夫皱起眉头，心情很不好。

　　张之洞表情平静的说道：“先前就说得很明白，您的军队习惯于在北方的冰天雪地中作战，能快速行军。但我们军队的士兵不行，若是想让他们跟上您麾下的士兵，恐怕战斗力会急剧的下降，甚至无法作战。故而，我们的军队得跟在后面，由你们走前面。”

　　“你，……”

　　穆拉维约夫伸手指着张之洞，气得吹胡子瞪眼。

　　这小子，得寸进尺啊！

　　张之洞继续说道：“总督先生，并非我们的军队不愿意跟随大军一起，也并非是我们故意走后面，实在是情况限制。请总督大人谅解！”

　　穆拉维约夫大袖一拂，喝道：“哼，随你们，希望你们不要遇到李振的伏兵。”

　　“走！”

　　穆拉维约夫一挥手，带着维克多离开。

　　张之洞说道：“慢走不送！”

　　穆拉维约夫带着维克多等人消失在视线中，奕山兴奋无比，眼中闪烁着激动之色。没想到，转瞬间就变成了他们的大军走在后面，全赖张之洞的伶牙俐齿啊！

　　张之洞看着穆拉维约夫离去的背影，也松了口气，这件事终于成了。不过，张之洞也明白穆拉维约夫一旦击败了李振，绝对会转过来攻击奕山。穆拉维约夫现在忍住怒气，是不想和奕山翻脸，才会带着士兵前进。

　　……

　　三口亭，碉堡楼上。

　　会议室中，黄虎禀报道：“王爷，前方传来消息，清、俄联军已经出发，朝三口亭赶来。估计，张之洞先生也行动了，接下来会按照咱们的布置进行。”

　　李振严肃的说道：“要轮到我们登场还早。成与不成，看张之洞的表现。”

　　彭玉麟说道：“王爷，我相信张之洞！”

　　杨露禅、龙熬、鲁少川等人纷纷点头，相信张之洞的能力。

　　正事禀报完后，鲁少川嘿嘿一笑，挤眉弄眼的说道：“王爷，最近几日没有听到俄国公主的声音。难道，王爷已经把她驯服了，真是好手段啊。”他以手抚额，说道：“公主肯定是王爷的女人，啥时候，咱也去抢一个公主，养在家里暖床叠被子，那才是神仙日子啊！”

　　“匪性不改！”

　　李振笑骂了声，一脸无奈的表情。

　　那一日莎娜波娃房间里面的声音传到鲁少川等人耳中，这几个人就揪着不放。

　　“报！”

　　一名士兵走进来，禀报道：“王爷，俄国公主请您去一趟。”

　　“哈哈哈……”

　　众人闻言，哄堂大笑。

　　李振瞪了这些人一眼，然后继续说道：“密切监视前方的动静，不得松懈，一旦有消息立即禀报。”说完后，李振起身离开了会议室，朝莎娜波娃的房间走去。李振来到莎娜波娃的房间里面，看着坐在床边的莎娜波娃，问道：“什么事，说吧。”

　　“没事就不能找你来吗？”

　　莎娜波娃嘟囔着嘴，很不高兴，但那生气的模样却别有风情。

　　李振一翻白眼，说道：“我还在开会，你却找人来，这不是诚心捣乱嘛。”

　　莎娜波娃道：“我又不知道，那你先开会，完了再来。”她和李振接触了一段时间后，渐渐的摸清楚了李振的性格。这男人嘴上很霸道，但却还是相当好的。虽然有点色迷迷的，关键时候却能把持住，不会触及底线。

　　李振更是无语，说道：“已经开完会了！有事直说。”

　　“我无聊！”

　　莎娜波娃眨了眨大眼睛，露出无辜的表情。

　　李振闻言，险些吐出一口老血。这女人无聊得找他来解闷，真是坑爹啊！李振指着莎娜波娃，很不耐烦的说道：“你乖乖的呆在房间里面，无聊的时候，就自己数羊。数一只羊、两只羊、三只……等你数到一万只羊，就吃晚饭睡觉，又是崭新的一天。”

　　莎娜波娃摇头道：“不，我要去打猎。”

　　“打猎？”

　　李振摇头道：“冰天雪地的，不打猎。”

　　莎娜波娃哼了声，坚持道：“这里有山林，山林里面有黑熊，我们去打熊，很有趣的。去嘛！我们一起去。”莎娜波娃眼波流转，一副渴求的模样，这让李振很无奈。李振一听猎熊，心中也有想法，再加上三口亭的防御已经布置好，最后还是同意了。


第0856章　猎熊新发现

　　李振要去猎熊的消息，很快传到了鲁少川和杨露禅等人的耳中。

　　这几人，都跑来找李振。

　　鲁少川一副渴求之色，说道：“王爷，三口亭的兵力部署已经安排好，不需要我们插手。况且，三口亭易守难攻，地势险要，也是很稳固的。再加上穆拉维约夫和奕山还在路上，抵达三口亭还有一段时间。我闲着没事做，和您一起去吧。”

　　顿了顿，鲁少川又说道：“王爷放心，我不会打扰您和俄国公主幽会的，绝对不会！”这厮一本正经的模样，让李振的额头上冒起一条条黑线。

　　李振目光一扫，见杨露禅和董海川也跟在后面。

　　杨露禅捋了捋胡须，说道：“王爷，我和老董负责保护您的安全，您去哪儿，我们哥两也跟着您去哪里。所以，我们也要进山里，跟着您一起去。”

　　李振点头道：“好，都去！”

　　这时候，彭玉麟、龙熬等人走了过来。

　　李振问道：“怎么，你们也要去？”

　　彭玉麟轻轻摇头，严肃的说道：“我和老龙来此，是请王爷注意安全。现在正是冷天，山里面积雪覆盖，地面的深浅未知，容易受伤。王爷带着鲁师长、杨老和董老去了后，安全为上。现在大战将近，一旦王爷有任何闪失，对这一次的战事肯定有影响。”

　　李振摆手说道：“放心，我知道轻重，你们等着吃熊肉吧。”

　　说罢，李振一行人下了三口亭的碉堡。

　　三口亭位于两处山林的中央，借助山林构成防御。李振一行人去的位置是三口亭的左侧山林。一行人提着枪，鲁少川兴冲冲的走在前面。

　　杨露禅和董海川跟在后面，也颇为兴奋。

　　李振和莎娜波娃，以及少许士兵，走在最后面。莎娜波娃手舞足蹈，很兴奋，她看了眼跑在前面的鲁少川等人，严肃的说道：“李振，你猎过熊么？”

　　李振摇头道：“没有！”

　　后世熊已经成了保护动物，而且大量的动物灭绝，不像现在这时代，到处的山林都是郁郁葱葱，到处的山林中都有野兽。后世和现在相比较，绝对是两个截然不同的情况。

　　莎娜波娃咯咯一笑，昂着头，骄傲的说道：“我猎过熊！”

　　她找到了可以打击李振的点，兴奋无比。

　　一行人进入山林，鲁少川已经跑在前面，看不到人影。并且，杨露禅和董海川也借口说去猎熊，消失在李振的视线中。只是，李振发现两个老家伙没有走远，是带着士兵躲得远远地，是不想打扰李振和莎娜波娃，专门给李振腾出空间。

　　莎娜波娃跟在李振身边，不停地说着曾经和亚历山大二世一起出去猎熊的情况，以及碰到熊的时候需要注意些什么事情，怎么在最短的时间猎杀黑熊。她说得津津有味，仿佛熊真是她猎杀的一样。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　李振踩在积雪上，压着地面的枯枝，发出阵阵响声。

　　“哎哟！”

　　李振脚下踩滑，一屁股摔在地上。

　　“哈哈哈……你，你太没用了，丢脸啊。”莎娜波娃一手叉腰，一手指着李振的狼狈样，笑得无比欢乐。李振站起来，伸手抓起一小撮积雪，朝莎娜波娃撒去。冰冷的积雪落在莎娜波娃身上，更有一点积雪落在脖子上，冷得莎娜波娃直打哆嗦。

　　“你，哼，我也会。”

　　莎娜波娃赶紧抓起积雪，朝李振扔去。

　　两个人，竟在打雪仗。

　　躲在山林远处的杨露禅看见后，说道：“老董，看这情形，俄国公主恐怕要成为王爷的女人。王爷有了咱大清的公主，还有日本公主，再加上一个俄国公主，厉害啊！什么时候，再来几个朝鲜公主，越南公主等等，那才痛快，嘿嘿！”

　　董海川撇撇嘴，说道：“老杨，这玩意儿有意思么？王爷娶了俄国公主，就成了俄国皇帝的女婿，凭白矮了一辈，不划算。”

　　杨露禅摇头道：“划算，怎么不划算呢？成了亲家，俄国皇帝想攻打咱们，也得掂量一下他女儿的幸福啊！以后王爷把各个国家皇帝的女儿拿下，什么法国人、英国人、德国人的，通通拿下，咱们走到哪里，都无比潇洒。”

　　杨露禅跟在李振身边长了，见多识广，说话却满嘴跑火车。

　　“吼！！！”

　　忽然，一声大吼在山林中响起。

　　“我的娘咧，熊瞎子太厉害了，救命！救命啊！”

　　鲁少川的声音在山林中响起，他被一头黑熊追赶，发足狂奔。这家伙一个人钻到山林里面，不断的搜寻，真让他找到了一头寻觅食物的黑熊。可惜的是，他还没开枪，那熊已经飞快的冲了过来，吓得鲁少川心肝直跳，快速奔跑。

　　李振和莎娜波娃玩得正高兴，听见声音后，立即警惕起来。

　　莎娜波娃虽然见过熊，但并不是她亲自猎熊，而是她的父亲亚历山大二世猎熊，听后熊吼声后，一脸畏惧之色。

　　李振拿出枪，瞄准了鲁少川声音传来的方向。

　　与此同时，杨露禅、董海川等人也快速赶出来，来到李振身边，保护李振的安全。片刻工夫，鲁少川跑了出来，一头雄壮凶狠的黑熊跟在后面，出现在众人的视线中。

　　“砰！”

　　枪声响起，李振扣动扳机。

　　子弹瞄准了黑熊的脑袋，可子弹射出的瞬间，黑熊脑袋一甩，竟是昂起了脑袋。子弹没能射中脑袋，命中黑熊的胸脯，破入了血肉中。

　　“嗷！！”

　　剧烈的痛楚，传入黑熊的神经中，刺激得黑熊发狂。

　　“砰！砰！！”

　　两声枪响传来，再一次射入黑熊的胸脯。连续的射击，黑熊连连受伤，这猛兽虽然凶狠，连续受伤后，察觉到眼前非常危险，竟是转身就跑，朝山林中跑去。

　　鲁少川见黑熊逃了，大吼道：“追，快追，不能让黑熊逃了。”

　　包括李振在内，所有的人都开始追赶。

　　一路的追赶，渐渐的深入山林中。黑熊不断的变换方向奔跑，李振等人追赶的方向也不断的转变，最后竟然朝三口亭外的方向。追了半个多小时后，李振看到前方的路，心中越来越越惊讶，因为山林深处竟然出现了一条小道。

　　这条小道沿着的方向，是朝着三口亭外面的。若是李振所料不差，很可能是一条通往三口亭山外的山道，只是不为人知晓罢了。


第0857章　一个惊喜

　　李振发现了山中小道，就不准备让一群人追赶黑熊，他喝止所有追赶的士兵，吩咐道：“鲁少川，你带上三个兄弟，继续追熊瞎子。”

　　“是！”

　　鲁少川兴冲冲的跑开，沿着黑熊身体中洒落出来的血迹，继续追赶。

　　李振目光一转，吩咐道：“老董，你立即返回三口亭，让彭玉麟带一个营的士兵过来。我觉得这条小路有蹊跷，很可能是通往三口亭外面的。若是不摸清楚，以后穆拉维约夫带着士兵悄悄的沿着这条道路摸进来，咱们被抄了后路，就真的惨了。”

　　董海川表情严肃，立即回去禀报消息。

　　杨露禅说道：“王爷，咱们出来猎熊，无意中竟发现山林中有这样的一条小道。这一趟，没有白来啊！解决了一个大患。”

　　李振点头说道：“是啊，幸好发现了！”

　　此刻，旁边的莎娜波娃心中很矛盾。一方面，她对李振蛮有好感的，觉得和李振相处比维克多更愉快，觉得这次的猎熊之旅非常高兴。但现在通往三口亭外的一条小路被发现，使得穆拉维约夫少了一个撬动三口亭的支点，甚至使得穆拉维约夫失去了制胜的突破口。

　　她的一个想法，破坏了大局，让莎娜波娃心中难过。

　　“没事，就算穆拉维约夫总督没有发现这条道路，也能击败李振取胜。”

　　莎娜波娃心里面暗暗说道，安慰自己。

　　“杨老，走，咱们再去看看。”

　　李振顺着这一条小道，继续往前走。

　　莎娜波娃跟在后面，也朝山中行去。

　　这条小道不是直线的道路，蜿蜒曲折，渐渐的变得陡峭起来，已经接近了三口亭左侧山林的顶峰，必须要往上爬。山中有积雪，爬山变得非常困难，李振可以坚持，杨露禅也可以坚持，莎娜波娃却坚持不住了，连连叫停。

　　她跟不上去，无法再往上爬。

　　“黄虎！”李振喊道。

　　黄虎说道：“王爷，有什么事情吗？”

　　李振指着莎娜波娃，说道：“给你三个人，把莎娜波娃带回去，安全的带回三口亭，不得有误。”提及安全两个字，李振更是加重了语气，因为‘安全’并不仅仅是保护莎娜波娃，更有不能让莎娜波娃丢失的意思。

　　黄虎抱拳应下，摆手说道：“莎娜波娃公主，我们走吧！”

　　莎娜波娃没有坚持，不再往山上爬，开始下山。

　　没有莎娜波娃作为累赘，李振、杨露禅等人继续往上爬，轻松了许多。这座山并不高，只有五六百米，但真正爬到了山顶后，累得够呛。因为山道崎岖难行，还有积雪，一路磕磕盼盼的，李振都摔了两次，最后才稳当当的站在山顶。

　　杨露禅站在李振身旁，微笑着说道：“王爷，我们往下么？”

　　李振摇头说道：“不了，等彭玉麟带人来。”

　　一行人站在山顶，眺望山下的情况。从山顶往下看去，白茫茫一片，三口亭的防御工事矗立在两山之间，如同一道铁闸，阻断了通往海参崴的道路。

　　山顶冷风吹拂，李振搓了搓手，说道：“老杨，你说咱们能赢么？”

　　杨露禅说道：“必胜！”

　　李振微微一笑，在山顶等着。

　　时间不长，鲁少川气虚喘喘的跑了上来，兴奋的说道：“王爷，黑熊已经抓住。狗日的，险些就让这畜生溜了。这一次回去后，可以饱餐一顿，哈哈。”

　　李振点点头，也颇为兴奋。

　　这一趟，没白来啊！

　　一个多小时后，彭玉麟带着一个营的士兵赶过来，董海川也赶来。

　　彭玉麟的表情显得很严肃，恭敬的道：“王爷！”

　　李振指着通往山下三口亭外的道路，说道：“老彭，看到这条道路，有什么感想？”

　　彭玉麟凝视了许久，开口说道：“幸好王爷发现了这条道路，否则一旦开战后，我们的兵力都集中在三口亭，而穆拉维约夫神不知鬼不觉的带着士兵绕到我们的后面去，那才是真正的危险啊。我立即让人探查前面的路。”

　　说罢，彭玉麟命令士兵前往探查，把道路探查清楚。

　　李振说道：“目前，摆在面前的问题，不仅仅是探查这一处山林。”

　　“请王爷明示！”彭玉麟道。

　　李振转身面对着三口亭右侧的山林，说道：“咱们无意中在三口亭左侧山林发现了通往外面的一条小路，那三口亭右侧的山林中是否有这样的道路呢？其余的悬崖陡壁地方，是否还有小道呢？这些都必须在俄军攻来之前探查清楚，并且派人驻扎。”

　　顿了顿，李振继续说道：“我有更多的想法，嘿嘿，咱们慢慢来，一一实施下去！”

　　彭玉麟说道：“王爷所言极是！”

　　两人在山顶上等着，又过了一个小时，探查小道的士兵回来了。

　　士兵呼吸急促，禀报道：“王爷、彭大人，下山的道路更为险峻，很多地方都容易滚下山。不过，下山后的道路是通往三口亭外面的。”

　　李振说道：“安排一个营士兵驻扎这里，我们先回去。”

　　彭玉麟立即安排士兵驻扎，又安排了其余的士兵来换班，才跟着李振回三口亭。回到碉堡城楼上，李振让人搬来火盆，烤着火，驱散身上的寒意。彭玉麟又去吩咐士兵去探查三口亭右侧的山林等其余地方，才来到李振的房间中。

　　李振说道：“老彭，山中道路是一个不错的突破点，这是我们发现的惊喜，我认为可以利用，你觉得怎么样？”

　　彭玉麟说道：“我赞同！”

　　两人就山中小道的问题，进行了详细的讨论，甚至把如何利用山中小道作战的问题也商量清楚。时间过得很快，士兵探查完了三口亭右边的山林，禀报道：“王爷，三口亭右侧的山林中没有小道。”

　　李振问道：“探查清楚了吗？”

　　士兵肯定的回答道：“我们先探查了山中的情况，然后走访了周围的百姓。询问了具体的情况，百姓说这边没有道路，我们才回来的。”

　　李振摆手让士兵退下，说道：“老彭，只有这一条小道，就更好操作。机会摆在眼前，接下来看你的操作。”

　　彭玉麟说道：“王爷放心，我一定办好。”

　　李振微微一笑，想着和穆拉维约夫的一战，已经满怀期待。


第0858章　诛杀绊脚石

　　清俄联军，俄军在前，清军走在后面。

　　不过，张之洞没让士兵日行十里，毕竟他和穆拉维约夫吵架归吵架，没有真正的翻脸。真要被俄军远远的甩在后面，也是行不通的。

　　军队前进，张之洞和奕山一起赶路。

　　一天的路程，清军距离俄军保持着三十里的距离。

　　晚间，大军停下来休息。

　　中军大帐，奕山和张之洞相对而坐，正交谈接下来的安排。这时候，营帐外传来洪亮的声音：“将军，铁木哲求见。”铁木哲是蒙古的一名勇士，也是奕山麾下的一员骁将。

　　张之洞避嫌，起身告辞道：“王爷，在下告辞。”

　　奕山摆手说道：“张先生是本将心腹，替我出谋划策，必须要参与军务，不用回避。”说罢，奕山朗声道：“进来说话！”

　　营帐门帘撩起，铁木哲大步走了进来。

　　跟在铁木哲后面的人，还有多达十一名将领。

　　这些人进来后，扑通扑通的跪下。奕山见状，顿时愣住了，脸上浮现出怪异的表情，这是弄的哪一出啊！一时间，奕山心里七上八下的，很不是滋味。张之洞坐在一旁，看到这一幕后，眸中闪过一抹异彩。

　　“求将军做主！”

　　铁木哲以头磕地，连连求救。

　　张之洞开口道：“各位大人，你们先起来说话。好好的，你们突然全部下跪，又求将军做主，弄得将军也不知道是怎么回事。好歹，先说清楚理由。你们说，是不是？”张之洞每天都观察着军队的变化，这些人来，他心中已经猜出是什么事情。

　　奕山恢复了正常，摆手说道：“都起来，一群大男人，还都是军中主将，跪在地上成何体统，也不怕被人笑话。铁木哲，你把事情说清楚。”

　　“是！”

　　所有人站起身，恭敬的站着。

　　铁木哲开口说道：“将军，这两日，每日都有士兵私自离开军营。军队里面，人心不稳，士兵们都是人心惶惶的啊！”

　　“怎么回事？”奕山闻言，更加糊涂了，搞不清楚铁木哲说的是什么事情。奕山心中也有些恼，盯着铁木哲，目光凌厉如刀，沉声道：“到底是怎么回事，为什么有士兵离开军营？仔细的说清楚，否则本将治你的罪。”

　　铁木哲表情严肃，一五一十的说道：“将军下达了在军队中借钱的命令，每一个士兵要借四十两银子，军中的把总则多达百两银子以上，千总更多……这样借钱，士兵们承受不了啊！即使把所有的俸禄拿出来，也凑不齐。”

　　“一个人四十两银子，这太多了啊！若是少十两银子或者是少二十两银子，兄弟们还能想办法凑齐，但现在成了四十两银子，没人遭得住！”

　　铁木哲朗声说道：“章布这厮贪婪无比，兄弟们被章布逼得没有办法，才导致有的士兵选择了逃走。现如今，军队里面人心惶惶，若是再不刹住这股风气，军队要土崩瓦解的。甚至于，还会有士兵造反，请将军三思。”

　　“请将军三思！”

　　营帐中的将领都是面色悲戚，显得很失落。

　　张之洞听后，脸上露出诧色。

　　当初制定的是向每一个士兵借三十两银子，按照张之洞的理解，三十两银子已经足以引起骚动，导致军中的士兵反抗，所以张之洞才把烫手山芋交给了章布。没想到，转眼间变成了四十两银子，上调的幅度也太大了。

　　当然，张之洞自然愿意看到这场面，因为上调的越厉害，对士兵的压迫越大，对他也就更有利。张之洞打量奕山的表情，那情形奕山分明是知晓的。

　　看来，章布和奕山另有商议。

　　奕山没有说话，张之洞把话接了过来，说道：“诸位大人不要急，给将军一点时间考虑。请诸位大人先回去等着。半个时辰后，将军给诸位大人一个结果，你们看可好？”

　　奕山心里一团乱麻，听了张之洞的话，立即说道：“你们暂且先回去，半个时辰后，我再给你们答复。”

　　铁木哲带人离去，张之洞说道：“将军，定下的是三十两银子，怎么变成了四十两？”

　　奕山一脸苦涩的表情，无奈的说道：“先生啊，都怪我贪心。当初章布下去执行后，收了很多的钱财上来，但后来他单独找到我，说可以上调为四十两银子，即使士兵拿不出来，可以从军饷里面暂借。我考虑了一下就同意了。哪里知道，会出现问题。唉，走了一步昏招啊！”

　　张之洞心说这岂止是昏招，简直是只有傻子才这么干。

　　奕山表情凝重，问道：“先生，军心动乱，您说该怎么办？”

　　张之洞心里面早有了解决之法，不急不缓的说道：“首先，钱肯定得降下来，我认为减半最合适，变成二十两银子。虽然收起来的钱少一些，但至少还能收。不过，仅仅是降低钱财，恐怕也有困难，因为章布还在。只要章布活着，就难以稳定军心，军中的将领也会不服气。您看那一个个将领的眼神，恨不得吞了章布，这事情不好办啊！”

　　奕山瘫坐在地上，表情阴晴不定。

　　张之洞见状，继续说道：“将军，恕在下无礼。现在唯一的办法只有赐死章布，然后公告军中的士兵，就说章布擅自篡改将军的命令，说明将军定下的是暂借二十两银子，并非四十两银子。这样一来，由章布担下罪责，才能让士兵们心中的怒气有一个发泄的地方，否则军中士兵人心不稳，对我们接下来的交战不利啊！”

　　奕山不停的挠头，心情烦躁。

　　没想到，转眼变成了这样的事情。

　　“我想想，我想想！”奕山喃喃自语，眉头皱成了一个川字。

　　张之洞严肃的说道：“将军呐，当断不断反受其乱。将军是做大事的人，若是拘泥于这一点小事情，这一战恐怕困难了。为了笼络士兵，为了稳住军中将领。第一是杀死章布，第二是告诉士兵借了他们二十两银子，以后还他们三十两银子。至于先前已经借了四十两银子的人，打了胜仗后，给予六十两银子。”

　　奕山在张之洞的劝说下，开始意动了。最后，奕山选择了保全自己，选择了张之洞给他描绘出来的蓝图，点头道：“赐死章布，你亲自去。”

　　张之洞出了营帐，嘴角带起一抹笑容。


第0859章　张之洞的权力

　　营帐外，站着一个个将领。

　　这些人出了营帐，却没有离开，都在营帐外等着。他们看到张之洞走出来，眼睛一亮，所有人都知道张之洞是奕山的心腹，看向张之洞时，目光中透着殷切之情。铁木哲见到张之洞，迎了上去，迫切的问道：“张先生，情况怎么样？”

　　张之洞道：“赐死章布！”

　　铁木哲眉头一挑，恨恨的说道：“章布贪财好利，该杀！”顿了顿，铁木哲又问道：“赐死了章布，借钱的事情呢？这事情怎么处理。”

　　说到底，钱才是关键。

　　张之洞微微一笑，说道：“我已经规劝了奕山将军，他同意修改借钱的事情。我们先去解决章布，然后召集军队的士兵，我传达奕山将军的新命令。”

　　“好嘞！”

　　铁木哲听后，脸上浮现出笑容。

　　他带着其余的将领，由张之洞走在最前面，一行人来到章布的营帐外。

　　张之洞说道：“铁木哲，交给你了。”

　　铁木哲点点头，带了两个将领，直接闯入章布的营帐中。

　　很快，营帐中传出了章布的惊呼声，以及章布的大喝声。但声音刚传出，营地中又传出拔剑出鞘的声音，旋即传来一声惨叫，却是铁木哲杀了章布。

　　整个过程，仅仅是几分钟时间。很快，铁木哲拎着章布的尸体走了出来。他用力一甩，把章布的尸体扔在地上，说道：“张先生，这个贪财的家伙杀了，接下来看您的。”

　　张之洞说道：“再搜查章布的营帐。”

　　铁木哲依言照做，又回到章布的营帐中。张之洞看着躺在地上的章布，眼见汩汩鲜血流溢出来形成一滩血泊，但很快又凝结，心中摇头。这人太贪了，三十两银子已经很高，他却要弄成四十两，这是自己往阎王殿里面闯。

　　铁木哲出来了，一副咬牙切齿的模样。

　　因为，铁木哲搜出了无数的银子。这一次向军中的士兵借钱，章布贪墨的钱财不下于万两银子，现在全部查出来，一一摆在地上。军中的将领看见后，更是恨得牙痒痒。一个个，都恨不得将章布鞭尸泄愤。

　　张之洞说道：“铁木哲，召集军中的士兵集合。”

　　铁木哲猜到了张之洞接下来要做什么，他立刻去执行，但心中还是希望能解决借钱的问题。因为借钱的问题不解决，即使换了一个人，还得出问题。命令士兵集合的消息传达下去，密密麻麻的士兵聚集起来，围绕着章布的营帐。

　　一支支火把的照耀下，人头攒动，都在询问着发生了什么事情。

　　章布被杀的消息，在短时间传开了。

　　军中士兵得知章布被杀，都觉得解气，这厮终于被杀了。但士兵们转念一想，还得面临借钱的事情，很快就会轮到他们，所以士兵们心里又非常的难受。

　　张之洞抬起双手，朗声道：“兄弟们，安静，安静，听我说。”

　　“安静！”

　　铁木哲大吼一声，军中士兵渐渐安静下来。

　　除了呼呼吹来的冷风声，寂静一片。

　　张之洞提起一口气，朗声说道：“首先，对这一次借钱的事情，我代表奕山将军向大家道歉，因为将军没有想到章布欺上瞒下胡作非为。我明确的告诉大家，将军让章布做的事情不是借四十两银子，这是章布假传命令。”

　　“你们都是跟随将军的老人，难道不知道将军的为人吗？”

　　“这一次，将军只是向大家借二十两银子，不是四十两银子。因为章布贪婪成性，才想着变成四十两银子。”说着话，张之洞摆手指着地上的银子，说道：“你们看看地上的银子，都是章布贪墨的，白花花的银子，上万两啊！”

　　“请大家放心，将军知道了这件事，并且处死章布。”

　　“除此之外，我已经给将军反应了，不能向兄弟们白借钱。我给大家争取了一下，这一次向每人借二十两银子，等击败了李振后，将军会每个人还三十两银子。这样一来，才对得起兄弟们拼命。这件事，将军已经准许了。”

　　“或许，有的兄弟说，谁信啊？”

　　“我认为将军值得你们相信，我的话敢打保证。”

　　“你们想想，咱们出来打仗是为了什么呢？是为了击败李振。一旦杀了李振，皇帝陛下就可以一统全国，将军立下的是多大的功劳啊！到时候，将军得到无数的奖赏，要给大家每人三十两银子，那是轻而易举的事情。将军向你们借钱，是想要买更多的武器，买更多的粮食，然后击败李振。请兄弟们谅解啊！”

　　张之洞长篇大论，周围的士兵只记住了两个点。

　　其一，借出二十两银子，可以得到三十两，这是相当高的利息。第二，击败了李振，奕山会得到皇帝的奖赏，他们也跟着奕山鸡犬升天，能得到好处。

　　张之洞见周围的士兵议论纷纷，知道有效果了，继续说道：“该我说的，我都已经说得清清楚楚，看兄弟们的表现。为了击败李振，为了能得到更多的钱财，请兄弟们援手。”

　　“我愿意借钱！”

　　士兵中，一个声音响起。

　　旋即，又有一个个士兵开口响应。这些士兵都是看到了好处，也想着能击败李振，这才愿意相助。否则，不会有人愿意借钱。

　　人群外，奕山看到局面稳定下来，心中松了口气。

　　士兵散去后，张之洞来到奕山的军营中。

　　张之洞朝奕山行礼，开口说道：“将军，士兵的心暂时稳定下来，不过，这一次派人向士兵借钱，不能再出现贪墨钱财的情况。请将军挑选可信之人，把这件事办好。”

　　奕山说道：“先生，我看你最合适。”

　　张之洞连连摇头，拒绝道：“将军，我不合适。涉及钱财的事情，我不怎么懂。您还是另择贤明吧，请其余的人担任。”

　　奕山大袖一拂，很固执的说道：“我说你行，你就行。先生心胸宽阔，胆气十足，而且才智过人。这点小事情，难不倒先生的，请先生不要推辞。”

　　张之洞听后，才答应了下来。

　　如此，张之洞掌握了奕山的钱袋子，权利更大。


第0860章　抵达三口亭

　　茫茫雪地上，一支军队快速赶路。这是维克多率领的先遣队，他带了一个团一千士兵，奔向三口亭。维克多心中担心莎娜波娃的安危，尤其是想着万一李振兽性大发，把莎娜波娃给侵犯了，心里面就如同刀绞，所以不断的督促士兵赶路。

　　这消息传回穆拉维约夫耳中，穆拉维约夫也无可奈何。

　　儿子的翅膀硬了，他约束不了。

　　短短数日，维克多带着士兵抵达三口亭，在三口亭外驻军。

　　维克多站在三口亭外，用望远镜打量三口亭的情况。视线中，三口亭宛如冰天雪地中的一头巨兽，稳稳的矗立在大地上。三口亭碉堡修建的位置略高，是建在斜坡之上的，不管是谁占据了三口亭，就占据了制高点。

　　维克多要攻克三口亭，必须沿着往上的斜坡冲锋，面临的必定是李振的强大火力。

　　情况，不容乐观。

　　维克多想了想，不断的思考制胜的办法。

　　最后，维克多毫无所得，只得把团长以及下面的三个营长召集起来，吩咐道：“吩咐一营的一连长，让他去喊话。只要李振交出莎娜波娃，我们放弃攻打海参崴。”

　　“啊！”

　　团长愣住，下面三个营的营长也全都傻眼。

　　放弃攻打！

　　这，这，人家能信么？

　　军队肯定要攻打海参崴，一旦维克多的命令散播开来，容易会给士兵造成误解。

　　维克多却不管这么多，沉声说道：“李振扣押莎娜波娃公主，罪大恶极，必须诛杀此人，这是毋庸置疑的事情。但是，莎娜波娃公主还在李振的手中，要先把莎娜波娃公主救回来，然后再能发起攻击。我让连长去喊话，无非是吓唬一下李振。”

　　维克多的脸上浮现出无奈的表情，叹息道：“我很清楚李振放了莎娜波娃的概率很小，但万一，万一李振真的交出莎娜波娃呢？只要有一丝的机会，都不能放过。只要莎娜波娃公主完全的回来，我们立即发起攻击。李振若是拒绝放回公主殿下，我们再发起攻击。”

　　团长和三个营长点点头，但觉得这喊话多余。

　　两军交战，谁鸟你啊！

　　团长不想让维克多难看，吩咐了下去。

　　很快，军中一营的一名连长走了出去。他迈着步子走向三口亭时，心里发虚，脚下打颤，小心脏扑通扑通跳个不停，表情也紧张无比。万一碉堡城楼上开火攻击，他肯定完蛋。好在，连长安全的上了斜坡，来到三口亭外。

　　连长说的是俄语，唧唧哇哇一大通话，然后等着回答。

　　碉堡中的大部分士兵没有听懂，但还是有极少数的士兵因为常年在海参崴过日子，听明白了连长的话，翻译给李振听：“王爷，俄国人说若是您放了莎娜波娃，维克多立即撤兵，不再攻打三口亭。若是您不放人，维克多会立即发兵攻打。”

　　李振顿时笑了，不屑的说道：“这维克多自己是蠢货！还把别人也当成蠢货。别说我没打算放人，就算放了人，你觉得维克多可信么？这小子可以不攻打，他的老子穆拉维约夫可没说不攻打三口亭。咱们和俄国人之间的关系不可调和，势必要交战的。”

　　士兵点点头，说道：“王爷，咱开枪吧。”

　　李振说道：“拿枪来！”

　　士兵没征得李振的同意，不敢开枪，而李振从士兵的手中接过枪，通过碉堡中的孔，瞄准了三口亭外的连长。李振嘿嘿一笑，然后扣动扳机。砰的一声，子弹射出，转瞬间，子弹射在连长脚下，发出嚓咔的声音，险些射中连长的脚板。

　　“蹬！蹬！蹬！！！”

　　连长连连后退了三步，抬头看向碉堡城楼上，一脸惊骇之色。

　　他清楚，这是对方的示警。

　　连长不敢多呆，立即跑了回去。一溜烟的功夫，连长退了回来。来到维克多身前，气喘吁吁的禀报道：“维克多大人，我把消息传给了李振，对方根本不回答，直接开枪射击，险些射中我。李振铁了心要和我们对抗到底，无法说服。”

　　维克多皱眉道：“如此一来，只能采取强攻了。”

　　连长摇头道：“维克多大人，我刚才从平地沿着斜坡往上走，走到三口亭的碉堡外，看到了碉堡外面的情况。我认为，以我们目前的火力强攻，没有半分胜算。我建议，等总督大人带着大部队上来后，再发起攻击。”

　　维克多问道：“上面有什么特殊之处？”

　　连长说道：“从我们这里前往三口亭，只有两三百米的距离。但进入三口亭六十米左右的范围后，出现了一条斜坡，开始往上走。沿着斜坡走了约有十米，道路开始平坦起来，是约有十米左右的平坦大道。但走完了这十米平坦顺直的道路，又得往上爬，并且坡度增加了许多。虽然有着一层一层的台阶可以往上爬，可若是我们的大军发起攻击，爬这些台阶的时候，必定面临对方火力的扫射，遭到的是无情的攻击，非常危险。”

　　团长接话过去，插嘴说道：“维克多大人，最重要的是我们属于先头部队，一路急行军，没有携带大炮，没有猛烈的火力，仅仅凭借自己的这点火力，难以成功啊。”

　　维克多听完，面如黑锅，表情很凝重。

　　情况，不利啊！

　　维克多仔细的想了想，沉声说道：“按照你的说法，白天肯定不能攻击。换做晚上呢？咱们借着浓浓的夜色，穿上黑色衣服，悄悄摸到对方的碉堡下面，然后把对方的大门弄开，杀入里面。这样一来，还是有机会的。”

　　团长说道：“维克多大人，如何保证不被发现呢？”

　　维克多理直气壮的说道：“有浓浓的夜色掩护，他们发现不了！你看看三口亭的碉堡，他们的城楼顶部是封死的，所有士兵开枪都是通过碉堡的一个个孔洞射击，只要靠近了城楼下，碉堡的火力都将失效，而我们的机会就来了。”

　　“不行，也不行！”团长反驳道：“咱们逼近后，还要考虑怎么攻破大门。即使有炸药，即使炸开了大门，但是我们攻入其中后，没有穆拉维约夫总督的军队支援，还得被杀回来。”

　　维克多见状，不耐烦的说道：“这不行，那不行，那你说怎么办？”

　　一时间，维克多愤怒了起来。


第0861章　李振的小手段

　　团长无视维克多的怒气，表情很平静，不咸不淡的说道：“维克多大人，我建议等总督大人带着大军抵达了三口亭，再发起猛攻。到时候，才有后盾力量。”

　　维克多满脑子都是莎娜波娃的安全，已经失去了理智，低声咆哮道：“既如此，为什么要让先遣队杀来，还不如和大军一起。”

　　团长轻轻一笑，说道：“我们作为先遣队，即使没有发起攻击，但至少可以调查李振军队的情况，打探三口亭的概况等等事情，这些是必须做的。怎么没有事情做呢？”

　　维克多冷哼了声，指着三口亭的位置，冷冷说道：“我不管，白天不动手，那就晚上出兵。白天或者晚上，你自己选一个吧。”

　　团长说道：“大人，不能这么胡来。”

　　维克多沉声道：“这是命令，命令，明白吗？”

　　团长无奈的道：“晚上吧！”团长可以肯定的是白天发起攻击，在没有炮火的掩护下，没有穆拉维约夫所率大军支持的情况下，攻击三口亭绝对没有效果。换成了晚上行动，还有一定的机会，至少清军的火力不会对准士兵，能安全许多。

　　……

　　三口亭，碉堡城楼上。

　　李振通过孔洞看去，发现维克多的士兵已经退去。

　　鲁少川舔舐了一下嘴唇，一副失望的表情，朗声说道：“王爷，维克多竟然没发起攻击，真是令人失望，唉，又少了一个杀死老毛子的机会。”

　　李振说道：“维克多肯定会来的，严密监视，不要懈怠。”说完后，李振转身离开，朝莎娜波娃居住的房间行去。进入房间中，莎娜波娃抬起头，眼中闪过一丝喜意。

　　李振开门见山的说道：“维克多带着士兵来了！”

　　莎娜波娃捂着嘴，一副惊讶的表情，旋即又浮现出担忧之色。虽说莎娜波娃不喜欢维克多，不愿意嫁给维克多，但维克多和她是朋友，万一因为救她而受伤，或者是死在这次战争中，莎娜波娃心中肯定难受。

　　莎娜波娃抬头看向李振，眼中带着渴求之色。

　　李振深吸口气，说道：“写一封信，劝维克多带兵撤回去，并且让维克多劝说俄军总督穆拉维约夫，放弃这一次交战。”

　　“我马上写，谢谢！”

　　莎娜波娃立即点头，脸上浮现出欢喜的表情。

　　李振心中轻叹了口气，心里却生出一丝罪恶感。他让莎娜波娃写的这封信，表面上是让莎娜波娃劝说维克多，但维克多看到了莎娜波娃的信后，能冷静下来么？莎娜波娃心思单纯，没有接触政治，也不想维克多受到伤害，所以没有任何思考就同意。

　　甚至于，莎娜波娃心中还生出李振是不是考虑了她的感受，才让她写信劝说维克多退走的。一时间，莎娜波娃心里掀起了丝丝涟漪。

　　写完信之后，莎娜波娃把信交到李振手中，说道：“让人送给维克多。”

　　“好！”

　　李振点头应下，接过信后转身就离开。

　　“李振！”莎娜波娃喊道。

　　李振停下来，转身看着莎娜波娃，问道：“怎么了？”

　　莎娜波娃郑重的说道：“谢谢！”

　　李振略显牵强的笑了笑，来到碉堡城楼上后，喊来了认识俄文的士兵，让士兵逐一翻译，看完信后，确保信上没有透露三口亭的信息。李振才吩咐道：“龙大哥，你箭术厉害。把信绑在长弓上，射出去。”

　　“是！”

　　龙熬准备强弓，把信绑在弓箭上，才搭弓射箭。

　　“嗡！！”

　　弓弦震动，弓箭犹如流星赶月般射出，从碉堡城楼的孔洞中射出去。三口亭位于斜坡上，龙熬所处的位置也位于高点，弓箭射出后，从高处往下射，远超百米，再加上龙熬自身的巨力，弓箭射出的距离远超常人。

　　“叮！！”

　　弓箭落地后，刺破地面，稳当当的插在地上。

　　维克多麾下的士兵发现了这一情况，把弓箭捡起来，带着弓箭来到维克多身前，恭敬的说道：“维克多大人，清军刚刚从碉堡城楼上射出来的！”

　　维克多接过去，把信纸取下来。

　　他看到信纸上的字迹，眼睛一亮，喃喃说道：“莎娜波娃的笔迹，是她的没错。”

　　等维克多看完后，表情却严肃而深沉。

　　信纸上，莎娜波娃说她被李振抓住后，过得很好，没有受到伤害，请维克多带着士兵退回去，也请维克多劝说穆拉维约夫，不用救她。除了这一句话之外，莎娜波娃还加了一句话，那就是李振很好，对她也很好。

　　简单的一句话，刺激到了维克多敏感的心。维克多把手中的信纸揉成一团，面色狰狞，因为他生出一种不妙的预感。仿佛，莎娜波娃很在乎李振似的。再加上莎娜波娃说过得很好，又提及李振很好，两句话串联起来，让维克多无比的揪心。

　　他的心，仿佛被针扎一般。

　　维克多沉声说道：“今夜，攻打三口亭！”

　　团长听后，问道：“维克多大人，书信里面说了什么事情？”

　　维克多瞪大眼，表情很狰狞。

　　那疯狂的气息，让团长都感到心惊。他从维克多的眼中看到了无尽的疯狂，看到了熊熊怒火。团长一直跟在穆拉维约夫麾下做事，算是看着维克多成长起来的，以往见到维克多的时候，维克多都是面带笑容，自信从容，什么事都不能让维克多受到影响。

　　现在，维克多已经彻底发生变化。

　　团长不再追问，说道：“好，晚上发起攻击。”

　　维克多点了点头，撇开所有人。他转身离开，找了个地方一个人枯坐，表情变化，阴晴不定，嘴中喃喃自语，仿佛是癫狂了一般。

　　碉堡城楼上，李振观察着俄军的动静。

　　整个下午，维克多率领的俄军没有发起攻击，李振心中有些纳闷儿。按照李振的预计，维克多看到书信后，肯定会发起攻击的，救走莎娜波娃。彭玉麟微微一笑，说道：“王爷，依我看，维克多白天没有出兵，肯定是晚上偷袭。”

　　李振也考虑过的，只有彭玉麟说的这种可能。

　　李振沉声道：“让兄弟们准备好，晚上的时候温度极低，咱们借助三口亭的防御工事，再来和维克多交手，那才是有趣的事情。准备好，晚上和维克多一战。”

　　“是！”

　　彭玉麟得令，立即为晚上的战斗做准备。


第0862章　水从天降

　　入夜，大地上寂静无比，只剩下呼啸的风声在耳旁响起。

　　夜幕下，周围黑黢黢的。

　　三口亭的城楼上，一支支火把噼啪燃烧，源源不断的释放着亮光，把黑夜驱散。借着三口亭碉堡城楼上的光芒，可以看清楚周遭的情况。只是，在三口亭碉堡楼上往外看，光线范围内可以看清楚，再往外就是黑黢黢的一片，什么都看不清楚。

　　反倒是站在三口亭远处，因为有光源，反而能看清楚。

　　“嚓咔！嚓咔！！”

　　黑夜中，响起冰渣碎裂的声音。

　　密密麻麻的士兵借着夜色，逼近三口亭碉堡。

　　维克多走在最前面，虽然冷风呼啸，但他的心却迫不及待，想着今夜拿下三口亭，救出莎娜波娃。团长带着两个营的士兵跟着维克多一起前进，还留了一个营的兵力策应安全，以备遭到攻击的时候才能有队伍接应。

　　“快，跟上，跟上！”

　　维克多低声下令，命令士兵加快速度。

　　时间不长，一行人来到了斜坡下面。维克多知道正面往上爬容易被发现，他看向身边的团长，低声吩咐道：“吩咐一排长带上一个排的士兵，从三口亭两侧的侧面山坡往上爬。只要潜伏到三口亭的碉堡城楼下，城楼上看不到下面的情况，就可以炸毁大门。一旦大门炸开，咱们就有机会冲进去。”

　　团长点点头，把命令传达下去。

　　很快，一排长带上三十个士兵，分成一左一右，从三口亭两侧的山林前进，开始从两侧往上爬，逼近三口亭的大门。

　　虽然困难，但能避免被发现。

　　一个个士兵，不断的往上攀爬。维克多带着士兵隐藏在下面，等候一排长前进。现在他只能寄希望于炸开大门，若是没能成功，就只有发起强攻。

　　城楼上，李振静静坐着，没有去休息。

　　吃了晚饭后，李振就一直呆在城楼上没有离开。

　　同样的，龙熬、杨露禅和董海川三员武术大高手，也都在城楼上等着。相比普通士兵，龙熬、董海川和杨露禅的视力更灵敏，听力也更好，容易发现三口亭外面的异状。杨露禅功夫已经到了秋风未动蝉先觉的境界，能预知到危险。当危险逼近时，杨露禅率先能有感应，这是他一辈子习武的成就。

　　“王爷，有动静了！”

　　忽然，一直枯坐着不动弹的杨露禅双眼一睁。

　　一道精光，在眸子中一闪而逝。

　　董海川也睁开了眼睛，点头说道：“城楼下面的风声发生变化，掺杂了凌乱的脚步声，必定是俄军士兵潜伏过来。不过，脚步声虽然凌乱，但数量却不多，应该是少量的士兵赶过来。和王爷料定的一样，维克多是晚上发起攻击，下面的人应该是先头部队。”

　　龙熬说道：“白天的准备，可以派上用场了。”

　　李振说道：“准备好，给他们留一个深刻的印象。”

　　命令下达，所有人都准备着。

　　一排长带着士兵沿着崎岖的斜坡，来到三口亭的大门外。他抬起头仰望碉堡楼上，见上方灯光亮着，却没有动静，脸上浮现出一抹喜色。一排长低声吩咐道：“时间紧迫，快，快，抓紧时间，赶紧准备火药！”

　　士兵也很紧张，快速的准备火药，把火药一一的摆在门口。

　　城楼上，杨露禅发现了城楼下的动静。

　　他点点头，士兵们立即行动。

　　俄军士兵刚布置好，已经取出了火折子准备点火，却突然听见了大喝从城楼上传来，洪亮的声音响起：“老毛子门，送给你们。”

　　“哗！！”

　　冰凉刺骨的冷水，从头上洒落下来。

　　这些水，从碉堡的孔洞中倾倒下来，是发现了俄军后才行动的。三口亭大门口的士兵刚准备点火，冷水泼下来，一个个士兵都成了落汤鸡，准备好的火药也被冷水打湿，瞬间失去了功效。源源不断的水从头顶泼下来，大门外面的三十个士兵，衣服全部打湿，冷得打哆嗦。

　　“阿嚏！！”

　　带队的排长顶不住了，打了个冷颤。

　　“阿嚏！！”

　　“阿嚏！！”

　　一个个士兵身子颤抖，接连不断的喷嚏声响起。

　　这天气，实在是太冷了。

　　身上的衣服打湿，立即就要感冒。

　　北方的天气到了晚上，不是白天的寒冷能比拟的，甚至到了滴水成冰的地步，泼出来的水很快就会结冰。这些士兵身上湿了，身体的暖意又无法驱散浸入骨头的寒意。一个个士兵面面相觑，脸上露出很无辜的表情。他们没有面对子弹，却面临了这样痛苦的冷意。

　　怎么办？

　　士兵们看向排长，等着排长拿主意。

　　此刻，排长也为难了。火药被打湿，并且点火的火折子被淋湿，再加上士兵们一个个状态不佳，再也无法炸毁大门。他们留在大门口已经失去了作用。排长想清楚后，吩咐道：“撤！”一声令下，一个排的士兵开始后退。

　　杨露禅听到脚步声，说道：“王爷，人走了！”

　　李振哈哈大笑，说道：“爽！这感觉比开枪有趣多了。我现在就期待着这些士兵感冒，然后一个个的传染，若是穆拉维约夫麾下的全部士兵感冒，那才壮观啊！”

　　冰天雪地的情况下，冷水的效果的确很霸道。

　　并且，还节约武器。

　　龙熬透过碉堡的孔洞打量了一番，说道：“王爷，这一波咱们让维克多的先头部队退了回去，下一波可能就是强攻了。”

　　李振说道：“来吧，来吧，越多越好！”

　　楼上传出欢笑声，而俄军排长无奈的带着士兵退回去后，一个个都在流鼻涕打喷嚏，非常难受。排长身上湿漉漉的，又没有干净清爽的衣服换，更加悲惨。他一边流着鼻涕，一边很悲凉的说道：“维克多大人，刚才的情况您看见了，咱们想炸毁大门，哪知道李振太狡诈，太卑鄙，太无耻了。他竟然知道我们到了，恰巧还在这时候倒水下来。”

　　“阿嚏！！”

　　排长打了个喷嚏，喷了维克多一脸的口水。

　　维克多表情很无奈，深吸口气，然后说道：“既如此，咱们强攻，我就不信拿不下三口亭。先悄悄的逼近，然后发起猛攻！”

　　团长应下，命令士兵开始行动。


第0863章　控制战场的节奏

　　被碉堡城楼中的清军发现，维克多再无顾忌。

　　大军冲锋，发起攻击。

　　一个团麾下两个营的士兵，足有六百余人，发起猛烈的攻击。他们端着枪，迈着大步子，吼叫着往斜坡上冲。维克多麾下士兵距离三口亭大门的距离不到百米，眨眼工夫，已经进入了城楼上机关枪的射程范围。

　　李振看着如同雨后春笋冒出来的士兵，咧开嘴一笑。

　　白皙的牙齿，透着森冷之意。

　　鲁少川盯着俄军士兵，嘿嘿说道：“王爷，老毛子终于发起攻击了，我再等一等，等他们再靠近一点，然后开枪攻击。机关枪扫射，一杀就是一大批，感觉舒服，爽快啊！当初杀穆拉维约夫麾下士兵的时候，我都没过瘾的。这些老毛子的手上，不知道沾了多少百姓的鲜血，不知道有多少人被他们欺辱。我作为王爷麾下的人，代表正义诛杀他们。”

　　李振一番白眼，这厮真是灿烂起来了。

　　李振看了眼周围的士兵，见许多士兵拿着机关枪，吩咐道：“除了鲁少川之外，其余的士兵只准用普通枪射击，射击的速度要慢，不能太快。先等维克多麾下的士兵逼近了大门，再发起猛烈的攻击。让他们先过来，明白吗？”

　　“明白！”

　　士兵们闻言，点头应下。

　　旋即，李振看向彭玉麟，问道：“老彭，黄虎带着士兵在下面准备好了吗？”

　　彭玉麟说道：“王爷放心，一切准备妥当。”

　　“开枪咯！”

　　忽然，鲁少川大吼了声，扣动扳机。

　　“突！突！突！！！”

　　机关枪扫射的声音不绝于耳，不断的响起。枪口不断的喷吐着火蛇，射击下面开始冲锋的俄军士兵。同样的，碉堡里面的士兵也纷纷开枪射击，虽然没有机关枪，但普通的枪射击，也是枪声不断，密集的子弹射出，给维克多麾下的士兵造成了巨大的麻烦。

　　维克多大吼道：“冲，冲，快往上冲！”

　　他以为李振只有这样的火力，心中还比较高兴。

　　维克多不了解的是李振压制了火力，否则远远不止于此。饶是如此，在一挺机关枪，以及诸多士兵开枪射击下，也给维克多麾下的士兵造成巨大伤害。

　　一具具尸体，倒在往上冲的路上。

　　这不是重头戏，因为接下来的才是最重要的争斗。

　　维克多带着士兵冒着枪林弹雨，冲过了碉堡城楼上火力的射击，冲到了碉堡楼下。这时候，终于避开了三口亭碉堡的主要火力，城楼上已经不再开枪。

　　团长轻叹了口气，说道：“终于熬过来了，不容易啊！”

　　维克多说道：“的确不容易！”

　　“呼！！”

　　碉堡城楼上，一个士兵拎着一个白布包裹的袋子伸出手。

　　一松手，包裹里面的东西散落出来。

　　白色的粉末，飘散下来。

　　这样的白色粉末并不只是一点点，而是密密麻麻的。除了最开始的士兵外，其余孔洞上依旧如此，一个个士兵拿出一袋袋白布包裹着粉末，朝下面洒落出去。三口亭下面，已经成了一片白色粉末飘散的地区。

　　俄军士兵发现头顶的情况后，不少的士兵抬头看去，包括维克多也是如此。当白色粉末洒落在眼睛里面，维克多感觉到了灼伤的感觉。

　　痛！

　　痛！！

　　无数的士兵惨叫，他们揉着眼睛，但越揉越痛，更加看不清。

　　密集粉末的飘落下来，上百士兵中招。

　　团长见多识广，知道飘散的粉末什么，立即大吼道：“埋头，不要抬头，这是石灰，掉到眼睛里面后，会弄瞎眼睛的，都不要往上看。”这一说，周围的士兵更加恐惧，不敢抬头，甚至一些士兵脑子混乱，不知道该做什么。

　　不少的士兵叹息，还有无数的士兵惨叫，非常难受。

　　“哗！哗！！”

　　头顶上，再一次开始‘下雨’了。

　　大量的水从天而降，泼洒在一个个俄军士兵的身上。

　　一个个俄军士兵成了落汤鸡，团长、维克多也是如此。维克多的眼睛受了伤，他的手背上先前沾上了很多石灰，有一点点水渍飞溅到维克多的手背上，融化散热，灼伤了维克多的手背。而且，维克多被水淋湿了身体，浑身冰凉，大受打击。

　　李振这厮，太狠太阴损了。

　　这样的招数都用得出来。

　　“嘎吱！！”

　　大门打开，里面冲出一队士兵。这一队士兵是黄虎率领的，都持着机关枪，看到大门外的俄军士兵后，直接开枪扫射。密集的攻击下，靠近大门的士兵全被射杀，团长和维克多有士兵保护，才得以逃过一劫。

　　团长深吸口气，大吼道：“撤，快撤！”

　　此时此刻，团长知道今晚栽了，尤其是李振分明早做了准备的，就等着他们钻进来。他带着眼睛受伤的维克多快速后退，飞快的奔跑。

　　“啊！！”

　　一声惨叫声，维克多直接摔倒，滚了下去。

　　团长顿时急了，快速追上去。

　　他追上维克多的时候，维克多已经滚到斜坡下面，身上到处都是淤青红肿的。除此之外，团长还看见维克多的右腿中了一枪，鲜血汩汩流溢出来，染红了裤子。维克多身上湿透了，已经是冷得打哆嗦，说话都不利索。

　　团长担心维克多的安全，赶忙背起维克多继续跑。他回头看了眼，发现李振麾下的士兵竟然退了回去，关上门没有追杀。

　　团长松了口气，带着所剩不多的士兵逃走。

　　这一战，一个团麾下两个营的士兵死伤了绝大多数，只剩下不到百余人回来，还都是伤残病人，或多或少都受了重伤。

　　碉堡城楼上，鲁少川说道：“王爷，若是刚才下令追击，维克多必定被杀，他带来的士兵必定被剿灭，您错过了杀死维克多最好的就会啊！”

　　李振轻轻摇头，不在乎的说道：“我注意到维克多的，这小子眼睛中招，身上被水淋湿，而且先前我瞄准了维克多，开枪射中他的大腿。现在天寒地冻的，他的大腿受了伤，肌肉肯定大受损害。时间长了，无法保持完好，说不定腿就瘸了。你想想，穆拉维约夫看到维克多受伤的情况后，会是什么情况？还能冷静么？”

　　鲁少川点点头，却似懂非懂。

　　李振笑了笑，他谋划这一次的战事并非在于一定要杀敌，更多是想要调动对方，控制对方的节奏，这是李振最在乎的事情。


第0864章　南方战况

　　战争刚接触，一名士兵来到李振的身前，说道：“王爷，俄国公主请您去一趟。”

　　李振吩咐士兵继续保持戒备，旋即转身离去。他来到莎娜波娃的房间外，推开房门，大步走了进去。莎娜波娃表情凝重，一脸担忧之色，看到李振走进来，莎娜波娃说道：“先前响起枪声，是维克多带着士兵攻打三口亭吗？”

　　李振如实的回答道：“对，不过战斗已经结束，俄军撤退了。”

　　“维克多的情况如何？”莎娜波娃又问道。

　　李振微笑着道：“维克多的腿上中了一枪，没有性命之忧。”顿了顿，李振又补充说道：“这一枪，是我打中的。”

　　“你，你怎么不放他一回。”

　　莎娜波娃想到维克多是来救她的，却遭了一枪，心里愧疚无比。

　　李振的笑容收敛，表情变化，冷声回答道：“我放过维克多？嘿嘿，我放了他，维克多愿意放过我吗？穆拉维约夫会放过我吗？沙皇会放过我的国家吗？这是两个国家的战争，既然维克多要来攻打，我绝不会手软。只要俄军来攻打，我必定歼灭来犯的敌人。下一次，肯定是穆拉维约夫带兵来攻打。他带兵攻打，我一样会击败他，彻底的杀死他们。”

　　莎娜波娃轻叹了口气，不再说话。

　　李振转身离去，没有留在莎娜波娃的房间中。

　　……

　　次日，一轮红日凌空，阳光明媚。

　　金灿灿的光芒照射下来，洒落在白茫茫的雪地上，折射出道道耀眼光束。

　　“哒！哒！！！”

　　马蹄声响起，一名士兵骑在马上快速奔跑，朝三口亭的位置奔去。战马的四蹄都裹上了麻布，防止战马奔跑的时候踩在地上打滑。这名士兵骑马抵达了三口亭，让士兵前往禀报。很快，鲁少川出来迎接。士兵是认识鲁少川的，直接说道：“鲁师长，南方有消息向王爷禀报。”

　　鲁少川验证了士兵的身份，才带着士兵来到李振的房间中。

　　李振抬起头，士兵禀报道：“王爷，南方战事进展顺利。目前，两路大军已经取得突破。左军长带着大军北上，已经打过了山东，挥军直逼直隶，打得奕訢节节败退。曾军长所率的另一路大军，渡过湖南，已经进入四川，并且把石达开麾下的大军迫退到了四川省境内顺庆府南充一线。现在，曾军长带着士兵不断的往成都推进。”

　　“好，干得好！”

　　李振脸上浮现出欢喜的表情，非常兴奋。

　　他在北面收回了海参崴，击败穆拉维约夫，逐渐的扩大影响力。与此同时，曾国藩和左宗棠在南面和西面也接连取胜，这无疑是最好的消息。

　　当即，李振写了一封信。

　　信上，李振鼓励曾国藩和左宗棠再接再厉，尽快取得最后的胜利。

　　李振又询问了南京和广州等地的情况，把国内的大致情况了解清楚，才吩咐士兵带着书信回去。鲁少川站在一旁，笑说道：“王爷，曾军长和左军长率领的大军取胜，看样子国内的战争快要结束了。一统全国的目标，即将实现。到时候，王爷登临绝顶。”

　　李振笑了笑，没有接着话说下去。

　　……

　　下午，三点左右。

　　穆拉维约夫带兵抵达，大军驻扎。

　　穆拉维约夫得到了维克多受伤的消息，立即就赶到维克多面前。他看着躺在床榻上表情痛苦的维克多，咬紧牙关，阴沉着脸。

　　入眼处，维克多伤痕累累。

　　维克多的手背上出现了斑斑伤痕，是被石灰遇到水放热时灼烧的。维克多的大腿绑着纱布，一圈一圈的纱布上透着殷殷血迹，伤势严重，这是被李振一枪击中造成的。除此之外，维克多的双眼蒙上了纱布，因为眼中掉进了石灰粉末而受伤，还在治疗当中。

　　一连串的伤害，让维克多饱受痛苦。

　　穆拉维约夫站在一旁，无比揪心。

　　“维克多，你感觉怎么样？”良久后，穆拉维约夫开口说道。

　　维克多咬着牙，忍着痛楚说道：“父亲，我的眼睛疼，好难受；浑身都不舒服，像是骨头散了一样。尤其是右腿，像是麻木了一样。父亲，这是李振害的，我要报仇，一定要报仇。”

　　顿了顿，维克多又继续说道：“莎娜波娃还在李振的手中，没有受伤。请父亲一定要救出莎娜波娃，一定把莎娜波娃救出来。”

　　穆拉维约夫听后，心中更加的不是滋味儿。

　　莎娜波娃，害他儿子不浅啊！

　　站在旁边的团长、军医听后，轻叹了口气，维克多太痴情了！

　　穆拉维约夫看向医生，问道：“我儿情况怎么样？”

　　大夫一摆手，示意穆拉维约夫出去说话。

　　穆拉维约夫摇了摇头，沉声说道：“没什么好避讳的，不管受了什么伤害，维克多终究是要面对的，现在隐瞒了，以后还要告诉他，没有隐瞒的必要。他已经长大了，是顶天立地的男子汉，肩膀上能承担起责任，能承担起痛苦。我相信他能克服痛苦，有事直说！”

　　“我能承受！说！”

　　维克多声音嘶哑，透着一股痛楚。

　　军医见这两父子都坚持，开口说道：“维克多的伤主要有两处，第一处是眼睛，第二处是大腿。眼睛方面，因为掉了石灰粉进去，灼伤眼球。所幸石灰粉不是太多，只要慢慢的治疗，还是可以恢复的。即使视力恢复，视力仍会有一定的影响，但不会影响生活。”

　　军医伸手指着维克多的大腿，说道：“昨天夜里，维克多大人的大腿受了伤，又摔倒在地上，连续的翻滚加重了大腿的伤势，再加上冰天雪地里，天寒地冻的，受伤的部分肌肉受损严重。即使大腿的伤恢复后，维克多大人的右腿也有会一定的迟钝，不会像原来那样运动自如。至于其余的，都是不大不小的问题，影响不大。”

　　维克多躺在船上不说话，表情变得很难看。他好端端的一个人却突遭变故，心情可想而知。眼睛能正常使用，这就好。但大腿受影响，影响是全方位的啊。

　　“你们出去，我和维克多说说话。”

　　穆拉维约夫表情严肃，摆手让军医、团长等人离开。


第0865章　无功而返

　　营帐中，只剩下穆拉维约夫和维克多。

　　穆拉维约夫坐在维克多的旁边，拉着维克多的手，轻轻拍了两下，说道：“维克多，事情发展到现在这个地步，已经是无可挽救。你已经知道自己恢复后是什么情况。我问你，你想娶莎娜波娃吗？”

　　“想！”维克多毫不犹豫的说道。

　　若是能娶莎娜波娃，纵死无悔。

　　穆拉维约夫重重的点点头，肯定的说道：“既然你还要娶莎娜波娃，父亲替你促成此事。在此之前，我一定会击败李振为你报仇，再把莎娜波娃救出来，请沙皇陛下给你们赐婚，一定达成你的心愿。儿啊，父亲能帮你的只有这么多，更多的要靠你自己。”

　　“多谢父亲！”

　　维克多的脸上，浮现出一抹笑容。

　　穆拉维约夫继续说道：“清国有一句古话是这样说的：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……这句话大致的意思是上苍要让一个人担起重任，必定会有诸多的磨难考验他，磨练他的意志，让他能面对任何的困难而不受影响。”

　　“现在，你也面临着困难，父亲把这句话送给你。”

　　“父亲希望你不要因为身体有了一丁点影响就自甘堕落，就自暴自弃。我希望你能够克服困难，做一个顶天地里的男人。一个男人，要能屈能伸，要能承受狂风暴雨，能面临诸多苦难，我希望你能做到。你是穆拉维约夫的儿子，你的血液里面流淌着贵的血液，你不能像普通人一样自甘堕落。明白吗？”

　　穆拉维约夫眼中露出无限期待，不希望儿子一蹶不振。

　　“父亲放心，为了莎娜波娃，我会振作的。”

　　维克多一开口，险些让穆拉维约夫喷出老血。

　　这小子，真是痴情啊！

　　左一个莎娜波娃，右一个莎娜波娃，都是关于莎娜波娃的。

　　穆拉维约夫心里面虽然有一点点小郁闷，但一想到儿子还有振作的目标，还有奋发向上的动力，心中颇感欣慰，这还算是一个好消息。穆拉维约夫心中虽然无奈，却又松了口气。穆拉维约夫继续说道：“你明白就好，为了莎娜波娃，为了报仇，你要振作，要挺过来。”

　　“嗯！”

　　维克多重重点头，浮躁的心稳定下来。

　　穆拉维约夫站起身，说道：“好好养伤，我替你报仇。”

　　说罢，穆拉维约夫出了营帐，来到中军大帐中，召集了军中的将领集合。一个个将领表情严肃，他们都知道维克多的事情，明白穆拉维约夫心情不佳，不敢惹穆拉维约夫。尤其是昨夜和维克多一起出战的团长，更是心中忐忑。毕竟，维克多重伤他也有责任，是他保护不力，否则维克多也不至于出现目前的惨状。

　　穆拉维约夫问道：“普沃夫团长，你和维克多一起攻打三口亭，对方的火力如何？”

　　团长名叫普沃夫，跟随穆拉维约夫多年。

　　普沃夫站起身，朗声说道：“总督大人，我们昨夜攻打三口亭攻打时候，李振麾下士兵的火力并不强，多数都是普通枪支，清军的大杀器很少使用。我推测，对方可能是武器不足，弹药缺乏。毕竟，上一次我们和李振会战，李振的武器消耗了很大一部分，不可能源源不断的生产出来。”

　　穆拉维约夫沉吟一番，道：“你的意思是可以轻易的逼近三口亭大门，然后炸开大门。”

　　“昨夜我们已经成功的逼近三口亭大门，准备炸开大门的时候，却没料到李振会有一波一波的毒辣手段，使得我们的计划落空。”普沃夫团长回答道。

　　穆拉维约夫说道：“我让士兵用炮火掩护，你率领麾下剩下的士兵作为先锋，炸开大门。”

　　“遵命！”

　　普沃夫表情变得苍白，却只能应下。

　　穆拉维约夫摆手道：“给你们半个小时的准备时间，然后发起攻击。”

　　命令下达，穆拉维约夫麾下的士兵调动起来，为接下来的战争做准备。

　　三口亭城楼上，俄军大规模行动的时候，李振也得到了消息。他通过碉堡的孔洞看过去，发现了俄军一门一门的大炮准备好，足足有十门大炮，全都瞄准了三口亭。李振看见后，也下令在碉堡城楼上的炮兵就位，准备反击。与此同时，碉堡城楼上的所有士兵都积极备战。

　　“轰！！”

　　一声炮响，突兀的响起。

　　紧接着，连续的炮声传出。炮声响起后，普沃夫带着麾下仅剩余的数百士兵发起了冲锋，朝三口亭的大门奔去。李振下令反击，大炮当仁不让的轰击对方的炮兵阵地，进行对轰。与此同时，一挺一挺机关枪架起，火力全开，无情的扫射，和昨夜的火力有着天壤之别。

　　昨夜，李振是故意放水，这次李振却下令全力攻击。

　　这样的攻击下，普沃夫难以接受。

　　李振握着狙击枪瞄准了攻来的俄军，神情专注。

　　耳旁的炮声、枪声，已经不在李振的考虑中。他瞄准了普沃夫麾下的将领，不断的射击，一枪一个，弹无虚发。视线转移，李振瞄准了正在移动的普沃夫。

　　士兵挡在普沃夫身前，李振暂时没有开枪。

　　李振一动不动，慢慢的等着，就等普沃夫露出破绽。当挡在普沃夫前面的士兵被杀，普沃夫暴露的瞬间，李振毫不犹豫的扣动了扳机。砰的一声，子弹射出。

　　“噗！！”

　　子弹穿透普沃夫的脑袋，砰的一声，普沃夫倒地而亡。

　　自始至终，没有任何声音传出。

　　这一枪干净利落，没有一丝拖泥带水。

　　机枪的扫射仍在继续，数百俄军士兵冲锋，还没冲到三口亭二十米范围，已经全部倒下，一个都没有活下来。这样的火力，才是李振安置在三口亭的真正火力。仅仅是数百士兵就想要拿下三口亭，那是痴人说梦话。李振用实际的行动，用响亮的耳光，赤裸裸的反击回去，让穆拉维约夫看到了现实。

　　穆拉维约夫下令炮兵停止开火，无奈的收兵。

　　这一战，打得窝囊。

　　三口亭的碉堡城楼上，传出了阵阵欢呼声。他们仅仅遭到了对方炮火攻击，碉堡受了些损伤，但麾下的士兵却一个都没有受伤。


第0866章　张之洞大胆拒绝

　　书房中，李振把彭玉麟喊到书房中。

　　李振脸上的表情并不轻松，很慎重的说道：“老彭，穆拉维约夫吃瘪，已经见识到了我们的真正力量。我认为，穆拉维约夫接下来不会强攻，会寻找另外的方式进行攻击。穆拉维约夫老奸巨猾，做事情以稳为主，我甚至觉得他会按兵不动，搜寻其余的方法。”

　　彭玉麟说道：“王爷言之有理，接下来，穆拉维约夫肯定有一个调整期。”

　　李振说道：“记得猎熊时发现的道路么？”

　　“记得，现在还有士兵驻扎的。”彭玉麟回答道。

　　李振说道：“我认为，我们在三口亭左侧山林发现的地方是一个突破点。可以利用这个地方，让穆拉维约夫带着麾下的士兵主动的往里面跳。从现在开始，你着手做这件事，开始布局谋划，把穆拉维约夫的军队引进去。”

　　彭玉麟说道：“王爷放心，我立即准备。”

　　李振点了点头，彭玉麟转身离开。

　　……

　　俄军军营，中军大帐。

　　穆拉维约夫坐在会议桌的主位上，一言不发，眉头皱起，那一圈一圈的皱纹挤在一起，仿佛是老树皮一样。他的左右手放在会议桌上，并且左手手掌覆盖在右手手背上，嘴唇抿紧，那阴沉的表情透着一股狠辣和无奈。

　　这一战，让穆拉维约夫再一次领教了李振的实力。

　　对方的武器，依旧犀利。

　　军中的一个个将领抬头挺胸的坐着，正襟危坐。

　　在这个关头，没有人敢分神。

　　过了十五分钟后，穆拉维约夫说道：“刚才的时间，是给普沃夫默哀。”

　　一句话，让营帐中的将领直想吐血。

　　如此压抑的气氛，他们都快受不了了，好歹提前说啊！

　　穆拉维约夫抬起头，目光扫过在座的所有人，沉声道：“从今天的交战来看，我们和李振正面交战，不具备优势。不管是自身使用的武器，还是所处的地理位置，都不占据优势。兵法说作战讲究天时、地利、人和，现在正是冬季，我们兴兵作战，这对我们并不利。并且，我们攻打的是一座要塞，属于强攻，又不占据地利优势。”

　　顿了顿，穆拉维约夫说道：“我们拥有的只有人和，虽然局面不利，但我相信，只有我们齐心协力，一起奋战，一定会取得胜利。我们面临的困难非常多，但我相信，只要我们用心的去做，一定能解决目前的问题。”

　　众人点点头，等着穆拉维约夫继续说话。

　　穆拉维约夫吩咐道：“目前有两件事需要处理好，第一是寻找绕过三口亭的道路，这事情必须要隐秘，不能被发现。因为一旦发现，将是我们击败李振的突破点。第二是督促奕山的军队赶上来和我们汇合，由奕山的士兵去送死，迷惑李振。”

　　说完后，穆拉维约夫吩咐专门负责的人。

　　一行人执行命令，穆拉维约夫又朝维克多的营帐行去。

　　……

　　奕山大军，他的大军吊在后面，距离穆拉维约夫的距离从最开始的二三十里，慢慢的拉开距离，到最后相差近八十里。军队行进时，奕山得到维克多重伤的消息，他看向跟在旁边的张之洞，叹息道：“张先生啊，维克多命大，没有被杀死。若是维克多被杀，穆拉维约夫必定狂性大发，发疯似的攻打三口亭。到时候，双方大战，我坐收渔翁之利。可惜，可惜啊！！”

　　张之洞微微一笑，说道：“将军大人，据前方传回的消息，维克多虽然没死，但也受了重伤的。即使身体恢复，也得落下病根。有了这个缘由，穆拉维约夫已经和李振形成不死不休的局面，我们坐视他们交战即可。”

　　奕山说道：“但愿穆拉维约夫尽快发起攻击！”

　　这时，一名士兵跑到奕山跟前，说道：“将军，俄军总督传来命令，请您加速赶路，尽快抵达三口亭和俄军总督汇合。”

　　奕山摆手道：“知道了！”

　　士兵推开，奕山不屑的说道：“穆拉维约夫想得真好，不管他。”

　　张之洞摇头说道：“将军，现在不能这样。您想啊，穆拉维约夫的儿子刚刚受伤，穆拉维约夫正在气头上。若是我们还和他对着干，一旦穆拉维约夫想不开，对我们动手，这不是我们自找没趣么？现在穆拉维约夫和李振形成死结，咱们先追上去，不给穆拉维约夫动手的机会。”

　　奕山点头道：“好，加速前进。”

　　命令下达，军队提速前进。饶是如此，也用了两天的时间，奕山麾下的大军才抵达三口亭，和穆拉维约夫的军队汇合。

　　穆拉维约夫见到奕山，立即召开会议。

　　穆拉维约夫目光落在奕山身上，沉声说道：“奕山将军，接下来，由你麾下的大军强攻三口亭，再由我麾下的士兵炮火援助，我们双方合力攻打三口亭。”两天时间，穆拉维约夫还是没有发现左侧山林中的一条小道，见到了奕山后才立即提出要求。

　　张之洞问道：“总督大人，您先抵达几天，已经发起了攻击吧？”

　　“对！”穆拉维约夫说道。

　　张之洞冷冷一笑，说道：“俄军先一步抵达，并且连续攻打数日都没有拿下三口亭，为什么还要我们的军队再攻打呢？论军队士兵的实力，我们军队的士兵不如俄军士兵；论士兵使用的武器，我们军队的士兵不如俄军士兵。两者都不如俄军的情况下，俄军找不到攻破三口亭的办法，我们怎么还能攻下呢？去攻打，徒增伤亡而已。我们不会犯傻的。”

　　奕山没回答，张之洞却强势的回答道。

　　穆拉维约夫冷声道：“既如此，你们有什么用处？”

　　张之洞说道：“首先，我们给你们提供粮食，保证你们的士兵肚子吃饱，这不是用处么？再者，攻打三口亭，未必要正面强攻，可以从另外的方面着手。”

　　穆拉维约夫问道：“什么办法？”

　　张之洞说道：“三口亭位于两座山林之间，虽然是一座固若金汤的关卡，但并非没有路。我想问一句，总督先生读过《三国演义》这本书么？”

　　穆拉维约夫一头雾水，搞不懂张之洞要说什么事情。


第0867章　倒霉的科尼斯基

　　张之洞说道：“应该说，书的全名是《三国志通俗演义》，这本书博大精深，非常优秀。书里面写了一个小段子，是魏国灭掉蜀国时期的故事。当时的魏军将领邓艾率军攻打四川，若是邓艾带着士兵从正面进攻，难度很大。故而，邓艾选择了一处废弃多年不用的危险小道，虽然道路艰险，但坚持下来后，最终成功的杀出，出其不意的取得胜利。”

　　顿了顿，张之洞继续说道：“我们若是正面进攻三口亭，也面临很大的困难，情况和邓艾相差无几，容易伤了自己麾下的士兵，效果也不好。若是能找到一处通往三口亭内的小道，我觉得肯定有效果的。再加上，三口亭位于两处山林之间，既然是山林，就必定有山中小道。我建议，我们的两路分成两拨人，你们俄军士兵负责三口亭右侧山林的打探，而我们清军走三口亭左侧的山林打探，各自打探情况，如何？”

　　张之洞提及的左右方向，又有变化。

　　站在三口亭外侧看去，右侧的山林就是站在三口亭内侧看向三林的左侧，也就是李振布置了士兵的，所以张之洞把寻找出小道的机会扔给了穆拉维约夫。

　　只是，穆拉维约夫摇头说道：“张先生，之前两天，我已经派遣士兵秘密探查了山林，没有任何发现。”

　　张之洞问道：“士兵去探查道路，询问当地的百姓了么？”

　　穆拉维约夫看向麾下的将领，得到的答案是没有。

　　张之洞耸了耸肩，说道：“最了解三口亭三林情况的，必定是本地的百姓。必须让出去探查情况的士兵多询问询问当地的百姓，更加的了解三口亭的情况，从而找出通往三口亭内部的道路，然后一举击败李振。”

　　穆拉维约夫听后，也没有坚持，点头同意了张之洞的建议。

　　人员安排后，奕山和穆拉维约夫各自派遣士兵出去打探。一天时间，奕山派遣出去的士兵无功而返，穆拉维约夫派去的士兵终于找到了昔日李振探查到的小道。

　　消息传回，穆拉维约夫顿时兴奋起来。

　　没想到，真有一条小道。

　　张之洞盯着穆拉维约夫，说道：“总督先生，虽然目前发现了通往三口亭的小道，但我认为应该先派遣一支士兵去查探对方有没有驻守的士兵。若是有驻扎的士兵，那我们考虑的是怎么神不知鬼不觉的干掉这些士兵，确保我们的踪迹不被发现。若是对方没有安排士兵驻扎，我们再长驱直入不迟。”

　　穆拉维约夫瞥了眼张之洞，说道：“你说的我已经做了，兄弟们已经探查清楚。山林中没有士兵，这是李振大军暴露出来的一个大漏洞。”

　　此刻，穆拉维约夫语气很不对劲儿，仿佛说不用张之洞插手一样。穆拉维约夫屡屡被张之洞反驳，对张之洞没有好感，所以说话并不客气。

　　张之洞微微一笑，说道：“既如此，我祝愿总督大人的士兵能顺利的进入三口亭里面，和我们里应外合。然而，我还得提一个醒，希望总督大人不要把大好的机会丢失，否则影响到我们大军攻克三口亭的时间。”

　　穆拉维约夫哼了声，说道：“科尼斯基，带上一个旅三千士兵进入山林。开拓局面，尽快进入三口亭内。我在三口亭外面把声势造起来，吸引李振的注意力。”

　　科尼斯基说道：“请总督先生放心，一定完成。”

　　科尼斯基的脸上浮现出兴奋之色，他终于从穆拉维约夫身边的警卫转变成带兵的人，这意味着他升官发财的路不远了。

　　……

　　三口亭，碉堡城楼上。

　　彭玉麟在李振的面前禀报道：“王爷，先前士兵传来消息，俄军士兵发现了山林中的小道。俄军士兵查探的时候，士兵们暂时隐藏起来，避开了俄军士兵的查探。接下来，俄军肯定会有一支军队从山中小道来。我们可以进行布置，全歼他们。”

　　李振说道：“咱们准备好，嘿，若是穆拉维约夫亲自带着士兵更好，拿下穆拉维约夫，一切的问题都迎刃而解。”

　　……

　　天空阳光明媚，山林中因为树林多，而且靠近深山老林深处，眼光也照射不到，再加上林中积雪无数，透着丝丝的寒意，让赶路的俄军士兵觉得很冷。士兵们在山林中前进，虽然有小道，赶路还是很难。

　　足足半天时间，才抵达山林的山峰顶部下方，开始往上爬。

　　一路往上，道路非常不顺，是盘旋陡峭的山道，而且也是弯腰曲折的小道，很不方便。一个旅三千人成了一条长蛇，像是蛇身缠绕在山林上一样。士兵们知道这一次任务的艰巨，而且是肩负着击败李振的重任，咬牙忍着，一个搀扶着一个往上走。

　　科尼斯基道：“兄弟们，加把劲儿，再有半个小时，我们就要登顶了。”

　　相比于往下，往上爬速度非常慢。

　　科尼斯基带着士兵快要登顶的时候，心里面也愈加的迫切起来。他停下来略作休息，换了口气，然后才继续往上爬。

　　“突！突！突！！！”

　　在科尼斯基满怀信心的时候，山顶突然响起了密集的枪声。科尼斯基听见的瞬间，吓得打了个寒颤，抬头一扫，山顶上竟然出现了一挺一挺的机关枪，还有密密麻麻的清军士兵，全都站在山顶开火。

　　“噗！噗！！”

　　密集的子弹攻击下，山道上的士兵遭到攻击，步伐不稳。

　　这一下，科尼斯基懵了。

　　明明探查清楚了山上没有伏兵的啊？怎么突然有了清军呢？

　　科尼斯基知道李振麾下的士兵控制了制高点，再加上这一处地方难以再往上爬，肯定只有后撤，故而科尼斯基下令后撤。在科尼斯基下令后撤的瞬间，山下又传来了密密麻麻的枪声，无数的清军士兵从山下的山林中冒出来，举枪瞄准山腰上的俄军士兵射击。

　　山上山下一起合击，让科尼斯基生出绝望的想法。

　　插翅也难以逃走！

　　眼下已经无路可逃，唯有往下撤才有出路。科尼斯基下令士兵往下，尽快下山，准备撤出山林。他第一次单独带兵就遇到这样的场面，而且很可能面临死亡的威胁。

　　这一切，太不美好了。


第0868章　一个旅全灭

　　树林中，枪声不绝于耳，雪渣飞溅，乱成一片。机枪扫射下，一个接着一个的士兵倒下。那情况像是一坨一坨的冰雹降落下来，狠狠的坠落在地上，发出轰隆隆的声音。科尼斯基见到这幅场景，心中悲凉，却也无奈，只能冒着枪林弹雨往下冲。

　　山上有敌军，并且山路崎岖难行，路面也滑，登山困难，往上冲是不可能的。

　　唯一出路，只有往下。

　　即使山下也有敌军，也只能往下。

　　科尼斯基吩咐士兵往下，但面对子弹交织成的一片死亡森林，俄军士兵毫无抵抗力，每一分每一秒都有士兵死去。三千人的队伍往下冲，等冲到了山下，已经死伤了大半，完好无损的士兵只剩下五百多人。

　　一场伏击战，军队几乎全军覆灭。

　　“兄弟们，老毛子就在前面，使劲儿杀。”

　　鲁少川的吼声响起，他抓起一枚手榴弹，扯开拉火绳后扔了出去。

　　山上负责的人是龙熬，山下的是鲁少川。

　　手榴弹飞出，在空中划过，瞬间落在科尼斯基麾下士兵的人群中。

　　“轰！！”

　　猛烈的爆炸，突兀的响起。

　　白色的雪渣子混合着泥土乱飞，局面混乱。紧接着，一枚接着一枚的手榴弹飞出去，全都落在俄军士兵中，轰隆隆的声音不绝于耳。在手榴弹的猛攻下，科尼斯基麾下的士兵死伤无数，再一次遭到重创，而且他没有丝毫的反击之力。

　　科尼斯基想冲出去，甚至想让麾下的士兵四处散开奔跑，无奈鲁少川麾下士兵以弧形包围了下山的路，不管俄军走哪一个方向突围，都要遭到无情的打击。除此之外，鲁少川麾下的士兵有六挺机关枪，所有的机关枪同时开火。

　　密集的火力攻击下，科尼斯基的士兵没有一点机会，不断的被射杀。

　　科尼斯基瞪大眼，大吼道：“冲，冲出去才能活命。冲啊！！！”

　　吼声洪亮，但瞬间被枪声淹没。

　　“噗！噗！！”

　　科尼斯基的声音落下的瞬间，两粒子弹射入科尼斯基的身体中。

　　其中的一粒子弹射中了科尼斯基的心脏，另一粒子弹射中了科尼斯基的脖子。两粒子弹带走了科尼斯基的生机。此时此刻，科尼斯基脸上露出悲凉的表情，没想到自己刚带兵出战就完蛋。这是他第一次带兵出战，却全军覆灭，何等的悲哀啊！

　　“砰！”

　　一声闷响，科尼斯基倒在地上。

　　周围的俄军士兵见状，战斗的心思全部崩溃。

　　半个小时时间，俄军全军覆灭。

　　鲁少川带着士兵顺着山坡往上爬，登上山坡后，和龙熬的军队汇合。鲁少川留下一部分士兵驻守，然后回去向李振复命。在鲁少川带着士兵离开了半个小时后，一支俄军士兵抵达了山林中，领头的是俄军的第一旅旅长杰弗林。

　　他得到了山林中传出的枪声，才带兵赶来的。杰弗林看到了地上已经凝结成冰块的鲜血，表情异常凝重，眼眸中更是透着森森冷意。

　　他抬头望向山顶，眼中闪过一抹忌惮。

　　山顶，必定还有清军。

　　可惜的是对方火力太强，否则他带兵杀一番。

　　杰弗林吩咐道：“立即搜查，看看还有没有生还的人。”

　　一番搜查，发现了二十个没死去的士兵。杰弗林立即询问，得到的消息是遭到了清军的埋伏，更加具体的消息却没有。杰弗林下令收兵，带着士兵回到军营，然后立即赶到穆拉维约夫的营帐中，禀报道：“总督大人，科尼斯基及带去的一个旅全军覆灭。”

　　穆拉维约夫惊呼一声，脸色变得苍白无比。

　　此刻，穆拉维约夫猜出了大概。

　　必然是遭到伏击，科尼斯基的大军才会全军覆灭。

　　杰弗林见穆拉维约夫没有说话，接着说道：“我们抵达的时候，发现了二十余个活下来的士兵。这些士兵科尼斯基带兵抵达山林中。爬山的时候，行进到山腰时，山顶和山底同时出现了清军士兵，对方开枪射击，我们的士兵无处隐蔽，也难以开枪还击，一照面就死伤了无数的士兵。科尼斯基带兵突围下山，对方却早有准备，我们的人没能逃出来，全军覆灭。”

　　杰弗林表情悲伤，低着头说道：“总督大人，是我带兵去晚了，若是早一点，很可能科尼斯基就不会被杀，一个旅的士兵就不会损失。是我的原因，请总督大人责罚。”

　　穆拉维约夫说道：“不是你的原因，是我的错，是我太轻敌。原以为找出一个山中小道去偷袭三口亭，却没想到被伏击。想想也是，我想到了走小路的办法，张之洞也想到了同样的办法，难道李振想不到么？我们做事不周密，是我的错误。”

　　杰弗林说道：“现在，我们怎么办呢？”

　　穆拉维约夫摆手道：“让我静一静，思考一下。”

　　杰弗林转身离开，留下穆拉维约夫一个人坐在营帐中。

　　穆拉维约夫枯坐着，双手捧着脸，低声哽咽。这一次攻打三口亭，他的儿子重伤，军中的团长普沃夫以及一个团的士兵被杀。现如今，科尼斯基以及一个旅的士兵又被杀，一切的一切，都非常的不顺利。反观李振，借助三口亭的地利优势，丝毫不受影响。

　　他低着头，心情很低落。

　　这个叱咤风云的人物，屡屡遭到失败，心情可想而知。

　　……

　　清俄联军，清军军营。

　　奕山得到科尼斯基全军覆没的消息，忍不住倒抽了口凉气，惊叹道：“张先生，李振太凶狠了，竟然在山林中布下埋伏，杀了近三千俄军士兵。太凶残了！”顿了顿，奕山又说道：“也亏是穆拉维约夫这个老家伙，换做是其他的人，儿子受伤，爱将被杀，早已经失去理智，可惜这老狐狸还能稳住。”

　　张之洞微微一笑，说道：“将军，穆拉维约夫的儿子和爱将被杀，军队士兵死伤惨重，肯定受了影响的。咱们不要去惹他，看他下一步会有什么举动。”

　　“嗯，静观其变！”

　　奕山嘿嘿一笑，眸子中闪过庆幸。若是换做他麾下的士兵去攻打李振，面临恐怕也是和穆拉维约夫一样的结果，必定是损兵折将。

　　幸好张之洞替他出谋划策，才能保全自己的实力。

　　“报！！”一名士兵走进来，禀报道：“将军大人，穆拉维约夫请您去一趟。”


第0869章　狠辣计划

　　奕山点头说道：“告诉来通知的人，本将随后就到。”

　　士兵离开，奕山立即问道：“张先生，您说穆拉维约夫突然找我们去有什么事情呢？”奕山的小眼珠子滴溜溜转动，胖乎乎的脸上给人一种贼溜溜的感觉，开口说道：“会不会是穆拉维约夫想让我们的士兵攻打三口亭呢？若是如此，我们该怎么应对呢？”

　　张之洞道：“将军大人，不否定可能会出现这情况。但我们仍要一口咬定俄军无法正面强攻三口亭，我们也不能去。况且，我们要坐收渔翁之利，就必须促使俄军和李振交战，才能得到好处，否则就无法实现击败李振和穆拉维约夫的目的。”

　　顿了顿，张之洞继续说道：“原本，我考虑的是俄军面对李振，即使不敌，也不会出现处处挨打的局面。没想到俄军每一次都失败，发生了变化，您容我思考思考。”

　　事实上，张之洞什么攻打李振的计划都没有。

　　他忽悠奕山，让奕山按照他的思路做事。

　　可怜，奕山还信以为真，把张之洞奉若天人，很认真的说道：“一切就拜托先生了，只要击败了李振，击败穆拉维约夫，收复黑龙江以北的区域，我就可以得到皇上的重赏。到时候，我一定举荐先生。张先生封侯拜相，指日可待！”

　　张之洞拜道：“多谢王爷！”

　　顿了顿，张之洞又说道：“王爷，暂时还不知道穆拉维约夫要做什么，我们先过去，随机应变，看情况而定。”

　　“好，我们走！”

　　奕山带上了张之洞，离开营帐，朝俄军营帐行去。穆拉维约夫营帐，聚集了一个个俄军将领。所有人都按照各自的位置坐好，奕山和张之洞走来后，径直坐下。

　　奕山说道：“总督大人，找本将来，有什么事情吗？”

　　穆拉维约夫没有回答，只是阴沉着脸。

　　奕山自讨没趣，摸了摸鼻子，讪讪一笑，眸子中却闪过一抹冷意。

　　你不鸟我，看老子以后怎么收拾你。

　　奕山心里面自我安慰了一句，静坐着，等着穆拉维约夫说话。张之洞打量着穆拉维约夫，见到穆拉维约夫后，心中揣测穆拉维约夫要做什么。尤其是穆拉维约夫一直不说话，他心想穆拉维约夫找他的来目的，应该不是强攻三口亭，否则穆拉维约夫直接说出来就行。

　　“咳！咳咳！！”

　　穆拉维约夫轻咳两声，表情严肃起来。

　　他环视一圈后，沉声说道：“由于前期的准备工作不足，得到的信息太少，造成攻打三口亭连连失利。如今，俄军损失的士兵已经多达四千多人，损失严重。这一切，是我估量错误，低估了对手导致的。并且，也是我没有充分考虑到三口亭这一座关隘的情况，才导致出现了大军损失严重的情况。接下来，我们调整措施，修改攻打三口亭的策略。”

　　“如何攻打？”奕山开口问道。

　　穆拉维约夫沉声道：“以命相逼！”

　　“噗嗤！”

　　奕山笑喷了，说道：“穆拉维约夫总督，你竟然要以命相逼，这也太那啥了。我要是李振，得知你以命相逼，睡着了都要发笑，这真是我今年听到的最好的笑话。”

　　张之洞坐在一旁，黑着脸，嘴角不停的抽搐。

　　他怎么摊上了这样的一个极品啊！

　　以命相逼！

　　人家穆拉维约夫说了是自己的命么？

　　张之洞轻叹了口气，对奕山的愚蠢已经佩服到了极点，无比的尊崇这个满脑子都是豆腐渣的人。同时，张之洞的心中又生出不妙的预感，觉得穆拉维约夫这头老狐狸恐怕要下狠招了，接下来头疼的可能是李振。

　　穆拉维约夫盯着奕山，久久不语。

　　他和张之洞一样，都被这个极品的黑龙江将军‘折服’。

　　北清国有这样的人才，不失败才怪。

　　穆拉维约夫说道：“奕山将军，我很佩服你的聪明才智。你这么聪明的人，思想天马行空，不可以用常理度量。没想到，你竟然能够猜到我要用我的性命去逼迫李振，厉害！实在是厉害。这世上，再没有你这样的聪明人了。”

　　奕山刚开始听到，还有些不好意思。

　　听到后面，知道这是讽刺。

　　穆拉维约夫话锋一转，沉声道：“我说的以命相逼，不是用我的命去逼迫李振，是用清国百姓的性命去逼迫李振。接下来，立即让士兵抓捕三口亭周围的百姓，凡是清国百姓，全部抓过来集合在一起，都扔到三口亭外面。”

　　说到这里，穆拉维约夫的眸子中闪烁着森森冷意，沉声说道：“只要李振不打开三口亭的大门，我一天就杀死五百个百姓，就算李振是铁石心肠，但我一天杀五百个人，我就不信李振能熬得住。”

　　张之洞听后，表情刷的一下变化，愤怒无比。

　　“啪！！”

　　张之洞站起身，一拍桌子，大声说道：“总督先生，你不能这样，大清的子民也是人，他们是无辜的，不能被抓。”

　　说话时，张之洞看向奕山，示意奕山反驳。

　　只是，奕山没有同意。

　　在张之洞的心中，若是一直处于僵持状态，局面肯定对他不利。但若是利用百姓胁迫李振打开三口亭，俄军就可以长驱直入，然后继续和李振交战。

　　这样，他又有了机会，故而奕山没有支援张之洞。

　　穆拉维约夫说道：“张先生，如果你愿意以你的性命逼迫李振开门，我也可以不抓百姓。然而，你若是在三口亭以命相逼，李振却不开门，我还是要抓百姓。”顿了顿，穆拉维约夫说道：“奕山将军，攻克三口亭是必须要做的。你们不攻打三口亭我可以理解，毕竟我们的军队都无法取胜，但若是抓捕百姓你都不参与，那我就觉得不可理解。”

　　奕山微微一笑，豪气干云的说道：“总督先生放心，我全力支持。不就是抓些百姓们么？这个容易。两天时间，我给你抓捕上千百姓来。”

　　穆拉维约夫难得露出笑容，说道：“你我的军队各自走不同的方向。两天时间，把所有的百姓赶到三口亭外面，胁迫李振打开三口亭的大门，否则杀百姓。”

　　奕山点点头，赞同穆拉维约夫的建议。

　　散会后，张之洞不搭理奕山，一声不吭的往外走，心情低沉。


第0870章　商讨解决之法

　　回到营帐中，奕山脸上挂着微笑，心安理得的坦然说道：“张先生，抓捕百姓的事，以你的聪明才智，应该能明白的。目前只有用这样的办法，才能解决三口亭的难题，然后促使俄军和李振两败俱伤，解决李振这个毒瘤。为了最后的胜利，百姓的牺牲是有价值的。”

　　“价值，什么价值？”

　　张之洞一副嗤笑的表情，沉声道：“百姓的命难道不值钱么？他们安分守己，不惹事，不求大富大贵，只求平平安安。他们辛勤劳作，为大清供给粮食，为官员供应粮食。若是没有百姓，官吃什么？皇帝吃什么？国库的银子从哪里来？这些，都是百姓支持的。没有百姓，还有国家吗？一个国家把百姓都放弃了，还能称之为国家么？荒唐，简直是荒唐至极。”

　　张之洞气急，把心中的闷气都发泄出来。

　　他看着奕山，眼中毫不掩饰的露出鄙夷之色。

　　那神色，刺激到奕山的小心脏。

　　奕山表情阴沉下来，大袖一拂，冷声说道：“张先生，记住你的本分，这件事到此为止，不再议论。抓捕百姓的事情不用你插手，我自会派遣将领去执行。你留在营中好好的思考怎么让穆拉维约夫和李振两败俱伤，实现我们收复海参崴的目标。这，是你该做的。”

　　说完后，奕山大袖一拂，转身准备离开。

　　他刚起身，才想到这是自己的营帐，暗骂了被气糊涂了，让张之洞离开。

　　张之洞回到营帐后，喊道：“来人！”

　　话音落下，一名士兵走了进来。这名士兵虽然穿着奕山军中士兵的服饰，却是张之洞的心腹，是张之洞安插的李振麾下的尖刀营士兵。张之洞吩咐道：“你在外面守着，谁都不让进，就算奕山来了，也得先通知我。”

　　“是！”

　　士兵转身离去，张之洞则拿出信纸，磨墨写信。

　　张之洞把穆拉维约夫的狠辣计策写出来，请李振尽快做好准备。

　　因为张之洞还不知道李振会怎么打算？是坐视百姓被杀，还是打开大门退走，这都是无法确定的。所以，张之洞没有提出该怎么做，只是把整件事情的来龙去脉写清楚，禀报给李振，让李振自己处理。再加上军营中有彭玉麟在，还有龙熬、鲁少川等人，所以张之洞不担心李振想不出办法。

　　最主要的问题，看李振怎么打算。

　　写完信后，张之洞把士兵喊进来，又把书信递到士兵手中，严肃的说道：“这封信写了最新的情况。天黑后，你悄悄的离开军营，赶往三口亭把书信交给王爷。记住，除了王爷，谁都不能看，明白吗？”

　　“张先生放心，我一定送到。”

　　士兵郑重的点点头，表情严肃而认真。

　　他摆了摆手，士兵便退了出去。

　　这一天，奕山和穆拉维约夫派遣大军出击，赶赴周围的村落去抓捕百姓。一批一批的俄军士兵出动，一批一批的清军士兵出动，两支军队各自走不同的方向。

　　入夜后，三口亭灯火辉煌，火把驱散了黑暗。

　　城楼上，李振还没有休息。

　　士兵赶来三口亭，见到了龙熬，立即说道：“龙大人，我有急事拜见王爷。”

　　龙熬确认了士兵的身份，带着士兵朝李振的书房走去。

　　李振见到士兵，眉头一挑。他认识这个士兵的，因为派去保护张之洞的士兵是李振安排的。现在第一次见到张之洞身边的士兵回来，李振知道恐怕是发生了重要情况。

　　士兵从怀中取出书信，说道：“王爷，张大人要说的话都在里面。”

　　李振打开书信，浏览了起来。

　　看了一部分，李振的表情已经变得异常凝重。

　　“混蛋，狗日的穆拉维约夫，狗日的奕山。操，都是王八蛋。”李振满口的脏话，气哼哼的，眼中闪烁着熊熊怒火，恨不得生撕了穆拉维约夫和奕山。李振站起身，背负着双手在书房中来回走动。

　　龙熬听到一句接着一句的脏话，嘴角抽搐，心想今天的脏话真多啊！

　　片刻工夫，李振看向龙熬，吩咐道：“立即通知彭玉麟、鲁少川等人，马上开会。”

　　“是！”

　　龙熬心中怀着疑惑，立即去传令。

　　士兵下去休息，等着李振回信。

　　很快，彭玉麟、鲁少川、杨露禅等人全都赶到了李振的书房中，这些人都问了龙熬发生什么事情，但得到的结果都是不知道，所以一个个望向李振，等着李振揭露谜底。

　　李振拿起书信晃了晃，很生气。

　　他一巴掌把书信拍在书桌上，说道：“张之洞传回消息，穆拉维约夫那个老东西下令抓捕周围村落的百姓，奕山那狗日的也同意。两人狼狈为奸，白天已经抓捕了一部分百姓关押在军营。他们要抓捕两天，意味着明天还有一天，后天就会把所有抓捕的百姓驱赶到三口亭，威胁我打开大门。一旦我不开门，穆拉维约夫就要杀死五百个百姓。一天不答应，杀五百个，十天不答应，杀五千个。穆拉维约夫那个老东西拿不下三口亭，狗急跳墙要乱来。你们说说，该怎么办？”

　　话音落下，在场的人都没有开口说话。

　　穆拉维约夫的计划，太狠辣了。

　　李振继续道：“都想想该怎么办？必须要尽快回复张之洞。”

　　彭玉麟反问道：“王爷，若是不顾及百姓……”

　　话刚说出口，李振直接打断道：“我肯定不会置百姓于不顾的，当初在海参崴的时候，我曾说过不抛弃百姓，这句话不是官话，是我发自内心的真话。一旦俄军用百姓的性命威胁，我立即带兵后撤，放弃三口亭。所以，目前要考虑的是既要保护百姓，还要挫败穆拉维约夫的阴谋。”

　　鲁少川说道：“这太难了，只有退走一条路。”

　　龙熬说道：“这事情，的确不容易。”

　　彭玉麟仔细考虑，没有开口说话。

　　李振目光落在彭玉麟身上，问道：“老彭，你有什么想法？”

　　彭玉麟沉吟片刻，回答道：“王爷，要解决穆拉维约夫挟持百姓的事情，并不是没有办法，有一定的操作空间。既保证百姓的安全，又能解决目前面临的困难。”

　　李振精神一振，说道：“你有什么想法？”


第0871章　彭玉麟之谋

　　彭玉麟说道：“按照张之洞信里面提及的两天时间，穆拉维约夫和奕山的士兵已经抓捕了白天一天时间，距离两天时间的限制，只剩下明天一天。意味着，后天，俄军就会逼迫我们。要挽救局面，还要顾全百姓的安全，肯定要撤出三口亭，无法避免。”

　　李振说道：“继续说！”

　　彭玉麟说道：“除开撤出三口亭外，要尽快的执行擒贼擒王的策略，派人潜入俄军军中，利用张之洞现有的权利，混在军中，先控制奕山，再控制穆拉维约夫，进而胁迫俄军，让所有的俄军士兵投鼠忌器。当然，前提是俄军和清军都顾及奕山和穆拉维约夫的安全，才有机会取得成功，否则都要前功尽弃。”

　　李振毛遂自荐道：“我可以去，斩首任务我做了很多。”

　　“不行！”

　　龙熬、杨露禅等人齐刷刷的反驳，不让李振去。

　　彭玉麟也附和道：“我也不赞同由王爷亲自去，您身为主帅，不可以亲自以身犯险，毕竟前往俄军军营有很大的威胁。再加上穆拉维约夫认识您，一旦您碰到了穆拉维约夫，容易被认出来。所以，我不赞同您去。”

　　龙熬开口道：“王爷，由我去！”

　　龙熬一脸兴奋的表情，自告奋勇的说道。

　　鲁少川嚷嚷道：“我也去，嘿，我去了后，一定将奕山那小子的脑袋拧下来，再抓到穆拉维约夫那狗东西，仔细的问问他，为什么想出这么毒辣的主意。还有穆拉维约夫的儿子维克多，也要抓起来，让两父子成为我们的阶下囚。”

　　李振说道：“鲁少川不合适，你控制不住自己。”

　　鲁少川一翻白眼，道：“王爷，不公平啊！”

　　彭玉麟点点头，继续说道：“我赞同王爷的说法，鲁师长脾气稍微火爆，若是去了，容易暴露身份。再加上鲁师长经常露面，也容易被认出来，必须要换一个人去。我认为老龙比较合适，他武艺高强，又允文允武，是合适的。”

　　鲁少川愤愤不平的说道：“老龙和我一样，也容易被发现。”

　　龙熬微微一笑，说道：“若是我前往俄军军营中，自当剃掉颌下的所有胡须，改头换面，易容改装前往，不会是原来模样。”对龙熬来说，他颌下的胡须极为珍贵的，现在为了能完成任务，果断的同意剪掉颌下的大胡子。

　　李振说道：“好，就安排龙熬前往，我坐镇三口亭。”

　　确定了人选和大概的方案，李振和彭玉麟等人又商议了具体的操作细节，把一个个需要实施的细节敲定下来，方便龙熬混入对方的军营做事。

　　并且，李振写了一封书信，交由来传递消息的士兵，让士兵带着书信，也带上龙熬，一起返回俄军军营。现如今，张之洞在奕山麾下有着举足轻重的地位，要带一个人进入军营，是很容易的事情。士兵带着龙熬连夜返回，来到张之洞的营帐中。

　　龙熬换了一身衣服，穿上普通士兵的服侍后，因为剪了胡须，颌下光秃秃的，一下年轻了好几岁。他坐在营帐中，和张之洞交流。

　　张之洞看完李振的书信，说道：“龙大人，我们……”

　　龙熬说道：“张先生，别叫龙大人，直接喊老龙，或者称呼一声龙大哥都行。龙大人这称呼我听着别扭，感觉心里面渗得慌。”

　　张之洞微微一笑，道：“那我冒犯了！”

　　顿了顿，张之洞说道：“老龙，按照王爷给予的计划，必须神不知鬼不觉的控制奕山，然后把奕山的军权控制在手中，这是第一步。第二步，利用奕山的身份，控制穆拉维约夫，再胁迫穆拉维约夫麾下的士兵，王爷大体是这样安排的，你觉得怎么样？”

　　龙熬说道：“方案是这样，但怎么控制奕山麾下的军队。”

　　张之洞想了想，微笑着说道：“这个不会太困难，我在军队期间，和军中将领都很熟悉。况且，军中的将领都是些贪生怕死的人，拿下了奕山，一切都好解决。我们两人合计合计，怎么拿下奕山和穆拉维约夫。”

　　两人就制服奕山的事情，做了详细的策划，做到整个计划心中有数。

　　……

　　次日下午，阳光明媚。

　　三口亭外面，站着密密麻麻的百姓。

　　所有人，都是被俄军和清军抓来的。人群中有发须皆白的老者，也有三岁不到的幼龄孩童，还有无数的老弱妇孺，都在三口亭外面站着。被押起来的百姓多达数千人，在百姓外面，还有看押百姓的士兵。

　　其中，一名清军士兵站在百姓前面，来到三口亭下，大吼道：“李振听着，三口亭周围的百姓已经被押起来。若是你打开大门，我们将不杀百姓，若是顽固抵抗，我们将杀死百姓。抵抗一日，杀死百姓五百；抵抗两日，杀死一千……每天以五百人累加，希望你考虑好。给你一晚上的考虑时间，明日一早，若是还没有打开大门，我们将执行死刑。”

　　士兵传达消息后，便回到军中。

　　百姓听到消息，人心惶惶。

　　李振站在碉堡城楼上，问道：“鲁少川，大炮、枪支弹药和粮食搬走了吗？”

　　鲁少川点头道：“已经搬走，正在撤退中。”

　　李振点点头，说道：“我们目前只有等待，等龙熬和张之洞的消息。一旦他们取得了成功，我们的事情就可以得到圆满的解决。”

　　……

　　入夜，三口亭外闹哄哄的。

　　百姓没有去处，被看押起来。尤其是到了晚上，冷风习习，百姓三三两两的一起取暖。这一幕落在李振眼中，李振更是心中悲恸，恨不得将穆拉维约夫和奕山扒皮抽筋。

　　这时候，奕山营帐中。

　　油灯摇曳，奕山还在计算收取的钱财。

　　“报！”一名士兵在营帐外喊道。

　　奕山道：“进来！”

　　士兵进入营帐后，恭敬的朝奕山行了一礼，禀报道：“将军，张先生派人过来，请您立刻去一趟。张先生说他考虑的事情有了突破性的进展，极为重要。”奕山心想是击败李振和穆拉维约夫的事情，兴奋无比，起身就往外走。


第0872章　拿下奕山

　　奕山刚走出营帐，军中将领铁木哲迎面走了过来。铁木哲朝奕山行了一礼，说道：“将军，被赶到三口亭外挤在一起的百姓都饿着肚子，没有休息的地方。我们不能提供住宿的地方，好歹也给他们一点粮食，吃点东西能御寒啊！”

　　奕山瞬间瞪大眼，仿佛是被踩了尾巴的老鼠，气哼哼的咆哮道：“你晚上吃多了，肚子吃饱了没事干啊。你愿意拿出军饷买粮食给百姓吃，我不反对。”

　　一句话，铁木哲立即闭嘴。

　　奕山见铁木哲不开口，微微一笑，又继续说道：“这些卑贱的百姓，死了就死了，有什么好在乎的。再说了，他们没有饿多长时间，都还能坚持。嗯，若是死了人，直接拖出去仍在荒原上，丢给野兽吃了，和我们无关。”

　　“是！”

　　铁木哲点头应下，不再开口。

　　奕山摆手道：“下去吧，好好休息，我们还要和李振交战。”

　　铁木哲轻叹了口气，转身离开。

　　奕山目光一转，眺望三口亭外面的方向，呸的一声吐出一口浓痰，然后抹了抹嘴，嘴角上扬，勾起冷森森的笑容。他不把百姓的性命放在眼中，甚至，奕山希望多死几个百姓，让李振知道顽固抵抗的后果。奕山收回目光，大步朝着张之洞的营帐走去。

　　很快，奕山来到张之洞的营帐中。

　　奕山坐下后，忍不住搓了搓手，兴奋的说道：“张先生，是不是想到了击败李振和穆拉维约夫的办法。快，说来听听。”

　　张之洞点了点头，脸上浮现出笑容，不急不缓的说道：“将军，击败李振的办法暂时还没有想出来，但击败穆拉维约夫的办法有了。”

　　奕山闻言，眼中闪过一抹失望。

　　然而，一想到能击败穆拉维约夫，又把没能击败李振的失落抛在脑后，笑吟吟的说道：“张先生，别卖关子，直接说什么办法。李振只占领了海参崴一座城池，穆拉维约夫却控制着整个黑龙江以北的地方。若是拿下穆拉维约夫，收回其余的各个城池，也是一件大功。可以干！”

　　张之洞说道：“大人不要急，我给大人引荐一个人！”

　　“谁？”

　　奕山左右张望，没看到人，问道：“你举荐的人有什么能力，能击败穆拉维约夫吗？要知道，穆拉维约夫麾下有数万的士兵，都是骁勇之辈，非常厉害。若是这些士兵不受控制，容易引火烧身，甚至还导致我们受到影响。”

　　张之洞自信满满的说道：“王爷一看就知道！”

　　顿了顿，张之洞喊道：“进来吧。”话音落下，一个颌下无须，身材魁梧精悍，双眸清澈透亮的中年走了进来，这人正是龙熬。奕山不知道龙熬是对付他的，看到龙熬精悍的模样，连连点头，脸上笑开了花，心说这人的确不错。

　　龙熬迈步走向奕山，距离奕山只有两米远时，龙熬瞬间提速。

　　一个箭步，龙熬窜到了奕山的身前。

　　“刷！！”

　　龙熬伸出右手，手掌成抓，掐住了奕山的喉咙，然后又伸出左手捂着奕山的嘴，声音冷冰冰的说道：“接下来，你安静一点，若是大声喊叫，我立即掐断你的脖子。”

　　奕山眼中满是惊恐之色，连连点头。

　　龙熬松开捂着奕山脖子的手，控制住奕山。

　　张之洞笑了起来，赞赏的看了眼龙熬。张之洞刚才和奕山说话的目的，是为了降低奕山的戒心，再引出龙熬，顺理成章的控制奕山。虽然张之洞可以在奕山进入营帐的瞬间就选择动手，但存在一定的风险。

　　故此，张之洞选择了求稳为主的方式。

　　奕山看向张之洞，惊慌失措的说道：“张先生，你这是做什么？我们商量击败穆拉维约夫的办法，你怎么让人抓住我呢？快，快放开我，有事情好商量。”

　　奕山心中生出不妙的预感，没有点破。

　　张之洞冷声说道：“我的确要拿下穆拉维约夫，但没有你的配合，有很大的困难。你麾下的将领听从你的命令，我只要控制了你，下面的将领都会乖乖的听话。但控制了穆拉维约夫，却无法保证俄军士兵乖乖的听话，所以需要你的军队牵制俄军士兵，才能一举获胜。”

　　奕山胖乎乎的身体颤抖着，说道：“张先生，你要我配合，说一声就行，何必动手呢？我们拿下穆拉维约夫后，我升官发财了，你才能跟着加官进爵啊！”

　　张之洞说道：“奕山，还装傻呢？”

　　张之洞已经把奕山的情况摸得清清楚楚，这人不傻，相反很聪明。只可惜，那聪明劲儿都用在钻营上，一门心思偷奸耍滑，没有一点心思放在行军打仗上。

　　奕山装作不懂，问道：“张先生说什么，我不懂啊！”

　　张之洞说道：“还装傻，我当你不配合了啊！”

　　奕山眉头一挑，连连摆手说道：“别，别，我配合，我配合。张先生，你是李振的人么？”奕山眼珠子滴溜溜转动起来，心里面不知道考虑什么事情。

　　张之洞笑说道：“奕山将军是聪明人！”

　　“你，你真是啊！”奕山得到了确定的答案，再一次说道。

　　张之洞笑了起来，说道：“奕山将军知道就好，接下来，我需要奕山将军的配合。若是你好好的配合，命能保住，官也能保住。若是不配合，或者是心存侥幸，那可就对不住了。”张之洞从怀中摸出一柄手枪，这柄手枪并非是一开始就带来的，是张之洞在奕山的麾下站稳了脚跟才带过来的枪。

　　张之洞拿着枪晃了晃，问道：“奕山将军，知道这是什么吗？”

　　“不知道！”

　　奕山连连摇头，盯着张之洞手中黑乎乎的东西纳闷儿。

　　这玩意儿，太古怪了。

　　张之洞解释道：“这是夺命的利器，是小型的枪。我给你演示一下，开枪时声音有些大，可能会惊动军中将领。他们来询问，你让他们退回去。现在，让你见识见识手枪的威力。”张之洞举枪对准了书桌，扣动扳机，只听刺耳的枪响声传出，书桌被击穿，地面留下一个空洞。

　　奕山见到后，都吓呆了。

　　这武器太凶残了，张之洞持有这武器，他跑不掉啊！


第0873章　拿下穆拉维约夫

　　枪声响起后，很快惊动了外面的士兵，以及巡夜的将领。

　　铁木哲过来询问，奕山按照张之洞的吩咐，说正和张之洞交谈，试了试枪。铁木哲并不疑心，转身就离开了。时间不长，枪声带来的影响平息下来。奕山求饶似的看着张之洞，说道：“张先生，我已经很配合你。把我放了吧，有事好商量，怎么样？”

　　张之洞似笑非笑的道：“可能么？”

　　“不可能！”

　　奕山耸着头，一副沮丧的表情。

　　旋即，奕山说道：“我投降，只要李振保证我的官职，我投降，怎么样？”

　　张之洞说道：“好，不愧是识时务的人。”

　　奕山说道：“现在，可以放了我吧。”

　　张之洞嘿嘿一笑，说道：“要投降，得缴纳投名状。接下来，按照我的吩咐做。”

　　“你说，你说！”奕山连忙说道。

　　张之洞把接下来的安排告诉奕山，等奕山听完后，奕山的表情已经垮下来，一副为难的表情，说道：“这样做不好吧。”

　　“哦，真的不好么？”

　　张之洞举起枪，脸上又带着戏谑之意。

　　“很好！很好！”

　　奕山连连点头，一副遵从的模样。

　　事实上，奕山说投降只是保证自己的安全，张之洞没把奕山的话放在心上。

　　这一夜，奕山在张之洞的营帐中休息，而且他被绑了起来，嘴巴也被堵上。张之洞和龙熬都睡大觉，等天亮的时候，张之洞才解除了绑着奕山的绳索，除掉堵住奕山嘴巴的布巾。张之洞见到奕山眼中露出来的血丝，以及那满脸憔悴的表情，说道：“奕山将军放心，今日一过，拿下了穆拉维约夫，你就安全了，不会有事。”

　　奕山恨恨的盯着张之洞，心情很不高兴。

　　任谁被绑了一宿，还被堵住了嘴巴睡觉，心情能好么？尤其是他成了张之洞的阶下囚，被人捏着小命，心情更加的郁闷。

　　张之洞说道：“我让人召集军中将领，安排事情，你知道该怎么做。”

　　当即，张之洞派人去通知军中的将领集合。

　　时间不长，铁木哲以及军中的一干将领赶了过来。

　　所有的将领坐下后，奕山坐在营帐的正上方，张之洞坐在左手侧，右手侧还坐着一个众人都感到陌生的魁梧汉子。铁木哲见到后，心中揣测这可能是奕山新找来的人，否则不可能坐在奕山的右侧。他们哪里知道奕山的苦，奕山被张之洞和龙熬控制着，根本不敢动。

　　一动，就要被干掉。

　　张之洞看向奕山，点了点头。

　　奕山深吸口气，说道：“昨天夜里，本将和张先生彻夜交谈，我被张先生劝服了，决定改变目前的策略。我们和李振争斗，是自己人的争斗，可以关起门来打。然而，现在我们帮着俄国人抓捕自己的百姓，抓捕自己的兄弟姐妹，借此来威胁李振，而且还要一天杀死五百个自己的兄弟姐妹来威胁李振，这决不允许。”

　　奕山说得铿锵有力，朗声说道：“我当时答应穆拉维约夫，是考虑到要击败李振，却忘记了引狼入室的后果，因为一旦穆拉维约夫击败了李振，必定会掉过头来杀我们。我和张先生交谈后幡然醒悟，决定挽救我们自己的百姓。”

　　“好！”铁木哲率先附和道。

　　他看向张之洞，一副敬仰的表情。

　　没想到，他没有做成的事情，张之洞却轻松的做成了。铁木哲不知道张之洞用了什么手段，但至少达到了目的，这是铁木哲心里面觉得舒服的。

　　奕山嘴角抽搐，表情尴尬无比。

　　没想到，第一个站出来的人是他麾下的头号大将铁木哲。

　　有铁木哲带头，其余将领纷纷附和。一时间，所有人都赞同救援百姓的说法。张之洞也没想到会这么顺利，插嘴说道：“要挽救百姓，势必和穆拉维约夫动手。我和奕山将军商量后，决定擒贼先擒王，先拿下穆拉维约夫，控制俄军士兵。”

　　“哗！！”

　　一席话，在场的人全都变化。

　　奕山说出来是一个概念，张之洞说出来又是一个概念。不等将领反驳，张之洞又开口吩咐道：“来人，请穆拉维约夫来议事。”一名士兵去执行命令。事实上，去传达消息的也是尖刀营的士兵，他们已经知道了该怎么说。

　　将领们面面相觑，没想到事情如此迅速。

　　铁木哲愣愣的说道：“张先生，咱们这样做，恐怕有问题啊！万一惹怒了俄军，就危险了。”

　　虽说铁木哲赞同救援百姓，但是和俄军翻脸，却有疑问。

　　张之洞微笑着说道：“铁木哲大人放心，一切有我安排，我会解决一切问题。我和奕山将军商量好了接下来该怎么办？早已经成竹在胸，诸位放心。”

　　顿了顿，张之洞望向奕山，问道：“将军大人认为怎么样？”

　　“好，好！”

　　奕山连连苦笑，不得不点头。

　　将领们看到奕山的表情，心里面疑窦丛生，这两人到底是怎么回事啊！那模样，像是奕山不得不遵从，可奕山却又不说是什么原因，让将领们倍感疑惑。

　　很快，穆拉维约夫在士兵的带领下来到营帐中。

　　穆拉维约夫说道：“奕山，找我来，所为何事？”

　　张之洞喝道：“拿下！”

　　一声令下，两个士兵从营帐门口窜出来，直接把穆拉维约夫抓住。

　　穆拉维约夫顿时懵了，眼中浮现出惊讶的表情，没想到清军竟敢对他动手。穆拉维约夫八字眉一挑，阴沉着脸，冷声喝道：“奕山，你要做什么？你信不信，我立即把大军喊来，到时候你清军覆灭，承受得起么？”

　　奕山表情发苦，张之洞立即站了起来。张之洞微笑着说道：“穆拉维约夫，奕山将军已经投降了镇南王李振，你把你的军队叫过来，难道清军不会把李振的军队叫过来么？”

　　“啊！！！”

　　穆拉维约夫惊呼一声，脸色变得惨白。

　　同样的，铁木哲等军中的将领都齐刷刷的看向奕山，眼中带着征求之色。他们一直都忠于奕訢，但奕山变卦，打了他们一个措手不及。

　　奕山看着旁边的龙熬，轻叹了口气。

　　最终，奕山说道：“是的，我为了拯救百姓，已经投降了镇南王李振。”


第0874章　不战而取胜

　　铁木哲听了奕山冠冕堂皇的投降理由，觉得无比荒谬。

　　看到奕山认真的表情，更觉得恶心。

　　昨夜，他亲自找到奕山，恳请奕山以百姓的性命为重，请奕山给百姓一点吃的食物，度过夜晚。但奕山口口声声的大骂三口亭聚集的百姓是贱民，一粒粮食都不给。现如今，奕山来了个大转变，明显是有问题的。

　　铁木哲的目光落在张之洞身上，心思转动，心中已经猜到这个张先生不是普通人物，否则奕山不可能突兀的投降。

　　穆拉维约夫顿时无言，不知道该说什么。

　　他，彻底懵了。

　　昨天，奕山帮着他抓捕周围的百姓，现在却说投降了李振，恍如天方夜谭。穆拉维约夫不知道该说什么，甚至他还没来得及开口说话，张之洞已经开口吩咐道：“铁木哲，你是军中的主将，由你控制军队。现在，你立即去调遣所有的士兵集合，听候命令。”

　　铁木哲看向奕山，奕山说道：“立即去！”铁木哲领命，张之洞吩咐士兵押着穆拉维约夫。又让龙熬带着奕山出了军营。

　　穆拉维约夫被抓的消息传了出去，俄军立即造成了躁动。俄军一旅长杰弗林以及其余的军中将领齐聚，气势汹汹的带兵杀来。

　　那情况，仿佛是要发起大战。

　　铁木哲也已经带着清军赶来，和俄军对峙。

　　一旅长杰弗林下令道：“准备作战！”

　　“刷！刷！刷！！”

　　俄军士兵抬起枪，一杆杆枪对准了铁木哲带来的士兵，全都是准备出手。铁木哲也知道进行到现在这一步，一点都不能退让，下达命令道：“所有士兵，立即准备。”

　　一个个清军举枪对准了俄军，寸步不让。

　　双方，剑拔弩张。

　　杰弗林盯着铁木哲率领的士兵，朝身边的翻译叽里呱啦的说了一大通话。旋即，翻译大吼道：“旅长大人说了，立即交出总督大人，并就这件事道歉赔偿，我们不予追究。但是，你们继续犯错，我们将追究到底。”

　　铁木哲摇摇头，没有答应。

　　张之洞带着奕山、穆拉维约夫走出来，跟随得到一队士兵把张之洞等人团团围住，保护张之洞等人的安全。张之洞听见了翻译的话，冷冷一笑，沉声回答道：“穆拉维约夫在我的手中，只要我一声令下，穆拉维约夫就会丧命。所有的俄军听着，立即放下武器，并且蹲在地上，双手抱头。”

　　“不能放下武器，不要顾及我的安全。”

　　穆拉维约夫张嘴喊话，一副恨恨的表情，恨极了张之洞和奕山。

　　张之洞说道：“老龙，把老东西打晕。免得他坏事。”

　　龙熬说道：“好的！”

　　“啪！！”

　　龙熬一巴掌拍下去，把穆拉维约夫打晕。

　　这一幕被俄军士兵发现，一个个俄军士兵表情愤怒，恨不得吞了张之洞等人。不过，所有人都没有放下枪，仍是严阵以待。张之洞却不信俄军能稳住，他提起一口气，再一次大吼道：“对面的俄军听着，我再重申一遍，立即放下手中的武器，把枪放在地上，并且蹲在地上，双手抱头。我数五声，若是再不放下枪，我将朝穆拉维约夫的大腿打一枪。”

　　没有任何的停顿和犹豫，穆拉维约夫举起枪，大吼道：“五、四、三、……”数到三的时候，杰弗林已经稳不住，立即道：“慢着，不要开枪。”

　　张之洞停下，杰弗林说道：“我做你的人质，放了总督大人。”

　　“二！”

　　张之洞不搭理杰弗林，继续高喊一声。

　　杰弗林彻底无奈，再一次大吼道：“别开枪，别开枪，我们放下武器。”

　　这时候，杰弗林终于慌了。

　　对方软硬不吃，他只有放下手中的枪才能解决问题。

　　张之洞脸上浮现出笑容，目光灼灼的盯着杰弗林以及麾下的士兵。只见一个个士兵弯下腰，把手中的枪全部搁在地上，上万人如此，其场面无比的壮观。再加上一个个士兵蹲在地上，双手抱头，更是难得一见的场面。

　　杰弗林放下手中的枪，朗声说道：“我已经按照你的话放下枪，放了总督大人。”

　　此刻，杰弗林单纯以为张之洞是让他们放下枪。

　　张之洞大手一挥，吩咐道：“铁木哲，派人收缴所有俄军的武器。”

　　铁木哲应下，吩咐士兵上前收缴武器。这时候，士兵的心里面依旧有些忐忑，毕竟他们面对俄军士兵是很害怕的。不过，总有胆子大的士兵走到俄军士兵面前，快速的蹲下身子捡起了地上的枪，有了第一个吃螃蟹的人，其余的士兵快速的收缴俄军士兵的枪械。

　　清军把俄军士兵的枪械收缴完后，返回队伍。

　　“轰隆隆！！！”

　　一阵整齐而迅速的脚步声，突兀的从三口亭的方向传来，不管是抱头蹲在地上的俄军士兵还是志得意满的清军士兵，都放眼望去，发现一支整齐的军队奔驰而来。这一支军队，赫然是李振的军队。并且，李振麾下的士兵解除了百姓遇到的威胁，来到了大军的军营外。

　　奕山麾下的士兵和清军对峙，没有士兵镇守营地，李振率领大军轻易进入。大军抵达后，张之洞看向奕山，吩咐道：“奕山将军，让你麾下的士兵也放下武器吧。”

　　“咕咚！！”

　　奕山咽了口唾沫，知道这一次真的栽了。

　　奕山见大局已经定下，无奈的吩咐道：“铁木哲，命令士兵放下武器。”

　　“是！”

　　铁木哲知道大势已去，干脆的放下武器投降。

　　“哐当！哐当！”

　　一个个士兵放下了手中的武器，尽皆投降。这一下，收缴武器的人又变成了李振麾下士兵的俘虏。李振让士兵把所有的武器收缴后，大军控制了俄军和清军。李振来到穆拉维约夫和奕山身前，奕山脸上带着谄媚之色，主动说道：“奕山见过王爷！”

　　李振眉宇间闪过一丝惊讶，怎么奕山用这样的口吻称呼。李振疑惑的时候，张之洞开口说道：“王爷，奕山将军投降了。”

　　“哦！”

　　李振回应了声，目光没有落在奕山身上。

　　李振的目光落在昏迷的穆拉维约夫身上，吩咐道：“把穆拉维约夫弄醒，我和他说说话。要抓住这一头老狐狸，不是一件易事啊！”


第0875章　邀约沙皇谈判

　　穆拉维约夫醒过来，睁开眼看到的是李振。对这一张面孔，他恨不得立即撕烂。因为李振，他的爱将惨死；因为李振，他的大军损失惨重；因为李振，他的儿子身受重伤……一连串的事情都是李振造成的，让穆拉维约夫极为痛恨李振。

　　然而，他没能击败李振，还成了李振的阶下囚。

　　穆拉维约夫摇摇头，没有说话。

　　李振的目光很快从穆拉维约夫身上转移，他没有和穆拉维约夫说话，沉声吩咐道：“把奕山麾下的清军和俄军押起来，收兵。”

　　“王爷，穆拉维约夫的儿子维克多还在营中。”鲁少川禀报道。

　　李振说道：“你带着士兵去抓人，别让人跑了。”

　　穆拉维约夫一听自己的儿子要被抓，更是鼻息急促，眼中冒出熊熊怒火。但一切的愤怒无济于事，他只能眼看着鲁少川带着士兵去抓捕维克多。

　　时间不长，彭玉麟、张之洞等人把俄军和奕山麾下的士兵押送回三口亭。

　　回到三口亭，李振吩咐士兵准备吃的食物。百姓饿了一宿，肚子早已经咕咕叫，所以李振让士兵带着食物送给百姓，让百姓吃饱肚子，然后才开始遣散百姓。并且，李振把俄军的军粮拿了一部分出来，让百姓带着粮食上路，不至于饿肚子。

　　一天下来，百姓全部离开。

　　百姓获救后，对李振百般感谢，再加上李振又送了粮食，更让百姓感恩戴德。李振解决了百姓的问题，回到三口亭，下令撤军返回海参崴。大军获胜的消息提前传回海参崴，城中百姓欢呼庆贺。李振还没有回城，海参崴已经锣鼓喧天鞭炮四起，大肆的庆贺。

　　李振带着大军押送着俄军和奕山麾下士兵返回海参崴时，气氛更是无比火爆。

　　道路两侧，密密麻麻挤满了百姓，都来迎接李振。

　　“镇南王万岁！”

　　“镇南王万岁！！”

　　……

　　道路两旁响起百姓欢呼的声音，无数的百姓欢呼呐喊。

　　俄军士兵被押送入城的时候，百姓愤怒大骂，纷纷指责俄军，眼中带着仇恨之色。奕山麾下士兵被押送着入城，一样遭到百姓的唾骂。等李振带着队伍入城后，还跟着无数百姓，大军进入了军营，百姓才各自散去。

　　军营，会议室。

　　李振坐在会议桌主位上，旁边站着奕山。

　　此时此刻，奕山点头哈腰，脸上带着谄媚之色，一副讨好的模样，说道：“王爷，张先生挑明身份的时候，我已经表示愿意归顺王爷。自今日之后，小人以后一定誓死效忠王爷，为王爷赴汤蹈火。王爷指东，小人不敢往西。王爷指西，小人不敢往东。”

　　李振眉头蹙起，没有说话。

　　奕山继续说道：“小人这些年攒了点银子，有五六百万的样子。为了王爷的大业，小人愿意全部捐出来，帮助王爷购买武器、粮食等。”李振不说话，奕山心中没底，只得忍痛割爱，把家当拿出来，希望用钱能打动李振，这已经是他的杀手锏。

　　以前奕山遭到罢黜，或者是遇到其余的什么难题，只要奕山用钱财开路，绝对一路顺畅，现在面临困难，奕山首先想到的就是用钱换命。李振的眉宇间浮现出一抹惊诧，一个奕山竟有几百万的家产，不知道搜刮了多少民脂民膏啊！

　　奕山见李振稍稍动容，心想机会来了。

　　他表情诚恳，很谦卑的说道：“小人的府上还有一队双胞胎，两人都是没有破身的处子，吹拉弹唱样样精通，还有歌姬舞女无数，小人愿全部献给王爷。”

　　奕山越往下说，李振反而愈加的愤怒。

　　这厮，不知道祸害了多少人。

　　李振喝道：“来人！”

　　话音落下，黄虎走进来，恭敬的说道：“王爷！”

　　李振摆手说道：“把奕山带下去，交给百姓公审，由百姓决定怎么处置。”

　　“王爷，不要，不要啊！”

　　奕山眼中浮现出惊恐之色，他在黑龙江呆了这么多年，杀了无数的人，抢了不可计数的女人，贪墨了数不清的钱财。若是他被交到百姓的手中，必死无疑。奕山不停的挣扎，但黄虎一只手拽着奕山，托着往外走，轻易的把奕山拖了出去。

　　李振吩咐道：“把穆拉维约夫请来！”

　　士兵去执行命令，很快穆拉维约夫来到营帐中。穆拉维约夫毫不客气的坐下，表情平静，不骄不躁的说道：“胜者为王，败者为寇，你抓了我，怎么还不动手？”对这一次的失败，穆拉维约夫有诸多的无奈，甚至觉得荒唐，没想到会如此戏剧性的失败。

　　李振笑说道：“总督先生，我不杀你。”

　　穆拉维约夫哼了声，一副不相信的模样。

　　李振说道：“总督先生，我们两军交战，知道你为什么会失败么？”

　　穆拉维约夫说道：“若非有张之洞，你不可能取胜。”

　　李振轻轻摇头，说道：“张之洞是其中的一个原因，但不是根本原因。试想一下，若是奕山像你这样贼精贼精的，张之洞想得逞很难。说到底，是奕山的原因。你失败的原因在于有一个猪一般的战友，还有一个强悍的对手，所以理所当然的失败。”

　　穆拉维约夫眼中闪过一丝惊讶，却瞬间又平静下来，继续说道：“李振，你今天的废话真多啊，说吧，找我有什么目的。”

　　李振说道：“想找你交流交流的，可惜你不给面子。也罢，我直入主题。”

　　“说！”穆拉维约夫简明扼要的道。

　　李振说道：“你被抓起来，麾下的大军也被抓，所以得麻烦你写一封信。”

　　穆拉维约夫问道：“什么信？”

　　李振脸上带着笑容，意气风发的说道：“我想要让你写一封关于此役失败的信，并且说清楚你以及麾下的士兵全部被擒拿，让亚历山大二世来海参崴。我和他交谈交谈黑龙江以北的区域以及库页岛的问题，谈判国家的边界。”

　　“不写！”穆拉维约夫果断的拒绝。

　　李振表情一冷，沉声说道：“总督先生，希望你考虑清楚，三思而后行。若是你不配合，我不能保证你的儿子能有什么好结果。”

　　“你卑鄙！”穆拉维约夫道。

　　李振耸了耸肩，一副无所谓的样子，随意的说道：“卑鄙有错么？没有错。我只是对敌人卑鄙，对自己的人亲如兄弟，卑鄙我也乐意。”


第0876章　推倒莎娜波娃

　　穆拉维约夫顿时无语，李振忒不要脸了啊！

　　他沉默半响，最后点点头同意。

　　李振笑了起来，立即安排士兵给穆拉维约夫准备笔和纸，让穆拉维约夫按照他刚才说的写出来。李振接过书信，让人把穆拉维约夫带下去休息。随后，李振又找了一个精通俄语的士兵，把穆拉维约夫写的内容翻译了一遍，确保穆拉维约夫是按照他的意思写的。

　　李振拿着书信，朝莎娜波娃的住处行去。

　　军队从三口亭撤回，莎娜波娃也跟着大军一起来到海参崴，在军营住下。莎娜波娃见到李振走来，眉宇间浮现出喜色。她一想到穆拉维约夫等人被囚禁，又高兴不起来，略带祈求的说道：“李振，你已经取胜，能放了俄军士兵吗？”

　　李振摇摇头，一撩衣袍坐下，伸手在火盆前烤火。虽然已经过了年，并且已经开春，但北方依旧是冷风袭人，春寒料峭。

　　营帐里面必须有火盆驱散寒意，才不会感觉冷。

　　莎娜波娃嘟囔着嘴，说道：“就知道你不会同意的！”

　　李振没有接着这个话题往下说，把书信递到莎娜波娃的手中，微微一笑，说道：“这是我让穆拉维约夫写的一封书信，你看一看。”

　　莎娜波娃看完后，眨眨眼问道：“我要做什么？”

　　李振说道：“由你返回圣彼得堡，把信带给你的父亲亚历山大二世，请他来海参崴一趟，商讨穆拉维约夫以及数万俄军士兵的问题，并且商讨黑龙江以北区域的划分。大致的情况是这样，你有什么想说的吗？”

　　莎娜波娃张了张嘴，想说什么，但最后却说道：“没有了！”

　　李振说道：“你准备一下，明天返回圣彼得堡。”

　　莎娜波娃嗯了声，略微低下头，不知道想些什么。李振起身告辞李离开，走到营帐门口的时候，莎娜波娃突然开口喊道：“李，等一等。”

　　李振停下来，转身问道：“有什么事情吗？”

　　莎娜波娃问道：“我回去后，我们还能再相见吗？”

　　李振说道：“随时欢迎你来找我。”

　　其实，李振听到莎娜波娃的话，知道这女人对他有好感。只是李振不想牵扯太多，所以装傻充愣，没有点破两人的关系。莎娜波娃一想到返回了圣彼得堡，就可能再也不会出来，再也见不到李振，心仿佛被蚂蚁啃噬，有一种钻心的疼。

　　自从在海参崴被抓后，她就和李振相处。虽然和李振在一起的时间不是太多，但她却不知怎么的，心中烙印下了李振的身影。

　　莎娜波娃冲到李振身前，伸出双手抱住李振的腰。

　　李振愣住，身体都僵了一下。

　　旋即，李振也放开了，转身抱住莎娜波娃。既然莎娜波娃已经给了如此明显的暗示，而李振又不是柳下惠，自然没什么好顾及的，干脆的抱起莎娜波娃朝床榻行去。

　　营帐中，火炭驱散了寒意，给营帐中带来温暖。

　　苗条婀娜的身躯展现在视线中，旋即强健而有力的身躯也展现出来。

　　营帐中春意盎然，激情四溢……

　　不知什么时候，营帐中的喘息声和震动声停下，剩下两个躺在被窝里面的人。莎娜波娃给李振清理了一番，然后李振站起身穿好衣服。莎娜波娃毕竟是刚破身，起身的时候下体略感不适，但还是穿上了衣服。

　　李振清晰的看到床榻上的血迹，说道：“莎娜波娃，留在海参崴吧。我让其他人去圣彼得堡送信，等你的父亲亚历山大二世来了海参崴，我再正式的让他把你嫁给我。”

　　李振睡了莎娜波娃，不可能抹干净嘴拍拍屁股走人，这不是李振的风格。

　　莎娜波娃坚定的摇头说道：“不，我要回去一趟。”

　　李振愣了愣，不明白莎娜波娃的意图。

　　莎娜波娃立即解释道：“我回了圣彼得堡，把信递交给父亲后，还会跟随父亲一起来。但到了海参崴后，就不会返回圣彼得堡，我跟着你一起南下。到那时，不知道什么时候才能回圣彼得堡一趟。所以，我要回去看看父亲、母亲和其余的亲人。你放心，我很快会跟着父亲一起返回的，不会有太长的时间。”

　　李振听完后，点头说道：“好，我派两个士兵随你一起回去，保护你的安全。”

　　确定了由莎娜波娃去圣彼得堡送信，李振也有些不舍，留在营帐中和莎娜波娃说话，聊聊天，最后才离开营帐，返回自己的住处。

　　傍晚时分，黄虎来到李振的营帐中，禀报道：“王爷，奕山被拉出去公审，百姓看到奕山后，群情激奋，一致要求杀死奕山。现在，我们已经处决了奕山。只是，我认为奕山麾下的其余将领和军中士兵也可能有问题，是不是把奕山麾下的士兵清理一遍，除掉心思不正的人。”

　　李振立即摇头否定，严肃的说道：“不行，不能按照你的思路来。”

　　黄虎问道：“为什么呢？”

　　李振继续说道：“奕山可以杀，但不能波及奕山麾下的士兵。一旦要诛杀士兵，很可能逼得士兵狗急跳墙，出现混乱局面。立即发出通知，我们只诛首恶，不追究士兵的责任。杀了奕山后，不会追究士兵的责任。并且，由龙熬、鲁少川和彭玉麟牵头，对奕山麾下的士兵进行改造训练，在短时间内让这些士兵融入到我们的士兵中，成为我们的人。”

　　黄虎点头道：“是，我立即去转告鲁师长！”

　　李振摆了摆手，黄虎便转身离去。

　　黄虎离去后，一名士兵跑了进来，禀报说莎娜波娃请他过去。李振没有拒绝，直接去了莎娜波娃的营帐。入夜后，营帐外冷风呼啸，营帐内温暖如春。莎娜波娃趴在李振的胸膛上，轻轻的说着话，李振没有过多的举动，和莎娜波娃聊天说话。

　　次日一早，艳阳东升。

　　李振亲自把莎娜波娃送出海参崴，目送莎娜波娃离开，然后回到了城中。

　　莎娜波娃去圣彼得堡送信，海参崴的战争暂时告一段落。但是，这并不意味着李振可以一劳永逸的休息，接下来还有无数的事情需要李振处理。并且，现在只是一个开始，要拿回黑龙江以北的区域还得和亚历山大二世谈判才行。


第0877章　兵临紫禁城

　　海参崴的战事告一段落时，北京的战斗已经打响。左宗棠率领一个军的士兵长驱直入，从南京一路往上，过了山东，进入直隶，拿下天津，最后打到了北京境内。左宗棠不出手则已，一出手就包围了北京城，把北京城团团围住，断绝奕訢的退路，让奕訢无路可逃。

　　如此，奕訢被困在了北京城中。

　　北京城外，第二军团军营。

　　中军大帐中，左宗棠正考虑拿下北京城之后的安排。

　　“呼！！”

　　营帐的门帘卷起，左宗棠麾下的头号大将刘锦棠走了进来。

　　刘锦棠约莫十六七岁，器宇轩昂，一脸傲然之色。不过，他看到左宗棠的时候，恭敬无比。刘锦棠抬手行了一个军礼，恭敬的说道：“左帅，我们已经在北京城外等了三天时间，为什么还不发兵攻打呢？我认为，可以出兵了啊！”

　　军队的士兵称呼左宗棠一般是称作‘军长’，刘锦棠却称之为‘左帅’。

　　左宗棠说道：“瓮中捉鳖，奕訢能逃走么？不要急。”

　　刘锦棠嘿嘿一笑，说道：“左帅英明！”

　　左宗棠又看了眼刘锦棠，然后放下手中的毛笔，开口说道：“你小子可不是什么好鸟，我还不知道你的花花肠子嘛。说吧，有什么事情！”

　　刘锦棠表情严肃，坐下后道：“左帅，拿下北京指日可待。只是，您拿下了北京城后，有什么打算呢？”

　　左宗棠一听，感觉刘锦棠话里有话，却没有说透。

　　左宗棠何许人也，在官场摸爬滚打几十年，经验老辣，早已经做到喜怒不于形色。他的嘴角略带一丝笑容，说道：“锦棠啊，我还真没有打算。拿下了北京后，我就等着王爷南下，或者是带兵去北边的海参崴和王爷汇合。怎么，你小子有其他的主意？”

　　刘锦棠眼中闪过一抹焦虑，说道：“左帅，我说是另外的想法？”

　　“什么想法？”左宗棠开口问道。

　　左宗棠心中已经明白，但他还是没有点破。

　　刘锦棠挠了挠头，见左宗棠还是一副不明白的模样，咬咬牙，低声说道：“左帅，我说的是您拥兵自立。您带着一个军的士兵从南京到北京，打下半壁江山。现在把奕訢困在北京城里面，等拿下了奕訢后，您就坐拥半壁江山，何等的威风啊！以您的能力，肯定是能坐稳……”

　　刘锦棠说话时，左宗棠的表情却愈加低沉。

　　营帐中，气氛压抑无比。

　　“混账！！”

　　左宗棠一拍桌子，大喝道：“还不跪下！”

　　“扑通！！”

　　刘锦棠立即跪下，说道：“左帅，我说的是心里话，您考虑考虑啊。”

　　左宗棠一听这小子继续胡言乱语，气得站起身走到刘锦棠的身前，一脚蹬出去。

　　“啪！！！”

　　一脚蹬在刘锦棠的身上，力道极大，直接把刘锦棠蹬翻在地上。

　　他抬头不解的看着左宗棠，不敢反抗。

　　左宗棠目光凌厉如刀，表情透着一股严厉，沉声说道：“狗东西，吃了熊心豹子胆要逆天了啊！我们和奕訢麾下的军队交战，你打了几场胜仗，你自以为天下第一，了不得，觉得翅膀硬了要飞啊。好，好，你去飞啊，别在我这里留着。”

　　刘锦棠说道：“左帅，我……”

　　左宗棠直接打断道：“你以为你打了胜仗，可惜你忘记了一点，你遇到的都是虾兵蟹将，都是没什么本事的人。若是你有本事，去攻打洋人啊！去北边帮助王爷攻打俄军啊！王爷在北边作战，身边士兵人数只有几百人，却不费吹灰之力击败了数万俄军大军。你能办到吗？自以为是的狗东西，给我跪着，好好的反省。”

　　刘锦棠重新跪在地上，不敢动弹。

　　平常时候，刘锦棠和左宗棠嘻嘻哈哈的，一旦左宗棠发怒，刘锦棠不敢再开口。

　　左宗棠还不解气，继续说道：“且不说我们打了胜仗如何如何？仅仅是王爷拔擢与我，直接让我担任第二军团的军长，主持一支军队，这已经是极大的信任。常言道士为知己者死，王爷视我为知己，我能反他吗？我当以国士报之。我不知道你怎么生出这样想法的，但我可以肯定的告诉你这想法必须掐灭，撺掇你找我的人也立即断绝往来。若是继续，我先杀了你。”

　　刘锦棠连连扣摇头，表示不敢再胡言乱语。

　　左宗棠看着刘锦棠诚惶诚恐的模样，才回到座位上坐下。

　　这一跪，足足跪了半个小时。

　　左宗棠这才摆手说道：“起来吧！”

　　刘锦棠站起身，极为谦恭。

　　左宗棠轻叹了口气，继续说道：“锦棠啊，这件事情到此为止，我不希望有任何的蔓延。希望你好自为之，我不希望出现挥泪斩杀你的情况。我能说的只有这么多，其余的你自己考虑清楚。我这一辈子，王爷不负我，我决不负王爷，希望你明白。”

　　“是！”

　　刘锦棠恭敬的应下，然后转身离开。

　　……

　　北京，紫禁城。

　　乾清宫，奕訢这段时间已经是焦头烂额，极为憔悴。他的面色略显苍白，眼中布满血丝，嘴唇干裂，状态很差。自从左宗棠挥军包围了北京后，奕訢再也没有睡一个好觉，天天都难以入睡，一天天下来，精神很差，身体也是每况愈下。

　　“皇上，朝中大臣求见！”太监走了进来，恭敬的道。

　　奕訢挠了挠头，说道：“主要有哪些人？”

　　太监立即回答道：“有郑亲王端华、怡亲王载垣，以及军机大臣杜翰。”

　　“宣！”奕訢摆手道。

　　太监走到大殿门口，高喝道：“宣郑亲王、怡亲王以及军机大臣杜翰觐见。”话音落下，命令立即一道一道的往外传，时间不长，端华、载垣和杜翰来到了殿中。三个人走进来见到了奕訢，立即叩头行礼。

　　奕訢让三人站起来，问道：“三位爱卿前来，有何要事？”

　　端华回答道：“奴才三人前来，是请皇上率军突围，离开北京。目前左宗棠围城，城中的百姓人心惶惶，就算我们不断的压制，也不能长时间的压制，总有一日会失控。”

　　奕訢皱起眉头，表情很难看。


第0878章　刘锦棠的狠辣（上）

　　奕訢和死去的咸丰不同，咸丰胆小怕事，优柔寡断，没有处事的魄力。但是奕訢不同，奕訢心有猛虎，有中兴大清的雄心壮志。虽然奕訢把黑龙江以北的区域割让给了沙俄，但奕訢没有忘记耻辱，时刻都想着收回这片区域。

　　在奕訢上任的短短几年时间，大清的风气有所转变，国力也有所提升，有了一个长足的进步。可惜的是，奕訢控制下的大清已经腐烂到了根上，即使奕訢勤勤恳恳的修修补补，也只是一个普通的修补匠，无法让大清焕发出最璀璨的光辉。

　　如今，朝中的主要大臣提出突围，奕訢心里难受。

　　一国之主，竟然要逃难！

　　这，是何等的荒唐！

　　奕訢崇尚康熙、乾隆时期的繁华，崇尚那时候的强盛。并且，奕訢知道这一次若是逃走，以后再想要杀回北京，比登天都还困难，甚至要击败李振也微乎其微。

　　奕訢深吸口气，沉声说道：“朕死守不退，决不投降，绝不逃走。立即传诏，命令北方各省的督抚募集勤王之师，前往北京救援。我坚信只要坚持下去，一定能等到危机解决的那一天。”

　　杜翰轻轻摇头，朗声说道：“左宗棠包围北京，选择围而不攻的方式，极为狡诈。他虽然不出兵，没有发起攻击，却胜似发起攻击。左宗棠屯兵在外，消息传遍了北京城。再加上左宗棠每天还让人传递前线的战报，都是关于我们的士兵战败的消息，弄得军心不稳，人心惶惶。长此下去，能坚守吗？请皇上三思！”

　　紧接着，端华又开口说道：“皇上啊，常言道留得青山在不怕没柴烧。只要皇上活着，我们就有机会反攻。皇上，下令突围吧。”

　　奕訢目光扫过三人，表情愈加凝重。

　　“报！”

　　在奕訢犹豫不决的时候，身边的太监急匆匆的跑了进来。

　　“哎哟！”

　　太监跑得太快，脚突然绊了一下，一个趔趄摔倒在地上。太监顾不得脚传来的痛楚，忍着痛，站起身说道：“皇上，皇上，城，城门开了。”

　　太监苦丧着脸，一副如丧考妣的模样。

　　端华、载垣等人愣住，慌乱起来。

　　奕訢也愣了下，不过很快恢复了正常，沉声说道：“北京城的城墙坚固，就算左宗棠强攻也不可能攻克城门，到底发生了什么事情？”

　　太监说道：“回禀皇上，是兵部尚书桂良打开了城门，放李振麾下的大军入城。”

　　奕訢放在龙椅上的手握成了拳头，脸上浮现出不甘之色。

　　李振是桂良的女婿，他奕訢难道不是么？可是，为什么桂良要偏向李振呢？尤其是他对桂良不薄啊，任用桂良为兵部尚书，掌管兵权，是朝中的权臣，再加上桂良有国丈的身份，在京城里面横着走，没人敢说桂良的坏话。

　　可是，这都还无法能满足桂良，奕訢心里面很不是滋味儿。

　　“哈哈哈……”

　　旋即，奕訢朗声大笑起来。

　　他噌的站起身，语气高亢，朗声说道：“好，好一个桂良。既然左宗棠带兵入城，也省了朕突围。”顿了顿，奕訢看向端华、载垣和杜翰，说道：“你们下去吧，该怎么办就怎么办，想做什么做什么，朕一个人静一静。”

　　端华、载垣和杜翰相视一望，行礼离开了大殿。

　　奕訢一个人坐在大殿中，沉默良久，喊道：“来人，把太子和皇后叫来。”

　　“喳！”

　　太监传下命令，立即有人去迎接皇后。时间不长，奕訢的皇后牵着一个男孩走了进来。这女子是奕訢的皇后，也是桂良的女儿。她拉着奕訢的儿子，恭敬的行礼道：“皇上！”

　　太子只有四岁，奶声奶气的跪下行礼。

　　奕訢扶起太子后，看向皇后，说道：“皇后啊，桂良打开城门投降了。”

　　“啊！！”

　　皇后惊呼一声，扑通一声跪在地上，连连叩头求饶。

　　奕訢盯着跪在地上的皇后，轻叹了口气，说道：“起来吧！”

　　皇后站起身后，奕訢又继续说道：“朕不杀你，留下你是为了保住朕的儿子。你是桂良的女儿，是芷兰的姐姐，和李振有关系。等李振麾下的大军攻入紫禁城后，你利用这一层身份保护自己，保护儿子。我可以死，血脉却不能断绝，一定要保住太子，明白吗？”

　　“是！”

　　皇后机械的点头，眼中满是惶恐。

　　一转眼，竟然破城了！

　　旋即，皇后说道：“皇上，您和李振也是有关系的，您是芷兰的姐夫啊！只要皇上愿意投降，也能保住一命的。”

　　奕訢沉声道：“你可以投降，朕不可以。”他手一招，微笑着说道：“来，坐在朕的旁边。唉，时间不长了啊！城中的军队阻拦不了左宗棠的军队，他们就快要来了。”

　　皇后带着太子坐在奕訢的旁边，约莫一个小时后，殿外传来了喊杀声。紫禁城中的御林军不断后退，挡不住左宗棠的军队，退到了大殿中。带兵杀来的刘锦棠，这厮身为先锋军的主将。在桂良打开了城门后，刘锦棠就带着大军长驱直入的杀入城中。

　　刘锦棠带兵进入大殿，嘴角浮现出一抹嘲讽。

　　这皇帝，还是皇帝么？当了几年的皇帝，现在却一朝毁掉，真是太差了。

　　奕訢心想保存自己的儿子，便大喝道：“住手！”一声大喝，御林军的士兵顿时停下。刘锦棠饶有兴趣的看着奕訢，也摆手让士兵的暂时停下。

　　奕訢大喝道：“把左宗棠和桂良喊来，我有话说。”

　　“说个屁啊！你一个将死之人，有什么好说的。”刘锦棠肆无忌惮的大喝，脸上满是轻蔑之色，摆手说道：“还以为你有什么豪言壮语，没想到如此普通。来人，给我杀，不留一人。”

　　奕訢顿时慌了，没想到刘锦棠如此凶狠。

　　不到十五分钟时间，御林军被杀干净，奕訢、皇后和太子也被诛杀。

　　“旅长，皇帝被杀，太子、皇后也被诛杀。紫禁城已经被攻下，我们接下来做什么？”一名士兵来到刘锦棠身旁询问道。

　　刘锦棠眸光一冷，沉声道：“为了铲除后患，杀光奕訢的所有子嗣，一个不留。”他悍然下令，麾下的士兵又再一次返回去执行命令。


第0879章　刘锦棠的狠辣（下）

　　一场大杀戮，在皇宫内上演，凡是和奕訢有关系的人，全部被诛杀。

　　整个皇宫，血流成河。

　　哭喊声、惨叫声、求饶声，不断地响起，此起彼伏。

　　只是，任何声音都无法打动刘锦棠，任何求饶都无法影响到刘锦棠。他面色森冷，残酷的命令士兵屠戮了皇城中的皇室子弟。半天时间，紫禁城里面的皇室弟子全部被杀，一个都没有留下。左宗棠带着军队进入紫禁城后得到消息，气得连连跺脚。

　　这小子，胆子太大了啊。

　　奕訢被杀，皇后被杀，甚至皇室的人都被屠戮。

　　这，怎么交代啊！

　　皇城的皇室子弟和太监等被屠戮，左宗棠带兵退出了紫禁城，没有在城里面驻扎。回到城中后，左宗棠立即下令约束士兵，不准士兵扰民，让士兵规规矩矩的驻扎。

　　中军大帐，左宗棠表情冷肃，冷着脸，很不高兴。

　　刘锦棠站在营帐中躬着背，恭敬无比。

　　左宗棠看着站在营帐中的刘锦棠，冷笑着说道：“刘大旅长，你的翅膀长硬了啊，竟然擅自下令杀了奕訢和皇后等人，你难道不知道皇后是桂良的女儿吗？而皇后还是王妃的姐姐么？再加上皇室的子弟也被你屠戮干净。准备好自己向王爷解释吧。”

　　刘锦棠抱拳道：“左帅，做之前，我已经考虑清楚地。”

　　“哦。你说。”左宗棠说道。

　　刘锦棠抱拳道：“以目前王爷的情况，南京的幼主没有能力，并且两宫太后也没有力量阻拦王爷，等天下平定后，肯定是王爷主政，取满清而代之。既然王爷要登顶，留着奕訢父子就是留下祸端，给王爷造成麻烦。现在我莽撞的命令士兵把他们杀了，那是死于战乱，减少了王爷的问题，让王爷避免因为桂良和王妃的请求陷入困难的境地。”

　　左宗棠微微一笑，说道：“好，算你小子有理。”

　　刘锦棠嘿嘿笑了笑，说道：“左帅分明已经知道了我的用意，却还要专门的考校一番。您难不倒我的。”顿了顿，刘锦棠说道：“左帅，其实我还想屠戮北京城的八旗子弟。这些人遛狗斗鸡，不学无术，他们才是大清朝腐败的根源。把他们处决，才真正的给王爷清理了障碍。”

　　“蠢货！”

　　左宗棠骂了一声，表情严肃。

　　刘锦棠问道：“左帅，我怎么错了？”

　　左宗棠严肃的说道：“你的出发点是好的，是为王爷着想，但是你杀光了八旗子弟，难道不知道这里面的祸端吗？大清取代明朝后，至今数百年，八旗子弟无数。你若是真的如此，那是自己推出去和八旗的子弟对立，睡觉都不安宁啊。”

　　顿了顿，左宗棠继续说道：“我们食君之禄，为君分忧，但得保证自己的安全。常言道君子不立于危墙，你得考虑自己的前途，考虑自己的安全。毕竟，一旦屠戮八旗子弟，还可能会掀起更大的混乱，造成的后果不可估量，我不赞同你动手，也不允许你擅自出兵对付这些人。以后，自有王爷出手解决。”

　　“是！”

　　刘锦棠感受到左宗棠的关爱，点了点头。

　　……

　　南京，皇宫。

　　宫殿中，两个姿色靓丽的女子，牵着三岁左右的孩子正在散步。

　　这两个女子，其中之一是同治帝的生母慈禧，另一个则是咸丰的皇后慈安。两人一左一右的牵着同治小皇帝，一边走，一边聊天。慈禧表情显得有些严肃，苦涩的说道：“姐姐，北方有消息传回来，李振已经击败了俄国的总督，拿下了割让出去的海参崴。”

　　慈安轻叹了口气，接着说道：“何止于此啊，我还听宫中的宫女说左宗棠已经攻下北京，奕訢以及奕訢的子嗣被杀，留在北京的皇室子弟一个都没有留下。现在，只剩下西南四川的石达开就可以一统全国，恢复大清的统一。”

　　两人一边聊着，来到亭子中坐下。

　　慈禧手一招，让宫女把小皇帝带走，低声说道：“姐姐，越是这样，咱们越危险啊！”

　　慈安左右打量了一番，见周围没有人，也低声道：“我何尝不知道啊！李振此人狼子野心，现在灭了奕訢后，更是权倾天下。一旦李振扫荡了天下，恐怕就是皇上退位的时候，这个贼子，去了北边怎么不被杀死啊！”

　　慈禧说道：“姐姐，我们需要谋划一番了。必须要做准备。”

　　慈安点点头，两人小声的嘀咕着。

　　两人交谈的时候，负责皇宫一切事情的韩来玉得了消息。他没把慈禧和慈安放在眼中，因为这两女人难成大事，不可能对李振造成威胁的。

　　……

　　伯力城外，一支队伍行驶而过。

　　这一支队伍，都是精悍的俄军士兵组成，保护的是沙皇亚历山大二世。

　　他得到了莎娜波娃传回的信后，看到信上的内容，气得身子打哆嗦，没想到麾下能征善战的穆拉维约夫会成为李振的阶下囚。亚历山大二世很不想去海参崴的，但穆拉维约夫以及数万士兵的性命捏在李振的手上，他不得不前往，否则一旦他不顾士兵性命的事传出去，肯定会引起局势动荡。

　　亚历山大二世一路都阴沉着脸，继续赶路。

　　……

　　海参崴，冬去春来。

　　一晃已经到了三月，莎娜波娃离开已经接近两月。这期间，李振连连用兵，以海参崴作为根据地，不断的往周围发展，当初穆拉维约夫的根据地伯力城也已经成为李振的囊中之物，并且黑龙江也彻底的归顺李振。

　　除此之外，奕訢割让出去的土地，李振已经顺势收回，扫荡了驻扎的俄军士兵。

　　海参崴，城中。

　　彭玉麟一脸欢喜的表情，来到李振的书房禀报道：“王爷，今儿有两件喜事。”

　　李振笑道：“什么喜事？”

　　彭玉麟回答道：“第一件事是左宗棠带兵扫荡奕訢，拿下了北京城。第二件事是前方传来消息，沙俄的皇帝亚历山大二世正带着队伍赶来，已经过了伯力城。”

　　“好！”

　　李振站起来，欢喜无比。


第0880章　海参崴百姓的下马威

　　海参崴城外，一支军队行驶而来。

　　这支军队是沙皇亚历山大二世率领的队伍，他带着士兵逼近城池，身边的警卫建议道：“皇帝陛下，依我看，我们驻扎在城外比较安全。若是带着士兵进入海参崴城池，处处受到李振的限制，也容易遭到李振威胁。”

　　沙皇亚历山大二世身材魁梧，单眼皮，小眼睛，两撇大胡子，络腮胡，粗犷无比。他抬头看向海参崴城池，目光深邃，半响后，摇头说道：“不用顾忌，直接带着士兵入城就可以了。若是李振真的打算动手，城内和城外是一样的。况且，给李振一百个胆子，他也不敢把我怎么样？我进入了海参崴，李振还得处处保护我。若是我出事，两国掀起大战，李振承受不起。”

　　“陛下英明！”

　　警卫见亚历山大二世坚持，回答一声就不再开口说话。

　　很快，队伍距离海参崴城门不到百米距离。

　　“踏！踏！踏！！！！”

　　整齐而响亮的声音，突然从城中传来。

　　这声音吓了警卫一大跳，他抬头望去，目光盯着从海参崴城中奔跑出来的队伍，眸子中闪过警惕之色，大喝道：“戒备！！”

　　一声大喝，队伍立即戒备起来。

　　亚历山大二世也停下来，目光看向海参崴城内。

　　亚历山大眸子一眨不眨的盯着城内发生的一切，眼中闪过一丝讶然。因为跑出来的这一支队伍和他脑海中想象的清军略显不同。他认为的清军即使彪悍，但绝不是如此模样。

　　首先，这一支队伍衣着整齐，背着枪，精神抖擞，丝毫不亚于亚历山大二世带来的士兵，这是军队的精气神。其次，这支队伍跑步的时候，所有的士兵动作整齐划一，下脚、抬手都是整齐的，踩在地面上发出整齐的声音。

　　这一幕，让亚历山大开了眼界，没想到还有如此精炼的一支队伍。一时间，亚历山大二世对李振的感官立即发生变化。

　　管中窥豹，足以看出李振军队的实力。

　　“继续前进！”

　　亚历山大二世看出了这一支队伍是来迎接他的，下令继续前进。队伍继续往前走，但警卫却让一部分士兵走在前面，亚历山大二世走在中央，后面还有士兵保护。一行人靠近城门十五米左后的距离，亚历山大二世清晰的看到城门口军队的情况。

　　他的目光一扫，落在最前面的领头人身。这人生得魁梧高大，面庞棱角分明，鼻梁挺拔，唇上有着两撇浓密的胡须，颌下却是光秃秃的，身材挺拔犹如苍松一般，透着一股刚硬之气。亚历山大二世心中一动，心想这应该是李振了吧。

　　莎娜波娃坐在后面的马车中，撩起马车的门帘打量了一番，看见城门口的人后，愣了一下，因为她没看到李振。莎娜波娃放下门帘，回了马车中，心中嘀咕着李振为什么没有来。

　　亚历山大二世带人进入城门口十米，翻身下马朝城门口走去。抵达城门口后，亚历山大二世立即说道：“李振阁下，你一封信把本皇请了过来，好大的面子啊！”

　　翻译转述后，为首的人摇头道：“沙皇阁下，我叫龙熬，是代表王爷来迎接你。”

　　沙皇闻言，脸上闪过一抹尴尬之色。他刚才开口的第一句话，原本是为了讥嘲一下李振，没想到找错了对象。

　　一想到李振没亲自来，沙皇的眸子中更闪过一丝愠怒。

　　好歹，他是一国的皇帝。并且，他亲自带人来了海参崴后，却没有见到正主儿，心里的情绪可想而知。不过，亚历山大二世面色不改，并没有任何表情表现出来，微笑着道：“李振呢？莫非是李振不习惯北方的天气，得了病躺在床上无法出来迎接。”

　　一句话，刁钻无比。

　　亚历山大二世笑容可掬的，让人感到这人不好对付。

　　龙熬微笑道：“沙皇阁下错了，王爷吃得饱、穿得暖，身体非常好。不过，王爷正准备迎接沙皇阁下的事情，所以没有出来迎接。”

　　“哦，有这样的事情。”

　　沙皇心想若是这样还差不多，情有可原。

　　龙熬摆手道：“沙皇阁下，请！”

　　沙皇点了点头，带上麾下的士兵朝城中行去。

　　龙熬随即带人跟上，嘴角微微上翘，脸上浮现出了神秘的笑容。

　　一行人进入城中，渐渐的深入城中。只是，队伍路过的街道两侧，渐渐的聚集了百姓。这些百姓看着亚历山大二世，眼中都带着浓浓的仇恨之色，恨极了亚历山大二世。人群一直跟着亚历山大二世的队伍，越来越多，阵容越来越大。

　　这时候，亚历山大二世察觉到了不对劲儿。

　　突兀的，人群中传出了一声大喊：“赶走俄军，拒绝让步。”这一句话，像是沸腾的油中飞溅了一点火星，瞬间燃烧了起来。

　　无数百姓，开始大吼。

　　“杀光俄军俘虏，不接受和谈。”

　　“赶走俄军，赶走老毛子！”

　　“我们被俄军欺压，不接受和谈，赶走俄军，赶走俄国狗皇帝。”

　　“赶走狗皇帝，赶走狗皇帝！”

　　……

　　吼声震天，聚集在街道两侧的百姓不断大吼。这一声声大吼，震得亚历山大二世耳膜都有些疼痛。他听不懂百姓说些什么，但看得出这些百姓很愤怒，肯定是不好的事。亚历山大二世的目光看向翻译，翻译犹豫了片刻，把百姓的喊话翻译过来。

　　亚历山大二世听完，看向龙熬，轻哼了一声。

　　这，就是李振准备的吗？

　　下马威么？

　　亚历山大二世心中不屑，心想这样的小手段上不得台面。不过，亚历山大突然想到了翻译转述的“老毛子”，开口问道：“老毛子是什么意思？”

　　翻译摇摇头，表示不知道。

　　亚历山大很不解，不明白这是什么意思，但也只能暂时放在心中。

　　队伍在百姓的喝喊声中，渐渐的逼近李振所在的府衙。这时候，跟在后面的百姓也渐渐的减少，吼声渐渐平息下来。亚历山大二世脸上浮现出了笑容，心想李振小样，不就是组织百姓吼话么？想震慑住本皇，痴心妄想。

　　龙熬看到亚历山大二世的表情，心中冷笑连连。若是以为现在就完了，那就大错特错，还有‘好事’在后面啊！


第0881章　震慑力

　　李振的府衙外，跟随而来的俄军士兵驻扎在外面，龙熬带着亚历山大二世进入府衙。

　　亚历山大二世走入大厅，坐下后摆手吩咐道：“龙熬，请李振来吧。”

　　“好，您稍等！”

　　龙熬离开了大厅，去请李振。

　　亚历山大二世坐在大厅中，静静等着。

　　府上的下人给他沏茶，亚历山大二世一杯一杯的喝着。就这样，亚历山大二世也不知道自己喝了多少杯茶，等得不耐烦的时候，龙熬还是没有来。

　　时间一晃，十五分钟从指尖溜走。

　　此刻，亚历山大二世的心里变得不耐烦起来。只是，亚历山大二世的心里也清楚一点，肯定是李振故意晾他的。警卫站在身旁，低声说道：“陛下，我们还得耐心等一等，毕竟总督先生和数万士兵捏在李振的手中。我们此行有求于人，比不得以往。”

　　“狗屁！”

　　亚历山大二世皱起眉头，发火说道：“惹怒了本皇，我就……”

　　话说半截，亚历山大二世立即闭嘴。

　　他连续的深呼吸几次，让自己冷静下来，但是他却小声的嘀咕道：“不能发怒，我不能发怒，不能失去冷静，李振是故意刺激本皇，想让本皇失去冷静。他的小伎俩，早被本皇看穿了。哼，本皇不会让他得逞的。这种小伎俩，难不倒本皇这样英敏神武的人。”

　　亚历山大二世自我安慰道：“等见了李振后，本皇好好的教训他，让他知道得罪本皇的下场。李振啊李振，本皇迫不及待的想收拾你，让你拜倒在本皇的脚下。”

　　警卫听得清清楚楚，想笑却不敢笑。

　　“踏！踏！！！”

　　一阵沉稳的脚步声传来，亚历山大二世的脑袋立即转动，快速的看向大门外。看到大门口的场景后，亚历山大的眼中浮现出失望之色，因为来的人只有龙熬，没有另外的人。

　　龙熬走进来后，一脸歉意的说道：“沙皇阁下，很抱歉，王爷没在府上。”

　　“混蛋！”

　　亚历山大二世终于忍耐不住了，大骂了声。

　　翻译听了这番话，也有样学样的骂混蛋。

　　亚历山大二世想了想，又问道：“李振到哪儿去了，立即叫回来。本皇不辞辛劳的从圣彼得堡赶到海参崴，路途遥远，一路艰辛，饱受风霜，这么远的路程都承受了。现在他在外面，但还是在海参崴，让他过来见我是小问题，容易办到的。”

　　龙熬轻轻摇头说道：“沙皇阁下，恐怕不行啊！我们刚才只是晚了一步，我们进入府衙的时候，王爷就去了军营，去看望穆拉维约夫和被俘虏的俄军士兵。短时间内，恐怕我们见不到王爷。您暂时在府上等着，意下如何？”

　　亚历山大二世一听，顿时像是憋了口气。

　　他想骂李振，可一想到李振去看穆拉维约夫，又骂不出来。亚历山大二世眼珠子一转，说道：“既然李振在军营，你就带着我去军营，顺便也好看看穆拉维约夫以及麾下的士兵的情况。本皇这一次来海参崴，就是为了穆拉维约夫和士兵来的。”

　　龙熬略显为难的说道：“若是去军营，您带来的军队不行。”

　　“可以，让士兵退到城外去驻扎，我带着几个护卫就行。”亚历山大二世说道。

　　警卫反驳道：“沙皇陛下，这不行啊！”

　　亚历山大二世反驳道：“我都已经进入了海参崴，这里是李振的地盘，他想要杀我还不容易么？他想要害我更是轻而易举。所以，带不带兵都一样。就这么定了，让军队退出海参崴城，在外面找个地方驻扎。”

　　龙熬说道：“沙皇阁下魄力惊人，令人佩服。”

　　亚历山大二世昂着头，骄傲的说道：“你佩服我，这是很正常的事情。以我的人格魅力，不仅你会佩服我，相信李振也会很佩服我的。走吧，去见一见李振。”

　　龙熬暗说亚历山大二世臭屁，还是规规矩矩的在前面带路。

　　亚历山大二世带了身边的警卫，以及四个士兵，跟着龙熬一起出了府衙。跟随而来的俄军士兵立即离开城池，去城外驻扎。龙熬则带着亚历山大二世一起前往军营。来到军营外，士兵先收缴了跟随在亚历山大二世身边的警卫和士兵的武器，才准许亚历山大二世进入军营。

　　龙熬带着一行人轻车熟路的进入，询问士兵，得知李振在校场。

　　当即，龙熬又带人前往。

　　一行人来到校场时，发现军营的校场中都是士兵。

　　此次的操练，并不是普通的打靶训练，是把机关枪拿了出来。士兵借助搭建的防御工事摆放机关枪，对准了前方做出来的人型木偶开枪。只听见突突突的声音响起，密集的子弹射击下，人型木偶被射成了肉筛子，全身上下都是机枪扫射的孔洞。

　　“咕咚！！”

　　亚历山大咽了口唾沫，被李振军中士兵使用的武器吓到。

　　这玩意儿，太凶残了啊！

　　李振知道亚历山大二世要来的，提前就让士兵准备好。他之所以把机关枪暴露出来，是因为穆拉维约夫等人都已经知道，这武器既然已经投入使用，肯定是瞒不住亚历山大二世的，所以才拿出来震慑亚历山大。

　　李振转过身，朝亚历山大行去，脸上带着淡淡的笑容。

　　龙熬抬手行礼道：“王爷！”

　　李振回了一个军礼，看向亚历山大二世，伸出手，笑说道：“沙皇阁下，欢迎！”

　　亚历山大二世还处于震惊中，见到李振伸出手，他愣了一下，才恢复过来。然后，亚历山大二世木然的伸出手，和李振握手。只是，此时亚历山大二世的脑海中一直浮现出刚才机关枪扫射的那一幕。只见火蛇喷吐，密集的子弹射击出去，这简直是太厉害了。

　　厉害！厉害！

　　亚历山大二世握着李振的手，嘴中呢喃的却是机关枪的事情。

　　翻译嘴角抽搐，不知道该怎么说。

　　李振见亚历山大二世握着手不放，眉头皱起。旋即，李振稍稍的一用力，手上加了一把劲儿，力量传递出去，疼得亚历山大二世龇牙咧嘴的。亚历山大二世立即松开李振的手，尴尬一笑，表情立即又恢复平静，仿佛是变色龙一般。

　　这变化，李振都感叹不已。


第0882章　两国谈判

　　亚历山大二世表情很平静，状态平和，丝毫看不出刚开的尴尬。他的脸上慢慢浮现出了笑容，不急不缓的说道：“李王爷，我听龙熬说你是来看望穆拉维约夫以及俄军士兵的，不知军队士兵的情况如何？我想去看一看麾下的将士。”

　　“好！”

　　李振并不拒绝，立即带路。

　　很快，李振带着亚历山大二世一行人来到囚禁穆拉维约夫的营帐中。

　　亚历山大二世见到被俘虏的穆拉维约夫，脸色微变。

　　曾经那叱咤风云的东西伯利亚总督穆拉维约夫失去了锐利强势的风采，仿佛一个孤寡无助的老人。穆拉维约夫面容憔悴，眼中有着血丝，脸上布满了皱纹，头上灰白的头发已经变成了风霜之色，透着刺眼的斑白。穆拉维约夫看到亚历山大进来，身体一下僵住，而后又舒展开来，眼中含泪，扑通跪地道：“老臣拜见陛下！”

　　一句话，几多辛酸。

　　亚历山大二世心中也感慨不已，立即去扶起穆拉维约夫，并出言安慰。

　　李振没有说话，转身带着龙熬等人离开。

　　一定的空间是必须要给予亚历山大二世的，他没打算站在一旁站着。李振带着士兵离开后，营帐中只剩下穆拉维约夫、亚历山大二世以及跟来的警卫和士兵。警卫是善于察言观色的人，看见亚历山大二世君臣相聚，手一招，带着士兵离开，给穆拉维约夫和亚历山大二世留下了单独相处的空间。

　　穆拉维约夫准备下跪，却被亚历山大二世制止。

　　亚历山大二世说道：“苦了你了！”

　　穆拉维约夫闻言，顿时哽咽，大颗大颗的泪珠从眼眶中滚落下来。

　　他没想到亚历山大二世一开口不是责问的话，而是一句安慰的话。穆拉维约夫心中大受感动，暖洋洋的，哽咽无声。他连连摇头，泪水沿着脸上的皱纹留下来，哭得像是一个小孩子似的。亚历山大二世不说话，只是轻轻的给穆拉维约夫拍背，无声的安慰。

　　良久后，穆拉维约夫才冷静下来。

　　穆拉维约夫擦了擦眼角的泪水，又让自己的情绪平静下来，说道：“陛下，老臣连续两次攻打李振，两次都是惨遭失败。这一次更是被李振活捉，给陛下丢脸了。”

　　亚历山大二世拉着穆拉维约夫的手，轻轻拍了拍，说道：“这世上没有只胜不败的人，有的是败了还能站起来的人。只要你还在，一切都好。城池没有了，我们可以重新的攻打回来；军队散了，我们还可以重新组建，建立我们的军队。但是，若是你没有了，我就损失了一名重臣。只要你还在，一切还可以找回来。”

　　穆拉维约夫连连点头，眸中满是愧疚。

　　亚历山大二世越是如此，他心中愈加的难受。

　　忽然，亚历山大二世口吻的语气一变，表情从温和变得严肃起来，严肃的问道：“穆拉维约夫，两次败给李振，你想清楚了原因吗？”

　　穆拉维约夫恭敬的道：“老臣被关押的时间，一直琢磨失败的问题。接下来，我把我的思考说出来，请陛下指正。”

　　“说！”亚历山大二世说道。

　　穆拉维约夫和亚历山大二世继续交流，讨论的是关于这一次大战的问题。与此同时，另一边，李振的营帐中，彭玉麟、鲁少川等人聚集在一起。

　　李振问道：“老彭，军队和各城池的安排，梳理清楚了吗？”

　　留在海参崴的人员中，除了李振外，当属彭玉麟的话语权最大。虽说彭玉麟的职位没有得到明确的任命，但所有人都达成了共识，已经把彭玉麟当做海参崴的二号人物。

　　彭玉麟微微一笑，自信从容的回答道：“王爷，军队有鲁师长、龙大人、杨老等人，一切已经进入了正规，没有出现问题。关于海参崴城池的官员安排，以及黑龙江以北区域的官员安排，我也已经做了具体的安排。现在，各个城池都已经有人上任。”

　　接下来，彭玉麟把黑龙江以北已经占领的区域的官员安排做了简单的介绍，李振听得仔细，然后一一做了批复。

　　最后，李振才点头说道：“黑龙江以北的区域要做好工作，我们和亚历山大二世谈判，敲定了结果后，就要南下，这边的人员必须安排好，以免出现遗留问题。”

　　“是！”

　　彭玉麟点头应下。

　　士兵走进来，禀报道：“王爷，俄国人传来消息，请您商讨事情。”

　　李振带着龙熬、彭玉麟等人出了军营，又把亚历山大二世请到了会议室中。

　　双方的人各自落座，李振开门见山的说道：“沙皇阁下，我不拐弯抹角了。关于穆拉维约夫带兵攻打城池这件事，是穆拉维约夫带兵侵略大清，这是不容许的。其次，穆拉维约夫麾下的大军被俘虏，你来的目的是想换回穆拉维约夫。直接说吧，你能给予什么样的条件？”

　　一番话，单刀直入。

　　亚历山大二世冷静的说道：“谈及条件之前，我认为有必要纠正一点。黑龙江以北的区域是奕訢割让给了我国的，三年前，黑龙江以北的区域就是沙俄的地方。现在，是你李王爷带兵入侵，并不是我们侵略，我们只是迫于反击，这一点要说清楚。”

　　李振讥讽笑道：“谁说黑龙江以北的区域是沙俄的，我没承认过。”

　　亚历山大二世说道：“奕訢同意的！”

　　“啪！！”

　　李振一拍桌子，声音提高了起来，朗声说道：“奕訢的话，从来都是屁话。”

　　彭玉麟、龙熬等人偷笑，亚历山大二世的表情很难看。

　　李振却不管这么多，继续说道：“奕訢被我的大军剿灭，他算个屁啊！追根朔源，黑龙江以北的区域一直是大清的，从康熙时期，是沙俄侵略我们，最后被康熙派兵击败，你们被撵了回去，还签订了条约，划分了国家边界。现在，又是你们来侵略，还不清晰么？”

　　亚历山大二世张嘴反驳道：“不，不，不是这么回事。”

　　李振继续道：“道理是这样的，当初奕訢卖国丧权，我已经明确的发表申明，不承认奕訢的任何行为。况且，黑龙江以北的区域一直是大清的，这是毋庸置疑的。国家的领土问题，不容商量，这事情不容谈判。”

　　一番话铿锵有力，亚历山大二世脸色微微变化。


第0883章　沙皇的愤怒

　　亚历山大二世不是易于之辈，能执掌一国，脸皮肯定是修炼过的，很快就恢复了平静。并且，亚历山大二世也不可能立刻屈服，他眼神坚定，坚持说道：“李王爷，你的一番话，就是强词夺理了，不讲道理。”

　　李振说道：“不是不讲道理，领土问题的不容谈判，这是原则问题。”

　　亚历山大二世耸了耸肩，说道：“如此，我觉得我们双方都需要冷静一下，考虑一下接下来我们该怎么办。”

　　李振微笑道：“我很冷静，我也赞同你的说法，请！”

　　亚历山大二世眉头皱起，没想到李振如此强硬。

　　此刻，亚历山大二世也是赶鸭子上架，想坐下来重新交谈却拉不下脸面。亚历山大二世站起身，朝营帐外行去。

　　走到营帐门口的时候，李振忽然开口说道：“沙皇阁下，希望你仔细的考虑一下。若是无法在领土的问题上达成一致，我们只能一战。当然，你放心，我李振把你请来，不会扣押你。你若是想要一战，我放你们一行人离开，等着你们宣战。我，不惧战斗！我的战友兄弟，不惧战斗！我的国家，不惧战斗！”

　　亚历山大二世听了这番话，心里面更不是滋味。

　　他离开营帐，很快消失在视线中。

　　鲁少川坐在一旁说道：“王爷，若是老毛子真的还在领土的问题上纠缠，难道您真的要放他回去啊？咱们扣下沙皇，很多问题都可以迎刃而解。”

　　李振说道：“我可以不要脸，国家要脸啊！”

　　鲁少川一头雾水，没懂话里面的意思。

　　彭玉麟解释道：“鲁师长，王爷代表的是大清和沙皇谈判，是两个国家之间的谈判，不是两个人之间的争斗。这一次是王爷主动邀请沙皇来的，沙皇敢冒险来海参崴赴约，足见其胆量。若是我们扣押了沙皇，会让其余的国家认为我们不讲信义，说话不作数。至少，以后我们找哪一个国家谈判，别人能相信么？”

　　顿了顿，彭玉麟又继续说道：“国家需要影响力，要成为一个说话算数的国家，并且我们不惧战斗，敢于战斗，这才是我们需要的。沙皇大胆来赴约，我们和沙皇无法达成协议，王爷把沙皇放回去，双方即使开战，也证明国家是一个可靠的。这一点，很重要。”

　　鲁少川嘟囔着道：“很好理解嘛，没什么难度的。”

　　李振笑了笑，又带人去军队视察了。

　　……

　　亚历山大二世离开了营帐，前往穆拉维约夫休息的地方。

　　穆拉维约夫问道：“陛下，情况如何？”

　　亚历山大二世轻叹了口气，简略的把刚才的情况说出来。

　　穆拉维约夫皱起眉头，无奈的说道：“陛下，李振对国家看得非常重。对外国的态度，更是非常强硬。当初的英国、法国，以及后来的美国，都在李振的手上吃过亏。尤其是美国，更是在李振的手上吃了一个大亏。”

　　“当初，美国派兵攻占台湾，李振立即率军前往，等李振平定台湾后，立即颁布了一道命令，驱逐大清境内的所有美国人。这一情况，对美国造成极大的影响，后来美国公开道歉，还派人到广州给李振道歉，才解决了美军攻打台湾的后遗症。”

　　亚历山大二世点点头，说道：“我当然是知道李振很强硬的，也做好了准备的。只是，李振太嚣张了，先晾一晾他。”

　　穆拉维约夫问道：“陛下准备什么时候再和李振谈判。”

　　亚历山大二世说道：“明天吧，继续！”

　　顿了顿，亚历山大二世说道：“你好好的休息，我还有事处理。”

　　“是！”

　　穆拉维约夫应下，把亚历山大二世送出营帐。

　　亚历山大二世带人离开军营，恰巧李振也要返回府衙。因为亚历山大二世的军营驻扎在城外，他要出城，而李振是在城中，所以双方分开走。亚历山大二世出了城，来到军队驻扎的军营。莎娜波娃来到亚历山大二世的营帐中，问道：“父皇，情况怎么样？”

　　亚历山大二世说道：“不容乐观啊！”

　　莎娜波娃轻叹了口气，脸上的表情也僵住。

　　亚历山大二世说道：“李振强硬无比，不好处理。莎娜波娃，既然李振喜欢你，并且你也说李振要向我提出迎娶你的。若是你入城劝说李振，你觉得怎么样？”

　　莎娜波娃说道：“行不通的，他不会听我的劝。当初穆拉维约夫总督和李振交战，我曾经劝说，可刚一开口，李振就不让我插手，我去劝说也无济于事。”

　　亚历山大二世摆手道：“也罢，你下去吧。”

　　莎娜波娃离去，警卫走了进来。

　　警卫低声道：“陛下，既然公主和李振有关系，为什么不利用公主做文章呢？若是李振在乎公主，必定在黑龙江以北区域的事情上妥协。”

　　亚历山大二世眸光一冷，沉声道：“国家不是靠女人能改变的，而李振也不可能妥协。并且，我不会让自己的女儿伤心，他要嫁给李振，我不反对，这与我和李振关系敌对不矛盾。你的提议不用再说，用这样的手段，降低了本皇的档次，也让李振看不起。”

　　“是！”

　　警卫听了后，点头应下。

　　一天时间，沙皇一直在琢磨和李振谈判的事情。

　　次日，沙皇带人前往李振的军营，再一次开启了谈判。

　　李振依旧是开门见山的说道：“沙皇阁下，既然开启谈判，我觉得要有诚意。我希望昨天的事情不再重提，领土不是能拿上谈判桌上讨论的事情。我们讨论的事情应该是怎么解决穆拉维约夫以及数万俄军的问题，尽快解决，对我们双方都好，您认为如何？”

　　亚历山大二世说道：“李王爷说得对，我承认黑龙江以北的区域归你。但是，当初奕訢签订的合约，不管您承认与否，至少是生效的。奕訢被您推翻，条约我承认作废，黑龙江以北的区域，我承认现在又变成大清的。”

　　李振听了这话，眉头皱起。

　　亚历山大二世虽然做了退步，却敲定黑龙江区域曾属于沙俄。李振想了想，仍旧说道：“我还是那句话，不是我做的，坚决不承认。我不承认奕訢签订的条约，这一点，没有任何商量的余地。虽然你退了一步，但我觉得这是不对的。”

　　“你……”

　　亚历山大二世脸色一变，怒气冲冲，李振太欺人了！


第0884章　沙皇让步

　　沙皇亚历山大二世怒气冲冲的盯着李振，目光凛例如刀。他已经做了很大的让步，承认把黑龙江以北的区域重新的割让出去，但李振还要死死的纠缠一个小问题，让亚历山大二世很不舒服，李振太不识时务了。

　　李振却不管不顾，继续说道：“沙皇阁下，我这么说是有自己的原则，并不是胡搅蛮缠。若是设身处地的去想。换成沙皇阁下的领土，恐怕沙皇阁下的反应会比我更加的激烈。所以，请沙皇阁下谅解。”

　　亚历山大二世哼了声，不再坚持。

　　旋即，亚历山大二世说道：“好，土地的问题不再继续纠缠。现在商讨穆拉维约夫以及数万俄军士兵的问题。”

　　李振笑说道：“沙皇阁下能给予什么条件呢？”

　　亚历山大二世又冷静下来，开口反问道：“李王爷想要什么条件，说出来我们商榷，尽快的达成协议，把穆拉维约夫以及其余的俄军士兵全部交出来。”

　　李振笑说道：“爽快，我就喜欢和这时候的沙皇阁下打交道。其实很容易，我曾经击败了法国士兵，也曾经击败了英国士兵。每一次，英法都是花钱把士兵买回去。这一次，我的要求也很简单，沙皇阁下只需要付出一千万两银子，就能带走穆拉维约夫和士兵。”

　　“啊！！”

　　亚历山大二世惊呼一声，脸上浮现出惊恐之色。

　　没错，他的确是浮现出惊恐之色。

　　一千万两银子，对沙俄来说，绝对是承担不起的钱财。虽然沙俄有军队，实力也颇为强势，但沙俄的经济不怎么发达，远远比不上法国、英国等国。若是让亚历山大二世给予一千万两银子的赔款，绝对会把国家的经济拖垮，甚至弄崩溃。

　　亚历山大二世心想，就算是卖血也找不出这么多钱出来啊！

　　亚历山大二世脸上的表情极为有趣，他盯着李振，眼珠滴滴溜溜的转动着，嘴角轻轻的抽搐，表情不停的变化，时而铁青，时而苍白，时而面带愠色。良久后，亚历山大二世才说道：“李王爷，条件太苛刻，不可能达到。以目前的财力，支撑不起。若是李王爷执意如此，我们只有一战，请李王爷给予一个合理的价格。”

　　李振说道：“没关系，可以用铁矿、金矿等等抵押啊！”

　　亚历山大二世心中很不高兴，没想到李振还藏着这样的一招。

　　此刻，亚历山大二世陷入了为难中。

　　正当亚历山大二世心中不知道怎么解决的时候，感觉背后被人扯了一下。他目光瞥了一眼，却见身边的警卫微微点头。亚历山大二世沉吟一番，选择了相信警卫，说道：“我同意了，用国内的铁矿、金矿作为抵达。我并不知道那些地区有，李王爷如何操作呢？”

　　李振微微一笑，说道：“爽快！操作的问题，我自然是派专人前往。”

　　李振手一招，士兵立即把早已经准备好的条约拿出来。

　　李振把条约递到沙皇亚历山大二世的手中，笑说道：“沙皇阁下，这是我拟定的条约，你可以让人仔细的阅读一遍，等清楚了上面的内容后再签字，然后就可以解决问题了。”

　　亚历山大二世接过了合约，说道：“我不认识汉语，先找穆拉维约夫翻译一遍。”

　　李振说道：“我等着。”

　　亚历山大二世带着麾下的人离开会议室，来到穆拉维约夫的营帐中。

　　亚历山大二世先把条约扔给穆拉维约夫，吩咐道：“仔细的看看，确保里面没有陷阱。”旋即，亚历山大二世又看向旁边的警卫问道：“刚才李振提及一千万银子的赔款，我们拿不出钱，但需要拿出铁矿、金矿作为抵押，你怎么让我同意了？”

　　警卫自以为是的说道：“陛下，我们的首要目的是把穆拉维约夫总督以及士兵带回去，现在仅仅是一纸条约就可以达到目的，何乐而不为呢？况且，以后等李振真的派遣人员探查铁矿、金矿等，一旦李振查出来，我们直接撵走就是。反正，人我们已经带了回去，再撕破脸皮也无所谓，要战便战。”

　　亚历山大二世仔细的沉吟一番，最后点头认可。

　　穆拉维约夫看完了条约上的内容，已经是吓得面如土色，说道：“陛下，条约上的内容有两款，第一是黑龙江以北的区域，全部归还李振。并且，李振不准任何的俄军驻扎或者是进入区域，否则视为挑起两国争端。其次，关于一千万的赔款，李振狮子大开口，直接让我们把西伯利亚的区域拿出来，他可以任意派遣人员探查，这些区域都将是李振采矿的区域。”

　　亚历山大二世说道：“第一款已经没什么争议，第二款也没问题，以后再赖账就是，反正咱们不承认，李振拿我们也没有办法。”

　　穆拉维约夫皱眉说道：“陛下，签了条约后，若是不承认，恐怕不好啊！”

　　亚历山大二世说道：“有什么不好意思的？咱们毁约了，无非是李振愤怒之下，派兵来攻打，没什么大不了的事情啊。宣战就宣战，我无所畏惧。我被李振处处刁难，处处受气，早就想收拾这家伙了。哼，我不会让他好过的。今日之耻辱，我会一点一点的讨回来，让李振尝到痛苦的滋味。”

　　穆拉维约夫听后，不再开口。

　　亚历山大二世确定了条约没有问题，就来到了会议室中。

　　双方接洽，李振还让人准备了一份俄语版的。中文版和俄语版两种一起并存，然后让亚历山大二世签字。最后，李振手中拿着一部分中文和俄语版的条约，而亚历山大二世的手中也拿了俄语和中文版的条约，双方都有保存。

　　亚历山大二世心情很不高兴，直接说道：“李王爷，条约我已经签署，希望您能遵守条约，尽快的释放穆拉维约夫以及麾下的士兵。”

　　李振说道：“沙皇阁下放心，我立即下令执行。”

　　亚历山大二世又说道：“我在城外的军营中等待阁下的好消息！”说完后，亚历山大二世带着警卫以及身边的人离开营帐，出了城返回自己的军营。


第0885章　李振的后手

　　亚历山大二世带着士兵离去后，营帐中顿时闹开了。

　　龙熬表情严肃，率先开口说道：“王爷仅凭一纸欠条就归还了穆拉维约夫和数万俄军，太便宜沙皇老毛子了。咱们这段时间浪费了无数的粮食，好吃好喝的伺候着。现在，俄军拍拍屁股就走人，并且他们离开后还可能转眼就翻脸，这买卖不划算啊。王爷，我敢断定沙皇老毛子是想先带兵离开，再撕毁条约，您上当了。”

　　鲁少川一副愤愤不平的模样，接着说道：“王爷，我也赞同老龙的说法。谈判的时候，我分明注意到沙皇老毛子被身边的警卫提醒了一下，然后立即改变主意。这些人，绝不是说话作数的人。”

　　张之洞又说道：“王爷，纵虎归山容易，再想抓虎入笼，这就不容易了。上一次我们能轻松取胜，很大的一部分原因是穆拉维约夫有了奕山这个蠢材拖累，才遭到失败。穆拉维约夫得了教训，以后再想要抓他，难如登天。我也赞同鲁师长的话，我们的战绩兑换成了一张白纸条，太不划算了。”

　　彭玉麟见李振表情坚定，想了想，还是开口问道：“王爷，您是怎么打算的呢？”

　　营中的所有人，一致的产生意见。

　　李振不急不缓的微笑着说道：“我没有上当，我的脑子也很清楚。话说回来，我们真的浪费了粮食了吗？当初张之洞和龙熬前往俄军军营，控制了奕山，借此拿下穆拉维约夫，我们是不战而取胜。那一战，我们缴获了无数的粮食。到现在，咱们也没有吃完收缴的粮食。咱们的粮食浪费了吗？一粒粮食都没有嘛。”

　　龙熬说道：“您这是强词夺理，缴获的粮食入库后，那就是我们自己的。”

　　李振继续道：“老龙，不管如何。一句话，海参崴库存的粮食没有减少，反而增加了，这一点无法否认的。”

　　顿了顿，李振继续道：“一纸条约的事情，我要的就是一纸条约。”

　　此言一出，众人大为惊讶。

　　彭玉麟再一次问道：“王爷，您到底是怎么打算的啊？”

　　李振说道：“正如沙皇亚历山大二世所说的，沙俄国家底子薄，人口并不多，经济实力弱，拿不出钱财出来。若是真的逼急了沙皇，最后的结果只有一战。”

　　“谁让您狮子大开口呢？”鲁少川酸溜溜的说了一句。

　　李振冷声道：“不要一千万，难道几十万就打发了咱们吗？”

　　鲁少川反驳道：“有总比没有强！”

　　“放屁！”

　　李振朗声说道：“老子麾下士兵的伤亡情况，这一战耗费的财力、物力，期间耗费的枪支弹药，是几十万两银子能弥补的吗？屁话！我提出一千万两银子，没打算立即收回来，也没打算能兑现。我要的就是这一纸条约。有了这条约，我们可以光明正大的进入西伯利亚，这才是可趁之机。”

　　张之洞担忧的道：“话虽如此，万一沙俄派兵驱赶我们呢？”

　　李振说道：“开战啊，因为我们有充足的理由开战。”

　　彭玉麟说道：“若是为了金矿开战，还不如杀了沙皇，让沙俄内乱。”

　　李振摇头说道：“开战不是我们自己一家攻打俄国，我要拉上其余国家。这么大的俄国，咱们想一口吃下来，几乎不可能。所以，我需要的一纸条约，其实条约就是一个借口，为以后铺垫的。等咱们的实力够强大，拉上其余的国家，理直气壮的去瓜分俄国。”

　　顿了顿，李振又继续道：“俄国人欺负咱们这么多年，我们慢慢的讨回来。现阶段，还要努力的修炼内功，扫荡内患，让自己强大起来。只有自身的本事强大了，才有足够的底气。”

　　这一下，张之洞和彭玉麟等人，全部明白了过来。

　　他们都没想到，李振有更大的野心。

　　鲁少川竖起大拇指，赞叹道：“王爷厉害，一步棋已经看到如此深远，我拍马屁股都追不上。”顿了顿，鲁少川语气怪异的说道：“王爷，亚历山大二世的女儿莎娜波娃公主也跟来了，还在亚历山大二世的军营中啊，您不去把人带回来么？”

　　彭玉麟、龙熬等人立即起哄，连连大笑。

　　营帐中，充满了欢声笑语。

　　李振脸上带着笑容，说道：“这事儿不急，明日把穆拉维约夫约出来，亲自商讨一下这件事。现在先解决穆拉维约夫以及数万俄军的问题，立即释放所有的俄军，绝不允许任何俄军士兵带着武器出去。除此之外，还要做好战争准备，防止亚历山大二世突然发起进攻，这是必须要准备的。”

　　“是！”

　　彭玉麟应下，说道：“王爷，我这就去安排。”

　　李振摆了摆手，众人跟着彭玉麟离开。

　　下午时分，穆拉维约夫被释放，数万的俄军士兵也全部释放。这一下，无数的俄军欢呼鼓舞，脸上满是笑容。他们再也不想留在李振的军营片刻，这日子太憋屈了。

　　穆拉维约夫出了军营，驻足观看李振的军营。

　　这里，有着太多的辛酸。

　　维克多站在旁边，低声说道：“父亲，我们走吧。这一次我们失败了，下一次我们再讨回来。我毕生之年，一定会击败李振，一雪耻辱。”

　　穆拉维约夫深吸口气，幽幽叹息一声，道：“走吧！”

　　……

　　傍晚时分，俄军军营中。

　　莎娜波娃来到亚历山大二世的营帐中，她扭扭捏捏的坐下，欲言又止。亚历山大二世心知肚明，问道：“莎娜波娃，找父皇有什么事情吗？”

　　莎娜波娃咬咬牙，说道：“父皇，李振向您提出娶我的事情了吗？”

　　这事她是不想提出来，等着李振主动。

　　但是，到现在还没有一点李振的消息，而她的父皇亚历山大二世也没有透露丁点风声。再加上被俘虏的俄军士兵都已经回了军营，此次谈判已经结束。这时候都还没有任何消息，莎娜波娃心里面有些慌了。

　　亚历山大二世回答道：“到现在，李振没有提出娶你的事情。”

　　“不可能！”莎娜波娃咬牙道。

　　亚历山大二世说道：“我用得着骗你么？父皇不反对你嫁给李振，因为我的女儿嫁了一个强者。李振也是喜欢你的，对你有好处，我不会从中阻拦。但是，李振真的没有透露出一点娶你的想法。”

　　莎娜波娃沉默，表情变得很委屈。

　　沉默半响，她突然说道：“我自己去找他，看他是什么意思。”

　　亚历山大二世说道：“我给你解决，你不能出面。”

　　“报！！”一名士兵走了进来，禀报道：“陛下，李振派人来传信，请您明日入城一趟，商讨莎娜波娃公主殿下的婚事。”


第0886章　不欢而散

　　莎娜波娃一听，脸上浮现出喜色。

　　李振，终于来提亲了。

　　亚历山大二世听了士兵的禀报，勃然大怒。他噌的站起身，眸子中闪烁着熊熊怒火，一巴掌拍在书桌上，大声咆哮道道：“混蛋，李振欺人太甚！”

　　士兵见状，顿时懵了。

　　莎娜波娃也是一脸不解之色，因为她不明白亚历山大二世为什么发火。好端端的，尤其是李振请去商量婚事，这应该是大喜事啊，怎么却怒了呢？

　　此次时刻，亚历山大二世心里怒气澎湃。

　　他的身子都有些颤抖，大手一挥，沉声吩咐道：“去告诉传信的人，李振想娶莎娜波娃，让他自己来商议。求婚的人不主动的来商议，反而让我前去，这是什么道理？没听说过娶妻的时候，男人会呆在家里不动的，这人真以为我的女儿这么好娶吗？混账东西！”

　　莎娜波娃一听，顿时明白了过来。

　　原来，亚历山大二世觉得自己的面子被削弱了。

　　士兵去转达消息，把亚历山大二世的话传递给了来传达消息的人。

　　李振来请亚历山大二世商讨婚事的事情，很快就传了开来。穆拉维约夫和维克多也得到了消息。维克多一脸痛苦的表情，喃喃说道：“为什么，为什么我们相识这么多年，莎娜波娃却不喜欢我，竟然要嫁给李振。为什么，这是为什么啊？”

　　维克多不停的挠头，心情低沉。

　　穆拉维约夫呵斥道：“没用的东西！”

　　维克多身子一颤，接下来又说道：“我真没用啊，打仗打不过李振，抢女人抢不过李振。我活着，还有什么意思啊！”

　　穆拉维约夫沉声说道：“打仗败给了李振，心仪的女人将成为李振的女人。这一切，都是耻辱。面对耻辱，男人不能怯弱，你现在要做的是报仇，报仇雪恨！”对于这个痴情儿子，穆拉维约夫也想不到办法，只能以报仇来刺激维克多，让维克多振作起来。

　　果然，维克多眼睛一亮，说道：“对，对，我要报仇！”

　　穆拉维约夫说道：“你要报仇，接下来该做什么呢？”

　　“父亲，求你教我，我一定要报仇，一定要击败李振。”维克多眼神中带着渴求之意，咬牙切齿，一脸恨恨的表情。

　　穆拉维约夫说道：“儿啊，既然你要报仇，那就要学会隐忍，把一切的仇恨隐藏起来，然后训练士兵，准备更厉害的武器。你还年轻，还有足够的时间报仇。所以，你现在要做的是让自己沉寂下来，等待着报仇的那一天。”

　　“嗯！嗯！”

　　维克多连连点头，表情变得坚毅起来，那眸子中却多了一抹阴鸷。

　　……

　　传信的士兵回了海参崴城中，立即把消息禀报给李振。

　　此时，彭玉麟、龙熬、鲁少川、张之洞等人都在。

　　张之洞听了后，立即说道：“王爷，您绝对不能亲自前往。且不说您身为一方之主，谈婚论嫁的事情不需要您亲自前往，仅仅是为了您的安全，也不能去啊！若是孤身前往，一旦亚历山大二世扣押您，情况岂不是反过来了吗？我觉得，这事情不能去。”

　　彭玉麟想了想，接着说道：“除了张之洞说的，我甚至揣测，亚历山大二世是否是故意把莎娜波娃下嫁的事情放在后面，想要让王爷前往，再突然的制住王爷。先前，是我们制住了穆拉维约夫等人，若是反过来，情况就不妙了。”

　　李振说道：“依你们看，应该怎么样？”

　　鲁少川站出来，拍着胸脯说道：“王爷，这事儿包在我身上。我去给您提亲！”

　　“呃……”

　　龙熬怪怪的看着鲁少川，他上下打量了一番，说道：“鲁少川啊，你这幅模样去了俄军的军营中，是准备给王爷提亲呢？还是准备抢亲啊！”

　　话音落下，营帐中顿时哈哈大笑。

　　鲁少川哼声道：“若是沙皇老毛子答应，我就去提亲。他若是不答应，我就去抢亲。”

　　龙熬目光转向李振，说道：“王爷，由我去吧。老鲁做事不计后果，万一脑袋发热，造成了僵局，事情就不好处理了。”

　　张之洞站出来道：“王爷，我愿意前往俄军的军营走一趟。”

　　李振点点头，比较中意张之洞前往。这小子机智无比，应对能力强，足以胜任。

　　李振说道：“好，由张之洞前往。”

　　……

　　次日一早，张之洞来到了俄军的军营中。

　　亚历山大二世看着张之洞，皱眉道：“只有你一个人来，李振呢？”

　　张之洞面带微笑，不卑不亢的说道：“王爷身为一方霸主，娶亲是不可能亲自来的，这是我们大清国的规矩。我是王爷的下属，由我替王爷提亲。”

　　亚历山大二世说道：“李振没有来，本皇也不计较了。说些实际一点的东西，李振要娶莎娜波娃，拿什么作为聘礼？”

　　张之洞说道：“王爷自然准备了丰厚的聘礼，不会让莎娜波娃公主委屈。”

　　亚历山大二世身子微微前倾，脸上浮现出一抹笑容，说道：“恐怕，李振给予的聘礼，还娶不到莎娜波娃啊！没有足够的聘礼，怎么能彰显结婚的隆重呢？”

　　张之洞心中一动，知道沙皇老毛子肯定有想法。

　　当即，张之洞问道：“不知道沙皇阁下，想要什么作为聘礼？”

　　亚历山大二世道：“以伯力城为界限，把伯力城以北区域划分出来，作为聘礼。”

　　“不可能！”

　　张之洞大袖一拂，断然拒绝。

　　张之洞没有料到亚历山大二世的胃口这么大，竟然要划分领土作为聘礼。他清楚的记得李振说过，领土的问题不容讨论。同样的，领土也不可能用来交易。士兵们辛辛苦苦的收回了疆土，现在为了一个女人却要把疆土拱手让出去，这很不合适。

　　张之洞清楚李振的性格，这事情没有商量的余地。

　　亚历山大二世说道：“你不同意？”

　　张之洞朗声说道：“没有商量的余地！”

　　亚历山大二世嘿嘿冷笑，说道：“既如此，我们没有必要继续谈下去。回去把这件事告诉李振，让李振自己掂量掂量，我等候他的消息。”

　　张之洞心中冷笑，直接告辞离开。


第0887章　兵威赫赫

　　张之洞走出营帐，迎面看到一名婀娜多姿的女子站着。

　　这女子身材高挑丰满，红着眼睛，表情很悲伤。

　　张之洞心中一动，知道这女人很可能是莎娜波娃，微微欠身行礼，然后转身离去。莎娜波娃深吸口气，然后迈步进入了营帐中。她眼中噙着泪水，很不理解的问道：“父皇，您为什么要让李振割让这么大的一片地方呢？您明明知道，这是不可能的事情。”

　　此时此刻，莎娜波娃心里很难受。

　　亚历山大二世走到莎娜波娃身边，拉着莎娜波娃的手，柔声说道：“莎娜波娃，父皇并不是想要拿回疆土，只是借此机会考验李振。父皇知道分寸，不会耽搁你的幸福。我就想要试试李振对你有多在乎，想看看他的反应，会不会亲自前来。”

　　“真的？”

　　莎娜波娃问道。

　　亚历山大二世皱起眉头，一下拔高了声音，朗声道：“难道，你不相信父皇么？”

　　莎娜波娃心思单纯，听了亚历山大二世的解释，顿时破涕为笑。

　　她摇晃着亚历山大二世的手臂，撒娇说道：“父皇，您太坏了，都不告诉女儿，害得女儿白白担心一场。哼，我不理你了。”

　　亚历山大二世哈哈一笑，轻轻的刮了一下莎娜波娃的鼻子，柔声说道：“你呀，无可救药咯。放心，父皇给你办得妥妥的。”

　　莎娜波娃欢喜起来，这才离开营帐。

　　亚历山大二世一个人坐在大帐中，眉头蹙起。

　　他不停的反问自己，是否真的想要借疆土考验李振。然而，不断的反问下，亚历山大二世也分不清楚他的内心到底是什么想法，分不清楚是想要拿回土地的心思多一点？还是想要考验李振的心思多一点？

　　这事情，亚历山大二世自己都考虑不清楚。

　　……

　　军营，会议室。

　　张之洞回到军营后，立即拜见李振，坐下后说道：“王爷，亚历山大二世说您想要迎娶莎娜波娃公主，必须割让伯力城以北的区域作为聘礼。涉及疆土的问题，我直接拒绝了亚历山大二世的条件，双方不欢而散。此次提亲失败，是我一时冲动造成的，请王爷责罚。”

　　说着话，他站起身，等着李振降罪。

　　好好的喜事，他给弄砸了。

　　李振轻轻摇头，摆手说道：“坐下，坐下，这事儿和你没关系，是亚历山大二世那老家伙诚心刁难的。换做是我去，恐怕更加的难堪。亚历山大二世想得真美好，竟然想割让伯力城以北的区域，这事情没有商量，不可能。”

　　张之洞问道：“王爷，咱们怎么办啊？”

　　鲁少川嚷嚷道：“抢吧，咱们把莎娜波娃抢过来。嘿嘿，俄军老毛子人虽然有几万人，但没有足够的武器。一旦我们的军队出击，把他们包围起来，这些俄国士兵肯定不敢动弹。这就是我们抢回莎娜波娃的机会。”

　　杨露禅说道：“鲁少川啊，你小子啥时候能改一改打打杀杀的毛病。”

　　鲁少川自豪说道：“我脾气就这样，改不了了。”

　　李振仔细的想了想，开口说道：“其实，我比较赞同鲁少川的建议。这一次，是可以调遣大军围困俄军的。我们震慑住对方，把莎娜波娃公主娶过来。”

　　鲁少川摩拳擦掌，准备调集军队。

　　张之洞问道：“王爷有什么详细的想法？”

　　李振分析道：“你们仔细的想一想，俄军还留在海参崴城外，他们没有足够的武器，力量不足，一旦我们包围了俄军的军营，亚历山大二世必定不敢动弹。并且，我也相信亚历山大二世不会开战，我们把军队拉出去，稍稍威逼一下，亚历山大二世肯定退步。”

　　顿了顿，李振有继续说道：“最重要的是我们还有一个理由，那就是亚历山大二世狮子大开口，不占理儿，这是我们先声夺人占据道义的地方。我们可以先给亚历山大二世扣上一个蛮不讲理的帽子，把责任推给他，这就方便多了。”

　　彭玉麟赞同道：“可以尝试！”

　　张之洞说道：“我赞同王爷的做法，这样一来，更能展现我们的兵威，也能让海参崴乃至于黑龙江以北区域的百姓知道王爷麾下军队的强盛，对我们的宣传是有好处的。”

　　鲁少川立即说道：“王爷，我愿意做先锋。”

　　李振见众人同意，立即下令道：“鲁少川作为先锋，龙熬率军随后。把这一次出兵当做演练，好好的操练，让百姓看看咱们军队的威风。”

　　鲁少川先一步离开，立即去调军。

　　鲁少川去城中调动士兵的时候，俄军军营，亚历山大二世正等着消息。

　　亚历山大二世不清楚自己心里面哪一种想法多一点，但肯定是想要考验李振的。穆拉维约夫来到亚历山大二世的营帐中，禀报道：“陛下，您想要让李振割让伯力城以北的区域，难度颇大，并且也难以实施下去。我认为，可以稍作修改，让李振划出一点小地方足以。”

　　亚历山大二世说道：“这事情，若是成了呢？”

　　穆拉维约夫心想若是成了，太阳都要走西边儿出来了。不过，穆拉维约夫不会把心里的想法说出来，微笑着说道：“陛下，我担心的是李振对领土看得很重。您狮子大开口，若是李振强力反弹，结果就不好收拾了。”

　　亚历山大二世自信满满的说道：“本皇办事，你放心。”

　　“报！！”

　　一名士兵快速的跑了进来，脸上带着惊慌失措的表情，惊恐的说道：“陛下，不好了，大事不好了。李振麾下的大军，杀气腾腾的朝我们奔来。”

　　“刷！！”

　　亚历山大二世的表情立即变色，眼皮子直跳个不停。他瞪了眼穆拉维约夫，没好气的说道：“真被你说中了，乌鸦嘴。”

　　穆拉维约夫苦笑，这是您自己造成的啊！

　　亚历山大二世立即出了营帐，他立即让麾下的士兵戒备，做好反击的打算。即使他麾下的士兵打不赢，也得做好迎战的准备。然后，亚历山大二世带着穆拉维约夫以及麾下的将领来到营地门口，眺望远方，等着李振的大军赶来。

　　“轰隆隆！！！”

　　急促的马蹄声响起，已经能感觉到地面的震动。

　　亚历山大二世面色微变，心想这一次真的闹大了，李振竟然出动大军。


第0888章　抢压寨夫人

　　入眼处，一支大军奔驰而来。

　　马蹄飞溅，溅起一地的尘土，那万马奔腾时震动的声音令天地变色，声势骇人。穆拉维约夫看见李振摆出来的阵仗后，脸上的表情顿时愣住，没想到李振派出的军队如此强势。他站在旁边，眸子中闪烁着淡淡的忧愁，低声说道：“皇帝陛下，情况不妙啊！”

　　亚历山大二世自信一笑，朗声说道：“怕什么，难道李振真的敢下令攻击么？不管你相不相信，我都不相信李振会下令攻击。”

　　穆拉维约夫说道：“陛下，李振不是易于之辈啊！”

　　亚历山大二世说道：“以静制动，别着急。”

　　马如龙，人如虎，李振麾下的军队奔驰而来，最后在俄军的军营外停下。旋即，鲁少川大步走出来，站在俄军的军营外，捋了捋袖子，然后双手叉腰的站着，提起嗓子，大吼道：“沙皇啊，你个老杂毛，老匹夫，老不要脸的，你是嫁女儿啊？还是卖女儿？”

　　鲁少川一开口，就不是好话，匪气十足。

　　“给老子听着，王爷和莎娜波娃公主两情相悦，以天为被，以地为床，已经私定了终身，是非君不嫁、非女不娶的情况。现在，你为了一己私欲，想让王爷割让伯力城以北的区域作为代价，这是做什么？是卖女儿啊！有你这么做爹的吗？”

　　顿了顿，鲁少川又吼道：“我要是有你这样的爹，老子不要爹了，把爹仍在旁边得了。若是你还有半点良心，赶紧把莎娜波娃公主送出来，让她跟着我们王爷回去。若是你执意的阻拦莎娜波娃公主和王爷，我恐怕要出手了。”

　　鲁少川说完，翻译已经转述完毕。

　　俄军士兵听见后，全都叽叽咕咕的低声讨论着，目光齐刷刷的盯着亚历山大二世，使得亚历山大二世脸上火辣辣的，脸面挂不住啊！

　　亚历山大二世气得身子打颤，目光恨不得杀死鲁少川。

　　这厮，太狠了！

　　出口伤人啊！

　　亚历山大二世脸上的表情不断变化，他很想出口反驳，但一想到李振给他戴上了一顶卖女儿的帽子，又想到还在军中的莎娜波娃，心中便感到一阵烦躁。

　　李振真是太不要脸了，竟然让麾下的人说出这样的话。

　　亚历山大二世也是脸皮厚的人。他很快调整了自己，眼珠子一转，看向警卫，吩咐道：“你立即回话，就说我只是考验一下李振而已，没有其他的意思。”

　　警卫仔细的考虑一番，提起一口气，大吼道：“李振听着，沙皇陛下说了，他并不是贪恋你的那一点小地方。在沙皇陛下眼中，伯力城以北的区域，不过是拇指大点儿地，和我们国家相比差太远了，没什么好在乎的，沙皇陛下在乎的是你李振有多在乎公主殿下，所以才设下这样的考验。现在你李振为了一点小事情大动干戈，没有一点诚意，真是丢人啊！”

　　亚历山大二世满意的点点头，脸上浮现出笑容。

　　警卫的应变能力，还是相当不错的。

　　鲁少川听到对方的话后，哼了声，丝毫不让，再一次大声反驳道：“操你奶奶的，你说的全他娘的放屁。王爷若是不在乎莎娜波娃公主，会大动干戈吗？会把大军都带来吗？王爷带来了大军，恰恰证明了在乎莎娜波娃公主，所以才会这么做。俄国皇帝听着，若是你不让莎娜波娃公主出来，王爷必定下令扫荡俄军，再一次把你们抓回去。”

　　李振在后面听着，嘴角翘起一抹笑容。

　　鲁土匪，相当不错啊。

　　鲁少川继续吼道：“俄国皇帝，一句话，放不放人？”

　　沙皇听了翻译的话以后，又看向警卫。

　　可是，警卫不管用了，因为警卫也不知道该怎么反驳？难道，他还要咬定李振没有交出伯力城以北的地方就是不在乎公主么？

　　显然，这是站不稳脚跟的。

　　亚历山大二世轻叹了口气，很无奈的看着李振，眼神很忧伤很愤怒，但是他最终无奈的下令道：“把公主请来！”

　　俄军没回话，鲁少川更是不放过。

　　鲁少川嘿嘿笑了笑，大吼道：“俄国皇帝，你不放人，那我只能下令士兵攻击，然后把莎娜波娃公主抢回去了。这消息传出去，可不怎么好听，因为抢的一般都是压寨夫人。”

　　“哈哈哈……”

　　李振麾下的大军，全都哄堂大笑。

　　包括李振，都笑了起来。

　　亚历山大二世面如黑锅，他脸皮厚也架不住鲁少川这土匪的狂轰烂炸。亚历山大二世指着警卫，吩咐道：“回复他，已经派人去请莎娜波娃了。”

　　警卫立即回复，而鲁少川听后，顿时笑了。

　　俄国老毛子就是脑子有病，你要狠狠的抽他，他才能乖乖的听话。很快，莎娜波娃从军队中走了出来。她站在亚历山大二世的旁边，抬头看去，看到了在军中的李振，心中更是迫不及待。此时此刻，她仿佛是跨过了千山万水，终于和李振相遇。

　　亚历山大二世看了眼莎娜波娃，轻叹了口气。

　　这女儿，是帮李振养了。

　　鲁少川看到莎娜波娃后，大手一挥，吼道：“来人啊，请王妃过门。”

　　命令下达，立即有八个士兵从军队中走出来，还抬着一顶轿子。士兵们抬着轿子朝着莎娜波娃走去。这规模，分明是迎娶女子过门的八抬大轿。莎娜波娃明白这个道理的，她看到了轿子后，没考虑其他的问题，心中满是兴奋以及激动。

　　亚历山大二世不明白这是什么，穆拉维约夫解释八抬大轿的涵义。

　　顿时，亚历山大二世更是不爽。

　　八抬大轿过来并且停下后，亚历山大二世最后没有阻拦，送莎娜波娃上轿，然后目送莎娜波娃离去。这一次。他又在李振的手中吃瘪，心里面更是郁闷。

　　李振把莎娜波娃接回来后，大吼道：“沙皇阁下，感谢你养了个好女儿。此去圣彼得堡路途遥远，我就不送了，祝你们一路走好。”

　　翻译转述，亚历山大二世听完，心里只有无奈。

　　他是真的栽了，没想到会出现这样的一个结果，只能独自承受苦果。


第0889章　新婚燕尔

　　亚历山大二世虽然把穆拉维约夫、维克多以及被俘虏的数万军队带了回来，但黑龙江以北的土地是拿不回来的，并且最疼爱的女儿也跟着男人跑了。这一趟，总的来说亏大了。亚历山大二世兴趣缺缺的带着士兵返回，心中郁闷不已。反观李振，高高兴兴的带着士兵回了海参崴城中。

　　府衙中，张灯结彩，一片喜庆。

　　府上已经挂好了大红灯笼，喜气洋洋。

　　军队入城后，军中的将领直接带着士兵前往军营驻扎，而抬着轿子的士兵则继续朝府衙行去，最后在府衙门口停下。莎娜波娃刚从轿子里面走出来，没来得及和李振说话，府衙大门口就有一个中年女子走了出来，一脸的笑容，主动牵着莎娜波娃的手，说道：“姑娘，随我来，先去打扮一下，准备和王爷成亲。”

　　莎娜波娃点点头，如同木偶一般被中年妇女拉着进入府衙。

　　李振翻身下马，也进入了府衙，开始换洗漱、换衣服，然后准备和莎娜波娃成亲。

　　这些事情，彭玉麟早早的已经准备好。

　　到了傍晚时分，大厅中热热闹闹，军中的将领官员全部聚集。

　　彭玉麟、张之洞、鲁少川、龙熬等人，也已经到了。

　　鲁少川一脸得意的表情，双手环抱在胸前，笑说道：“这一次王爷成亲，我是立下了大功的。先前两军对阵的时候，我站出去正义凛然的大骂沙皇老毛子，骂得他狗血临头，连话都不敢说，最后只能乖乖的把公主交出来，让公主和王爷成亲。你们说，我威武不？”

　　“威武……”

　　龙熬脸带笑容，语速很慢。

　　尤其是说到‘武’的时候，竟是一下拉长了起来。

　　鲁少川哈哈大笑，但他的笑声还没停下，龙熬补充了三个字：“个屁啊！”

　　连起来，成了‘威武个屁啊！’

　　一时间，张之洞、彭玉麟、杨露禅等人更是欢乐的大笑，大营中欢声笑语不断，气氛热闹。鲁少川看到众人脸上的笑容，目光扫了一圈后，落在龙熬身上，哼了声，继续说道：“老龙，你这是羡慕嫉妒我。有本事，你先前站出去替王爷呐喊助威啊？我看啊，你是吃不着葡萄说葡萄酸。”

　　龙熬说道：“我不羡慕，这有什么好羡慕的。就你最来劲儿，最得瑟。”

　　鲁少川说道：“你就是羡慕！”

　　两个人，不停地斗嘴。

　　这时，一声大喝从大厅外传来：“新郎、新娘到！”

　　顷刻间，所有人的目光转移，都看向了大门外。

　　一双双眼睛落在稳步走来的一队新人身上。李振和莎娜波娃联袂而来，李振穿着大红袍，胸前有着大红花，带着新郎官的帽子，脸上堆起了笑容，透着一股喜庆。莎娜波娃披着盖头，穿着新娘的衣服，虽然她是俄国人，但此刻是按照中国的习俗下嫁。

　　两人进入大厅，负责的礼仪开始喊话。

　　当进行了夫妻对拜的仪式后，莎娜波娃已经正式的成为了李振的妻子。在这个年代，这已经是经过奠定的，不是露水鸳鸯。莎娜波娃被送到了后院的新房，李振得留下来和张之洞、彭玉麟等人喝酒。

　　鲁少川、彭玉麟、杨露禅、董海川、张之洞、黄虎等人一桌，热热闹闹。

　　鲁少川站起来，大声的嚷嚷道：“王爷，今天是您大喜的日子，兄弟们太高兴了。今天，兄弟们一定不醉不归。我给您把酒满上。”这厮抓过李振的酒杯，把小酒杯放到了桌子上，麻利的换了一个大碗，然后哗啦呼啦的倒了一大碗酒，递到李振的手上，说道：“王爷，今儿是好日子，我们干了。”

　　他给自己端上一碗酒，率先喝了下去。

　　“痛快，爽啊！”

　　鲁少川大叫一声，兴奋无比。

　　李振哼了声，这鲁土匪分明是想要灌翻他啊！

　　若是在鲁少川这里开了头，下面的人全都是一碗一碗的酒，他肯定被灌趴下，到时候别说去洞房，恐怕连宴席的大厅都走不出去，直接被灌翻在大厅中。即使李振的酒量好，但架不住人多啊。一个个的全都是军中的人，就算彭玉麟和张之洞略带书生气息，但喝酒也不差，李振肯定扛不住。

　　李振眼珠子一转，说道：“少川啊，咱们相识这么多年，是好兄弟啊。今儿是兄弟的好日子，你不帮我给其他的人敬酒也就罢了，反而来灌我酒，这不对啊！不讲义气。刚才的一碗酒，算是你赔罪的，不作数。我手中的这一碗酒，敬所有的兄弟。鲁少川，接下来，你给我招呼这一桌的兄弟，靠你了。咱们兄弟两人，不说其他的话，靠你了！”

　　李振拍拍鲁少川的肩膀，饮了一碗酒。

　　鲁少川一听李振的话，想了想，应该替兄弟饮酒啊！

　　他立刻‘叛变’，主动给李振挡酒。

　　李振把厅中的人敬了一遍后，才离开了宴席大厅，回到后院。李振站在院子门口，看着那亮着灯光的新房，以及倒映在窗户上婀娜多姿的身影，嘴角勾起一抹笑意。

　　没想到，他竟然又娶了一个俄国的公主，人生际遇变化啊！

　　李振迈步上前，走到门口推开了房门。

　　嘎吱！！

　　声音传出，坐在床头的莎娜波娃身子明显的颤抖了一下。虽然莎娜波娃和李振有了亲密的接触，但现在是洞房花烛夜，是最神圣的仪式，心里面又是另外的一种感觉。这感觉，神圣、期待，却又忐忑，随着脚步声的临近，莎娜波娃的心跳也扑通扑通的跳动起来，越跳越快。

　　“呼！！”

　　盖头被掀起，李振的面颊映入眼帘。

　　“夫君！”

　　莎娜波娃朱唇轻启，脸上带着淡淡的微笑，幸福无比。李振盯着眼前的女人，眼中满是怜惜，抬手轻轻划过莎娜波娃的面颊，赞叹道：“人比花娇，美啊！”

　　莎娜波娃心里甜蜜蜜的，更加欢喜。

　　一间屋子，一张床，两个人，一室皆春。那急促的喘息声，那床榻的震动声，以及房屋中传出的淡淡呻吟声，久久不息……

　　次日一早，阳光明媚。

　　随着砰砰的敲门声响起，外面传来了丫鬟清脆悦耳的声音：“王爷，张大人、彭大人等诸位大人已经到了府上，在大厅中等候，有事情向王爷禀报。”

　　李振醒来，回答道：“好，我稍后就来。”


第0890章　即将离开海参崴

　　莎娜波娃听到了丫鬟在门外说的话，也醒了过来。她睁开眼，坐起身子，立即准备给李振穿衣服。莎娜波娃香肩外漏，只穿着一件小亵衣，婀娜的身姿全都展现了出来，让李振忍不住咽了口唾沫，这女人真是尤物啊！

　　李振摁住莎娜波娃，微笑道：“继续睡，我自己行。”

　　莎娜波娃没有坚持，又继续躺下。

　　李振窸窸窣窣的穿上衣服，快速的洗漱一番，然后吃了早饭，来到大厅中。此刻，大厅中已经聚集了李振麾下的所有将领。

　　张之洞、杨露禅、董海川等人见李振赶来，全都起身行礼。

　　李振摆手让众人坐下，说道：“大家来得正好，我正想通知你们来。”

　　彭玉麟面带微笑，说道：“王爷，海参崴的战事已经结束，继续留下已经没有用处。我们来此拜见王爷，是想和王爷商讨接下来的安排。”

　　李振说道：“我也有此意！”

　　顿了顿，李振说道：“黑龙江将军奕山被杀，黑龙江区域已经在我们的控制中。并且，黑龙江以北的区域也已经全部收回，重新纳入我们的边界。不过，各地虽然都有官员主政，但还需要一个核心人物统筹安排。”

　　李振表情变得严肃起来，沉声道：“除了上述原因，还有一个很重要的因素。黑龙江区域接壤沙俄的地界，难免和俄军会有摩擦。所以，我准备在黑龙江单独的再设立一个军，掌管黑龙江以及黑龙江以北的区域。”

　　此话一说，在场的人都凝神屏息，静待李振继续往下说。杨露禅和董海川最平静，两人已经上了岁数，又是李振身边的护卫，负责的是保护李振的安全，不可能留守海参崴。最大的可能，在彭玉麟、鲁少川、龙熬和张之洞身上。

　　这四个人，才是备选。

　　鲁少川性子急，说道：“王爷，我不留在这里，我跟着您打仗。”

　　李振一翻白眼道：“你想留下，我还不同意。”

　　鲁少川讪讪一笑，脸上却布满了笑容。别看留在黑龙江是封疆大吏，威风八面，但整日都在黑龙江这边，肯定很无聊。鲁少川对权势并不怎么在意，更愿意跟着李振南征北战，打洋人最舒服，所以李振把他排除，这厮反而更兴奋。

　　故此，留守的人只能在彭玉麟、张之洞和龙熬三人当中诞生。

　　李振的目光落在彭玉麟身上，喝道：“彭玉麟听令！”

　　“在！”

　　彭玉麟站出来，朗声回答道。

　　彭玉麟的心，抑制不住的火热起来，因为他即将成为李振麾下的主要力量。在此之前，左宗棠、曾国藩、李鸿章都已经单独拥有一军，成为权势赫赫的人物，这些人都是彭玉麟的朋友，已经无限风光，唯独他寂寂无闻，彭玉麟的心还是有些压抑的。

　　此刻，彭玉麟终于往前迈出一步，将成为封疆大吏。

　　张之洞闻言，心中略有一丝失望。

　　想一想，这其实是很正常的。他刚加入李振麾下，仅仅参加了和穆拉维约夫交战的一战，不可能立即成为一方封疆大吏。至于龙熬，心里更是坦然。他只是一个武人，在李振麾下已经立足，也安于现状，没有更进一步的想法。

　　李振沉声道：“迄今为止，我麾下已经有黄士海的第一军，左宗棠的第二军，曾国藩的第三军，以及李鸿章的第四军。今日，建立第五军，彭玉麟担任第五军军长。”

　　“多谢王爷，臣必定不辱使命，替王爷守好黑龙江。”

　　彭玉麟心中激动，表情却很平静。

　　李振又继续说道：“老彭啊，黑龙江这一片区域虽然地处北方，却是一块好地。你在黑龙江主政期间，不仅仅是练兵，不仅仅是守好疆土。我希望你能做得更多，既要发展农业，又要发展商业，士、农、工、商齐头并举，实现黑龙江的发展。”

　　彭玉麟郑重的点头说道：“王爷放心，臣一定按照王爷的安排执行下去。”

　　李振点了点头，又喝道：“黄虎听令！”

　　黄虎立即站出来，抬手行礼道：“末将在！”

　　李振说道：“现在，你从尖刀营调出来，保护彭玉麟的安全。若是彭玉麟出了任何差池，我唯你是问。彭玉麟的安全就是黑龙江的安全，他关系着黑龙江千千万万的百姓。所以，你的保护是否安全，也牵连着黑龙江的一切，明白吗？”

　　黄虎说道：“王爷放心，我不会丢尖刀营兄弟的脸。”

　　“好汉子！”

　　李振夸奖了一声，说道：“除了黄虎和彭玉麟留下，张之洞、龙熬、杨露禅、董海川等人全部随我南下，前往北京。我们带一个营走。其余的全部留下。”

　　彭玉麟说道：“王爷，一个营的士兵太少。万一遇到大批的山贼土匪等，恐怕会出问题。”

　　李振摇头说道：“军中有机关枪等重型武器，虽然只有一个营的士兵，但就算是遇到一千人的队伍，也能稳稳地取胜。我意已决，其余的士兵划拨到你麾下。”

　　彭玉麟应下，就不再劝说。

　　李振说道：“该去收拾的都去准备，给大家一天时间，明日启程离开。”

　　“是！”

　　众人散去，李振也转身回了后院去。此次南下，李振肯定是要带上莎娜波娃的，这是必须要带上的。李振回了后院后，把明日启程南下的消息告诉了莎娜波娃。瞬间，莎娜波娃就愣住了，脸上浮现出惊讶的表情。

　　李振笑问道：“怎么了？想什么呢？”

　　莎娜波娃说道：“我和夫君一起南下，姐姐们会接纳我么？”

　　李振笑了起来，说道：“家里没有母老虎。你去了后，只会和她们融洽的成为一家人，不会被孤立。万事有我，不用担心。”

　　莎娜波娃点点头，心里面还是有些忐忑。

　　涉及家事，谁能说得清楚呢？

　　李振和莎娜波娃在屋子中聊天的时候，不知是谁走漏了李振将离开海参崴的消息。这一消息传出，立即在海参崴掀起了风暴。一天时间，满城皆知。百姓都见过李振，也听到过李振深情的演讲，并且在李振的领导下，好不容易过上了好日子。

　　如今，李振将要离开海参崴，百姓都舍不得。


【第八卷　四海升平】


第0891章　南下北京（上）

　　三月底，北方虽然寒冷，但好歹艳阳高照。大早上的，无数的百姓争相走出家门，来到了城门口。无数的百姓在街道两侧站着，都为了送李振离开海参崴。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声敲击着地面，一支队伍奔驰而来。

　　这支队伍，赫然是跟随李振一起南下的一个营士兵。

　　彭玉麟、黄虎等人跟在后面相送。

　　来到城门口，李振看了眼周围的百姓，目光落在彭玉麟身上，说道：“老彭，黑龙江交给你了，不用再送！”

　　说完，李振挥手朝周围的百姓告别，然后率众离开。

　　百姓接连高呼，都是挽留李振的。在李振进入海参崴短暂的几个月中，海参崴发生了翻天覆地的变化，至少百姓摆脱了俄军的压迫。

　　一片呐喊声中，李振离开了海参崴。

　　一行人南下，直奔北京。

　　从黑龙江省南下，过了齐齐哈尔后，就离开了黑龙江地界，然后进入了蒙古的科尔沁草原。此时已经是四月初，草原上绿油油的，草长莺飞，非常热闹。

　　看到这样的场景，李振心里面说不出的爽快。

　　草原的景色，太美好了！

　　鲁少川也被草原上的景色吸引，骑马来到李振的身旁，笑说道：“王爷，我们难得来蒙古一次，在这里歇息一天吧，好好的看看草原上的美景。”

　　他眼中带着渴望，期待李振留下。毕竟鲁少川从来没有到蒙古来过，看到了这一片蔚蓝的天空，以及那无边无际的绿地，心里面甭提多畅快。

　　张之洞和杨露禅等人也是如此，开口劝说，都想在这玩上一天。

　　李振见众人都想要留下，点头说道：“既然大家都想在这里休息，也好，我们在这里休息一天，明天继续启程南下。”

　　命令下达，士兵停下，在原地休息。

　　鲁少川兴奋无比，立即带上了一个连的士兵去打猎。

　　现在正是春季，万物滋生，草原上生机勃勃，在草原上可以看到很多的动物。鲁少川、张之洞等人去打猎，杨露禅、董海川则留下来，两人要保护李振。

　　李振和莎娜波娃留在营地中，欣赏蔚蓝的美景。在这样宽阔的草地上，就算是静静的坐着，看着那一望无际的草原，都会感觉无比的舒坦。中午时分，鲁少川、张之洞一行人回来了，还带了丰盛的猎物有野兔、野鸡，还有天上飞的雄鹰等等。

　　李振分发了一部分给军中的士兵，然后留下身边几个人吃的，笑说道：“把猎物处理好，我来烤给你们吃。我的水平，那是相当好的。”

　　李振的烤肉技术相当有水准，前世他执行任务，经常露宿野外，所以经常在野外烤打猎到的动物，水平了得。李振、莎娜波娃、张之洞、鲁少川、杨露禅和董海川围坐在一起，其余的士兵则各自弄自己的吃的。

　　李振下厨，张之洞等一干人等受宠若惊。

　　堂堂镇南王下厨，何等难得！

　　李振手脚麻利，刚烤出一支野鸡，立即就被瓜分。鲁少川抓着一只鸡腿，一边狼虎吞咽的下口啃着，一边赞叹道：“王爷的水平真好，这辈子吃了王爷做出来的东西，死了都值。放眼天下，谁能有这等待遇啊！”

　　李振摇头轻笑，这家伙每每出口都没有好话。

　　莎娜波娃拿着一根翅膀，小口小口的吃着，目光看着李振，眸中闪烁着柔情蜜意。她听说清国的男人都不下厨，没想到李振却亲自烤东西给她吃。

　　李振不断的动手，周围的人不断动口，气氛热络。

　　“哒！哒！！”

　　草原上，十余人骑马奔驰而来。

　　马蹄声接连响起，鲁少川听到后，下令麾下的士兵做好戒备。

　　眨眼工夫，十余人骑马已经到了李振前方。

　　为首的是一个魁梧的青年，穿着裘皮，腰间挎着弓箭，手中拎着马鞭。他耸了耸鼻子，脸上露出沉醉之色，赞叹说道：“香，真香啊！”旋即，青年抬起手，目光落在李振身上，居高临下的以命令的口吻说道：“小子，把你烤的肉给爷送上来。”

　　他的眼珠子滴溜溜转动，沉吟一番，嘴角上扬，又继续说道：“哦哟，还有一个美人儿，好，好！也把美人儿献出来。”

　　青年身材魁梧壮实，国字脸，单眼皮，嘴角细薄，透着一丝阴狠。

　　马鞭指着李振，见李振没有动，青年顿时不耐烦，大喝道：“小子，没有听见吗？贡献出你烤的肉和女人，爷今天放过你。”

　　李振站起身，扫了眼青年身边的人，冷声说道：“依我看，你的脑子有毛病。你看看身边的人，再看看我这边的人。哼，带了十个人就来我面前嚣张，老子麾下的人就算是一个人一口唾沫，都能够把你淹死。真是倒霉了，好不容易休息却遇到不要脸的，心情都不美好了。”

　　“贱民，说什么，有胆量再说一遍。”

　　青年抬起马鞭，脸上浮现出怒意。

　　李振神色从容淡定，继续说道：“刚才的话，我还真的没有胆量再说一遍。但是，我很想说一句话，你是一坨狗屎！”

　　“找死！”

　　青年怒了，抓起腰间的弓箭，准备射李振。可惜的是，青年伸手的瞬间，李振已经摸出了手枪，一枪瞄准青年的右手，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰！！”

　　一声枪响，青年惨叫一声，身体失去平衡从马背上跌下来。

　　“给老子围上去！”

　　鲁少川吃得正香的时候被打断，心里面很不舒服。他一挥手，麾下的士兵把青年带来的十余人包围住，一杆杆黑洞洞的枪口对准了青年和随从，让青年和随从不敢动弹。

　　“混蛋，混蛋！！”

　　青年从地上站起身后，捂着流血受伤的右臂，不停的喝骂。

　　虽然被枪口对着，青年却面色不改，眼中还流露出不怕的神色，大吼道：“你们是谁，竟然对我下手？知道我是谁吗？我是博尔济吉特部族的继承人。我将是草原上未来的王者，你们对我出手，已经犯下了死罪。立即跪地求饶，并且处死击伤我的人，我可以既往不咎。”

　　他的目光落在李振身上，眼中毫不掩饰的露出恨恨之意。


第0892章　南下北京（下）

　　李振听了少年的话，眉头皱起，表情略显凝重。

　　作为一个了解清朝历史的人，李振知道博尔济吉特部族在蒙古部落里面的地位。这个部落嫁给清朝皇帝的女人，身份地位相当高。历史上，科尔沁草原包括了内蒙古四部十旗，即科尔沁部六旗、杜尔伯特部一旗、扎赉特部一旗、郭尔罗斯部二旗和扎鲁特部等广大地域。而科尔沁部六旗，就是博尔济吉特部族，是科尔沁草原的核心部分。

　　它的背后，代表着的是一个强大的蒙古部落，这也是满清皇帝的后妃几乎全是蒙古族的原因，其地位在草原首屈一指。青年看到李振的表情，丝毫不怕周围的枪，洋洋自得的说道：“小子，知道得罪爷的下场了吧。你得罪了我，是冒犯了天神，该杀！”

　　李振冷冷一笑，道：“缴了弓箭、马匹！”

　　鲁少川得令，立即让士兵收缴青年和随从的枪械。

　　青年立即大吼大叫，可惜面对枪口，即使不愿意配合，但面对着一杆杆枪，还是无奈的交出了手中的武器。

　　李振皱起眉头，大步朝青年走去。

　　青年见李振强势，心想不吃眼前亏，退了一步，开口说道：“小子，我不杀你，现在你立即道歉，我们把这件事情了结。”

　　李振冷声道：“现在，我不想了结。”

　　青年看着李振冰冷的面颊，以及那眸子中闪烁的冷意，冷不禁的打了个寒颤，沉声说道：“我，我，我给你道歉，你饶了我吧。”青年嘴上这么说，却口不对心，已经在心里面骂开，已经打算先摆脱了李振，然后返回部族搬救兵，找人来干掉李振。

　　李振说道：“你求饶，我也不打算放过你。”

　　青年连连求饶没有用，再一次怒了，大吼道：“知道我是谁吗？你得罪了我，就是得罪了博尔济吉特部族，甚至得罪了整个草原。你要考虑清楚后果。现在，我已经不打算追究这件事，甚至不追究你打伤我的事情，你若是继续纠缠，对你……”

　　青年开口的时候，李振一把从士兵手中抓过枪，抡起枪托甩出。

　　“啪！！”

　　清脆的声音，骤然响起。

　　青年惨叫一声，直接摔倒在地上。

　　他躺在地上哀嚎，左手捂着左半边的面颊，不停的发出惨痛声。刚才李振抡起枪托甩出，直接打在青年的左半边脸，一击之下，打得脸上出血，留下了一道狠狠的印记。李振看着被控制起来的青年的随从，又看了眼地上的青年，背着手来回的踱步。

　　良久后，李振看向鲁少川，吩咐道：“全部杀了！”

　　“是！”

　　鲁少川得令，立即让士兵出手，杀光了包括青年在内的所有人。

　　李振看着一个个倒在地上的人，表情冰冷。并不是他想要杀光眼前的人，而是任何一个人逃回去后，都将会给李振带来麻烦。尤其是青年怀着一颗仇恨之心，一旦回到了博尔济吉特部族，更不可能放过李振。权衡利弊之下，李振杀了所有人。

　　张之洞走来，脸上带着笑容说道：“鲁师长，还欠一道工序。必须要毁尸灭迹，立即把所有的尸体掩埋，清除痕迹，以免给我们带来麻烦。”

　　李振点点头，赞同张之洞的说法。

　　很快，士兵掩埋了所有尸体，开始清除痕迹，不留下后患。李振已经没有了留下来继续欣赏风景的兴趣，下令士兵启程离开。在李振南下的时候，博尔济吉特部族已经闹得不可开交，因为被李振杀去的青年真的是博尔济吉特部族的继承人。

　　半个月后，李振离开了科尔沁草原。

　　李振带着人一路南下，很快进入直隶境内，朝北京赶去。

　　抵达北京的时候，已经是五月初三。

　　北京城，北门城门口。

　　左宗棠带着士兵正等待李振归来，他的身旁站着一脸骄傲的刘锦棠。两人身后，还有无数的士兵。刘锦棠微微一笑，说道：“左帅，此番北方的战局落下，听说是彭帅坐镇北方，已经是第五军的军长。这一下，咱们原来的湖南老大哥们，都是一方重臣了。”

　　左宗棠说道：“彭兄本来就才华出众，他崭露头角是很正常的。”

　　顿了顿，左宗棠的脸上满是笑意，笑吟吟的说道：“这一趟，王爷只带了少数的人北上，打下了诺大的基业，不仅收回了北方的区域，还娶了一个俄国公主，让俄国人吃瘪，痛快啊！能有这样手段的，当今之世，只有王爷一人了。”

　　刘锦棠听后，也不得不赞叹。

　　“哒！哒！！！”

　　马蹄声阵阵，军队从远方奔驰而来。

　　这支军队，正是李振的队伍。

　　李振的队伍接近城门口后，左宗棠立即迎了上去，快步走到李振身前，抬手行礼道：“第四军军长左宗棠，见过王爷！”

　　李振翻身下，笑说道：“季高兄，辛苦了！”

　　左宗棠朗声说道：“不辛苦，王爷长途跋涉回来，才是真的辛苦，请王爷入城。”

　　李振点点头，大步走在前面。

　　一行人入城后，左宗棠跟在李振旁边，说道：“王爷，紫禁城已经清理出来，城中的宫女并没有遣散，只是把奕訢的妻子处理。您直接入住就行。”

　　李振没有接话，说道：“季高兄，说说北京的情况吧。”

　　左宗棠恭敬的说道：“王爷，北京城已经拿下，城中的八旗子弟已经死了大半，剩下不足为虑。除了桂良大人之外，效忠于奕訢的人已经被斩杀，一个不留，没有留下隐患。”

　　李振说道：“这手段，不像是你季高兄的一贯做法啊！”

　　左宗棠心中早有准备，说道：“回禀王爷，大肆杀戮也是不得已而为之。王爷在南方有自己的朝廷，北方也有朝廷，并且紫禁城中还有很多的八旗子弟，若是这些人都活着，对王爷的大业不利。故而，为了王爷的大业着想，我才下辣手，让这些人死于战乱，让他们无法给王爷造成影响。”

　　刘锦棠跟在后面，心中一阵感动。

　　他滥杀无辜的事情，却让左宗棠给抗住了。

　　李振扫了旁边的刘锦棠一眼，摆手说道：“既然都做了，追究也没意义。况且你也是好意，此事不用再提。”两人一边说话，一边继续前行。当李振一行人来到了紫禁城大门口的时候，李振突然停下来，下令所有人停止前进。

　　左宗棠愣住，为什么停下呢？


第0893章　不称帝

　　左宗棠问道：“王爷，发生了什么事情吗？”

　　李振说道：“不去紫禁城，住军营。”

　　左宗棠立即说道：“我已经让士兵把皇宫清扫干净，没有闲杂人等，王爷放心入住就是。”

　　李振摇头道：“不去！”

　　左宗棠愣住了，不理解李振为什么这么做。

　　李振也没有主动解释，命令士兵带路，朝军营的方向行去。一路上，左宗棠心中都很纳闷儿，刘锦棠也是如此，两个人心里都嘀咕着，心想为什么李振会突然改变主意，难道他们有什么没有做好么？返回军营的路上，没有人说话，气氛显得很压抑。

　　到了军营，跟随李振而来的士兵在军中驻扎。

　　左宗棠、张之洞、鲁少川等人来到中军大帐，所有人围绕着会议桌坐下，都是抬头挺胸，目光看着李振。

　　李振说道：“刚才，你们都疑惑我为什么没有进入皇宫？很不理解吧。”

　　鲁少川接着道：“就是啊，您这不去，不合理啊！”

　　李振笑说道：“皇宫是皇帝居住的地方，我去做什么？不去！不去！”

　　刘锦棠年轻气盛，没有什么顾忌，插嘴说道：“王爷，奕訢等人已经被杀，八旗子弟死伤无数，对您造成不了影响。再说了，南边的小皇帝少不更事，还是一个没有断奶的奶娃娃，更加对您没有威胁。以您的威望，以您目前拥有的实力，再加上您即将一统全国，算是开国称帝也合情合理，没什么不好啊！”

　　鲁少川附和道：“我赞同，这话说得好！”

　　龙熬又接着说道：“满清的那些狗皇帝都是些没有能耐的人，而且骨头软，见到洋人就下跪。并且，满清的官员们只知道压迫汉人，还弄个八旗子弟，到处行凶作恶。王爷，您称帝，不仅是咱们的兄弟们好，普天之下的汉人也好啊！”

　　三人接连建议，张之洞和左宗棠也没有反对。

　　毕竟，两人都比较赞同刘锦棠、鲁少川以及龙熬的说法。一方面，李振目前的威望完全凌驾于满清之上，世人只知有李振，而不知有小皇帝。无数的百姓都拥戴李振，民心所向，这已经是具备称帝的基础。另一方面，江山自然是汉人控制最好，天下的汉人才能挺直腰杆。

　　所有人的目光，齐刷刷的落在李振身上。

　　李振沉默了许久，说道：“我不称帝！”

　　“啊！！”

　　话音落下，没有一个人不感到惊讶的。

　　不管是鲁少川，还是左宗棠，亦或是张之洞、刘锦棠、龙熬等人，都希望李振称帝，也渴望李振能称帝。一旦李振称帝，意味着他们的权势得到巩固，将成为李振麾下的第一批功臣。这样大的一个馅饼，谁都不愿意放弃。

　　张之洞开口说道：“王爷，您不称帝，也由不得您啊！”

　　刘锦棠脑子转得快，又继续说道：“恕末将说一句不中听的话。就算王爷想要忠于小皇帝，但小皇帝能放过您么？或许，慈禧和慈安两宫太后目前恭恭敬敬的，表面上对您尊敬有加。但小皇帝长大亲政后，那时候您该怎么自处呢？您这样的一尊大佛坐镇，权势都在您的手中，小皇帝能放心么？”

　　顿了顿，刘锦棠继续道：“到时候，小皇帝必定对您动手。王爷啊，到了这个地步，您已经没有退路。往后退，就是悬崖绝壁，是死路一条。唯有往前走，然后不断的往上，最后站在最高点，掐死所有能威胁到您的苗头，这才是最合适的。”

　　此时此刻，刘锦棠完全成了拥护李振的人，丝毫看不出这厮曾经劝说左宗棠自立。事实上，这也是左宗棠起了作用。左宗棠一心一意的甘愿作李振的下属，还连续劝说刘锦棠，才让刘锦棠看清了局势。

　　刘锦棠改变想法，为李振考虑。

　　张之洞深吸口气，沉声道：“王爷，我也赞同这位小将军的话。”

　　李振问道：“季高兄，您的意见呢？”

　　左宗棠看了眼刘锦棠期待的眼神，微笑着说道：“我赞同刘锦棠的话！”左宗棠一听李振询问，心里下意识的也认为李振已经被说动，询问他只是为了看看下面众人的意见，毫不犹豫的开口赞同。

　　“哈哈哈……”

　　李振大笑起来，这笑声让在场的人摸不着边。

　　这，到底是什么意思呢？

　　鲁少川问道：“王爷，您平日里做事果断，怎么现在变得婆婆妈妈的。您想想，当初咱们在南京的时候，慈禧和慈安还没有什么权利，都已经联合官员准备对付您，想剥夺您手中的权利。您若是还想替小皇帝效力，必定是死路一条。”

　　李振说道：“我没打算称帝，也没有打算放权！并且，没打算效忠小皇帝，这一点，你们放心就是，小皇帝不可能影响到我。”

　　“那您想要做什么？”鲁少川问道。

　　张之洞说道：“王爷，您想要效仿曹魏君主曹孟德么？”

　　李振闻言，依旧摇头。

　　张之洞的意思是他李振掌握权力不称帝，只是等以后让自己的儿子称帝。但是，李振没有这样的打算，他并不打算把皇帝这样的统治延续下去，所以才不称帝。

　　只是，不称帝，并不意味着要效忠满清。

　　这腐朽的大清朝，他必定推翻。

　　左宗棠问道：“王爷到底想做什么？好歹给兄弟们透个底啊！”

　　李振仔细的考虑一番，说道：“这事情我还在琢磨中，已经有了头绪，具体的安排还在筹措中。你们放心，我不会让兄弟们难做。跟着我的兄弟，绝对不会吃亏。咱们辛苦的打仗拼命，不就是为了让自己过得好一点么？不就是为了家人过得好一点么？到手的东西，没理由扔出去。”

　　顿了顿，李振话锋一转，说道：“龙熬听令！”

　　龙熬说道：“请王爷吩咐！”

　　李振朗声吩咐道：“你立即前往南京，让黄士海派遣一个团的兵力，把小皇帝以及慈禧和慈安两宫太后请到北京来。让他们返回北京。”

　　“是！”龙熬回答道。

　　李振又看向左宗棠，说道：“季高兄，小皇帝来了北京后，不住紫禁城，住其他的地方。你安排一处地方，或者在颐和园，或者在中南海的地方，随你安排。”

　　左宗棠说道：“王爷放心，我明白的！”

　　李振又继续说道：“北京的事情定下，说说西南的情况。”


第0894章　亲赴西南

　　左宗棠说道：“王爷，西南方的战事并不顺利。主要是四川境内的地利情况不利于我们，伯涵兄要推进战场，很不容易。再加上石达开是一个狠角色，行军打仗颇为历害。石达开曾经连续数次击败伯涵兄，对伯涵兄的行兵布阵很了解。所以，伯涵兄虽然攻入四川，还没有彻底打垮石达开。”

　　李振说道：“两个人，棋逢对手啊！”

　　左宗棠说道：“说起来，石达开的确是一个人才。相比于石达开，奕訢以及其麾下的将领，弱太多了。伯涵兄的战事进展并不快，也是情有可原的。”

　　李振说道：“我明白的，我打算亲自走一趟。”

　　“什么？您要亲自走一趟！”

　　左宗棠连连摇头说道：“王爷何必要亲自去呢？您只需要坐镇北京就行。”

　　张之洞说道：“我赞同左军长的意见，王爷留守北京。”

　　刘锦棠豪气干云的说道：“王爷，行军打仗的事情，您交给我们去就行。上一次灭了奕訢，我还没有过瘾的。您让我前往四川，一定在最短的时间内扫平内乱，捉拿石达开。”

　　李振摇头说道：“四川除了石达开之外，还有一个陈玉成。当初，我对这小子还挺看重的，没想到这小子去了四川，他和石达开两人合拢后，不是简单。我意已决，一定要亲自走一趟四川。”

　　语气中，透着不容置疑的味道。

　　旋即，李振说道：“我带上张之洞、刘锦棠，再加上杨露禅和董海川，其余的人留在北京。”

　　“王爷，不能这样啊！”

　　鲁少川顿时着急了，大声嚷嚷道。

　　他跟在李振身边就是为了打仗，现在要留在北京，多无趣啊！

　　李振沉声道：“这是命令！”

　　刘锦棠欢喜的说道：“多谢王爷，我跟着您去了四川后，一定在最短的时间内拿下石达开。不就是一个石达开和陈玉成么？绝对不是问题。”

　　鲁少川怏怏然，只得应下。

　　他看向刘锦棠的目光，眼中满是羡慕之色。

　　这一次，便宜刘锦棠这小子了。

　　李振看向左宗棠，继续说道：“季高兄，北京的局面，以及周边的情况，全都靠你一手操持。这期间，希望你在以往的基础上，继续安定民心，让地方的百姓尽快恢复生产，恢复正常的发展。我要的不仅仅是北京一个地方恢复过来，还要直隶、山东、河南等等地方全都发展起来，需要你处理。”

　　左宗棠说道：“王爷放心，我一定不辜负王爷的期望。”

　　李振站起来说道：“清楚各自的任务了吗？”

　　“清楚！”厅中的众人说道。

　　李振微微一笑，摆手说道：“会议到此为止，该休息的休息，该准备的准备。今天和明天两天时间，留给大家。后天。我们起程朝四川行去，和曾国藩的军队汇合。”

　　“是！”

　　众人应下，李振起身出了营帐。

　　接下来，李振让杨露禅找了个地方，把莎娜波娃安置好。杨露禅在北京多年，熟悉各个地方，而且以杨露禅在北京的人脉，很容易就安顿了莎娜波娃。

　　李振找的是一处并不大的四合院，环境优美，很适合居住。

　　艳阳高照，李振和莎娜波娃坐在院子中晒太阳。

　　李振揽着莎娜波娃的小蛮腰，轻轻的摩挲着，柔声说道：“莎娜波娃，接下来你就住在这里。我已经让人给你挑选侍女，然后就有人照顾你。”

　　莎娜波娃嗯了声，心里安定下来。

　　现在，她在北京安家了。

　　李振又说道：“我只能在北京呆两天，后天，我要启程前往四川，再一次征战。”

　　莎娜波娃顿时愣住，没想到李振立即就要离开。她一下抱住李振的腰，低声说道：“夫君，先前我也一直和您在一起的。这一次，我也要去，我陪着您。”

　　李振摇头说道：“不行，军队怎么能让女人随便进入呢？当初我让你在军队住下，是特殊情况，不得以而为之。若是以后继续这样，恐怕军队要乱套了。”

　　莎娜波娃听李振的语气，知道肯定劝说不了。

　　她偎依在李振身旁，静静不说话。

　　良久后，李振说道：“我得出去见人，你在家里乖乖的！”

　　李振起身离开，莎娜波娃望着李振离开的身影，轻叹了口气，一个人在院子中晒太阳。李振离开住宅后，直奔桂良的府邸而去。他来到桂良的府邸外，府上的侍从看到了李振，顿时兴奋的大叫起来，立即转身跑回去禀报。很快，桂良夫妇亲自出来迎接，此时的桂良已经七十开外，垂垂老矣。

　　但是，谁也不敢轻视他。

　　就是这位老先生，使得奕訢固若金汤的北京城彻底失去防守。

　　桂良见到李振后，撩起衣袍，准备下跪行礼。

　　李振往前踏出一步，迈步来到桂良的面前，赶忙托起桂良夫妇，微笑着说道：“岳父、岳母，我们之间不用参拜。况且，我的军中早已经废除了下跪的礼仪。”

　　桂良呵呵一笑，摆手道：“王爷，里面请！”

　　李振并没有推辞，和桂良一起来到了大厅中。

　　落座后，桂良说道：“王爷，此役灭了伪帝奕訢，接下来灭掉石达开也是指日可待。天下即将一统，王爷有什么打算呢？”

　　这番话是询问李振的安排，试探李振是否称帝？

　　李振笑说道：“岳父，具体的安排还没有，等荡平了西南的石达开后，再议论这件事不迟。我来探望岳父，一方面是多年没有见到岳父，不知道岳父的身体如何？另一方面，感谢岳父打开城门，迎接大军入城。”

　　桂良说道：“老朽没有做什么事情，只是顺应民意而已。就算没有我打开城门，左军长也能挥军攻破北京城的城门。”

　　顿了顿，桂良又说道：“感谢王爷关心老朽的身体，这人啊，岁数大了后，精力大不如前，身子骨也不如从前了，不知道还能活多久。现在，我就想在有生之年再见芷兰一面，以及两个小孙孙，多年未见，心里面想啊。”

　　李振说道：“岳父放心，一定可以的。”

　　桂良没有提政事，都和李振交谈些家常事，交谈一些孩子的事情。一番交谈下来，相谈甚欢，李振在桂良家里吃了晚饭，然后才告辞离开。


第0895章　曾国藩的叹息

　　五月底的四川，艳阳高照。

　　因为天气暖得早，金灿灿的阳光照射在身上，隐隐有了一丝火辣的感觉。

　　第三军军营，中军大帐。

　　会议室中，一片肃静，气氛压抑。

　　会议桌的主位上坐着一个面颊瘦削，眼中布满了血丝，有着大眼袋的官员。这名官员，正是李振麾下的第三军军长曾国藩。此时此刻，曾国藩面临着一道巨大的难题。他连续出兵，却难以击败石达开。

　　到现在，曾国藩失去了石达开的踪迹，找不到人影。

　　对曾国藩而言，他若是采取稳扎稳打的策略，自然不用着急，可以温火慢熬，慢慢和石达开斗法。但是，曾国藩得知了北方的战况后，就没打算和石达开慢慢交战，而是频频出战，想在短时间彻底的拿下这个曾经连续击败他的人。可惜的是，石达开的军队神出鬼没，几乎是一直遁藏起来的，难以搜寻到。

　　曾国藩凌厉的目光扫过军中将领，说道：“搜寻石达开军队踪迹，有什么想法，尽管说出来！”

　　这样的会议，曾国藩不知道开了多少次。

　　但，结果不明显。

　　事实上，曾国藩麾下的将领做了很多的工作，或是用押送粮食的方式来吸引石达开，想要围歼石达开的军队，却无功而返；或是派遣士兵地毯式的搜索，却连一个太平军的人影儿都找不到；或是让百姓举报，可惜几乎没有任何的线索……

　　各种各样的手段都使用，效果却不明显。

　　故此，曾国藩才感到头疼。

　　不管是谁，连续付诸行动后得不到效果，肯定都无比难受。

　　曾国荃见曾国藩一副焦头烂额的模样，建议道：“军长，我认为，现阶段我们应该调整攻打敌人的策略，采取稳扎稳打的方式，先巩固目前已经攻占的县城村镇，暂时不用搭理躲藏起来的石达开。我相信，石达开总有一天会露面，到时候再出击。”

　　对兄长曾国藩的执着，他觉得有些不正确，想要劝说。

　　曾国藩摇头道：“不行，必须拿下石达开。”

　　话语极为强硬，没有商量的余地。

　　石达开已经成了曾国藩心里面的一块心病，必须要除掉。

　　正是因为这个原因，曾国藩才挥军和石达开交战。当然，两军正面交战，石达开必败无疑，没有一点取胜的机会。但是，石达开不是一个傻子，相反他很聪明。石达开知道曾国藩麾下士兵的火力强势，自然不会自找没趣的凑上来。并且，石达开壮士断腕，果断的放弃了自己据有的地盘，不拘泥于一城一地的得失，四处游击，时不时的出来打一枪，给曾国藩造成困扰。

　　相反，曾国藩攻城略地，背上了包袱，失去了灵活性。

　　“报！！”

　　一名士兵在外面喊了声，曾国藩立即道：“进来！”

　　士兵走进来后，抬手行了一礼，然后禀报道：“报告军长，贼匪石达开率众出没，在距离我们一百里外的三王庄出现，劫走了三王庄大户李有才一家的粮食和钱财。我们的士兵抵达时，石达开麾下的士兵又消声觅迹，失去了石达开的踪影。”

　　曾国藩略显不耐烦，摆手道：“知道了，下去吧！”

　　士兵离去后，曾国藩叹气道：“看吧，咱们就算想要稳下来，也难以达到。石达开愿意吗？肯定是不愿意的。时不时的，石达开总要跳出来，这是无法避免的事情。不解决石达开，一切的事情无从谈起。”

　　曾国荃说道：“难度太大了啊。”

　　曾国藩朗声道：“北方的战局已经定下。左季高拿下了北京，立下大功。王爷带着少数人北上，又击败了俄国人，并且收回了奕訢割让出去的疆土。这两路军队，都取得了最好的结果，只剩下我们这一路军队效果平平，我能不急么？”

　　曾国荃轻叹口气，理解曾国藩的难处。

　　“大哥放心，小弟一定尽力去做，让下面的兄弟们出谋献策，拿下石达开。”

　　曾国荃劝说无法，只得安慰曾国藩。

　　“你下去吧！我冷静冷静！”曾国藩下了逐客令。

　　曾国荃离去后，曾国藩一个人静坐着，思考击败石达开的办法。只是，曾国藩越是思考，心里越是乱糟糟的，难以静下来。这时候，曾国藩身边的幕僚走了进来，低声说道：“军长，刚得到消息，王爷带着士兵进入四川，现在距离我们的营地还有十里路。”

　　“王爷来了？”

　　曾国藩噌的站起身，一脸错愕的表情。

　　旋即，曾国藩问道：“你确定，没有搞错？”

　　幕僚肯定的说道：“是的，没有错误，真的是王爷带着士兵来了。此番，跟随王爷来的人有在北方崭露头角的张之洞，以及左宗棠麾下的骁将刘锦棠，以及保护王爷的两位老先生。来的人并不多，约莫一个营的兵力，只是还不知道王爷的来意。”

　　曾国藩心中惊讶于李振亲自赶来，不再考虑，说道：“准备，随我迎接。”

　　幕僚应下，转身去准备。

　　短时间，曾国藩以及麾下的士兵都准备好，然后在营地门口迎接，等着李振抵达。十五分钟后，一支骑兵出现在曾国藩的视线中。随着马蹄声由远及近的传来，队伍渐渐的逼近。这一支队伍，正是李振麾下的士兵，只有一个营的士兵护送。李振在营地外翻身下马，曾国藩立即迎了上去，抬手行礼道：“第三军军长曾国藩，见过王爷！”

　　李振回了一礼，说道：“曾军长辛苦了！”

　　曾国藩摆手请李振进营，又让士兵安顿跟随李振来的一个营士兵。

　　军营，会议室！

　　李振金刀大马的坐在主位上，脸上带着淡淡的微笑。曾国藩坐在李振的左手侧，然后是曾国荃、张之洞、刘锦棠、杨露禅等人依次的坐下。所有将领，都是在会议室中。李振的目光落在曾国藩的身上，说道：“伯涵兄，我初来乍到，不知道这边的情况，你给我介绍介绍。”

　　“是！”

　　曾国藩直接答应下来，把目前面临的情况说了一遍。

　　李振听完后，眉头微微皱起，沉声说道：“这个石达开真是一头狡猾的狐狸，够果断啊。他竟然舍弃了大量的县镇城池，进行游击战，有点意思。”

　　刘锦棠皱眉说道：“找不出人，的确没有办法。”

　　李振微眯着眼睛，右手中指轻轻的敲打桌面，思考解决的办法。


第0896章　李振敲定方案

　　李振微眯着眼睛沉思，所有人也陷入沉思中，思考解决之法。

　　此刻，曾国藩心情复杂。

　　一方面，曾国藩迫切的想击败石达开，取得胜利；另一方面，曾国藩挥军作战，战事不顺，没有在李振抵达前取胜，证明他作战失利，这又是曾国藩心中为难的事情。

　　“王爷，我有一个想法。”张之洞开口道。

　　李振摆手道：“说！”

　　张之洞微笑着说道：“从曾军长的讲述看来，石达开明显是和我们的军队躲猫猫，不想让我们发现。现阶段，我认为应该采取稳扎稳打的策略，逐步推进，逐一的往前走，确保拿下一处，就能稳定一处的地方。慢慢的，把石达开逼迫到角落上。届时，石达开失去腾挪的地方，我们必定取胜。”

　　曾国藩听了张之洞的话，沉默不语。

　　他不是没想到这样的办法，只是觉得这办法太慢，短时间没效果才没有采纳。

　　李振说道：“张之洞的建议可行，但目前不采用。”

　　曾国藩的目光落在李振身上，眼中浮现出一抹希冀之色。

　　张之洞问道：“王爷有什么主意？”

　　李振思考了一下，组织了一下措辞，说道：“采用地毯式的搜索，其一是范围太广，实施起来不容易，也容易被各个击破；其二是一旦石达开真的躲藏起来，我们也不知道到底石达开在哪里。万一搜查过了的地方却藏着石达开，这就容易留下隐患。”

　　顿了顿，李振继续说道：“我认为，我们采取的方式不应该是这样。”

　　“刚才伯涵兄提及的，石达开最近带兵在百里外的村落露面，这就是我们的突破点。”

　　“第一件事，以百里外石达开派兵抢劫的地方为中心。周围方圆百里，每一个村庄，都安插一个我们的眼线。这些眼线的安排，第一是当地的名流望族、士绅富豪，因为石达开抢劫的对象不是普通百姓，而是士绅富豪。我们让士绅富豪给我们做眼线，注意当地是否有太平军出没，完全是可能的，他们也举手欢迎。”

　　“第二，以钱财拉拢当地的泼皮无赖。这些无赖走街串巷，虽然白吃白喝，但消息灵通，都认识当地的人。有了泼皮无赖的帮助，我们才有足够的眼线。一个村庄一个村庄的布置下去，形成一张密集的网。一旦石达开的人出现，立即就会被我们发现，然后缩小范围，逐渐把石达开控制在一个范围内，这才能彻底的解决石达开。”

　　李振沉声说道：“若是采取大范围的搜索，效果不一定好。”

　　众人听完后，曾国藩说道：“我赞同王爷的主意，虽然这个办法也需要消耗一定的时间，但终究有一定的变化，极大的节约了时间。只要石达开露面，我们就可以利用布下的眼线追踪。”

　　张之洞也说道：“我也赞同！”

　　刘锦棠、曾国荃等人发表意见，一致认可李振的说法。

　　李振说道：“既如此，立即安排。”

　　“是！”

　　曾国藩应下，立即去布置针对石达开的计划。

　　……

　　距离曾国藩军营两百里外，山林中。

　　这里藏着近六千余太平军士兵，都是石达开的军队。此刻，石达开的目光落在身边的心腹张遂谋身上，微笑着问道：“遂谋，我们抢来的粮食还够吃多长时间？”

　　张遂谋仔细的想了想，说道：“回禀王爷，算上刚抢回来的粮食，囤积的粮食足够吃两个月。短时间内，我们可以不出去，一直藏匿起来。”

　　石达开沉声道：“不行，两个月远远不足。根据北方传来的消息，左宗棠已经灭掉了奕訢，奕訢和李振麾下军队的战争已经结束。并且，李振也在北方击败了洋人，取得战争的胜利。这两处战争的取胜，意味着战场的兵力和重心会渐渐的朝我们倾斜，逐渐的增加针对四川的兵力。”

　　石达开语气低沉的说道：“一旦如此，我们面临的压力将更大。现在，必须要囤积更多的粮食，少则三五月，多则半年，甚至能保证八九个月的粮食。这必须在李振麾下大军朝四川增加力量之前完成，解决粮食的问题。”

　　张遂谋说道：“王爷，我们才出去了一趟，又派兵前往，会不会有些问题啊！我认为，暂时隔一段时间，等上一次的事情平息下来后，再出手。否则容易出问题。”

　　石达开沉声道：“遂谋，难道我刚才没有表述清楚吗？若是隔一段时间，李振挥军过来，我们面临的不仅是曾国藩麾下的大军，还有李振带来的力量，两路大军汇合后，我们已经没有一战之力。现在，必须做准备。”

　　“王爷，末将明白！”张遂谋说道。

　　石达开说道：“不过，也不要急着派大军出去。先派人探查一下，摸清楚哪个地方可以下手，然后直接率军出去，一举抢回粮食。这才不会造成太大的影响。”

　　“是！”

　　张遂谋应下，派遣士兵出去摸情况。

　　……

　　万家乡，位于成都境内。

　　此处，距离曾国藩的大营只有一百五十里。乡里面九成以上的人员都姓万，才有了万家乡的说法。万步成是村中的一个无赖，二十四岁，父母早亡，一个人孤零零的，为人颇为霸道，到处吃白食，还喜欢调戏女人。不过。这小子有一个优点，为人仗义，但凡乡上有点事情都会挺身而出。

　　因为这个原因，乡上的许多人对他睁一只眼闭一只眼，只要是不太出格的事情，一般都不会追究。

　　这一日，万步成的嘴中叼着一介草根，大摇大摆的来到一座酒铺中，一屁股就金刀大马的坐在板凳上，大声的嚷嚷道：“万八爷，拿一壶酒上来。”

　　万八爷是酒铺的小老板，他听到喊声，没好气的拿了一壶酒放下，转身就离开。万步成喊了酒后，没有要求牛肉之类的肉食，就这样喝酒，一点一点的喝酒打发时间。

　　“万哥，您还在这儿啊，有人找您呢，有买卖做。”

　　一个衣衫破烂的青年跑来，低声说道。

　　万步成一听，立即就站起，笑吟吟的身道：“万八爷，酒就放在这儿，别动啊！我有事先走，回头再喝。”万步成带着小青年离开，而酒铺的万八爷啐了口痰吐在地上，一脸鄙夷的表情。


第0897章　有发现

　　万步成跟着喊叫的青年离开，很快来到了乡上最好的酒楼中。

　　这座酒楼的老板是当地有权有势的人，万步成不敢招惹。进入后，他收敛了许多，在青年的带领下，来到酒楼的二楼雅间中。

　　进入其中，万步成看到里面坐着一个衣着华丽的老人。

　　这个老人正襟危坐，神情严肃，仅仅是坐着，就有一股无形的气势，压得他压抑无比。万步成心中咯噔一下，这个老头子找他做事，恐怕不是简单的事情啊！万步成瞪了眼身旁的青年，恭敬的说道：“这位爷，您找万某来，有什么买卖做。”

　　雅间中的老人抬起头，摆手道：“让闲杂人等出去！”

　　“是！”

　　万步成让随行的青年出去，一个人站着。

　　“你叫万步成，对吗？”屋子中的老人张嘴开口。

　　瞬间，万步成压抑的感觉消失，压在身上的压力消失。这个老人，赫然是李振身边的杨露禅。他亲自负责万家乡的事情，抵达万家乡后，杨露禅就立即让人调查万家乡的情况，确定了万步成这个人的性格后，才让人通知。

　　万步成有些紧张，说道：“是，我是万步成。”

　　杨露禅微笑道：“不用紧张，找你来，是有买卖和你做。”

　　万步成道：“请讲！”

　　杨露禅说道：“你是万家乡的土霸王，最熟悉万家乡，应当知道发匪吧？”

　　“发匪？”

　　万步成眨了眨眼，点点头。

　　杨露禅接着说道：“既然你知道。那么，我们做一个买卖。你现在要做的是监视万家乡的一举一动，一旦发现有发匪出现，立即来告诉我。确定了消息属实，一百两银子。如何？”

　　“呼！呼！！”

　　万步成听到一百两银子，呼吸变得急促了起来。

　　这样的一个小乡村，一百两银子，已经是了不得的钱财。万步成不是大户人家出生的孩子，也不是万家乡唯一的大地主，没有钱财，对一百两银子很在乎。

　　他想了想，又问到道：“您是谁，找发匪做什么？”

　　杨露禅说道：“找发匪的人，你说还有什么人？”

　　“你是官府中人！”万步成惊呼道。

　　杨露禅微微一笑，然后继续道：“好好的做事，嘴巴不要太大，你知道就好。否则，对你没有好处。去吧，钱财已经摆在你的面前，能不能把握住，看你自己的能耐。”

　　“是，是！”

　　万步成恭敬的退下，心里面也活络了起来。

　　他确定了对方是官府后，心里面稍微安定了下来。

　　因为，李振麾下的清军秋毫无犯，说话作数，这是百姓早已经知道的事情。万步成来到了先前的酒铺，坐下后，拿起酒壶，咕噜咕噜的连续饮了几口酒，心里愈发的高兴。他大手一挥，豪气的大吼声：“万八爷，切半斤牛肉！再拿一小碟花生米上来。”

　　万八爷说道：“万步成，你有钱么？”

　　万步成朗声说道：“放心，老子很快就要发了，一点小钱而已。快，弄上来。”

　　万八爷呢喃道：“话谁都会说！”

　　不过，万八爷还是切了三两牛肉、一叠花生米，端到了万步成的身前。他略微用力，砰的一声放下，然后转身就离开。万步成吃得尽兴，高兴之后，打了个饱嗝，拍拍屁股，然后离开了酒铺。一路上，万步成都在思考办法，考虑怎么查找发匪的动静。

　　最后，万八爷把乡上的兄弟找了过来，秘密的吩咐下去，让所有人注意动静，但绝对不准打草惊蛇，不准走漏消息。

　　在万家乡布置下去的时候，其余的各县乡也都有了人，都安排了下去。不仅是一个个无赖组成了一张网，各大的乡县豪绅们也都加入进来，成为其中的一员。

　　进入六月，天气一天比一天热。

　　这一日，万步成又来了万八爷的铺子，要了一碗酒，一口一口的喝着。

　　过了好几天，丝毫没有消息，他心里也有些焦躁。

　　毕竟，一百两银子啊！

　　万八爷看了眼喝酒优哉游哉的万步成，说道：“万步成，你小子上次在我这里喝酒、吃肉，还吃了一小碟花生，说了要给钱的。都几天时间了，一个铜子儿都没有看到，你的钱呢？哼，说话不算话的家伙。”

　　“万八爷，急什么啊？咱们关系这么好，谈钱伤感情。我万步成说话作数，有了钱，第一个还你，然后好好的在你这里吃上一顿，让你多赚点。”

　　万步成随口应答，显得有些心不在焉。

　　万八爷脸上浮现出不屑的表情，轻哼了声，不搭理万步成。

　　“万爷，有消息了。”

　　这时候，一个略显贼溜溜的人跑过来说道。

　　万步成心中兴奋起来，他站起身左右的看了眼，然后低声喝道：“低调，低调，懂么？”说完后，万步成起身就离开，再也顾不得碗中剩下的酒。报信的青年见碗里面还剩下一口酒，麻利的端起碗喝掉，大叫一声爽，跟了上去。

　　万步成问道：“万凡，人在哪里发现的？”

　　万凡说道：“就在村口，发匪虽然谨慎的遮住头上的长发，但逃不过弟兄们的眼睛。”

　　万步成吩咐道：“继续盯着，别打草惊蛇，我立即去禀报。若是事情属实，咱们就等着领钱了。嘿嘿，一百两银子，够兄弟们好好的大吃大一顿。”

　　万凡兴冲冲的离开，万步成则改变了方向朝酒楼行去。

　　来到酒楼雅间，万步成立即找到杨露禅。万步成忍不住搓了搓手，笑说道：“爷，已经发现了发匪的踪迹。现在，您可以给钱了吗？”

　　杨露禅噌的站起身，他目光落在万步成身上，凛冽如刀，沉声说道：“你确定？？若是用假的消息骗钱，你应该知道后果。”

　　万步成拍着胸脯说道：“绝对不假，人的名儿树的影儿，我万步成什么时候说假话了。若是真的是假消息，您直接拿我的脑袋去交差。您放心，既然是确定的消息，就绝不会错。况且，发匪的长发是不会有假的。”

　　杨露禅听了长发，知道消息应该是真的。他摸出了一百两银子，交到万步成的手中，说道：“继续盯着，有消息立即禀报！”


第0898章　设下了套子

　　“是，是！！！”

　　万步成点头哈腰，兴奋无比。

　　此时此刻，万步成真的有一种被天上掉下来的大馅饼砸中的感觉。转眼间，就拿到了一百两银子，货真价实的一百两银子。他拎着一百两银子的时候，心里面生出一种不真实的感觉，所以使劲儿的攥紧手中的钱袋子，生怕钱突然消失。

　　万步成说道：“大人，有事直接找我，告辞！”

　　“慢着！”杨露禅道。

　　万步成说道：“大人还有什么事情吗？”

　　杨露禅表情略显严肃的说道：“钱已经给了你，但绝不能透露是我给你钱的消息。你若是使用，自己编造一下钱的来源，不能说是官府找你监视发匪的动静得到的钱。若是走漏了风声，导致发匪提前知晓，到时候不是收回钱那么简单，是掉脑袋的事情。”

　　“明白，明白。我拿几两银子拿出来使用，不会有人怀疑的。”万步成连连保证，才离开了酒楼。

　　等万步成离去后，杨露禅沉声道：“进来！”

　　顿时，几个身穿普通衣服的人走了进来。这些人，都是杨露禅从军营中带来的士兵。杨露禅看着一个个士兵，沉声吩咐道：“立即前往军营，把目前的消息告知王爷，就说发匪已经在万家乡现身，下一步很可能会劫掠万家乡的豪绅地主。请王爷做决断！”

　　穿着便衣的士兵应下，很快离开了万家乡。

　　……

　　万步成出了酒楼后，把钱袋子装在了身上，然后哼着小曲，双手背在身后，慢悠悠的四处闲逛。他来到万凡所在的地方，低声问道：“万凡，情况怎么样？”

　　万凡低声说道：“兄弟们见到发匪去地主家周围打探了一下，然后很快就离开。我估计，发匪这一次要抢劫地主家。万哥，发匪其实还是不错的，抢的人都是富人，没有枪咱们。”

　　“啪！！”

　　万步成一巴掌拍下，打在万凡的脑袋上，疼得万凡龇牙咧嘴的。

　　万凡道：“万哥，您打我做什么？”

　　万步成哼了声，冷声说道：“你是蠢货啊，发匪抢了地主家，钱财、粮食全部带走，没有分一粒粮食和一个铜子儿给我们，和我们有半个铜子儿的关系吗？好好的打探消息，这才是正道理，才能赚到钱买酒喝买肉吃。”

　　说着话，万凡从怀中摸出几两银子，说道：“消息传上去，我已经领到银子。只是现在情况特殊，不宜声张，咱们先拿出一点点来喝酒吃肉，等发匪的风声过去后，我们在好好的享受享受。有钱的日子，就是不一样啊！”

　　万凡说道：“我去叫兄弟们！”

　　万步成点头应下，朝万八爷的店铺行去，要准备潇洒一回。

　　……

　　山中，石达开军营驻地。

　　士兵探查完了万家乡后，立即回来禀报。

　　张遂谋得了消息，又找到了石达开，禀报道：“王爷，万家乡的情况适合，我建议下一个目标就是万家乡。这一次，争取多拿些粮食回来。”

　　石达开说道：“好，调遣一千士兵前往。”

　　“明白！”

　　张遂谋点头停下，开始准备。

　　……

　　清军军营，中军大帐。

　　杨露禅派回来的士兵禀报了消息后，李振立即召集军中将领集合。张之洞、曾国藩、刘锦棠等人赶到会议室中，得到了消息后，都激动起来。

　　石达开的踪迹，终于暴露了出来。

　　刘锦棠立即说道：“王爷，我愿意担任先锋，前往攻打石达开。”

　　曾国藩也是迫不及待的说道：“王爷，出兵吧。发匪要前往万家乡，我们在万家乡布下天罗地网。等发匪出来的时候，立即发起攻击，然后追击发匪，顺藤摸瓜的追到发匪的老巢，再一举击败石达开，平定四川战事。”

　　张之洞摇头道：“不，不应该这么做！”

　　李振看向张之洞，说道：“你有什么想法，说！”

　　张之洞不急不慢的说道：“我认为，石达开派遣去劫掠万家乡的人是少部分，并不是大部分。我想，这一点是大家都认同的。在此基础上，我认为暂时纵容石达开麾下的士兵抢劫万家乡，反正石达开麾下的士兵是抢劫地主豪绅，不会伤及百姓。”

　　顿了顿，张之洞又继续说道：“等石达开麾下的士兵带着粮食后撤，我们悄悄的跟上去，神不知鬼不觉的跟到石达开真正的老巢。这样一来，才能彻底解决石达开的军队。”

　　李振看向曾国藩，问道：“伯涵兄，你意下如何？”

　　曾国藩说道：“按照张之洞的建议执行！”

　　李振大袖一挥，沉声吩咐道：“好，刘锦棠为先锋，率领一个营的士兵前往万家乡潜伏起来，任由石达开麾下的士兵劫掠地主豪绅。等石达开麾下的士兵后撤，你带着士兵悄悄的跟上，追踪石达开的军队，随时派人传信，我们的大军随后跟上。”

　　“是！”

　　刘锦棠兴奋的应下，跃跃欲试。

　　李振看向曾国藩，吩咐道：“伯涵兄，剩下的你负责调度。”

　　“是！”

　　曾国藩应下，也开始积极备战。

　　……

　　万家乡！

　　万步成发现了发匪来探查消息后，再也没有看到发匪的人影儿。这时候，万步成的心里面有些忐忑。常言道那人钱财替人消灾，现在拿了钱财，但发匪却不见了踪影，久久没有出现，万步成心里面敲锣打鼓的，觉得有些担忧。

　　万一上面的大人发现没有发匪大怒，岂不是糟糕了。

　　万步成找到万凡，说道：“多注意点，咱们是替上面的人办事。若是做得好，对我们也有好处。若是做得不好，对我们以后不好。所以，兄弟们多费点心。”

　　“大哥放心，我明白的。”

　　万凡重重的点点头，转身离去。

　　万步成深吸口气，转身朝万八爷的地方行去。他刚转身走了几步路，还不到十米的距离，跑出去的万凡已经是甩开双腿，飞叉叉的跑了回来，大声说道：“大……大……大哥，不好了，发匪，发匪真的打过来了，快回家躲起来。”

　　万凡一脸急切之色，心里面很担心。

　　万步成眼珠子转了转，微笑着说道：“万凡，为了兄弟们的安全，让兄弟们全部都撤回来，回家关好大门。发匪不会找咱们的麻烦，躲在家里别出来。”

　　“大哥，您呢？”万凡说道。

　　万步成说道：“我去找上面的人！”说完后，万步成立即跑了。


第0899章　尾随其后

　　万步成一溜烟儿的跑到酒楼，很快来到杨露禅居住的雅间中。万步成一副恭敬的模样，朝杨露禅行了一礼说道：“大人，刚得到消息，发匪已经朝万家乡杀来。现在，我们怎么办？您是否立即通知官兵，围捕追来的发匪。”

　　杨露禅说道：“不，暂时不用搭理。”

　　“啊！！”

　　万步成惊呼一声，脸上露出惊讶之色，问道：“大人，这是为什么啊？”

　　杨露禅皱眉道：“这些，是你该知道的吗？”

　　万步成闻言，立即点点头，说道：“是，是，是小人的不对，是小人多嘴。”顿了顿，万步成又接着说道：“大人，我们快点离开酒楼吧。发匪来了后，虽然不会骚扰百姓，但对有钱人很凶狠的。这一座酒楼的主人有钱，恐怕是逃不过这一劫数的。”

　　杨露禅白眉一挑，略显惊讶的看了眼万步成。

　　这小子，还颇有眼界。

　　杨露禅立即站起身，大袖一挥，吩咐道：“走，我们立即离开！”

　　一边走，杨露禅一边说道：“你小子不错，有些小聪明，是一个可造之材。”仅仅是一句话，万步成瞬间兴奋了起来，精神百倍，仿佛是打了鸡血一般，他觉得傍上了一棵大树。

　　万步成屁颠屁颠的跟在后面，继续说道：“大人，我家里破旧不堪，没有分文钱财，发匪肯定不会光顾的。不如，您先到小人的家里暂时避一避风头，等发匪的军队离开了万家乡，我们再回来，您看如何？”

　　“好！”杨露禅言简意赅的说道。

　　两人出了酒楼，很快来到了万步成的家中。

　　两人进入屋子中休息，不到十五分钟后，万家乡已经响起了喊杀声。很明显，是前来抢劫的发匪冲入了万家乡。杨露禅看向万步成，吩咐道：“去给我找一身破旧一点的衣服过来，我有事情要做，要出去一趟。”

　　杨露禅还是锦衣在身，穿出去太显眼，明显不合适。

　　“是！”

　　万步成拿了一套衣服，递到杨露禅的手中。

　　杨露禅快速的换上，把脱下来的衣服丢给万步成，吩咐道：“在这里等着，我出去看看。很快就会回来的。”

　　不等万步成说话，杨露禅迈开脚步，一溜烟的冲出来大门，眨眼工夫消失在万步成的视线中，剩下万步成一脸惊愕的表情。因为杨露禅出去的速度实在是太快，而且杨露禅表现出来的身手极为矫捷，分明不是一个花甲老人该有的，让万步成揉了揉眼睛。

　　杨露禅小心前进，很快找到一处隐蔽的地方。

　　这一处位置地势稍高，能观察万家乡的大致状况。入眼处，一队头上裹着布巾的太平军士兵，快速的冲入乡里，朝着酒楼和地主家奔去。

　　杨露禅嘿嘿笑了笑，自言自语道：“抢吧，抢吧，你们得瑟不了多长时间。”

　　说完后，杨露禅耳朵一动，沉声道：“谁！”

　　他转身看去，刚准备动手的时候，却发现来的人是自己一方的。因为来的不是别人，赫然是先锋将领刘锦棠。刘锦棠猫着腰，弓着背，低声说道：“杨老先生，我刚带人抵达，现在的情况怎么样？”

　　杨露禅说道：“刚开始，发匪正冲入了万家乡里面！”

　　刘锦棠点点头，躲藏在暗处观看。

　　两个小时后，前来抢劫的发匪开始押送抢到手的粮食后撤。一车一车的粮食，以及一个箱子一个箱子的钱财，全都往万家乡外面搬运。刘锦棠没有立即追上，而是等押送粮食和钱财的发匪离开了万家乡后，才低声说道：“杨老，您可以撤出万家乡了，我带着士兵跟上。”

　　说完后，刘锦棠立即就离开。

　　杨露禅回了万步成的家中，把万步成带上才离开，朝军营赶去。

　　杨露禅返回后，把万步成安顿下去，才来到中军帐中。

　　杨露禅抬手行礼，然后快速的说道：“王爷，石达开麾下的士兵已经劫掠完万家乡，并带上了抢劫的粮食离开。现在，刘锦棠旅长已经带着先锋军前往打探消息。我认为，我们的大军可以动身了，击败石达开的机会已经出现。”

　　曾国藩轻轻摇头，开口说道：“现在不行，若是现在出兵，动静太大，容易被发现。我认为最好是等天快黑的时候，再出兵也不迟。毕竟，刘锦棠发现了石达开的老巢，石达开肯定逃不掉。现在还必须要出动侦察兵，铲除可能存在的石达开的探子。”

　　李振说道：“我赞同伯涵兄的意见，晚上出兵。”

　　……

　　发匪士兵抢劫完，一路小心翼翼的返回。

　　只可惜，刘锦棠一直跟在后面，神不知鬼不觉的探知了对方的动静。

　　军队返回后，张遂谋检查了抢回来的粮食，眉头略微皱起。

　　这一次抢劫万家乡，虽然比其余地方抢劫的粮食更多些，但终究难以达到储存三五个月的分量。张遂谋来到石达开身旁，说道：“王爷，若是按照今日抢劫万家乡的情况继续下去，时间不够啊！我认为，明日应该派遣更多的士兵去打探各个乡村，确定了消息后，把我们的士兵全部分派下去。这样一来，才能形成力量，短时间聚拢粮食。”

　　“好，可以！”

　　石达开也希望尽快凑齐粮食，然后隐藏起来。

　　此时此刻，石达开有种时间紧迫的危机感。

　　石达开吩咐道：“忙了一天，埋锅造饭，准备吃的东西。”命令下达，军中的士兵立即准备吃的东西。吃了饭后，所有的士兵在山林中歇息，养精蓄锐。时间流逝，一轮明月上悬，清冷的月光洒落下来，照耀在山林中，把山林点缀得如梦如幻。

　　石达开背靠着一棵树坐下，还没有睡觉。

　　不知怎么的，他心里面总有些不安，难以入睡。

　　石达开抬头透过缝隙，打量着挂在天空的月亮，皱眉皱成了一个川字。石达开难以入睡，站起身朝山林中行去，干脆巡哨去了。他在山林中的各处重要位置巡逻，当来到山林边缘位置的时候，感觉到一丝异样。

　　寂静的夜空中，似乎有一种很熟悉的声音传来。

　　这声音……

　　脚步声！

　　对，就是脚步声！石达开看向树林外面的远方，没有发现动静。但是，他蹲下来以耳朵贴地，然后仔细的倾听。

　　瞬间，石达开脸色大变。


第0900章　追杀石达开

　　军队！

　　这是军队行军的脚步声！

　　石达开低喝一声，立即下令道：“有敌军，有曾国藩的军队出现，赶紧撤！”石达开麻利的转身，快速的后退。不到十分钟时间，石达开来到了大军歇脚的地方，扯开嗓子大吼道：“张遂谋，曾国藩的军队正在逼近山林，撤，立即撤走！”

　　张遂谋听后，一下打了个寒颤。

　　曾国藩的军队！

　　怎么会有曾国藩的军队呢？

　　可惜，现在已经容不得张遂谋多想。

　　他眼珠子转了转，大喝道：“传令集合，走后山撤退！”常言道狡兔三窟，石达开把大军安插在这里的时候，已经考虑了一旦有敌军攻击，必须要有后撤的道路。因为藏匿的地方不仅仅需要进入山林的道路，还有后撤的道路。

　　大军快速集合，士兵带上一部分干粮，和以及一部分粮食，快速的撤退。至于囤积在山中的粮食，是不可能带走的，甚至石达开已经没有时间让士兵把所有的粮食藏起来，只得匆匆的离开，朝后山奔去。

　　一个个士兵拿着武器，背着粮食和衣物等等东西，快速朝后山行去。

　　山林外，李振率军抵达后，看着山林，脸上浮现出一抹笑意。

　　李振目光落在早已经在山林外面埋伏起来探查消息的士兵，问道：“刘锦棠呢？”

　　士兵立即回答道：“回禀王爷，刘旅长发现山后面还有道路。故此，刘旅长率领士兵前往后山的道路，防止石达开带着士兵从后山撤退。”

　　李振点点头，吩咐道：“追，我们从正面进入山林追赶！”

　　曾国藩脑子转得快，建议道：“王爷，若是石达开走后山突围，恐怕刘锦棠麾下的士兵难以挡住。我认为，至少派遣一个旅的士兵走山外的道路赶往后山，尽量的堵住从后山出来的路，最大限度的防止石达开离开。”

　　“嗯，可行！”

　　李振一摆手，吩咐道：“安排人下去就行！”

　　曾国藩立即让曾国荃率领一个旅的士兵，绕道去阻拦后山离开的路。

　　这时候，李振率领士兵从正面进入山林，在已经发现了石达开老巢的士兵的率领下，大军朝石达开军队的位置奔去。约莫走了五分钟时间，山林中响起了枪声。这枪声传出，曾国藩脸色大变，说道：“王爷，不好了，石达开肯定发现了我们，然后撤军，现在正在后山和刘锦棠交战。恐怕，曾国荃的军队晚了。”

　　李振知道时间紧急，吩咐道：“快，加速前进！”

　　当即，李振带着士兵一路狂奔，朝后山奔去。伴随着枪声，山林中栖息的鸟儿已经飞起来，全都重新去寻觅歇脚的地方。当李振的军队赶到了后山的出口后，只看到十余个麾下的士兵留下，没有刘锦棠和曾国荃所率一个旅的士兵的踪影。

　　士兵见到李振来了，立即跑了过来，禀报道：“王爷，先前石达开率军突围的时候，我们人数太少，无法阻挡。故而，刘旅长选择了暂避锋芒，让石达开率军离开。现在，刘旅长已经率军去跟踪石达开的军队。”

　　李振大袖一挥，吩咐道：“继续追！”

　　整个大军，开始继续追赶。

　　半路上，李振所率的士兵和曾国荃、刘锦棠的士兵汇合，他们也没能阻拦住石达开的军队，只能一直跟在后面。

　　半夜的追逐，军队抓住了石达开军队的尾巴，一直吊在后面。

　　然而，石达开也是卯足了劲儿，让麾下的士兵玩命儿的逃命奔跑。双方都使劲儿的跑，李振所率的军队一时间难以追上。双方进行一场追逐战，石达开跑在前面，不断的喝令士兵加快速度。陈玉成体力极好的，他跟了上来，跑在石达开身边，大声道：“王爷，士兵们的背上背着粮食，这样不行，长时间下去，会被追上的。现在必须舍弃掉，减轻负担，先逃跑再说。”

　　昔日，陈玉成从南京逃出，入川归顺了石达开，被石达开倚仗为心腹。

　　石达开目光一扫，看到士兵们疲惫的表情，点头同意。

　　如此一来，一个个发匪士兵抛下了背在背上的粮食，继续赶路。发匪的速度又提升了一截儿，和后面追赶的清军军队速度相差无几。

　　一整夜，双方在你追我赶中渡过。

　　次日一早，李振终于下令停下。

　　一宿都没有追上，李振也暗自感叹石达开麾下军队的实力。

　　这个石达开，的确是一员悍将。

　　曾国藩大口大口的喘着粗气儿，一脸疲惫的表情。他的眼中带着浓浓的倦意，但更有着失望，因为追了一宿，竟然没有追上石达开的军队。

　　李振看到曾国藩的表情，笑说道：“伯涵兄，和敌人打仗，最害怕的是找不到对方。现在石达开被我们揪了出来，就容易操作多了。击败石达开之日，指日可待。”

　　曾国藩说道：“王爷言之有理！”

　　张之洞接着说道：“王爷，我认为，现在应该立即调集周围各县的县令，以及各府的知府，让官员组织士兵堵截石达开。虽然我们不指望这些人击败石达开，但可以利用他们拖住石达开的速度，以及探查石达开的行踪。我们自己的士兵再合围下去，石达开必败。”

　　李振说道：“建议可行，由你亲自执行。”

　　张之洞回答道：“是！”

　　李振微微一笑，又说道：“让麾下的士兵暂时休息，若是继续熬下去，肯定撑不住的。不过，也要继续打探石达开的动静。”

　　刘锦棠一副气闷的模样，大声道：“王爷，我去！”

　　昨天夜里，刘锦棠没能阻拦住石达开，心里面憋了一口气。即使他现在很累，但现在要探查石达开，故此主动请战。

　　李振点头同意，由刘锦棠负责追击石达开。

　　……

　　石达开率领士兵摆脱了李振麾下军队的追逐，一个个士兵也喊叫着撑不住。先前有人追赶的时候，为了保命而逃跑，还不觉得累。现在没有了追兵，士兵终于坚持不下去。石达开下令士兵暂时停下来休息，稍作调整。

　　不过，仅仅只有半个小时的休息时间。

　　士兵们吃了些干粮，又继续赶路。后面有一头猛虎追赶，石达开不敢大意，只能继续往前逃跑。只是，摆在石达开眼前的问题是该朝那个方向？

　　往北、往西，亦或是朝往东！

　　到底走哪一个方向，是石达开目前急需解决的。


第0901章　各自的打算

　　石达开和麾下的士兵逃窜，一边逃，心中一边思考接下来的行军路线。

　　中午时分，军队停下来休息。

　　石达开把张遂谋、陈玉成找来，三个人坐在一起。

　　石达开脸上满是憔悴的表情，但双眸却炯炯有神，说道：“我们被打了个措手不及，现在面临一个很严峻的问题，到底走哪一个方向？是往西北方行去，还是朝西面去，亦或是朝四川的南面去。我思虑过，这三个地方都有不同的特点，我详细说说，你们参考参考。”

　　张遂谋抱拳说道：“王爷请讲！”

　　陈玉成道：“请王爷明言！”

　　石达开从怀中取出一张简略的地图，铺在了地上。他伸手指着地图，说道：“现在，我们在成都的范围。若是往西北方向走，接下来要经过的地方是成都西北面的郫县和崇宁县等地，突围后，进入的地方是走西藏，再进一步则是前往新疆。”

　　“这一路越往西北走，越来越荒凉，到处都是荒山野岭。并且，这些地方也有当地的势力。我们进入后，可能遭到攻击。当然，走这些地方，因为其地势以及地方势力，相信李振的军队进入后，也会遭到猛烈的攻击。甚至，我们稍稍的煽动一下，当地的实力还可能为我们所用。”

　　石达开竖起右手的食指和中指，继续说道：“第二条路，我们走成都的西面。”

　　“这一路，走的方向大概是大邑县和邛崃县等地方。”

　　“走这一条路突围后，会进入四川的腹心地区，越往里面走，环境也越艰苦，到处都是荒山野林，前不着村后不着店的地儿。这条路的缺点是我们往里面走，相当于钻进了一个口袋，只能不断的往里面走。但是，好处是到处都崇山峻岭，李振不容易找到我们。”

　　“第三，我们走南方突兀。走南边的方向，主要是走资中、宜宾等地，然后进入云南。昔日，李振率领士兵在广西平定奚应龙的叛乱，派遣杨班侯驻扎广西。杨班侯立足后，很快就把云南控制在手中。我们去云南，肯定遇到杨班侯的军队。”

　　“到时候，我们将面临前后夹击的情况，局面很危险。但是，一旦我们突破了杨班侯布置在云南的防线，南下进入越南境内，将会和逃到越南的奚应龙汇合。我相信，奚应龙虽然曾经是官员，但现在为了抵抗李振，一定会接受我们。”

　　石达开沉声道：“三种选择，看你们认可哪一种？”

　　其实，石达开心里面有了决断，但还是想听听陈玉成和张遂谋的意见。

　　张遂谋说道：“王爷，我认为应该走西北方！”

　　陈玉成想了想，说道：“我也赞同走西北方向的决定！”

　　两个人，达成了同意的意见。

　　石达开眉头一挑，说道：“怎么不选择南方呢？？”事实上，石达开心里面想的是走南方突围，因为一旦突破杨班侯布置在云南的士兵，将可以和奚应龙汇合。

　　张遂谋道：“陈将军先说！”

　　陈玉成也不客气，说道：“王爷，第三种选择的确不错，但前提是能突围，能突破杨班侯军队构成的防线。问题是，我们能突破么？您也知道李振麾下的士兵持有的武器非常厉害，同样的，杨班侯麾下的士兵同样会装备，力量绝对不弱。”

　　顿了顿，陈玉成说道：“或许，我们和杨班侯交战，杨班侯不一定能赢我们，但我相信，若是杨班侯执意死守，必定攻不破对方的防线。基于这个原因，我认为应该走西北方向，控制西藏或者是新疆的当地势力，再稳扎稳打的发展，伺机反扑。”

　　张遂谋说道：“陈将军的说法，也是我想要说的。事实上，因为西藏独特的地理位置，我们去了后，站稳了脚跟，是有很大优势的。”

　　石达开点点头，最后点头同意。

　　麾下的两个主将一致的认为走西北方更合适，他没有什么好坚持的。军队的士兵吃了干粮，休息一个小时，又继续启程，朝郫县奔去。

　　……

　　刘锦棠派人打探动静，发现石达开的动向后，立即禀报消息。

　　军营中，李振扫了众人一眼，最后落在张之洞身上，说道：“张之洞，最后这一战，由你指挥，包括我在内，只要是你需要的，我全力配合。”

　　曾国藩嘴角微微抽搐，心里面有一丝不满。

　　毕竟，他是第三军的军长。

　　现在，李振让一个名不见经传的人来指挥军队，他心里有疙瘩。李振发现了曾国藩的表情以及表露出来的情绪，微微一笑，没有放在心上。

　　对曾国藩，李振心中已经有另外的打算。

　　张之洞站出来，让人搬来了地图。

　　他站在地图面前，说道：“诸位，目前，石达开率领士兵朝西北方向行去，我认为，这是石达开想要朝西藏奔去。故此，现在必须封堵道路，阻拦石达开前进。曾军长，请您调遣两个旅的士兵，全力赶往崇宁县等周边地区，布置防守，只进行防守，避免作战，旨在阻拦石达开前进。至于距离成都更近的郫县，让给石达开，等到了崇宁县再阻拦。”

　　曾国藩表情平静的点点头，看不出心中所想。

　　张之洞继续说道：“在成都的西方，再派遣两个旅的士兵，分别驻扎大邑县和邛崃县，封锁石达开从西北方逃回后，想往西面逃窜的路。接下来，再派遣两个旅的士兵，前往成都西南方向的眉山周围，堵死石达开走成都西南方向突围的可能。”

　　“这样一来，堵死了石达开逃窜的路线。”

　　“剩下的军队，负责追赶石达开。其中，刘锦棠旅长率领一个旅的军队作为先锋军，不断的咬住石达开的军队，不至于失去石达开的消息。我们的目的是让石达开四处碰壁，转变方向朝南方行去。到时候，利用驻扎在云南的军队阻拦，夹击石达开。”

　　张之洞说完后，看向李振，问道：“王爷，我要说的已经说清楚，您有什么意见？”

　　李振说道：“计划很好，我补充一点。取胜的前提条件是能挡住石达开突围。所以，派出去的各个旅，必须要坚守，一旦失败，结果将不可预料。”

　　曾国藩说道：“请王爷放心，军中的士兵一定能完成任务。”


第0902章　处处碰壁

　　石达开采纳了陈玉成和张遂谋的意见，带着麾下的士兵朝郫县赶去。

　　这一路逃跑，虽然后面有军队追赶，但石达开率军赶路的速度极快，除了短暂的休息之外，称得上是昼夜兼程，休息的时间很少，所以和刘锦棠麾下的军队拉开了一定的距离，不过也难以甩掉刘锦棠的士兵。

　　石达开带兵靠近郫县，轻易就拿下。

　　他率领士兵杀入郫县的县城里面，干掉了驻守的将领后，劫掠了一部分粮食，然后便离开了郫县，继续赶路，没有逗留。

　　一路往西北方向行驶，石达开不断的前进。

　　“哒！哒！！！”

　　马蹄声传来，探子奔跑而回。

　　探子来到石达开身前，抱拳说道：“王爷，前方传回最新的消息，崇宁县已经驻扎了一支清军，堵住了我们前进的道路。同时，崇宁县周围的地方也已经聚集了李振麾下的军队，堵住了我们的道路。现在想要走西藏，几乎是不可能，除非强行攻打。”

　　石达开倒抽了口凉气，心中生出不妙的预感。

　　这情况，很不妙啊！

　　看目前清军的安排，很可能对方已经提前做好了准备。此时此刻，石达开心情低沉，他看向跟在旁边的陈玉成，表情严肃的问道：“陈将军，你有什么看法？”

　　陈玉成说道：“我们到了现在的境地，我认为只有继续走下去，没有退路！这不是一条回头路，只能走下去。”

　　张遂谋插嘴说道：“王爷，我赞同陈将军的话。目前后有追兵，我们只能不断的前进，不能后退。因为一旦后退，其结果就会面临后面的追兵。并且，一旦我们的军队停下来，还可能遭到前后夹击，绝对不能停下。”

　　石达开坚定信心，吩咐道：“继续赶路！”

　　当即，石达开率领军队继续往前赶。

　　当他来到崇宁县境内，立即遭到了阻拦。一个旅的士兵分布在境内，在崇宁县的各处要道建立关卡，阻拦石达开的军队前进。只要石达开要继续前进，就必须大举进攻。然而，张之洞安排在崇宁县的都是重量级的火力，虽然只有三千多人，但力量却不输给石达开麾下士兵的力量。并且，张之洞派遣来的士兵不进攻，只管防守。

　　这样一来，士兵全力防守下，崇宁县的防守力量更坚固。只要石达开的士兵攻击，立即给石达开麾下的士兵迎头痛击，使得石达开无法前进。

　　时间一长，石达开顿时着急了。

　　其原因，是因为刘锦棠的军队追了上来。若是不抓紧时间，面临的威胁将无比巨大。一旦被刘锦棠的军队咬住后，再加上面临的崇宁县的军队，后果不堪设想。石达开立即把陈玉成和张遂谋找来，征询了陈玉成和张遂谋的意见。

　　然后，石达开下令调转军队的方向，朝成都西面的方向前进。

　　可惜的是，又面临相同问题。

　　到了西面的大邑县、邛崃县，同样面临强大的阻力。

　　这样的情况，让石达开的心里面憋着一口气，甚至快要喘不过气来。并且，刘锦棠的军队如影随形，让石达开无比的无奈。军队改变了方向，朝西南方向的眉山县行去。

　　路上，石达开找到了陈玉成和张遂谋。

　　石达开神情愈加的严肃，脸上更是抑制不住的浮现出担心的表情，沉声道：“两位，我认为我们面临很大的困难。如今，我们处处碰壁，仿佛是碰壁苍蝇，完全遭到打压。我感觉我们进入了一个笼子，逐渐的失去主动，变得被动无比。你们畅所欲言，说说自己的想法。”

　　张遂谋耸了耸肩，无奈的道：“王爷，跟随我们的兄弟还有五六千人。长时间的奔波下，以及时不时的和清军交战，武器消耗很大，来不及补充，枪械更是远远不足。同时，士兵的体力等等也跟不上。若是我们和李振的军队硬拼一战，必败无比。”

　　顿了顿，张遂谋说道：“我认为，我们只能孤注一掷，继续的往南走，只能走云南，然后南下越南。若是这条路走不通，我们几乎要败了。”

　　陈玉成说道：“我赞同！现在不能被追着逃，要改变方向，南下越南。”

　　石达开点点头，快速的调整好。

　　军队调转方向，朝南下的位置奔去。这一路逃跑中，因为军队的后面还有刘锦棠的军队跟着追赶，以至于军队士兵的行军路线不是顺直的，而是时不时的改变方向。军队绕开了资中路过，然后朝宜宾奔去。

　　此时此刻，石达开麾下的士兵已经疲惫无比。

　　进入了宜宾境内，已经是七月份。

　　这时候，天气依旧炎热，因为雨水多，还能稍稍缓解。

　　“报！！”

　　一名士兵奔驰而来，来到石达开身边禀报消息。

　　士兵禀报道：“王爷，前方百里外，有一处大江是金沙江。道路经过河道的地方很宽，窄的地方有五六十米，宽的地方恐怕不低于一两百米。现在又是夏天，雨水多，是涨水的阶段，河道猛涨，我们若想过去，不容易啊！”

　　石达开沉声道：“过不去，也得过去。立即加快速度前进，我们早一步抵达金沙江边缘，就可以早一步过江。只要过江后，我们就可以快速的进入云南，然后避开云南的守军，就能守得云开见月明。”

　　士兵下去传令，石达开也下令加速。

　　……

　　后方，刘锦棠率军追赶，张之洞率领军队也跟了上来。两路军队汇合，张之洞得知了前线的情况。当即，张之洞把刘锦棠等军中将领召集起来开会。

　　张之洞看向刘锦棠，吩咐道：“刘旅长，虽然我们定的夹击地方是在云南，但现在石达开走了一条要过江的路，我认为是我们阻击的一次机会。由你负责，立即派遣士兵日夜兼程的赶往金沙江对岸的各个县、府，让各县、府的官员组织士兵在金沙江的对岸阻击，等候我们的大军。这一次若是把握好，将是我们击败石达开的一次机会。”

　　刘锦棠朗声道：“张先生放心，我立即去处理。”

　　和张之洞相处的这段时间，两人的相处还是比较愉快的，所以刘锦棠没有给张之洞弄什么小手段，都是尽量的配合。


第0903章　天不助石达开

　　进入夏季，天气日渐的酷热起来，但雨水也多。

　　李振率领大军追赶石达开的军队，遇到了倾盆大雨。豆大的雨滴洒落在地上，溅起一地的水渍，使得道路变得泥泞无比。

　　此时此刻，大军想赶路，已经面临一定的困难。

　　一个个士兵，脸上都带着疲惫之色。

　　曾国荃披着雨衣，骑马来到了曾国藩的身旁，低声说道：“大哥，现在大雨倾盆，道路非常难走。你去劝劝王爷，等雨停了再走吧。”

　　曾国藩刚准备说话，前面传来了李振的命令，让士兵停下来休息。

　　只是，士兵只有半个小时的休息时间。

　　同时，李振还命令曾国藩、曾国荃、张之洞等人前去开会。

　　李振披着雨衣，带着一顶斗笠，他看了眼聚集起来的曾国藩、张之洞、曾国荃等人，沉声吩咐道：“如今，大雨倾盆，连续的雨水灌溉下，必定会造成河水猛涨。故此，我认为石达开想渡江的可能已经急剧的降低，即使想要强行渡江，也是困难重重。”

　　李振的眼中闪烁着道道精光，略显兴奋的说道：“石达开的军队受阻，这就是我们追击石达开的最好机会。曾军长，你立即传令下去，让所有的兄弟坚持一下，等拿下了石达开，一定让兄弟们好好的休息。并且，给军中的每个士兵多发一个月的军饷。”

　　“是！”

　　曾国藩一听李振的话，明白其中的道理，立即点头应下。

　　张之洞神情兴奋，心想这一场雨来得太及时了！石达开的军队被滔滔江水阻拦，让大江对岸的军队有充足的时间集合。除此之外，也给了李振的军队追上的时间。

　　……

　　前方，石达开带着士兵抵达江边。

　　雨水灌注下，河水暴涨，冲垮了河岸上的桥梁，阻断了过河的路。

　　石达开见到这一幅情况，表情顿时沉了下来。

　　这一情况，简直是雪上加霜，给他造成了巨大的难度。张遂谋站在旁边，他眼睛一眨不眨的盯着河岸上的滔滔江水，说道：“王爷，李振像是一条狗一样咬着我们的屁股，无法甩掉。若是我们停下，必定被追上。我们没有逗留的时间，不管河水多凶猛，都必须要过河。我认为，现在要做的是多做些木筏木舟，然后强渡过河。”

　　石达开说道：“言之有理，你立即吩咐士兵去做！”

　　石达开没有选择，只有这样的一种选择。

　　傍晚时分，天色黑暗下来，江面上漆黑一片。然而，大雨还没有停下来，依旧是如同倾倒下来的水，使得河水越来越凶猛。

　　陈玉成顶着斗笠，快速的来到石达开身旁，说道：“王爷，刚得到消息，李振已经派遣部分士兵冒着大雨过河。我猜测，肯定是李振让前面的守军在河对岸阻击我们。时间不等人，我们今晚不能渡河，明天一定要强渡。时间拖长了，不仅是李振追上来，对岸也有军队聚集。”

　　石达开抬头望天，看着黑漆漆的黑夜，看着哗啦啦降落下来的大雨，叹息道：“这老天爷啊，在这个时候都不配合一下。”

　　他摆了摆手，说道：“你去安排，军队的事情交给你和张遂谋，我静一静！”

　　陈玉成转身离开，留下石达开一个人静思。

　　此时的石达开，心里面颇为难受。

　　难道，李振是太平军的克星么？

　　当初，李振率领军队轻轻松松的灭掉了洪秀全，只剩下他的一支军队。现在，他也面对李振的军队，两军甚至没有正面交战，他只有落荒逃跑的命。现在遇到天公不作美，更是雪上加霜。石达开走到江边，借着微弱的光芒，看着滔滔江水，静静的站着。

　　深夜，石达开还没有离开。

　　“王爷，我让士兵给您搭建了暂时休息的地方，您先去歇歇吧。”

　　张遂谋走了过来，表情严肃。

　　石达开说道：“不用，我没有睡意。”

　　顿了顿，石达开问道：“木筏的事情准备得怎么样了？”

　　张遂谋的脸上勉强露出一丝喜色，说道：“在兄弟们的努力下，已经做出了三百余木筏。等明天早上，载着兄弟们过河的木筏，肯定能全部做出来。”

　　石达开道：“抓紧做，时间不等人啊！”

　　张遂谋点点头，恭敬的退下。

　　时间流逝，天亮后，雨还没有停歇，依旧是大雨绵绵。这一天一夜的大雨，已经使得上游的河水暴涨。石达开看着暴涨的河水，面无表情的下令道：“派遣八百士兵渡河！”

　　张遂谋吩咐士兵准备，第一批士兵乘坐木筏前进。

　　木筏下水后，坐在木筏上的士兵都是心惊胆颤，因为在滔滔江水的冲击下，木筏的稳定性非常差，很不安全。

　　“哗！！”

　　一个浪花打过来，木筏上的士兵立即失去平衡。

　　瞬间，整个木筏也失去平衡。

　　接下来，木筏上的所有士兵全部跌入江水中。只听见一声声惨叫传来，掉入了江水中的士兵就被冲得没有影儿了。接连的士兵不断落入水中，一座座木筏翻到在江中，一个个士兵惨叫着被冲走。不到十分钟，第一拨下水的八百士兵全部被冲走，没有了踪影。

　　石达开见状，倒抽了口凉气。

　　渡江这事，不容易啊！

　　陈玉成愣愣的站在旁边，看着被冲走的所有士兵，冷不禁的打了个寒颤，浑身发冷。

　　张遂谋说道：“王爷，我们怎么办？”

　　此刻，张遂谋也失去了主张，不知道该怎么办了？八百士兵死去，已经是损失了总兵力的七分之一左右，已经称得上非常重大的损失。若是接下来的士兵也跟着这样被冲走，损失将会更大。这样的损失，军队承受不起。

　　“报！！”

　　略带苍凉的声音传来，一名士兵踩着泥浆奔来。

　　石达开问道：“什么事？”

　　士兵担忧的说道：“回禀王爷，李振的大军距离我们不到四十里路。并且，李振麾下的军队仍在冒雨前进，不到一天的时间，李振的军队就会追上我们。”

　　石达开说道：“知道了，下去吧！”

　　他的声音中，带着一种深深的无奈和无助。

　　张遂谋看向士兵，吩咐道：“再试，我就不信我们这么多人过不了河。只要第一拨人过河，然后在河两岸拉直绳索，我们就有机会过河。”

　　当即，张遂谋又下令士兵继续强渡。


第0904章　石达开投降

　　天色大亮后，石达开麾下的士兵还在继续渡江。可惜的是，派遣去渡江的士兵全部被滔滔江水卷走，没有一个人成功渡江。被大水冲走一千人后，石达开就不再下令士兵渡江，毕竟这是去送死的事情，换做是他，也不愿意前往，麾下的士兵同样如此。

　　时间流逝，中午时分，大雨渐渐停下来。

　　此时，水雾消散，已经能看到对岸的情况。隐约间，对岸已经有密集的人群聚集。即使看不清楚，也能看到这分明是清军聚集。

　　“报！”

　　探查军情的士兵跑了回来，禀报道：“王爷，李振军队距离我们只有二十里。”士兵说话的时候，已经带上了颤音，无比的担心。毕竟，李振的大军压境，而他们前面没有路，后面的退路都被堵死，士兵担心是在所难免的事情。

　　石达开点点头，开口说道：“知道了，继续去打探消息。”

　　士兵迟疑了瞬间，最后还是乖乖的离开。

　　石达开看着已经走过来的张遂谋和陈玉成，问道：“如今，你们有什么办法？”

　　张遂谋说道：“浴血一战！”

　　陈玉成仔细的想了想，表情严肃的说道：“王爷，我赞同一战！虽然我们最终的结果很可能是以失败告终，但至少我们战斗过，我们存在过，我们也抗争过。有这些，足够了！兄弟们现在失败，下辈子再来，下辈子再做兄弟。”

　　石达开听了陈玉成的话，心情激动，阴沉的表情渐渐消失。

　　男儿大丈夫，死则死矣！

　　至少，战斗过！

　　石达开深吸口气，立即准备下令，可就在这时候，又有一名打探情况的士兵走了过来。士兵站在石达开身前，声音略显激动，高声说道：“王爷，大清国的镇南王李振请您去一趟，说是愿意和您洽谈，他可以对我们以往的事情既往不咎。”

　　声音很大，周围的士兵都听见。

　　石达开眉头皱起，盯着报信的士兵，觉得这家伙仿佛是故意的！

　　不过，人都怕死的，他怪不得士兵。

　　石达开目光扫了眼周围疲惫不堪的士兵，以及一个个脸上写满了担忧的将领。这一群士兵已经失去了斗志，全都成了落汤鸡。他看到了这一幕后，心里刚刚升起的一点斗志直接被浇灭了，再也无法点燃起来。因为，想战斗的人太少太少，更多的人想活命，想要活下来。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是人呢？

　　石达开轻叹了口气，看着陈玉成和张遂谋，说道：“我打算前往李振的军营！”

　　张遂谋听后，沉默不言。

　　陈玉成脑袋摇得像是拨浪鼓似的，连忙劝说道：“王爷，不能去啊！若是您去了后，万一李振出尔反尔，岂不是亏了吗？不能这样啊！况且，我们和清军誓不两立，不能投降。我们拼死一战，还有一丝机会的。”

　　石达开凄凉一笑，摇头说道：“陈将军，看看周围的兄弟，你认为我们还有机会吗？没有机会了啊！这一战，打不赢。你清楚，我清楚，大家都明白。”

　　顿了顿，石达开继续说道：“因为我的原因，导致无数的兄弟奔波劳累。从南京来了四川，又从四川成都到了宜宾，一路长途跋涉，吃苦无数，这都是因为我一个人造成的。现在，能让大家摆脱这个困难，算是我最后能做的事情了。”

　　此时此刻，石达开的脸上浮现出凄凉的笑容，他是无奈这么做的啊！身为一方霸主，谁愿意前往敌人的军营呢？

　　谁都不愿意做别人的阶下囚！

　　石达开神色坚毅，吩咐道：“给我准备一套衣服，我前往李振的军营！”

　　张遂谋立即让人准备，很快，石达开换上了一套崭新的衣服。他朝周围的士兵抱拳行礼，然后迈开步子，头也不回的往前走，孤身一人朝李振的军营行去。

　　陈玉成看着石达开的背影，心中生出风萧萧兮易水寒的感觉，感觉无比孤寂。陈玉成提起一口气，大喊道：“王爷，您等一等！”

　　石达开停下，转身看去。

　　陈玉成看向张遂谋，说道：“张大人，您稳住军队，我陪王爷去！”

　　张遂谋犹豫一下，点头同意。

　　陈玉成迈开步子追了上去，说道：“王爷，我随您一起去！”

　　石达开点点头，两人渐渐消失在士兵的视线中。

　　在石达开和陈玉成孤身前往李振军营赴会的时候，李振得到了侦察兵传回来的消息。李振让麾下的士兵停下来歇息，军队也不再赶路。士兵很快安营扎寨，搭建营地。当石达开和陈玉成抵达的时候，士兵先进行搜身，确定两人身上没有利器，才把石达开和陈玉成迎入军中。

　　军营，会议室中。

　　李振坐在会议桌的主位上，身后站着杨露禅和董海川两人。除开李振、杨露禅和董海川之外，没有其他的人。

　　石达开和陈玉成走进来，李振摆手道：“坐！”

　　石达开不客气的在李振的对面坐下，陈玉成站在石达开的身后，目光盯着李振。他和李振不是没有见过，没想到时隔多年后，会是以一种这样的情况见面。

　　李振微微一笑，说道：“我们都是明白人，我就不拐弯抹角了。爽快一点，表个态吧！”

　　石达开说道：“要我投降可以，有一定的条件！”

　　李振说道：“说！”

　　石达开直接说道：“我投降后，军队的士兵，有愿意继续跟着我的，也就是愿意继续在军队里面留下的，你必须要安排好。若是不愿意当兵，想卸甲归田的士兵，你不能阻拦，任由这些士兵离去，让他们重新过日子。”

　　李振毫不犹豫的说道：“没问题，这个条件合情合理！”

　　石达开继续说道：“除此外，离去的士兵，必须要给予安家费。一个人，至少十两银子，让士兵能暂时的安家。”

　　李振眉头略微皱起，旋即又说道：“好，一个人十两银子！”

　　石达开再一次道：“除此之外，还有最后一个条件。我投降后，不愿意做的事情，你不能强迫。我要说的就这么多，若是你答应，我立即归顺。若是不答应，你可以立即杀了我。”

　　李振听了最后的条件，表情略有一丝变化。

　　最后的条件，让李振有些不爽。


第0905章　收编太平军

　　石达开双手放在会议桌上，正襟危坐，眼睛盯着李振，无比平静。

　　不管最后的结果如何，他已经尽力的争取。

　　一切，看李振的最后决定。

　　陈玉成站在石达开的身后，微躬着要，已经做出一副随时准备出手的模样。那情况，好像李振不答应，他就要立即出手对付李振，拼死也要给李振造成伤害。

　　杨露禅嘴角上翘，挂着一丝不屑的笑容。

　　有他和董海川保护，陈玉成纵然是有翻天的能耐，也翻不起浪花。

　　李振沉思片刻，最后回答道：“我答应你的条件，同意你的决定。但是，我要提醒一点，你归顺我后，最好不要再考虑太平天国的事情。一旦我发现太平军有丝毫苗头，你麾下不管是离开了军营的士兵，还是继续留在军营的士兵，一律格杀勿论。”

　　石达开面色微变，没料到李振如此狠辣。

　　他明白，李振完全有这个实力。

　　只需要李振统计军队士兵的住处，不管是离去的士兵，还是留在军队的士兵，都将在李振的控制中。石达开轻叹了口气，点点头说道：“请王爷放心，我石达开一言既出，就绝对不会反悔。太平军，已经是过往云烟。”

　　说出最后一句话，石达开的眼睛已经湿润。

　　李振笑道：“识时务者为俊杰，我看好你。当然，你们归顺我，也是应该的。”

　　石达开一翻白眼，心想这人真自恋啊！

　　李振不急不躁的说道：“你想一想，你们鼓动百姓起义，最终的目的是为了推翻满清，给天下处在水深火热中的百姓一个朗朗乾坤，让百姓有衣穿、有饭吃。你们朝这方面去做，我的目的和你们一样，我们是一条船上的人。”

　　陈玉成冷笑道：“镇南王权倾天下，天下易主是难免的。至于百姓有衣穿、有饭吃，还有待时间的考证，不是说了一两句话就能实现的。”

　　李振说道：“我们拭目以待！”

　　顿了顿，李振说道：“陈玉成，你回去把士兵带来吧。”

　　陈玉成犹豫片刻，然后转身离开去执行命令。

　　李振看向杨露禅，吩咐道：“杨老，把曾国藩请过来！”

　　“是！”

　　杨露禅立即应下，转身去通知曾国藩。

　　时间不长，曾国藩大步走了进来。

　　当曾国藩看到端坐的石达开，眉头顿时皱起，脸上闪过不愉之色，眼中闪烁浓浓的战意。常言道仇人见面分外眼红，曾国藩和石达开是死对头，两个人一见面，都是丝毫不让，已经是针尖相撞。

　　李振笑道：“曾经，你们是敌人，但现在，你们是同事，不是敌人。两军交战时，双方各为其主，每一方都使出浑身解数，这是很正常的事情。”

　　曾国藩哼了声，在会议桌左侧的主位坐下。

　　石达开微微抬头，算是回了李振一句话，然后不搭理曾国藩。

　　两人的茅盾，仿佛是无法化解的。

　　李振看向曾国藩，说道：“伯涵兄，过往的事情，我希望你能抛之脑后。我希望你能转变自己的思想，把你曾经的对手变成一个战友，因为今后你们将是绑在一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，若是有嫌隙，工作肯定难以开展。”

　　李振的表情很严肃，说道：“伯涵兄是我最倚重也是最尊敬的人，不管是以前，还是以后，都是我队伍中最重要的一员之一。我希望，你有一个开放的心态，有一个广阔的胸怀。其实你原本具备这个素质，只是因为在石达开的手中吃了几次亏。难道，这一点还看不开么？若是如此，只能说我看错了人！”

　　曾国藩听李振的话，诚惶诚恐的站起身道：“王爷说得对，这是我的错误！”

　　李振知道曾国藩话虽然这么说，心里肯定还有疙瘩。

　　常言道解铃还须系铃人，要让两人真正的和解，不是李振一句话能和解的。但是，李振却能潜移默化的让两人和解，所以李振不着急。李振看向石达开，接着继续说道：“石达开，今后你在曾国藩的身边做事，作为他的副手，协助曾国藩。具体的职位暂时不作安排，因为接下来伯涵兄的职位也要做调整。”

　　曾国藩眉头一条，看向李振，露出惊讶之色。

　　李振说道：“伯涵兄，国家即将统一，百废待兴，战争已经不是主旋律，更多的是恢复生产，让百姓能平静的过日子。以你的本事，若是在军中留着，无法发挥你的全部才华，所以你在军中不是最合适的。接下来，你从军中跳出来，配合我处理全国的事情。”

　　曾国藩问道：“第二军的事情呢？”

　　李振说道：“第二军，交给张之洞。到时候，曾国荃等人也留下来，和张之洞一起处理四川这一片其余的事情。”

　　曾国藩说道：“是！”

　　石达开插嘴说道：“镇南王想得太好了吧，我刚才已经说过，你不能强迫我做任何我不愿意做的事情。我已经无心出仕，不再踏入官场，所以镇南王不用让我做事。”

　　李振说道：“石达开，难道你不管军队士兵的安全了吗？没有你在，我难以顾全太平军士兵的安全啊！若是你在曾国藩的身边做事，士兵们有人撑腰，日子会好一点。”

　　“卑鄙无耻，出尔反尔！”石达开气急说道。

　　李振耸了耸肩，无所谓的说道：“随你怎么说，这件事就敲定了，你们一起合作！”

　　石达开哼了一声，心里面却想好，随便李振怎么安排，他就是不出力。

　　接下来，李振把石达开安排好，又让曾国藩下去，命令士兵准备，等陈玉成带着剩下的太平军赶来。下午三点左右，陈玉成带上所有的太平军士兵，来到李振的军营外。此时，天气已经放晴，一轮艳阳挂起在天空中，阳光明媚。

　　太平军进入军营，曾国藩让人收缴了太平军的武器。

　　然后，进行士兵自愿的选择。

　　愿意留下的士兵留在军中，不愿意留下的，发放安家费让士兵离开。一下午的时间处理，最后确定剩下的人有一千八百人，离开了多达四千余人。对剩下的士兵，李振仍然让军中将领进行挑选，符合的才能入伍，不符合的士兵，则被安排进入后勤。

　　如此一来，石达开麾下的军队四分五裂，不复存在。处理完太平军的事情，李振把所有人的将领召集起来，包括张遂谋、陈玉成等人，都在营帐中集合。


第0906章　张之洞主政一方

　　会议室中，气氛很活跃。

　　石达开举兵投降李振后，四川的疆域就纳入李振的麾下。除开新疆、西藏等偏远地方，全国的大部分地区已经平定。

　　如今，李振算得上一统天下。

　　有了这个消息，军中的将领都很高兴。

　　从龙之臣！

　　他们是跟随李振的功臣！

　　李振表情平静，平和的目光扫过所有人，不急不缓的说道：“四川的问题已经处理好，接下来是全国的事情，重心略微向恢复民生倾斜。不过，由于四川接壤西藏、云南等地区，是整个国家大西南的心腹，地理位置非常重要，必须要留下一支军队。我决定，由曾国藩的第三军驻守成都，负责四川区域的稳定。”

　　曾国荃不知道曾国藩调任，心里颇为兴奋。

　　曾国藩主政一方，他也倍儿有面子。

　　李振说道：“张之洞听令！”

　　“在！”

　　张之洞站起身，开口说道。

　　李振表情严肃，不容置疑的吩咐说道：“今日起，你担任第三军的军长，驻守成都，负责四川的军政事宜。曾国荃为副军长，协助张之洞处理军队的事情。原第三军军长曾国藩调任，随我一起返回北京，另有任用。”

　　“是！”

　　张之洞坐下，非常激动。

　　他年纪轻轻，竟然能有主政一方的机会。

　　曾国荃没想到是一个外来户掌权，心中不满，站起身朗声问道：“王爷，曾军长卸任第三军军长后，入京担任什么官职呢？”他担心曾国藩的处境，而且先入为主的认为李振卸磨杀驴，认为李振击败了石达开后就准备削掉曾国藩的军权。

　　故此，曾国荃冒着以下犯上的危险开口询问。

　　李振早有准备，说道：“曾国藩卸任后负责全国的政事，主政全国。”

　　曾国藩听后，身子颤抖了一下。

　　政事！

　　负责全国的政事，虽然不掌握军权，但转为文官，权利相当大。曾国荃看到曾国藩激动的神情，也知道误会了李振。

　　曾国荃向李振道歉，并表示愿意担任张之洞的副手。

　　李振的目光停留在张之洞和曾国荃身上，说道：“张军长、曾副军长，四川刚稳定，还有很多的事情要做，既要让百姓安心，也要保持军队的战斗力。战争虽然胜利，但并不意味着没有战事。我返回北京后，会有一系列的变革，可能有一系列的事情发生，还有可能爆发一定规模的战斗，所以要继续练兵，不能懈怠。你们主政四川，我希望你们精诚合作，戒骄戒躁，保护四川的稳定，守住我们夺取的果实。”

　　“遵命！”

　　张之洞和曾国荃应下，心中都颇为兴奋。

　　李振说道：“休息一日，明日回成都！”

　　众人得令后，都告辞离开。

　　军队中的士兵休息一天，第二日撤军返回。回到成都后，李振又和张之洞彻夜长谈，然后嘱咐张之洞和曾国荃一番话，留下了第三军的军队，带着曾国藩、董海川、杨露禅、石达开、陈玉成等人朝北京行去。

　　军队一路急赶，回到北京的时候已经八月份。在李振抵达之前，小皇帝、慈禧和慈安太后等人也已经抵达北京，包括第一军的军长黄士海，尖刀营黄强，以及国安局赵烈文，还有韩来玉等人，都从南京迁移到了北京城。

　　由于李振早有安排，左宗棠直接把小皇帝等人安排在颐和园中，没有让小皇帝入宫。

　　这一变化，让慈禧和慈安颇为不满。不过，两人更多的是不安，因为李振已经不把他们放在眼中。慈禧和慈安听到李振带着军队返回的消息，更感觉危险扑面而来。

　　颐和园，小皇帝的住处。

　　小皇帝已经近四岁，虎头虎脑的，但岁数小不懂事。

　　然而，慈禧和慈安是明白人。

　　一旦李振带着士兵回来，恐怕她们和李振之间就要摊牌。慈禧和慈安在南京的时候，想方设法的准备除掉李振，被带上北方后布置一切落空。而且，李振一统全国的速度太快，慈禧和慈安还没有准备好，甚至没有拉拢到军中的将领，李振已经率军返回。

　　慈禧看着玩耍得开心的小皇帝，脸上满是担忧。

　　慈禧表情严肃的说道：“姐姐，李振大权在握，事情越来越棘手。现在，我们已经成为砧板上的鱼肉，任由李振拿捏。”饶是慈禧平日里鬼点子多，现在也是手足无措，想不出办法。

　　慈安说道：“依照现在的局势，能活下来就最好。”

　　慈禧眼珠子转了转，说道：“姐姐，若是称臣呢？”

　　慈安闻言，表情不断的变化。

　　一旦称臣，就意味着大清彻底的灭亡。

　　慈安沉默良久，无奈的说道：“也罢，也罢，只有这样做，否则难以保全我们的安全。”顿了顿，慈安不甘的开口说道：“妹妹，若是把李振骗到这里，借机除掉李振，你觉得能行么？”

　　慈禧轻叹了口气，说道：“不管这个计策如何，最终都走不通。”

　　“为什么？”慈安问道。

　　慈禧说道：“若是要刺杀李振，必须有人掌握李振麾下的军队，才能掸压住李振死后的局面。否则李振死去，军队大乱，我们肯定是首当其冲被杀。没有军队的人，我们不能对李振动手，否则是把自己往死路上逼。况且，以李振的实力，若是想要刺杀他也是难于登天啊！”

　　慈安道：“既如此，请李振来。”

　　慈禧摇头说道：“请李振来不够诚意，我亲自走一趟。我先去游说李振，尽量让李振不废掉皇上。一旦李振心软，我们就有机会，就能从长计议。若是李振不答应，我再主动称臣，让皇上禅让。我现在要做的，是主动给李振示好，让李振知道我们是听话的。”

　　慈安面色一变，慈禧去了是羊入虎口。

　　慈禧说道：“姐姐，皇上交给您了，我去拜访李振。”

　　慈安点头道：“好！”

　　当即，慈禧立即让府上的下人准备了马车，然后乘坐马车朝李振居住的地方赶去。来到府邸外，慈禧让守门的士兵通报，很快就有人来迎接慈禧。慈禧进入府上，来到李振的书房。她转身关上门，扑通一声跪下，说道：“求王爷饶命！”


第0907章　中国

　　慈禧跪在地上哭泣哽咽，一副柔弱可怜的模样。

　　那梨花带雨的模样，惹人怜惜。

　　李振见状，心中揣测这女人搞什么名堂。以李振对慈禧的认知，慈禧绝对不是什么善男信女，不是心地善良的人。她突然这么做，必定有目的。

　　李振摆手说道：“起来说话，好歹你也是一国的太后，跪在地上不好看”

　　慈禧抖了抖长裙，站起身，表情很忧伤。

　　李振问道：“直接说吧，什么事？”

　　慈禧回答道：“王爷还不知道吗？百姓知道王爷回京，都说王爷要杀了我们娘几个。现在，这息已经传得沸沸扬扬，满城皆知。王爷，我们母子一直听话，没有干涉朝政，没有给王爷胡乱的添乱。求王爷高抬贵手，不要杀我们母子。”

　　李振干脆的说道：“我不杀你们！”

　　慈禧脸上浮现出一丝喜色，又接着说道：“皇上年幼，只要王爷好好教导，将来皇上也会听王爷的话，对王爷唯命是从，视王爷如父的。求王爷网开一面，不要废除皇上。”

　　李振笑了起来，这才是慈禧来的最终目的。

　　慈禧心中咯噔一下，暗道一声不妙。

　　从李振表现出来的表情，恐怕李振铁了心要废除皇帝。慈禧咬咬牙，声音略微压低，柔声说道：“只要王爷让皇上继续坐在龙椅上，不管王爷要什么，我都答应，包括哀家在内。”

　　她双眸水汪汪的盯着李振，一脸渴求的表情。

　　甚至，她伸手拉开了一点胸口的衣服，露出白皙的肌肤。

　　李振心中冷笑，冷冷说道：“不可否认，太后还很年轻，是颇有风韵的。但是，不管如何，该做的事情我不会改变。皇帝，必须要退位。至于怎么退？你自己琢磨。是你们宣布退位，还是我逼迫皇帝退位，由你们决定。我不希望由我插手。”

　　慈禧手一僵，拉拢衣服，心中无比难受。

　　没想到，真的要退位。

　　她刚才的一番话，都白说了。慈禧眼珠子一转，无奈的道：“只要王爷保证我们的安全，我们愿意主动称臣退位。”

　　李振笑说道：“成交！不过，不需要禅让，我不打算称帝。这天下，不会再有皇帝！下去准备吧，等候我的命令。”

　　慈禧不解的看着李振，没弄明白李振为什么不称帝？

　　既然让皇上退位，为什么不称帝？

　　不称帝，又怎么做呢？

　　慈禧心里面不相信李振的话，暗说李振虚伪，但是他面对强势的李振，只能屈服，屈从李振的安排。否则，李振一道命令下达，她们所有的人都要暴病身亡。

　　慈禧离开书房，然后离开府邸，乘坐马车返回。

　　李振没有在书房中闲着，派人把左宗棠、曾国藩、黄士海、赵烈文、鲁少川、刘锦棠等人全部召集起来。当着所有人的面，李振缓缓说道：“今日商议的事情，非常重要，是国家接下来的走向问题。我先明确的说一句，我不当皇帝。”

　　“哗！！”

　　一句话，会议室中立即掀起了阵阵喧哗声。

　　李振不做皇帝，那做什么呢？

　　李振抬起手往下压了压，大厅中很快安静了下来。李振说道：“皇帝必须要废除，我们不需要一个特权阶层高高的挂在上面，难道你们想天天向皇帝跪拜吗？不管你们怎么考虑的，反正我不愿意的。故此，我决定借鉴其余国家的立国方式，采取总统制。”

　　“王爷，什么是总统制？”鲁少川问道。

　　李振开口解释说道：“我估计大家都不了解，为了让你们更详细的了解，我会让人查找一些资料，让大家了解总统制的安排。不管如何，对一个国家来说，总统制绝对比称帝更有利于国家的发展，有利于国力的提升。”

　　“若是继续采取帝王制度，国家还是陷入死循环。因为一旦皇帝主政，又陷入了我们的历史轨迹。或许，国家刚建立的时候，有几个皇帝较为英明，或者中间会出现中兴之主，但难免的最后会逐渐衰落，从秦、汉、三国、隋、唐、宋等等，到满清这一代，无一例外，都是开国的皇帝英明神武，但渐渐的衰落，导致国家动乱，百姓民不聊生。”

　　李振的语气变得低沉起来，沉声说道：“自己国家穷也就罢了，但形势不等人啊！其余的国家发展起来，而我们国家落后，就要遭到别人的欺压，这是最令人揪心的事情。所以，我们要有一个限制权利的办法，最好的办法是借鉴。”

　　所有人听后，全都陷入沉思中。

　　李振的话颠覆了他们的认知，但李振说得在理。任何朝代都会走下坡路，而走下坡路的原因，很大一部分是因为皇帝昏聩没有能力，而后出现人反抗推翻了朝廷。

　　李振目光扫过在场的人，他静静等着。

　　对李振而言，他不一定要坐上皇帝的位置，他希望国家更好。

　　并且，李振选择总统制，是因为给予他选择的只有这一种。前世李振在军队里面，但没有从政，不知道国家是如何运转的，只知道简单的东西。所以，李振只能选择蓝本，找一个蓝本过来修改，形成自己的东西。

　　左宗棠说道：“王爷，能否先把施行总统制度国家的资料拿回来，看看他们的情况，我们再仔细的品读，再来商讨。”

　　李振说道：“可以，这件事暂时押后。”

　　顿了顿，李振说道：“国家政体的改变可以推迟，不着急，我们慢慢商量。但是，国家的名字需要改变。大清是满请人的国号，不适合我们。”

　　鲁少川立即说道：“王爷，我认为用汉国！”

　　“汉国？”李振嘴角抽搐，这玩意儿怎么有点‘韩国’的谐音呢？

　　鲁少川解释道：“您想啊，我们是汉人，称作汉国，很正常啊！”

　　左宗棠摇头说道：“不好，不好，大汉朝早已有之，称汉国我认为不行，因为太小气，一点格局都没有，这个不采用。”

　　鲁少川说道：“你说不行，那你想一个出来啊！”

　　左宗棠说道：“我正在考虑！”

　　李振微微一笑，说道：“我想到一个简单大气的名字，我们的国家称作‘中国’。中，是中心的意思；国，是国家；合起来是天下中心的国家，简单大气，符合我们的情况。”

　　众人都挠挠头，琢磨着李振提及的名字。


第0908章　满清遗老

　　“中国，中国……”

　　曾国藩连续的呢喃了几声，渐渐的觉得很顺口，说道：“王爷，我赞同改名。相比于大清的国名，中国这两个字更加大气，也更全面，可以代表全国百姓，不再代表某一群特定的人。”

　　左宗棠接着说道：“我也赞成！”

　　紧接着，鲁少川、刘锦棠、赵烈文等人发言，都赞同把大清修改为中国。

　　李振的目光落在曾国藩身上，说道：“伯涵兄，国家更改名字的事情，交给你来做。立即准备公告，告知天下百姓。除此之外，还要派人通知驻中国的各国公使，让他们都记住。”

　　“明白！”

　　曾国藩应下，立即去执行。

　　李振看着厅中坐下来的人，说道：“接下来，你们多找些总统制的资料来看看，多借鉴外国的情况，大概的了解一番。等我准备齐全了资料，我们再仔细的商讨。”

　　众人离开，李振则派人把史密斯找来。毕竟史密斯在美国生活过，知道美国的详细情况，有史密斯帮助，寻找美国立国的资料会容易许多。

　　……

　　北京，正阳门。

　　此时的正阳门，人来人往。

　　昔日，左宗棠攻占了北京城后，立即着手恢复民生，让百姓尽快的恢复生产。有左宗棠的政策支持，不管是农民，还是商人，亦或者三教九流的人物，都在最短的时间恢复元气，在北京城中活跃起来，毕竟这座皇城有足够的底蕴。

　　“铛！铛！！！”

　　清脆的铜锣声，在城内的街道上响起。

　　“镇南王有最新告示，镇南王颁布最新告示咯！！”两个敲锣的士兵前面，一个身穿军服，手中拿着一摞告示的士兵大声的吆喝着。他一边呼喊，一边朝正阳门的城门口行去。在士兵的后面，已经聚集了一群百姓，都是士兵吆喝的时候跟上来的。

　　“军爷，镇南王有什么命令啊？快说说，告诉我们啊！”

　　“当兵的，镇南王颁布了什么命令，是不是要登基称帝！”

　　“依我推测，镇南王多半是要当皇帝，准备赶走满清的小皇帝。嘿嘿，我举双手赞成，想那满清狗鞑子皇帝们只知道玩女人吸鸦片，对洋人卑躬屈膝，一点骨气都没有。现在的皇帝更是一个小不点，没有用。镇南王当皇帝好，咱们能过上太平日子。我说兄弟，告示上面具体有什么命令啊？不要光喊话不放屁，先说啊！”

　　跟随的百姓不断说话，吵吵闹闹的，像是闹市一样。

　　任凭百姓呼喊，拿着告示的士兵没有回答，只是报之以微笑。

　　片刻工夫，士兵已经来到正阳门的城门口。

　　他快速的把告示贴在城墙上，然后带着两个敲锣的士兵溜了，朝下一处地方奔去。这时候，百姓都围观贴在城墙上的告示，不识字的百姓纷纷大喊，让识字的书生赶紧念。

　　“都安静，安静，我给大家说告示的内容！”

　　一名书生站出来，大声提醒。

　　很快，周围安静下来。

　　书生昂着头，指着告示，朗声说道：“镇南王颁布的告示上说了，自今日开始，大清国不再叫做大清，改名中国！至于大家关心的谁当皇帝，还没有宣布。”

　　“咦，国号改变，意味着改朝换代。可是，镇南王怎么不登基称帝呢？怪哉！怪哉！”

　　“怎么叫中国呢？不懂啊！”

　　“管这么多干什么，咱们只要是镇南王做主，是镇南王的天下，这就足够了。有镇南王在，四九城里面的八旗子弟再也嚣张不起来。咱们汉人，翻身了！”

　　无数的百姓，争相议论着。

　　这些人，非常激动。

　　整个北京城，传播着一种愉悦的气氛。

　　绝大多数的百姓支持李振的做法，但也有极少数的一部分满人不支持，甚至咒骂李振。百姓议论国号修改的事情，不仅仅在正阳门传播，在北京城的各处，都已经传开。

　　当消息传到慈禧和慈安的耳中，两个女人都懵了，然后哇哇大哭。慈禧抱着年幼的同治帝，神色悲怆，低声哽咽道：“我的儿啊，你怎么这么命苦，遇到李振这个挨千刀的人啊！咱们娘几个，变成亡国奴了。”

　　慈安说道：“这一步，还是来了。”

　　慈禧叹息道：“姐姐，李振废除皇上的心思已经定下，绝不会更改。但他曾说不称帝，有些奇怪。尤其是国号都改了，他还是镇南王，不知道搞什么名堂。”

　　慈安说道：“不管这些了，希望李振说话算数，留下我们娘三的性命！”

　　两个女人相视一望，更是悲从中来。

　　慈禧和慈安认命的时候，英、法、美、俄等国安排在北京城的人也得到了消息，然后先一步让人把消息传回去，告知自己国家的驻华使节。

　　这样重大的消息，每个国家都重视。

　　国家改名后，城中百姓的反应全都汇聚在赵烈文的手中。

　　赵烈文得到慈禧和慈安的举动后，脸上露出笑容。这两女人识时务就好，若是不识时务，他就只能辣手摧花了。等城中百姓的反应传上来，赵烈文心中更加稳定，因为下面传上来的消息，大多数都是好消息，都赞成李振修改国号。

　　“赵大人，不好了，大事不妙啊！”

　　赵烈文心情大好的时候，一名士兵急匆匆的冲了进来。

　　赵烈文问道：“发生了什么事情？”

　　士兵急忙回答道：“有上千名年纪颇大的满人，或者是一些满清的老学究，聚集在紫禁城的大门外，全都是反对王爷修改国号的。”

　　“紫禁城？这些人怎么去了紫禁城？”赵烈文问道。

　　士兵摇头道：“卑职也不知道原因。”

　　赵烈文点了点头，吩咐道：“再去打探消息，我立即向王爷禀报！”

　　说完后，赵烈文离开了书房，朝李振的住处行去。来到李振的书房中，赵烈文微微鞠躬行礼，表情显得很平静，冷静的说道：“王爷，修改国号后，大部分的百姓已经接受，还有一部分满清遗老没有接受，现在聚集在紫禁城外请愿。”

　　“哟呵，去紫禁城了，难道是怀念死去的咸丰，亦或是奕訢！”

　　李振冷冷一笑，站起身，沉声说道：“会有人反对的结果我已经料到，不用担心。立即传令给刘锦棠，让他带兵包围请愿的满清遗老，我随后就到。”

　　“是！”

　　赵烈文应下，立即去传达命令。


第0909章　价值几何？

　　紫禁城，城门外。

　　上千名满清遗老聚集在这里，全都坐在地上，表情严肃而悲怆。

　　这些人当中，有的是满人，有的是汉人，但无一例外都是支持满清的，反对李振修改国号。昔年，清朝灭掉明朝的时候，无数汉人宁死抵抗，不愿意接受满清统治。几百年后，已经有一部分汉人彻底把自己当做清人，坚决不认同李振的做法。

　　人群前面，坐着十余个花甲之年的老人。

　　这些人，是领头的满人。

　　正是这些人，撺掇起这么多的满清遗老集合。在这些满清遗老的周围，有无数的百姓指指点点，眼中有鄙夷，有漠不关心，还有饶有兴趣看戏的人。

　　“踏！踏！踏！！！”

　　整齐的脚步声，从外面传来。

　　“官兵来啦！”

　　一声大喊，围观的百姓立即作鸟兽散，全都散开。

　　很快，一队整齐的士兵奔跑而来。

　　这一队士兵，正是刘锦棠率领的。所有士兵穿着整齐的军装，背着枪，表情严肃，整个军队透着一股肃杀之气，令百姓纷纷退避，不敢面对刘锦棠的士兵。刘锦棠率军抵达后，快速的把百姓驱散，然后让士兵把请愿的满清遗老隔离开来，等着李振赶来。

　　紫禁城大门外请愿的满清遗老们看着军队后，许多人脸色大变。

　　面对士兵后，他们心里开始打鼓。

　　“怕什么，只是一些当兵的而已。就算是李振亲自赶来，也没什么害怕的。”坐在最前面领头的满人不屑的盯着士兵，大义凛然的说道。

　　有了人带头，周围的满清遗老纷纷开口。

　　大趋势下，即使有的人心里打鼓，却没有表现出来，都把心思隐藏在心中。刘锦棠站在外面，背着双手，目光扫过在场所有的满清遗老，喃喃自语道：“当初杀入北京的时候，这些人怎么不出来呢？若是全部出来，老子一道命令下去，全部杀干净，就不会有今天的事情。”

　　刘锦棠的眸中闪烁着凶光，恨不得下令开枪射击。不过，刘锦棠还是按耐住心思，命令士兵收集这里的情况，才好给李振回报。

　　“旅长，王爷来了！”

　　时间不长，刘锦棠身边的警卫提醒道。

　　马蹄声响起，李振骑马赶来。

　　刘锦棠立即迎了上去，等李振下马后，刘锦棠指着枯坐的满清遗老，沉声说道：“王爷，这些人都是老骨头，不容易说动啊！依我看，干脆下令攻击。”

　　李振笑道：“不要动武，咱们有的是时间。”

　　士兵找了几张凳子过来，李振和刘锦棠坐下后，李振开口问道：“这些满清遗老来了多长时间了，说了些什么没有？”

　　刘锦棠回答道：“话没说什么，他们聚集了有三个小时，等着您来的。”

　　李振说道：“很好，他们没有动武，我们也不动武，先以礼相待。你让人去喊话，就说他们立即散去，我既往不咎，不追究这一次的事情。”

　　刘锦棠毛遂自荐道：“王爷，我亲自去！”

　　说罢，刘锦棠大摇大摆的来到一众满清遗老的面前，大吼道：“所有的老家伙们，都给老子听清楚了，王爷说念在你们是初犯，念在你们可能是被煽动的，再考虑到你们是一把年纪的人，这次的事情既往不咎。你们立即散去，这件事到此为止！”

　　“放屁，一派胡言！老夫生是满清的人，死是满清的鬼。李振不收回命令，老夫宁死也不会离开的，去告诉李振，让他收回命令。”

　　“这个助纣为虐的狗官，你帮助李振，不得好死！”

　　“狗官，去告诉李振收回成命，然后奉天子入宫，交出兵权，做一个辅佐皇帝的贤臣。否则，李振将遗臭万年。纵然李振暂时得势，那只是暂时的。若是李振执迷不悟，被杀的一定是李振。天下无数的仁人义士，绝不会罢休，一定会杀死李振。”

　　一个个满清遗老激动的站起身，大加指责。

　　这情况，惹怒了刘锦棠。

　　刘锦棠立即想要拔枪射击，但想到李振下命令不准开枪，才压制着怒气，回到李振的身边，气哼哼的说道：“王爷，您刚才也听到满清遗老的话了，这些人满嘴喷粪，该杀！该杀！依我看，全都抓走，或者是杀鸡儆猴，全部就地处死，免得有人再出来捣乱。”

　　李振摇头道：“不用，就这么围着，不着急！”

　　刘锦棠不明白李振的想法，只能干等着。

　　六点左右，太阳开始西下。

　　这时候，李振让士兵准备了香喷喷的肉、汤，全都摆在城外。随着李振下达命令，在场的士兵都开始吃饭，全都狼吞虎咽的。饭香飘散开来，引得枯坐在地上的满清遗老们口舌大动，肚子咕噜噜的叫个不停。不过没有带头的人，全部坐着。

　　李振嘴角上翘，笑了笑。

　　李振看向刘锦棠，吩咐道：“把炉子升起，饭菜都热好。我就想看一看，这些老家伙忠于满清的一颗忠心价值几何？看看他们的忠心能不能值一顿饭。”

　　刘锦棠笑说道：“王爷英明，我立即去准备！”

　　当即，刘锦棠立即让士兵准备饭菜，把可口美味的饭菜全都摆放好，随着徐徐清风一吹，一股饭香味儿顿时传了出去，在周围的空气中票散开来。不少满清遗老闻到了味道，耸了耸鼻子，咽着唾沫，捂着肚子，显然是饿了肚子的。

　　不过，到了晚上，依旧是一个人都没有动弹。因为是夏天，晚上凉爽，并不寒冷，到了深夜后，满清遗老也没有什么影响。

　　李振背靠着椅子，眯着眼睛打盹儿。

　　刘锦棠坐在李振的旁边，低声说道：“王爷，夜已经深了，您先回去休息。等这里有了动静，我立即派人通知您。”

　　李振摇头说道：“不了，我熬得住。”

　　顿了顿，李振继续说道：“我很想看着这些人的变化，看看他们的忠心值几斤几两，能不能比得上一顿饭。”李振伸了一个懒腰，手一招，说道：“给我端一碗饭过来，到了深夜肚子也饿了。让人多准备饭菜，再给兄弟们准备一顿饭，吃饱了打起精神值夜。”

　　“好咧！”

　　刘锦棠戏谑的看了眼坐在紫禁城门外的满清遗老，嘿嘿一笑。

　　这情况，有意思！


第0910章　肚子最大

　　到了深夜，士兵们的肚子有些饿了。他们听到李振说还能再吃饭，都非常高兴。一个个快速的排队领饭，然后端着碗在原地吃饭。火红的火把照耀下，士兵们吃得倍儿香，让坐在地上的满清遗老眼红，心里面像是有什么东西啃噬着，无比难受。

　　所有人的目光都看着士兵，眼中有渴望，有愤怒。

　　这时候，仍然没有人动弹。

　　饿了一天时间，他们现在全凭借着一股精神坚持。

　　“咕噜！咕噜！！”

　　人群中，肚子咕咕叫着，这声音此起彼伏，竟然没有停歇，仿佛是夏天的虫子鸣叫。李振听到了人群中传来的声音，更是笑容可掬，脸上布满了笑容。

　　这些人，还真是死撑啊！

　　时间流逝，当东边升起一丝鱼肚白的时候，天灰蒙蒙的亮了起来。

　　一轮红日升起，又是崭新的一天。

　　此时此刻，熬了一宿的满清遗老们更是饿得像是打了霜的茄子，没有了精神。

　　李振站起身，伸了个拦腰，活动活动筋骨，然后吩咐道：“准备开饭，过了一晚上，早上该吃东西了！”李振这话一出口，周围的士兵顿时哈哈大笑，全都戏谑的看着坐在紫禁城大门外的满清遗老们。大片大片的饭香飘散开来，使得坐在大门外的满清遗老门都清醒了过来，双眼放光的盯着饭菜。

　　“走，我们先回去，吃了饭再来！”

　　人群中，一个满清遗老终于熬不住，大喊了声。

　　他采取了一个折中的办法，既没有投降李振，又只是回去吃了饭再来抗议。

　　故此，保全自己的脸面。

　　周围的满清遗老没有立即站起来，看着说话的老者颤颤巍巍的往外走，想要看看最后的结果是什么？总要有人成功了，他们再纷纷效仿啊！

　　刘锦棠听见老者的话，冷冷一笑。

　　他站出来挡在路上，冷声说道：“老家伙，你以为这是菜市场，想来就来，想走就走么？给你三个选择，第一是乖乖的坐回去，继续抗议；第二是可以过去吃饭，但是要向王爷求饶，表示再也不抗议；第三是按照你的想法，离开这里，回家去吃了饭再来抗议。前面两个很安全，但第三个选择么？嘿嘿，我的枪不长眼睛。想当初，老子在城里面杀尽皇族的人，眼睛都没眨一下。”

　　“你，你，你这个屠夫！”

　　老者气哼哼的盯着刘锦棠，看着刘锦棠眼中赤裸裸的杀意，满腔怒气。

　　只是，他最后退了回去，不敢往前走。

　　当初刘锦棠杀了紫禁城中奕訢的家眷，又杀了四九城的八旗子弟，无数的满人都记住了刘锦棠这个名字。甚至，一些满清遗老整日诅咒着刘锦棠，巴不得刘锦棠立即被杀。

　　只可惜，刘锦棠还是好好地。

　　刘锦棠看着退回去的老者，哈哈大笑。

　　他伸手指着坐在地上的遗老们，朗声说道：“既然你们不敢离开，那就剩下两个选择。要么在这里饿死，表示你们对满清的忠诚；要么向王爷求饶，然后吃饭填饱肚子。怎么选择，你们自己考虑。嘿嘿，杀人我是最喜欢的，虽然你们老一点，骨头脆一点，血可能没有这么新鲜，但想一想我能杀人，还是不错的。”

　　一些满清遗老听了后，冷不禁的打了个寒颤，然后破口大骂。

　　刘锦棠毫不在乎，回到李振身旁，说道：“王爷，这些人要撑不住了。”

　　李振说道：“我等着这一刻！”

　　时间渐渐的流逝，太阳渐渐往上升，快到头顶的时候，终于有人熬不住，昏倒在地上。这一下，吓到了一些怕死的满清遗老，那最后一根坚持的弦也彻底崩断。

　　“我投降，我投降，我要吃饭！”

　　一名满清遗老摇摇晃晃的站起身，然后开口求饶。

　　李振一摆手，让士兵准备食物，给这名老者提供了丰盛的食物。有了第一个吃螃蟹的人，其余的满清遗老不再坚持，纷纷效仿，全都开始向李振求饶。原本是上千人的满清遗老反抗，不到半个小时的时间，只剩下几十个意志坚定的，仍然坐在地上抗议。

　　刘锦棠看着一个个狼吞虎咽的老家伙，连连冷笑。

　　这些人的忠心，不值一文钱！

　　一群没心没肺的老家伙！

　　一句恐吓的话，再加上一顿饭，大部分的人投降了。投降的满清遗老渐渐离去，背影都变得佝偻了起来，经过了这一档子事，他们已经没有了反抗的心思，再不敢提让李振撤回命令的事情，全都自行离开。刘锦棠扫了眼离去的人，问道：“王爷，剩下的人怎么处理？”

　　李振说道：“全部带走，然后你自己看着办！”

　　“明白了~”

　　刘锦棠眼珠子滴溜溜的转动着，嘿嘿一笑，大手一挥，吩咐士兵把留在紫禁城城门外的几十个老家伙抓起来，然后带走。这一部分人的结果已经注定，必定要被杀死。

　　李振返回府上，躺在床上休息。

　　熬了一晚上，他的精神也有些疲惫。

　　这一觉直接睡到下午三点，李振才醒了过来。李振起床洗漱，然后去吃饭。刚吃完饭，府上的管家前来禀报，说道：“王爷，史密斯团长到了大厅中，有要事禀报。”

　　“好，我立即去！”

　　李振精神一振，脸上浮现出喜色。

　　之前，李振让史密斯找美国立国后的政体资料，现在史密斯前来，想必是有好消息。李振兴冲冲的来到厅中，看到史密斯后，问道：“史密斯，情况怎么样？”

　　史密斯晃了晃手中的一沓资料，说道：“王爷，我已经找到了美国的资料。目前，美国施行的是三权分立制度，分为总统、国会和最高法院。”

　　当即，史密斯就美国的三权分立方式，进行了详细的阐述。

　　最后，史密斯才说道：“王爷，美国的三权分立，虽然是一个不错的制度，但三者相互制衡，哪一方都无法独大。对王爷来说，并不是好消息。并且，其中还规定了任何一个总统最多只能连任两届，每一届的任职时间只有四年。当初的第一任总统华盛顿先生遵循了规定，所有才能有序的施行下去。”

　　说完后，史密斯目光灼灼的盯着李振。

　　因为，若是李振不遵守规则，这一套权利难以施行下去。


第0911章　新的国家制度

　　作为国家的缔造者，李振有至高无上的权利。毫不客气的说，若是李振不遵守三权分立的制度，整个体系将崩溃。纵然李振刚开始遵守，使得体系运转了起来，甚至其余的各套制度都建立起来，但李振的权威不会下降，依旧可以调动军队，可以摧毁建立起来的制度。

　　这，就是一个国家缔造者所拥有的权利。

　　毫无疑问，李振有这个能耐。

　　史密斯担心的正是李振握着权利不放，到时候一切的付出都是白搭。

　　李振笑了笑，毫不犹豫的说道：“放心，我能遵守这一套规则。我不称帝，而是寻找其他国家的建国方式，就是为了能让我们的国家长久运转下去。作为一个领导者，拥有的并不是领导者具备的权利，而是责任，是肩膀上担起的责任。”

　　顿了顿，李振继续道：“我可以毫不夸张的说，我现在是站在国家最顶端上的人，权利最大，要风得风要雨得雨。但是，我面临的是最沉重的压力。国家有数万万的百姓，很多人连肚子都吃不饱，衣服都穿不暖。我要做的，就是让那些面临饥饿的百姓吃饱，让百姓不再被饥饿威胁；让那些穿不暖的人有衣服穿。”

　　史密斯肃然起敬，说道：“王爷，您是一个伟大的人！”

　　李振自嘲一笑，说道：“这不适用于我，我和你一样，都是普普通通的人，是有血有肉的大活人。只是，我们站的角度不一样，你是军中将领，考虑的是打仗，而我是主帅，还要考虑各种问题。常言道不在其位不谋其政，走到现在的地步，有着属于自己的责任。”

　　顿了顿，李振喊道：“来人，把曾国藩、左宗棠等人全部请来！”

　　“是！”

　　外面的士兵得令，立即去安排。

　　李振和史密斯又商洽了其中的一部分规则，毕竟要制定的是符合自己国情的规则。

　　很快，黄士海、曾国藩、左宗棠、赵烈文、黄强、刘锦棠、鲁少川等人，全都聚集到大厅中。除此之外，石达开、陈玉成、李秀成等人也都聚集在厅中。

　　所有人向李振行礼后，然后各自坐下。

　　李振的目光扫了在场的人，确定所有人都到齐了，才开口说道：“这两日，有多少人了解了其余国家制度的？”

　　众人沉默，表情各不相同。

　　李振笑说道：“既然不说，我就点兵点将。鲁少川，你来说说？”

　　鲁少川站起身讪讪一笑，挠头说道：“王爷，我只是一个大老粗，什么都不懂，认识的字也不多。研究其余国家的制度，首先要做的是读书。以我的能耐，别说是读书，识字都困难。尤其是我拿着书本就犯困，您还是不要为难我了，这比杀了我都难。”

　　李振哈哈一笑，脸上浮现出笑容。

　　这家伙，果然没有考虑过。

　　李振目光一转，然后又问道：“黄士海，你呢？”

　　黄士海说道：“王爷，我找人询问了英国的情况。英国是有君主的，也有国会。我认为您可以采取英国的方式。由您作为中国的君主，然后设立国会，一样是运转国家，也难以出现权势独大的情况。”

　　李振轻轻摇头，不认可这样的方式。

　　对自己的后代，李振不想要给予他们这样的优待。

　　有本事，自己争取去。

　　黄士海说完后，李振又询问了曾国藩、左宗棠、赵烈文、石达开等人。这些人当中，几乎没有人研究美国的政体。事实上，美国还不强大，只是一个刚建立不久的国家，没有引起这些人的注意，大部分人关注的是英国、法国、意大利等国家。

　　恰巧的是，这些国家都有君主。

　　李振接着说道：“你们考虑的，都不完善，要做就要做彻底，不能有残留，否则说不定哪一天又死灰复燃。我让史密斯给你们说一说美国的政体情况。我认为这是最合适的。”

　　李振有上一世的经验，知道美国是超级大国。

　　一个国家能否生存下来，一个关键的原因是国家的政体是否稳固。若是国家经常内乱，经常出现权力紊乱，肯定没有上升的机会。美国能成为超级大国，其政体肯定是有一定优点的。

　　故此，李振选择了这样的方式。

　　史密斯站起身，朝在场的人都微微躬身行礼。

　　然后，史密斯才详细的阐述美国的政体模式。

　　他从美国总统的职责开始阐述，然后讲述国会的权利，随后讲述的是最高法院的权利。这三者阐述完后，史密斯才开口说道：“这样三权分立的优点在于相互制衡，能极大的遏制其中任何一方的权利泛滥。再加上总统任期是有限制的，只有八年的时间，能限制总统的权利。我认为，这是最好的一种选择。”

　　曾国藩眉头皱起，摇头说道：“我认为任期的时间太短，还难以一展抱负。我认为时间上可以稍作调整。八年作为一个阶段，最多不超过两届。十六年时间，不是太长，也不是太短。假设一个人四十岁执政，十六年后近六十岁，比较合适。”

　　史密斯毫不犹豫的反驳道：“十六年时间太长，一个人长时间的在一个岗位上，对国家的发展并不利。”

　　李振插嘴说道：“我赞同史密斯的说法，八年太长。依我看，采用五年制。一届的时间定为五年，两届则是十年。就算是五十岁上位，两届后也只有六十岁。”

　　这样的年限，是李振参考上一世自己祖国的制度。

　　五年制，有一定的道理。

　　史密斯点头道：“我赞同王爷的说法，可以按照王爷说的办。”

　　鲁少川问道：“史密斯，你刚才讲述美国的时候，提到了美国的那个叫什么华盛顿的总统，曾经被允许终身担任总统，不过他只做了两届就卸任。咱们王爷还年轻，我认为王爷也是可以终身的，你意下如何？”

　　史密斯顿时噎住，但他还是立即恢复过来，说道：“理论上可行！”

　　一句理论上的可行，表面上附和鲁少川的提议，但其实还是不支持终身制。因为终身制的任职制度，存在太大的纰漏，不利于国家的运转。


第0912章　中国大总统

　　李振心如明镜，很清楚史密斯话里面的意思。

　　只是，李振不是这样的人。

　　李振微微一笑，开口道：“两届就两届，十年时间足够了，就按照这个规定执行。若是我都不遵守，后面接任的人谁来遵守呢？这一条必须执行！”

　　顿了顿，李振又继续说道：“除开总统外，我还要再设总理一名，协助总统处理国家政务。”对这样的一种方式，李振是借鉴后世另一个超级大国俄国的制度方式，总统和总理并存，一起处理国家大事。这个提议提出后，并没有人站出来反对。

　　史密斯一脸钦佩的表情，说道：“若是王爷能贯彻执行，一切都好办。”

　　曾国藩想了想，接着说道：“王爷，若是你担任总统后，镇南王的头衔怎么处理呢？是直接传位给世子么？”

　　这话一出口，所有人都望向李振。

　　这个问题，真是一个值得探讨的问题。

　　李振沉吟片刻，轻轻摇头，回答道：“我担任总统后，镇南王的头衔取消，府邸也不再称作王府，就当做是普通人的住宅。我将执掌总统一职，本身已经搞了特殊，若是还保留镇南王的爵位，这不是继续搞特殊吗？这不行！必须要改掉。”

　　鲁少川说道：“王爷，我认为可以保留王爵。”

　　左宗棠也开口说道：“我也认为可以保留王爷的爵位，剔除王爵代表的权力，作为一个虚衔，作为王爷荣耀的体现。”

　　李振说道：“不行，一旦王爵留下来，即使定位为虚衔，也可能逐渐的转化为实权。既然要彻底一点，那就彻底的解决，除掉帝王时代的陋习。”

　　一直沉默的石达开听后，抱拳说道：“王爷之胆魄，王爷之智慧，石达开佩服！”

　　此刻，他被李振表现出来的心胸所折服。

　　对石达开来说，他见过领导人夺取了胜利后急于享受的，也见过急于给自己争取更多权利的。昔日，洪秀全、杨秀清、韦昌辉等人，就是在太平军刚刚夺取南京后，脑子发热，相互间争权夺利，勾心斗角，只知道享受，从不考虑百姓的难题。

　　但是，眼前的人不同。

　　这人的胸怀，让石达开心服口服。

　　同样，陈玉成对李振的印象也大为改观，发生了变化。

　　鲁少川表情严肃起来，沉声说道：“昔年，我只是一个普通的海盗，靠在海上抢劫洋人的商船货物为生。因为王爷的出现，我得以改头换面，跟着王爷闯荡天下。自从跟随王爷以来，王爷在上海立足，击败洋人，振我国威。”

　　“我还清楚的记得，当初王爷离开上海时那万人相送的场景，永生难忘。”

　　鲁少川激动的说道：“随后王爷在广州立足，接连击败洋人，让洋人再也不敢小觑我们。等王爷立足南京后，又拿下了台湾、日本，赶走了俄国人，一举平定天下。这一桩桩一件件，没有王爷，绝对是无法完成的。王爷以一己之力挽救天下的局势，有大功。我还是坚持王爷保留镇南王的头衔，作为王爷独有的荣誉。”

　　这番话说出口，众人又表示同意。

　　毕竟，李振对国家的贡献，是真真切切的。

　　李振却摇头说道：“不行，镇南王的头衔不保留。这是满清皇帝赐予的头衔，不需要它存在。并且，这也具有特殊的权利，不能因为我而残留下来。”李振语气坚决，绝对不允许还存在帝王时代的东西，一定要彻底的根除所有的东西。

　　史密斯眼珠子一转，说道：“诸位，我有一个想法。可以解决王爷的荣誉问题，作为王爷一统全国的荣誉嘉奖。”

　　“说！”李振说道。

　　其余人精神一振，都看向史密斯，等着史密斯开口。

　　史密斯不急不缓的说道：“王爷既然不愿意保留镇南王的头衔，那就舍弃，毕竟这是满清皇帝赐予的东西。不过，我们可以在总统的职位上，给予王爷一定的特殊待遇，作为王爷统一全国的嘉奖，也是王爷独有的待遇。”

　　龙熬略显不耐烦，催促道：“史密斯，别卖关子，直接说。”

　　李振来了兴趣，问道：“说说，到底怎么想的？”

　　史密斯说道：“一般的总统，直接称呼某某总统。对王爷一个人，可以冠以大总统的头衔。除掉王爷之外，后面接任的总统，都不能加‘大’这个字。除非是有特殊的大贡献，必须要表示嘉奖的，才能享受这个殊荣。这是一个荣誉，是对某个人有大贡献的嘉奖，你们认为呢？”

　　“好，我同意！”

　　李振听了后，率先开口同意。

　　对大总统的称呼，李振心里还是颇为满意的。

　　这主意，很不错！

　　鲁少川竖起了大拇指，朗声说道：“史密斯，你的提议非常好，我赞同。大总统，中国大总统，李大总统，有气势！”

　　在场的人，纷纷表示认同。

　　史密斯说道：“既然大家都同意，我们接下来就把这一整套体系确定出来，然后形成书面文件，最后发放下去。然后，再把王爷要就职大总统的时间确定下来。”当即，在场的人群策群力，一起敲定了基本的制度。这一套体系的制定，肯定是借鉴美国的宪法的。

　　最后，谈及李振的就职时间，又开始出现分歧。

　　什么时候就职？

　　在什么时间就职有意义，都需要讨论的。

　　最后，李振亲自拍板，说道：“把就职的时间定在十月初一。这一天，不仅作为我的就职时间，也作为中国正式立国的时间。”

　　李振拍板，最后直接定下来。

　　接下来的任务，则是公告天下，而曾国藩负责把消息进行公示宣传。

　　消息传出，在城中掀起了滔天巨浪，并开始往各省传播。

　　李振要就职大总统的事情传到百姓的耳中后，百姓没有太大的异议。对天下的百姓来说，谁对他们更好，谁就是他们拥护的对象，这是一件很简单的事情。但是，慈禧和慈安得到了消息后，哭得泪汪汪的，披麻戴孝，带着小皇帝表示对皇室的哀悼。

　　这一天，她们知道会来临，没想到会来得这么快。


第0913章　就职仪式

　　李振就职时间确定下来后，一切都朝国家建立的方向发展。

　　同时，李振就职的地点也确定了下来。

　　就职的地点，在北京天安门。就职的时间和地点，只有李振麾下的心腹知道。接下来，开始紧锣密鼓的筹备就职仪式。这不是一项简单的工作，不说详细的工作安排，仅仅是保障李振的安全问题，就是一个最重要的难题。

　　负责李振安全的人，由左宗棠负责，以及刘锦棠、龙熬、赵烈文等人协助，全力以赴的为李振的就职大典做准备。

　　再加上，这不仅仅是就职时间，也是建国日，尤为重要。

　　时间流逝，李振就职以及建国的消息变得习以为常后，城中渐渐平复了下来。

　　只是，一切的准备还在继续。

　　十月一日，早上七点。

　　这一天，早早的已经升起了太阳。一抹金灿灿的光芒冲破云层，普照大地。整个东边的天都是金灿灿的，大地也沐浴在金灿灿的光芒中。

　　距离城楼百米外，聚集了无数的百姓。

　　在百姓的前面，是驻扎的军队。

　　同时，左宗棠派遣的负责李振安全的士兵，早已经穿着便衣全部进入百姓中。到了七点半左右，陆续的有军队领导登上城楼，为城楼上的事情做准备。七点五十左右，李振、黄士海、左宗棠、曾国藩、鲁少川、赵烈文等人全部就位，登上城楼，站在城楼上等着时间的到来。

　　此时此刻，所有人都无比兴奋。

　　参与的人员当中，没有一个人穿满清的官服，都是身着军装，硬朗大气。

　　包括振，也是如此。

　　主持这一次事情的人是曾国藩。到了八点，曾国藩准时的站出来。他面对着城楼外不断攒动的人头，高声喊道：“下面，请大总统李振讲话！”

　　说完后，曾国藩开始鼓掌。

　　这一动作开始后，距离天安门城门最近的军队士兵开始鼓掌，然后是外围的百姓。事实上，因为没有喇叭，再加上曾国藩的声音并不是太大，以至于听到的百姓并不多，只有靠近天安门城门的士兵听见，百姓看到士兵鼓掌，也凑热闹的开始鼓掌，把气氛烘托了出来。

　　现场的气氛，非常热闹。

　　李振站在城楼上，他看着下面的士兵和百姓，激动无比。

　　李振的心，为之沸腾，为之震动！

　　为了这一天这一刻，他耗费了数年时间，数年奋斗，才有这一刻的诞生。

　　李振深吸口气，压制住激动的心情，让自己冷静下来，然后抬手往下压。等下面彻底的安静下来后，李振才提起了一口气，大声嘶吼道：“全国的兄弟姐妹乡亲们，今天，我们可以很骄傲的说，我们中国成立了。满清已经成为过去，奴役百姓的王朝已经过去。现在，一个自由的中国诞生，中国的百姓，可以挺直腰杆自豪的说，我是中国人！”

　　他略微停顿，周围的人立即鼓掌。

　　李振的声音和曾国藩不同，声音更洪亮，底气也更足，喊出来的声音传得更远。除了士兵之外，一部分百姓也能清楚的听见李振的声音。

　　掌声过后，李振示意所有人安静下来。

　　李振酝酿了片刻，朗声继续说道：“从我入伍从军开始，大小战役不断。具体参加了多少战斗，我已经记不清楚。参与的每一场战斗，我都很兴奋，很激动，因为每一场战斗，都是对我们国家有利的，对我们的未来是有利的。打的胜仗越多，外国人就越害怕，他们浑身不自在。但是，以往的激动，从没有像今天这样让我感到热血沸腾，让我心情澎湃。”

　　“这一天，我们新的国家诞生了，我们的中国诞生了。”

　　“为此，我曾经彻夜难眠，这是兴奋的。”

　　“但，我从没有像今天这样焦虑过！”

　　李振几乎是竭力嘶吼：“在此之前，我带兵打仗，以及管理一隅之地的百姓。如今，我负责的是数万万的兄弟姐妹们。骤然间，我担负起如此沉重的责任，倍感压力。这样的事情，需要有超凡才智，以及超凡度量胸怀的人才能胜任的。我是一个平凡的人，自身能力不足，所以倍感焦虑，时刻都在考虑怎么样让国家强盛起来。”

　　“大家信任我，允许我作为第一任总统，我谢谢大家！”

　　“我唯一敢断言的是我将恪尽职守，竭尽全力为国家的发展而努力，为实现国家强盛的目标而奋斗。我希望，大家能与我荣辱与共，一起建设好这个富饶而美丽的国家。”

　　“我热爱我的祖国，我怀着热爱之心去努力，不管结果如何，我都将不懈奋斗。我相信，在接下来十年的任期时间中，我们的国家，一定有翻天覆地的变化。我竭尽全力让百姓能吃得饱，不会饿肚子，不缺少衣服穿。我相信，我可以！国家一定可以！”

　　李振一番话说完，下面寂静一片。

　　足足过了近半分钟时间，骤然响起了响亮的掌声。

　　“啪！啪！啪！！！”

　　声音不绝于耳，响彻在天安门的城楼上空。

　　这一时刻，八点多的阳光金灿灿的阳光洒落下来，照耀在天安门的城楼上，把城楼上的人印上了一层金光。无数的人为之欢呼，无数的人为之庆贺，都在庆贺这一刻的到来，因为这个国家彻底换了人。王朝的时代，已经成为过往。

　　李振在城楼上挥手致意，和下面的百姓一起庆贺。

　　“轰！轰！！！”

　　炮响声传出，接连不断的礼炮开始爆响。

　　北京城的天安门城楼外，成了一片欢乐的海洋。所有的百姓都沉浸在欢乐中。后续的庆祝活动结束后，李振在士兵的保护下离开天安门城楼，朝大总统府行去。李振的总统府位于中南海，是昔日的皇帝在此游玩憩息的地方。

　　客厅中，所有人坐下后，李振看着坐在大厅中的所有人，微微一笑，说道：“今天，圆满的完成了建国和就职的事情，赖大家相助。在这里，我表示感谢！”

　　众人非常高兴，连连鼓掌。

　　李振说道：“我担任了总统，并且大框架已经定下来。接下来，其余的人也该有安排。对其余的人员，我统一的一一任命，安排接下来的工作！”

　　所有人凝神屏气，等着李振宣布。


第0914章　人员的任命

　　书房中的人是李振麾下的精锐，是国家的骨干。

　　毫不夸张的说，这是国家的整个体系。

　　李振的目光落在曾国藩的身上，表情严肃的说道：“伯涵兄，今日起，由你担任国家总理，处理国家的大小政务。你的主要任务是调理阴阳，让国家更顺利的发展，让全国的百姓能过上好日子，走上一个新的时代。”

　　“遵命！”

　　曾国藩表情严肃，心里有兴奋，更多的是感觉到肩上的重任。

　　此前，在四川的时候，李振已经透露过他的职务安排。事到如今，正式的任命下来，曾国藩的心里面又有了另外的一种感觉。

　　这感觉，是实实在在的责任。

　　他的肩膀上，挑着百姓的未来！

　　李振继续说道：“伯涵兄，满清历经数百年，到现在，已经腐烂到了根上。现在，我们重新推翻，建立一个新的国家体系，这并不容易。从上到下，总统任期两年，下面各地方的官员也将要执行两届的十年任期制度。时间一满，必须挪动职务，或是升迁，或是调离。”

　　“总之，我们目前接手的是一个烂摊子，很烂，烂到了无从下手的地步。所以，你接下来要考虑的问题很多，面临的问题很多。我建议先理顺国家的发展思路，一点一点的梳理，让国家渐渐的走向法治的轨道。”

　　李振眼中带着希望，说道：“而今迈步从头越，我们从今天开始，从现在开始，一点一点的坚持，滴水石穿，我相信一定可以取得胜利。说这么多，是为了给你打一个预防针，让你知道会面临很多的困难。但是，也不要被困难吓倒，一切有我。你做事，我撑腰。只要是对的，只要是对百姓有利的，对国家有帮助的，大胆的去做，不要有顾及。我们的国家刚诞生，还处于发展阶段，是摸着石头过河，一边走，一边修正。”

　　曾国藩站起身，朗声说道：“大总统放心，我一定放开胆子去做！”

　　李振点点头，说道：“你做事，我放心！”

　　说罢，李振的目光看向石达开，接着继续说道：“石达开，我给伯涵兄的话，也是给你说的。伯涵兄担任国家总理，你则担任国家副总理，协助曾国藩做事。目前，只有你们两个人着手处理，希望你们能精诚合作。我们的目的是让国家强盛起来，是让百姓的家底殷实起来，这是最终的目的。你们在工作中，可能会面临很多的矛盾，会有很多的分歧，但这都是很正常的。工作上的事情以事论事，该怎么做。就怎么做！不影响私底下的关系，明白吗？”

　　石达开说道：“请大总统放心，我为百姓而奋斗。”

　　“好！说得好，好一句为百姓而奋斗！”

　　李振赞赏的点点头，无比兴奋。

　　旋即，李振的目光落在左宗棠身上，说道：“季高兄，你的任务也相当重啊！”

　　左宗棠说道：“请王爷吩咐！”

　　李振伸手指着左宗棠，嘴角略微带着一丝笑意。

　　左宗棠恍然大悟，说道：“大总统，大总统，……，这刚改口，有些不习惯。大总统放心，以后我会习惯的。有什么事情，请大总统直接吩咐。”

　　李振说道：“我们目前执行的制度是三权分立，这个制度暂时没有搭建起来。但是，现在应该开始筹备，我、伯涵兄、石达开，以后还有其余的人，负责的是总统这一体系，是处理国家的政事，以及负责率军打仗的。而你，处理的是国会的事情，要建立国会的制度，把全国各省的官员的都纳入进来，确定好怎么处理事情。”

　　左宗棠眼珠子转了转，说道：“好的，我会更仔细的研究美国的政体制度资料，借鉴他们的东西，形成我们自己的东西。”

　　顿了顿，左宗棠道：“曾国藩有人协助，我呢？谁协助我呢？”

　　李振说道：“协助你的人，主要是史密斯、黄士海、鲁少川等人，都是军队的将领。具体的安排，你们下来仔细的商议，再禀报给我，再敲定接下来的方案。”

　　“是！”

　　左宗棠的脸上也没有了笑容，变得有些凝重。

　　百废待兴，他真的体会到了百废待兴的滋味。

　　历史上，唐、宋、明、清等朝代的更迭，虽然是推翻一个皇帝，结束了一个朝代，总体来说，官员依旧按照原来朝代的律法执行，都是在前朝的基础上稍作修改，作为自己的东西。现在推行的是一个从来没有推行的，万事开头难，还有很大的难度。

　　李振的目光落在赵烈文身上，说道：“赵先生，剩下就是你的任务了。”

　　“请大总统吩咐！”

　　赵烈文猜到了他要做的事情，因为剩下的只有最高法院。

　　显然，他主持的是最高法院。

　　李振微微一笑，继续说道：“相比于总统体制、国会体制，法院的成立绝对是最困难的一个。因为，并非你对百姓好一点，你给百姓一点好处，或者是你找到各省的官员谈话，就可能达到建立法院的目的。法院判处下去的命令，法院推行法律等等，很可能遭到困难，难以建立起公信力。你面临的是怎么样让百姓信服，让官员信服，让官员遵守，让全国的官员执行。”

　　赵烈文听了后，表情严肃无比。

　　这事情，不容易达到啊！

　　让官员如何信服？

　　这玩意儿，是一个长期的过程！

　　李振继续说道：“除了赵烈文外，龙熬、黄强等人，你们融入到里面，权利配合。现在很多人都外放为官，人员分配下去后，显得很紧张。你们竭尽全力做好！不要怕困难！”

　　赵烈文说道：“我会做一个规划出来。必要时候，恐怕需要大总统的配合。”

　　李振顿时笑了起来，豪迈的说道：“我一定全力配合，不管是国会这一边，还是法院这一边，或者是伯涵兄负责的国家事情，只要是需要我的，我都全力配合。”顿了顿，李振继续说道：“大致的安排是这样，接下来我有一件事情和大家商量，这件事会引起滔天巨浪。”


第0915章　留头？留发？

　　曾国藩问道：“大总统，您想要说什么事情呢？”

　　李振说道：“是关于辫子的问题！”

　　曾国藩闻言，脸色大变，认为自己已经猜到了李振的意图。试想一下，李振连国号都改了，国家的政体也改变了，能留下满清特殊的辫子么？显然是不可能的。曾国藩看向李振，开口道：“大总统，当年满清入关的时候，曾经发生过留发不留头、留头不留发的抗争，但经过长时间的潜移默化，百姓已经认可了现在的辫子。您若是骤然间恢复原来的长发，让士兵全都蓄发，恐怕有一定的困难。毕竟，很多人都会不习惯。”

　　下意识的，曾国藩认为李振要恢复明朝的发型。

　　石达开面色一喜，略显兴奋。

　　若是李振能革除辫子的弊端，无疑是最好的。在石达开的身旁，陈玉成、李秀成两人也都是眼中放光，期待李振接下来的话。

　　左宗棠、黄士海、杨露禅等人，却没有兴奋的表情。

　　革除辫子，这不好办！

　　打心底，没有人愿意改变现状。

　　李振笑了笑，伸手指着史密斯，说道：“长发不好，我想要把辫子剪掉，变成短发。所有人都以史密斯的短发为例子。仿照他的模样。你们不觉得，史密斯的发型一直很清爽干净么？我认为，史密斯的发型很有精神。”

　　“啊！！！”

　　这话一出口，立即在书房中掀起了一阵惊呼声。

　　所有人，被打了个措手不及。

　　没有一个人想到，李振会采纳这样的发型。

　　这样的方式，没有一个人愿意。

　　曾国藩轻叹了口气，坚决的说道：“大总统，这太难看了，不行，不行！”

　　“哦，难道现在的猪尾巴不难看么？”

　　李振微微一笑，朗声反驳道：“伯涵兄，你刚才都说了当初满清入关，一个个百姓都不愿意剃发留辫子，但是满清皇帝的铁血政策下，百姓都渐渐的接受。当时的情况，和现在你们不接受的情况相仿啊！只是，现在的情况变成了不是强制要求，我不会下达死命令让百姓一定要剃发，全凭自愿。”

　　左宗棠开口说道：“大总统，身体发肤不可损伤啊！”

　　李振嘿嘿一笑，道：“季高兄，你这话不适合啊！你的头发剪成了猪尾巴，难道没有损伤吗？你的头顶上光溜溜的，但每个月都有新的头发长出来，又要去剪掉，这不是损伤吗？依我看啊，你们不同意，是不接受新东西的思想，是顽固不化，这必须要改。”

　　李振严肃的说道：“想要让别人按照规矩办事，首先要做的是要求自己按照规矩来，要遵循规则。我们作为国家的领导，应该率先以身作则。从我做起，从诸位做起。”

　　史密斯开口说道：“我赞同大总统的说法，应该这么做。我一直认为，大清的百姓留着辫子是很让人诟病的事情，蓄着这样怪异的辫子很古怪。”

　　这话一出口，遭到在座大多数人的怒目而视。

　　一个个，都恶狠狠的盯着史密斯。

　　李振不以为意，微笑道：“不要瞪着史密斯，我也坚持这样的观点。诸位，我们进行的是一项神圣的事业，在做伟大的事业。要理发，是伟大事业中很重要的一环，所以大家都起到带头作用，为百姓做一个表率。当然，我只是鼓励百姓理发，并不强制要求。我相信，只要我们坚持的带领下去，一定会大肆的传开。”

　　左宗棠最后点点头，说道：“大总统，我赞同！”

　　黄士海也说道：“大总统，我也赞同！”

　　两个重量级人物，相继表态。

　　如此一来，曾国藩、赵烈文、刘锦棠、鲁少川等人，全都赞同了李振的提议。当然，这事实上绝大多数是在半强迫下同意的，并非是真的自愿。

　　李振不管这么多，只要是认可了就行。

　　他大手一挥，吩咐道：“来人，请剃头匠来，给我们所有人理发！”

　　士兵回答一声，然后立即去请人。

　　李振如此雷厉风行的速度，让在座的人都有些发懵。鲁少川挠挠头，说道：“大总统，这个，这个，我的肚子今天有些不舒服，您看是不是可以让我暂时的先回休息呢？下一次再理发。”

　　李振说道：“不行，今天必须完成。不舒服，我给你请人来给你诊治。”

　　鲁少川怏怏然道：“不要，不要，我舒服，很舒服。”

　　李振嘿嘿一笑，说道：“这就好，这就好！我就怕你不舒服！”

　　众人哈哈大笑，随着欢声笑语不断，要理发的僵持气氛又变得活跃了起来，不再是死气沉沉的。时间不长，士兵来禀报说剃头匠已经来了。

　　李振站起身，说道：“在这个阳光明媚的日子，我们集体剃头去！”

　　鲁少川说道：“大总统，我们是理发，不是剃头！”

　　李振说道：“好，理发去！”

　　一行人，相继离开了书房，来到院子中。阳光明媚，暖洋洋的太阳照射在身上，非常的舒服。李振一出来，坐下后，正襟危坐，请剃头匠立即行礼。

　　李振率先说道：“师傅，来，先给我理发。”

　　作为其中的领头羊，李振第一个登上。

　　剃头匠准备好了刀具，又让自己稍微冷静一番，才开始给李振理发。随着刀锋下落，李振脖颈后面吊着的一截辫子直接被割断，然后剃头匠才开始理发。几分钟后，李振脑袋后面吊着的乌黑头发彻底完蛋，只剩下简短而干练的发型。

　　处理完毕后，李振对照镜子，说道：“可惜头顶没有头发，否则更好看一点！”

　　众人看着李振那自恋的表情，颇为无奈。

　　这情况，没看出哪一点好看的？他们一致认为不好看。可惜的是，李振已经做了示范，他们也只能跟着上。当最后曾国藩头顶的头发解决后，地上已经凑齐了一地的发丝，全体的人都变成了精干的发型，和原来大有差别。

　　曾国藩、左宗棠等人看着发丝，颇为不舍，脸上满是遗憾。

　　李振摸了一把头顶，开口说道：“好了，不要惋惜了。很快，你们会习惯的，这绝对是一件好事情。现在头发处理完毕，说说接下来的事情，怎么把理发的事推广下去。”


第0916章　太监的安排

　　曾国藩看着地上散乱的头发，欲哭无泪。

　　好端端的，头发被剪了。

　　不过，这是李振带头，他只能在心里面稍微叹息，然后尽快的调整心态。曾国藩的心里面并不看好李振推广剪发的事情，微笑道：“大总统，若是您不采用强制的方式，恐怕难以实施下去。无数的士兵，都不愿意剪发，会继续保持目前的状况。”

　　李振嘴角微微上扬，说道：“这，可不一定啊！”

　　曾国藩微笑道：“拭目以待！”

　　“拭目以待！”

　　李振的目光一转，看向左宗棠，沉声说道：“季高兄，立即拟定告示，张贴在军营里面，就说军队鼓励士兵剪掉头发。当然，必须要说清楚剪掉头发的目的是为了让士兵更有精神，能更好的战斗。同时，还要配一张图，作为剪掉头发的标准，让士兵明白头发剪短到什么程度。”

　　“是！”

　　左宗棠抱拳应下。

　　李振又接着说道：“除了黄士海的第一军，以及左宗棠麾下的第二军，其余分步在其余地方的各军各师，但凡地方驻军，都要得到剪掉头发的告示。最开始执行的地方，是位于北京的第一军和第二军！”

　　“大总统放心，我立即去办。”左宗棠说道。

　　李振点头说道：“去吧！记住，明天内，一定要把这件事完成。后天，我会带着所有领导视察军队。当然，我们下去视察的事情不用提前告知，这件事保密，到时候突击检查，我相信效果更好，会让士兵有不同的感觉。”

　　“啊！”

　　左宗棠眉头一挑，但下一刻，浮现出恍然之色。

　　厉害！

　　厉害！

　　左宗棠心中连连称赞，明白了李振的做法。

　　李振先下达号召军队士兵剪发的命令，是先给士兵打一个预防针，让士兵有一个预先的了解阶段。在这个短暂的阶段，很多的士兵因为没有接触过，没有彻底的把辫子剪掉，肯定有抵触，有抵抗。一旦李振视察后，效果将发生截然的变化。

　　领导带头，尤其是李振亲自带头，效果肯定不同。

　　左宗棠停下来，转身朝李振抱拳行了一礼，说道：“大总统英明！”

　　说罢，左宗棠转身离开了书房。

　　曾国藩说道：“大总统考虑事情周全，我心服口服。”

　　显然，曾国藩也认同了李振的做法。

　　赵烈文站起身，说道：“大总统，我负责筹划的最高法院方面还很陌生，自身的了解也不够，任务很重。我先下去，和我们这一个体系的人仔细琢磨琢磨，争取把计划完整起来。”

　　李振点头同意，等赵烈文离开后，左宗棠等人也纷纷提出离开。

　　书房中，只剩下李振一个人。

　　“警卫员，请韩来玉来一趟！”李振吩咐道。

　　“是！”

　　站岗的警卫回答一声，然后去通知韩来玉。

　　时间不长，韩来玉走了进来。

　　此刻，韩来玉也已经开始透出苍老之色。他很小就阉割了身体，自身的身体有缺陷，故而苍老更早，身体的小毛病也更多。看到李振后，韩来玉一撩衣袍，立即准备跪下来。即使李振变成了大总统，但韩来玉依旧行礼。

　　李振连忙摆手，示意韩来玉不用下跪，说道：“韩总管，咱们之间不用虚礼。况且，皇帝彻底退位后，已经不需要礼仪。坐下吧，我们说说话。”

　　“谢大总统！”

　　韩来玉恭敬的坐下，说道：“大总统找杂家来，有什么事情吗？”

　　李振竖起右手的中指和食指，说道：“找你来有两件事，第一件事情是韩总管累了一辈子，和我也相知相识这么多年。我琢磨给韩总管下半辈子找一个归宿，或是收养一个孩子，或是在我的府上养老？随便韩总管选择。第二件事是关于小皇帝和两宫太后的事情，她们最近的情况如何？”

　　韩来玉听后，不急不忙的说道：“回禀大总统，我愿意留在大总统的府上养老，反正我也没有去处的。至于两宫太后和小皇帝，现在她们无所事事，没有事情做，都是很清闲的，而且现在也没有雄心壮志。当然，这只是皇帝还小的时候。”

　　说到这里，韩来玉的语气沉重起来，沉声道：“若是孩子长大，肯定又是另外的一番景象。一旦小皇帝长大后性格沉稳，做事果断，皇族之人恐怕会不甘心。若是小皇帝沉溺玩乐，是一个扶不起的阿斗，肯定没有希望的。”

　　李振说道：“韩总管说得如此的透彻，我明白了！”

　　韩来玉想了想，沉吟片刻，继续问道：“杂家想替其余留在宫中的太监、宫女等问一问，大总统准备怎么安置她们呢？毕竟，现在已经没有皇帝。”

　　李振沉吟着说道：“既然韩总管提及这件事，那交由韩总管处理。你去统计愿意留在宫中的人，愿意留下来的人负责宫中的打扫，维护宫殿的安全；想离开的，都给予安家费遣散。太监和宫女都按照这个政策来。”

　　“多谢大总统！”

　　韩来玉顿时笑了起来，躬身感谢。

　　旋即，韩来玉起身离开。

　　李振又喊了人来，让人监视慈禧和慈安太后。

　　李振确定手中的事情暂时告一段落，然后起身离开，朝莎娜波娃居住的地方行去。自从李振出征到现在，已经是接近半年时间，有很长的一段时间。

　　他出了中南海，来到了莎娜波娃的住处。大门口，没有士兵站岗，大门也紧闭着的，李振身边的警卫上去敲门后，大门很快打开。

　　开门的人是一个丫鬟，并非莎娜波娃本人。

　　丫鬟看到警卫，然后又看到了李振，惊呼道：“夫人，夫人，王爷来了！”

　　李振听到丫鬟还称呼‘王爷’，轻轻一笑，没有去纠正，大步朝院子中行去。当李振进入了院子后，一个人影风一般的冲了出来。出现在李振的视线中。

　　这个人，正是莎娜波娃。

　　莎娜波娃看到李振，眼中有惊喜，有高兴，但眼中很快湿润，豆大的泪珠刷刷的流淌了下来，已经是梨花带雨。她冲到李振的身前，抱住了李振的腰，无声哽咽着。她一个人孤零零的来到北京，无亲无故，没有什么事情做，想念最多的是李振。

　　等了这么长时间，终于守得云开见月明。


第0917章　个人崇拜

　　“听说了吗？大总统要来视察军队，来咱们军队视察啊！”

　　“虽然大总统要下来，但这一次一点风声都没有听到，真是怪了！若是往常大总统来军队检阅士兵，肯定早有安排，会提前下发通知。这一次没有任何的信息，真是怪了。”

　　“怕什么，怕个鸟啊！第一军的兄弟是大总统的老兄弟，是大总统最早带出来的人。现在大总统一开始来看我们，已经表明了态度。现在，我们只要好好的表现自己，让大总统看到我们最真实的一面，这就足够了！”

　　“兄弟伙些，你们说，大总统这次来军队视察，会不会是前两天下发的关于剪发的通知啊！大总统来是为了这个问题来的。”

　　“哎呀，一说这，还真有可能啊！”

　　“对，对，真的是有可能。但是，我不怎么想剪掉辫子啊！大家都没有剪掉辫子，咱们剪掉辫子像什么模样呢？我说，难道你们都打算剪掉辫子吗？”

　　“暂时没打算，先看看！反正，这只是一个公告。大总统颁布的命令，目前鼓励我们剪掉辫子，也没有真正的强制。所以，兄弟们决定，愿意剪掉的，自己乖乖的去剪掉。”

　　军队中，一个个士兵在相互的讨论着。

　　所有人讨论的，大多是李振这一次来巡查的目的。

　　“大总统来了，列队，列队！”

　　一声大喝，在军队中响起。

　　顷刻间，军队的士兵立即开始准备，全都排队准备好。

　　时间不长，一群人出现在所有人的视线中。

　　为首的人是李振，后面还跟着黄士海、杨露禅、左宗棠、曾国藩等人。

　　在此之前的两日，李振一直在莎娜波娃的住处，和莎娜波娃一叙相思之情，等到了检阅军队的时间，李振才把麾下的所有官员召集起来，开始检阅士兵。这一次，李振麾下的所有人，以及身边的警卫，全都是以剪掉了辫子的面孔亮相。

　　曾国藩下告示的时候，没有主动露面，没有人知道他改变了发型。

　　此刻，一干人等以崭新的面貌出现，吸引无数的目光。

　　原本安静的军队，爆发出议论声。

　　所有的士兵，都商讨着李振、黄士海、曾国藩、左宗棠、杨露禅等人改头换面的事情，被李振等人展现出来的面貌吸引住。

　　李振一路走，一路和士兵挥手致意，检阅士兵。

　　“大总统真帅，太帅了！没想到，剪掉头发穿着军装，会是这样的气派。我也去试一试，有大总统带头，家里面还是比较好交代的。”

　　“不仅大总统帅，黄军长也帅，我也心动了，试一试！先剪掉辫子，再回去交代，反正也不是什么大事情。”

　　“没想到所有领导都剪掉了辫子，厉害！厉害！我也比较喜欢这样的。”

　　……

　　此时此刻，军中的士兵吵闹起来，无比兴奋。

　　李振看到军队士兵的表情，接收到了第一手的信息。因为这些士兵的眼神中，有错愕，有惊喜，有兴奋，却没有鄙夷的表情。

　　李振相信，通过这一次的事情，绝对让士兵踊跃参与。

　　李振做了领头羊，成为第一个吃螃蟹的人，军队的士兵有崇拜他的，肯定会跟着效仿。同样的，也有尊敬曾国藩、左宗棠等人的，这些士兵会效仿李振、曾国藩等人。一旦军队的士兵剪掉辫子，传播开了消息，其余的地方就容易多了。

　　李振在军队走完了一圈，然后慰问了一部分士兵，和士兵亲切交谈。一番交谈下来，更是鼓励了一部分士兵大胆的剪掉辫子。

　　这一下，更是在军队中传开了。

　　等李振带着所有的官员离去后，立即就有无数的士兵去剪掉辫子，变成短发。这是李振要鼓动百姓剪掉辫子做出的第一步。军队的士兵无数，这些士兵又是无数家庭中的一员，分散在各个地方。通过士兵辐射，影响绝对非常大。

　　这样的情况下，渐渐影响，逐步的产生更大的影响，这是李振制定的逐步实施的计划。接下来的时间，李振又曾经数次公开露面，在公共场合演讲。

　　每一次，李振都是短发演讲。

　　李振短发的形象，更是深入人心。

　　一部分崇拜李振的百姓，开始剪掉头发，蓄起了短发。

　　这样一来，更加刺激了百姓剪掉辫子。

　　一部分种子已经播种下去，李振要做的只是耐心的等待，等着一颗颗种子生根发芽。他相信，但凡剪掉了辫子的人，一定会坚持下去，坚持着短发的习惯。

　　书房中，曾国藩和石达开赶了过来。

　　两个人愁眉苦脸，眉头皱起。

　　李振问道：“有什么事情？”

　　曾国藩坐下后，先是叹了口气，说道：“大总统，国家百废待兴，我深感责任重大。我们商议后，一致的认为目前最重要的是百姓的问题。至少，第一步要解决百姓的吃、穿问题，这个问题解决后，其余的诸多问题会迎刃而解。只是，如何解决这些事情，到现在还没有一个详细的规划，请大总统给予一定的帮助。”

　　李振道：“伯涵兄，要解决百姓吃的问题，首先要解决的是土地的问题。只有大量的百姓有了土地，才能解决好吃的问题。所以，你可以从这个基础上着手。尽量的让百姓自己种地，只要是他们为了自己种地，一定会花大力气，才能增产增收。现在的问题，是怎么让百姓拥有土地。这个，交由你和石达开仔细的琢磨，尽快解决！”

　　“是！”曾国藩说道。

　　曾国藩来也匆匆，去也匆匆，很快又和石达开离开。

　　紧接着，赵烈文带着黄强和龙熬，也来到了李振的书房中。赵烈文坐下后，也是诉苦道：“大总统，我来找您，是为了解决法院的威信问题。最近这段时间，我们颁布了一些命令，隔一段时间，我们查看命令的实施情况，发现问题很严重。上有政策，下有对策，上面的命令贯彻下去，很不容易啊！”

　　李振说道：“你们解决不了吗？”

　　“难以处理好！”赵烈文说道。

　　李振的表情也严肃起来，说道：“最高法院的问题，关系我们能否长久的保持稳定。一定要在最短的时间内，完成最高法院的威信问题。”

　　赵烈文说道：“大总统，难啊！”


第0918章　越南公主

　　李振说道：“赵院长啊，要立威，还不容易么？”

　　赵烈文讪讪一笑，说道：“大总统，您不要取笑我。现在，我称不上院长，您还是直呼名字吧！至于您提及的立威，想执行下去，不是那么容易的。”

　　李振一翻白眼，说道：“这还不容易么？全国这么多个省份，难道你不会派人去搜查某一个地方出现什么贪官，出现什么官员犯下特别大的罪恶么？一经确定，立即抓住不放，从芝麻大小的官员，逐步的往上追查。这时代，没多少官员是清白的。到时候，但凡涉及腐败的官员，全部抓起来处罚，一个都不留下。”

　　顿了顿，李振继续说道：“除此外，你再找广州的九州日报李善兰，让他替你大肆宣传，逐渐的确立最高法院的威信。然后，一级一级的往下建立法院，树立起最高法院的权威。”

　　赵烈文眼珠子转了转，说道：“大总统英明，您这一点拨，我立刻明白了。可是，要有执行力，还需要军队的支持！现在的官员大多数掌握实权，不仅控制政府，还控制军权。若是没有军队撑腰，我们难以完成。”

　　李振说道：“赵院长，你是故意下套子，让我调兵吧？”

　　以赵烈文的能耐，李振不相信赵烈文想不出杀人立威的办法。

　　其结果，肯定是想让李振出兵。

　　赵烈文很坚定的说道：“没有，坚决没有这个想法，我是真的向大总统求救。”

　　李振摆手说道：“我不管你是什么想法，给你士兵就是。我把鲁少川分给你，这厮麾下的一个师是有战斗力的，有了一个师的兵力，不管是哪一个省，都足够你横着走。”

　　赵烈文笑眯眯的道：“好，多谢大总统！”

　　李振一摆手，赵烈文转身就离开。

　　……

　　越南，河内！

　　这里是阮氏王朝的国都，而此刻，已经是火海四起。

　　皇宫外，一个魁梧高大的男人正率军攻打。

　　这个男人身材颀长，英武不凡。枣红脸，颌下一副长髯，随着微风摇摆不定。那情形，颇有关二爷的风范。此人不是别人，是曾经从广西逃到越南的奚长祯。

　　此役，奚长祯率军攻打河内。

　　至于奚应龙，则是军队的统帅，在后军指挥。奚长祯一捋颌下的长须，微眯着的眼睛突然睁开，大喝道：“城门开了，杀！”

　　这句话喊出的时候，城门轰然倒塌！

　　无数的士兵，杀入城中。

　　阮氏王朝的军队面临奚长祯麾下军队的攻击，无法抵挡，只能节节败退。

　　城内乱成一片，宫内也是人心惶惶。

　　皇宫中，阮氏王朝现任皇帝得到了消息，哭丧着脸。他摆手让士兵离开，一个人在大殿中坐着。这时候，一名太监走进来，柔声说道：“皇上，奚应龙的军队杀入城中，若是现在突围，还来得及。若是再晚就危险了。撤吧，我们赶紧撤走！”

　　皇帝摇头说道：“我是皇帝，不能撤走！”

　　太监顿时急了，严肃的说道：“留得青山在不愁没柴烧，若是现在不走，再等半个小时或者一个小时，那时候想要离开，恐怕都无法甩掉奚应龙的军队。请皇上三思。”

　　皇帝认真的说道：“我考虑得非常清楚，若是我现在逃走，奚应龙必定紧追不放。以我们的实力，难逃躲过去，最后肯定还是一死。故此，与其离开，还不如留下来守着皇宫，这里作为埋骨之地还是不错的。”

　　太监沉声道：“皇上啊，若是不逃走，一点希望都没有，只能在宫中等死。若是逃走，还有一丝希望。您是一国之君，不能放弃啊！”

　　皇帝说道：“不行，不是你这样考虑的。按照你的做，才是死路一条。”

　　顿了顿，皇帝接着说道：“为了阮氏王朝的未来，只有我作出牺牲，才能有机会。你立即把小太子和皇妹带来，我有事情吩咐。”

　　“是！”

　　太监隐约猜到了是什么事，没有反驳，立即去传达命令。

　　时间不长，一个十六岁的女孩走了进来。

　　这个女孩身材高挑，长相清秀，一双大眼睛水汪汪的，像是一汪清泉一般。此人是皇帝的妹妹阮乐乐，她牵着一个四岁左右的男孩，那是阮氏皇朝的太子阮明德。阮乐乐看到皇帝后，行礼道：“皇兄，贼匪入城，我们赶紧回避。若是时间长了，就逃不掉了。”

　　皇帝摇头说道：“乐乐，皇兄留守皇宫，不离开。要离开的人，是你和明德。”

　　顿了顿，皇帝看向太监，说道：“大总管，皇妹和太子交给你。带她们出城，然后北上，去找清国驻守广西的官员柳太平。大清和奚应龙是仇敌，只有他们出兵，再剿灭奚应龙，才能再立太子为皇帝，重新建立阮氏王朝。这件事交给你，我来吸引贼军，你们立即离开。”

　　“皇上不可！”

　　太监顿时急了，连连摇头。

　　阮乐乐和小太子大声反对，皇帝已经打定主意，不再更改。皇帝下令，太监带着哭泣哽咽的阮乐乐和小太子离开，很快消失在宫中。

　　……

　　广西，府衙。

　　柳太平已经得到北方传来的消息，知道李振已经更改国号，也得到剪掉辫子的命令。柳太平作为李振的下属，自然是无条件支持，剪掉了辫子，变成了现在的一头短发。只是，柳太平颁布了命令后，军队、百姓等还没有真正的接纳这条命令。

　　故此，柳太平忙着处理剪发的事情。

　　“砰！砰！！”

　　敲门声，在书房外响起。

　　柳太平抬起头，喊道：“进来！！”

　　禀报消息的士兵走进来，朝柳太平行礼后，说道：“大人，越南的消息已经传了回来。不久前，奚应龙、奚长祯率领大军，已经彻底的攻陷越南的国都河内。并且，奚应龙入主河内后，杀死了越南皇帝，独霸越南。”

　　柳太平眉头一挑，问道：“皇室没有留下人吗？”

　　士兵说道：“皇帝虽然死了，但还留有后招。此时，越南公主阮乐乐以及越南的小太子阮明德进入广西境内，已经到了梧州府。”

　　柳太平说道：“好，通知梧州府知府叶澄衷，让他带上阮乐乐和阮明德，一起来我这边。”

　　“是！”

　　士兵点点头，然后去传达命令。


第0919章　八国使节

　　北京，总统官邸。

　　曾国藩脸上带着急色，来到总统府后，直奔李振的书房。进入书房，曾国藩说道：“大总统，八国使节从天津登陆，下了船后，已经朝北京赶来。估计，这几日就会抵达北京。”

　　“八国使节？”

　　李振顿时迷糊了，问道：“哪八个国家？”

　　曾国藩仔细的想了想，然后一一说道：“来的八个国家有英国、法国、德国、意大利、俄国、奥匈帝国、美国以及荷兰。这八国的实力都颇为强大，不可小觑。现在八个国家联合，形成一股强大无匹的力量，不可忽视啊！”

　　李振点点头，问道：“八个国家的人来北京为了什么事情，打听到了吗？”

　　曾国藩摇头道：“来得突然，没有任何消息。”

　　李振沉吟道：“尽快的打探消息，做到知己知彼。不管是英国、法国，亦或是美国等其他国家，都是无利不起早的主儿，一定是有目的而来。现在咱们被蒙在鼓里，这可不好。尤其是各大国都一致的参与其中，不是一件好事啊！”

　　曾国藩说道：“我立刻就去办！”

　　等曾国藩离开后，又有一名士兵跑了进来，说道：“大总统，梧州知府叶澄衷求见。”

　　“哦，请进来。”李振说道。

　　士兵去传达消息，叶澄衷很快来到书房中。

　　同时，跟在叶澄衷身边的还有一个妙龄女子和一个小男孩。这个女子，是昔日从越南逃到广西的越南公主阮乐乐，她身边的小男孩是越南皇帝的儿子阮明德。此刻，阮明德东张西望的，脸上带着一丝好奇，并无多少害怕。

　　“大总统！”

　　叶澄衷鞠躬行礼，一脸的笑容，洋溢着喜色。

　　昔日，李振拿下了广西，叶澄衷留在了广西梧州府担任知府一职，一晃就是数年时间。如今，他已经是二十多岁的男人，不再是当年那个跟在李振身边的小孩子。

　　李振见到叶澄衷，也非常的高兴。

　　但是，李振看着眼前的这一幕，说不出的惊讶。

　　他走到李振叶澄衷的身旁，伸手一拍叶澄衷的肩膀，连连点头，赞叹道：“好小子，长得壮实了！嗯，看上去有模有样的，颇有威严，看来锻炼得不错。”旋即，李振的目光落在阮乐乐身上，简单的扫了一眼，李振就说道：“不错，不错，是个美女。”

　　顿了顿，李振又继续说道：“我说小叶啊，我看你的女人还没有十七八岁的年龄吧。只是，这孩子都三四岁的模样，当初你们结婚的时候，也太早了！你真是……”

　　李振嘿嘿一笑，脸上露出古怪的笑容。

　　阮乐乐一听，顿时羞红了脸。

　　同样的，叶澄衷也是面颊发烫，瞟了阮乐乐一眼。

　　没等叶澄衷开口，李振又继续说道：“虽然你小子结婚生子值得庆贺，但是你小子结婚不通知我，不够义气，枉费在我身边多年。等下次我见了柳太平，再好好地问问他，柳太平这个义父也当得不称职啊！”

　　“我不是叶澄衷的女人！”

　　阮乐乐红着脸，抬头看着李振，朗声说道：“李大总统，我身边的孩子是我的侄儿阮明德。他是我哥哥的儿子，哪点像叶澄衷了。哼！”

　　阮乐乐气哼哼的，很不高兴。

　　她还是一个黄花大闺女，什么时候嫁人有孩子了？

　　李振眉头一挑，问道：“叶澄衷，到底怎么回事，你小子吭声啊！”

　　叶澄衷一翻白眼，心想这不是没有机会插嘴吗？

　　叶澄衷略显歉意的看了阮乐乐一眼，解释道：“大总统，我身边的这位姑娘是越南阮氏王朝的公主阮乐乐，孩子是阮氏王朝皇帝的太子。奚应龙和奚长祯在越南苦心经营几年后，积蓄了足够的力量，突然发动战乱，灭了阮氏王朝，只剩下阮乐乐和阮明德。两人从越南逃出来，好不容易进入广西找到了我。当初，我接到乐乐公主的时候，向义父禀报，然后得到义父的命令前往广西，见了义父后，义父让我带人北上，这才抵达了北京。”

　　李振点头道：“好，我懂了！”

　　李振的目光落在阮乐乐身上，说道：“乐乐公主，来这里，是向我求援的吧？”

　　阮乐乐眨了眨大眼睛，很肯定的说道：“大总统英明，我和太子想要向您借兵的。等剿灭了奚应龙兄弟，重建阮氏王朝，太子一定向您称臣，年年纳贡，年年送礼！我听说天朝上国的人都乐于助人，大总统肯定会帮助我们的。”

　　“哦哟，高帽子都给我戴上了。”

　　李振饶有兴趣的道：“若是我不同意呢？”

　　阮乐乐面色刷的一下苍白起来，看向叶澄衷，略带着一丝渴求之色。

　　这一幕，落在了李振的眼中。

　　叶澄衷深吸口气，说道：“大总统，奚应龙和奚长祯曾经都是我们的敌人，现在他们兄弟攻占了越南，肯定会大肆的发展兵力，伺机报仇。这对我们没有好处。相反，我们派兵去平定奚应龙，对我们也有好处。”

　　李振有了一丝明悟，说道：“出兵是大事，先下去休息，我考虑考虑！”

　　“大总统！”

　　阮乐乐顿时急了，一句‘考虑一下’，何时才能等到啊！

　　她心里面一急，看了眼叶澄衷，一咬嘴唇，急切的说道：“大总统，我可以把自己进献给大总统，求大总统出兵相助！”

　　刷的一下，叶澄衷脸色大变。他和阮乐乐认识也不是一两日的时间，从广西到北京，一路上的相处，让这个二十岁都还没有娶妻的男人，心里面开始荡漾了起来。只是，他的心思还没来得及表露出来，就听到阮乐乐的话。

　　这，这样太那啥了！

　　李振摇摇头，说道：“乐乐公主啊，你别多想。我说考虑，并不是推脱，不是不帮助你，是真的要把军中的将领请到一起商讨，才能确定结果。至于进献之事，就不要再提了。否则，我晚上睡觉的时候，恐怕都要被叶澄衷咒骂。”

　　说话时，李振有意无意的扫了叶澄衷一眼，说道：“喜欢的，自己去争取！”

　　李振手一挥，让人把叶澄衷、阮乐乐以及阮明德送走。

　　旋即，李振立即让士兵去请左宗棠、刘锦棠、鲁少川等人。

　　越南的事情，让李振看到了一丝控制越南的希望。虽然李振并不一定要攻占对方的疆土，但为了取得更多的资源，还是可以去做的。


第0920章　遭遇联手制裁

　　很快，左宗棠、鲁少川、刘锦棠来到李振书房。

　　李振目光掠过在场的人，严肃的说道：“南方，奚应龙和奚长祯在越南发动战争，灭了阮氏王朝，杀了阮氏皇帝。现在，阮氏王朝的公主和太子逃出来求救，说说你们的意见？”

　　鲁少川摩拳擦掌，兴奋的说道：“大总统，咱们立即出兵。打仗才有意思啊。想当年，奚应龙和奚长祯虽然兵败，却也弄得咱们颇为难受。这一次，扫荡他们，让他们乖乖的投降。”

　　刘锦棠说道：“我也赞同出兵，干掉奚应龙兄弟！”

　　左宗棠没有急着回话，仍在沉思。

　　李振问道：“季高兄，你有什么想法？”

　　左宗棠不急不躁的回答道：“大总统，我认为最佳的办法不是我们劳师动众的出兵，一旦出现战争，消耗的人力、物力、财力，都是极大的。目前，国库的财力支持国家发展都紧巴巴的，若是筹备战争，恐怕力有未逮。”

　　左宗棠表情严肃，说道：“首先，我们让人传令给奚应龙，让奚应龙主动的举旗投降，我们既往不咎，一一接收越南的城池就行。若是能达到这个效果，那是不战而屈人之兵，免除了阮氏太子存在的问题，免得受到阮氏的影响。其次，若是先礼不成，那才动兵。命令驻守在广西的杨班侯师长，调兵攻打越南奚应龙。以杨师长的力量，再加上柳大人从旁协助，相信仍是可以拿下越南弹丸之地的。这两种情况都达不到，那就只能派遣其余的军队去支援。”

　　李振点头说道：“季高兄说得很有道理，就按照季高兄的提议来操作。我们先礼后兵，看往下发展的情况而论！”

　　一番商议后，定下了策略。

　　只是，这消息没有告诉叶澄衷和阮乐乐。

　　时间渐渐流逝，时间不长，英国、法国、俄国等八国的人员均已经到了北京。

　　总统府，官邸！

　　曾国藩坐在李振的书房中，严肃的说道：“大总统，我派人打探了各国的情况，没有打探到八国使者到底所谓何来？现在，他们到了北京，我们怎么处理？”

　　李振耸了耸肩膀，说道：“还能怎么办？只能接待！告诉八国使节，晚上我在总统府替他们接风洗尘！”

　　“我立即去办！”

　　曾国藩下去后，李振让人着手为晚上的事情做准备。

　　傍晚时分，总统府传出悠扬的音乐声。

　　一个个外国官员入场，全都进入了李振的府邸中。因为李振准备的是晚会，没有繁文缛节，显得很轻松，大家聊天喝酒，气氛很融洽。

　　“大总统到！”

　　一声高喝，在大厅中响起。

　　“刷！刷！！！”

　　一个个外国使节，全都整齐的起身迎接。

　　很快，李振大步走了进来。

　　今晚李振穿了一袭白色的长袍，蓄着短发，剑眉朗目，面颊线条硬朗，极为精神。李振的头顶上已经长出了新头发，和脑袋后面的头发相差无几，不存在难看的问题。他走入场中，立即吸引了无数人的注意力。

　　所有人见到李振的时候，都愣了一下。

　　当初，见到短发的曾国藩，这些人已经很吃惊。

　　现在看到异样的李振，更加惊讶。

　　没想到，中国的打扮装束也开始大变样了。李振入场后，站在大厅中一一和在场的人握手打招呼，然后摆手让所有人入座。各国的使节围绕着一张圆桌坐下。李振端起酒杯，遥敬所有人，说道：“大家远道而来，辛苦了。来，我们干一杯！”

　　说罢，李振一饮而尽。

　　各国的使节也都是如此，纷纷喝下酒。

　　李振放下酒杯，说道：“大家远道赶来中国，我表示欢迎。只是，你们八个国家的人同一时间和同一地点出现，真让我感到惊讶啊！”

　　英国使节戈巴徳说道：“总统先生，我是英国使节戈巴德，也是此次八国使节的牵头人。我们八国使节代表各自国家，想要请您签署一份合约。”

　　“什么合约？”李振微笑着问道。

　　戈巴德的表情变得严肃起来，说道：“我们八个国家的元首商议后，一致的认为战争是破坏和平的最大原因，尤其是跨国随意攻伐，更是大忌。故此，我们八国的元首认为应该联合起来，组成一个联盟，勒令各个国家不准擅自出兵攻打其余国家，或者是插手其余国的事情。各自国家的事情，应该各自国家自己处理。”

　　李振哼了声，顿时明白过来。

　　这条约，是针对他的。

　　必定是各国的国家元首得到李振东征西讨的消息，尤其是知道李振在俄国以及在日本的所做作为，让这些国家忌惮。

　　否则，不会出现这个政策。

　　李振问道：“戈巴德先生，我想询问的是。英国把印度占了，这个该怎么说呢？”

　　戈巴德一副正义凛然的模样，微笑着说道：“总统先生您错了，英国没有占据印度，只是帮助印度发展。我们的人在印度没有做非法的事情，都是合理经商。现如今，我们的军队也在逐渐撤走，让印度自己主持事情的。”

　　李振看着戈巴德义正言辞的脸，心里作呕。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　李振问道：“法国的使者是哪位？”

　　“总统先生，我是法国使节兰克福！”一个身材高大金发碧眼的中年人开口道。

　　李振问道：“贵国在越南、缅甸等地的士兵，又怎么解释呢？”

　　兰克福昂着头，笑说道：“总统先生，您也误会我们了。法国是一个历史悠久并且热爱和平的国家。我们的军队进入越南、缅甸等地，是因为看着越南等地的百姓处于水深火热中，才忍不住去拯救的。现在，我们也遵循规定，逐渐撤兵。”

　　“好，好得很啊！”

　　李振冷声说道：“我若是不遵守呢？”

　　戈巴德表情凝重，沉声说道：“若是中国不遵守，必将面临八个国家的制裁。总统先生，不可否认，您是一个才华出众的人，您麾下的士兵也是能征善战之辈。但面临八个国家的军队，八个国家最精锐的士兵，您讨不到好处，而且挑起战争对您的国家没有好处。我们并非是针对中国，是为了保护更多国家的利益不受侵犯，请总统先生理解。”

　　李振嘴角抽搐，心说这些人脸皮真厚！

　　这样不要脸的话都能堂而皇之的说出来，令人‘佩服’。


第0921章　张良计

　　英国使节戈巴德表情淡然，一副稳坐中军的模样，不急不躁的说道：“总统先生，我们八个国家立下条约，是站在诸多弱小国家的角度考虑的，想为他们争取更多的发展机会。同时，也为了避免各国发动战争，伤及百姓。总统先生是一个明事理的人，是一个睿智而卓越的国家元首，我相信您一定会遵守这个条约，参与到我们当中来。”

　　“啪！！”

　　震耳的声音，在大堂中响起。

　　“尊重个鸟啊，简直是一坨狗屎。我听你们的话，就知道你们挂羊头卖狗肉，说得好听，做的又是另一套。你们这样做，无非是想要限制我们出兵。有本事，把大军开过来，咱们真刀真枪的干一仗，我们中国的军人就没有怕过谁。”

　　洪亮粗犷的声音传来，鲁少川拍桌而起。

　　他微微侧身，怒目而视。

　　鲁少川、曾国藩、左宗棠、赵烈文等人坐的是另一张桌子，鲁少川听了英国使节的话后，气得吹胡子瞪眼。各国使节来北京之前，鲁少川已经得知了越南公主阮乐乐求助的事情。从目前的情况分析，很可能要去越南打仗，收拾奚应龙和奚长祯等人。但有了八国立下的条约，意味着不能发兵。

　　一时间，鲁少川怒发冲冠。

　　“鲁师长，你这么说，就不对了呀！”

　　平淡却又冷静的声音传来，鲁少川放眼看去，眉头一挑。说话的人是一个老熟人，是曾经担任美国驻上海的公使马辉。这一次八国的使节一起赶来，马辉受美国总统委托，也来到了中国。

　　鲁少川沉声道：“马辉，少打马虎眼，在场的谁不是明白人，都明白八国条约的意图和目的。哼，虚伪的人！老子瞧不起你。”

　　马辉面色微微一变，眼中闪过一丝怒意。

　　旋即，他又恢复了平静。

　　马辉像是没有听到刚才的话，冷静无比，沉声道：“鲁师长，您的话我不敢苟同。首先，我承认在座的各个国家，都曾经有攻打其余国家的事情。不管是英国，还是法国，亦或是俄国等，包括我美国在内，都做过这样的事情，这是事实，我并不否认。但是，我想反问一句，中国没有做过吗？我记得，李大总统曾经打了日本，把日本控制了起来。这是各国都知道的事情。”

　　马辉稍稍停顿了一下，继续说道：“中国有一句话叫做知错能改善莫大焉。现在，我们八个国家要改掉自己的坏毛病，纠正自己曾经犯下的错误，也想给更多的国家带来安全，才这么做的。我们有这个勇气去实施，难道错了吗？中国是一个大国，若是中国不加入，我们的条约难以实现，所以请李总统三思。”

　　鲁少川一个土匪变成的师长，读书不多，嘴皮子不利索，说不赢马辉就涨红脸败退下来。

　　“一群眼红别人实力强大的王八蛋，看着真的不舒服！”

　　平淡的声音，在大厅中突然响起。

　　但，却不啻于平地惊雷。

　　戈巴德没想到又有一个人冒出来，目光看过去，沉声道：“你是何人？”

　　“我叫叶澄衷，一个小知府而已！”

　　说话的人是叶澄衷，他和鲁少川等人在一张桌子上，开口说话。

　　马辉看了一眼叶澄衷，心中有些惊讶。他在上海的时候，见过叶澄衷，也和叶澄衷打过交道。没想到，叶澄衷现在已经是颇有威严，明显是锻炼出来了。

　　戈巴德面色一沉，道：“一个小小知府，一边儿去，没你说话的资格！”

　　马辉以手抚额，叶澄衷是李振带出来的人啊，怎么叫没资格！

　　不过，他也没有插嘴！

　　叶澄衷一脸不屑的表情，说道：“天下兴亡匹夫有责，签订条约是关系国家的大事，关系百姓的大事。莫说我现在是一府知府，就算是一个毫无官职的小百姓，也有权利说话。看你的口吻，就是那种高高在上，不顾及百姓的人。你这样的人，口口声声说为了其余国家的发展，为了其余国家的百姓，我听着觉得脸红。”

　　顿了顿，叶澄衷的脸上浮现出鄙夷之色，说道：“我要是你，自己夹起尾巴，悄悄的离开，免得当着这么多人的面丢自己的脸，丢自己国家的脸。”

　　“你，你……”

　　戈巴德身子轻微的颤抖着，怒气攻心。

　　这小子，嘴巴忒毒了！

　　沙俄的使节斯托普西林说道：“叶知府、诸位，我们是为了和平来，不是来吵架的。”

　　“和平，你们来的目的是和平吗？”

　　叶澄衷嘴巴不饶人，句句带刺。

　　斯托普西林一副正义的模样，朗声说道：“我们八个国家来的目的当然是为了和平，只有我们共同形成一个条约，我们自己遵守，才能让更多的国家遵守，让更多的国家不敢去逾越。”

　　叶澄衷说道：“我没有看出你哪一点正义，依我看，你浑身上下都孽障得很。”

　　“你，不讲道理！”

　　斯托普西林很不高兴，这小子纯粹是胡搅蛮缠。

　　鲁少川哼了声，插嘴说道：“屁话真多，要打就打，不打就滚，难道我们怕了不成。反正，和我们接壤的是沙俄老毛子，咱们先发兵打了俄国再说。”

　　斯托普西林眉头一挑，眼中浮现出一抹凝重。

　　刚才，不该插嘴啊！

　　现在引火烧身，涉及到自己国家。

　　斯托普西林是反应灵敏之人，不再和鲁少川、叶澄衷纠缠，目光转向李振，问道：“李总统，您是中国的执政者，请您说说，这事情该怎么解决？”

　　戈巴德说道：“李总统，我相信您是一个明理的人，也相信您是一个爱好和平的人。中国作为一个古国，自古以来就讲究仁义，讲究德行，是一个和平诚信的国家。我相信，您会遵守这条约的。”

　　“哈哈哈……”

　　李振朗声大笑，声音激昂，透着铿锵之音。

　　戈巴德、马辉、斯托普西林等国的使节面面相觑，搞不懂李振大笑的意图。

　　“好！我遵守！”

　　李振笑罢后，开口答应。

　　这句话说出后，在座的人使节全都松了口气。只是李振麾下的将领和官员，都是郁闷不已，心里面非常的不爽，怎么就爽快的答应了呢？在一片虚假的欢乐气氛中，各国使节谈笑晏晏，最后摇摇欲醉的离开了总统府，李振麾下的官员、将领都看向李振，表情很凝重。

　　李振说道：“不要摆出死了爹娘的模样，他们有张良计，我有过墙梯！”


第0922章　李振的过墙梯

　　李振话一说出口，众人精神一振，目光齐刷刷的汇聚在李振的身上。

　　刘锦棠急不可耐的道：“大总统，到底是什么主意？您说啊！”

　　“对啊，大总统快说吧，急死人啦！”

　　鲁少川连连催促，这可是关系到他能否继续打仗的重大事情。

　　李振笑说道：“其实，仔细的想一想英、法、美、俄、意大利等八国制定出来的条约并不完善，存在很多的漏洞。大体上看，八国制定的条约针对我们，约束我们的军队。但是，细细的分析，八国制定出来的条约真的对我们有约束呢？没有多少约束！”

　　“以越南为例子，越南以前是我们的附属国，现在更有越南阮氏王朝的公主和太子前来求救。有了这个先决条件，我们占了道理，可以名正言顺的南下。考虑一下八国的面子，派遣少数的兵力前往，还是比较靠谱的。”

　　李振继续说道：“再说缅甸、印度等区域，这些英、法等国控制的地方，他们的军队真的撤走了吗？答案是不可能的，这就是条约的漏洞。它规定中国不准出兵，可英法的军队还在。一旦缅甸、印度等地方发生动乱，英法的军队无法掸压，就必须增兵，而我们也有了借口。况且，我们不能明着来，还有暗地里的招数，可以去扶持印度、缅甸等地的本地实力。到时候，就有好戏看了。不出兵，不代表就无法做事情。”

　　“大总统英明！”

　　鲁少川嘿嘿一笑，显得很兴奋。

　　李振继续说道：“话说回来，以我们目前的国力，要发动战争还真的面临很大困难。以前，我们只是占据一隅之地，负责的百姓并不多，而且也有钱财。但是国家大了，要管理的百姓越来越多，摆在眼前首要问题是吃穿住的问题，不解决这些，不管打多少仗都是无用功。”

　　他的目光一转，落在曾国藩的身上，说道：“伯涵兄，这一切还得靠你努力啊！”

　　曾国藩严肃的说道：“鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　李振点头说道：“国内的事交给你，我放心。”

　　说到这里，李振的目光骤然变得森然起来，冷冰冰的说道：“虽说这次八国制定的条约对我们没有太大的影响，甚至以后我们可以利用八国制定的条约做文章，把条约变化为我们的助力。但现在，既然有人要设下套子对付咱们，不能让他好过。叶澄衷，等晚上九点左右，你去请美国公使马辉，我和他单独聊聊，看看是谁针对咱们。”

　　“好的！”叶澄衷答应下来。

　　“大总统，我还有政事要处理，告辞！”曾国藩已经吃得差不多，而且各国的使节都已经离开总府官邸，他也没有必要继续留下。

　　李振说道：“伯涵兄注意身体，这是为百姓造福的本钱。”

　　曾国藩点点头，转身离开。

　　紧接着，其余的人纷纷提出告辞。

　　时间不长，总统府就空荡荡的，官邸中的侍从开始打扫卫生。

　　晚上九点半，马辉来到李振的总统府官邸。书房中，马辉坐下后，开口问道：“不知李总统深夜把我找来有什么事情？”

　　李振问道：“马辉先生，上一次来了中国的林肯先生最近怎么样？”

　　马辉见李振不说正题，没有露出丝毫着急的表情，微笑着说道：“林肯先生正在积极活动，为下一次的选举做准备。虽说林肯先生屡败屡战，但还没有放弃的，令人佩服啊。”

　　李振说道：“我很看好林肯先生，这是一个有思想有智慧有能力的人。”

　　马辉心中略微惊讶，能被李振看重的都不是普通人物啊！

　　回去后，好好的再观察观察！

　　马辉心里面有了决定，脸上却波澜不惊，不急不缓的说道：“昔日我离开上海，返回了美国，和总统先生一别多年。当时，总统先生官职不大，只是执掌一方的父母官。没想到，时隔多年后，总统先生已经建立新的国家，执掌天下，真是可喜可贺。”

　　李振说道：“过奖了！”

　　旋即，李振说道：“这一次请马辉先生来，是想要了解盟国的一些事情。中国、美国、英国、法国等九个国家签订的条约，到底是哪一个国家发起的呢？”

　　马辉一愣，脑筋快速的转动起来。

　　瞬间后，马辉爽朗的说道：“这一次盟国条约的制定，是英国发起的。”

　　李振点点头，说道：“明白了！”

　　李振心里面冷笑连连，心想英国佬竟然设下计谋对付他，是可忍孰不可忍。等手中的事情忙完了，一定好好的收拾英国。这日不落帝国，一定给他搞成日落帝国。

　　马辉面带微笑，猜出了李振的意图。

　　李振不是一个愿意吃亏的主儿，这次遭到设计，肯定不甘心。因为这个原因，李振询问的时候，马辉几乎是不假思索的就说出了幕后的发起人。反正，李振和英国掐架，这是马辉愿意看到的，而且，马辉还希望李振和英国打得越厉害越好，对美国更有利。

　　马辉心里这么想，却不是这么说的，他严肃的说道：“李总统，英国发起制定条约，也是为了百姓的和平考虑，请您理解。”

　　“我理解！”

　　李振皮笑肉不笑的回答，肃然无比。

　　马辉拱手道：“既然没有其余的事，我就告辞了！”

　　“请！”李振说道。

　　马辉起身告辞，很快离开了总统府。

　　第二天，八国使节正式拜会李振，然后和李振一起签订《九国条约》。按照昨天夜里英国使节戈巴德提及的，条约上规定了各国不能随意插手其余国家的内政，不许派兵随意攻伐。若是哪一个国家违背了这一条协议，会遭到其余国家的声讨和一致攻击。

　　戈巴德、斯托普西林、马辉等人全都面带笑容，显得很高兴。

　　此役出使，很轻松的达成任务。

　　中午，李振在总统府邀请了各国的使节赴宴，会议上再没有争执，相谈甚欢。下午，各国的使节提出告辞，一起离开了北京，准备前往天津港口登陆。叶澄衷来到总统府，面见李振，说道：“大总统，乐乐公主等不及了，想请您出兵南下，帮助阮氏复国。”

　　李振眉头皱起，摆手道：“你去请阮乐乐和阮明德来，我和她们说！”

　　“是！”

　　叶澄衷点头应下，立即去请阮乐乐和阮明德。


第0923章　妻儿相聚

　　时间不长，叶澄衷、阮乐乐、阮明德来到书房。

　　三人坐下后，阮乐乐急忙说道：“总统先生，您什么时候发兵呢？多等待一段时间，奚应龙就能在越南多积攒一些力量，对攻打越南不妙啊！”

　　李振说道：“我已经命令驻守广西的杨班侯派兵前往，你留在北京等候消息就行了。若是杨班侯取胜的消息传回，你带着阮明德南下。若是杨班侯无功而返，等过了年再出兵。到时候，我随你一起南下前往广西，替你复国，你意下如何？”

　　阮乐乐说道：“难道您不能现在动身么？有您在，杨班侯必胜无疑。”

　　李振说道：“这是建国的第一年，不能南下。”

　　阮乐乐仔细的想了想，说道：“好的，我同意年后再南下。”

　　李振顿时笑了起来，道：“我让小叶带你们在城里面逛一逛，现在接近年关，北京城热闹了起来，你可以多走走看看，见识一下北京城的繁华，这是难得的机会啊！”说完后，李振看向叶澄衷，挤眉弄眼的，弄得叶澄衷好不尴尬，但叶澄衷还是带上阮乐乐和阮明德离开。

　　李振留在书房中，开始思考过年的事情，因为接近年关要准备的事情很多。

　　况且，这是第一个新年，必须要做好。

　　……

　　十二月初十，很接近年关。

　　这一日，曾国藩来到李振的总统府。

　　曾国藩坐下后，说道：“大总统，我想到了一件事情。皇帝没有了，意味着同治皇帝的年号被撤销，无法继续使用。下一年，我们怎么定年号呢？”曾国藩愁眉苦脸的说道：“皇帝继位后都有自己的年号，现在没有皇帝，没有年号，总得有一个新的标准啊！”

　　李振想了想，说道：“这个容易，我们就和世界上大多数的国家接轨，采用公元纪年。今年是公元1859年，明年是1860年。以后，都按照这个标准继续往下执行。不管是谁接任总统，都按照这个标准往下算，不存在谁接任总统后，还得有他独有的年号，不需要这个。”

　　“好的，明白了！”

　　曾国藩忽而又说道：“但是，外国的计算方式和我们不同啊！”

　　李振说道：“这也简单，两套体系并存。咱们的时间定位农历，是我们自己的一套体系。外国的时间定位阳历，作为国家的法定时间。反正，没有什么冲突的。”

　　曾国藩想了想，转身去执行。

　　下午三点左右，黄士海急匆匆的跑到总统府。他站在李振的身前，兴奋的说道：“大总统，夫人们从南方来了，距离北京还有二十里。”

　　“啊！！”

　　李振惊呼一声，站起身，脸上露出喜色。

　　没想到，芷兰、古丽娜等人竟然来了北方。此前，李振一直忙着，再加上想到芷兰、古丽娜等人留在广州更安全，就没有派人去把人接到北京。没想到，她们竟然主动的来了北方，真是一件喜事。李振脸上浮现出笑容，说道：“走，去城外迎接。”

　　“好的，我立即安排！”黄士海说道。

　　李振又叫住黄士海，吩咐道：“我们出城轻装简行，不要弄得满城皆知。这是我自己的私事，不是公事。只需要带上一部分警卫，这就足够了。”

　　“是！”

　　黄士海转身去准备，时间不长，李振带人出了城，去城外迎接。

　　北京城外，十二里的地方。

　　李振和芷兰等人的队伍汇合。只是，李振看到那长长的队伍后，脸上的笑容顿时僵住，没弄明白仅仅是芷兰一行人，怎么会有这么长的队伍。李振策马迎了上去，来到芷兰、古丽娜、爱丽丝姐妹的马车旁。

　　这时候，一个小脑袋从马车的门帘中钻了出来，赫然是李振的大女儿李重璇。她站在车辕上，张开双臂，嗲声道：“爹爹，抱！”见到这一幕，李振心中的不愉快顿时烟消云散，一把抱过了李重璇，放在马背上。

　　“舅舅！”

　　芷兰的后面一辆马车中，清脆的声音传来，赫然是王小羊和李小彤的儿子王平安。

　　李振抱着李重璇，骑马走上前说道：“平安乖，舅舅给你糖吃！”早在李振知道芷兰等女人带着孩子回来的时候，已经让人准备了糖果。他顺手从兜里面取出几颗糖，放到了王平安的手中。可惜的是，王平安不买账，说道：“舅舅真小气，我要骑大马，不要糖。”

　　“哦哟，真是一个小男子汉了啊！”

　　李振哈哈一笑，接过了王平安，也放在马上。这一下，一匹马承载了两个小孩一个大人。李小彤钻出来，说道：“弟弟，别搭理这小子，走吧，先回城！”

　　“好！”

　　李振下令，队伍便继续才朝北京行去。

　　入城后，芷兰、古丽娜、爱丽丝姐妹，以及周秀英、莎娜波娃，全都聚集在一起。其中，几个孩子也玩得高兴。李振膝下有女儿李重璇和古丽娜生下的女儿李念，还有一个儿子李重孝，加上李小彤的孩子王平安，四个人凑在一起，非常热闹，玩得很高兴。

　　李振逗了孩子，然后让随行的奶娘带着孩子下去。

　　这时候，李振看向李小彤，问道：“姐姐，你们来北京，怎么有这么多人？”

　　李小彤挠了挠头，一脸无奈的表情，说道：“来的人当中，很大的一部分曾经是我们李家的远亲，原来没有联系的。但是，他们听到弟弟执掌全国后，看到了利益，纷纷前来认亲。都是一家子人，我也不好说话。还有一部分人，是你姐夫王小羊的远亲。这些人在广州烦着王小羊，只是王小羊一直约束着，但是又甩不掉。这不，都给你扔到北京来了。”

　　李振一翻白眼，道：“姐姐，你和姐夫真会甩包袱，轮到我做恶人。”

　　李小彤说道：“你又能耐，能撑住事情，不是你还是谁呢？”

　　李振说道：“好，我都接下了。丑话说在前面，这些人我都不认识，也不会讲情面。若是出了事情，别怪弟弟我无情。”

　　李小彤笑道：“没事，随便你折腾，最好是把所有的人都赶走！”

　　李振摇头说道：“要赶走，也不容易啊！”

　　“报！”

　　一名士兵走了进来，来到李振的身边，低声说了几句话。李振脸色大变，说道：“姐姐，你和芷兰她们在家里休息，我出去处理一点事情。”

　　说完后，李振离开了总统府。


第0924章　惹祸的远亲

　　北京，紫禁城。

　　这里原来是皇帝居住的地方，因为李振没有入住紫禁城。因为紫禁城一直空着，所以时不时的会有百姓前来观看。但是，百姓只能在外面观看，不能入内。

　　因为李振说过了年才可能南下，叶澄衷就每日带着阮乐乐在城中逛荡。这一日，叶澄衷带着阮乐乐以及阮明德来到紫金城外，打量着城墙和城门。阮乐乐看到巍峨高大的城墙，一脸惊讶的表情，连连赞叹道：“太宏伟、太壮观了！这样的城池，不可思议。”

　　叶澄衷笑说道：“若是你进入紫禁城里面观看，才能真正的领略到皇宫的大气和奢华。只可惜，大总统暂时不开放紫禁城，怕里面的东西被毁坏。”

　　阮乐乐嘟着嘴，问道：“你和大总统关系这么好，都不能进去么？”

　　叶澄衷摇头说道：“不能！”

　　阮乐乐是一个乐天派的人，听叶澄衷说不能进去，就带着阮明德在外面打量。她慢慢的靠近城门，抬头仰望着诺大的紫禁城，感慨道：“若是越南国有如此高大坚固的城墙，奚应龙和奚长祯肯定被堵在外面，无法入城。”

　　叶澄衷笑了笑，说道：“乐乐公主，北京城经历了数百年的不断修缮，不断加固，才有了今日的规模。而且，这是集结整个国家的力量修筑，才有了这样宏伟的建筑。你们越南只是一个小国，不可能做到这个地步。”

　　“你说得对，越南国只是一个弹丸小国，国力不强，人口不多，连中国的一个省都比不了，修筑不了中国这样的紫禁城！”

　　阮乐乐摇头叹息，继续往前走。

　　这时候，有十余人超过了叶澄衷、阮乐乐和阮明德，大步朝城门口行去。

　　这一行人中，除了随行的侍从外，领头的人两男一女。

　　其中，两个男子约莫二十左右，另外的一女岁数最大，约莫四十出头。看情况，这女子应该是两个男子的长辈。他们一行人来到了大门口后，没打招呼，直接想往里面走，但是却被守在门口的士兵拦住，不让进去。

　　阮乐乐低声道：“叶公子，这些人要做什么？”

　　叶澄衷笑道：“来的人应该是外地人，这些人不懂北京城的规矩。听说紫禁城里面没有了皇帝，就想冲进去看看。”

　　两人都牵着阮明德，站在外面观看。

　　站在紫禁城大门口的三人瞪大眼，气势凌人的盯着守在大门口的士兵。

　　那四十岁左右的女人更是双手叉腰，站在大门的门口。她趾高气昂的盯着守门的士兵，喝斥道：“知道我是谁吗？我叫李秀莲，是大总统李振的三姑。”说着话，她手指向身旁的两个男子，说道：“知道他们两人是谁吗？这都是大总统的兄弟。得罪了我们，你们这样的小士兵承担得起么？快让开，否则等大总统来了，你们吃不了兜着走。”

　　守门的士兵听见，顿时皱起眉头。

　　大总统的亲人来了，真是不好处理啊！

　　守门士兵犹豫了片刻，说道：“夫人，这是大总统定下的规矩，暂时不开放紫禁城，希望您谅解。不是我们兄弟不配合，是上面有命令，我们不好办啊！”

　　李秀莲说道：“我不管，就是李振见了我也得恭恭敬敬的，让开，让开！”站在旁边的两个男子也跟着起哄，想要往里面闯。此刻，周围已经集结了不少百姓，全都围观。但是，李秀莲仍是一副老子天下第一的模样，让人觉得很欠抽。

　　“这人是不是大总统的亲人呀，怎么这么不讲道理呢？”

　　“对啊，太没有教养了。”

　　“我觉得这女人可能是假冒的，不是大总统的亲人。大总统为人谦和，不管是对官员还是百姓，都是一个样。可是，这个婆娘像个泼妇一样，没有礼数，没有教养。话说回来，守门的士兵真够孬种的，赶人就是，还跟这臭婆娘说话，没胆子！”

　　“说不定，真可能是大总统的亲戚。毕竟，谁都有一些远方表亲之类的，尤其是大总统风光了，难免有一些贪慕虚荣的人钻出来，有阿猫阿狗也是正常的啊！”

　　……

　　周围的百姓，议论纷纷。

　　叶澄衷听见百姓的议论后，又看到城门口的两个男子不断的往里面闯，顿时生出怒火。就算是大总统的亲戚，也不能罔顾法律。他往前踏出一步，指着城门口的女人和两个男子，大喝道：“站住，不准再闯紫禁城。否则，我让士兵将你们抓到牢房关起来。”

　　叶澄衷为官多年，颇有官威。他这一出现，往里面闯的人立即停下。

　　阮乐乐带着阮明德跟了上去，站在叶澄衷后面。

　　三人一出现，周围的目光齐刷刷的落在了叶澄衷的身上。

　　李秀莲盯着叶澄衷，沉声说道：“听你的口气，好像是一个不大不小的官儿啊！嘿，在我这里摆官威，你搞错了吧。我是大总统的三姑，是大总统的长辈。大总统见了我要行礼，你见了我，难道不行礼吗？赶紧滚开，否则大总统知道后，直接罢免你的官职。”

　　“娘，那女子不错，我要她！”

　　李秀莲旁边的一个男子色迷迷的盯着阮乐乐，眼中毫不掩饰的露出欲望。

　　李秀莲说道：“乖儿子，有娘在，一定能成。”

　　她看向叶澄衷，沉声说道：“小子，你冒犯了我，现在立即把身边的女人叫出来，我就息事宁人，不再追究这件事。否则，你担不起责任。”

　　叶澄衷没想到这女人如此的不要脸，气得目眦欲裂，朗声说道：“混账，一个小小泼妇。竟敢在北京撒野！来人，给我抓起来！”

　　士兵听后，犹豫不前。

　　眼前的女人口口声声说是李振的亲属，他们不敢乱动。

　　叶澄衷见状，更是气愤。

　　李秀莲嘿嘿笑了笑，看向旁边的两个男子，手一挥，肆无忌惮的说道：“去吧，把那女子抓过来就是。回去后，娘主持婚礼，今日就洞房。”她根本没把律法放在眼中，仗着是李振的亲戚，无视法律，直接帮助她的儿子行凶。

　　两个男子迈开步子，朝叶澄衷和阮乐乐行去。

　　这一下，阮乐乐也有一丝害怕。

　　叶澄衷寸步不让，依旧挡在阮乐乐身前，低声说道：“乐乐公主，有我在，他们伤不了你。朗朗乾坤之下，他们嚣张不了。”


第0925章　律法至上

　　“严哥，来的人我认识。这名青年曾经是大总统身边的人，后来外放为官，担任梧州府知府。并且，这青年还是大总统身边心腹柳太平的义子。若是咱们坐视不管，一旦叶澄衷被打，恐怕不妥啊！”紫禁城门口，守城的士兵眨了眨眼说道。

　　这人是军中的老兵，所以认识叶澄衷。

　　被称作严哥的人摇摇头，很肯定的说道：“小林，哥哥劝你不要插手，没听那女人说她是大总统的三姑么？一边是亲戚，一边是心腹，两边都是神仙，咱们插进去，遭殃的是我们。所以，干脆站在一边，这不关咱们的事。”

　　守门的士兵嘀咕了一阵，选择坐视不理。

　　李秀莲的儿子和另一个青年迈开步子，朝叶澄衷走去。

　　两个人，嘿嘿直笑，脸上带着淫邪的笑容。

　　其中，看上了阮乐乐的青年说道：“我叫朱治文，是大总统的兄弟。小子，别以为你是个官就威风。老子不做官，但是有一个当大总统的兄弟，一样厉害。你小子自己送上门来，怪不了别人。这一次，让你知道当官的在我面前也得趴着。”

　　“看打！”

　　朱治文喊了声，挥着拳头冲了上去。

　　这拳头，却是花拳绣腿。

　　叶澄衷站立不动，等着拳头打来。

　　“小子，被吓傻了吧！”

　　主之人见拳头即将打中叶澄衷，一脸得意之色。

　　下一刻，朱治文脸色大变。

　　因为，他自以为必定击中的一拳打空，没能打中叶澄衷。

　　“啪！！”

　　响亮的耳光传出，叶澄衷一巴掌狠狠的扇出，像是拍苍蝇一样，直接把朱治文扇得晕头转向的，甚至脚下一软，直接摔倒在地上。转瞬间，朱治文的脸上已经冒起了五指印，嘴角都流出一丝鲜血，被这一巴掌打得晕乎乎的。

　　另一个青年发狠冲了上来，但也是花拳绣腿。

　　叶澄衷迎面就是一拳，直接打在青年的心窝子上，使得青年摔倒在地上，连连叫疼。叶澄衷虽然不习武，但常年跟在李振身边，还跟在杨露禅、董海川身边学了一段时间，耳濡目染下，也会两下子，两个青年根本不够看。

　　叶澄衷下辣手，让李秀莲怒了。

　　她看到儿子朱治文受伤，气得像是受了伤的母老虎。他连连挥手，指挥身边的七八个随从，嚷嚷道：“都愣着干什么？上啊，他竟敢欺负我的儿子，竟敢欺负大总统的兄弟，他该死。给我上，打死了我担着。打，狠狠的打！那女人也不能放了，一定要抓过来。”

　　“打啊，给我报仇！”

　　躺在地上的青年也大声嚷嚷，一副誓要报仇的样子。

　　阮乐乐道：“叶公子，怎么办？”

　　叶澄衷沉声道：“有我在，他们伤害不了你。保护好你侄儿，免得他受伤。”

　　阮乐乐嗯了声，站在叶澄衷的身后。

　　叶澄衷凝神以待，看着逐渐逼近的李秀莲的随从，微弓着背，双拳握紧，已经做好了战斗的准备。同时，叶澄衷也相信，这里的消息肯定很快传到曾国藩等人的耳中，只希望他们能尽快派人来处理，否则他一个人还真挡不住，只有带人逃的份儿。

　　“小子，你打伤了我家公子，不识时务，活该！”

　　一名随从开口，一副凶神恶煞的模样。

　　“朱治文这样的混蛋，我见一次，打一次。这种人，简直是人渣败类。”叶澄衷阴沉着脸，他刚准备出手的瞬间，一声大喝在身后响起：“住手！”

　　这声大喝，仿佛平地里一声炸雷。

　　冲向叶澄衷的家丁愣住，也被这吼声吓住。李秀莲怒气冲冲的放眼望去，叶澄衷听见后，仿佛是如闻天籁，脸上浮现出了笑容。因为，这声音是李振的，来的人不是曾国藩、左宗棠等人，而是李振。事实上，李振接到士兵禀报消息的时候，就急匆匆赶来。

　　幸好来得快，即使抵达。

　　李振走到叶澄衷身旁，问道：“怎么样，没有受伤吧？”

　　叶澄衷笑道：“没有！”

　　李秀莲见到又有一个人横插一脚，顿时怒了。

　　她的脸上露出不悦的表情，大喝道：“小子，没见到我还在吗？知道我是谁吗？我是大总统李振的姑姑，被你身边的小子打的人是李振的兄弟。现在，你来帮助那小子，我连你一块收拾了。赶紧滚开，再交出你身后的女人，我既往不咎。否则的话，我就要……”

　　说到这里，李秀莲的脸色大变。

　　因为，围观的百姓劈波斩浪般分开，全都散开，一支军队冲了过来。

　　这阵仗，让李秀莲愣了一下。

　　她打着李振的旗号，但真的惹急了眼前的人，恐怕讨不到好处。李振看着李秀莲，皱眉说道：“李秀莲，李秀莲，好嚣张啊！真是够厉害的。刚到北京就张狂无比。不仅擅闯紫禁城，还随意殴打官员，还强抢女子，真是大胆啊！”

　　“你是谁呀？”李秀莲问道。

　　这女人没见过李振，开口询问。

　　李振嘴角上扬，冷声道：“你口口声声说是我的什么三姑六婆，可惜，连我都不认识。你这样的亲戚，我也不敢认。”

　　“扑通！！”

　　李秀莲面色大变，直接就跪下了。

　　眼前的人，竟是李振！

　　此刻，李秀莲终于明白了过来。

　　“大总统，我是您的三姑，三姑啊！您姐姐李小彤知道的。”她跪在地上，连连求饶，而跪在地上的两个青年也是面如土色，被李振吓到。

　　李振不停李秀莲的，看向士兵，吩咐道：“把赵烈文找来！”

　　“是！”

　　士兵去传达命令，不到十五分钟，赵烈文就赶到了现场。

　　赵烈文走到李振的身前，说道：“大总统！”

　　李振指着李秀莲等人，沉声说道：“这几个人强闯紫禁城，殴打官员，抢劫女子，犯下的罪行按照律法处理。记住，律法至上，律法针对的是所有人。上至总统，下至普通百姓，不管是谁都要遵守。所以，你要做到不畏强权，不管谁犯了罪，都要处理。这些人交给你，希望接下来不要再出现类似的情况。国家律法，不容践踏，这才能真正的建立起权威。”

　　赵烈文说道：“大总统放心，我明白的。”

　　他手一挥，下面的士兵立即把李秀莲等人全部带走。周围的百姓见状，连连拍手称好，称赞李振秉公执法。百姓的脸上洋溢着兴奋的神色，对李振的处理很满意。

　　李振离开后，叶澄衷也失去了逛街的兴趣，带着阮乐乐等人返回。


第0926章　有客南来

　　李振回了总统府官邸后，见到李小彤，没好气的道：“姐，现在可好，这才刚到北京的第一天，就有人惹是生非。那个叫李秀莲的，带着儿子不仅强闯紫禁城，还当着百姓的面要强抢越南公主。你说，这像什么话？一群渣渣！”

　　一想到遇到这样的人，李振心中就来气，抱怨道：“好歹给我带一点有能耐的人，别都是些想攀亲戚的渣渣，看着就烦人。”

　　李小彤掩嘴偷笑，说道：“我的李大总统，这些人在我们家落难的时候，没有一个人露面，没有一个人伸手帮助。现在你飞黄腾达，他们全都蹦出来，你能指望他们什么？这些人，无非是见到有利可图才出来的。你姐夫被烦得无奈，才把这些人甩到你这里来。反正，你是李家的族长，随便你处理。再说都是些渣渣，用来警告其余的人还是可以的。杀鸡儆猴嘛！”

　　李振笑道：“姐姐明事理！”

　　他担心的是李小彤嘴上说不关心，但心里还是向着这些不认识的族人。

　　现在，李小彤支持，李振放心了许多。

　　李秀莲的事情自有赵烈文处理，被抛在脑后。一家人团聚在一起，聊聊天，说说发生的事情，其乐融融，非常愉快。李小彤和李振聊了许久后，知趣的带上孩子离开，把空间留给了李振以及家中的一众女人。毕竟李振和芷兰等人聚少离多，难得在一起。

　　芷兰的表情略显严肃，认真的说道：“夫君，我听说你已经辞掉镇南王，除掉了自己的官爵，只剩下大总统一职。”

　　“对！”李振点头道。

　　芷兰又说道：“孩子长大了呢？没有爵位，孩子继承什么？”

　　李振说道：“我当初也是什么都没有，不也算功成名就么？咱们的孩子相比于我，已经有了很好的条件。他们生活无忧，可以安心的读书，可以安心的学习，有了这么好的条件，他们还需要爵位做什么？有本事自己去争取。我相信，我的儿子不是仰仗父母余荫的人，他们的路，他们自己创造，不需要我去铺垫。”

　　顿了顿，李振严肃的道：“芷兰，我先说好。你不能太溺爱孩子，否则养成了孩子不好的习惯，以后哭的是你。”

　　芷兰听后，默然无语。

　　李振拉过芷兰的手握着，微笑着说道：“我不希望孩子养成坏习惯，希望他们靠自己。只要让孩子衣食无忧，其余的让孩子走自己的路吧。”

　　“你是家主，听你的。”

　　芷兰沉默许久，最后点头应下。

　　李振站起身，站在众女中央，环顾四方，然后说道：“说点高兴的，今天，大被同眠！”

　　“谁和你大被同眠啊，想得美！”芷兰一翻白眼道。

　　莎娜波娃坐在一旁，听着李振的话，脸上升起了一抹红晕。

　　这么多女人全部一起大被同眠，能睡得下么？况且，若是大被同眠，身上的一切都暴露在其余人的目光下，多不习惯啊！莎娜波娃心里面难为情，脑海中已经浮现出一个个女人赤裸着身子在一张床上的尴尬场景，面颊滚烫滚烫的。

　　这，这真是太难为情了。

　　芷兰早已经习惯，说道：“莎娜波娃妹妹，夫君提到过你。今日一见，果然是长得漂亮。今后咱们就是一家人，在自己人家里不要拘谨，随和一点就好。”

　　“嗯，嗯！”

　　莎娜波娃心里面忐忑的心放下，没想到芷兰如此好说话。

　　不过，她却没见到以前芷兰和古丽娜的争执。

　　因为芷兰有了两个孩子，再加上岁数稍大后，芷兰也看开了，没有太多争强好胜的心思。这大街上的男人，哪一个不是三妻四妾的。除了乞儿外，恐怕都有几个女人。以李振的身份只有身边的少数几个女人，她觉得这相当不容易了。

　　周秀英盯着李振，咬咬牙，说道：“夫君，这次我要孩子。我都这么大了，还没有怀上孩子，以后肯定越来越困难。这一次，一定要怀上。”

　　李振一听，满头大汗。

　　这女人真够豪放，不愧是女将军。

　　古丽娜说道：“夫君，我也要孩子，这次要一个儿子。”

　　李振擦了把额头上的冷汗，心想家里面的女人真是一个比一个刁钻啊！刚才周秀英只是要一个孩子，这还比较容易达到目标。但是，到了古丽娜这里，瞬间变成了指定要一个儿子。他就算是种马，也不能想要什么就是什么啊！

　　紧接着，爱丽丝姐妹开口要求。

　　几个女人七嘴八舌，弄得李振颇为头大。

　　入夜后，李振的房间中热气腾腾。

　　几具绝美的胴体展现出来，散发着诱人的光泽，勾人心魄。伴随着身影的起起伏伏，淡淡的呻吟声从房间中传出来，惹得猫儿都开始低声的叫唤着……

　　次日，阳光明媚。

　　金灿灿的光芒洒落下来，照耀在房间中。

　　李振准时的醒过来，睁开眼看了旁边的几个女人，揉了揉发酸的眼睛，心中感叹这些女人太疯狂了。这一晚上，一个个轮番登场，快把他榨成肉干了。李振悄悄的起身，洗漱后开始吃早饭，然后换上干净清爽的衣服，来到书房处理公务。

　　……

　　北京城，城南。

　　一队人马奔驰而来，这一队人马约有百余人，都穿着军服，一看就是李振军中的士兵。在士兵中央，有一辆马车快速行驶。

　　马车中，坐着两个中年男子。

　　这两人，一看就是精干之人，颇有威仪。

　　其中一人穿着棉袍，双手抄在怀中，严肃的说道：“沐老哥，咱们这一次进京，见了大总统后，你一定把面临的困难都说出来，不要只是我一个人说一大堆话，你不支持！”

　　另一人捋了捋胡须，说道：“范贤弟，这话你都说了无数遍。难道，你还不相信哥哥吗？放心，这次一定解决你的财政问题，免除后患之忧。况且，有大总统出手，一定可以解决的。咱们面临的危机，会解除的。”

　　被称作范贤弟的人点点头，撩起马车门帘，问道：“距离北京还有多远？”

　　驾车的马夫说道：“回大人，还有三十里左右。”

　　“加快速度，早一日抵达，就早一日解决问题！”姓范的人放下马车门帘，坐回了马车中。他深吸了口气，静坐着闭目养神。

　　马蹄甩动，踩踏在地上溅起一地的尘土，绝尘而去。


第0927章　教育改革的前奏

　　总统官邸，书房。

　　曾国藩从外面走来，站在书房门口，敲响了房门。

　　“进来！”书房中传来李振的声音。

　　曾国藩推门而进，进入书房后，朝李振略微躬身表示礼敬，然后说道：“大总统，您找我什么事情呢？”

　　李振摆手示意曾国藩坐下，说道：“伯涵兄，先看这封信！”

　　说着话，李振从书桌上拿起了一封信递给曾国藩。

　　曾国藩接过信，快速浏览一遍，面色大变。

　　他坐在凳子上有些不安，看向李振，表情严肃的说道：“大总统，这不是一件小事啊！天下的读书人数不胜数，若是真的断绝了他们做官的路，恐怕会发生大动乱。即使读书人手无寸铁，但这些读书人有嘴巴，有笔杆子，手中之笔抵得上刀枪。您若是真的按照信上提及的去做，会成为众矢之的啊！”

　　信封上，是一封匿名信。

　　信上提及的是八股文完全害人，毫无用处，要予以断绝。并且，所有通过八股文入仕的官员都要审查，一一考核。

　　内容并不多，却是一件容易引发动乱的事。

　　李振沉吟道：“伯涵兄，我知道停止八股文科考的后果，也明白审查是不可能的。但是，你是从八股文中走出来的，知道这八股文的特点，于国于民有用处吗？我认为没有用处，这一点，写信的人还是认识到的。既如此，为什么要让它存在呢？这就像一颗毒瘤，长期存在下去，会祸害更多的人。唯有忍痛割掉，才能重新建立起一个对国家有用的选拔方式。”

　　曾国藩点头说道：“大总统言之有理，八股文的确没有用处！”

　　顿了顿，曾国藩又继续说道：“但是，即使八股文没有用处，要改革也不是一件容易的事情，不好操作。天下数万万人，读书人是主体。自古士、农、工、商，读书人是天下之首，若是您断了八股文选拔，就断了无数读书人的念头，他们愿意么？许多人一辈子读书，都把希望寄托在八股文上。一旦您断了他们的路，会掀起暴动的。”

　　旋即，曾国藩说道：“我知道八股文的害处，这很形式，很框架，但您若是要改革，也需要徐徐渐进，不能太急躁。”

　　李振说道：“伯涵兄，找你来就是商量教育考试改革的事情。”

　　曾国藩问道：“大总统，信的来源是哪里？是谁写出来的，找到了吗？若是找到了这个人，操作起来应该更容易些。”

　　李振摇头说道：“不知道，这封信是守门的士兵早上换岗的时候在大门口发现的。当时，士兵看了周围，没有任何人，不知道是谁写的。”

　　曾国藩接着又问道：“大总统对信上的内容有什么想法？”

　　李振摇头说道：“我也是刚得到的消息，然后立即把你找来，讨论这件事。既然你认为应该求稳，那就让人讨论一下，最好是找一些对八股文有意见的，同时找一些支持八股文的读书人，进行辩论。多考虑一下，再来商定，你看如何？”

　　曾国藩说道：“大总统言之有理，我立即去安排！”

　　说罢，曾国藩转身就准备离开。

　　“伯涵兄！”李振看着曾国藩略显佝偻的身影喊道。

　　曾国藩停下来道：“大总统还有什么事吗？”

　　李振说道：“伯涵兄，不要太劳累了，注意身体，需要你的地方还很多。”

　　曾国藩顿时笑了起来，说道：“多谢大总统关心，曾国藩明白。请大总统放心，曾国藩的身体好得很，没问题。我做自己喜欢做的事情，做有意义的事情，累也愿意。”

　　李振点点头，曾国藩才转身离开。

　　李振拿着手中的书信，喃喃自语道：“这封信，到底是谁写的呢？”

　　此刻，李振心中满是疑窦。

　　对于教育改革，李振是早有规划的，要提高国民的整体素质，必须要加强教育，而八股文肯定是不行的，所以改革是必须执行的。只是，李振还没来得及实施的时候，已经有人提及停止八股，使得李振提前把事情提上议程。

　　“报！”

　　一名士兵走了进来，禀报道：“大总统，府外有人求见！”

　　“谁？”李振问道。

　　士兵回答道：“来人说是银行的人，叫做范凯。他的身边还有一个人，叫做沐中原。两人都是从广州来的，指明了要见您。”

　　李振噌的站起身，说道：“走，随我去迎接。”

　　士兵看着李振急匆匆离去的背影，脸上浮现出一丝惊诧。

　　就算曾国藩、左宗棠等人来拜访，李振都没有亲自去迎接。现在来了两个人，李振却亲自前往，可见其重要。士兵跟着出了书房，很快和李振来到了府外。李振站在大门口，看到了风尘仆仆的范凯和沐中原，说道：“两位老哥哥来了北京，怎么不提前通知一下呢？”

　　来的人，正是沐中原和范凯。

　　两人从广州出发，来到了北京。

　　范凯微微躬身向李振行礼，不卑不亢的说道：“大总统，我和沐老哥不是什么大人物，不值得您亲自迎接，这太隆重了。”

　　李振摆手道：“走，进府再说！”

　　他带着范凯和沐中原一边走，一边说道：“范老哥，你和沐老哥是我的财政保障啊！若是没有你们的大力运转，银行无法钱生钱，我肯定支撑不了连续的战争。你们两人的功劳不可抹杀！你们两人，值得我迎接。”

　　范凯微微一笑，眼中却闪过一抹忧虑。

　　很快，三人来到会客厅中。

　　分宾主落座后，李振说道：“范老哥、沐老哥，你们远道而来，辛苦了。”

　　范凯和沐中原连连推辞，表示不辛苦。

　　李振又开口问道：“沐老哥，最近小沐怎么样了？我记得她和桓小狼关系进展不错，现在发展得怎么样？”

　　沐中原说道：“多谢大总统关心，两人已经订婚，会在今年完婚。”

　　李振说道：“都是老大不小的人，该结婚了。”顿了顿，李振问道：“两位老哥哥，此番你们一起北上来到北京，找我有什么事情吗？”

　　范凯严肃的说道：“的确有事和大总统禀报！急需大总统的支持。”


第0928章　财政危机

　　李振摆手说道：“有什么事？直接说！”

　　范凯道：“大总统，我们的财政出现了危机！”

　　李振眉头一挑，脸上的笑容消失，神色变得凝重起来。财政危机不是闹着玩儿的，一旦国家出现了财政危机，导致的将是一连串的问题。严重的情况下，甚至能给国家造成巨大的影响，导致刚稳定的国家政权出现动乱，影响整个国民体系的运转。

　　李振目光盯着范凯，沉声说道：“大中华银行一直运转良好，怎么会突然出现问题呢？”他的目光如刀，紧紧的盯着范凯，让范凯的心中都好一阵心惊胆跳。

　　李振长年累月居于高位，已经有了官威。

　　他这一盯着人，仿佛在范凯的头顶悬了一柄利剑。

　　范凯一脸自责的表情，严肃的说道：“说起来，这件事主要是我没有做好工作，被人钻了空子，才导致出现今日的局面。”

　　“具体怎么回事？”李振追问道。

　　范凯叹息道：“事情是这样的，由于这几年接连的大战，导致每年都消耗无数的钱财，银行存储的钱财逐渐消耗。天下一统后，税收还没有收上来，已经有无数的官员冒出来，消耗的钱财再一次加剧。再加上时不时的一些灾害之类的，更是耗费钱财赈灾。并且，还有修建法院、供给军队，一系列的钱财消耗，导致银行的钱财跟不上。”

　　“其实，钱财的消耗只是存在危机，不是大问题。”

　　“只要有人存钱，我们就可以不断运转。”

　　“但是，不知怎的，我们银行钱财不够的消息突然传到了一个英国传教士的耳中。当时，这名英国的传教放出谣言，说我们的钱财被官员贪污，银行的库房里面没有了钱财。这话传出后，像瘟疫一样蔓延，在银行里面存钱的百姓纷纷来取钱。一天时间，银行库存的现银就少了五分之一。”

　　“连续两天时间，银行的库存少了一半左右。”

　　“我、沐老哥以及银行的其余人员赶紧辟谣，甚至抓了英国的传教士，但谣言对银行的影响却非常大，每天都有人前来取钱，而存钱的人日趋减少，已经入不敷出。”

　　“我和沐老哥见情况不对，又紧急召集了广州十三行的各大商人，向商人们借钱筹款，暂时堵住了这一缺口。但是，还是缺少钱财，所以我和沐老哥来北京找大总统，一方面是来化缘求救的。另一方面，是想请大总统休养生息，暂止兵戈，否则继续打仗，我们的钱财无法运转，就只能从百姓身上打主意，到时候会伤及百姓，使得刚稳定的国家动荡起来。”

　　范凯脸上满是沮丧之色，他没想到会因为一个小问题而遭到沉重打击。

　　沐中原接着说道：“大总统，目前钱库空虚，急需一笔资金补充。现在我们筹不到钱，如今，只能请大总统想办法了。”

　　李振听了后，眉头皱成了一个川字。

　　这一次，又是英国！

　　英国！英国！这个日不落国家还真是闲不住啊！上一次发起八国条约，意图限制他的兵马四处征讨，不让李振四处出兵。现在，又弄出这样的一件事情，使得李振的钱袋子出现问题，让李振心里面憋了口气。

　　范凯见李振不说话，说道：“大总统，这件事是我不查，让英国人钻了空子，请大总统责罚。”

　　沐中原说道：“也有我的责任！我没有监督好。”

　　李振摇头说道：“事情已经发生，内疚自责无济于事，追究责任也没有用处。现在要考虑的是怎么解决遇到的问题，只有筹集到足够的钱财银两，才能堵住空出来的漏洞。”

　　沐中原面色微微和缓，道：“大总统英明！”

　　李振一翻白眼，说道：“赶紧想办法，处理好钱财的漏洞才是关键。”

　　沐中原说道：“我和范贤弟来北京，就是想请大总统给个主意的，实在是想不到办法。能用的办法，我们都已经使用了。甚至，我和范贤弟的家底都用上了，把自己的钱财贴进去，但还是堵不住缺口。”

　　李振顿时无语了，感到深深的无奈。

　　尼玛，他成了救火队员。

　　李振迅速的冷静下来，考虑了一番，说道：“要凑钱，唯一的途径只有募资了。广州十三行的富翁多得是，而且你们就是其中的人，和其余的人关系应该不错，难道不能借到钱吗？”

　　范凯耸了耸肩，很无奈的道：“大总统，这些富豪在银行里面都有分子钱的。他们也知道银行这一次遭殃的情况，之前担心银行彻底垮掉，所以借了钱暂时堵住一部分缺口，使得银行仅仅是勉强运转，不死不活的，但又随时面临崩溃的危险。我和沐老哥想再借更多的钱，但没有人愿意借钱，唯恐咱们换不了钱。”

　　“唯利是图的家伙！”

　　李振嘟囔了一句，脸上浮现出凝重之色。

　　借不到钱，是最大的难题啊！

　　范凯接着说道：“现在钱财成了最大的问题，只要有一笔充裕的资金注入银行，让百姓知道我们的银行钱财足够，百姓就会恢复对我们的信任。一切的难题，都会迎刃而解。归根到底，是压箱底的钱不够，让百姓找不到安全感。”

　　李振的目光落在范凯上，问道：“举国上下，你知道的富翁大概有哪些人？”

　　范凯仔细的想了想，回答道：“就广东而言，最出名的当属十三行的伍绍荣，此人是大富翁伍秉鉴之子，继承家业，极为有钱。除此之外，还有山西的乔家，乔家的家主乔致庸经营有方，财富无数。以及徽州商人胡雪岩等，都是当今最出名的，也是最有钱的。”

　　李振沉吟道：“由你和沐老哥一起，一个月之内，年前或者年后，把这些人全部请到北京来，我和他们说。软的不行来硬的，一定要请来。同时，让银行那边务必要挺住，也就是这一个多月，熬过去，一定能再一次高速的运转起来。”

　　“是！”

　　范凯应下，问道：“大总统有什么妙策呢？”

　　李振摇头说道：“没有计策！”

　　两个人顿时无语，大眼瞪小眼，但两人也想不出好的计策，只能答应下来。


第0929章　师徒相聚

　　北京城外，宽阔的官道上。

　　马车的车轮轱辘辘转动着，一队人马快速的逼近北京城。

　　其中的一辆马车，里面坐着两个人。

　　其中一名年纪不大的青年穿着绫罗绸缎，打扮得极为光鲜，一看是翩翩佳公子。青年一头短发，显得精神干练，他的双眸明亮而有神，透着浓浓的自信，给人一种睿智不凡的感觉。他的双眉入鬓，仿佛是两柄利剑一般，透着一股子干练劲儿。他坐在马车中，自有一股不凡的气度，和身边的另一名老者形成鲜明的对比。

　　另一名老者，约莫六十岁。

　　他微眯着眼睛，面颊上满是风霜之色，布满了一条条沟壑，靠着马车闭目养神。

　　青年说道：“穆老，你说老师看到我，会不会感到惊喜？”

　　老者名叫穆少秋，是青年的幕僚。

　　穆老嘴角微微上扬，他能理解身边青年激动的心情。不过，穆老笑了笑，严肃的说道：“公子，依我看啊，大总统忙于战事，现在又忙着处理国家大事，哪有闲工夫考虑你啊！说不定，大总统早把你抛到九霄云外，根本就没有想到您。”

　　青年摇头道：“不可能，绝对不可能的。之前，老师还给我来信的。”

　　穆老见青年认真，说道：“公子，我说笑的。”

　　青年说道：“真期待见到老师，相信老师见到我也很高兴。”

　　穆老话锋一转，说道：“公子，您是大总统唯一的弟子，大总统见到您，肯定很高兴。只是，我觉得重点不在于大总统是否记住您，而是您取得了什么样的成绩。现在，您已经是南京城屈指可数的富豪，甚至被称作黄包车之王和火柴大王。有了这一条，大总统必定对您刮目相看。再加上公子不断的开拓新领域，扩大赚钱的渠道，大总统得知后，一定对您器重无比。”

　　顿了顿，穆少秋又继续道：“大总统是一个念旧的人，您看他身边的人，哪一个不是一方诸侯，都是权势赫赫的。仅此一点，足以看出大总统是一个对身边人极好的人。您作为大总统唯一的弟子，重要性不言而喻，所以我说不在于大总统是否记住您，因为您的身份不同。您要做的是踏踏实实的做事，作出更好的成绩，甚至打造一个更宏大的商业王国，这才是最让大总统欣慰的。”

　　青年听了后，抱拳道：“穆老一番话，王炽铭记于心！”

　　这名青年，正是从南京赶来的王炽。

　　昔日，李振收了王炽为弟子后，然后很快发生了战争。李振没有时间教导王炽，只给王炽讲了些经营理念，以及偶尔的书信来往，然后留下了王炽自己经营。时至今日，王炽已经是富甲一方，故此在过年的时候到北京给李振拜年。

　　一行人，快速的逼近北京。

　　马车一路奔驰，很快到了北京城的城门口。

　　王炽让马车停下，他从马车中下来，站在城外，看着巍峨高大的城墙，感慨道：“穆老，北京城不愧是龙盘虎踞的帝都，气势比南京都更大。我以前是云南的一个小旮旯里面的人，即使走了很多的地方，但当时都是忙于奔波，没有时间去体会。现在看着各地的风景，当真是不一样！有生之年，我要走遍全国，全都走一遍。”

　　穆老撩起马车门帘，脑袋探出来，微笑着说道：“公子的目标其实很容易达到，只要公子的生意遍布全国，您自然就走遍全国！”

　　王炽豪迈的道：“咱们一起努力，一定把生意做到全国各地。”

　　顿了顿，王炽道：“走，随我入城！”

　　王炽又回到马车里面，然后一行人直奔城中而去。马车一路急赶，最后在李振的总统府外面停下。王炽下了马车后，看向穆少秋，吩咐道：“穆老，你去客栈住下，然后派人告知我在哪个位置就行。我去见老师！”

　　“好！”穆拉干脆的应下。

　　王炽下了马车后，站在府门外整理了一下衣服，才踏步往前。

　　他来到大门口，王炽看着站岗的士兵，语气平和的说道：“兄弟，烦请通报大总统，王炽求见！”士兵看了眼王炽，迟疑了一下，然后点点头，转身去禀报。

　　很快，李振大步走出来。

　　看到王炽，李振的脸上洋溢着欢喜的表情。

　　王炽见到李振，撩起衣袍扑通一声跪下，叩头道：“弟子王炽，拜见老师！”

　　李振扶起王炽，说道：“起来，起来，下跪做什么！”

　　王炽站起身，表情显得很认真，诚挚的说道：“若是没有老师，弟子恐怕还是一个流浪的小子。因为老师，弟子才得以有今日的光景。这一礼，并非是拜老师是大总统，是弟子的尊师之礼。”

　　站岗的士兵听到后，表情愣住。

　　这，这年轻人竟是大总统的弟子，太不可思议了。

　　什么时候，大总统有了弟子呢？

　　站岗的士兵心中八卦之火熊熊燃烧，但也只能暗自的揣度一下。李振把王炽接到了府上，然后来到书房中坐下，说道：“你一直在南京做生意，怎么突然跑到北京来了？”

　　王炽说道：“弟子来北京，第一是给老师拜年；第二是来北京开拓生意，现在南京、上海、江苏等地，甚至湖南、湖北等地，都已经大肆的出现了黄包车和火柴。唯独北方，暂时还没有开发出来，所以弟子想要把黄包车和火柴再次推销一下，适当的再赚些钱。当然，也是想向老师取经，因为这生意渐渐的出现疲态，难以继续往上。”

　　李振问道：“到现在，你控制的资金有多少了？”

　　王炽仔细的想了想，说道：“若是现银，也就近百万两银子。但若是全部的资产，应该有数百万的家产。”

　　李振的脸上洋溢着笑容，说道：“好小子，这才几年时间，就发展到了现在的这个地步。不错，干得好！老师以你为骄傲！”顿了顿，李振又说道：“关于你的人力黄包车的发展，我已经有了详细的打算。接下来，不用人力拉车，变成人力三轮车，是人骑车拉人！”

　　“骑车？怎么骑车呢？”王炽问道。

　　他一听李振的话，心里知道这一趟来对了，又有了新的发展思路。


第0930章　自行车将出现

　　李振拿起铅笔，然后拿了一张白纸，在图上画了一辆人力三轮车出来，同时也画了一辆自行车出来。李振把图纸放在王炽的眼前，挠了挠头说道：“这两幅画中，自行车是人力三轮车的诞生前提，要有自行车才能修改出人力三轮车。你过来，我仔细的给你讲解一番，然后你回了南京后，才方便找工匠制造。”

　　王炽站在李振面前，仔细听李振讲解。

　　从自行车的使用，以及到自行车的制造，李振大略的讲出来。

　　说完后，李振微微一笑，说道：“要制造这些零部件，简单的人无法完成，需要戴元华他们的支持。你去南京后，可以再派人联系一下戴元华，尽快的制造出来。在国内销售，或者销往国外，都是一个赚钱的渠道。这，就是你新阶段的赚钱渠道。”

　　王炽感慨道：“老师真乃天人也，不知道您是怎么想出来的。”

　　李振说道：“靠脑袋，自然能想出来。”

　　事实上，李振是有着后世的记忆，才能有这么多的奇思妙想，而这些东西放在后世，其实是很简单的东西，几乎不值一提。

　　只是，很多的东西无法制作出来，毕竟科技还跟不上。

　　王炽像是揣宝一样小心翼翼的把图纸收起来，然后又找李振借了一张白纸，拿过笔，把李振刚才讲解的仔细记录下来，最后一起放在兜里面，才坐下来，说道：“老师，最近广东出了问题，您知道么？”

　　“广东，什么问题？”

　　李振愣了愣，心想银行刚刚出事，难道还有另外的事情。

　　王炽说道：“是关于银行的事情，弟子得到消息说银行出现财政危机。具体的事情，是一个英国传教士掀起的，他泄露了银行钱财不足，还放出谣言污蔑银行即将崩溃，谣传有官员卷起钱财跑路等等，导致无数的百姓疯拥前往银行提款，险些使得银行崩溃。现在，银行的资金链恐怕出了问题。”

　　李振点头道：“这件事我已经知晓，正琢磨解决之法！”

　　王炽道：“老师，这很简单啊，筹钱就是！”

　　李振说道：“哪有这么简单的事情，人家凭什么无缘无故的把钱给你呢？这，不可靠。”

　　王炽微笑着说道：“要从商人的兜里面捞银子还不容易么？商人有了钱，尤其是大商人的钱积累到了一定的地步后，对钱财看重的程度会下降，心里面想的是要有地位，稳住他的钱财。只要老师给予这些商人一定的地位权利，一切都好办。”

　　“不行，例子打开，以后控制不住。”

　　李振明白王炽的意思，坚决的反对。

　　一旦商人用钱财买官的风气打开后，下面的官员肯定上行下效，全都仿效。到时候，造成的后果远远不是一个银行不能运转能比拟的。李振表情严肃，沉声说道：“商人要有地位这一点，我赞同，但是绝对不是让从商的人用钱购买权力，这一条，绝对不能执行。”

　　王炽说道：“弟子只是提出一点参考意见，全凭老师决断！”

　　李振嘴角勾起一抹笑容，说道：“不过，你的意见也并非没有可取之处。”

　　王炽眼睛一亮，问道：“老师有什么想法？”

　　李振说道：“老话，以利相诱！”

　　王炽说道：“就算以利相诱，但总得有一个诱惑的办法呀！”

　　李振微微一笑，说道：“等一会儿，你就知道了！”顿了顿，李振喊道：“来人，通知曾国藩来总统府一趟，有要事商量。不管他做什么事情，都让他尽快。”

　　“是！”

　　士兵回答一声，快速去传令。

　　王炽迷糊了，问道：“老师，这是商业上的问题，怎么和曾总理搭上了关系？”

　　李振说道：“还真有一定的关系！”

　　时间不长，曾国藩气虚喘喘的来到了总统府内。他看到李振后，停下来歇了口气，才开口说道：“大总统，急着找我来，有什么事情吗？”

　　李振摆手道：“坐下说！”

　　曾国藩依言坐下，目光又望向李振。

　　同样的，王炽也是如此。

　　王炽提及的是商业上的问题，而曾国藩负责的是民生问题，或者是官员的升迁等等问题，两者没有直接的联系。现在，李振把两人都请到一起，到底是怎么回事呢？

　　李振问道：“伯涵兄，八股文的事情如何了？”

　　曾国藩闻言，一脸为难的表情，叹息道：“这事情已经闹得不可开交，支持八股文的绝对支持，甚至要绝食反抗。而反对八股文的，也是誓死支持，两边的人成了两个极端，不好调理。组织起来的人天天吵架，没完没了，讨论不出具体的修改方案。”

　　李振说道：“我想到了一个主意，能解决这个问题。”

　　“如何解决？”曾国藩问道。

　　此刻，王炽一头雾水，这和刚才的提议有关么？

　　答案很明显，无关！

　　李振没有和王炽说话，继续说道：“八股文的科考选官，不彻底废除，继续留着。只是，选拔的人数立即下降，并且，最后选拔出来的人不再分进士之类的等级，选上后直接分配官职。削弱八股文的影响。不管是选拔的数量，还是选拔的难度，以及选拔出来做官的官职大小，都给我掸压，压到最低。咱们削弱八股文，但给做八股文的人留点退路。”

　　“其次，关于新学的开创。新学校可以仿效欧洲国家的学校，建立不同的科目让学生学习，然后让各省的官员在各地建立。”

　　李振朗声说道：“凡是进入新学校学习的人，只要毕业后，经过考核合格，直接安排官职。这些官职是各类型的，反正有官职就是！有了这个升官的渠道，无数的人都会参与。包括各省的官员，我相信这些人也会让自己的亲人参与，如此一来，绝对能形成一股抗衡八股实力的团体！”

　　顿了顿，李振看向王炽，说道：“王炽啊，按照你说的以利相诱，我就借此利诱商人。愿意捐钱帮助银行的人，我给予几个名额，并且保证只要他们派遣的弟子足够优秀，能达到我的考核，毕业后直接授予官职。这个条件，足够大了吧。”

　　王炽顿时瞪大眼，露出了惊讶之色。

　　这一条计策实施下来，能串联起银行和教育改革，相当厉害。


第0931章　年前欢聚

　　曾国藩说道：“大总统，我有疑问！”

　　李振道：“说，这是我刚刚想到的主意，有不全面的地方，需要补充。”

　　曾国藩说道：“关于入学后，毕业就授予官职，我觉得不妥。身在官场的人都知道上有政策，下有对策。一旦您把这命令传达下去后，各省的官员肯定会变着方子钻空子，会借着这个命令大肆的圈钱。凡是给予钱的都可以进入，或者是给予更多钱财的，就可以获得更好的官职。这样的命令，相当于卖官鬻爵啊！”

　　李振笑了起来，说道：“伯涵兄，这个可以解决！”

　　“如何解决？”曾国藩急忙问道。

　　李振回答道：“官员可以组织人员入学，也可以徇私让自己的亲人入学，但最终考核的权利在我的手中。是否授予官职，该授予什么官职，也在我的手中。地方的官员，没有任命这些学子官员的权利。到时候，我会特地的组成一个考核小组，奔赴全国，负责考核的问题。这样一来，官员无法徇私舞弊，也解决了毕业后的问题。”

　　顿了顿，李振继续说道：“最主要的目的是建立起学校，这是重点。同时，商人们看到了入学后的机会，看到家族有人做官的机会，我相信他们会大方的给予钱财。在商人和官员的推动下，学校一定能做起来。我们先做影响力，把八股文的团体压倒，逐渐削弱八股文的影响力。最后，逐渐的把入学学习的人员纠正过来，收回权利，使得学校成为真正学习的地方。”

　　曾国藩说道：“大总统英明，我认为可以执行！”

　　王炽也笑了起来，赞叹道：“我也赞同老师的做法，可以按照这个方案去做！”

　　李振微笑着道：“既然你们都同意，就按照这个办。伯涵兄，这个交给你，挑选些刚正不阿的人组成考核组，尽快的准备各地新式学堂的建立，以文件的形式发放到各地。”

　　“是！”

　　曾国藩心中解决了一件大事，颇为高兴。

　　王炽站起身，朗声说道：“老师，弟子来北京还得拓展火柴和人力黄包车的销售渠道，还有事情要处理，先离开，晚些再来陪您喝酒。”

　　李振摆手道：“好，你去吧！”

　　紧接着，曾国藩也告辞离开，去准备新式学堂的事情。

　　接下来的一段时间，李振颁布下去的命令有条不紊的进行。其中，赵烈文的最高法院通过连续不断的查处贪官污吏，不断的处置贵族子弟，杀鸡儆猴，渐渐的树立起威信。与此同时，左宗棠不断的按照美国国会的方式发展，增加会议的人员，形成另外的一股力量。这一股力量，来自于李振麾下的不同军队，都有自己的山头，难以联合，但都听从李振的命令。

　　时间一晃，已经抵近年关。

　　总统府，官邸。

　　书房，李振把左宗棠请到了书房中。

　　左宗棠说道：“大总统！”

　　他的目光落在李振的书桌上，看着李振书桌上垒起来的一摞书信，脸上露出一抹疑惑，写这么多书信做什么呢？

　　李振嗯了一声，说道：“季高兄，这些书信是我给驻守各个地方军队的慰问信。因为去不了这么多地方，只有用送信的方式送去。你把这些书信一一送下去。不管是驻守在北方海参崴的彭玉麟，还是驻守在西南四川的张之洞，亦或是广东的戚镇海，广西的杨班侯，还是远在台湾的苏磊、郑藻如，以及驻守在日本的李鸿章，都有书信。虽然考虑得有些晚，甚至一部分信送到后已经过完年。但，这还是要送去，表示我的心意。”

　　左宗棠感动的说道：“大总统考虑周全，令人佩服！”

　　李振说道：“我能做的只有这么多。拿下去，尽快执行！”

　　左宗棠让士兵来搬走，带着书信离去。

　　此刻，左宗棠感觉肩膀上压上了担子，因为他现在几乎是代理李振处理军队的事情。他没有考虑到，而李振却提前考虑到了，心里面颇为愧疚。

　　不过，这也转化为左宗棠的动力。

　　左宗棠连续的分派士兵，快马加鞭的把书信送出去，争取在最短的时间送到。

　　时间流逝，很快是年前的最后一天。

　　这一日，李振把麾下的心腹官员，全部请到一起。

　　人员中有曾国藩、左宗棠、黄士海、赵烈文、鲁少川、石达开、史密斯，也有刚抵达北京不久的王炽、沐中原、范凯，再加上黄强、黄虎、叶澄衷、陈玉成、李秀成、刘锦棠、董海川、杨露禅等人，全部汇聚一堂，都在总统府官邸中聚集。

　　大厅中，热闹无比，沉浸在一片欢乐中。

　　李振坐在中心位置，周围摆放着一张张桌子，围绕着李振的一桌人。

　　此刻，李振端着酒杯站起身，面对在场的所有人，诚挚的说道：“明天，就是新的一年，是崭新的一年。今天，我们在这里庆贺。对这一年大家付出的努力，我想说一句，你们辛苦了，谢谢你们，没有你们，就没有中国今日的大好局面。”

　　曾国藩微微一笑，说道：“这是大总统的领导有方，才能有我们的胜利！”

　　鲁少川笑道：“跟着大总统干，爽快！”

　　左宗棠、杨露禅等人纷纷发言，场面热闹无比。

　　李振抬起手，周围顿时安静了下来。

　　李振深吸口气，继续说道：“不管如何，在过去的一年中，我们取得了大收获，这是丰收的一年。去年，我们收回了海参崴以北的疆域，把俄国人赶出了咱们国家的领土，这是一大胜利；去年，我们一统全国，实现了国家的统一，为全国接下来的发展奠定了基础；去年，我们的中国建立，不再有皇帝，百姓走上了新的道路。”

　　说到激动处，李振高声说道：“去年的一年中，我们做了太多太多的事情，我感谢大家的鼎力支持。展望明年，我希望大家更进一步的努力，为自己的前途而奋斗，为家人的幸福而努力，为无数的百姓努力，为了这个可爱的国家而努力。兄弟们，干！”

　　说完后，李振端起酒杯，仰头一饮而尽。

　　在场的人都非常高兴，喝下了酒，高声的庆贺，气氛热络。


第0932章　一世兄弟

　　大厅中，一个个人都放开了，开怀畅饮。不过，曾国藩和左宗棠两人略显矜持，因为两人一个人负责的是国家政事，一个人负责的军队这一块，两人都尽量少喝，没有喝醉。静静的看着热闹的场面，享受着欢庆的场面。

　　鲁少川端着酒，起身走到李振身前，朗声说道：“安静，安静！”

　　他的声音非常大，周围一下安静了下来。

　　李振眨了眨眼，心中揣测鲁土匪要做什么事情？

　　鲁少川站在李振的身前，借着喝酒的借口，朗声说道：“大总统，今日难得高兴一回。一年也就一日。大总统有才，大家都是知道的。今天，请大总统给大家唱一曲，唱一首歌吧。”说完后，鲁少川嘿嘿直笑，看向周围的人，说道：“兄弟们，你们觉得怎么样啊？”

　　他连连挥手，示意周围的人起哄煽动。

　　“好，好！！”

　　周围的人，连连附和。

　　包括曾国藩和左宗棠也都起哄，想要让李振唱歌。

　　想一想，大总统放声高歌，多带劲儿啊！

　　李振喝了几杯酒，加上这个欢庆的时间，心里很高兴。

　　他看着周围的兄弟兴致高昂，站起身，朗声说道：“唱歌就唱歌，没什么大不了的事情。只是我唱歌不是免费的。在座的都是兄弟，谈钱伤感情，就不让你们出钱了。凡是想让我唱歌的，总得喝下几杯酒表示一下啊！不多，一首歌五杯酒，你们觉得怎么样啊？”

　　说着话，李振挑衅的看了眼鲁少川。

　　“老鲁，你小子要是不喝，就不是男人，丢鲁土匪的面子。是爷们儿，干了！”

　　龙熬第一个站出来起哄，紧接着刘锦棠、黄虎、黄强等人也开始起哄。

　　这些人先是让李振唱歌，现在风向改变，全都催促鲁少川喝酒。

　　鲁少川看着在场的人激动的面颊，心里面甭提多兴奋了。他拍着胸脯，朗声说道：“不就是五杯酒嘛，我鲁少川干了。为了大总统一首歌，值得！”鲁少川抓过一坛酒，快速的灌满一杯酒，仰头喝下去，简直如同牛饮一般。

　　这家伙不愿倒酒，直接吩咐道：“老龙啊，别光看爷喝酒啊。来，给爷满上。一杯一杯的满上，爷直接喝酒。”

　　“好，好，给鲁爷满上！”

　　龙熬嘿嘿笑了笑，走过来，快速的给鲁少川倒酒。鲁少川也不含糊，接连喝酒，五杯酒下肚，面红耳涨，打了一个饱嗝，但没有什么影响，头脑依旧清醒。

　　鲁少川拍着胸脯，朗声道：“大总统，该您了！”

　　李振也不含糊，说道：“好，轮到我来。咱先来一首应景的歌曲。我们在座的兄弟老哥些，都是从中国的天南海北聚集在一起的。我们为的是一个目的，那就是兴盛国家，让我们的国家强大起来，让百姓安居乐业。我来一首精忠报国！”

　　“唱！！”鲁少川豪迈道。

　　李振调整了一下调子，唱道：“狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜……”

　　一首精忠报国，在李振的歌唱下，铿锵有力，豪迈无比。

　　那高昂的歌声中，充斥着李振的报国情怀，完全的展现了出来。当最后的一句‘堂堂中国要让四方来贺’结束后，周围掌声四起，全都为李振喝彩。

　　一首歌，让在座的人无比敬佩。

　　石达开神情谦卑，站出来说道：“大总统唱得好，石达开佩服。以歌言志，我能通过这首歌了解大总统的心胸。我石达开这辈子不服人，就算洪秀全、杨秀清站在我面前，我也不服。今日，我服了，大总统堪称我辈之楷模！我喝五杯酒，再换您一首歌。”

　　说完后，石达开也依次斟满了五杯酒，然后一杯一杯的豪饮下去。

　　李振看着周围跃跃欲试的众人，心想这一回成了专场演唱会了！

　　好在，咱肚子里面有货！

　　虽然不是什么流行歌曲，但他会的军歌相当多。

　　李振轻咳两声，说道：“好，我再来一曲。”

　　他环视一眼在场的人，说道：“我们所有人在一起为的是一个目的，是为了国家。到现在为止，我们是团结的，是有战斗力的。随着权利的增大，我不知道这里会不会有人变质，这不是我能够控制的。但是我希望，我们所有人的人，都能团结在一起，为同一个目标前进。我给大家唱一首《团结就是力量》。”

　　当即，李振唱了一首团结就是力量。

　　一首歌，充斥着男儿之音，透着无限的力量。

　　豪迈、壮阔、激昂，铿锵之音，让在场的人都激动无比。一个个人看着李振，心里面都是打定了心思，一定跟着李振建设好这个国家。

　　一曲歌唱完，刘锦棠站了出来。

　　他端着酒杯，表情肃然，沉声说道：“大总统，在这里我先给您道声歉，因为曾经我不服您，认为您不配担任咱们的老大。长期的相处下来，我服了。咱们这里面，唯有您适合。我插一脚，喝五杯酒，您给兄弟们唱一首歌。”

　　他喝完后，站在一旁，静静的等待着。

　　李振微微一笑，说道：“好兄弟，好朋友！我再唱一首歌。这首歌叫做《朋友》。我们在场的人，不仅是战友，更是朋友，更是兄弟，一辈子的兄弟。”

　　说完后，李振开始唱第三首歌。

　　这是周华健的老歌，是非常经典。伴随着李振的歌唱，那悠悠旋律，在所有人的心中流淌开来。不少的人眼睛都湿润了，被这一首歌感动。

　　李振唱完后，在场的人全都安静了下来，寂静无声。

　　一杯酒，一辈子，一生一世是朋友！

　　不过，李振唱了三首歌后，没有继续唱下去的想法。若是他一个人唱，肯定无法热闹，李振制止了再来喝酒换歌的人，朗声说道：“我不唱了，大家一起来。现在，换一个法子，一个人一首歌。从咱们的老大哥杨露禅开始！”

　　杨露禅顿时愣了，怎么是他呢？

　　不过，在这样热闹的气氛下，周围还有无数的人起哄，杨露禅也开唱了。杨露禅唱的不是歌曲，而是戏曲，唱得有滋有味，吸引了很多人。

　　一个个的轮流下去，总统府的大厅热闹无比。

　　这一夜，注定要被铭记，永远的烙印在大厅中所有人的脑海中。


第0933章　一门父子皆好汉

　　年三十，北京城彻底的火爆了起来，处处张灯结彩，鞭炮声四起。宽阔干净的街道上，随处可见小孩穿着新衣，拿着糖果，兴高采烈的在玩耍。处处欢声笑语，处处大红灯笼挂起，透着浓浓的年味儿。

　　叶澄衷带着阮乐乐和阮明德，在街上闲逛，享受着过年的欢愉。

　　阮乐乐牵着阮明德，和叶澄衷并肩而走，一边走一边看，笑嘻嘻的说道：“叶公子，北京过年好热闹。这路上有唱曲的，有舞狮子的，还有舞龙的，杂七杂八的，太好看太好玩儿。”

　　她蹦蹦跳跳的，欢愉无比。

　　阮明德瞪大了眼睛，被大街上无数的新奇玩意儿吸引。

　　叶澄衷停下来，微笑着说道：“乐乐公主，不用每次都称呼叶公子的，怪别扭的。我不是什么高贵的人，你觉得可以，称呼叶大哥就行！”

　　阮乐乐说道：“叶大哥，你称呼我乐乐吧。不用乐乐公主的，我也觉得别扭。”

　　“好！！”

　　叶澄衷心中高兴，喊了声：“乐乐！”

　　阮乐乐答应了一声，一行人三人继续往前走。双方称呼的改变，无形的拉近了两人的距离。随着越往前走，越来越热闹，舞狮子、舞龙、踩高跷等等各式各样的节目几乎是绕花了眼。这时候，街道上几乎是人满为患，到处都是人。叶澄衷见状，一把拉过阮乐乐的手，说道：“乐乐，我牵着你的手，你再牵着明德，不要走丢了。咱们继续往里面走，还有更热闹的。”

　　阮乐乐红着脸，象征性的挣扎了一下便嗯了声，不再反抗。

　　叶澄衷心中偷乐，高兴无比。

　　他带着阮乐乐和阮明德，在人群中不停的穿梭，感受着过年的欢愉。

　　在叶澄衷带着阮乐乐兴高采烈游玩的时候，总统府官邸，李振穿上了厚实的衣服，衣着整齐，准备离开。芷兰、古丽娜、李小彤等人得到消息后，全都赶了过来。李小彤看着李振，略带埋怨的说道：“弟弟，都大过年的，你留在家里，陪家人过一个年吧！现在出去忙活，不知道什么时候才能回来。你自己想一想，自从成婚后，有多少时间在家里过年的。”

　　想到李振过年还要出去，李小彤心中有些不忿。

　　大过年的，谁都想要一家团聚啊！

　　虽然担任总统，可总统也是人，也要过日子。

　　芷兰想了想，也开口说道：“夫君要办事情，也不急于这一天，今天就留下吧。好不容易我们来北京和你过年，明天再去忙吧！”接着，李重璇、李重孝、李念和王平安四个小家伙也开口，想让李振留下来。

　　一众人眼巴巴的望着李振，不想让李振离开。

　　李振摸了摸李重璇的小脑袋，微微一笑，说道：“大过年该高兴的时候，怎么弄得有些严肃呢？都笑一笑。”顿了顿，李振说道：“我是你们的亲人，但更是国家百姓的父母官。做官的，不是顶在头上的荣耀，而是肩膀上担起的责任。为官一任，造福一方，现在我在任上，就必须做好，否则我宁愿不做。等我退下来后，有的是时间过年，天天都可以过年。好了，都回去吧，我还得出去看看周边的百姓。”

　　说完后，李振头也不回的出了院子，朝总统府外行去。

　　李小彤叹息一声，和芷兰一起回到了院子中。

　　李振出了总统府后，外面早已经有曾国藩、石达开、鲁少川等人等着。鲁少川看到李振后，抬手行了一个标准的军礼，朗声说道：“大总统，线路已经确定，道路上也安排好，可以出发了。”

　　李振点点头，但看到鲁少川的军装，摇头说道：“你小子不要搞得这么严肃，不要穿军装。这是过年的，喜庆一点，轻松一点。咱们是去看望过年的百姓，你搞得这么严肃，会吓到人家的。快速，把衣服换了。”

　　鲁少川一翻白眼，心想您下去肯定轰动啊！比穿军装轰动！

　　不过，鲁少川也遵从命令。

　　半个小时后，李振上了马车，一行人朝北京城外东面十五里的李庄行去。

　　村里面大多数的人都姓李，故而称之为李庄。

　　李振一行人抵达村口的时候，全部下了马车，徒步朝村内行去。一行约有三十余人，不算多。当然，这只是鲁少川安排在表面的力量，还有在暗中保护李振安全的士兵，随时可以策应李振的安全。进入村内后，村里面的人发现了李振一行人。很快，李庄的村长李明谓走了出来。

　　这是一个约有六十岁左右的老者，年纪颇大，却精神矍铄，精瘦精瘦的，透着一股子干练劲儿。跟在李明谓身后，还有一些村上的望族耆老。

　　李明谓看到李振一行人后，问道：“这位公子来我们村上，有什么事情吗？”

　　他一个村上的人，听过李振的名字，但没有见过。

　　曾国藩脸上带着淡淡的笑容，率先开口说道：“老人家，我叫曾国藩。站在我旁边的这位，是大总统李振。今天，李总统来给乡亲们拜年了。”

　　“啊！！”

　　李明谓听了后，将信将疑，大总统怎么会来小山村呢？

　　这，有些古怪啊！

　　“村长，他是大总统，我见过，我见过的！”

　　一个拄着拐杖，四十多岁的中年人激动的说道，无比兴奋。

　　李明谓听了中年人的话，立即打消了怀疑之心，准备下跪行礼。只是，却被李振扶住。李振笑说道：“老村长，不用下跪。现在啊，不兴这一套。走吧，进村里看看。”

　　当即，李明谓带着李振一行人，朝村中行去。

　　李振一边走，一边询问村里面的情况，谈及先前说话的人，问道：“老村长，刚才说话的人叫什么名字啊？他的腿是怎么瘸的？”

　　李明谓没想到大总统如此的平易近人，忐忑的心也放松了下来，叹息道：“大总统，说话的人叫李家银。这人啊，命真够苦的。他原来也是您的兵，跟着您的军队打满清鞑子，最后受伤瘸了腿。他的女人早年得病死了，他的三个儿子都是您麾下的兵，也是上战场战死，现在孤零零的一个人，挺辛苦的。”

　　李振听了后，肃然起敬。

　　没想到，这一门父子都是他麾下的兵，一门父子皆好汉啊！


第0934章　英雄不朽

　　李振说道：“老村长，去李家银的家中看看。”

　　“好，我带路！”

　　李明谓目光看向李家银，高声喊道：“李家银，大总统说去你的家里面看一看，快，去开门。”

　　“好嘞！”

　　李家银笑着应下，拄着拐杖一瘸一拐的前进。

　　李振想到刚才李明谓的话，问道：“老村长，今儿大过年的，怎么李家银的家里还关着门呢？难道过年他还要出去么？或者是还是其他的什么事情。”

　　李明谓一脸轻松的表情，脸上的褶皱舒展开来，不急不缓的说道：“是这样的，因为李家银在家孤苦伶仃的，一个人过年很冷清。所以，老朽让李家银到我家里去吃团年饭。反正，咱们李庄都是一家人，再加上现在天下太平，日子稍微的好转，能帮一下忙的，就顺带帮忙。我们李庄自己人不帮助自己人，难道还指望别人来帮助么？您说是吧！”

　　李振竖起大拇指，称赞道：“李庄有您这么一个老村长，真是李庄之幸啊！”

　　李明谓不在乎的道：“大总统严重了，老朽只是做了分内之事。”

　　一行人，有说有笑的来到李家银的家门前。

　　放眼望去，李家银的家是土墙，一排篱笆墙围绕着房屋，但已经破旧不堪，很久没有修缮。李振带着李明谓等人进入屋子，看着简陋的布置，心里酸酸的。他坐下来，目光中带着一丝歉意，说道：“李大哥，你在战场上负伤，三个儿子也都是为国战死，一门父子都是英雄！但现在日子过得紧巴巴的，是国家没有做好善后的工作，我给您道歉了。”

　　曾国藩和石达开站在一旁，表情凝重。

　　两个人，都感觉肩膀上的胆子愈加沉重起来。

　　这，是他们失职。

　　李家银听了李振的话，轻松的摇了摇头，很爽朗的说道：“大总统不必自责，我退伍的时候，军队给予了足够的安置费的。只是，回来后，我一个人在家，没有什么用度，就把钱捐了出去，给需要救助的人。我虽然瘸了一条腿，但还能干活，还能走路，只是有些慢罢了。日子虽然清贫一点，但不会饿肚子，这比前几年的日子好多了。”

　　顿了顿，李家银的脸上浮现出傲然之色，骄傲的说道：“我的儿子虽然都战死沙场，但死了不后悔，因为最终击败了满清鞑子。若是打不赢满清的鞑子，就算不战死，以后也要被贪官污吏欺压得没有活路。反正都是一个样，战死更光荣。”

　　李振一听，顿时明白了。

　　这是一个好强的男人，也是自强不息的男人。

　　李振心情既高兴，又略显沉重。

　　眼前的男人，让他肃然起敬。李振诚恳的说道：“不管如何，我感谢李大哥。若非有李大哥这样的家庭，咱们中国的建立还会延迟。因为有你们这样的一群可爱可敬的人，才能顺利的取胜。”

　　说着话，李振站起身恭敬的朝李家银行了一礼。

　　李家银想伸手阻止李振行礼，可李振坚持下，他憨厚一笑便接受了。

　　李振手一挥，让鲁少川把带来的粮食、菜油等送来，又给了李家银一封银子，才开口说道：“李大哥，这些东西是过年的一点慰问，希望您收下。也希望李大哥在新的一年里，身体健康，无忧无虑。”

　　李家银想推辞，但最后还是接受看，连连表示感谢。

　　李振话锋一转，又问道：“李大哥三个儿子的墓地在哪里呢？能否带我去上一炷香啊！”

　　“好，好！”

　　李家银站起身，喃喃道：“我那小儿子就想见大总统，可惜没有福气，死了都没见到大总统。”

　　李明谓陪在旁边，一行人出了屋子，朝李庄的后山行去。

　　上山后，来到一处有着连续的三座坟墓面前。

　　李家银指着坟墓，微笑着说道：“因为老大、老二和老三的尸体没有找回来，只带回来了死讯，所以是衣冠冢。”李家银站在墓碑前，轻轻的抚摸着墓碑，那钢铁男儿的脸上难得的露出一丝温情，仿佛是缅怀曾经和三个儿子一起征战沙场的日子。

　　李振看着墓碑，老大叫李成福，老二叫李成德，老三叫李成民。

　　三座墓碑，依次竖立。

　　李振站在墓碑前，从李明谓的手中接过了纸钱、香、蜡烛等，给三人烧香敬礼。

　　一番下来后，李振才带人离开。

　　因为接近中午，李振便带着一众人在村长李明谓的家中吃午饭。李振一行人多达三十多人，李明谓的家里摆了好几桌才全部坐下。对于李明谓来说，新年的这一天无疑是一个值得一辈子铭记的日子，他没想到还有机会和李振在一张桌子上吃饭。

　　李振一边吃饭，一边和李明谓交谈，相谈甚欢。

　　下午两点左右，李振带人离开。

　　返回的路上，李振看向曾国藩和石达开，问道：“你们有什么想法？”

　　曾国藩道：“我们做得还不够！”

　　石达开接着说道：“任重而道远！不可懈怠！”

　　李振点点头，说道：“你们说的都对，是很关键的问题，都是接下来要努力去做的。但是，今天遇到李家银的事情，对我很有触动。我想在北京城的城中央竖立一座英雄纪念碑，纪念在战争中死去的无数士兵。英雄虽死，但英雄永世不朽。虽死，魂犹在。我要竖立这样的一座石碑，让后人永远记住死去士兵的功劳。你们觉得怎么样？”

　　鲁少川第一个开口道：“我支持！”

　　曾国藩说道：“我也支持，这个提议不错！”

　　石达开点了点头，答应下来。

　　李振见众人都毫不犹豫的支持，笑了起来，拍板说道：“既如此，回去后立即把这件事安排下去，不要拖延，尽快实施。我相信，不管是百姓，还是军中的士兵，都希望看到这样的一座石碑！”

　　曾国藩应下，说道：“回去后，我立即安排！”

　　一行人回城后，各自分开。

　　李振回了总统府，陪着芷兰、李小彤、古丽娜等人享受过年剩下的时光，晚上的时候在院子中烟花。新年眨眼间从指间溜走，大年初一，李振还没有休息好，南方的战报已经传了过来。

　　龙熬拿着战报，朝李振的书房行去。


第0935章　晋商乔致庸

　　龙熬来到书房后，见到李振，说道：“大总统，南方的战报已经传回。杨班侯率领两个旅的军队攻打奚应龙，最后兵败而回。现在，杨班侯已经退回广西驻扎，没有继续南下。”

　　李振眉头一挑，问道：“竟然败了！你确定，结果没有错吗？”

　　“对，败了！”龙熬肯定的说道。

　　李振顿时沉默了下来，轻微的叹了口气。原本，他还想着若是杨班侯解决了奚应龙，先一步攻占了越南，他就省了一件事，不用带着人南下广西。现在杨班侯失败而回，李振还得亲自走一趟。要解决奚应龙和奚长祯兄弟还真是不容易，得耗费一定的精力。

　　龙熬想了想，问道：“大总统，怎么回信呢？”

　　李振果断的回答道：“通知杨班侯原地待命，等我南下！”

　　龙熬再一次问道：“需要告知南下的具体时间吗？”

　　李振摇头道：“不用，暂时也定不下来，必须要等我北京的事情处理好，才能南下。杨班侯兵败的事情不要声张，不能让阮乐乐知道，免得阮乐乐和叶澄衷着急。明白吗？”

　　“明白！”龙熬回答道。

　　李振摆摆手，龙熬转身就离开了。

　　接下来，李振开始加快速度处理北京的事情。不管是在城中央修建纪念碑的事情，还是加快法院威信的竖立，以及教育改革新命令的颁布等等，都有条不紊的快速进行。

　　……

　　正月初八，一辆马车从北京城的西面行驶而来。

　　随行的只有三个人，人数很少。

　　马车中，坐着一个约莫四十岁左右的中年人。他穿着厚实的棉袍，戴了一顶小圆帽，脚上穿着一双布鞋，非常朴素，看上去就是一个很普通的中年人。他双眼皮，高鼻梁，面颊丰润有肉，唇上留着两撇小胡须，嘴角噙着一丝笑意，给人一种宠辱不惊的感觉。尤其是中年人静坐着，那一股子恬淡的感觉，让人都不自觉的静下心来。

　　中年人旁边还坐着一个老人，约有五十岁左右。

　　老人背靠着马车，一副懒散的模样，慢腾腾的说道：“东家，此番我们被请到北京来，现在已经快到北京了，您想好应对之策了吗？”

　　中年人轻轻摇头道：“没有，走一步看一步。我相信，李振不会欺人。老刘，我们进入北京后，尽量低调，不要牵扯过多的事情，处理完事情后就尽快离开，明白吗？”

　　老人笑说道：“东家放心，老刘不会丢乔家的脸！”

　　中年人，赫然是乔家的家主乔致庸。

　　乔致庸在家的时候，得到了李振请他北京的邀请。当时，乔致庸二话没说，直接就答应了，离家的时候还没有过年，现在都已经是年后。乔致庸点了点头，不再开口说话，拿起一卷书细细的品读。

　　……

　　总统府官邸！

　　李振先接到了乔致庸抵达北京的消息，在得到龙熬告诉他的瞬间，李振的脑子里面想了好一会儿。因为后世的生活中，李振曾在电视上看过《乔家大院》这部电视剧，通过电视对乔致庸的为人处世有一定的了解。但是，那是后世人演绎出来的，真人如何，李振的心里面也是颇为期待的。

　　乔致庸以儒学治家，对这样一个带着书卷气质的儒商，李振颇有好感的。故此，李振看着来禀报消息的龙熬，问道：“龙大哥，乔致庸下榻的地方在哪里？”

　　龙熬说道：“平福客栈，是一个很小很普通的一个客栈！”

　　李振说道：“再去查一下，确定具体的位置，晚上我去拜访！”

　　“是！”

　　龙熬立即去探查，为李振夜访做准备。

　　入夜后，北京城一片灯火辉煌，热闹喧嚣。因为没有实行宵禁，街道上还可以看到人来人往的人群，仿佛是一座不夜城。平福客栈，是北京城小胡同里面最不起眼的客栈，乔致庸在此下榻。

　　房间在里面，乔致庸正在烫脚。

　　旁边，还坐着跟随乔致庸来的老者老刘。

　　老刘泡着热水脚，双腿烫得发红，宛如红猪蹄一样，但他微眯着眼睛，一副享受的模样，慢条斯理的说道：“东家，咱们到了北京，估计李振也得到了消息。您说，李振会在什么时候见我们呢？”

　　乔致庸说道：“不知道，李总统事务繁忙，咱们等一段时间也是很正常的。”

　　老刘说道：“东家，到底是您能稳得住。”

　　乔致庸笑了笑，然后拿起帕子擦了脚，坐在床榻上，借着灯光，拿出一本书出来品读。老刘却熬不住了，打了个哈欠，说道：“东家，我困了，先睡。”

　　乔致庸看了眼老刘，继续看书。

　　约莫晚上八点半左右，房间外传来轻轻的敲门声。

　　乔致庸放下手中的书籍，抬头望去，而睡下的老刘一下醒了过来。老刘伸手制止乔致庸起身，警惕的说道：“谁呀？”出门在外，都讲究一个小心谨慎，老刘显得格外的小心。

　　“我是李振，来拜见乔先生！”

　　房间外传来柔和的声音，老刘听见后愣了一下，然后麻利的穿上衣服。

　　几乎是瞬间，他就冲到门口，然后深呼吸一口气才打开了房门。老刘年纪大了，略微佝偻着背，他抬头仰望着站在门口的李振，仔细的瞅着，似乎分辨着李振这个大人物有什么特殊之处。

　　李振微微一笑，看着站在门口的老头，颇感尴尬。

　　这老头，开了门不请人进去。

　　他不方便直接开口说您让我进去，只能脸上挂着微笑干等。

　　乔致庸看出老刘的失态，立即吩咐道：“李总统，平日里老刘就念叨着您是怎么样的一个人物？心想您能平定天下，能赶走鞑子和俄国人，肯定是了不得的大人物。他心里啊，一直想象着您的模样，现在看到您的真面目，有些失态，请李总统见谅。”

　　顿了顿，乔致庸低声喝道：“老刘，还不请李总统进来！”

　　老刘一个激灵醒来，说道：“李总统请！您请！”

　　老人家恨不得扇自己一耳光，好歹他也是见了大世面的人。但刚才真的是太丢人了，竟然盯着人家傻傻的望着，真是太丢人了。

　　李振见到乔致庸，拱手说道：“乔先生，冒昧请您从山西赶来，请乔先生海涵。再者，我晚上来打搅，还请乔先生见谅。”

　　一上来，李振降低了姿态，不卑不亢的说话。


第0936章　诚信为本复盛公

　　乔致庸笑说道：“李总统请坐，说句老实话，致庸对总统敬仰已久。昔日，李总统率军抗击发匪，击败英、法等洋人，一雪鸦片带来的耻辱，致庸听到后热血沸腾，恨不得和李总统并肩作战。后来，李总统抗击俄国人，致庸更是钦佩。唯有李总统方有这番能耐啊！对致庸来说，您请我来北京不是打扰，而是机会，能和总统当面交流，致庸三生有幸。”

　　顿了顿，乔致庸继续道：“李总统连夜来拜访，这是看得起在下，是在下的荣幸。”

　　李振心里面非常舒服，却说道：“乔先生过誉，惭愧！惭愧”他进入房间中坐下，说道：“乔先生，我是军人出身，说话直，不会绕弯子。不瞒您说，这次请乔先生来北京，是有事情想请乔先生帮助。”

　　乔致庸摆手道：“请李总统直说！”

　　李振开口问道：“乔先生知道大中华银行吗？”

　　乔致庸说道：“知道，也了解过。这一家银行比我们的钱庄大多了，办得风生水起，颇为厉害啊！凡是经商的人，应该都知道这一家银行。”

　　李振说道：“控制银行的人，是我请来的人。”

　　乔致庸闻言，一脸惊讶的表情。

　　旋即，乔致庸很快恢复过来，钦佩的说道：“李总统果然不是一般人，竟然涉及到经商，令致庸眼界大开啊！话说回来，不管是我们晋商，还是徵商等等，都颇为羡慕组建起大中华银行的人。这个创举非常厉害。我们也想着效仿，奈何实在是不好操作，最后只好作罢。”

　　李振轻叹了口气，道：“最近，大中华银行出事了！”

　　“怎么回事？”乔致庸问道。

　　此刻，乔致庸心里大致的明白了过来，恐怕是要出钱。

　　总统亲自找到他，肯定是钱财的问题。

　　但怎么出钱？乔致庸心里面已经开始琢磨了。

　　李振说道：“不瞒乔先生，我带着军队四处东征西讨，一直是大中华银行在背后支持，所有的钱财都是从大中华银行来的。解决了太平天国的时候，大中华银行的钱财吃紧，力有未逮。当时，不知怎么的，银行钱财紧张的消息走漏了出去，被英国的一名传教士知道。”

　　“这英国传教士非常狠毒，假传谣言，说官员贪墨了银行的钱财，导致银行崩溃。”

　　“故而，无数的百姓蜂拥而至，大肆的开始提钱出去。即使负责银行的范凯在当地筹措钱财，勉强堵住了缺口，但也难以挽回局面。现在，大中华银行不死不活的，急需资金注入扭转局面。故此，我想要向乔先生借一笔资金，等银行运转起来后，再还给乔先生。”

　　原本李振打算募资，但想了想，还是借钱较为妥当。

　　毕竟，人家是商人，也要经商。

　　乔致庸问道：“李总统要借多少钱呢？”

　　李振说道：“若是乔先生相信我，自然是多多益善，才能尽快扭转目前的局面。”

　　乔致庸想了想，说道：“李总统，钱不是问题。若是您答应一个条件，我乔家免费资助您三百万两银子！当然，这是分批资助。第一批一百万两，第二批一百万两，第三批五十万两，第四批五十万两，分四批把三百万两银子送出来。时间，可能需要三个月左右。”

　　老刘听了后，瞪大眼，连连以眼神示意，想制止乔致庸。

　　三百万两，这可不是小数目啊！

　　可惜，乔致庸视而不见。

　　李振噌的站起身，呼吸都变得急促了起来。

　　三百万的资助，这可是大馅饼啊！但是，李振也明白天上的馅饼不好拿，他很快就冷静了下来。坐下后，看向乔致庸，严肃的问道：“乔先生有什么条件呢？可以先说来听听，若是乔先生想让我给乔家的生意开后门，或者是帮你做什么违法的事情，恕我办不到。我宁肯不要这三百万，也绝不践踏法律。”

　　乔致庸说道：“不违法，也不让李总统为难！”

　　“说！”李振摆手道。

　　乔致庸说道：“我请李总统为我乔家题一幅字！”

　　李振问道：“具体内容？”

　　乔致庸不卑不亢的说道：“题字为七个大字——‘诚信为本复盛公’！”

　　李振听了后，顿时明白过来。

　　原来，乔致庸乔东家是以三百万的银两买了一个品牌回去啊！复盛公是乔家的老字号招牌，一旦李振题字。以李振的影响力，自然是给了乔家一个金字招牌。当然，这对李振而言没有什么影响。李振微微一笑，说道：“我答应。但丑话说在前面，乔家若是诚信经营，这一块牌匾我允许你们亮出来使用。若是处事不公，做事以‘利’为本，不讲诚信，我会派人收回的。”

　　乔致庸自信的说道：“请李总统放心，若真的出现这情况，不劳您动手，我亲自把它摘下来。”

　　李振说道：“我来的时候没带印章，回去后给你补上！”

　　乔致庸笑说道：“我相信李总统的为人！”

　　李振接着道：“乔先生，既然您打算捐款资助，我和盘托出此次的计划。我请的商人除了你之外，还有广州的伍绍荣，以及大徵商胡雪岩，再加上全国各地的商人。我相信，很多人不可能像你这样慷慨解囊。所以，到时候募集资金的时候，请乔先生多多配合。当然，也并不是空手套白狼让商人送钱。捐了钱的商人，接下来会享受一个政策。”

　　“什么政策？”乔致庸饶有兴趣的说道。

　　李振说道：“接下来，我会在全国范围内改革科考，逐渐废除八股文。故而，会有新式学校在全国推广，仿效西方的学校开设各类别的学科。到时候，凡是捐款的商人中，一旦这些商人的家族子弟入学，若是品学兼优的人，并且能经过我派人考核，我直接任命为官。官职的大小看个人的能力。我能保证的是优秀的人，绝对能做官。”

　　乔致庸听了后，呼吸也变得急促起来。

　　这，是一条通天大道啊！

　　想当年，他一开始不是想要经商的，只是仕途不通才走了商场。现在，李振给出了另外的一条路，让乔致庸看到了家族子弟做官的希望，因为乔家有着大量的优秀人才。


第0937章　请乔致庸出仕

　　乔致庸很快让自己冷静下来，期待的问道：“李总统，我乔家参与，也能享受这个待遇吧！”虽说刚才已经听懂了李振的话，乔致庸还是再询问了一次，确保无误。

　　李振肯定的说道：“只要乔家的年轻俊杰有才学，并且品德也好，我绝对授予实权官职。我授予官职，不是挂羊头卖狗肉的给你一个虚衔，只是让你得了一个荣耀，是需要你帮我治理国家。目前，国家刚建立，一切都百废待兴，很多的地方官员需要更迭，需要无数有新思想有报国情怀的人参与。人才，不嫌多！”

　　乔致庸抚掌说道：“就这么定了，我乔家参与！”

　　李振微笑道：“我拭目以待！”

　　顿了顿，李振说道：“夜深了，乔先生早些休息，我不打扰了。”

　　乔致庸站起身说道：“我送李总统！”

　　“送李总统！”老刘附和道。

　　李振摆手制止，摇头道：“不用，不用，我自己离开就行。”

　　说罢，李振离开了客栈。

　　等李振离开后，老刘披着被衾，坐在床榻上，咂舌说道：“东家，您真是舍得啊。三百万两银子换李总统的一副字，这手笔真大。一眨眼的功夫，三百万两银子就没了。咱们挣的都是血汗钱，要挣三百万两银子，一点都不容易啊。等消息传回家里后，肯定得闹翻天，不知道会是什么情况。”

　　乔致庸笑了笑，毫不在乎的说道：“老刘，你不懂其中的奥妙。别说三百万两银子，就是五百万换大总统一副字，我也愿意。以李总统目前的声望，绝对万人崇拜，天南海北的敬仰大总统。他的一副字三百万两银子，算是少的。等回去后，咱们挂出来，效果很快会显露出来。”

　　顿了顿，乔致庸又说道：“相比于这一幅字，李总统还给予了做官的渠道，所以花钱是值得的。商人经商，多数得看官员的面子，要借助官员才能成事。若是自己家里有官员，许多事情就更方便。有了钱，地位不稳固，所以想要地位；有了权，不一定有钱；有钱、有权，才是最佳的搭配，我们乔家不仅要经商，还要有官员。”

　　老刘砸吧砸吧嘴，咽了口唾沫，道：“不懂，我去睡觉！”

　　乔致庸看了会儿书，心里面久久不能平静。

　　这一趟，值了！

　　乔致庸白天坐了一天的马车，身子疲乏，看了会儿书后精神也熬不住，便脱下了衣服，躺在床榻上睡觉。

　　李振离开客栈，回到了总统府官邸。

　　大晚上的，李振派人去曾国藩的住处，把曾国藩请了过来。虽然已经夜深，曾国藩没有睡觉，还在处理公务。他坐下后，揉了揉发酸的眼睛，问道：“大总统深夜找我来，有什么事情吗？”

　　李振说道：“赶紧的，帮我写一副字！”

　　“一副字？”

　　曾国藩愣住，大晚上的，还冷风习习，您把我请来写字啊！

　　这，太无礼了吧！

　　一时间，曾国藩这个老好人也有些生气。

　　他埋怨的看了眼李振，但李振只是埋头磨墨，没有看见曾国藩幽怨的表情。此时此刻，李振完全沉浸在得到三百万银子的兴奋中，他一边磨墨，一边兴奋的说道：“伯涵兄啊，这副字一定要写好啊。一副字，值三百万两银子。”

　　“啊！！”

　　曾国藩听了后惊讶无比，胸中的怒气也烟消云散。

　　一副字，三百万两银子！

　　这，太值了！

　　但是，曾国藩又觉得不可靠，他的一副字值三百万，不可能啊！

　　开什么玩笑！

　　曾国藩看着李振，问道：“大总统，您没有发烧吧？我的字能值三百万两银子么？要真是如此，我天天出去卖字，卖个十幅八幅字，得了几千万两银子，咱们的国库就有钱了。”

　　李振磨好墨，站在书桌面前，笑说道：“伯涵兄，我没说你的字值钱啊！是我的名头响亮值钱。我写的毛笔字像蚯蚓爬，弯弯曲曲的，没有力道，很难看。所以才把你请过来，你写字，再落下我的印章，就变成我的字了。”

　　曾国藩问道：“到底怎么回事啊，好歹您说清楚。”

　　李振也不隐藏，把和乔致庸的对话说了出来，然后说道：“既然乔家想用三百万两银子买一副字，何乐而不为呢？反正，我已经说了，一旦乔家做出违法的勾当，我就收回这一副字。快，赶紧写好，我好让人交给乔致庸。”

　　曾国藩走到书桌庞，坐下后凝神静气。

　　好一会儿后，曾国藩问道：“大总统，写什么呢？”

　　“忘了给你说，看我这记性。写七个大字——诚信为本复盛公！”李振笑着道。

　　曾国藩点点头，表情肃然。

　　他平静了一下心绪，然后提起笔，挥毫下笔。转瞬间，‘诚信为本复盛公’七个大字呈现了出来。李振看着这一幅大字，连连点头。曾国藩的字苍劲有力，笔力丰满，一笔一划犹如铁画银钩，直透纸背，力道十足，一看就是浸淫书法多年的人。

　　李振看着这一幅字，打趣道：“伯涵兄，光凭你的这一手字，的确可以去卖字，厉害！”他从怀中取出自己的印章，直接在后面盖上了印章。事实上，李振的印章是带在身上的。只是，李振的毛笔字不怎么好，当着乔致庸的面写肯定丢面子，所以才回来找曾国藩写字。

　　曾国藩放下笔，说道：“大总统，这幅字不啻于金字招牌啊！这个乔致庸，有头脑！”

　　李振点头道：“这样的一个人，非常厉害！”

　　他突然停下来，陷入沉思中。

　　曾国藩问道：“大总统，您考虑什么呢？”

　　李振悠悠说道：“伯涵兄，若是我邀请乔致庸出仕，你觉得意下如何？”

　　曾国藩眉头一挑，这思维太活跃了啊！

　　瞬间，就变成了想要邀请乔致庸出仕做官，太跳跃了！曾国藩想了想，说道：“我相信大总统的眼光，只要是大总统看重的人，绝对可行。只是，他出仕后，做什么呢？”

　　“打理财政！”

　　李振毫不犹豫的说道：“相比于伍绍荣、胡雪岩等大商人，乔致庸的品行绝对是最好的，而且也有手段，是一个典型的儒商，做事有底线，而且能恪尽职守。若是乔致庸愿意帮助我们，对我们的帮助非常大。伯涵兄，我确定了，就请乔致庸出仕。”

　　曾国藩道：“既然大总统有此打算，就姑且一试！”

　　这时候，龙熬走进来禀报道：“大总统，胡雪岩也到了北京，请求见您。”


第0938章　夜见胡雪岩

　　龙熬说了胡雪岩求见的消息后，脸上浮现出一丝不忿的表情，抱怨道：“胡雪岩刚到北京，还是大晚上的，就想着见大总统，难道不知道晚上要休息么？哼，太自以为是了。”

　　李振说道：“胡雪岩是我请来的贵客，不准怠慢了。请到客厅，我在客厅见他。”

　　“是！”

　　龙熬立即去通知，李振看向曾国藩，轻轻的拍拍曾国藩的肩膀，说道：“老大哥，辛苦了，早些回去休息吧。记住，身体要紧，只有你保重身体，才能更好的为国家为百姓做事，这是做任何事情的前提。”

　　曾国藩道：“放心，我明白的！”

　　说罢，曾国藩起身离开了总统府，返回自己的府邸。

　　李振换了一身衣服，朝大厅行去。

　　大厅中，坐着一个三十多岁的中年人。他虽然剪了辫子，但还蓄着长发，穿着一袭黑色的长袍，衣着得体，显得严肃大方。

　　这个人，正是从南方赶来的胡雪岩。他刚抵达北京，就直接来总统府拜见。一方面，胡雪岩表示自己尊重李振，你李振一道命令把我从南方请来，我来了后立即主动拜见，自然是诚心诚意的。另一方面，胡雪岩连夜来见，也是想看看李振的为人如何？我都连夜来了，你若是不出来见我，那也不够意思。

　　总之，胡雪岩想看看李振的为人，带着试探性的意思。

　　时间不长，大厅外传来脚步声。

　　胡雪岩闻声望去，看到一个约莫三十岁的中年人走了进来。他眼睛一亮，几乎是不假思索的拱手道：“草民胡雪岩，拜见总统大人！”

　　李振走到胡雪岩身旁，扶起胡雪岩，笑吟吟的说道：“胡先生严重了，我这里没有太多的虚礼。你可以直接称呼我的名字，或者官方一点称呼李总统。这个大人二字，还是省了吧，不适合我。听起来也怪别扭的，很不舒服。”

　　李振近距离的打量胡雪岩，心中也忍不住称赞一声。

　　胡雪岩长得面如冠玉，俊朗无比，可以说是貌比潘安。他双耳下垂，仿佛弥勒佛的耳垂一般。他面色平静，一直带着淡淡的笑容，给人一种温润如玉的感觉，仿佛是谦谦君子。一细看，那灵动的眸子，以及坚毅的面庞，又有着不同的感觉。

　　这男人，不愧是称之为“为商必读胡雪岩”的一代‘商圣’。

　　李振打量着胡雪岩，相同的，胡雪岩也打量着李振，心里面也是暗暗称赞。

　　李振继续道：“胡先生，请坐！”

　　胡雪岩抱拳感谢，说道：“多谢李总统！”

　　他坐下后，拍拍手掌。

　　旋即，大厅外进来了一个端着一个约有二十厘米长、五厘米宽、八厘米高的一个长方形盒子。这个盒子为棕褐色，是上等的楠木制作的，样式简单，却非凡品。

　　李振见状，眨了眨眼，心想胡雪岩这是要贿赂我么？

　　一时间，李振心中有些期待。

　　对这个一代商圣，李振还是比较看重的，毕竟这是传说中的人物，想看一看胡雪岩玩些什么花样。

　　随从走到李振的身边，把盒子放下。

　　李振打开盒子，顿时，盒子里面的东西全部呈现出来。盒子里面没有银两钱财，只是一些玉石以及女人用的化妆品，有极品的玉镯子，有上等的玉扳指，还有项链、朱钗，以及香水、口红等等，都是女人使用的东西。李振一看这些东西，知道价值不菲，很多并非是钱财能够买到的。

　　李振的目光落在胡雪岩身上，沉声道：“胡先生送这些礼，打算贿赂我么？”

　　胡雪岩摇头道：“非也，这不是送给大总统的啊。”

　　“哦，是给谁的？”李振心知肚明的问道。

　　胡雪岩表情变得严肃起来，一丝不苟的说道：“天下的男子提及大总统，都拍手称赞，甚至很崇拜李总统。包括在下，也深深的佩服李总统驱赶洋人，给百姓一个朗朗乾坤，缔造了一个崭新的国家。同样的，天下的女人也无比的敬佩大总统的夫人，认为李总统的夫人们是贤内助，是李总统的坚强后盾，是天下女人之楷模。”

　　李振眨眨眼，心想这话怎么有些别扭呢？

　　胡雪岩语气诚恳的说道：“我家中的夫人们得知我要来北京，特地准备了一些小礼物送给大总统的夫人。这些礼物，都是给夫人们准备的，是我家中夫人的一点心意。”

　　李振听了后，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　这胡雪岩，太会拍马屁了。

　　尼玛，竟然走的是曲线救国的道路。

　　李振佩服胡雪岩的手段，因为在这个时代，这样的送礼很委婉，双方又没有直接的利益关系，明显是在这时代行得通的。胡雪岩面带笑容，说道：“我知道大总统的夫人们是一方女强人，有自己的生意，堪称富甲一方，这点小礼物也不放在心上。但这是胡某夫人的一点小心意，请李总统收下。”

　　“好，我收下了！”

　　李振不是拘泥于形式的人，吩咐人收下来。

　　李振说道：“胡先生，这一次请您来北京，是想找胡先生借钱的。”

　　胡雪岩笑了笑，豪爽的说道：“李总统需要，吩咐一声，胡雪岩定然支持。不说借不借的事情，李总统需要多少？只要胡某能帮得上忙的，一定鼎力相助。”

　　一番话，透着慷慨和豪爽。

　　李振把银行的事情说了出来，说道：“银行出现问题，现在只有请胡先生帮扶一把了。”

　　胡雪岩想了想，说道：“李总统，我无偿资助一百五十万两银子。”

　　李振站起身，感谢道：“多谢胡先生！”

　　胡雪岩摆手道：“大总统是为了国家，是为了百姓，这钱免费资助大总统，也是为了国家和百姓，值了！我胡雪岩，也能为百姓和国家尽一份力。”

　　李振又把教育改革的事情说了出来，告诉胡雪岩可以让家族子弟参与。

　　胡雪岩问道：“李总统，我可以参与吗？”

　　李振摇头说道：“做官和从商只能择其一，不能二者兼而有之。”

　　胡雪岩点了点头，说道：“好的，我明白了。我会让家族的人参与。请李总统放心，我胡家的人绝对是才学和德行都可靠的，不是纨绔子弟。”说完后，胡雪岩又和李振聊了些事情，很少涉及国家大事，更多的都是家中女人的问题，最后才告辞离开。


第0939章　伍绍荣逃走

　　会见了乔致庸和胡雪岩后，李振又开始着手准备会见抵达北京的商人。

　　据沐中原和范凯传来的消息，已经有接近十五名来自全国的大商人抵达北京。接下来的几日，可能还会有更多的人抵达，预计至少二十五人以上。有了这样的一个总数，李振对募资的事情就有了底气。毕竟，仅仅是乔致庸和胡雪岩两个人，筹集的资金已经有四百五十万两银子，剩下的几十个人就算一个人十万两，也能凑齐近七百万两银子，足以让银行再一次运转起来。

　　正月初十，范凯和沐中原来到总统府。

　　两个人，都是愁眉苦脸的。

　　李振见到这一幕，一头雾水，问道：“你们怎么了？现在的情况很好啊！乔家出资三百万，胡雪岩出资一百五十万，已经近五百万两银子。再加上伍绍荣等等，以及其余的商人，大中华银行面临的困境很快就会接触，又能高速的运转起来。”

　　沐中原看向范凯，道：“老弟，你说！”

　　范凯叹息道：“大总统，伍绍荣这家伙溜了，卷起家财逃到美国去了。”

　　“伍绍荣跑了？”

　　李振顿时不明白了，问道：“好好的，伍绍荣怎么会逃跑呢？我只是请他来北京洽谈事情，又不是杀头抄家的事情。不至于，捐点钱，他就不声不响的去美国了吧。”

　　范凯说道：“根据广州传回来的消息，伍绍荣应该是害怕您治他曾经勾结洋人贩卖鸦片的罪，才卷起家财离开广州的。现在，已经在前往美国的路上，要追回来已经不可能。”

　　“治罪？恐怕不是吧！”

　　李振否定了这个说法，坚决不相信。

　　范凯肯定的说道：“广州传来的消息，是这个原因！”

　　李振摇头说道：“我在广州主政多年，一直以来，伍绍荣留在广州相安无事，没有任何事情。若是伍绍荣害怕我治罪而逃跑，为什么不在我入主广州的时候逃走呢？现在，他凭什么得出我将要对他动手的结论呢？不可否认，这厮曾经和洋人勾结贩卖鸦片，迫使林则徐下台，犯下了重罪。但都是以前的事情，我没有去刨根究底。”

　　顿了顿，李振肯定的说道：“我相信，伍绍荣不可能随意离开，肯定有着更深层次的原因。”

　　对伍绍荣这个人，李振是认识的。

　　伍绍荣原名伍崇曜，是广州十三行总商伍秉鉴的儿子。伍绍荣是伍崇曜经商的名字，更多人熟悉的也是他的商名，而不是本名。伍绍荣参与了鸦片的贩卖，从中牟取巨额利润，钱财无数。李振主政广州期间，伍崇曜收敛了行径，没有继续做鸦片生意，至少不再国内贩卖。

　　故此，李振没有追究。

　　到现在为止，李振也没有生出追究责任的想法。

　　伍绍荣的突然离去，李振不相信是因为罪责逃走的。李振看向范凯，沉声道：“传信给广州王小羊，让他立即彻查此事。我南下广州后，必须要得到一个明确的解释。”

　　“是！”范凯答应下来。

　　李振说道：“范先生，你和沐先生一起筹备会见商人的事情。正月十八，我在总统府会见所有商人。届时，晚到的人过时不候。”

　　“明白！”

　　范凯和沐中原同时回答，然后告辞离开。

　　李振一个人坐在书房中，脑海中还在思考伍绍荣离开的事情。李振想到伍绍荣逃往的国家是美国，那这件事情会不会和美国有关系呢？不过，李振也只是揣测，一切还要等王小羊仔细的查清楚后才能确定。

　　……

　　北京，驿馆！

　　阮乐乐和阮明德住在此处，叶澄衷也下榻于此。

　　过年的时候，阮乐乐在北京玩得颇为高兴，见识了无数的稀奇玩意儿，大开眼界。同样，阮明德也是如此。阮明德作为阮氏王朝的太子，一直呆在宫中的，除了读书习字，平常玩耍的时间很少。现在见识到了北京的一切，被新鲜事物吸引，颇有乐不思蜀的趋向。

　　然而，阮乐乐却不同。

　　她玩得高兴，但没有忘记正事。

　　她来北京，是来求救的。

　　阮乐乐把叶澄衷请到了房间里面，说道：“叶大哥，当初李总统说的是过了年就要南下击败奚应龙兄弟。现在，已经过了年，但迟迟不见动静。我只是一个亡国公主，人微言轻，在李总统的心中无足轻重。现在，我能依靠的只有叶大哥了，请叶大哥前往总统府，替我询问一下，到底能在什么时候南下。”

　　叶澄衷说道：“乐乐，恐怕暂时无法南下。”

　　“为什么？”阮乐乐秀眉皱成了一个川字，显得很忧郁。

　　叶澄衷说道：“目前，广州的银行出了问题，严重的缺乏钱财周转。大总统召见全国的商人，正忙着处理这件事。若是要南下，肯定要等这一件事情处理好，才能南下。”

　　阮乐乐道：“这样等下去，不知何年何月啊！”

　　叶澄衷继续说道：“等不了多久了，我听银行的范先生说，大总统在正月十八召见所有的商人。这件事情处理完，应该就差不多了。”

　　“好，我们就过了十八再找大总统！”阮乐乐说道。

　　叶澄衷想了想，说道：“可能，还有另一件事情要处理好才能南下！”

　　“啊！！”

　　阮乐乐惊呼一声，一副快哭了的表情。

　　她走到叶澄衷的身旁，说道：“叶大哥，你是大总统器重的人，一定可以说服他的。我的国家亡了，只能靠你帮忙，你帮帮我嘛！”她抱着叶澄衷的肩膀，不停的摇晃着，这情况与其说是求救，不如说是撒娇，让叶澄衷顿感心神摇曳。

　　这情况，受不了啊！

　　完了！完了！

　　叶澄衷连连制止，说道：“停！停！我帮你说说，不保证能得到答复。”

　　“就知道叶大哥最好。”阮乐乐挽着叶澄衷的手，说道：“好了，现在解决了大事，我们出去玩吧。这么大的北京城，我都还没有玩够的。嗯，估计明德也想出去。”

　　“姑姑，我早来了，就等着您出去的。”

　　阮明德的小脑袋从门口探出来，嘿嘿笑了笑。

　　叶澄衷看着阮明德和阮乐乐，轻叹了口气，和两人一起离开了驿馆。


第0940章　第一条铁路

　　初十，晚上！

　　叶澄衷来到总统府府邸，拜见李振。

　　书房中，李振问道：“小叶，你小子每天都和阮乐乐腻在一起，发展得怎么样了？我可是等着吃你们的喜酒喜糖啊。你要加快步伐，争取先上车后买票，一次性解决问题。”

　　“先上车后买票？这是什么意思？”

　　叶澄衷眨了眨眼，一脸不解的表情。

　　李振嘿嘿一笑，解释道：“这话的意思呢？就是你先把阮乐乐睡了，再结婚。到时候，她成了你的人，难道还跑得掉吗？明白了吧！”

　　叶澄衷连连摇头道：“不行，不行，这不行！”

　　李振笑了笑，说道：“看你小子那熊样，我等你的好消息。”

　　顿了顿，李振问道：“大晚上的跑到我这里来，肯定有事。说吧，什么事？”

　　叶澄衷笑说道：“大总统英明，什么都瞒不过您。乐乐央求我来替她询问，您大概在什么时候南下？毕竟，您一开始说的是年后，现在都已经过完年，却还没有丁点动静。”

　　李振想了想，沉声说道：“南下的时间暂时还没有定下。但我可以肯定的告诉你，至少要解决一件事，那就是和商人洽谈募资的事情。还可能处理完英雄纪念碑的事情，然后南下。这些事情忙下来，可能是月底。”

　　叶澄衷点点头，说道：“好的，我立刻去转告乐乐。”

　　说完后，叶澄衷就提出告辞。

　　李振看着叶澄衷离去的背影，心想爱情的力量还真是厉害啊！叶澄衷这么厉害的一个人物，现在也彻底的沦陷，成了阮乐乐的裙下之臣。李振轻叹了口气，喃喃说道：“你小子可不要让我失望，不要为了女人连自己的事业都不要。”

　　……

　　正月十二，天气晴朗，阳光明媚。

　　这一日，李振带上妻儿，以及李小彤母子，出城游玩。对芷兰、古丽娜、周秀英等人来说，这绝对是非常难得的机会。所有人都沉浸在欢乐中，享受着出城游玩的欢乐。一行人上午在外面逛荡，中午把准备好的食物拿出来在外野炊，非常高兴。

　　下午，李振带上孩子游玩，或是钓鱼，或是放风筝，或是打牌等。

　　整个下午，玩得尽兴。

　　李振带人回到了总统府后，刚到大门口，站岗的士兵就说道：“大总统，曾总理已经在府上等候多时，有急事向您禀报。”

　　“好，我知道了！”

　　李振看向李小彤、芷兰等人，说道：“玩了一天，孩子都累了。你们带孩子去洗漱，我先去大厅。”

　　说完后，李振径直朝大厅行去。

　　来到大厅中，李振一脸歉意的说道：“伯涵兄，今天抽空出去玩了一天，让你久等了，抱歉！”

　　曾国藩说道：“我也刚到一会儿，无妨！”

　　李振问道：“伯涵兄找我有什么事情吗？难道是英雄纪念碑的事情做好了？”

　　曾国藩说道：“大总统所言甚是，的确和英雄纪念碑有关。预计，正月二十四，纪念碑就可以安放在城中。这是我督促工匠抓紧施工，让几十个工匠一起参与才把速度提上来的。”顿了顿，曾国藩又说道：“关于兴办新式学校的文件，也已经发往全国各地。接下来，就等时间的考验了。”

　　李振笑了起来，说道：“两件事都办得不错。既然你说二十四日能完成，我们就选择在正月二十四，把纪念碑安放在城中。”

　　“好的，时间定为正月二十四！”

　　曾国藩点头应下。

　　“大总统，好消息，好消息！”

　　两人交谈的时候，龙熬兴奋的冲了进来。他宛如一阵旋风一般，速度极快，在大厅中站定后喘着粗气，脸上却又洋溢着欢喜的表情。他平复了一下呼吸，然后开口说道：“好消息，好消息。”

　　李振一翻白眼，道：“好歹，你说是什么好消息啊！像个复读机一样，一直都是好消息，我怎么知道是什么消息？”

　　“复读鸡？”

　　龙熬眨了眨眼，问道：“大总统，复读鸡是公鸡还是母鸡？”

　　李振听了后，顿时大笑起来。

　　复读机成了鸡了！

　　厉害！实在是厉害！

　　李振摇头解释道：“复读机是一种机器，能不断重复一句话。不是公鸡，也不是母鸡。国内目前还没有，暂时你是见不到的。”说完后，李振心想其实国外你也找不到复读机的。

　　“哦！”

　　龙熬回了一声，说道：“大总统，事情是这样的。南京至广州的铁路竣工，已经通过了试运行，可以实现南京到广州的交通。”

　　“好！！”

　　李振一巴掌拍在旁边的桌子上，兴奋无比。

　　是的，李振有足够的理由高兴。

　　铁路的实现，将是中国的一次飞跃。有了铁路，很多的事情都变得更加的方便。李振站起身，来回的走动着，好半响才停下来，然后快速的说道：“这条铁路命名为南广铁路，以南京、广州的名字命名。同时，我南下的时候会先到南京，然后乘坐火车前往广州，体验一下火车的情况。”

　　龙熬挠了挠头，说道：“大总统，我现在都还不知道火车是什么？”

　　李振说道：“自己查资料，找人询问去！”

　　龙熬一翻白眼，心想您真是甩手掌柜，都不说一下。不过，龙熬的表情很快又变得严肃起来，说道：“大总统，除了铁路修建起来的消息外，还有一个不好的消息。那就是铁路的修建，以及火车的购买，消耗了很多的钱财。现在，已经拿不出钱继续修建铁路。短时间内，只有这一条铁路。”

　　李振听了后，坐下来思考钱财不足的事情。顿了顿，李振的脸上浮现出笑容，说道：“钱财的问题我会解决，不用担心。”

　　龙熬说道：“既如此，我立刻给王小羊回话。”

　　“去吧！”李振摆手道。

　　龙熬离开后，曾国藩也告辞离开，为英雄纪念碑的安放做准备。

　　把积压的事情处理完，李振就返回后院。他洗了个热水澡，穿上干净清爽的衣服。陪芷兰、李小彤等人吃了晚饭后，李振带上曾国藩写的字离开总统府，朝乔致庸居住的客栈行去。


第0941章　财政部部长

　　客栈，乔致庸房间。

　　李振轻车熟路的来到房间中，把曾国藩写的一副字递到乔致庸的手中。乔致庸接过后，盯着这一幅大字，连连点头道：“这幅字苍劲有力，笔力老到，力透纸背，好字，好字啊！常言道字如其人，这幅字正如大总统的为人一般，刚猛无铸，透着一股劲力，令人佩服。”

　　李振讪讪一笑，摆手道：“过奖，过奖！”

　　只是，李振的表情落在乔致庸的眼中，却认为这是李振自谦。

　　李振自家人知道自家事，心中有数，因为这一幅字是曾国藩写的，不是他的字。估计，若是他写一副字出来，乔致庸要笑掉大牙。

　　乔致庸说道：“大总统，来北京的商人日渐增多。现阶段，可能已经达到您的要求了，您打算在哪一天召开会议呢？”

　　李振说道：“正月十八！”

　　乔致庸微微颔首，说道：“李总统，您对我们晋商了解多少？”

　　李振说道：“晋商通常指明清年间的山西商人，主要经营盐业、票号等，尤其以票号最出名。当然，其实还可以往更早的年间追溯……”

　　李振把自己知道的，简单的说了一遍。

　　乔致庸听了后，一脸惊讶的表情，李振能了解到这地步，已经很不错了。他感慨道：“看大总统的字，就知道大总统是好读书的人。同时，大总统对晋商也了如指掌，令人佩服。”

　　李振说道：“我懂的只是皮毛，不值一提！相比于乔先生，我差得远了。”

　　乔致庸自谦道：“大总统过誉了！”

　　两人相互表示钦佩，颇为有趣。

　　李振话锋一转，又说道：“乔先生，我今日来拜访，是有一事相求！”

　　乔致庸说道：“大总统请说，若是致庸力所能及的，定不推辞。”

　　李振坐直了身体，表情严肃，认真的说道：“我想要请乔先生出仕为官，担任中国的财政部部长一职。目前，国家的财政大多由银行遥控，钱财都走银行通过，还没有领头的人，财政方面也没有一个详细的体系。所以，我想请乔先生为国家打理财政，为百姓的生计考虑。常言道穷则独善其身，达则兼济天下，请乔先生为天下考虑。”

　　李振起身恭敬的鞠躬，给足了乔致庸面子。

　　此刻，乔致庸懵了。

　　他望着李振不说话，因为没想到会有这样的事情发生。

　　好半响后，乔致庸才恢复过来，然后深吸口气平复了躁动的心绪，才不急不缓的说道：“大总统，您说的事情来得太突然，我一点准备都没有。失态之处，请大总统见谅。”

　　李振说道：“乔先生才华横溢，为人以诚为本，国家需要乔先生这样的人才。以乔先生的才华，治家可以，治理一国也没有问题。修身齐家治国平天下，乔家在乔先生的经营下，名满山西，誉满天下，已经相当辉煌，接下来，我希望乔先生能把满腹的才华贡献给天下，为百姓为国家谋利。”

　　乔致庸呼吸急促，心中开始摇摆不定。

　　谁听了这消息，都无法保持冷静。

　　“踏！踏！！！”

　　脚步声传来，老刘端着洗脚盆走了进来。先前老刘出去打水洗脚，所以不知道李振来了。现在看到李振后，躬身行礼道：“大总统！”

　　李振点点头，等着乔致庸的答复。

　　乔致庸眉头皱起，心里面还没有下定决心。

　　老刘见状，心中疑惑。

　　这是怎么回事呢？怎么东家似乎很纠结呢？

　　乔致庸沉默了许久，最后艰难的说道：“李总统，您说的事太突然，我没有准备，所以不能立刻给您答复。我要考虑一晚上，明天早上我亲自来总统府拜访，不管成与不成，我都会向您禀报。”

　　李振说道：“好，我等！”

　　顿了顿，李振说道：“乔先生，我希望你能为国家一展才华！”

　　旋即，李振告辞离开。

　　老刘关上门后，坐下来撩起裤腿，把干瘦的脚放在脚盆里面，呻吟一声，然后说道：“东家，刚才李总统和您说了些什么事情？怎么看您很纠结，遇到难题吗？”

　　乔致庸问道：“老刘，若是让你在官和商之间选择，你选择什么？”

　　“当然是做官！”老刘毫不犹豫的说道。

　　下一刻，老刘瞪大眼睛，吃吃的说道：“东家，您的意思是李总统请您做官？”

　　乔致庸点头，却又叹息一声。

　　老刘咽了口唾沫，说道：“李总统请您做什么官职？”

　　乔致庸回答道：“财政部部长，掌管天下财政！”

　　“那还不干？傻了啊！”老刘一副恨铁不成钢的表情，高声说道：“财政部部长这官职，换做是满清的时候，就是户部尚书，那是实权职位，威风显赫啊！现在刚建国，百废待兴，所以只有一个大框架，需要无数的人才填充，而东家赶上了这一趟时间，这是机遇。李总统亲自来请您，更是表明了诚意，为什么不去呢？要是做好了，那是流芳百世的事情，为什么不去呢？答应，赶紧答应！”

　　乔致庸说道：“乔家刚有了起色，若是这时候……”

　　“您别犯傻，别犯傻啊！”

　　老刘大手一挥，直接打断道：“您在家里只是一个家主，跟着李总统，那是国家最顶级的官员之一。当年，您一心想着入仕途，因为各种原因，没能入仕。现在，因为您经商有道，李总统才选择您，您绕了一大圈后又回到了原来的阶段。东家，这是机会，错过了就没有了。”

　　顿了顿，老刘继续说道：“至于乔家的安排，您完全可以回去一趟，把家里安顿好，把家里的生意安排下去，让其余的人接手。并且，您做了官，对家里也有帮助。”

　　乔致庸仔细的思考，心里渐渐的偏向了帮助李振做事。

　　他从商是为了家族，这不是他的初衷。

　　出仕做官，为百姓请命，为国家谋利，这才是他最初的梦想。现在有了机会，不能放过。乔致庸下定了决心后，不再犹豫，说道：“洗脚，睡觉，明天早上我去总统府告诉李总统。”

　　“是，我的部长大人！”老刘打趣道。

　　乔致庸瞪了老刘一眼，但心里还是有一丝窃喜。


第0942章　新团队

　　次日一早，乔致庸离开了客栈，朝总统府行去。守门的士兵早已经得了李振的命令，得知来人是乔致庸，立即禀报给李振。时间不长，李振亲自来到大门口迎接，把乔致庸迎到大厅中。

　　宾主落座，李振微笑着问道：“乔先生，经过了一晚上的考虑，想好了吗？”

　　乔致庸回答道：“我考虑清楚了，愿意出仕！”

　　“好！”

　　李振兴奋的大吼一声，开怀大笑。

　　他起身乔致庸身前，伸出手，和乔致庸握手，高兴的说道：“乔先生，从现在起，我们就是战友，是一个战壕里面奋斗的兄弟。以后，我们携手奋进，为中国的崛起而奋斗！”

　　“为中国的崛起而奋斗！”

　　乔致庸笑了笑，能感受到李振内心的激荡。

　　李振回到座位上坐下，说道：“乔先生，我知道你家中肯定有很多的事情需要安排。等正月十八日会见了所有的商人后，你先回一趟老家，把家里的事情处理完，然后再上任，你意下如何？”

　　“多谢大总统体谅！”

　　乔致庸没想到李振如此的细心，感激无比。

　　他这一次来北京，暂时的安排了人打理生意。短时间可以甩手，长时间肯定不行。若是他从政后，必须要有权利的交接，所以必须要回家一趟，把该安排的事情安排下去。

　　李振说道：“乔先生，还有一件事情。财政部由你组建，所以在此之前，你要多研究历朝历代的户部情况，还要学习英国、法国、美国等国的财政构架，我要一套完整的体系，才能保证国家的运转。你熟悉经商，对财政方面熟悉，但也需要提前学习这些，否则上任后会面临很大的困难。”

　　乔致庸说道：“多谢大总统，我一定做好该做的功课。”

　　李振笑道：“你是我挖掘出来的，你做得好，我也有面子。并且，我们还是一个战壕的战友，在一口锅里面捞吃的，一荣俱荣，一损俱损。”

　　顿了顿，李振又接着说道：“虽然你是之后才上任，但今天我把体系中的人都给你介绍一下。等你返回北京的时候，我很可能已经南下越南，先给你介绍，让你了解一下。”

　　不等乔致庸回答，李振吩咐道：“黄虎！”

　　“到！”

　　黄虎大步走进来，抬手行礼。

　　李振吩咐道：“把曾国藩、石达开、赵烈文、左宗棠、黄士海请过来！”

　　“是！”

　　黄虎答应下来，然后转身去请人。

　　李振心中仍是激动无比，说道：“我请来的都是最关键的人。稍后，我给你一一介绍！”接下来，李振又给乔致庸介绍了目前的权利划分方式，以及中国的一个整体概况。

　　两个人一问一答，时间过得很快，黄士海第一个到了总统府。

　　乔致庸主动的站起身，李振嘴角勾起一抹笑容。

　　李振站起身，介绍道：“乔先生，这是我麾下的第一军军长。目前，黄士海率军拱卫北京，是驻守北京的最强力量，负责北京的安全。”顿了顿，李振又说道：“士海，这是我请来的大贤，新上任的财政部部长乔致庸。以后，乔部长掌管全国的财政，你军队士兵的军饷等等，得靠眼前的这位部长了。”

　　“黄军长！”

　　乔致庸主动的伸出手，和黄士海握手。

　　黄士海和乔致庸握手道：“乔部长，以后还请你多多关照啊！”

　　乔致庸连连自谦，和黄士海简单的交流。

　　紧接着，曾国藩、赵烈文、左宗棠和石达开一起赶来。

　　四个人先看向李振，然后目光齐刷刷的落在乔致庸的身上。李振摆手指着乔致庸，说道：“几位，这是我刚请到的财政部部长乔致庸。他是山西乔家的家主，现在被我挖了过来。以后，他就是你们一个月俸禄的掌管人。若是想要长俸禄，得好好地搞好关系，否则你们的俸禄降低了，可别怪我啊！”

　　李振一半介绍，一半打趣，把乔致庸介绍给几人认识。

　　曾国藩说道：“乔部长，我是曾国藩！”

　　紧接着，石达开、赵烈文和左宗棠都依次和乔致庸握手。

　　李振介绍道：“乔部长，曾国藩是国家的总理，目前仅次于我这总统，他负责全国的大小事情。你的财政部，属于曾国藩下面的一个部门，直接向曾国藩负责。”

　　“曾总理！”乔致庸点头道。

　　李振又说道：“石达开是国家副总理，协助曾国藩做事！和你一个体系的。你们三个人在一个体系，希望你们三人精诚合作，把国家建设好。”

　　三人点头应下，都是一脸坚毅的神色。

　　紧接着，李振又依次介绍了左宗棠和赵烈文，两人都是至关重要的人物，乔致庸必须认识。等介绍完后，所有人在一起进行交流，增进熟悉的程度。乔致庸在商场摸爬滚打多年，八面玲珑，长袖善舞，很快和在座的人打成了一片，融入到了这个团体当中。

　　李振看到这情况，不得不称赞乔致庸的能耐。

　　当然，这也是乔致庸自身有才学，否则面对曾国藩、左宗棠、赵烈文这些才华出众的人，肯定得不到这些人的认可。

　　“踏！踏！！”

　　一阵脚步声，从客厅外传来。

　　王炽从外面走了进来，他先朝李振行了一礼，道：“弟子见过老师！”

　　李振摆手道：“坐！”

　　王炽坐下后，看向坐在乔致庸，眨了眨眼，笑吟吟的说道：“乔先生，没想到在这里见到你，真是有缘啊！”在此之前，王炽积极的在城中活动，曾经去拜会了乔致庸，把火柴和黄包车推出去，还和乔致庸有过深入的交流，达成了一定的协议。

　　乔致庸看到王炽，又想到王炽称呼李振为老师，更是惊讶。

　　乔致庸和王炽打了一声招呼，然后看向李振，不可思议的说道：“大总统，王先生称呼您为老师，他是您教导出来的吗？”

　　王炽笑说道：“当然，我是老师亲自带出来的。我推销的产品都是老师想出来的。我没有那脑瓜子，想不出这么多奇妙的东西。”

　　乔致庸感慨道：“大总统之智慧，近乎于妖啊！要想出火柴、黄包车这一类东西，太难！太难！难以想象大总统是怎么想出来的。”

　　周围的人哈哈大笑，他们早已经见惯不惯。


第0943章　募资一千万

　　正月十八，总统府官邸。

　　在总统府的大门口，陆续的有商人来到总统府。

　　大多数的商人抵达总统府，都下意识的整理一下衣服，让自己更得体。毕竟，这是要见李振的事情，而且还有这么多的同行一起，不能丢脸。所有人进入大门的瞬间，立即紧张了起来。不管你曾经在哪里威风八面，不管你赚了多少钱，但一站在总统府门前，气势弱了一大截，没有昔日的气势。

　　会客厅门口，有着侍从站立。

　　每一个进入的商人，会拿到一份印制出来的资料，是关于这一次的安排。

　　其中，募资的方式和新式学校的好处已经写清楚。

　　除此外，李振募资的原因也写清楚。

　　商人们依次入场后，等人员到齐，李振才进入会客厅中。厅中的布置是按照后世教室的安排模式来的，第一排坐的是最有实力的商人，诸如乔致庸、胡雪岩、王炽等人，后面的则是来参与的大部分商人。李振做的位置在主席台上，他坐下后，目光扫过在场的所有人。

　　大致扫了一眼，人数约有三十人左右。

　　这个数量，相当不错。

　　并且，这些商人是全国各地实力稍强的，能有这么多人已经相当不错。

　　李振提起一口气，朗声说道：“首先，对大家的到来我表示欢迎，很高兴大家能参与，也感谢大家能参与。这一次把大家请到北京来的目的，想必你们已经看到了会议日程单子，因为上面已经详细的阐述清楚，我就不再赘述。在这里，我说些题外话！”

　　旋即，李振稍作停顿。

　　片刻后，李振继续说道：“我在上海立足后，然后到了广州，最后在南京，最后平定天下。这些年，我带兵东征西讨，赶走了英国人，赶走了法国人，打败了美国人，打败了俄国人，也剿灭了太平军作乱。说起来，战绩辉煌，谁听了都会竖起大拇指说厉害。”

　　“但是，谈及钱财，就成了一个被掐住脖子的人。”

　　“中华大银行是我的资金来源，是启动战争的资金链。现在银行面临困难，间接的导致军队也出现困难，必须要有一笔资金注入，缓解目前的苦难。只要熬过这一个关卡，一切的问题可以迎刃而解。故此，我希望大家能支持一把。我不强求，全凭大家自愿。愿意捐钱的，我欢迎。不愿意捐钱的，咱们交一个朋友。”

　　说完后，李振望向站在身边的士兵。

　　瞬间，士兵接过话，高声喊道：“募捐开始，愿意捐钱的请主动开口。”

　　胡雪岩早已经和李振说好，第一个站起身。他环视了周围的人一圈，朗声说道：“安徽胡雪岩，捐钱一百五十万两银子！”

　　李振说道：“多谢胡先生，我代表国家感谢你！”

　　“湖南白家白福水，捐款五十万两银子！”胡雪岩的话音落下，一个中年人站起来朗声道。

　　士兵依次几下，然后表示感谢。

　　紧接着，有十万、二十万、三十万等依次的捐款，但没有超过一百万两银子的。这个时候，乔致庸站了起来，他面向在座的人，朗声说道：“天下兴亡匹夫有责，现如今，李总统为国为民奋斗，我等商人无法上战场杀敌，但用钱财支持还是可以的。山西乔家乔致庸，捐款三百万两银子，愿意资助大总统渡过难关。”

　　此话一出，顿时掀起了一片喧哗声。

　　这手笔，真够大！

　　一部分商人虽然鄙夷乔致庸是败家子，但也佩服乔致庸的胆魄。同样的，也有商人受到震动，其中一人站起身说道：“云南段家段长河，捐钱一百万两银子。”

　　“四川邱家邱瑞，捐款五十万两银子！”

　　……

　　因为乔致庸的带动，又掀起了一阵热潮。

　　在场的人，或多或少都捐了一部分钱财，给了李振面子。

　　士兵统计后，计算下来的一共一千零五十万两银子。这数据，已经超出了李振当初的预计，有了这一笔钱财的预计，足以让大中华银行运转起来。

　　李振深吸口气，说道：“感谢大家，感谢诸位的慷慨相助。我接受了这一笔沉甸甸的钱财，打心底的感激。按照日程单子上的说法，但凡今日捐款的家族，你们的家族弟子进入新式学校学习，只要品学兼优，能通过我组织的考核组考核，一定能授予实权官职。这一点，请大家放心。我希望，更多的贤才能为国效力。”

　　商人们听到李振亲口允诺，都无比激动。

　　家族有人做官，无疑是好的。

　　李振继续道：“除了捐钱的事情外，我再和大家说一件事情。这是关于铁路的事情，有的人知道铁路，但有的人不知道。不过没关系，很快你们都会熟悉。现在，南京到广州的铁路已经开通，可以坐火车从南京直达广州，速度快，来回只有几天时间。不久后，我将会前往南京，乘坐火车南下广州。若是诸位有兴趣的，可以暂时留下来，等着我和一起南下。只要你们去了，都不会后悔，因为它有着巨大的商机。”

　　胡雪岩举手说道：“大总统，我要一个名额，我跟着去南京！”

　　“我也跟着去！”四川邱家的人开口道。

　　“我也去！”云南段家说道。

　　……

　　一个个商人开口，最后全都表示愿意去。

　　其原因，自然是李振提及的商机。李振看着一个个商人的面孔，心里面已经偷着乐。只要这些商人去了南京，坐上了火车后，李振就有了机会从这些商人的兜里面掏出钱财，开始继续修筑铁路。目前财政吃紧，没有更多的钱财修筑铁路，只能靠这些商人，所以李振把南下的事情提出来，想让商人一起。

　　会议结束后，李振留下商人吃饭聚餐。

　　好歹，人家给了钱财支持，李振也象征性的表示一下。一顿饭下来，来参与的大多数商人都已经相互熟悉，甚至有的商人之间已经称兄道弟。这些商人都是八面玲珑的人，长袖善舞，非常善于打交道，只需要一点时间，就可以非常熟悉。

　　李振提供了一个平台，他们都利用了起来。

　　从这个角度来说，只给了十万两银子却结识大商人的商人赚了。


第0944章　时间推迟

　　李振凑齐了扭转中华大银行的资金后，又成功的说服所有商人跟着南下，圆满的完成了任务。接下来的事情，李振移交给沐中原和范凯，由两人接手处理。

　　毕竟，两人才是银行的负责人，他们接手最合适。

　　乔致庸单独见了李振，两人交谈一番后，乔致庸回到客栈，紧接着离开了北京。他还得返回山西处理乔家的事情，必须要把乔家权利的交接做好，不能留在北京。

　　商人们得知火车在南京和广州之间开通，当时是如在云端不了解，回去查阅了资料，对火车有了一定的了解后，都看到了其中的机会，开始递上名刺想见李振。

　　一开始，李振耐着心思一一接见。

　　但是，几十个商人排着队来见，天天都有人骚扰，李振还得不厌其烦的会见这些人，以至于没有时间处理其余的事情。最后，李振把王炽推出去顶着，由王炽代表李振接见商人。王炽经营的火柴和黄包车已经打响了名气，再加上王炽是李振的唯一弟子，使得王炽居住的地方人来人往，热闹非凡。

　　对王炽来说，他并不厌烦。

　　因为这是机遇，是他把自己推向全国商人的机会。但凡来见他的人，王炽都耐心的和对方洽谈，并且继续推销火柴和黄包车。虽然南京、上海附近的省份早已经普及火柴，但云南、四川这样偏远的地方却没有。王炽通过和商人接洽的机会，又大赚了一笔。

　　王炽不分白天黑夜的接见商人，累却快乐。

　　而李振，暂时清闲下来。

　　现阶段，李振只剩下最后的一件事，那就是英雄纪念碑的事情。只要处理完纪念碑，他就可以带人南下，也免得叶澄衷夹在阮乐乐和他之间受夹板气。

　　正月二十，李振来到雕刻英雄纪念碑的地方。

　　工作的地方极为宽敞，长宽都是五米以上，有数十名工匠在这里工作，都围绕着英雄纪念碑打转。李振站在纪念碑旁边，仔细打量着，眉头渐渐皱起。纪念碑长约三米，相比于普通的墓碑，已经很高很长，但在李振的眼中，却显得小气，没有丝毫的大气感。

　　相比于后世的纪念碑，差太远了。

　　曾国藩捋了捋胡须，颇为自豪的说道：“大总统，这座纪念碑高达三米六，耗费了工匠们无数的心血。现在已经完工，就等二十四日安放在天安门外的中心位置就行。”

　　李振沉默不言，没有丝毫的表示。

　　曾国藩心中咯噔一下，难道有什么不好的吗？

　　他仔细的盯着石碑，看哪里，哪里都完美无缺，没有问题。

　　良久，李振轻叹了口气，说道：“伯涵兄，这一块英雄纪念碑格局太小，没有磅礴大气的感觉，而且碑身我觉得也没有处理好。”

　　曾国藩坚持道：“大总统，这已经很不错。”

　　顿了顿，曾国藩又说道：“短时间能做到这个地步，很好了。”

　　李振点头说道：“大家没日没夜的赶工，很辛苦，我很感谢，心里面也是感激无比。我也没有苛责伯涵兄的意思。按照我的想法，石碑的制作首先是选材要考究，找一块普通的大石头来制作，竖立在城中后，几年、几十年就风化，经不住时间的打磨，所以选材我觉得要用耐时间的。”

　　一名工匠想了想，开口说道：“按照大总统说的，只能用花岗石。唯有这样的石头，坚固而且经得起风吹雨打。若是品质好的，数百年都不会有影响。”

　　李振抚掌笑道：“对，就用花岗石来雕刻！”

　　李振记得上一世的人民英雄纪念碑就是用花岗石制作出来的。而是，人民纪念碑不是拼凑起来的，是一整块花岗石的石坯就有十四多米长，在这个基础上，雕琢成了人民英雄纪念碑。

　　曾国藩说道：“大总统，若是挑选这样的花岗石，肯定要消耗更多的时间。并且，一座石碑长达三四米，这样整块的花岗石不好寻找。”

　　李振说道：“慢慢来，时间可以推迟！”

　　曾国藩颇感为难，难道眼前的一切就白做了吗？

　　这是用了近一月的时间制作出来的啊！

　　李振说道：“伯涵兄，英雄纪念碑是千秋万代的事情。一旦英雄纪念碑竖立后，不会再做更改。按照我的要求，英雄纪念碑至少也得有七米左右，三四米太小气。”

　　曾国藩瞬间瞪大眼，说道：“您知道七米多高吗？一座小城池的城墙也就六七米。”

　　李振说道：“对，就是这么高！”

　　李振心里琢磨着，心想其实我想要更高，但碍于现在的水平才打了个折，只有后世纪念碑的一半。

　　李振看着工匠，继续说道：“石碑的高度约七米，宽度约为一米五，厚一米左右，才能保证石碑的安全。大致的长、宽、高按照这个来。除此外，纪念碑分为台座、须弥座和碑身三部分。其中，台座分两层，在台座的四周环绕汉白玉栏杆，四面要有台阶。下层座设定为海棠形，上层座呈方形。台座上是大小两层须弥座，上层小须弥座四周镌刻有以牡丹、荷花、菊花、垂幔等组成的花环。下层须弥座束腰部四面镶嵌一些浮雕，作为纪念。最后是碑身。”

　　曾国藩咽了口唾沫，严肃的说道：“按您的说法，这英雄纪念碑的工程量太大了！别说一两月，就是一两年都难以完成。”

　　李振说道：“那就修改时间，一两年后再安放。”

　　曾国藩想了想，继续说道：“这样做，恐怕会劳民伤财啊！”

　　李振说道：“我知道花费肯定颇为巨大，但你想想，这是全国的事情，是纪念这些年死去的士兵，我认为值得。这不是要征调无数的百姓，只需要几十个或者上百名工匠组成一个团队，就可以慢慢的做。不会劳民，最多只是消耗钱财。实在是不行，我自己掏钱。”

　　曾国藩一听，连忙道：“得，按您说的办！”

　　李振说道：“伯涵兄可以专门成立一个小组负责这件事，由下面的人去做，你只需要提调检查，时不时看一下就足够了。”

　　“明白！”曾国藩道。

　　李振说道：“我相信，伯涵兄以后不会后悔的！”

　　曾国藩讪讪一笑，表情严肃的说道：“从大总统征战开始，不知道死了多少士兵。他们是英雄，却无名。现在，有了这样的一座纪念碑，对他们也是一种纪念。我支持！虽然……”

　　曾国藩先捧李振，再话锋一转，但后续的话没说出来就被打断。

　　李振脸上带着坚毅的表情，郑重的说道：“支持就足够，我依旧认为值得。”李振参观了一遍后，让工匠按照他的定位，重新开始做，然后带上曾国藩返回总统府。


第0945章　将离京

　　李振和曾国藩返回总统府后，立即派人把赵烈文、左宗棠、黄士海也请到总统府。

　　宾主落座，李振的目光落在四人身上。

　　旋即，李振说道：“越南的事情，你们都是知道的。接下来，我将会前往越南。此番随我南下的人有刘锦棠和鲁少川，再带上陈玉成和李秀成，其余的人不带了。”顿了顿，李振继续道：“你们四人留在北京，伯涵兄处理国家政事，虽说你不掌兵权，但你负责的事情恰巧是最关系国家命脉的，是头等大事，辛苦伯涵兄了。”

　　曾国藩说道：“我必定鞠躬尽瘁，为国家效死力。”

　　李振微微颔首，目光落在左宗棠身上，说道：“季高兄，你负责的是军队这一块，同时兼管国会。现阶段，国会不成熟，没有形成规模。接下来的时间，你的主要精力要放在国会上，把国会发展起来，形成一个独特的力量群体。吸收的人群可以是各省的主要官员，也可以是军队主要将领，多和下面的人沟通。”

　　“大总统放心，我必定竭尽全力。”左宗棠说道。

　　李振又看向赵烈文，说道：“赵先生，最高法院在北京打响了名头。但各省还差很远，任重而道远啊！除了建立在国都的最高法院，在各省份也要有下一级机构。分别建立各省的下一级最高法院，依次往下。所以，你接下来也有很多的事情做。”

　　赵烈文说道：“请大总统放心，最高法院一定秉承公平公正的原则，绝不徇私枉法，会成为国家的一柄利剑。”

　　李振点了点头，最后看着黄士海，意味深长的说道：“士海，你的任务只有一个，那就是训练士兵、拱卫北京。你的军队任何时候都要精锐，都要能打仗，绝不能松懈。这是关乎国都的安全，明白吗？”

　　黄士海说道：“明白！”

　　李振一一给四人安排任务，明确接下来要做什么，才能放心离开。

　　……

　　驿馆，阮乐乐住处。

　　阮乐乐在北京呆了月余，等得花儿都谢了，心里开始焦躁起来。此时，阮乐乐已经没有了在北京逛荡的心思。她把叶澄衷找来，问道：“叶大哥，现在已经月底，我们什么时候启程南下呢？”

　　叶澄衷无奈的说道：“很快，就在这几日！现在，只剩下英雄纪念碑的安放，等解决了这件事，大总统就会南下。你看来自全国各地的商人，他们都已经准备和大总统一起南下。尤其是这一次南下，我们到了南京后会乘坐火车，那时候一路直下，直达广州，然后前往越南。”

　　阮明德的脑袋突然从门外探出来，他看着阮乐乐，眨了眨大眼睛，道：“姑姑，我们要回去吗？能不能留在这里不回去呢？”

　　叶澄衷闻言，心中偷乐，却表情严肃。

　　这时候，他不敢捋阮乐乐的虎须。

　　果然，阮乐乐的嘴角轻轻的抽动了一下，面无表情的朝阮明德招招手，说道：“明德，你怎么老是躲在门外说话呢？快，到姑姑这里来！”

　　“好，我马上来！”

　　阮明德憨憨一笑，屁颠屁颠的走到阮乐乐身边。

　　阮乐乐笑眯眯的问道：“明德，为什么不回去呀？”

　　“这里有好玩的，有好吃的，好好哦，不想回去！”阮明德不假思索的说道。

　　叶澄衷听了后，暗叹这下完蛋了。

　　果然，刚才脸上还带着笑容的阮乐乐，脸上的表情瞬间风云变化，一下晴转多云，冷着脸，眼神冷肃的说道：“把手伸出来！”

　　阮明德顿时明白了过来，很不情愿的伸出手，懦懦的道：“姑姑，可以不打手板心儿吗？”他一个四岁的小孩子，小脑袋望着阮乐乐，一副求饶的表情，眼睛里面都包满了泪水，泪水开始打转儿，快要流下眼泪。

　　啪的一声，阮乐乐一巴掌打下。

　　叶澄衷也吓了一跳，这下手太狠了吧！

　　对四岁的孩子，至于么？

　　叶澄衷刚想要开口劝说，却被阮乐乐以眼神制止，说道：“叶大哥，这是我教育明德的事情，你不要插手。我现在对他严厉，是为了他以后着想。”

　　阮明德无声的哽咽着，没有哭出声。

　　阮乐乐问道：“知道错了吗？”

　　“知道！”阮明德说道。

　　阮乐乐再一次问道：“知道错在哪里了吗？”

　　阮明德回答：“不知道！”

　　“你……”

　　阮乐乐顿时被噎住，叶澄衷坐在一旁看着，心中偷笑。阮乐乐瞪了叶澄衷一眼，看着阮明德，说道：“明德啊，姑姑不想打你。但是，你犯了错，就要受到惩罚。你是我们阮家的最后希望，你的肩膀上承担着阮氏振兴的责任。你不能贪玩，也不能贪耍。要努力读书习武，学好本事，明白吗？”

　　“明白了！”

　　阮明德小脑袋点点头，泪水止不住的流淌下来。

　　阮乐乐抱住阮明德，轻叹了声。

　　叶澄衷说道：“乐乐，我觉得你给孩子太大的压力。明德还是一个小孩子，不该这样。当然，读书是必须的，但也应该玩儿，应该快快乐乐的。一味的打压反而不好。”

　　“嗯，叶叔叔真好！”阮明德小脑袋从阮乐乐怀中探出来说道。

　　阮乐乐轻拍了一下阮明德的脑袋，没好气的道：“叶大哥，我自己心里有数！”

　　“砰！砰！！”

　　轻轻的敲门声，在门口传来。大门口站着一个士兵，是总统府的士兵。叶澄衷抬头望去，士兵说道：“叶大人，大总统请您和阮氏公主前往总统府！”

　　叶澄衷说道：“好，我随后就到！”

　　士兵转身离去后，叶澄衷兴奋的说道：“乐乐，这次肯定是关于南下的。”阮乐乐连连点头，心里颇为兴奋，带上了阮明德和叶澄衷一起离开驿馆，朝总统府行去。

　　三人坐下后，李振笑道：“公主在北京等了许久，怕是等得不耐烦了吧！”

　　阮乐乐轻轻摇头，说道：“没有，在北京这段时间有好吃的，有好玩儿的，还有好看的，再加上有叶大哥陪着，不觉得烦闷，非常高兴。”

　　李振笑了笑，朝叶澄衷眨了眨眼。

　　李振继续说道：“找你们来，是通知你们一声，正月二十四启程南下。先前往南京，再乘坐火车前往广州，你们准备一下，把需要准备的准备好！”

　　“好的！”

　　阮乐乐脸上笑开了花，说道：“大总统，我这就回去收拾东西。”

　　说完后，她带上叶澄衷和阮明德，一溜烟的跑得没影了。


第0946章　话别离

　　正月二十一，左宗棠府邸。

　　书房中，左宗棠和刘锦棠相对而坐。左宗棠穿着黑色长袍，捋了捋颌下长须，目光落在刘锦棠的身上，不急不缓的说道：“锦堂啊，此次大总统南下越南，你被挑选在列，跟随大总统一起征战。”

　　“好！又可以出战了！”

　　刘锦棠摩拳擦掌，脸上满是兴奋之色。

　　左宗棠接着道：“这次攻打越南，是你跟在大总统身边参与的第三次大战。第一次，你跟着大总统参与了海参崴之战；第二次，你跟着大总统平定了石达开。前两次，你资历不够，无法升迁。但这一次不同，你有足够的资历了，一定要抓住机会。”

　　刘锦棠无所谓的说道：“左帅放心，我会努力打仗的。”

　　左宗棠表情严肃，郑重的说道：“大总统作战有一个喜好，一旦攻下了某个重要地点，会留下人驻守。攻打台湾，大总统留下了苏磊和郑藻如；攻打日本，留下了李鸿章和杨健侯；攻打海参崴，留下了彭玉麟；攻打四川，留下了张之洞和曾国荃。傻子都能明白，若是拿下了越南后，肯定也会留下人镇守。我希望你留守越南，成为牧守一方的重要将领。”

　　刘锦棠眉头皱起，说道：“左帅放心，我一定会努力的。但话说回来，留守越南没有太大的意思。还不如跟着大总统东征西讨，这更有趣。”

　　“蠢货！”

　　左宗棠喝骂道：“天下都平定了，哪来这么多的人让你打！”

　　刘锦棠连连摇头，扳着手指头说道：“还很多啊，除了越南外。仅仅是咱们国家内，有北边的蒙古草原，有西藏喇嘛的地盘，甚至新疆那一块边疆之地，都没有归附。当初满清瓦解后，他们纷纷自立不服大总统。我相信，会有无数战斗的，大总统不会放过这些地方。”

　　左宗棠怒气冲冲的说道：“打仗？你能打一辈子吗？”

　　刘锦棠说道：“我喜欢打仗啊，那种肆意的感觉，令人沉醉！”

　　“愚不可及！”

　　左宗棠沉声道：“乱世起兵戈，武将、谋士为重，是升迁的最快途径。但太平盛世，以治国之臣为重。你提及的蒙古、西藏、新疆等等，可能会发生战争。但目前来说，总体已经呈现治国为重的趋势。大量的将领都将转变状态，若是你留守越南，在越南待几年后，积累政绩，然后就可以调回国内，进入中枢，成为大总统培养的人才。若是一味的打仗，前途有限，难以成为一国重臣！”

　　刘锦棠挠了挠头，说道：“您说的太深奥，不懂！也不想去懂！我不管这些，能打仗就行。若是大总统不打仗了，我就卸甲归田。再说了，有您在，也不可能让我饿死。”

　　“你小子……得了，滚，我不想看到你！”

　　左宗棠一心为了刘锦棠好，可叹这家伙根本是不开窍。

　　刘锦棠嘿嘿一笑，说道：“多谢左帅，我回去了！”

　　……

　　石达开府邸，书房。

　　石达开从曾国藩的口中得了李秀成和陈玉成要出征的消息后，立即把陈玉成和李秀成请到了府上。陈玉成和李秀成坐在石达开的对面，两人神色谦卑，显得很恭敬。三个人都是降将，而三人中以石达开的官职最显赫，成为仅次于曾国藩的人，堪称是大权在握。

　　在投降之前，石达开是威名赫赫的翼王，李秀成和陈玉成对石达开都很尊重，所以三人在李振麾下是以石达开为首。

　　石达开说道：“这一次，大总统出征，亲自点了你们两人，没有带上诸如黄士海、龙熬、左宗棠等主将，所以你们有了立功的机会。你们一定要抓住机会，务必要在这次战斗中立下大功。”

　　陈玉成说道：“王爷放心，我明白的。”

　　石达开皱眉道：“还称呼王爷，找死吗？我不是曾经的翼王了，不准再称呼。虽说大总统心胸宽广，不会计较，但不代表我们就可以恣意妄为。跟着大总统做事，我不后悔，甚至觉得比昔日在太平天国更开心。在这里，我能尽情的做事，为百姓为国家做事，而且大总统麾下都是一群做实事的人，所以我很珍惜眼前的局面，不希望失去。我希望你们注意措辞，不要出格。”

　　陈玉成道：“我明白了！”

　　李秀成点点头道：“副总理，我和玉成一定团结，努力争功。”

　　石达开说道：“团结是必须的，争功也是必要的。但是，这是建立在一个大前提下的，那就是必须和军中的所有人团结，就算面临刘锦棠也得如此。我们是降将，相当于是后妈生的，要在大总统面前表现好才行，这对你们以后的仕途有利。”

　　“在军中记住两点：第一，要尽可能的展现自己的能力，让所有人知道；第二，要展现你们的胸怀气度。有了这两点，我相信你们一定能得到大总统的重用。”

　　“你们是有才的人，不要被埋没。”

　　“为了你们自己，也为了说明曾经的太平军并不差，我希望你们努力。越南之战，一定要把握住！”

　　石达开神情严肃，把希望寄托在两人身上。

　　陈玉成和李秀成重重的点头，两人都感到重重的压力，但更多的是动力。

　　……

　　总统府，官邸。

　　李振将要南下广州的消息传出，芷兰、李小彤等人又连连叹息。李小彤眼珠子转了转，微笑着说道：“弟弟，我也准备南下。毕竟，你姐夫还在广州。”

　　古丽娜接着说道：“夫君，我也南下，广州的生意还需要我。”

　　爱丽丝说道：“我也南下，我和妹妹也要做生意！”

　　周秀英朗声说道：“夫君，这一次我要参战，和你一起去越南！”

　　李振听后，心想这些女人一个比一个狠。到了周秀英这里，直接要求一起南下。他看向芷兰，就听芷兰说道：“夫君，我带着孩子留在北京等你回来。这几年，阿玛愈发的老了，身子每况愈下，恐怕也就这一两年的时间，我留下来照顾他老人家。”

　　李振点头道：“好，莎娜波娃和你一起，到老岳父家里去住，免得留在家里冷清。”

　　芷兰点点头，心里十分不舍。

　　这一分离，恐怕又是数个月的时间，好在习惯了。


第0947章　显微镜

　　正月二十四，北京城南门。

　　李振带上了刘锦棠麾下一个旅的士兵，再加上鲁少川、陈玉成和李秀成，以及跟随李振南下的几十个商人，还有若干家眷，一起赶往南京。这一路浩浩荡荡，因为人员多，而且人员杂，颇为热闹。商人们一个个都是人精，围绕着王炽打转，想和王炽搞好关系。毕竟，和王炽关系好，间接的相当于和李振的关系好。

　　另外的，李小彤、古丽娜、爱丽丝等人又是一个团体。

　　同时，鲁少川、陈玉成、李秀成和刘锦棠又是另外的一伙人。

　　这些团体各不干涉，和各自的人吹牛打屁。

　　从北京到南京，这一路往南走，在三月初抵达了南京。毕竟，这一路的人数众多，还有商人和家眷什么的，耽搁了许多时间。抵达南京后，李振传下命令，在南京逗留一天再继续南下。商人们暂时停下来歇脚，李小彤、古丽娜等人也在城中安顿下来。

　　军营，李振召见了南京官员。

　　领头的官员出现在李振的视线中，李振颇为惊讶了一把。

　　来的人是他熟悉的人，名叫张之平。

　　对这个人，李振是有印象的。张之平是张之洞的堂兄，昔日奕訢在北京发动叛乱，篡夺了皇位，张之平和李振一起南下，保护着小皇帝到了南京。之后，张之平在军中做官，隶属于黄士海管辖。黄士海率军离开南京后，张之平奉命留下来，驻守南京。

　　李振笑吟吟的道：“没想到，会在这里遇到故人。张之平，这几年过得怎么样啊？”

　　张之平说道：“多谢大总统关心，这几年在军中为官，跟随黄军长学习，学到了很多东西。现在，我主政南京，也在努力学习，一定不负大总统的栽培。”

　　“好，好一个还在学习。”

　　李振说道：“学习是好事情，值得鼓励！”

　　顿了顿，李振说道：“南京作为全国的重点地区，是外国人比较多的地方，比较开放，比较繁荣。你应该接到了曾总理下发的文件，关于兴建新式学校的文件了吧？”

　　“接到了！”

　　张之平点点头，立即回答。

　　李振饶有兴趣的问道：“情况如何？”

　　张之平回答道：“当命令下达下去后，反响很热烈，参与的人很多。南京城的大小商人，都让自己的家族弟子参与。不过，有好处也有坏处，有无数的学八股文的读书人出言反对，想尽办法想制止新式学校的开办。只是，这一举动触怒了南京城的商人，这些商人团结起来，立即把反对的人压了下去。现在，学校已经开始正常运转。”

　　“利益驱使啊！”

　　李振笑了笑，早已经猜到了这结果。

　　商人看到了出仕的机会，绝对会让家族的子弟参与。一旦有人触动这些商人的利益，商人们肯定会奋起反抗的。李振让商人参与的目的，就是要借商人的力量，把反对的口舌压下去，名正言顺的继续开办学校，最后潜移默化的改变学校的教育方式，渐渐的扭转八股文根深蒂固的力量。

　　李振来了兴趣，道：“走，带我去学校看看！”

　　张之平立即应下，和李振一起出了军营，朝学校行去。

　　南京的新式学校名叫南京大学堂，位于城南，背山靠水，是一处清净地方。

　　李振抵达的时候，学堂中的学生还在上课。

　　学生的岁数都不大，但也有一个岁数的最低限，至少是十六岁。他们来到学堂中学习，都是得了家里的支持。并且，来学习的学生都知道读书好将来会授予官职，所以不管做什么都很认真。他们承载的不仅是家里的希望，也有个人的前途。

　　李振和张志平进入后，没有惊动学校的人，来到了一间教室外。

　　李振驻足观看，目光落在教室中的老师身上。

　　教室内，一个外国人正在授课。

　　这个外国人的汉语不怎么好，但至少能让人听懂。他背对着黑板，目光扫过教室中的学生，伸手指着讲台上放着的一台显微镜，朗声说道：“同学们，今天这一课，我会让你们看到一个神奇而古怪的世界，让你们了解到从没有看到过的画面。我摆在讲台上的是一台显微镜，透过目镜，可以看到无数的小细胞。很新奇，很值得一看。我示范一遍，然后你们可以上来。”

　　说完后，外国老师示范了一遍。

　　他站起身后，发现了外面的观看的李振和张之平，但只是微微一笑，没有搭理。

　　学校经常也有家长来，老师已经习以为常。

　　“老师，我来！”

　　一个学生主动站了起来，大步走上前去。

　　他站在讲台上，显得自信从容。旋即，学生按照洋人老师的讲述，眼睛贴近目镜，盯着目镜看下去。瞬间，这名学生瞪大眼睛，脸色大变，吓得往后退了一步，脚下一软，一屁股就坐在地上，脸上满是惊慌失措的表情，说道：“妖术，妖术，这，这……这是妖术！”

　　外国老师摇摇头，说道：“你们没有接触过，所以不习惯。其实，这是很正常的画面。”

　　他让学生下去，又问：“谁还愿意上来？”

　　有了第一个学生的失措，下面的学生反而被勾起了兴趣，一个个接着上来。当他们看到显微镜下那神奇的一副画面，有的惊慌失措，有的感到神奇，表情各不相同。

　　李振在外面站了一会儿后就转身离开，去其余的教室逛了一圈。

　　走下来后，李振只有一个感觉。

　　中国人，太落后！

　　简单的新知识，都让学生为之骇然。

　　李振看向张之平，表情严肃的说道：“张之平啊，你也看到学生的状况了，窘态百出，令人汗颜。我们的学生只知道四书五经和八股文，和外国的学术相差甚远。我希望，能让学生在读书的几年时间内多见识外面的世界，多开眼界。办学校的目的，有这个原因。”

　　张之平点头道：“大总统放心，我一定竭尽全力。”

　　李振没了兴趣留下，带着张之平悄悄的离开了南京大学堂，回到军营。然后，李振让人准备，明天乘坐火车南下。


第0948章　坐火车南下

　　大清早的，南京火车站。

　　其实，这里还不能称之为火车站，因为没有站台，没有火车站的规模，也没有服务人员，只有士兵在此地把守。李振带了一个旅的士兵，以及商人、家眷，还有叶澄衷、阮乐乐等人，都在这里等候着。

　　火车还没有来，所有人都在等待。

　　看着铁轨，每一个人都觉得新奇无比。

　　包括刘锦棠、鲁少川、李秀成等人，都觉得惊讶。

　　所有的人，都议论着火车。

　　胡雪岩站在商人的团队里面，盯着铺在道路上的两条铁轨，沉默许久，然后开口说道：“就是这铺垫的两条钢铁么？依我看，没有什么玄机啊！难道，还有什么古怪不成。”

　　王炽说道：“我老师说能成，肯定能成！之前，你们能想到火柴吗？肯定想不到。偏偏，老师能做出来。老师走的不是寻常路，他的智慧不是我们能揣度的。看着吧，我相信老师说的，一定出现能承载着我们南下的火车，我很期待。”

　　云南段家的人说道：“火车的真实性还有待考证。常言道眼见为实耳听为虚，我们见到了自然就明白。先等一等，很快就会知道的。”

　　四川邱家的家主开口道：“大总统身为一国之主，他说出来的话不可能是假的。就算是猪脑子想一想，也明白这不可能是假的。这么多人在这里，都得了消息，都在等待，若是不行，大总统会执行么？一旦失败了，这么多人把消息传出去，大总统的脸面往哪里搁！所以。你们的担心完全没有必要，等着就是！”

　　王炽嘿嘿一笑，说道：“邱东家说得有道理！”

　　几十个商人小声的讨论，颇为兴奋。

　　刘锦棠站在李振的旁边，指着铁轨，低声说道：“大总统，火车是什么东西啊？具体在什么时候能抵达呢？我们坐火车，速度能有多快？能跑赢战马吗？这火车，能装载多少人呢？”

　　这厮一开口，就是一大堆的问题，让李振颇为头疼。

　　鲁少川、李秀成、陈玉成等人，也都看向李振，眼中带着期待之色。

　　李振说道：“说也没用，等一会儿你们就明白了。”

　　“呜！呜！！！”

　　沉闷的鸣笛声，突兀的响起。

　　“哐且！哐且！！……”

　　旋即，沉闷的声音传了过来。

　　“小心，有动静！”

　　鲁少川瞪大了眼睛，一副戒备的模样。他一下护卫在李振的身边，眼珠子滴溜溜转动，警惕的说道：“大总统，周围有动静。这声音很不寻常，有些古怪，小心为上！”他左看看，右瞅瞅，望向声音传来的方向，显得有些紧张。

　　李振说道：“不要急，这是火车在铁轨上行驶的声音！”

　　刘锦棠、陈玉成等人笑了，鲁少川尴尬无比。

　　他没有想到，会是火车的声音。

　　很快，火车出现在众人的视线中。火车的块头非常大，很高，还冒着浓烟，火车的车轮不断的滚动着，但开始逐渐的减速。

　　“这就是火车，太大了！怪物啊！”

　　“这东西竟然如履平地的前进，难道不会翻车吗？它怎么还在冒烟啊？难道里面在烧火。是靠烧火前进的。只是，这东西也太大了吧！”

　　“厉害，厉害！真是奇思妙想！”

　　“这一回，见了大世面了。跟着大总统来一趟，值！”

　　“这东西太显摆了，我要是弄一辆这样的车，得多威风啊！自己坐在车顶上兜风，那才厉害。话说回来，这玩意儿真魁梧。要是站在火车的前面被撞一下，铁定完蛋，直接被压扁。”

　　站台上哗声一片，都议论着行驶过来的火车。

　　所有人瞪大了眼睛，无比的吃惊，一部分人的心脏都扑通扑通跳个不停。

　　这一幕在很多人的脑海中，一辈子都将无法忘记。

　　李振的目光扫过在场的人，看到一张张脸上那紧张的表情，心里面笑开了花。火车的出现，相信商人会琢磨出其中的奥妙，尤其是从南京到广州的时间缩短，他们更加会看出其中的好处。

　　时间不长，火车停下来。

　　第一节车厢的车门打开，一个人走了出来。

　　这个人，赫然是驻守广东的戚镇海。他下了火车后，跑步来到李振的面前，抬手行礼，朗声道：“报告大总统，火车按时抵达，请大总统指示！”

　　李振说道：“辛苦了！”

　　旋即，李振看向刘锦棠，吩咐道：“刘锦棠，带上你麾下的士兵和戚镇海立即登上火车。等士兵上了火车后，我们起程南下！”

　　“是！”

　　刘锦棠应下，组织士兵上火车。

　　旋即，李振又让王炽组织跟随而来的商人登上火车。

　　最后，李振带着身边的人坐上了第一节火车。坐在火车里面，李振看着火车中的布置后，颇为满意。因为火车里面安放了桌子等等，色调柔和，布置得典雅恬静，颇为有趣。当然，桌子等等都是钉在火车上的。李振满意的点头，夸奖道：“布置得很不错，有心了。这火车是从哪个国家买来的，不错嘛！”

　　戚镇海回答道：“从英国买来的，戴先生稍稍的处理了一下。”

　　李振满意的点头，目光看向李小彤等人，见李小彤、古丽娜、周秀英等人都有些拘谨，笑说道：“不要紧张，不要害怕，火车很安全。等你习惯了后，恐怕让你乘坐马车，你们都不愿意，这可是好东西。”

　　李小彤笑了笑，没有说话。

　　其余的几女也是如此，都坐着不动。

　　她们，仍然紧张！

　　另一边，王炽、胡雪岩等人乘坐的车厢里面。这时候，商人们已经坐下来，大声的说话。他们一个个很快就适应，甚至来回的走动走动。王炽看向众人，笑吟吟的说道：“诸位，坐着这新东西，感觉怎么样？是不是有一种如在云端的感觉？”

　　胡雪岩说道：“还可以，不知道跑起来会是什么状况！”

　　“嘟！嘟！！！”

　　火车开动的鸣号声传来，火车开始动了。

　　这一刻，坐在火车车厢里面的所有商人一下绷直了身体。不论是王炽，还是胡雪岩，亦或者其余的商人，全都整齐的双手摁住凳子，紧张无比。他们感受到了火车的开动，心里面既忐忑又紧张。


第0949章　火车上的会议

　　火车的车轮转动起来，刚开始有一个加速的过程，稍稍颠簸。

　　很快，火车稳定的车速稳定下来，如风一般前进。坐在车厢中的商人明显感受到不同的感觉，透过车厢的大门，商人们睁大了眼睛盯着车厢外面的树木风景不断后退，感觉激动无比，有的人甚至手舞足蹈，仿佛见了大世面一般。

　　刚开始，一个个商人沉浸在乘坐火车的激动中。慢慢的，随着时间流逝，商人们习惯了火车的车速后，慢慢冷静下来，脑海中开始思考李振提及的商机。

　　他们是商人，最终以盈利为主。

　　若是赚不了钱，最多只是来体验一把乘坐火车的快感。能赚到钱，能持续的影响到商人，和商人有着切身的利益关系，这才是真正吸引他们的东西。

　　胡雪岩背靠着车厢坐着，闭目沉思。

　　此刻，胡雪岩思考着，想着怎么通过火车赚钱。其余的商人也是如此，都在思考着其中的商机。切身关系到他们的事情，才是商人最关心的。

　　第一节车厢，李振笑说道：“姐姐，火车平稳的前进，不担心了吧。”

　　李小彤道：“火车这玩意儿真不错！不颠簸，速度也很快。以后，我们一家子去北京，就大大的缩短了时间。少走许多弯路。”

　　李小彤轻松惬意的坐着，也习惯火车的车速。

　　李振目光一转，问道：“戚镇海，下一站在哪里停？什么时候停呢？”

　　戚镇海不假思索的回答道：“火车将会持续的跑三个小时，然后在大王村停下，休息时间是半个小时。到时候，火车上的人可以下车稍作休息。火车的工作人员也要在大王村补充煤炭、水源等等，然后继续南下。”

　　李振点点头，起身走到驾驶火车的驾驶员旁边，看着驾驶员操作。

　　不过，李振也提不起兴趣。

　　相比于后世火车的操作，目前火车的操作太繁琐了。

　　李振回到座位上坐下，回头看了一眼。由于火车是铁皮车，一节一节车厢之间是隔断的，没有像后世的火车一样每一节车厢之间串联起来，故此李振要见商人，得等到下一次火车停下来，才能前往王炽、胡雪岩等人所在的车厢。

　　毕竟，火车在中途，李振不方便让火车随意停下。火车平稳的行驶，渐渐的，李小彤、古丽娜等人背靠着椅子休息。

　　三个小时后，火车在第一站大王村停下。

　　李振、戚镇海、刘锦棠、陈玉成和李秀成和鲁少川都下了第一节车厢，然后往第二节车厢赶去。相比于李振乘坐的第一节车厢，第二节车厢的环境明显差了许多。小便的地方很简陋，时不时还有上厕所后传来的异味，也没有书桌等等，冷冰冰的颇为难受。

　　即使李振让士兵给乘坐的商人准备了厚的衣服，还专门添加了许多小用品。但还是颇为难受。三十分钟后，工作人员和下车的人全部上车。

　　火车启动，然后继续南下。

　　李振坐在数十个商人的中间，感受着火车一颠一颠的前进，而他的目光扫过在座的所有商人，声音略微拔高，但不急不缓的说道：“诸位乘坐火车也有三个小时了，应该感受清楚了火车的大体情况。我在北京提及的商机，诸位想到了吗？”

　　王炽率先道：“老师，弟子还没有想到。”

　　胡雪岩接着说道：“大总统，我也没有想到，因为这火车是为您的军队服务的。”

　　顿了顿，胡雪岩继续道：“火车的出现，缩短了两地的来往时间，您的军队从南京到广州，速度会大大的提升。到时候，您对地方的掌控会极大的增强。甚至，一旦全国都修建起铁路，您对全国的控制力将达到一个恐怖的阶段。这是为您自己服务的，和我们没有关系。”

　　李振惊讶无比，没想到胡雪岩想得透彻。

　　事实上，铁路的出现，对李振掌控地方的确有好处。

　　李振笑了笑，从容的说道：“火车是交通枢纽，胡先生的话说中了一部分原因。但是，胡先生没有看到火车存在的商业价值。譬如，通过火车运送来往于南京和广州的百姓，使得南京的百姓可以短时间就前往广州，如此情况下，百姓是否会花费一点小钱乘坐呢？”

　　“至少，这就是一点商机！”

　　李振目光盯着胡雪岩，显得平静随和。

　　胡雪岩点点头，但并不动容。

　　运送百姓和修建铁路相比较，价格差距太大。

　　李振并不气馁，继续说道：“除了运送百姓外，还可以运送商货等等。比如，贩卖同一种商品的两个商人，其中一人用火车运送，另外的一人用马车运送。两者相比较，孰优孰劣呢？必定是火车占据优势，谁先到达，谁就率先取得制胜点。同时，你们从某一个点收购了货物，然后要运送，火车无疑是更好的。”

　　“火车的出现，可以用于军用，也可以用于商用。军用来说，无非是运送军用物资，以及运送军队等等。商用，是各位需要开发的。”

　　李振朗声说道：“商用的用途其实已经很清楚，诸位有什么疑惑的吗？”

　　邱家家主问道：“虽然有商机，但我们怎么参与呢？”

　　胡雪岩沉声说道：“参与火车的运营，这可不是一件简单的事情。李总统，我们若是要参与进来，恐怕花费不小！”

　　李振微微一笑，说道：“任何事情，有投资才有回报。诸位是全国各地顶尖的商人，财力雄厚，有足够的底气，所以我才想和诸位合作。换做是普通的商人，我绝对不会把火车的事情说出来，给他们说了也是徒劳无功，没有用处。”

　　“如何合作？”胡雪岩饶有兴趣的问道。

　　李振开口说道：“就目前而言，其实很多的地方修建铁路还不方便，有一定的困难。故此，暂时可以只修主干道，比如北京到南京、南京到湖南、北京到山西等等交通枢纽要道。你们可以组成一个团体来一起筹资，一起修建某一段铁路，再自己分配利益，如何呢？”

　　李振说完后，等着在座商人的反应。

　　他把商人召集起来的目的，就是为了这一刻。即使不能实现全国铁路的修建，但全国主要的大干道必须要修建起来，这是迫切需要的。


第0950章　达成统一意见

　　胡雪岩严肃而认真的说道：“大总统，在商言商，修建铁路不是一件简单的事情。要修铁路买火车，我们必须筹集大量的资金。修建一条主干道可行，我也赞同。可是，您才是带兵的人，一旦铁路修好后，您要收回铁路，我们只能干看着。您说，是不？”

　　顿了顿，胡雪岩又说道：“虽然，我的话有些以小人之心度君子之腹，但并不是不可能。古往今来，有多少的人事成后就过河拆桥的，您应该心里有数。”

　　此话一出，大多数的商人纷纷点头。

　　王炽盯着胡雪岩，冷声说道：“老师能看上你们的这点钱财，笑话！若不是近年来连年征战，耗费了无数钱财，老师会找你们筹集资金修建铁路？若是没有老师抵挡洋人，扫荡发匪，国家早被洋人打得七零八落的，早被发匪冲散了。没有老师，洋人早就提着口袋冲进来大肆的抢劫，发匪早就大肆的杀戮。别说赚钱，保住性命都困难。错过了现在的机会，以后还想和老师合作，做梦去吧！”

　　李振笑说道：“王炽年纪轻，脾气有些冲，我代他给诸位道歉。”

　　众人连忙推辞，连说不敢。

　　李振继续道：“对修建铁路的事情，你们担心建成后我又派兵霸占，这完全没有必要。首先，我要修建的是全国铁路，并不仅仅是一两条铁路，所以诸位没有必要担心我会收回铁路之类的事情发生。我和诸位是长期合作，不可能做那种于己于人都不利的事情。”

　　“其次，铁路建成后，必定有商用。因为运送军用物资、运送士兵等不是大多数时间。更多的时候，还是供各位用在商用的途径，发展商业。”

　　“最后，修建铁路是我牵头的达成的。好歹，我是一国总统，不管在国内，还是在美国、英国、法国等国家都有一定的名望。若是我蛮横的霸占铁路，不让你们使用，这不是自己拆自己的台么？让人家以为我是一个反复小人。若如此，我怎么在各个国家的面前抬头挺胸的做人呢？从商讲究以诚为本，做人，亦是如此。”

　　李振朗声说道：“我能说的只有这么多。诸位若是愿意，可以放心的和我合作，因为这是长期的事情。当然，说和我个人合作其实有偏颇，应该是和国家合作，我代表的不是我自己，是整个国家。”

　　话音落下，周围安静了下来。

　　车厢中静悄悄的，只剩下火车车轮不断滚动的声音。

　　王炽愤愤不平的盯着这些人，觉得这些商人太势力，竟然不相信他的老师。足足过了一分钟，四川邱家的家主开口说道：“我相信大总统的为人，我愿意出资。”

　　紧接着，云南段家也表态，表示支持。

　　胡雪岩眼珠子一转，又继续说道：“我相信大总统的为人，也相信大总统的话，愿意支持大总统。只是，我们修建铁路到底修建在哪里呢？不管是谁，都希望自己距离铁路更近一点，才会更方便。但是，诸如四川、云南等地方，他们的地理位置并不靠近沿海，这些人是否愿意呢？”

　　邱家家主毫不犹豫的说道：“这很容易，目前我们是集中力量修建主干道，譬如说南京到北京。这里修筑完成后，北京到广州实现交通，意味着从南往北的交通便利了。这里完成后，再考虑其余的地方，一一的修筑下去。当然，这还需要大总统的鼎力支持，否则仅凭借我们会遇到很多困难的。”

　　李振一听邱家家主的话，如闻天籁。

　　这话，说得太好了。

　　胡雪岩的话有些道理，毕竟人家的经营范围距离铁路很远，出资就不划算了。但是，邱家家主的话立刻又给李振解围，说明了下一步修筑铁路有更多的好处。

　　李振想了想，道：“诸位，我们第一期的工程修建南京到北京的铁路，实现北京到广州的运输。下一步，再规划修筑哪一条铁路。因为国家的资本薄弱，钱财不多，所以诸位用的钱财稍多。下一步，国家缓过气来后，你们的花费就会少许多，但我保证，诸位一定能参与到后续的工程上来。”

　　顿了顿，李振问道：“诸位意下如何？”

　　王炽举手道：“我赞成！”

　　邱家家主也点头道：“我也赞成！”

　　胡雪岩等人表示同意，达成了一致的意见。

　　李振笑了起来，心中松了口气。

　　在缺乏钱财的关键时刻，能取得所有人的支持不是一件容易的事情。现在，有了商人注入资金，一切就好办多了。李振表情随和，微笑着说道：“关于此次修建铁路的资金，以及铁路完工后的经商等等，你们商量一下，给一个初期的方案。确定后，再由王炽联系刚上任的财政部部长乔致庸。他会全权安排这件事情。”

　　说着话，李振看向王炽，说道：“王炽，到时候提醒一下乔部长！”

　　“明白！”王炽点头道。

　　胡雪岩说道：“李总统，上一次我们捐款的时候，乔致庸和我们坐在一起。他是山西的一个商人，现在怎么突然变成了您麾下的官员呢？”

　　李振说道：“我麾下缺少人才，更缺少打理财政的人才，所以专程找了乔致庸，费了九牛二虎之力才劝说成功，让乔部长同意把手中的生意全部交接下去，专门来帮助我做事情。现在，国家麾下缺人啊，才让你们的家族子弟参与，要广招有才的人。”

　　胡雪岩问道：“从商的人也可以做官么？”

　　李振说道：“可以做官，但属于弃商从官，二者只能选一，做官不能从商！从商不能做官。”

　　胡雪岩点点头，不再赘言。

　　周围的商人听见李振的话后，尤其是想到乔致庸摇身一变就成了李振麾下的官员，心里面隐隐有一丝嫉妒。前一刻，乔致庸和他们是对等的人，都是奔波的商人。现在，乔致庸成为财政部部长，已经是高高在上遥不可及，成为他们仰望的存在。

　　但是，车厢中的商人也激动无比。

　　乔致庸都变成了官员，各大商人的家族弟子做官肯定也是可行的。


第0951章　挖墙脚！

　　广州，火车站。

　　沉闷的鸣笛声由远及近，一辆火车快速的行驶而来，并且开始减速。

　　火车站旁边，一队人肃然等待。

　　为首的人赫然是王小羊，他蓄着短发，唇上留着两撇小胡子，穿着黑色的长袍，干练且不失威严。王小羊得了李振带着军队乘坐火车南下广州的消息后，知道了抵达的时间，早早的在此等待。他的目光随着火车停下而定格，落在了第一节车厢上。当李振走下火车后，王小羊立即迈开步子走了上去。

　　来到李振身前，王小羊身子微微前倾，朗声道：“欢迎大总统来广州！”

　　“辛苦了！”

　　李振和王小羊握手，相视一笑。

　　李小彤、古丽娜等人纷纷下了火车，都站在李振身后。

　　紧接着，胡雪岩、王炽等一干商人也下了火车。

　　李振来到胡雪岩的旁边，目光扫过胡雪岩以及周围的人，笑吟吟的说道：“诸位乘坐火车从南京到广州，虽然没有朝发夕至的速度，但想必诸位对火车已经有了大致的了解，会有许多想法。接下来，你们随便的在广州逛一逛，看看广州的情况。作为最先开放的城市之一，广州来往的洋商很多，商机非常多，会有赚大钱的机会。”

　　胡雪岩说道：“多谢大总统提醒！”

　　李振又接着说道：“诸位了解了广州的情况，应该就会北上。到时候，想回南京的和王炽说，统一了人数后，戚镇海用火车送诸位北上南京。目前，乔致庸回家交接乔家的事情，很快会回北京的，大家可以和乔致庸多交流交流。”

　　众人闻言，立即表示感谢。

　　在场的商人，大多数都表示要留下来看一看。

　　来了一趟，总得看看广州的情况，虽说有很多人是大商人，但仅仅局限于自己的一块地儿，还没有出来过。广州作为天下最繁华的地方之一，是具有吸引力的。李振给商人留下了向导，让人带着商人转悠，然后带着自己的一行人离开。

　　刘锦棠率军跟随戚镇海，安置军队士兵。

　　李振带人来到巡抚衙门后，李小彤、古丽娜等人也都入住。

　　书房，李振和王小羊宾主落座。

　　李振并不绕弯子，开门见山的说道：“姐夫，说说伍绍荣的事情吧。这件事，我可是一直挂念的。到底是怎么回事，你给详细的说说。”

　　“是！”王小羊说道：“事情查清楚了，应该是美国人撺掇的。”

　　李振皱眉道：“什么叫应该是？我要肯定的结果，不是猜测。”

　　王小羊说道：“肯定是美国人撺掇的！”

　　李振道：“说！”

　　王小羊不急不缓的说道：“事情是这样的，伍绍荣的父亲伍秉鉴在世的时候，在广州有一个美国传教士朋友，两人关系非常好。同样的，伍绍荣对伍秉鉴的朋友也非常尊敬，当做叔伯对待。当时，伍绍荣得了您请他北上的消息后，把这件事和美国传教士说了，然后美国的传教士就建议伍绍荣离开。”

　　王小羊耸了耸肩，说道：“然后，伍绍荣就离开了。”

　　李振说道：“按照你的说法，就不是美国专门指使人撺掇的。”

　　王小羊点头道：“对，不是美国，是美国人！”

　　顿了顿，王小羊继续说道：“根据打听到的消息，美国传教士大概说了这样的一番话。美国传教士说伍绍荣的父亲伍秉鉴在世的时候，国家经常以各种名目征收钱财，剥削伍家的财产。现在，大总统立国，又还要变着花样剥削伍家，想要捞取伍家的钱财。”

　　“因为这番话，促使了伍绍荣的离开。”

　　“大总统，伍绍荣为了一点钱财就离开，这种人对国家无用。他走了就走了，对我们也没有什么损失。”

　　王小羊对伍绍荣没什么好感，说话带一定的倾向性。

　　李振沉吟道：“虽说伍绍荣不怎么的，但伍绍荣的离开，国家的资产流失了啊！伍家家资巨富，他这一离开，直接导致财富往外流，被美国纳入。美国人还真是无孔不入，竟然把伍绍荣给说服了。姐夫，这个美国人还在广州么？”

　　王小羊说道：“在，没有离开！”

　　李振森然说道：“真是胆大，竟然还在广州。”

　　王小羊无奈的说道：“大总统，虽说我们从各个渠道得到的消息是他撺掇伍绍荣离开，但他并没有犯法，没有证据证明他犯罪。并且，这个人还是公认的慈善家，经商资助一些穷人，在广州的口碑非常好。若是逮捕他，必定造成很坏的影响，不能下手。”

　　李振说道：“我没有让你抓他，但是，以后你对美国人要留一个心思。记住，一旦像这样频繁接触大商人的美国人，一定要牢记下来，一旦对方再有什么出现伍绍荣类似的情况，暗中派人抓了就是。这是一件很重要的事情，一旦大量的商人都去了美国，我们的商业会影响，而美国就获利了。”

　　“我明白了！”

　　王小羊眼珠子一转，道：“我有一个想法！”

　　李振摆手道：“直说！”

　　王小羊朗声说道：“美国人让伍绍荣搬家，使得美国有了这样的富商，为什么我们不派人在美国游说呢？让美国的一部分商人来这里做生意，让一部分美国人搬到我们国内来。一旦美国的各大商人都来了这边，对美国同样造成巨大的影响，对我们也有利。”

　　他的嘴角挂起一抹坏笑，这叫以彼之道还施彼身。

　　李振站起身，拍案道：“妙，这个主意好！但是，我们不能只针对美国，还有英国、法国、德国等欧洲的国家一样要去做。不管是从商的人，还是科学家、发明家等等，都请到我们的国家来，替我们建设中国，那对我们国家的发展才有帮助。”

　　王小羊问道：“怎么实施呢？”

　　李振道：“留在南京的马斯，正好适合，由他去游说。”

　　“马斯？”

　　王小羊说道：“大总统，马斯恰巧在广州，可以请来。”

　　李振说道：“立即把人请来。多年未见啊！”

　　王小羊立即去安排，不到十五分钟，马斯迈步走了进来。当马斯看到李振的瞬间，愣在原地，感到无比惊讶，没想到李振也会在场。


第0952章　招商局

　　李振看到马斯走进来，噌的一下从座位上站起身。他面带笑容，迈步来到马斯的面前，高兴的说道：“老朋友，多年未见，你风采依旧啊！依旧是如此的潇洒帅气，太令人嫉妒了。”说完后，李振伸出手，主动和马斯握手。

　　马斯看着李振，心里面也是起伏不定。

　　没想到，李振还称他是老朋友。以李振一国总统的身份称呼他，让马斯非常的高兴。

　　他立即伸出手，两双手握在一起。

　　这一刻，两人相逢一笑。

　　两人过往曾经有过不愉快的时刻，心里面曾经有过疙瘩，但在这一刻，一切的不愉快都消失不见，有的只是老友重逢后的喜悦。马斯是李振认识的第一个意大利人，也是第一个外国人，也是第一个合作朋友。并且，马斯的出现是李振崛起的一个转折点，通过马斯，李振才得到了最初的较为厉害的武器。

　　此时此刻，马斯很激动，兴奋的说道：“大总统，没想到，没想到你现在都是大总统了。想当初，我们相遇时，我是一个险些被洪秀全杀掉的人，走投无路，幸而遇到了你。而当时的你，也是刚刚崭露头角。一晃，已经七八年时间，日子过得真快啊。”

　　李振和马斯坐下后，李振从怀中取出怀表，晃了晃，道：“老朋友，还认得这个吗？”

　　“认得，认得，怎么会不认得啊。这是我送给你的。”

　　马斯见到了怀表，更加激动。

　　这一块怀表是他送给李振的，是两人友谊的见证。时隔多年后，李振还一直带在身上，可见李振很珍视这一段友谊。这一块怀表，让马斯真真切切的感受到了对方的友谊。

　　李振收起怀表，问道：“马斯，最近几年怎么样？”

　　马斯叹息道：“不怎么样，生意不好做啊。”

　　“哦，有什么难题吗？”李振问道。

　　马斯的脸上露出为难的表情，欲言又止。

　　李振笑了笑，说道：“以我们两人的关系，难道还不能直接说吗？有困难给我说，只要我能帮得上忙的，一定尽力而为。若是我帮不上忙的，你让我帮忙，我都为难。”

　　马斯深吸口气，语气低沉的说道：“因为中国国家的平定，没有了战争，武器的销量开始下降。再加上大总统麾下的专家戴元华制造出更优良的武器，以至于家族生意一落千丈。最近，家族频频催促，让我想方设法赚钱。不好操作啊！因为这个原因，我才来广州看看。”

　　李振说道：“我可以帮助你。”

　　“哦，大总统请说！只要能让家族不施加压力，我愿意去做！”

　　马斯搓了搓手，一脸期待之色。

　　李振说道：“马斯先生，我和你是朋友，但和你所在的家族没有半分关系。”

　　马斯回答道：“明白！明白！”

　　李振继续说道：“关于武器工厂的事情，因为国内的情况，以后必定越来越艰难。马斯啊，难道你准备一辈子给家族帮忙吗？其实，我希望你能自立门户！”

　　马斯轻轻叹息一声，脸上写满了无奈。

　　想自立门户，很不容易。

　　李振话锋一转，说道：“马斯先生，我给你一个平台，让你在中国扎根，你可愿意？只要愿意做，不仅是自立门户。相信，你在中国扎根后建立起来的家族，甚至有可能超过意大利的家族！”

　　“呼！呼！！！”

　　马斯的呼吸变得急促起来，被李振的话刺激到。

　　他看向李振，目光变得恭敬起来，道：“请大总统指点！”

　　李振说动：“我准备成立一个专门的部门，称之为招商局，负责招商。而你，是我麾下的第一任招商局局长！”

　　“这个招商局的局长做什么呢？”马斯问道。

　　李振回答道：“招商局的目前工作，主要是在各国招揽商人，然后参与中国的商业。比如说，让欧洲英国、法国、意大利等国的商人来中国建立分部，在中国开设工厂。同时，也招揽各式各样的人才。譬如，各国的一些搞发明的，或者是搞学术的，还有一些研究稀奇古怪东西的人，都尽可能的招揽过来。”

　　李振明面上招商，却也挖人才，借着招商的名头掩盖。

　　马斯也是聪明人，一下反应了过来，眨了眨眼，道：“这不是挖墙脚么？”

　　李振立即道：“你错了！错得很离谱。”

　　“哦，我怎么错了？”马斯也立即反问道。

　　李振理直气壮的说道：“我刚才已经说得很清楚，我只是让各个国家的商人来中国开设分部，设立分厂，在中国经商。比如，你们意大利家族的工厂在意大利是总部，那么可以在中国设立分支，这是分部，是为了大家都能赚钱。你说，这是挖墙脚么？有挖墙脚的人会让大家都赚钱的吗？显然，这不是啊！这是互利共赢。”

　　马斯点点头道：“大总统言之有理！”

　　李振闻言，嘴角勾起一抹笑容。

　　一开始的确是来设立分部，但中国的市场之大，这些人来了后，可就不一定能离开了。到时候，国内的工业等等的发展，绝对能提升起来。

　　李振表情略显严肃，又继续说道：“至于一些搞学术的人，我认为更加的不是挖墙脚。他们在自己的国家不受重视，很多人没有做实验的基础，没有足够的钱财支撑。恰巧，我对这些很感兴趣，很重视这些，认为这是非常重要的东西。所以，我愿意花钱让他们做实验。这些人，是各个国家并不注重的，而我愿意给他们提供一个平台，你说这是挖墙脚吗？”

　　“不是，不是！”

　　马斯讪讪一笑，被李振说服了。

　　李振问道：“马斯先生，你愿意吗？”

　　马斯想了想，问道：“大总统，我冒昧的问一句，我的这个官职，就是你说的招商局局长，在英国相当于什么职位呢？”

　　这厮，心里还是动摇了。

　　李振带着笑容，很肯定的说道：“你的职位是国家的高层官员，直属于仅次于我的国家总理曾国藩和副总理石达开，你和其余的各部们的部长平起平坐。放在美国，是州长级别以上，放在英国，肯定都是上议院里面的贵族阶层。这是有实权的。因为你熟悉各国，我们关系好，所以我才请你，我对你放心！”

　　马斯激动的站起身，立即道：“我愿意！”

　　李振借着招商的名头，招揽了一个挖墙脚的人。


第0953章　变故！！

　　李振在广州呆了两天时间，然后准备前往广西。

　　巡抚衙门，后院。

　　李振、王小羊、李小彤、周秀英、古丽娜、爱丽丝姐妹等人，一家人聚在一起，为李振和周秀英送行。这一次，周秀英是铁了心要和李振一起去的。饭桌上，李小彤微微一笑，说道：“弟弟，此去越南，一切小心，安全为上。”

　　王小羊接着道：“弘毅啊，小越南不过是弹丸小国，不值一提。奚应龙兄弟虽然攻占了越南，但也只是秋后的蚂蚱，蹦跶多了多少时间。你不用亲自上阵，只需要在后面指挥就行，不要亲自上阵。此去越南，姐夫祝你马到成功。”

　　王小羊很了解李振的脾气，下了决定不容易更改。他知道劝说李振不去越南是难以实现的，所以希望李振不要亲自上阵。

　　李振哈哈一笑，道：“姐夫、姐姐，你们放心，我会注意的。”

　　他端起酒杯，敬了王小羊的一杯酒。

　　一家人坐在一起，听李振说说在海参崴的事情，以及聊些家常，其乐融融。

　　“呕！！！”

　　大家正高兴的时候，周秀英脸色微变，一下转过身子，勾着腰作呕。她捂着肚子，感觉胃里面捣腾得厉害，非常难受，像打翻了五味瓶，恨不得把胃都翻一遍。

　　李振见状，顿时慌了神。

　　所谓关心则乱，正是如此！

　　李小彤略微一思索，嘴角立即勾起一抹笑容。她并不慌张，吩咐人去请医生。很快，医院的医生来到府上，给周秀英诊断后，笑吟吟的说道：“恭喜夫人，您有了身孕。以后啊，不能再饮酒，尽量的不吃辛辣食物，多将养身子。”

　　李小彤笑道：“刚才我见弟妹的反应，就猜到了，果不其然啊！”

　　李振笑了起来，心里面很高兴。

　　周秀英愣了片刻后，脸上立即浮现出狂喜之色。

　　她，终于怀上了孩子。

　　算起来，周秀英是跟随李振最早的女人，已经有五六年的时间。但芷兰、古丽娜都有了孩子，而她至今都没有怀上孩子，以至于周秀英心里面看到李重璇、李重孝和李念三个小孩子的时候，心里面还是很羡慕的。

　　现在，她终于也有了孩子。

　　旁边，爱丽丝姐妹盯着周秀英，脸上有着欣羡之色。

　　她们两人，一个都没有怀上啊！

　　李振让人给予医生赏钱，然后才送走了医生。

　　李小彤插嘴说道：“弟弟，秀英刚怀上孩子，已经不适合再跟着你奔波。依我看，秀英就暂时留在广州，和我们一起吧。秀英也是二十好几的人，怀了孩子后一定要注意，避免出现问题。这是李家的大事，马虎不得。”

　　周秀英一脸歉意的看着李振，说道：“夫君，此次我不能跟着你一起去越南。你要注意身体，安全为上。”

　　李振笑道：“我会注意的。你留在广州，好好将养身子。”

　　周秀英嗯了一声，摸了摸没有凸显的肚子，一脸笑意。

　　有孩子的感觉，就是不一样！

　　李振和周秀英、古丽娜等人聊天，又听了李小彤教育周秀英要注意些什么事情，然后回房休息。次日一早，李振带上了鲁少川、刘锦棠、陈玉成和李秀成等人，率领一个旅的士兵离开广州，朝广西奔去。大军急赶，抵达广西梧州府的时候已经是五月下旬。

　　此时，天气已经渐渐的热起来。

　　知府衙门中，叶澄衷回来后，立即着手处理积压的事情。

　　另一边，阮乐乐和阮明德则激动无比，巴不得李振立即挥兵南下越南。不过，李振没有着急，他还在等待柳太平和杨班侯赶来。常言道知己知彼百战百胜，李振刚到广西，还不了解越南的情况，自然要通过杨班侯和柳太平了解实情。

　　有了大致的了解，李振才能做到心中有数。

　　五月二十五，柳太平带人抵达梧州府。

　　李振和柳太平、杨班侯时隔多年相遇，老先生见到了李振，激动得不能自已，说话都哽咽了。至于杨班侯，他站在李振面前一脸歉疚的表情，惭愧的说道：“大总统，此役南下攻打奚应龙兄弟，是我太轻敌，以至于被对方伏击，损兵折将，请大总统责罚。”

　　柳太平也说道：“大总统，我也有责任！”

　　李振表情严肃的摆手道：“现在不是追究责任的时候！杨班侯，此役我允许你再参战，给你戴罪立功的机会。若是这一回攻打奚应龙还是失败，到时候再一并责罚！”

　　“多谢大总统！”

　　杨班侯眼中浮现出感激之色，心想一定要取胜。

　　接下来的两天，军队休整，而李振也不断的了解越南的情况。

　　五月二十七，中午时分。

　　鲁少川急匆匆赶到府上，见到李振后，大声道：“大帅，大事不妙，八国的使节从广州登陆，现在已经追到广西，并且进入了梧州府境内。看样子，是直奔我们而来的。这些人来势汹汹，恐怕是来者不善啊！”

　　李振噌的站起身，脸色大变。

　　攻打越南，出现了变故！

　　八国使节联袂而来，很显然是针对李振的。当初，李振和八国签订条约，而八国制定条约的目的就是为了限制李振出兵他国。八国得了李振要南下越南的消息，所以急匆匆的赶来，要遏制李振出兵。对这样的一个情况，李振一得到了消息后就心知肚明。

　　李振摆手道：“去把阮乐乐请来！”

　　“是！”

　　鲁少川应下，立即去通知阮乐乐。

　　很快，阮乐乐来到书房。

　　她见到李振后，恭敬的行礼。

　　李振让阮乐乐坐下，严肃的说道：“乐乐公主，鲁少川刚传回消息，八国使节正朝着梧州府赶来。他们来的目的是为了阻止我派兵前往越南。接下来，军队可能暂时不会动，还可能和他们有争执的时间。我需要你站出来陈词，反击八国使节，明白吗？”

　　阮乐乐问道：“他们为什么阻止？”

　　李振哂笑了一声，道：“无非是限制我的兵力，不让我进入其他国家，害怕我的士兵进入越南后，会引起其余的问题。这些人是害怕啊，所以你要做好和他们争论的准备！”

　　阮乐乐点头道：“大总统放心，我明白的！”

　　她咬牙切齿，恨透了八个国家，凡是阻止她复国的人都是坏人。


第0954章　我只是借兵而已

　　李振送走了阮乐乐后，又派人把刘锦棠、陈玉成和李秀成请来。

　　四个人，坐在房间中。

　　刘锦棠端正身子面对李振做好，他的眼睛左右扫了一眼，发现李振的心腹鲁少川没在，心里面多少有些古怪，揣测李振找他来的原因。不过，刘锦棠的表情显得很严肃。在李振面前，他不敢放肆。陈玉成和李秀成也是如此，规规矩矩的坐着。

　　李振开门见山的说道：“刚才，我得到了消息，英、法、美、俄等国的使节来了梧州府，不日就会追上我们。”

　　三人眉头一挑，都感到有些惊讶。

　　刘锦棠揣摩着更深层次的问题，李振把他们请来是什么意图呢？

　　难道，要出兵么？

　　李振微微一笑，又继续说道：“我估计，各国使节来梧州府的目的只有一个，那就是阻止我出兵越南。我暂且留下来拖住各国的联军，而你们三人率领一个旅的军队先一步南下越南站稳脚跟。我会尽量的拖延时间，希望你们在最短时间内打开局面。”

　　“是！”

　　三人齐声赢下，刘锦棠脸上更是浮现出激动之色。

　　三人以他的军职最高，自然，他获取战功的机会最大。

　　刘锦棠明白了李振的意图后，带着陈玉成和李秀成告辞。当日，刘锦棠率领三千士兵继续南下，而鲁少川得令消息后，只能砸吧砸吧嘴，望着这一群人离开，很无奈的留下。

　　这是李振的决定，鲁少川还不敢反抗。

　　……

　　不过是过了几天时间，八国使节全部抵达梧州府。

　　为首的人，是英国使节戈巴德。

　　他带着俄国使节斯托普西林、法国使节兰克福、美国使节马辉等人，来到知府衙门中。显然，戈巴德已经得到了刘锦棠率军南下的消息。他站在府衙门，脸上带着职业性的笑容，让士兵通传。士兵通传后，然后回来带着戈巴德等人进入府衙。

　　大厅，李振笑吟吟的接待了所有人。李振显得颇为高兴似的，爽朗的说道：“诸位远道而来，辛苦了！我已经命人准备酒席，为诸位接风洗尘。”

　　戈巴德愤怒的说道：“接风就不必了，请大总统解释一下出兵越南的事情吧！”

　　马辉也说道：“大总统，当日九国一起签订的条约，已经说清楚了绝对不能干涉他国的内政，不能出兵其余的国家。现在，中国违反条约，擅自发兵越南，这该如何处理呢？请大总统立即调回军队，以免言而无信，丢了大总统的面子，也丢了中国的面子。”

　　其余人一听，连连附和鼓掌。

　　这些人，全都是赞成马辉的话，想要遏制李振的。

　　“我呸！！”

　　一声不屑的喝声，从大厅外传来。

　　来人，竟是一个女人。

　　这个女子，赫然是阮乐乐。她看着在场的一个个洋人，心里面巴不得立刻回国，而李振派遣去的士兵就是他的希望，所以阮乐乐很希望刘锦棠等人必胜。阮乐乐一听马辉的话，双眸中喷射出熊熊怒火，恨不得把马辉油炸了。

　　她走入大厅中，伸手指着马辉，朗声喝骂道：“你是何人，不知道情况就在大总统他面前胡言乱语，指手画脚，简直是丢人现眼。”

　　“你，你……太无礼了！”

　　马辉被一个女人骂了，气得浑身打颤。

　　尤其是，这女子还只有十五六岁。

　　马辉虽然是美国人，但是在中国呆的时间长了，渐渐的受到了中国文风习气的影响，自然是轻视女子的。如今，众目睽睽之下，他竟然被一个女子喝骂，这简直是丢人啊！马辉呵斥了一声后，然后目光落在李振的身上，说道：“大总统，这就是您府上的教养吗？任由一女子闯入殿中，太不礼貌了！我等尚且在洽谈公务，她不通传就进来，她的眼中还有法纪吗？”

　　李振笑着回答道：“她叫阮乐乐，是我请来的。”

　　“啊！”

　　马辉惊呼一声，自知刚才失言了。

　　人是李振请来的，不是不请自来，情况又有不同。

　　马辉丢脸也不会承认，问道：“我等商议事情，大总统何故请一个女人过来？”

　　戈巴德也说道：“我也听说中国是礼仪之邦，很讲究礼仪的。洽谈事情的事情，甚至连婢女都要避开。现在大总统如此这般的喊了一个女子进入厅中，莫不是想要让这女子跳舞？但是，这场合不合适啊！”

　　“你才跳舞，你全家都跳舞！”

　　阮乐乐哼了声，立即开口反击。

　　别看她在李振、叶澄衷面前挺乖巧的，但她的温柔可不是谁都能见到的！

　　对付坏人，自有恶人相！

　　戈巴德嘴角抽搐，心想这女人太彪悍了！

　　李振坐在上方，看着下方的马辉，忍不住开口想要大笑。李振为了顾全马辉的面子，还是强忍着笑意，说道：“诸位先生，这位小姐和你们找我的事情真有关系。说起来，你们说我派兵进入越南，真的是冤枉我了。我并不是派兵，而是借兵！我只是借兵而已啊。”

　　“借兵？嘿，说得好听！”

　　斯托普西林盯着李振，冷冷说道。

　　李振大袖一拂，朗声说道：“难道阁下不相信么？我介绍一下，你就明白的。站在眼前的小姐并不是普通人，她是越南阮氏王朝皇帝的妹妹，也是幸存的阮氏太子阮明德的姑姑。他们两人找到我借兵复国，难道我不借出去么？”

　　顿了顿，李振继续说道：“话说回来，云南是我中国的附属国啊，附属国提出借兵，难道我不借吗？所以啊，我并非是要出兵，也不是要违背我们九国制定的条约，这并不是违法啊！”

　　阮乐乐察言观色，又立即适时说道：“我是阮乐乐，是仅存的阮氏王朝公主。皇兄被杀害，国家被占据，亲人被杀死，国仇家恨全都涌来，但是我和奚应龙争斗没有力量，无法反击。故此，我才找到了大总统。我是向大总统借兵，所以请各位明白。”

　　各国的使节听了后，都是眉头皱起。

　　此刻，他们也感到为难，没想到李振给他们挖了一个坑。

　　现在他们跳下坑，但怎么退场呢？


第0955章　马辉的鬼主意

　　八国使节面面相觑，都在思考怎么处理阮乐乐提及的事情。

　　人家一个愿打，一个愿挨，是阮乐乐主动请求发兵，不是李振强行出兵。这样的情况下，他们有什么理由干涉呢？但若是任由李振的士兵前往越南，《九国条约》的规矩被打破后，以后再想要约束李振，到时候李振必定找各种理由拒绝。

　　戈巴德眼珠子滴溜溜的转动，思考着应对之法。

　　片刻后，他的嘴角渐渐浮现出一抹笑意。

　　戈巴德站起身，显得随意从容，不急不缓的说道：“大总统，既然是阮氏王朝的公主请求借兵，我们也无话可说。但是，且不说阮氏王朝的太子和公主的身份是否属实，借了兵后，为什么阮氏王朝的公主和太子还留在这里，反而是您的士兵堂而皇之的进入越南呢？”

　　戈巴德的表情严肃起来，沉声道：“我是否可以这样理解，您找了两个人假扮阮氏公主和阮氏太子，故意搪塞我们？然后，您的军队堂而皇之的进入越南。”

　　“老东西，满嘴脏话……”

　　阮乐乐一听戈巴德质疑她的身份，顿时怒了。

　　她话刚开口，李振却摆手制止。

　　阮乐乐看向李振，脸上露出不解的表情，不懂为什么李振制止她说话。李振眼眸微眯，森然道：“戈巴德，你是在怀疑我吗？你确定，这句话应该说出来！”

　　“我……”

　　戈巴德见到李振森然的表情，以及眸中闪烁的杀意，心里面咯噔一下。

　　他还没有说话，又听李振冷森森的道：“阁下若是怀疑李某人，可以派人去越南打探消息，让越南之战活下来的人前来指认阮乐乐和阮明德，立刻就能辨认是真是假。但若是眼前的人是真的，哼，你觉得该怎么办？用你的脑袋来弥补对我的侮辱吗？？”

　　提及脑袋二字，李振特意的加重了语气。

　　戈巴德一脸骇然之色，心想李振真是一个蛮子、土匪。

　　但，面对强势无比的李振，戈巴德很无奈。

　　对方是一个大国的总统，身份显赫，就算英国女王来了也不敢随意的侮辱李振。戈巴德刚才当着所有人的面，理直气壮的怀疑李振找了个人过来顶替，明显是有问题的。他可以私下里找各国的使节商量，也可以私下里派人查证阮乐乐和阮明德的身份，但当着李振的面说出来，肯定有问题，绝对是会引起冲突的。

　　戈巴德是一个脸皮厚的人，他深吸口气，一脸歉意的说道：“大总统，刚才是我太关心越南的战事才一时失态。对大总统造成了影响，请大总统谅解。”

　　李振哼了声，看都不看戈巴德一眼。

　　对此，戈巴德心里恼怒，好歹我也是一国使节，公开道歉已经很给面子。

　　马辉插嘴说道：“大总统，关于阮氏王朝的事情，我有一个建议。”

　　“请说！”

　　李振心中一突，马辉开口恐怕没好事啊！

　　马辉笑说道：“很简单，美、中、英、法、俄等国家既然签订了《九国条约》，就等若是一个联盟。我们制定了不能随意攻伐其余国家的规定。相同的，我们也要保证其余小国家的安全。阮氏王朝遭遇叛乱，既如此，我们九个国家有义务派兵前往救援。”

　　马辉说得很随意，而李振的脸色变得难看起来。

　　马辉继续说道：“事实上，越南遭遇叛乱，这也是我们九个国家的事情，是我们联军的事情。若是眼看着大总统一国的军队进入越南救援阮氏，而我们却作壁上观，那太没有正义感，枉为世界上的强国。诸位，你们以为如何呢？”

　　他的目光看向在场的各国使节，脸上带着期待之色。

　　李振眼中闪过一抹阴霾，马辉这厮真够毒的。

　　一招釜底抽薪啊！

　　一旦各国的军队纷纷进入越南，把越南打下来后，谁来控制越南呢？显然，李振想单独把越南控制下来是不可能的。

　　并且，联军如何联合在一起呢？

　　这一招使出来，立即会引发一系列的变化。

　　戈巴德笑了起来，附和道：“好，我赞同马辉阁下的意见！”

　　“我也赞同！”法国使节兰克福道。

　　俄罗斯使节斯托普西林说道：“我也赞同马辉阁下的提议！”

　　紧接着，其余的各国使节一致的表示同意。

　　阮乐乐惊讶的看着其余各国的使节，脸上顿时浮现出欢喜之色。没想到，转眼各国的使节竟然帮助她复国，这样一来，对越南的帮助就太大了。

　　李振说道：“我不同意！”

　　马辉愣了一下，问道：“大总统，这是为什么呢？我们出兵也是为了帮助阮氏复国！也是为了把越南的叛乱者驱逐出去！”

　　李振冷冷一笑，沉声道：“八国作为一个整体，必定有自己的联军统帅。一旦我的军队加入进去，谁指挥谁呢？我不接受别人的指导，也认为八国的统帅不配指挥我。当然，八国愿意奉我为联军司令，统帅九国军队，我还是愿意加入其中。否则，我带领自己的士兵。”

　　各国使节听了后表情各异，但显然不认同李振。

　　他们和李振是对立的，一直想要压制李振。现在若是让李振骑到他们的脑袋上面，这明显是不可能的。戈巴德微微一笑，继续说道：“大总统要单独率领一军，那也无所谓。我们驻留在海上的大军会立即开赴越南，帮助阮氏公主复国！”

　　阮乐乐微笑道：“多谢各位！”

　　戈巴德道：“公主殿下，请和我们一起走吧！”

　　阮乐乐想了片刻，最后咬咬牙，然后看向李振，说道：“大总统，八国愿意帮助我，所以我将和他们一起。多谢您这段时间的帮助，很感激您，谢谢！”

　　李振心中冷笑，问道：“乐乐公主，你确定和他们一起么？”

　　“确定了！”阮乐乐毫不犹豫的道。

　　“好！”

　　李振高喊了声，喝道：“来人！”顿时，鲁少川穿着军装大步走了进来。他已经听到了众人的争执，凶神恶煞的看了眼各国的使者，然后抬手朝李振行礼。

　　李振吩咐道：“传令刘锦棠，勒令刘锦棠停止进军！等候我的命令。”

　　“是！”

　　鲁少川朗声应下，旋即转身离开。

　　李振看向在场的人，说道：“诸位，请吧！”

　　戈巴德把阮乐乐抢了过去，心里面已经是乐开了花，并不在意李振的无礼。他谦谦有礼的朝李振行礼，带上了阮乐乐，以及各国的使节，大摇大摆的离开。


第0956章　笑到最后的是赢家

　　阮乐乐一行人离开不久，叶澄衷急匆匆跑来。

　　他喘着粗气，站定后急切的说道：“大总统，乐乐带上明德离开了梧州府。她说洋人要帮助她复国，这到底是怎么回事啊？好端端的，怎么突然变卦离开呢？”

　　此刻，叶澄衷心里面乱糟糟的。

　　他和阮乐乐相处了一段时间，彼此有好感，甚至叶澄衷到了非阮乐乐不娶的地步。

　　现在，阮乐乐突然离开，让叶澄衷不适应。

　　李振哼了声，不咸不淡的道：“英、法、美等八国联袂赶来。说要派出联军攻打奚应龙，帮助阮乐乐复国，自然阮乐乐就同意了。只是，我没有同意把军队和八国联军联合在一起，所以阮乐乐跟着戈巴德一起前进。她相信八国能帮助她复国。”

　　顿了顿，李振道：“结果你都看到，她跟着戈巴德去了。”

　　叶澄衷连连跺脚，道：“她怎么这么傻啊，戈巴德这些人狼子野心，不会有好心肠的。一旦去了，肯定沦为戈巴德等人利用的对象。不行，我要去帮助乐乐，不能让她被欺骗！”

　　他向李振提出告辞，转身准备离开。

　　李振沉声喝道：“小叶，你确定为了女人，不管你梧州府的事情了吗？”

　　叶澄衷停下来，表情严肃无比。他转身面对李振，铿锵有力的说道：“大总统，若是我不做梧州府知府，回来后还可以做另外的事情。但若是失去了乐乐，以后却再也找不回来。一念之间，可能就是一辈子。我不能让她冒险，我要让她回来。”

　　“你真的确定？”李振再一次问道。

　　叶澄衷肯定的道：“确定！”

　　李振摆了摆手，让叶澄衷离开。

　　常言道强扭的瓜不甜，就算李振强行把叶澄衷留下来，也是人在心不在，没有丝毫用处。叶澄衷离开后，李振仔细的思考今天发生的事情。

　　良久后，李振让人把鲁少川请了过来。

　　鲁少川坐下后，开口说道：“大总统，洋人嚣张无比，肆意的插手越南战事，绝对不能原谅。咱们不能示弱，不能咽下这口恶气，否则以后但凡有一点事情，洋人都会插手。这一次，咱们必须亮出手段，让洋人见识到咱们的厉害。”

　　李振说道：“找你来，就是为了这个目的！”

　　鲁少川嘿嘿一笑，颇为兴奋。

　　李振话锋一转，又继续说道：“奚应龙和奚长祯是硬茬，不是简单的人物。八国的联军虽然厉害，但想从奚氏兄弟手中捞到好处，恐怕没那么容易。我们率军跟在八国联军的后面，坐山观虎斗，做一个渔翁吧。”

　　鲁少川顿时一愣，道：“大总统，您的意思是我们暂时不动？”

　　“对啊！”李振笑道。

　　鲁少川嘟囔道：“刚才还说了要亮出手段，让洋人见识到咱们的厉害。但是，咱们跟在洋人的屁股后面，那算什么手段啊！”

　　李振一翻白眼，说道：“你以为先一步出手就厉害吗？笑到最后的人才是赢家。咱们有洋人作为挡箭牌，进可攻退可守，那才是手段。虽然你传达了命令给刘锦棠，但这小子听到八国联军的军队登陆越南的消息，恐怕会忍不住动手。你立即前往前线稳住刘锦棠，我随后抵达！”

　　“好嘞！”

　　鲁少川得令，快速的离开府衙。

　　李振一个人走出府衙，仰望天空，喃喃说道：“奚应龙，你可不要让我失望啊。洋鬼子来了越南，你一定要雄起啊！”

　　……

　　越南，国都！

　　偏殿中，奚应龙和奚长祯兄弟相对而坐。

　　奚长祯表情严肃，不急不缓的说道：“陛下，李振的军队已经进入越南。除此之外，还有各国的洋人也从港口登陆。这一战，我们面临两路大军，不好操作啊。”

　　奚应龙微微一笑，自信满满的说道：“兄长，李振来了越南又能如何？洋人来了越南又能如何？来多少，咱们打多少！”

　　奚长祯说道：“洋人的军队不简单，李振的军队也很厉害的。”

　　奚应龙朗声说道：“兄长，你怕了吗？”

　　“怕个鸟啊！”

　　奚长祯被奚应龙一句话刺激，枣红脸顿时涨红起来，双眉更是直立起来像两柄利剑。他一手捋着颌下的长髯，一手放在大腿上，微眯着眼睛，眸子中闪烁着道道精光。显然，奚长祯已经被奚应龙激起了杀戮之气。

　　奚应龙嘿嘿一笑，道：“兄长，就等你这句话！”

　　“奚长祯接旨！”

　　奚应龙表情一肃，开口道。

　　“臣接旨！”奚应龙站起身，扑通一声跪在了地上。

　　奚应龙声音铿锵有力的说道：“朕命你为天授大将军，统帅三军，率领三万大军迎击洋夷。此战只许胜，不许败！”

　　“臣遵旨！”

　　奚长祯点头应下，显得很兴奋。

　　他对洋人没有丝毫的好感，否则当初也不会在广西的时候和法国人对着干。现在，奚应龙命他出战，奚长祯心里面甭提多高兴。

　　奚长祯转身离开，迈步而去，为接下来的大战做准备。

　　……

　　越南、中国边界，刘锦棠率军驻扎。

　　鲁少川抵达后，让刘锦棠把军队撤了回来。

　　时间长了，刘锦棠心里毛躁了起来。

　　他来到鲁少川居住的营帐中，坐下后说道：“鲁师长，您看，咱们一直呆在这不是办法。王爷到现在还没有来，不如，咱们先一步进入越南。洋人的军队已经登陆，直扑奚应龙的老巢，我们若是去晚了，各处关卡隘口被洋人占据，一点荤腥都捞不到。”

　　鲁少川摇头道：“大总统说了，不准咱们出兵。”

　　刘锦棠道：“难道鲁师长不知道将在外的道理吗？我们现在是奉命驻扎在此，但也要关注战场局势的变化。唯有这样做，才能把握机会，抓住时机。”

　　鲁少川听后，顿时犹豫了起来。

　　这厮也是一个好战份子，也想着南下出兵。

　　刘锦棠见鲁少川心动了，心中笑了起来，再一次开口道：“鲁师长，若是大总统怪罪下来，你把责任往我的身上推，我来承担。这种事，不是什么大不了的事情。等打了胜仗后，大不了功过相抵，但我就想打洋人。”

　　鲁少川脸色一变，朗声说道：“刘兄弟是看不起我吗？我担着，咱们干！”

　　这一下，鲁少川直接答应。

　　两人商量着具体细节的时候，门帘卷起来，一个人走了进来。


第0957章　奚长祯以退为进

　　鲁少川听到营帐门口传来的响声后，头也不抬，很不耐烦的说道：“不知道我和刘旅长正商议大事吗？出去！出去”

　　“哟呵，鲁师长脾气真大啊！”来人开口说道。

　　鲁少川听到了声音后，身子一颤，脸上露出惊讶之色，赶忙站起身，谦恭的说道：“大总统，您怎么来了？”刘锦棠也跟着站了起来，讪讪一笑。他刚才还一直撺掇着鲁少川南下，没想到眨眼李振竟然来了，让刘锦棠无比的尴尬。

　　李振坐下后，笑说道：“刘旅长，你的胆子很大嘛！”

　　刘锦棠讪讪一笑，但旋即挺起胸膛，朗声说道：“大总统，我说的句句都是实话。战场上讲究战机，机不可失失不再来。八国的军队正奔赴越南的国都，想直捣黄龙，这时候若是我们还留在国内不出兵，肯定存在问题。”

　　李振听后，顿时笑了起来。

　　这小子，有意思！

　　“传令下去，启程南下！”

　　李振没有苛责，话锋一转，立即下达了南下的命令。

　　刘锦棠愣了一下，顿时兴奋了起来。他朝李振行了一个军礼，转身跑了出去。紧接着，鲁少川也离开大帐去传达命令。军队启程南下，朝越南进发。而李振开始南下的时候，越南国内的战斗已经打响了。因为奚长祯率领的五万大军，已经和八国组成的联军相遇。

　　奚长祯军营，中军大帐。

　　他站在地图面前，仔细的盯着地图，拿着手中的毛笔勾勾画画。一副地图，时间不长就被奚长祯画得乱七八糟的。他眼睛一眨不眨，最后下笔重重的在地图上勾勒了一笔，涂上了一个黑色的大圆点，才扔掉手中的毛笔，脸上浮现出一抹笑容。

　　“报！”

　　营帐外传来洪亮的声音，旋即，一个青年将领大步走进来。

　　这员将领站在奚长祯的面前，抱拳说道：“大帅，今日洋人的军队又对我们控制的长山坡发起了进攻。驻守在山上的兄弟们虽然打退了洋人，但兄弟们被勒令不准发起反攻，心里都很纳闷儿。请大帅下令，立即发起反攻！”

　　奚长祯摇头道：“现在不是反攻的时机！”

　　将领问道：“敢问大帅，什么时候才能发起反攻呢？”

　　奚长祯听了将领的语气后并不恼怒，微微一笑，说道：“该发起反攻的时候，我自会下令。现在，继续守着长山坡。”

　　将领皱起眉头，没有说话。

　　奚长祯继续说道：“固守并非是坏事。咱们的火力和洋人相比，略有不如。即使人数众多，但利用人数去弥补双方的差距，这不是最好的计策。你去传达命令，若是下一次八国的军队再一次发起攻击，假装露出疲态，任由洋人攻占长山坡。”

　　“啊！！”

　　将领听了后，更是露出惊讶之色。

　　这，这不是拱手把自己控制的地方让出去么？

　　奚长祯表情一肃，沉声命令道：“本将没有说清楚吗？立即去传令！”

　　“是！”

　　将领见奚长祯发威，再不敢反驳，转身退了出去。只是，将领心里面嘀咕着奚长祯到底是打什么算盘，为什么把占有的地方拱手送出去呢？尤其是长山坡作为一处要地，扼守重要交通位置，一旦被洋人占领了，他们就只能后撤。

　　……

　　八国军营，中军大帐。

　　戈巴德、兰克福、马辉等使节，以及英军司令、法军司令等，全部都在。

　　只是，这里却没有美国军队。

　　戈巴德看着在场的人，笑吟吟的说道：“诸位，经过几次的交战，我认为奚应龙和奚长祯的兵力不怎么样嘛。他已经被我们逼迫得只能坚守。而且坚守也很吃力。最多再有两次猛攻，我们就能拿下长山坡，然后击败奚长祯，直逼越南国都。”

　　马辉笑道：“不错，我也认为如此！”

　　大帐中的众人都点点头，一干司令也颇为赞同。

　　戈巴德笑了笑，继续说道：“既然大家都觉得是这样的，我提议，明日，再一次发起攻击，一次性拿下长山坡。击败奚长祯！”

　　“好！”

　　大帐中的人异口同声的应下，斗志昂扬。

　　……

　　次日，八国联军发起进攻，联军汹涌的发起冲锋，而奚长祯的军队力量不足，以至于八国联军轻松的拿下了长山坡。并且，奚长祯率军后撤，不敢阻挡八国的军队，已经被打得没有反击之力。此时的八国军队，上下都兴奋无比，对此战报以极为乐观的态度，认为此战必胜，而且会很轻松的获胜，所以不断的追击。

　　另一边，李振的军队快速推进。

　　前线的消息传来，刘锦棠来到李振身边，说道：“大总统，奚长祯挺有心机的。他主动的示弱，不断后退。这样一来，八国的军队不断推进，而且八国军队骄纵的情绪会越来越重。我认为，奚长祯发起反攻的时间已经接近。我们的计划，可以执行了。”

　　李振点头说道：“好，立即执行！”

　　刘锦棠得令，立即退了出去。

　　……

　　六月初十，这一日，八国联军追上奚长祯的军队，两军交战。

　　此役，奚长祯再一次失败，继续逃窜。

　　戈巴德以及其余的各国司令得到了消息后，都认为这是机会，必须要抓住，都想要彻底的击败奚长祯，剪除奚应龙的一条臂膀。故此，八国联军近万人发起了进攻，一个劲儿的追赶奚长祯的军队。双方你追我逃，非常紧凑。

　　因为八国军队的人数多，士兵奔跑的速度各有差异，渐渐的，队伍越拉越长，形成了一条长龙。一路追赶，跟在后面的戈巴德等人，脸上都笑开了花。

　　此役，胜了！

　　戈巴德把阮乐乐和阮明德请了过来，笑吟吟的说道：“阮公主，此役我们已经获胜。不日之后，军队将会抵达越南国都。你的选择无疑是正确的，跟着八国的军队，得到的是光明的未来。你去了北京一月有余，嘿嘿，没有得到什么。”

　　阮乐乐嗯了声，没有做过多的评价。

　　“报！”

　　戈巴德志得意满的时候，负责侦查的士兵快速跑了回来。士兵来到戈巴德身前，大声道：“前方出事了，我们的军队遭到伏击。”


第0958章　叶澄衷出现

　　戈巴德听到士兵的话，心中暗叫一声不妙，猜测肯定出了大事。不过，戈巴德毕竟是老谋深算的人，能藏住心事。他面色如常，沉声问道：“发生了什么事情？”

　　下面的人都看向士兵，等着士兵开口。

　　所有人的心，都被吊了起来。

　　士兵急忙说道：“联军前去追击奚长祯，遭遇奚长祯的士兵伏击。”

　　“哗！！”

　　此话一开口，营帐内顿时喧哗声四起。

　　联军司令兼法军司令辣厄尔慌了神，忙问道：“到底是怎么回事，刚才都还是好好的，怎么突然败了？这是怎么回事啊！”

　　辣厄尔眉头紧蹙，心中紧张无比。

　　士兵说道：“奚长祯和联军交战，兵败后一路逃窜。联军奉命追赶奚长祯，刚开始还一切顺利，杀得奚长祯的军队夺路逃窜，但途径一处树林的时候，树林两侧突然杀出一支军队。把联军截断，弄得联军四分五裂，被分割开来。这时候，奚长祯的军队也不再继续逃跑，而是率军杀了回来。联军被打了个措手不及，以至于大败！”

　　戈巴德脸色苍白，心中生出万分无奈之感。

　　没想到，竟被奚长祯击败。

　　阮乐乐得了这一个消息，脸色也非常的难看。

　　八国的军队败了，她寄希望于八国复兴阮氏王朝的想法肯定破灭。如今，只剩下李振的一支军队能攻打奚长祯，但她已经离开了李振，现在又回去找李振还可能么？一时间，阮乐乐心里颇有些后悔，觉得不该离开的。

　　“报！！”

　　一声大吼传来，一名士兵快速跑了进来。

　　戈巴德立即问答：“又有什么消息？”

　　士兵喘着粗气，惊慌失措的道：“奚长祯的军队杀来了，杀来了。”

　　“啊！！”

　　戈巴德站起身，额头上冷汗直淌。他目光一转，看向在座的所有使节，以及各国的司令，带着一丝颤音说道：“诸位，赶紧撤吧。”

　　辣厄尔也开口附和道：“奚长祯是一个非常凶残的人，对各国的人都极为仇视。想当初，我曾经率军和奚长祯联合起来抵挡李振，但奚长祯竟然不顾大局对我这个盟友出手，他对各国军队的愤恨可想而知。如今若是被奚长祯抓住，下场非常惨。撤，赶紧撤走！”

　　各国司令纷纷点头，脸上都浮现出仓皇之色。

　　阮乐乐愣愣的站在营帐中，看着一个个洋人仓皇的离开，心里更不是滋味。这些洋人，竟然没有一个人搭理她，没有一个人关心她的安危。她看到这一幕后，悲从中来。阮乐乐停顿了片刻后，一下打了一个激灵，因为阮明德还在营地中。

　　现在战乱来了，一旦阮明德有个三长两短，她还有什么活下去的理由啊！阮乐乐一下冲出了营帐，朝她和阮明德居住的营帐奔去。

　　来到营帐中，阮乐乐顾不得收拾金银细软，快速的收拾了几件换洗的衣服，然后牵着阮明德出了营帐，赶紧跟上戈巴德、辣厄尔、马辉等人，以免和大军走散。

　　不到二十分钟，奚长祯的军队杀了过来。

　　喊杀声，此起彼伏。

　　一个个八国联军的士兵，都惊慌失措的逃跑。

　　戈巴德等人跑在前面，听见了屁股后面传来的喊杀声后，吓得心肝儿都颤动起来，甩开双腿快速的奔跑。此时此刻，戈巴德、辣厄尔、马辉等人再也没有了刚登陆越南时候的趾高气扬，也没有了取胜后的洋洋得意，意气风发，更多的是畏惧。

　　因为奚长祯的手段太狠，竟然连连败退后再发起反击。

　　阮乐乐牵着阮明德，有了一个累赘根本跑不快。

　　一会儿工夫，她被甩在了军队中，和马辉、戈巴德等人走散，混合着士兵一起奔跑。

　　可是，阮明德根本跑不动。

　　阮乐乐无奈，只得把阮明德背在背上，然后继续往前跑。

　　这时候，奚长祯的军队已经追了上来，和后面奔逃的联军士兵交战。喊杀声四起，奚长祯的士兵仿佛是吃了春药，变得无比兴奋，嗷嗷叫着冲杀。奚长祯麾下的士兵从开始就假装失败，一直被压抑着，现在有了发泄的机会，自然是大力的发起冲锋，狠狠的杀死联军士兵。

　　“啊！！”

　　阮乐乐脚下被绊住，身子往前摔倒。

　　连带着，阮明德也摔在地上。

　　阮乐乐已经是十五六岁的大姑娘，按照当时的算法已经成年，可以忍住痛苦。但阮明德却是一个小孩子，一个四岁的小孩，摔在地上后疼得哇哇大叫。

　　“砰！！”

　　一声枪响，阮明德的哭声停止。

　　一个追上来的士兵开枪，射杀了阮明德。

　　阮乐乐见到阮家唯一的血脉被杀，气得疯狂了。

　　她站起身，恶狠狠的盯着刚才开枪的士兵，顾不得自身的弱小，竟是吼叫着的冲上去，想要和对方拼命。士兵见阮乐乐冲来，嘿嘿笑了笑，脸上带着淫邪的笑容，笑说道：“没想到还遇到一个如花似玉的娘们，今天，老子抓你回去暖床！”

　　士兵还颇为怜香惜玉，扔下手中的枪，等着阮乐乐冲来。

　　“啪！！”

　　毫无意外的，阮乐乐还没打到士兵，直接被打翻在地上。

　　阮乐乐看着逐渐走进的士兵，冲锋的勇气消失，双手撑在背后，不断的后退。她的眼中浮现出惊恐之色，但士兵却不管不顾的走来。士兵嘿嘿直笑，说道：“小娘子，我老娘一直愁我还没有女人。现在好了，抓你回去后老娘也不再担心。你乖乖的替我生儿育女，多好啊！”

　　“滚，滚！！”

　　阮乐乐不断的大喝，可士兵已经弯腰过来。

　　眼见士兵伸出手，阮乐乐已经做好了自杀的准备。就在这时，一声枪响，士兵应声倒下，脑袋上留下了一个血洞，殷红的鲜血汩汩流出。旋即，约有数十个人冲了进来，这些人穿着普通衣服，手中却拿着枪。其中开枪的人，赫然是叶澄衷。

　　他离开梧州府后，就带着身边的随从直奔越南而来。

　　幸好，刚好赶到。

　　阮乐乐见到叶澄衷后，松了口气。

　　旋即，阮乐乐身子一软，竟是昏厥了过去。叶澄衷已经看到了阮明德被杀，知道阮乐乐心神交瘁，他抱起阮乐乐，又让人收起阮明德的尸体，然后快速的退走。叶澄衷来的目的是救援阮明德，没有帮助八国军队的想法。


第0959章　倒霉的八国联军

　　傍晚时分，戈巴德、马辉、辣厄尔等人终于停了下来。

　　此时，八国联军狼狈不堪。

　　来的时候，联军约有万余人，都是由各国军队组成的士兵。此时此刻，跟在戈巴德、辣厄尔等人身边的士兵已经不足千人，并且这一千多人都是残兵败将，战斗力极低。戈巴德一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，布满了皱纹的脸上更是皱成了一团。

　　他双手抱膝，因为喘息使得胸膛上下起伏着。

　　好半响后，戈巴德才长叹了口气，说道：“奚长祯太狠了，他早早的就做了打算。一开始是不断的败退，然后发起反击，这是一早就想埋伏我们的。狠，太狠了！”

　　辣厄尔说道：“奚长祯是中国人，不是越南的土著。他熟读兵书，深知中国的兵法。想当初，李振攻打广西的时候，都曾经在奚长祯的手上吃过亏。”

　　戈巴德惊呼道：“辣厄尔司令，你知道奚长祯如此的厉害怎么不早说啊！”

　　斯托普西林也埋怨道：“对，阁下应该早说的，我们就不会败得这么惨了。”

　　马辉见矛头对准了辣厄尔，连忙岔开话题，说道：“好了，好了，再追究责任已经无济于事。现在，还是想一想办法挽救局面。这一战失败，总不能灰溜溜的回去啊！”

　　戈巴德一翻白眼，说道：“奚长祯比李振都不遑多让，和这样的人交手几乎没有胜算，咱们想办法有用吗？这一回，咱们栽了。早知如此，就不该搅入这一趟浑水的，弄得现在骑虎难下，战也不是，撤也不是。”

　　“咦，阮乐乐呢？看到阮乐乐没有？”

　　马辉环顾左右，忽然开口问道。

　　兰克福一翻白眼道：“当时奚长祯的追兵杀了过来，大家伙儿都只顾着逃命，谁还去管她的死活呀？现在已经战败，她在不在都无所谓了。”

　　马辉说道：“辣厄尔阁下，阮乐乐是我们手中的一张王牌。就算这一次失败，但有阮乐乐在我们的手中，对我们是非常有利的。您立刻派遣士兵查探阮乐乐在何处，希望不要被奚长祯的人抓走，否则事情很难办。”

　　“好，我立即派人去查！”

　　辣厄尔点头应下，立即吩咐士兵去搜寻。

　　众人等着消息，很快，士兵回来禀报道：“司令阁下，据探查到的消息，阮氏王朝的太子阮明德在逃跑的过程中，已被乱军枪杀。阮乐乐被一群人带走，生死未知！”

　　“哦，这群人是什么人？”辣厄尔沉吟道。

　　戈巴德道：“我怀疑是李振的人！除了李振，不会有人专门派人的。”

　　“对，我也认同！”马辉说道。

　　一行人确定了是李振的人救走阮乐乐，又回到了主题上，讨论这一战该怎么打。

　　只是，在场的人各执一词，拿不出一个统一的意见。

　　这时候，一名士兵慌慌张张的跑了过来，抬手行军礼，然后仓皇失措的说道：“不好了，奚长祯的军队再一次追了上来，距离我们只有二十分钟的路程。”

　　“撤，快撤！！！”

　　辣厄尔想不都想，立刻下令撤退。

　　马辉、戈巴德等人也赶忙站起身，继续逃跑。大晚上的还不能休息，只能继续逃跑。幸好现在是六月，天上挂着一轮月光，明亮的月光照耀下，依旧可以看清楚前方的道路，才能快速的逃跑。八国联军全都只管逃命，再也不管其余的事情。

　　逃跑了三个小时左右，才甩掉了后面的追兵。大军在一处山林下停歇，所有人都大口大口的喘着粗气，疲惫无比。

　　戈巴德停下来，喘着粗气道：“太狠了，这些人太狠了，大晚上的死追不放。”

　　“累死我了，当初李振都没有这么难缠！”

　　辣厄尔眉头皱起，累得够呛。

　　“大将军帐下吴文龙在此，洋狗速速受死！”

　　辣厄尔等人停下来稍作休息的时候，山林处突然传来了一声大喝。旋即，喊杀声传来，凌乱的枪声响起，一队士兵冲了出去，直扑辣厄尔、戈巴德等人。这一下，吓得戈巴德等人魂飞天外，立即拔腿就跑，甚至连呼喝后面的士兵都没来得及提醒。

　　喊杀声响彻夜空，联军士兵纷纷往前跑。

　　这一次，戈巴德被追杀得心惊胆颤。

　　他一边跑，一边诅咒着，还心想着上帝保佑，一定要逃走。

　　事实上，周围的人和他都有着差不多的想法，都被奚长祯的手段吓到。虽然他们的双腿已经疲惫乏力，但都还有着一股气支撑着往前跑。一旦他们停下来，面临的结果肯定是被杀！从上半夜到下半夜，所有的联军都在往前跑，到了下半夜三点左右，军队才再一次停下来。

　　即使停下，戈巴德等人都命人小心警戒，生怕再有军队杀出来。足足过了一个小时，周围没有动静，戈巴德等人才松了口气。

　　辣厄尔坐在一旁，嘴里面嘀咕道：“奚长祯这厮太恐怖了，早早的在路上布下埋伏。他怎么就能肯定我们必败呢？怎么肯定我们必定走这一条路呢？这个人太凶残了！”

　　戈巴德也点点头，认为奚长祯不可阻挡。

　　“我觉得，我们真的应该考虑一下这一战怎么打。光凭我们的力量打奚长祯，我认为是有难度的。中国人的兵法太诡异，咱们稍不留神就中招，这些人的心计太厉害了。所以，我认为要找人来牵制奚长祯！”美国使节马辉表情严肃的说道。

　　辣厄尔道：“马辉阁下，你的意思是请李振吗？”

　　戈巴德皱起了眉头，为难的说道：“当初，我们主动请缨出战，而且还撇开了李振行动。现在，却又去找李振搬救兵，恐怕不好啊！”

　　马辉说道：“若是任由奚长祯逍遥，我们才是真的丢人。”

　　戈巴德想了想后，说道：“要豁出这个面子，也不是不可以。关键的问题是当初我们气势汹汹的找李振，让李振不准插手越南的战事，最后又由我们接手战事。李振的心里面，肯定是不舒服的。现在去求李振帮忙，不是那么容易的。”

　　马辉说道：“事在人为，这是八国第一次集体干涉一个国家的事情。若是这一次不解决好，以后再去干涉其余国家的事情，谁会相信我们呢？即使李振为难咱们，也得去做，必须要处理好越南的事情，才能竖立八国的威严。借李振，来给我们竖立威信。”

　　戈巴德轻叹口气，说道：“好，我去求李振！”


第0960章　避而不见

　　越南，国都！

　　奚长祯大败八国联军的消息传回后，奚应龙麾下的大军振奋无比，士气旺盛，颇有李振来了也要把李振撵走的态势。同时，奚应龙麾下的臣子们，也一个个的竞相庆贺，高兴无比。这一战的胜利，对他们来说是一颗定心丸。

　　奚应龙下令犒赏三军，加封奚长祯为一字并肩王，并赏赐其余参加的诸将领和士兵。

　　……

　　李振军营，中军大帐。

　　前线八国联军战败的消息传来后，刘锦棠、鲁少川、陈玉成和李秀成等人的脸上全都浮现出喜色。这些洋鬼子愿意当出头鸟，现在被打得七零八落，那是活该！奚长祯不是省油的灯，现在该知道厉害了吧。

　　鲁少川摩拳擦掌，笑说道：“大总统，洋鬼子败给了奚长祯，该咱们上场了。您下令吧，我愿意作为先锋出战。”

　　刘锦棠说道：“对，该我们来收拾局面了。”

　　陈玉成和李秀成也纷纷请战，都想在这一战当中崭露头角。

　　李振并不着急，说道：“再看看八国联军的动静，先稳住。”

　　“报！！”

　　几人聊着前线情况的时候，士兵进来禀报道：“大总统，叶大人回来了！”

　　“请！”李振吩咐道。

　　士兵去传达命令，很快，叶澄衷精神疲惫的走进来。叶澄衷救走了阮乐乐后，带着士兵马不停蹄的赶路，从没有停歇一下。现在刚赶了回来，还没有来得及休息片刻。

　　叶澄衷恭敬的行礼，说道：“大总统！”

　　李振问道：“人救回来了吗？”

　　叶澄衷叹了口气，说道：“乐乐救了回来，但阮明德在乱军中被杀！”

　　李振眉头一挑，脑子中瞬间想到了阮明德被杀后引发的一连串的变化。因为阮明德的存在代表着阮氏王朝，现在阮明德被杀，会引起很多问题。李振的脸上并没有表现出来，冷静的说道：“阮乐乐失去亲人，你好好地安慰，以免她想不开。”

　　“多谢大总统关心！”叶澄衷说道。

　　李振表情变化，冷声道：“此次你为了阮乐乐弃官，影响恶劣。梧州府知府一职，我已经重新派遣人员担任，你留在军中给我做一个秘书，没有官职，可有意见？”

　　“没有！叶澄衷甘愿受罚！”

　　叶澄衷躬身应下，然后离开了营帐。

　　等叶澄衷离开之后，陈玉成说道：“大总统，我认为叶知府有大功！”

　　“哦，这是为何？”李振问道。

　　陈玉成说道：“试想一下，阮明德还在的时候，一旦拿下了奚长祯，攻占了整个越南，到时候必定是阮明德继承皇位，执掌越南。即使大总统扶持阮明德为傀儡，但阮明德总有长大的一天，终究会和我们发生冲突。现在，阮明德在乱军中被杀死，而阮乐乐被叶知府救了回来，我们手中掌握了一个不会控制权力的正统。有了阮乐乐在手，拿下了越南，可以名正言顺的把越南拿在我们的手中。故此，我认为叶知府救回了阮乐乐有大功。”

　　李秀成接着说道：“我赞成陈玉成的说法！”

　　鲁少川道：“这个说法不错。至少，有了道义的支持！”

　　李振微微一笑，说道：“说得不错，有道理！”

　　这时候，又有一名士兵走进来，禀报道：“大总统，前方士兵来报，八国联军的残兵败将正朝我们赶来。预计，再有一天的时间，八国联军就会抵达。”

　　李振摆了摆手，士兵便退了出去。

　　李振说道：“咱们商议商议，怎么来迎接八国军队！”

　　接下来，一干人等凑在一起，商量事情。最后，鲁少川、刘锦棠几人拔高了声音告辞，脸上都挂上了怪异的笑容。

　　一天时间，眨眼流逝。

　　当戈巴德、马辉以及辣厄尔等人率领着剩下不多的残兵败将抵达李振军营外的时候，看着李振麾下的士兵，脸上都带着苦涩的笑容。

　　这一趟，所有人都做好了遭到侮辱一番的准备。

　　士兵前去禀报，鲁少川和刘锦棠很快来到军营大门口迎接。鲁少川带着戈巴德一行人进入营地中，而刘锦棠负责安置残兵败将。只是，自始至终，李振一直没有出现。军队驻扎下来后，戈巴德找到了鲁少川，问道：“鲁师长，李总统呢？”

　　鲁少川轻叹了口气，叹息道：“唉！”

　　只是，这厮却不说话。

　　戈巴德心中咯噔一下，心想肯定是现在了。但是，他还是耐着心思，问道：“鲁师长，到底怎么回事？好歹先说出来，我们也可以参详参详啊！”

　　鲁少川无奈的说道：“此番军队进入越南后，我们的粮草不足啊！并且，由于国内的财政紧张，士兵的兵饷都拖欠了一个月。现在大总统正四处筹集钱财，想办法借粮食借钱。”

　　“哦，明白了！”

　　戈巴德心中明白，说道：“鲁师长，我先去安顿士兵！”

　　鲁少川目送戈巴德离开，心想这老小子挺知趣的。

　　显然，戈巴德听懂了话里面的意思。

　　戈巴德回到军队暂时休息的地方后，把各国的使节和司令请到一起，严肃的说道：“刚才，我已经请求拜见李振。可惜，鲁少川没有带我去，反而说李振因为军队粮草和军饷的问题大为头疼，正在思考解决的办法。”

　　顿了顿，戈巴德说道：“鲁少川分明是借机敲诈，想让我们出钱出粮。当然，我敢肯定这也是李振的意思，是他想从我们这里捞取粮食和钱财。大家说我们怎么办吧？是离开越南呢？还是屈从李振，给他凑钱凑粮。”

　　法国使节兰克福说道：“撤退，我认为撤回海上去！哼，就算是不管这一次的战事，也不能我们给李振凑钱凑粮食。”

　　俄军使节也点头附议，赞同撤退。

　　辣厄尔轻轻摇头，沉声说道：“诸位先生，这一战我们损失了近万人，这是各国的精锐啊！若是我们无功而返，回去后不好交代。况且，若是真的撤退，还要被人瞧不起。以后，我们再也没有威慑力，你们就甘愿如此么？”

　　“我赞同辣厄尔先生的意见！”马辉沉声道：“虽然这一战我们失败了，但必须要竖立我们的威信，目前唯一的办法是借助李振来实现这个目的。毕竟，我们九国是一个联盟，也算是一个整体，是签订了《九国条约》的。”


第0961章　阮乐乐送越南

　　中军大帐，李振和麾下的人有说有笑的。

　　若是戈巴德、马辉、辣厄尔等人见到了这一幅场景后，即使知道李振是以忙碌为借口推脱不见，但心里面也肯定要不停咒骂。

　　这情况，哪里有一丝忙碌的迹象。

　　鲁少川笑吟吟的说道：“大总统，戈巴德那老家伙回去和其余的各国使节商量。估摸着，用不了多长时间，就会有结果的。这一回，洋狗自己送上门来的，咱们一定要狮子大开口，让他们多吐出些钱财粮食。”

　　李振笑了笑，说道：“敲诈八国是必须的，不过还得讲究方式。否则，他们接受不了，以至于豁出去撤回海上，咱们就鸡飞蛋打，什么都捞不到了。”

　　鲁少川眼珠子滴溜溜转动，问道：“大总统有什么想法呢？”

　　李振笑了笑，却没有回答。

　　刘锦棠严肃的说道：“大总统，八国联军兵败，我们即将和奚长祯交战。从奚长祯对付八国联军的手段来看，这是一个知道兵事的人，手段颇为厉害。不能轻视！”

　　李振说道：“放心，我省得！”

　　他的眸子微眯，这一次不会让奚长祯兄弟逃走了。

　　“报！阮氏公主求见！”

　　营帐外，传来士兵的声音。

　　李振开口道：“请！！”

　　话音落下，营帐门帘卷起，只见叶澄衷和阮乐乐一起走了进来。

　　阮乐乐神色憔悴，脸上满是悲怆之色。阮家最后的一根独苗，因为她的疏忽大意，因为她胡乱相信了八国使节的话，以至于阮明德在乱军中被杀，这是她造成的啊。这些日子，阮乐乐心里面充满了悔恨，恨自己为什么要相信八国。

　　若是不相信八国的使节的话，就不会发生阮明德被杀的事情。阮乐乐走到大帐的中央，扑通一声就跪下，以头磕地。

　　李振眉头一挑，道：“乐乐公主，你这是何意啊？快起来！”

　　说话时，李振朝叶澄衷示意，让叶澄衷扶起阮乐乐。

　　可是，阮乐乐就是不起来。

　　李振沉声道：“既然你不起来，什么都别说了，自己出去吧。”

　　阮乐乐一听这话才站起身，一副谦卑的样子。

　　她一脸歉意的表情，朗声说道：“去年年底，我阮氏王朝的国都被奚长祯和奚应龙攻占，兄长被杀，亲人被屠戮，国破家亡。我带着明德来到北京，请大总统帮助复国。大总统古道热肠的答应了，带兵南下准备为我复国。只是我却听信了洋人的话，舍弃了大总统的无私帮助，这是乐乐的错，请大总统原谅。”

　　她鞠躬道歉，为自己犯下的错误忏悔。

　　旋即，阮乐乐继续说道：“今日，乐乐厚着脸皮再一次恳请大总统出兵，帮助乐乐击败奚长祯和奚应龙，报仇雪恨。乐乐只求贼首奚应龙和奚长祯的头颅，只要大总统愿意帮忙。乐乐愿意拱手将阮氏一国送给大总统。请大总统帮助乐乐铲除贼首，替我阮氏一族报仇。”

　　返回军营的路上，阮乐乐已经想得很透彻。

　　阮明德被杀，阮氏最后的血脉断绝，留下了一个烂摊子国家。纵然是阮乐乐接手，也难以运转起来。况且，阮乐乐对权利没兴趣，家人都没有了，复国还有什么意思呢？此刻的阮乐乐，没有了复国的念头，只想为死去的亲人报仇。

　　故此，阮乐乐做出了把阮氏一国送给李振的想法。她相信李振纵然恼怒她先前离开，但也会同意出兵相助的。

　　李振听后，颇感诧异。

　　旋即，李振也明白了阮乐乐的心境。

　　李振仔细的思考着，考虑这件事的处理方式。鲁少川、刘锦棠坐在下面，却等得心急，连连以眼神示意李振答应下来。这样轻易就能开疆拓土的好事情，还有什么值得考虑的呢？只需要直接答应了就是，有问题以后再说。

　　阮乐乐梨花带雨的等着，心里焦急不已。

　　她猜不透李振的心思，不知道李振到底犹豫什么。阮乐乐伸出手，轻轻的扯了一下叶澄衷的衣服，示意叶澄衷帮她说话。叶澄衷恍然，立即说道：“大总统，乐乐是诚心诚意的奉上整个越南，只求为死去的亲人报仇。”

　　李振说道：“乐乐公主，我可以答应，但有两个条件！”

　　这话一说出口，在场的人无不愕然。

　　这，真是牛逼啊！

　　人家拱手把诺大的越南送到你的手上，你还有条件，好像不一定要这一块地盘。包括阮乐乐也是如此，心里面觉得颇为很怪。没见过送出一个国家，对方还得开出条件才接受的。不过，阮乐乐已经抱着只要报仇，其余什么都可以接受的想法，所以点了点头。

　　李振表情严肃，沉声说道：“第一，接下来涉及越南的事情，我需要你的配合。即使是你愿意把越南送给我，但很多事情仍然需要你出面。”

　　“好！我愿意配合。”

　　阮乐乐毫不犹豫的答应。

　　李振继续道：“第二条，这一战我将尽力而为，但不保证一定能杀死奚长祯和奚应龙，万一两人走哪个地方溜了呢？当然，我保证的是即使他们逃到了其余的地方，我也将继续为你追杀。这是最关键的一个条件，若是这个条件你接受不了，那我就没有办法，不能接手越南。因为我无法保证一定能杀了奚长祯和奚应龙，这是要说清楚的。”

　　阮乐乐说道：“大总统是诚信君子，提及的条件是为我着想。我全部答应，只求大总统能够尽心尽力的剿灭奚应龙。”

　　李振话锋一转，问道：“乐乐公主，我冒昧的问一个问题。”

　　阮乐乐说道：“请大总统直说！”

　　李振目光落在叶澄衷身上，不急不缓的问道：“等解决了奚长祯和奚应龙后，乐乐公主有什么打算？是跟随我们一起北上，还是一直留在越南呢？”

　　叶澄衷一听，朝李振投去感激的眼神。

　　这番话，无疑是帮他问的。

　　阮乐乐沉吟一番，说道：“乐乐现在只想着报仇，没想过其它的事情。等解决了奚长祯和奚应龙后，再考虑其余的事情。”

　　一句话，算是回答了李振。

　　叶澄衷心中轻叹了一声，略有些失望。

　　李振点点头，没有继续追问。他摆手让叶澄衷带着阮乐乐下去。等叶澄衷离开后不久，士兵前来禀报道：“大总统，八国的使节求见！”

　　“请！”李振表情一肃，摆手道。


第0962章　忽悠八国联军

　　时间不长，戈巴德、马辉、辣厄尔等人联袂进入李振的营帐。

　　李振摆手示意众人坐下，目光在辣厄尔的身上停留了片刻，旋即落在了戈巴德的身上，笑吟吟的说道：“戈巴德先生，此番八国联军攻打越南的阵容还真是强大啊。八国军队，多达近万人，而且许多领兵的人都是熟面孔，曾经和我打过交道的哟。”

　　语气中，带着一丝戏谑。

　　戈巴德讪讪一笑，脸上无光，这一次失败把脸都丢完了！

　　辣厄尔脸上火辣辣的，颇为尴尬。

　　英军司令亚当斯也是如此，当初他曾经说绝不留在中国，现在却又来了。

　　并且，这一次又失败了！

　　辣厄尔和亚当斯都在李振的手中吃过大亏，被李振折腾得死去活来。现在，两人再一次见到李振，还是军队大败的情况下见到李振，心里五味杂陈，说有多难受，就有多难受，恨不得打个地洞钻进去。好在，戈巴德知道两人的尴尬，插嘴说道：“大总统，此番我们前来，是想请大总统出兵相助，攻打越南的奚长祯和奚应龙，除掉这个祸害。”

　　“唉，难啊！”

　　李振轻叹了口气，脸上一副为难的表情。

　　戈巴德见到这模样，心中暗骂了一声老狐狸，知道李振等着他接话。

　　亚当斯和辣厄尔相视一望，两人都心想戈巴德栽了。

　　李振这模样，绝对要狮子大开口了。

　　戈巴德明知李振的心思，但他没有选择的余地，只能往下接着问道：“大总统，您有什么难事直接说出来，咱们商量商量。若是能帮得上忙的，一定尽力而为。”

　　李振一副无奈的表情，叹息道：“自从进入越南境内一来，国内的粮食和钱财跟不上啊！现如今，军队粮食缺乏，士兵们都是一天吃一顿饭，饿得面黄肌瘦有气无力，都勒紧了肚子过日子。并且，军队的士兵已经两个月没有发兵饷。现在兄弟们都在坚持着，不知道什么时候，军队就可能散了，然后撤回广西。”

　　李振眉头紧皱，苦着脸，仿佛真的是面临绝境一样。

　　“无耻，太无耻了！”戈巴德心中暗骂。

　　他的眼珠子滴溜溜的转动着，心里更是嘀咕着：“你军队的士兵一个个红光满面的，抬头挺胸，有说有笑，哪里像是缺衣少粮的，哪里像是要崩溃的？”

　　不要脸啊！

　　不管戈巴德心里面有多大的怨气，但只能藏着。

　　他脸上挂上笑容，说道：“大总统，您需要多少粮食呢？”

　　李振的脸上浮现出欢喜之色，说道：“这一次，我带了一个旅的士兵，约有三千多人。按照一个士兵一天一斤粮食来计算，一天需要三千斤粮食才行。算下来，一个月需要十万斤粮食。我估计，这一次攻打越南一个月难以取得胜利，少说也得两三月。姑且按照三个月来算。需要三十万斤粮食。所以，需要戈巴德先生以及各国的先生们筹集三十万斤粮食支持。”

　　戈巴德一听，老脸顿时拉下来，黑如锅底。

　　要筹集这么多粮食，完全成了他们资助李振攻打越南，太狠了啊！

　　况且，三十万斤粮食也不是小数目。

　　辣厄尔见到戈巴德黑脸的情况，心里暗暗想这还算不多，还算是李振发了善心。想当初，他和亚当斯在上海的时候，被李振敲诈了几百万银子的时候，李振那才叫做心狠手辣啊！他们是有苦难言！现在仅仅是三十万斤粮食，这情况算是好的。

　　辣厄尔和亚当斯心里酸溜溜的，很不是滋味儿。

　　李振接着继续道：“除了粮食外，还有军队士兵的军饷。因为是出国打仗，没有大量的钱财补助，士兵是不会来的。毕竟，一旦死了就留在异国他乡，谁都不愿意。故此，我给士兵一人一个月一百两银子。军中有三千人，一个月下来，需要三十万两银子。按照三个月计算，四舍五入一下，干脆就一百万两银子吧。”

　　他扳着手指，笑说道：“合计下来，粮食三十万斤，钱财一百万两银子，诸位意下如何？”

　　“绝不可能！”法国使节兰克福黑着脸，断然拒绝。

　　美国使节马辉嘴角抽搐，连连摇头道：“大总统，这个数据太多。”

　　戈巴德黑着脸，冷冷的说道：“大总统，要凑集三十万斤粮食，您已经是狮子大开口。现在关于士兵的兵饷，您又开出一百万两银子，这简直是讹诈。我们是怀着诚意来请您的，是真心实意的请您帮助。但大总统却乱开口，这分明是没有诚意啊！”

　　斯托普西林道：“没有这么多粮食，也没有这么多钱！”

　　其余各国的使节和司令，纷纷出言反对。

　　所有人都很鄙视李振，心里面暗骂李振太狠了，这样的事情都做得出来。

　　李振微微一笑，道：“别急，别急，先听我说完啊！”

　　“你说！”戈巴德气哼哼的道。

　　李振不急不缓的说道：“首先，三十万斤粮食和一百万两银子真的多么？其实算一算，真的不多啊！你们想一想，三十万斤粮食和一百万两银子不是一个国家承担，而是八个国家一起分摊。算下来，一个国家只需要筹集三万多斤粮食和十余万两银子。这点小钱，对诸位所在的国家来说是九牛一毛，就算是各位司令自己都拿得出来，多么？真的不多啊！”

　　“其次，用这点小钱换来的是什么？是八国的大胜啊！”

　　“我们签订了《九国条约》，形成一个联盟。现在八国被奚长祯打败，意味着八国组成的联合军队实力不够。一旦这消息广为流传后，对八国的名声是很不利的。人家都会说这是什么狗屁八国军队啊，连一个小小的越南都打不下来，有屁用啊！你们说对吧？但我的军队介入后，击败了奚长祯和奚应龙，评价又不同，肯定说九国很厉害，不敢招惹啊！”

　　“最后，击败了奚长祯和奚应龙后，必定要重新组建国家。到时候，以九国的名义一起组建新的越南。这样一来，更彰显了九国的胜利，轻易的把八国失败的事情翻过去，对你们也好。诸位把消息传回本国，也好交差啊！”

　　李振微微一笑，说道：“花费一点小钱就可以换取大利益，换取更多的好处，何乐而不为呢？对诸位好，对我也好。这是双方的共赢啊！”


第0963章　李振还有后招

　　戈巴德听到李振最后的一席话，顿时意动。

　　若是九国联合起来重组越南，对八国而言，这无疑是一个巨大的甜头。因为八国是一体的，而李振代表的中国孤立无援。一旦建立越南，按照多数压制少数的原则，越南组建后的运转必定按照八国使节的想法来实施。

　　一时间，戈巴德的呼吸急促了起来，被李振勾画出来的画面吸引住。

　　其余的人听后，也颇为意动。

　　常言道一美遮百丑，一旦九国组建越南政府，这一消息传出后，对九国而言无疑是一件大好事。对八国联盟更是一个大事记。

　　消息传回各国，足以遮住先前失败带来的影响。

　　戈巴德很快又冷静了下来，他看向李振，用略带怀疑的口吻说道：“大总统，话虽然是这么说的，但灭掉了奚长祯和奚应龙后，若是你违背了由九国共同组建越南的协议，又该如何呢？”

　　李振冷声道：“戈巴德阁下，我是一个不讲信誉的人吗？”

　　戈巴德笑说道：“大总统是一个不按规则出牌的人，我必须问清楚。”

　　马辉说道：“我认为，最好签订协议！”

　　李振哈哈一笑，眼中露出不屑，点头说道：“好吧，按照马辉先生的提议，我们再签订一个协议。协议上明确的写清楚，等击败了奚长祯和奚应龙后，由我们九国的人坐下来一起议定越南的问题，诸位认为怎么样？”

　　“好，就该如此！”

　　戈巴德脸上浮现出笑容，点头道。

　　辣厄尔、亚当斯等人看着李振的面庞，心里总觉得有些古怪。

　　以李振的手段，他怎么把到嘴的肉吐出来呢？

　　这，不符合李振的做事风格。

　　只是，他们两人想不出这里面的古怪。

　　李振让人起草了协议，确定了击败奚长祯和奚应龙后的条款，然后双方签字盖章。戈巴德拿到了协议后，带着协议离开，回去准备李振需要的钱财和粮食。

　　鲁少川望着一个个洋人离去的背影，冷冷一笑，脸上满是不屑的神情。他目光转向李振，严肃的说道：“大总统，您为了换一百万两银子和三十万斤粮食，就把组建越南的权利交了出来，这绝对是亏了。宁愿不要钱财和粮食，也应该我们自己掌控越南！不能让洋人插手。”

　　刘锦棠附和道：“我赞同鲁师长的说法，不应该和洋人一起合作！”

　　陈玉成接着朗声说道：“和洋人一起组建越南，这是和豺狼合作。到时候，八国的使节必定联手排挤我们。大总统，现在还没有接收洋人送来的粮食和钱财，反悔还来得及。”

　　李秀成也出言反对，不赞同李振的做法。

　　李振和洋人一起组建越南的事情，让鲁少川、陈玉成等都反对。

　　李振并不恼怒，淡淡的说道：“我若是不要洋人给予的钱财和粮食，也不和八国联军合作。仅仅是我们自己的士兵冲锋陷阵，拿下了越南后，八国联军会干看着不插手么？”

　　四人闻言，顿时一愣。

　　是啊，洋人会眼看着李振独霸越南么？

　　李振继续道：“以八国联军的习性，不管是好事还是坏事，他们都像一根搅屎棍，不管好坏都要插进来。与其如此，不如光明正大的让洋人插手，咱们顺带捞点钱财和粮食，也算是给士兵们长途跋涉的补偿。至于平定越南后，八国联军想要插手排挤哦。嘿嘿，我自有打算，保证让他们竹篮打水一场空，耗费了钱财、粮食也捞不到好处。”

　　鲁少川竖起大拇指，道：“原来您早有对策，厉害！”

　　陈玉成等人听后，也连连夸赞。

　　……

　　阮乐乐居住的营帐中，叶澄衷踏步而入。

　　他走到阮乐乐的身旁坐下，柔声说道：“乐乐，有大总统帮忙，一定能帮你报仇的。不管是奚长祯，还是奚应龙，都会解决的。你要照顾好自己，以免你的父兄在天上也为你担心。”

　　阮乐乐嗯了声，说道：“叶大哥，这一路都是你照顾我，谢谢你！”

　　叶澄衷一下握住阮乐乐的手，笑说道：“你我之间，还用得着这么客气吗？”

　　阮乐乐挣扎了一下，便没有再用力。

　　两人在营帐中说话聊天，从一开始的生涩，渐渐的营帐中有了欢笑声。这时候，叶澄衷脸上的一丝担忧才烟消云散，终于放心了。

　　……

　　越南，国都。

　　皇宫大殿，奚应龙召集文臣武将，为凯旋而归的奚长祯庆贺。

　　奚应龙穿着龙袍衮服，高坐在龙椅上。他一脸的笑容，端着酒樽遥敬奚长祯，兴致高昂的说道：“兄长率军略施小计，就把近万洋狗打得溃不成军，狼狈逃走，堪称是我朝第一军神。来，今日不醉不归，为兄长凯旋而归庆贺！”

　　奚应龙端起酒杯，仰头一饮而尽，脸上始终都洋溢着灿烂的笑容。

　　奚长祯饮酒后，表情严肃。

　　他放下酒杯，走到大殿中央，恭敬的揖首道：“陛下，臣有本奏！”

　　“哦，兄长有什么事情？”奚应龙问道。

　　奚长祯眼神平和，朗声说道：“臣带兵击败近万洋狗，实在是不值一提。如今，洋狗已经和李振的大军汇合，李振才是陛下最大的敌人。我们刚取胜的不过是微不足道的事情，接下来面临的才是真正的大战。窃以为，现在还不是庆祝的时候，应该加紧训练士兵，积极备战，准备迎击李振。只有击败了李振，才是庆贺的时候。”

　　奚应龙说道：“兄长一语惊醒梦中人，我的大敌是李振啊！”

　　奚长祯道：“臣请战，愿领兵抵御李振！”

　　奚应龙大袖一拂，吩咐道：“好，由兄长率军前往抵御。”

　　“臣遵旨！”奚长祯点头应下，然后转身离开大殿。他朝大殿外走去的时候，心里面都激动无比。他的脑筋快速转动，为接下来和李振的交战做准备。上一次被李振击败，他和奚应龙逃出广西，来到了越南落脚。现在李振又带着大军追了过来，他唯有迎战，并且只有击败李振，才能解除越南面临的危机。

　　奚应龙望着奚长祯离去的背影，眸子微微眯起。

　　这一战，能否胜利呢？

　　虽说奚应龙不畏惧和李振交战，但最后能否取胜，他也没有太大的把握。


第0964章　奚长祯积极备战

　　清化省，位于河内省南面。

　　历史上，清化省是后黎朝开国皇帝黎利的故乡，是一处重镇。随着阮氏王朝的建立，国都从河内搬迁到了富春（今越南顺化市）。饶是如此，清化依旧是一处重镇，作为南北之间的交通要道。奚长祯率军从富春出发，日夜兼程，火速赶到了清化，开始布置防守。

　　府衙，大厅。

　　奚长祯坐在上方，神情肃然。

　　他的目光扫过站在大厅下方的将领，沉声道：“胡志光听令！”

　　“末将在！”

　　洪亮浑厚的声音传来，一个面颊粗犷，狮鼻阔口，浓眉大眼，颌下络腮胡仿佛根根竖立钢针的魁梧大汉走了出来。这人，是奚长祯麾下的一员猛将，名叫胡志光。

　　奚长祯沉声吩咐道：“由你率军五千，驻守兴阳县。”

　　“遵命！”

　　胡志光应下，一副轻松的模样。

　　那表情，分明没把即将到来的李振大军放在眼中。兴阳县位于清化西面两百一十里的位置，背山靠水。其中，南溪河从兴阳县流出，进入清化境内。南溪河串联了两地，是一条交通枢纽，地理位置非常重要。李振率军南下，要通往清化，兴阳县是其中的一条道路。

　　奚长祯见胡志光一副绝对能守住兴阳的表情，沉声喝道：“胡志光，李振不仅不是蠢材，相反他极为狡猾，而且李振麾下的大军实力强大，武器厉害。你率军驻扎兴阳县，一定要小心小心再小心，切忌不要中了对方的计谋。明白吗？”

　　胡志光道：“大帅放心，末将一定将李振大军挡在兴阳县外面。”

　　奚长祯点了点头，目光一转，又落在了一个瘦高瘦高的人身上，沉声道：“黄柏听令！”

　　“末将在！”

　　黄柏站了出来，朗声回答。

　　他身材瘦高，约有一百八十五公分左右，站在大厅中，顿时有一种鹤立鸡群的感觉。他的眼睛狭长细小，眸子中透着一丝冷意，嘴唇细薄，表情略显阴鸷，给人一种面对着一条毒蛇般的感觉。这人虽然没有胡志光那样的武勇，却智谋出众，是奚长祯的心腹爱将。

　　奚长祯吩咐道：“由你率军五千，驻守枭水县。”

　　“遵命！”

　　黄柏应下，表情肃然无比。

　　枭水县位于清化的正北方向两百五十里的位置，是通往清化的官道。但凡行军打仗，或者是押送粮草物资等等，一般的情况下都是走枭水县前往清化。故而，这是通往清化最重要的一条道路，也是往来最习惯使用的。奚长祯把黄柏放在枭水县，也是看中黄柏谋定而后动的性格，所以用了最稳重的一员将领。

　　奚长祯摆了摆手，黄柏立即退下。

　　旋即，奚长祯喝道：“周臣！”

　　“末将在！”

　　一员魁梧汉子走了出来，这人的脸上有一条刀疤，足有一寸长，仿佛是一条蜈蚣一般，颇为惊悚。他和胡志光的体格相差不多，都是粗犷类型的。

　　他站在大厅中，自有一股慑人的气势，仿佛是一头猛虎。

　　奚长祯吩咐道：“由你率军五千，驻扎南明关！”

　　南明关位于清化东面一百八十里的位置，是一处关卡。通过南明关，也可以直达清化，并且南明关和清化城的距离相比于前两者，是属于距离最短的一处关卡。同时，南明关易守难攻，是天然的屏障，是清化东面的关隘。周臣驻守南明关，只要不乱来，一般不存在大问题。

　　周臣应下，又退回了队列中。

　　奚长祯继续说道：“李振的军队极为强势，不管是士兵的精锐程度，还是李振军队士兵使用的武器都极为厉害。相比于李振的军队，我们是存在一定差距的。但是，行军打仗并不完全靠武器，所以这一战只要操作得当，是能挡住李振大军的。你们驻扎各个关卡要地后，务必要谨慎，在能守住自己所在地方的情况下，我允许你们随机而动。但一有重要情况，立即禀报，我会随时支援你们。”

　　“是！”

　　三人同时应下，只是表情各不相同。

　　胡志光一脸自信的表情，分明是认为绝对能守住兴阳县，并不把李振的军队放在眼中。黄柏的眼眸中透着一丝骄傲，并不认为李振的兵就更加精锐，毕竟曾经被认为无敌的洋人军队都被他们打败，李振来了也一样会被打败。周臣表情严肃，一副如临大敌的模样，对李振的大军压境感到了巨大的压力。

　　……

　　河内，李振军营。

　　李振的军队到了河内后，迅速的拿下河内，然后停下来稍作休整。

　　在此之前，戈巴德等八国的使节已经凑齐了三十万斤粮食和一百万两银子。李振接收了粮食和钱财后，粮食全部入库，钱财则发放了一部分，一名士兵发放了一百两银子，是给士兵们鼓励的。虽说消耗了近三分之一的钱财，李振并不心痛，因为这一百两银子发放下去后，军队的士兵全都振奋无比。

　　一百两银子，对一个普通的士兵来说，不是一笔小数目。

　　消耗少许钱财，立即鼓舞了军心。

　　军中的士兵对李振感恩戴德，自然更加卖命。

　　中军大帐，鲁少川一脸急切的表情，快速的跑到了中军大帐中。他朝李振行了一个军礼后，禀报道：“大总统，奚长祯的军队已经各就各位了。其中，奚长祯率军在清化驻扎，同时，奚长祯还派遣了三员大将驻守清化周边的三处要道，守住了兴阳县、枭水县和南明关。”

　　当即，鲁少川把各处驻扎的人员安排情况全部禀报给李振。

　　李振听完后，思考了好一会儿。

　　然后，李振吩咐道：“把刘锦棠、陈玉成和李秀成请来，并且把辣厄尔、亚当斯、戈巴德等八国的人也全部请来。清化这一战至关重要。只要我们在清化把奚长祯打败，歼灭了奚长祯的主要力量，咱们这一仗就结束了一大半。剩下的，就是一路南下攻打奚应龙的老巢。”

　　“是！”

　　鲁少川立即应下，转身去传达命令。

　　时间不长，陈玉成、李秀成、刘锦棠、戈巴德、亚当斯等人全都到了营帐中。戈巴德、亚当斯等人有专门侦查消息的渠道，这些人或多或少都得到了消息，知道接下来要开战。

　　故此，他们都颇为兴奋，想着借助李振的力量报仇雪恨。


第0965章　李振声东击西

　　李振见所有的人员全部到齐了，把先前鲁少川禀报的消息说了一遍。旋即，李振才开口说道：“奚长祯已经做好了迎战的准备，我们也该出战了。”

　　戈巴德笑说道：“就等大总统率军出战了！”

　　辣厄尔微微一笑，接着说道：“大总统出马，一定能轻松的解决奚长祯！”

　　亚当斯说道：“都等着大总统解决奚应龙！”

　　八国的人完全是抱着作壁上观的姿态，不打算出战。甚至，极少数的人眼中还带着戏谑的神情，似乎站在旁边看好戏。

　　那眼神中，还有着一丝渴望李振战败的情绪。

　　败了，你李振就嚣张不起来。

　　李振把所有人的表情看在眼中，并不在意，说道：“此战，我麾下的三千军队必定全部参战。但是，各国的军队在这一段时间已经重新集结起来的两千士兵，也要上战场。唯有我们精诚合作，才能取胜！才能彻底击败奚应龙”

　　当初戈巴德、辣厄尔率军逃了回来，剩下的士兵不足千人。但李振亮出旗号后，逃散的各国士兵知道了大军跟随李振一起，陆陆续续的都回了队伍。

　　如今，八国联军的人数已经接近两千人，有了一定的战斗力。

　　辣厄尔眉头一挑，一副不可思议的表情。

　　他们付出了三十万斤粮食，一百万两银子，难道还要出战吗？

　　辣厄尔还没来得及说话，亚当斯已经忍不住开口说道：“大总统，您让我们的士兵出战，这样做未免有些不合适啊！我们给了大量的钱财，给了足够的粮食，这一战就该你们去攻打奚长祯才对，怎么还要我们出战呢？您这样做，不合情理。”

　　戈巴德板着脸，严肃的说道：“我赞同亚当斯的说法，大总统说话不作数。”

　　李振冷笑道：“我倒想问一问，我哪里说话不算数了？”

　　戈巴德哼了声，慢腾腾的说道：“我们给了足够的钱财和粮食，这就是让您率军攻打奚长祯军队的意思。现在，我们给了您钱财，给了您粮食，但还得我们自己上阵杀敌，这分明是你敲诈我们啊！哪有这样的道理。”

　　李振嘿嘿一笑，耸了耸肩说道：“戈巴德阁下，你这话就不对了。我答应了出战，是，这是有的，我承认。但是，我说了是我一个人带兵去攻打奚长祯么？没有吧！按照协议上说的，组建越南是九国一起做的事情，既如此，九国的联军就是一个整体，你们怎么好意思让我一个人带兵去攻打奚长祯呢？难道，除了中国的军队外，其余各国的军队都是没有卵蛋的男人，都是一群孬种，都不敢上战场了？”

　　“放屁！”

　　辣厄尔一听这话，直接反驳道。

　　亚当斯伸手扯了一下辣厄尔的衣服，心说这是李振的激将法啊！

　　戈巴德的表情不停变化，心里怒气冲冲。

　　但是，戈巴德却不得不承认李振的话，因为李振的确没有说要单独的攻打奚长祯。戈巴德欲哭无泪，心想又被李振设计了一把。

　　李振太狠了！

　　李振话锋一转，不再纠缠谁出兵的问题，朗声说道：“既然大家没有其余的意见，我就安排这一次攻打奚长祯的作战计划！”

　　说完后，李振故意停顿了一下。

　　见没有其余人打断，李振才继续说道：“来人，把地图带上来！”

　　很快，士兵把地图取出来挂在营帐中。

　　李振指着地图上枭水县所在的位置，沉声道：“此役，辣厄尔阁下和亚当斯阁下率领两千士兵南下，直奔位于清化城正北面的枭水县。你们的任务是猛攻枭水县，把奚长祯安排在枭水县的兵力全部吸引，甚至吸引奚长祯驻扎在清化城的兵力。当然，我更希望你们的联军能顺利的拿下枭水县。”

　　辣厄尔问道：“大总统的兵力呢？”

　　李振指着位于清水城西北方向的兴阳县，说道：“我的兵力主攻兴阳县。我也会尽力的攻打兴阳县，吸引奚长祯的兵力！争取拿下兴阳县。”

　　戈巴德盯着地图，良久后问道：“大总统，我们只攻取这两处么？我最近也研究了地图，发现清化东面还有一处南明关。这一处也是一个重要关卡，若是拿下了南明关，也可以直奔清化城，攻打奚长祯。”

　　李振竖起大拇指，小说道：“戈巴德先生厉害，竟然看出了这一处地方。”

　　顿了顿，李振继续道：“我们的兵力在明面上主要攻打兴阳县和枭水县，这是为了吸引奚长祯麾下的兵力。一旦大量的士兵朝这两处地方集结，我再出奇兵，奇袭南明关，出其不意的袭击。这是我定下的声东击西之计，诸位有什么意见呢？”

　　辣厄尔说道：“我认为可行！”

　　打心底，辣厄尔却暗暗嘀咕，暗骂李振是一只老狐狸。若不是戈巴德主动提出来，李振肯定不会说攻打南明关的事情。

　　亚当斯没有意见，同意李振的做法。

　　八国的人来得快，去得也快，得知了李振的整个计划后，然后就去准备。毕竟，按照李振声东击西的计划，他们攻打的枭水县并不是最主要的战场，大量的事情还是压在李振的肩膀上，因为最主要的战场是南明关。

　　八国的人离开后，刘锦棠说道：“大总统，虽然定下了声东击西的计谋。但是，以奚长祯的能耐，必定能看穿这一条计策。若是这样去做，效果恐怕不怎么样。”

　　李振笑了笑，道：“我也料定，奚长祯能看出这一套计划！”

　　“啊！！”

　　鲁少川睁大眼，道：“您都知道奚长祯能看穿咱们声东击西的计划，却还要这么做，这不是往奚长祯的枪口上撞么？”

　　李振摇摇头，说道：“我制定的计划不止这一点，这是让洋人和奚长祯知道的。在这一套计划的基础上，我还有后续的计划。一旦声东击西的计划实施后，再这样做，……，我相信奚长祯想不到我还有一层计划，你们以为如何？”

　　陈玉成道：“我赞同大总统的计划，一定能击败奚长祯！”

　　李秀成点了点头，也认可李振的计划。

　　李振见麾下的主要将领都同意，立即又安排了接下来战斗的人员安排，由刘锦棠负责兴阳县的战事，由鲁少川负责南明关的战事。两人都是各自率领一千士兵，而剩下的兵力则是李振、陈玉成和李秀成率领的。


第0966章　兴阳县战事

　　兴阳县，城外。

　　刘锦棠率领一个旅的士兵抵达了兴阳县后，立即发起了进攻。一门门大炮摆在城外，对准了兴阳县的城头发起攻击。猛烈的火力攻击下，令驻守兴阳县的胡志光承受着巨大的压力。两军在兴阳县的北城交战，刘锦棠借助炮火的掩护，率领士兵攻破北城城门，杀入了城内。

　　然而，胡志光在城内组织起士兵抵抗，借助巷道的优势，节节阻击，又把刘锦棠的军队打退，守住了兴阳县，双方的第一次交战结束。

　　胡志光令士兵加强巡逻，小心驻守，防止李振的军队来偷袭。

　　入夜后，县衙！

　　大厅中灯火闪亮，火光摇曳。

　　胡志光穿着一件破损的铠甲，正襟危坐。他的脸上有着污渍，甚至还透着一丝疲惫之色，到现在都没来得及休息。白天的一战，令胡志光倍感压力。原本，胡志光心想他们都把洋狗干翻了，打李振也相差不多。

　　然而，现在面对李振麾下大军，明显是存在巨大的差距的。尤其是李振的火力，以及李振麾下士兵使用的武器，更是霸道绝伦。

　　若非胡志光借助城内的有利地形反击，兴阳县已经落陷。

　　胡志光表情严肃，目光环视厅中的将领，沉声道：“今天白天和李振的军队交战，我想大家对李振的实力已经有所了解，心里面或多或少都有自己的想法。我把大家召集起来，就是让你们说说自己的看法，议一议怎么对付李振？”

　　顿了顿，胡志光又说道：“大将军给本将的任务是守住兴阳县，将李振的军队拒之门外。同时，大将军也授予本将主动出击的权利，希望能击败李振。所以，需要诸位精诚团结，群策群力，一起商讨对付李振的策略。”

　　“将军，李振的实力非常强大，我认为应该求稳。”

　　大厅左侧，胡志光的幕僚林平开口道。

　　胡志光身子微微前倾，问道：“林先生是怎么考虑的？”

　　林平抱拳说道：“从白天一战来看，若是两军对垒，我们难以击败李振，甚至我们和李振的军队正面交战，失败的必定是我们。故此，现在要做的首要任务是加固城门，以及尽快在城内设置防守的工事，加强防守力量，让李振的军队入城了也难以取胜。”

　　稍作停顿，林平又继续说道：“虽然李振的士兵都是精锐，但我们借助城内的巷战，是能够抵抗的。所以，我建议是以防守为主，尽量的增强防守的力量。时间长了，李振的军队没能取得胜利，自然不战自退，到时候我们就能松口气。”

　　胡志光沉吟了一番，点点头，但没有下论断。

　　他的目光一扫，示意其余的人说话。

　　“将军，我认为可以出战！”

　　胡志光麾下的一员校尉开口，脸上透着一股傲气。校尉身形瘦弱，但眼珠子滴溜溜的转动，透着一股子机灵劲儿。

　　此人是胡志光麾下的心腹，名叫徐云。

　　他不屑的看了眼林平，朗声说道：“避而不战不是好汉所为，敌人都来了，咱们不能干坐着。算是在正面打不赢李振，但我们还可以采取夜袭、骚扰、吸引李振的兵力出击再伏击等等办法。交战并不是一定要正面交锋。将军，我认为适当时候，应该主动出击，寻找歼敌的机会。大将军虽然没有要求我们一定要取胜，但将军作为大将军麾下的一员重将，怎么能毫无建树呢？我们必须要择机出战，争取击败李振的军队。”

　　胡志光又点了点头，微微一笑。

　　林平见到胡志光的这一副表情，连忙说道：“将军，不管是否出战，我认为现在都应该把兴阳县的消息反馈给大将军，让大将军知晓这里的情况。”

　　胡志光毫不犹豫的说道：“林先生，兴阳县的战况，由你随时反馈给大将军！”

　　“是！”

　　林平心中一喜，松了口气。

　　有奚长祯在清化城遥控局势，兴阳县的战况不会太差。

　　胡志光又说道：“林先生和徐元所言，都有一定的道理。应该守，但也应该主动进攻，要攻守兼备。但是，攻打李振必须要选择恰当的时机。所以，本将决定以驻守为主。现阶段，按照林先生提及的，加强兴阳县的防守，不管是城楼还是城内，都尽可能的加强防守，阻挡李振的攻击。同时，也要时刻关注战局的变化，随时准备出击。”

　　“遵命！”

　　军中的将领齐声回答，然后下去执行。

　　林平走出府衙时，脚步轻快，感觉肩膀上的压力减轻了许多。只要胡志光的脑子保持清醒，一切都还好办。

　　……

　　李振军营，中军大帐。

　　鲁少川一副意犹未尽的模样，说道：“大总统，白天咱们都已经攻入了兴阳县。只要再加把劲儿，是有可能拿下兴阳县的。您却下令收兵，唉，太可惜了！”白天攻打兴阳县的战事，刘锦棠率军杀入城中后，李振很快就下令撤军，没有持续太长的时间。

　　李振反问道：“若是强攻，要损失多少士兵？”

　　鲁少川讪讪一笑，然后朗声道：“既然是打仗，哪有不死人的。”

　　李振哼了声，沉声道：“咱们只有一个旅的士兵，只有三千人。若是一定要攻克兴阳县，死伤的人数至少上千人，这样的损失我们承受不起。和驻守兴阳县的胡志光交战不要急于一时。要尽量的减少士兵的伤亡，这才是可取之策。否则，一路打下去，打到了富春后，咱们的兵都死完了还打个屁啊！”

　　鲁少川点点头，不再说话。

　　“报！”

　　一名士兵走了进来，行了一个军礼，朗声说道：“大总统，胡志光派出信使朝清化城的方向奔去！估计是禀报兴阳县的消息。”

　　“好！”

　　李振大笑一声，脸上笑开了花。

　　士兵离去后，刘锦棠接着说道：“大总统，兴阳县的消息传到了奚长祯的耳中，再等另一边辣厄尔、亚当斯等人攻打枭水县的消传到奚长祯的耳中，就能达到第一阶段声东击西的目的。相信，奚长祯会很快做出反应的。”

　　李振哈哈一笑，说道：“没想到胡志光这么快就传了消息，很好！传令下去，接下来的几日以袭扰为主，尽量让胡志光出战。他若是避而不战，咱们慢慢的耗着。”

　　“明白！”

　　鲁少川、刘锦棠等人应下，立即去准备。


第0967章　枭水县战事

　　枭水县，城外。

　　八国联军大营，中军大帐。

　　戈巴德、马辉、亚当斯、辣厄尔等人聚在一起，商讨攻打枭水县的战事。戈巴德脸上带着淡淡的一丝笑容，沉声说道：“诸位，我们已经抵达枭水县，按照前面和李振约定的条款，接下来将要攻打枭水县。大家有什么攻打的策略，可以畅所欲言，说说自己的想法。”

　　“戈巴德先生，我认为不需要我们攻打枭水县！”

　　法国使节兰克福表情冷肃，沉声道。

　　戈巴德问道：“为何？”

　　兰克福说道：“按照李振的计策，他定下的计策是声东击西，由我们攻打枭水县，而攻打枭水县的目的是吸引更多的兵力，吸引奚长祯的注意力，避免奚长祯把注意力放在南明关。故此，我们不需要真刀真枪的上阵厮杀，不需要强攻枭水县，只需要派兵佯攻一番，鼓足声势去吓唬一下城内的守军，这也足以达到吸引奚长祯注意力的目的，足以完成李振分配的任务。”

　　“有理！”

　　俄国使节斯托普西林点点头，微微一笑。

　　反正是李振在主导这一次战争，他们只要配合一下就足够。

　　兰克福的说法，赢得了一部分人的认可。

　　包括辣厄尔和亚当斯，也点头赞同兰克福提出来的说法。毕竟，上一次他们和奚长祯交战，被奚长祯打得这么惨，心中多少都有了一些阴影，并不想再面对这样厉害的人物。现在有机会躲过战争，自然是躲避和奚长祯麾下的军队交战。

　　马辉摇头道：“诸位先生，我不赞同兰克福先生的意见！”

　　戈巴德又问道：“为何？”

　　马辉严肃的说道：“这一战，我们是耗费了巨资的。除了我们自己消耗的粮食、钱财和武器，还筹资三十万斤粮食和一百万两银子给予李振，每一个国家都花费了钱财，每一个国家都有巨大的投入。若是我们不积极的攻打枭水县，一旦因为我们的原因导致声东击西的目标没能达成，以至于整个计划崩溃，这就是我们的责任。”

　　马辉的表情愈加严肃，声音也渐渐的高亢起来，朗声说道：“一旦这一战失败了，到时候难道要再一次筹钱让李振攻打奚长祯么？请大家抛弃过往的恩怨，一切都为这一次的胜利考虑而努力。并且，胜利后我们九国一起组建越南，这对我们也是有利的。”

　　戈巴德听了后，连连点头。

　　他这一次不再是简单的两个字回答，而是诚恳的说道：“马辉先生的话很有道理，我赞同全力以赴。毕竟，咱们是用了钱财和粮食请李振出战的。若是我们拖了后腿，导致钱财和粮食耗费了却没有效果，这不是自己吃亏么？请大家考虑清楚。”

　　经过马辉和戈巴德这么一说，辣厄尔、斯托普西林等人又陷入沉思中。

　　他们，不得不考虑消极作战的后果！

　　一旦李振的布局失败，最后是他们尝到失败的苦果！

　　辣厄尔轻叹了口气，很无奈的说道：“我赞同马辉阁下的意见，愿意率军全力以赴。我们负责的环节绝不出错，不会给李振抓到责问我们的机会。”

　　兰克福也改变了主意，点头同意。

　　戈巴德再一次询问道：“大家觉得是战？还是不战？有想法的都说一说，一旦确定下来后就不再更改。”因为马辉的话后，所有人都一致是同意全力作战，所以没有了回转的余地，没有人再开口说消极作战。

　　统一了意见后，一致决定攻打枭水县。

　　……

　　枭水县，军营。

　　黄柏率军驻扎在此，接管了枭水县的防守、城楼等重要地方。

　　他派遣士兵扼守重要位置，全力备战。

　　“报！”

　　士兵进入军营的营帐，抱拳行礼，禀报道：“将军，驻守在城外的洋人动了，正朝着我们攻来，估计是要准备攻打枭水县。”

　　“走，随我去城楼！”

　　黄柏大手一挥，带上士兵朝城楼上行去。

　　他骑马奔驰，赶路的速度极快，抵达城楼上的时候，八国联军的士兵都还没有抵达城外。黄柏站在城楼上眺望远方，看向身边负责侦查的校尉，问道：“洋狗距离县城还有多远？”

　　校尉回答道：“不到盏茶时间！”

　　黄柏略微一思索，沉声道：“打开城门！”

　　“啊！！”

　　校尉惊呼一声，愣愣的看着黄柏，脸上满是错愕的表情。这一迟疑，黄柏表情顿时严肃起来，阴翳的眸子眯起，眸中闪过一道寒光，令校尉背脊生寒。校尉立即回答道：“是，末将遵命！”他快速的下楼执行命令，只听见嘎吱一声，大门就打开了。

　　黄柏微微一笑，期待这一战的到来。

　　时间不长，亚当斯和辣厄尔率领两千余士兵抵达了城外。

　　两人看到城门打开的场景，张大嘴，下巴险些掉在了地上。亚当斯喝止前进的士兵，然后看向辣厄尔，低声说道：“辣厄尔司令，枭水县的大门打开着，恐怕是有诈啊！当初咱们和奚长祯交战的时候，每战必胜，然后最后遭遇伏击，直接溃败。现在，枭水县的驻军打开了城门，必定包藏祸心。若是冲进去，恐怕要遭到埋伏呀！”

　　辣厄尔也压低了声音，低声道：“我也觉得有埋伏，总觉得心惊肉跳的，有不祥的预感。若是杀进去，说不定就完蛋了。”

　　两人嘀嘀咕咕的笑声说话，戈巴德和马辉走了上来。

　　戈巴德见到大门打开的情况，颇为头疼。

　　马辉沉默了许久，说道：“诸位，我曾经读过一本叫做《三国演义》的书籍，书中写了一个很有趣的故事。当时，魏、蜀两国交战，魏国主帅司马懿率军兵临城下，而蜀国丞相诸葛亮却没有士兵守城。诸葛亮做了一个大胆的决定，大开城门，摆出空荡荡的城池。同时，诸葛亮一个人在城楼上弹琴。司马懿率军在城外停下来，听了琴曲后怀疑城内有伏兵，竟直接下令退兵，一场危机顿时化解。”

　　顿了顿，马辉笑说道：“事后，司马懿才发现诸葛亮留守的是一座空城。现在，我们也可能面临这样的情况，可能是枭水县的守将故意打开城门吓唬我们。不管如何，都应该派一队士兵去探查，看一看城里面的情况。”

　　戈巴德说道：“我赞同马辉先生的说法。”

　　辣厄尔仔细的考虑了一番，最后点头说道：“好，先派遣一个连的士兵去城内探一探情况，然后再作打算。”

　　亚当斯也点头同意，派遣一个连的士兵前去。


第0968章　决战南明关

　　黄柏站在城楼上，看见了几十个士兵行驶而来，嘿嘿冷笑。他看向身旁的士兵，大声吩咐道：“传令下去，任由洋狗进入城中，不准攻击。哼，数十个士兵能用多大的能耐！”

　　士兵去传令，一个连的士兵迅速入城。

　　带兵的连长站在城内，眼睛滴溜溜转动，左右打量了一番，发现周围没有伏兵，旋即又抬头仰望了一眼城楼后，立即打了个哆嗦，说道：“走，退出去！”

　　连长来得很快，去得也快，一眨眼就离开了。

　　黄柏见到离去的连长，低声说了‘蠢货’两个字，然后静静的等着城外洋人的动静。反正他已经做好了准备，下面要怎么交战，就看洋人的抉择。

　　连长擦了把额头上的冷汗，来到辣厄尔的身前，禀报道：“报告司令阁下，城内空荡荡的。没有士兵巡逻，没有士兵驻守，看上去没有伏兵。”

　　说出这番话，连长的语气中都没有底气。

　　到底有没有伏兵，他难以判断。

　　辣厄尔没有去怀疑，立即说道：“好，咱们先杀进去再说！”

　　“慢着！”

　　关键时候，马辉制止道。

　　辣厄尔问道：“马辉先生，您有什么想法？”

　　马辉盯着城楼上黄柏所处的位置，冷声说道：“到底城内有没有伏兵，其实很简单就能判断出来。由先前带兵的连长再一次入城，然后大吼着杀向城楼上去。瞬间，我相信就能查出城内的情况。毕竟，驻守枭水县的将领还在城楼上。”

　　马辉笑吟吟的盯着连长，眨了眨眼睛，笑说道：“若是城内没有伏兵，直接杀上去取了枭水县守将的性命，夺取城楼制高点，对我们入城也有好处。若是有伏兵，引出伏兵后，我们立即发起攻击，这也算是知道了伏兵在哪个位置。”

　　连长闻言，双腿顿时打颤了。

　　若是冲进去大吼，必定要遭到枪击啊！

　　他不是没有想到杀到城楼上去的办法，事实上他作为领兵的一个连长，能率领数十个士兵，是有一定的眼力，也有一定心机的，自然想到了马辉提及的办法。但是为了自身的安全，他乖乖的退了出来，没有去详细探查城内的情况。

　　现在一听到马辉的话，无疑如遭雷击。

　　辣厄尔可不管这么多，他只管结果，直接就下令道：“再去查探一遍，按照马辉先生的办！一定要确定城内的情况。”

　　连长想开口拒绝，但不敢开口，又带着士兵入城。

　　黄柏看见连长再一次带着士兵入城，没有猜出对方入城的目的，但依旧没有让城内的士兵出击。连长入城后，立即就大吼道：“杀上城楼上去，活捉守城将领。”这一声大吼，城内立刻响起了枪声，几个士兵直接倒在了地上。

　　显然，城内埋伏的士兵听见后急了，所以开枪射击。黄柏听见城楼下的枪声，轻轻的叹了口气，他没料到对方会有这么一出。旋即，黄柏脸上的表情又恢复了平静，下令道：“开火！”

　　一声令下，城内的伏兵立即出击。

　　连长引出伏兵后，辣厄尔终于知道城内有了伏兵，也下令攻击。上千名士兵提着枪，快速的朝城内冲去。城楼上，黄柏的士兵发起反击，同时城内的伏兵也开枪射击。双方在城楼门口交战。辣厄尔的军队不断进攻，驻守枭水县的将领黄柏一直死守。

　　战争持续打了一天，而辣厄尔和亚当斯并未攻下枭水县。

　　傍晚时分，战争告一段落。

　　辣厄尔和亚当斯命令收兵，在城外驻扎。

　　黄柏让士兵清扫了战场，又立即派人给清化城的奚长祯禀报枭水县的战况，说明他绝对能守住枭水县。同时，黄柏又让人观察洋人扎营的情况，想判断是否有袭击的机会。但亚当斯和辣厄尔都是领兵多年的老将领，稳扎稳打的，营地的防守做得很好，没给黄柏偷袭的机会。

　　接下来的数日，双方连续交战，战况颇为惨烈。

　　只是，辣厄尔和亚当斯依旧没能取胜，还是被阻拦在城外。

　　……

　　清化城，军营中。

　　中军大帐，奚长祯拿着从兴阳县传回来的战报，凝视许久，嘴中喃喃自语道：“李振啊李振，时隔多年，没想到你又追到了越南，真是阴魂不散。此役，我必定让你尝一尝失败的滋味，让你从哪里来滚回哪里去。这越南之地，不是你能插手的。”

　　“报！”营帐外传来士兵的声音。

　　旋即，士兵走进来，说道：“大帅，枭水县黄柏将军有消息传回！”

　　说着话，他递上了枭水县的战报。

　　奚长祯接过了战报，摆手让士兵离去，然后仔细的阅读战报。看完后，奚长祯的眉头皱起，因为这一次攻打的地方主要在枭水县和兴阳县。奚长祯立即走到地图面前，弓着腰，仔细的盯着地图，他的目光紧紧盯着遭到攻打的两处地方，最后目光落在了南明关的上。

　　驻足良久后，奚长祯的脸上浮现出了一抹笑容。

　　“来人！”奚长祯站直身体喊道。

　　士兵走了进来，微微躬身站立。

　　奚长祯问道：“这几日，可有南明关的战报传回来？”

　　士兵摇了摇头，说道：“一直都没有！”

　　奚长祯点了点头，脸上更是浮现出一副了解了战况的表情，他沉声吩咐道：“立即给胡志光、黄柏、周臣传令，李振目前只攻打了兴阳县和枭水县，这是声东击西之计，最后的意图是攻打南明关，让他们不要拆穿李振的计谋，继续演戏。同时，勒令周臣死守南明关，等我率军前往，在南明关和李振决战。”

　　“是！”士兵立即去传达消息。

　　奚长祯一个人在营帐中来回的走动，心里愈加的激动起来。

　　他确定了李振的最终目的，已经准备好和李振交战。

　　奚长祯要率军离开清化城，但为了防止他率军离开的消息泄露，他直接让士兵戒严，施行准入不准出的规定，禁止城内的百姓离开清化城，防止他带兵前往南明关的消息泄露。然后，奚长祯才率领麾下的一万多士兵离开，直奔清化城东面的南明关。

　　他，已经做好了作战的准备。


第0969章　大计划开始！

　　兴阳县，城外军营。

　　李振率军攻打兴阳县的消息送往清化城奚长祯手中的这一段时间，李振一直和胡志光耗着，时不时派兵攻打，发生一些小战斗，但都是无关痛痒，不影响大局的战斗，并不是像枭水县那样的激战。

　　城外军营，中军大帐。

　　鲁少川坐在下方，双手环抱，嘟囔着说道：“大总统，我觉得吧，我们有些拘泥于您制定的计划了，太死板，不够灵活。”

　　李振道：“你有什么想法？”

　　鲁少川笑了笑，说道：“我认为，在您制定的计划基础上，还应该增加灵活性。我们能不使用您制定的计划而拿下兴阳县，这也是可以的啊。比如现在，您的计划还没有到下一步开始实施的时候，大家伙儿整天都闲着，与其如此，不如琢磨琢磨现在就拿下兴阳县的办法。一旦拿下了，同样可以长驱直入，直奔清化城。”

　　李振笑说道：“好哇，鲁师长有本事，那就去拿下兴阳县。”

　　鲁少川一翻白眼，道：“您知道我是大老粗，字儿都不认识几个，哪有什么计谋啊！”

　　刘锦棠接着道：“鲁师长不要着急，大总统制定的计划是一整套的，不仅是兴阳县，还要针对奚长祯。若是按照鲁师长的计划来实施，仅仅是攻打兴阳县一个地儿，难以调动奚长祯的军队，还使得整个计划乱套。稍安勿躁，再等一等！”

　　鲁少川哼哼声，一副惫懒模样。

　　“大总统，好消息！”

　　营帐外，传来了洪亮浑厚的声音。

　　旋即，营帐的门帘卷起，陈玉成和李秀成大步走了进来。陈玉成朝李振行了一个军礼，朗声说道：“根据您前些日子安插在清化城周围的探子禀报，奚长祯已经率领士兵悄悄的朝南明关赶去。由此看来，奚长祯必定是准备在南明关和您大战一场，想借助南明关和大总统决战！”

　　李振笑了笑，道：“好家伙，奚长祯终于进入套子了！”

　　鲁少川道：“大帅，我可以去南明关了吧！”

　　李振抬手示意鲁少川稍安勿躁，又问道：“奚长祯知道了声东击西的计谋，必定会通知兴阳县、枭水县以及南明关的守将。如今，奚长祯派遣来传递消息的使节到了兴阳县没有？”

　　陈玉成摇头说道：“我们的人是日夜兼程赶回来的，奚长祯的士兵没有这么快，估计明天中午，奚长祯派遣来告知兴阳县驻军守将胡志光的人才能抵达。”

　　“好！这时间把握得好！”

　　李振抚掌一笑，说道：“鲁少川，今天夜里，你带上一个团的兵力，悄悄的前往南明关。记住，你带着军队到了南明关后，你的任务表面上是声东击西的计策，是想攻克南明关，但你实际的任务是把奚长祯拖住，让奚长祯一直留在南明关，明白吗？”

　　“大总统放心，我不会破坏您的大计！”

　　他嘿嘿一笑，又说道：“能和奚长祯那家伙过招，还是蛮不错的！”

　　当天夜里，已经是后半夜。

　　鲁少川召集了一个团的士兵，然后带上足够的干粮，率领一个团的士兵悄然离开军营。他的离开悄无声息，没有引起驻守兴阳县守将胡志光的注意。并且，李振也是做了掩护的，军队的安排依然照旧，人数的缺少没有显露出来。李振让原来士兵居住的营帐保留着，一看仍是原来的士兵人数，所以胡志光没能发现。

　　次日，中午！

　　兴阳县城内，府衙。

　　大厅中，一名士兵恭敬的站立，上方则坐着胡志光。

　　士兵朗声说道：“将军，大将军传话说李振和洋狗攻打兴阳县和枭水县，其目的是声东击西之计，表面上是攻打这两处地方，其实是为了攻打南明关。现在，大将军已经率军朝南明关赶去，请将军时刻注意李振军队的动向，把握战机。”

　　胡志光眉头一挑，道：“竟有这事啊！”

　　旋即，他仔细的回忆着，点了点头，又喃喃自语道：“这几日，李振率军的军队的确没有发起猛攻，都只是象征想的摇旗呐喊，只有小摩擦。如此看来，李振还真没有攻打兴阳县的打算，否则他早就日日猛攻。”

　　稍作停顿，胡志光眉宇舒展。

　　他看着士兵，摆手说道：“你立即去告诉大将军，就说我一定会把握战机，请大将军放心。同时，你转告大将军，兴阳县的情况一切安好，让他放心和李振决战。”

　　“是！”

　　士兵转身离去，将前往南明关！

　　……

　　下午时分，李振的军营。

　　这时候，军营只剩下两千士兵，只有李振、刘锦棠、陈玉成和李秀成这几名主将。李振看着站在营帐中的士兵，问道：“枭水县的战况如何？”士兵从枭水县赶来的，禀报枭水县的战况。

　　士兵说道：“大总统，枭水县战况激烈，处于胶着状态！目前，不管是八国联军的士兵，还是驻守枭水县黄柏的士兵，都损失严重。”

　　李振点点头，吩咐道：“回去告知戈巴德阁下，请他再坚持一段时间。很快，兴阳县的战事就会结束，我会尽快的支援他。请他务必要拖住驻守枭水县的黄柏，不能让黄柏有精力来关注兴阳县的战况。”

　　“是！”

　　士兵转身离去，朝枭水县奔去。

　　李振的目光一转，扫过刘锦棠几人，严肃的说道：“按照探子传回的消息，奚长祯派来传递消息的人已经抵达，并且把消息转达。现在胡志光已经知道了我们制定的声东击西的计策。同时，鲁少川已经离开，接下来该施行下一步计划了。”

　　陈玉成摩拳擦掌道：“一切，就看接下来的这一步计划。如果顺利，往下的一步步计划，都将能顺利实施。”

　　李秀成说道：“胡志光陷入了大总统设定的假想中，已经晕了脑袋，我们必定胜利。”

　　刘锦棠拍着胸膛，豪气的说道：“大总统下令吧。我一定伺候好胡志光，让他来得走不得。这一战，我们赢定了。胡志光此人的脑袋，必定属于我。”

　　李振看着麾下将领的表情，心中充满了期待。

　　这一战，他耗费了很多的心思。这一战最关键的时刻，就是接下来的计划，能否顺利的击败奚长祯，这是重要的一个转折点。


第0970章　夜黑放火天

　　奚长祯的使节离开兴阳县的第二天，下午一点左右。

　　士兵一脸喜色，急匆匆来到府衙求见胡志光。

　　时间不长，胡志光身着衣甲来到大厅。胡志光看到士兵脸上的表情后，立即问道：“看你高兴的模样，是不是有李振军队的消息了？”此前，胡志光得了奚长祯的命令，派出士兵密切关注李振军队的动向，日夜有人监视李振军营的动态，故此一见到士兵就开口询问。

　　这是李振提前让鲁少川离开的好处。

　　否则，鲁少川后续离开，就得落在胡志光的眼中。

　　士兵恭敬地禀报道：“将军英明，的确查探到了李振军营的情况。昨天夜里，李振率领大军离开了兴阳县。据估计，李振带走的人数约有两千士兵，剩下了约莫一千士兵留守军营。士兵一直跟上去探查，发现李振带着士兵前进的方向是朝南明关前进的。同时，探查消息的士兵回来后，发现李振的军营依旧照旧，营帐没有减少，锅灶等也没有减少，营寨门口的士兵也没有减少。”

　　“哈哈哈……”

　　胡志光大笑道：“好，发现得好！”

　　此刻，胡志光背着双手在大厅中来回走动，颇为自得。

　　他的心中，已经想着打胜仗了。

　　士兵继续说道：“城外的军营故意保持了原状，我认为是想让将军误以为他们的人数没有减少，让将军不敢去袭击。可惜的是，他们的一举一动都暴露在将军的眼皮子底下，没能逃掉将军的视线！”

　　胡志光拍拍士兵的肩膀，说道：“兄弟，咱们的机会来了啊！”

　　士兵愣了一下，不明白胡志光的意思。

　　胡志光见士兵反应不过来，不耐烦的摆摆手，吩咐道：“就你的那点脑子，说了你也不懂。快，立即把徐云和林平找来！”士兵一头雾水的去传令，很快，胡志光麾下的两员心腹赶来。

　　林平拱手行了一礼，说道：“将军，急匆匆的把卑职和徐云将军请来，发生了什么大事么？”

　　胡志光道：“是大事，也是好事！”

　　林平仍是一头雾水，问道：“将军，到底是什么事情呢？”

　　胡志光嘿嘿一笑，把李振撤军前往南明关的事情说了出来。

　　林平说道：“的确是好事！”

　　胡志光点点头，兴奋的说道：“如今，李振的大军离开了荥阳下，留下来一千士兵守着一个空壳。你们说，这是不是咱们灭掉这一部分士兵的机会。等咱们灭掉了留守的一千士兵，还可以假装成留守的士兵，再去南明关突袭李振。嘿嘿，我真是一个天才啊。此役，只许胜，不许败。咱们不能输给周臣和黄柏，一定要跑在他们的前面。”

　　徐云颇为高兴，朗声说道：“将军出马，必定马到成功！”

　　一个小小的马屁，胡志光更是志得意满。

　　胡志光吩咐道：“立即去点齐兵马，我们去攻打留守的士兵。”

　　林平的眼珠子转了转，劝说道：“将军，我认为时间选择在晚上最合适。咱们突袭过去，他们人数少，而且留守的大多数士兵都还在睡觉，这更能让我们最大限度的拿下留守的士兵，以免他们逃窜。”

　　“嗯，林先生的建议不错。就这么定了，夜袭！”

　　胡志光确定了时间，立即让两人去准备。

　　……

　　兴阳县，城内。

　　城南，客栈！

　　房间里面，坐着约有十余个人聚集在此。

　　“大总统的计划已经到了最关键的阶段，咱们又是这最关键阶段中极为重要的一个环节。故此，不能有丝毫的马虎。要时刻注意胡志光的动静，一旦胡志光率军出城后，咱们就开始行动，明白吗？”这一部分中领头的人开口说道。

　　“明白！”其余人回答道。

　　“多的话我不说了，都出去各就各位，各自做自己的事情。”领头的人再一次道。

　　这些人换上了不同的衣服，然后全部离开。

　　……

　　入夜后，一轮圆月挂在天空。清冷的月光洒落下来，照耀在兴阳县的县城内，把城内的街道都染上了一层银白色的光辉。

　　“踏！踏！！！”

　　密集的脚步声在街道上响起，一支军队快速的奔跑而来。

　　这一支军队，赫然是胡志光麾下的五千精兵。此次出城作战，胡志光留下了原来的兴阳县县令留守，带上了徐云、林平等心腹一起出动。毕竟，谁都知道李振的军队武器精锐，战斗力强横，所以即使胡志光知道留守的只有一千人士兵，他也是极为重视，带着士兵倾巢而出。

　　大军来到城门口，随着大门嘎吱一声打开，军队便快速离开。

　　夜幕下，军队很快就消失在守城士兵的视线中。

　　胡志光率军逼近李振军营后，让士兵放缓了速度，悄然前进。军队在李振的军营外藏下来后，胡志光远远的望着军营的情况。此时，军营内火光摇曳，巡逻的士兵一丝不苟的巡逻，驻守的士兵驻守，其余则是空荡荡的，所有的士兵都已经睡下。

　　胡志光嘴角上扬，冷声说道：“还摆着这么多的营帐，骗鬼啊！”

　　他举起了手中的枪，然后用力扣动扳机。

　　“砰！！”

　　一声枪响，打破了黑夜的宁静。

　　胡志光呼一下站起身，迈开步子就往前冲，并且大吼道：“杀，杀进去！！”胡志光提着枪大吼，身先士卒的往前冲，他身边的士兵也跟着发起进攻。这一突如其来的变化，让驻守营地中国士兵愣了一下，然后才开枪反击。但是，面对胡志光麾下五千士兵的攻击，驻守营地的那一点士兵根本不够看，不断的后撤。

　　很快，胡志光率军杀入营中。

　　胡志光环顾四周，发现许多的营帐中的确没有士兵。

　　饶是如此，胡志光并不在乎，还在吼叫道：“给我杀，把留守军营的士兵全部杀光！”他麾下的士兵不断的搜寻，数分钟的搜查，竟然没有发现一座帐篷中有士兵，这令人奇怪了。

　　至少，还留守的士兵啊！

　　胡志光忽然想到了一种可能，心中咯噔一下，肯定中计了。

　　他还没有来得及下令后撤，就见营地周围刷刷的燃起了无数的火把。紧接着，弓箭的破空声传出，一支支燃烧着的火箭射来，落在了营地中，把营地点燃。伴随着火箭射击的身后，还有一挺一挺机关枪摆在营地外扫射，阻止胡志光麾下的士兵突围出来。

　　胡志光明白，真的是中计了。


第0971章　胡志光大败

　　“撤，快撤！撤回县城！”

　　胡志光高声呼喊，下令撤退。

　　此时，密集的子弹射来，以及营地周围的大火开始蔓延开来，把胡志光麾下的士兵圈禁在了营地中。饶是如此，也阻挡不了胡志光回城的决心。他不断的下令撤军，让麾下的士兵冒着枪林弹雨突围。

　　“快，快，冲出去！”

　　“我们的人数多，只要杀出来，甚至我们不用撤回县城，只要和对方交战，就能取胜。突围出去，胜利就在眼前，随我冲出去！”

　　“对方的士兵人数并不多，赶紧冲！”

　　“杀！杀！！”

　　胡志光竭力的大吼着，麾下的士兵也是舍身忘死的往外冲。

　　涉及士兵自身的生命安全，一个个都尽最大的力量发起冲锋。甚至不需要胡志光在旁边鼓劲儿，都在努力。徐云作为胡志光麾下的一员主将，率领士兵冲在前面。他冒着子弹的射击，快速冲到了营地门口。

　　这一刻，徐云脸上露出了笑容。

　　终于，冲了出来！

　　“轰！！”

　　一声惊天巨响，在徐云的身边响起。

　　旋即，徐元感觉自己飞了起来，人在空中飞翔。与此同时，一股撕心裂肺的疼痛传到了他的神经中，令他的身体不停的抽搐着。徐元听见了周围接连响起的轰隆隆的爆炸声，这声音引发了一连串的大火，使得冲到营地门口的士兵全都葬身火海。

　　一时间，周围惨叫声一片。

　　视线中，徐云看见泥土翻飞，看见一个个士兵也都飞了出来，追上了他的步伐。甚至，他还看到肢体被炸得四分五裂的士兵，场面残酷无比。

　　“啪！！”

　　一声闷响，徐云落地。

　　他睁大了眼睛，但眼中的视线渐渐模糊了起来。他越是想看清楚，视线却愈加的模糊。不到盏茶功夫，徐云脑袋一歪，彻底失去了知觉。

　　营地门口的爆炸，让冲锋的士兵吓得心惊胆战。

　　同时，周围的爆炸仍在继续。

　　这一幕，让陷入营地中的士兵愣住，畏缩不前。

　　胡志光看到营地门口爆炸的一幕，背脊上冷汗直冒。幸好他没有冲在前面，否则已经成了一具冷冰冰的尸体。胡志光擦了把额头上的冷汗，知道必定是李振的军队早早布下埋伏，早准备了炸弹在营地周围。然后，火箭射击下，引起大火，一旦火势燃烧起来，就会点燃炸弹，引发大爆炸。

　　此时此刻，局势堪忧！

　　胡志光脸上的表情，异常严峻起来。

　　林平站在胡志光的身旁，咽了口唾沫，然后大声说道：“将军，周围都有陷阱，我们胡乱突围容易遇到问题。现在，我们沿着前方发生了爆炸的地方突围，让士兵以死去士兵的尸体作为盾牌，先冲出去。只要冲出去，就有了逃走的机会！”

　　胡志光立即下令，麾下士兵再一次发起冲锋。

　　“突！突！突！！！”

　　机枪扫射的声音仍在继续响起，周遭的爆炸声仍然此起彼伏。

　　刘锦棠站在营外嘿嘿直笑，颇为得意。

　　为了这一时刻的到来，他也算是费尽心机，好不容易才争取了现在的机会。刘锦棠命令士兵狠狠的攻击，尽最大的可能重创胡志光的队伍。眼见对方的士兵冲了出来，刘锦棠依旧冷静的下令攻击，强大的火力输出下，构成了一道道密集的死亡射线，带走一条条生命。

　　胡志光麾下的士兵甚至没能发起反击，就像稻草人一样倒下。

　　这一短暂的攻击，胡志光麾下至少损失上千人。

　　甚至，还可能更多。

　　其中，炸弹爆炸的影响最大，杀伤力最强，使得胡志光麾下的士兵死伤无数。同时，机关枪这一强大武器也异常的凶狠，带走了无数士兵的性命。

　　胡志光在士兵的掩护下出了营地，逃了出来。

　　此刻，胡志光再没有了反击的想法。

　　他这一边的士兵全都被吓破了胆，再没有作战的能力。就算他下令反击，也无济于事。胡志光直接下令撤退，率领士兵朝县城的方向奔去。刘锦棠不会放过这一次追击的机会，下令士兵调转方向，继续追击胡志光。

　　刘锦棠率领的士兵都是精锐，战斗力强。

　　相反，胡志光麾下的士兵成了惊弓之鸟，无法战斗。

　　一个逃窜！一个追击！

　　掉在后面的士兵纷纷被射杀，死伤无数。

　　胡志光已经管不了这么多，他无法组织士兵重新作战，无法遏制军心的溃散。如今，唯一的就是争取在最短的时间返回县城，借助县城的地利优势驻守。在这一刻，胡志光心里的骄傲被击溃，那击败了洋人的洋洋自得也完全消散。

　　他的脑海中只有一个念头，那就是逃回去！

　　留得青山在，再寻机报仇！

　　胡志光一边跑，一边大吼着让士兵加速。胡志光夺路狂奔，不知道跑了多久，当麾下的士兵越来越少，快要精疲力尽，甚至已经开始出现溃散情况的时候，终于回到了县城外。胡志光的眼中露出希冀之色，大吼道：“开城门，快开城门，让我进去！”

　　城楼上的士兵打望了一下，下令开门。

　　“嘎吱！”

　　大门打开，露出城内空荡荡的街道。

　　胡志光大吼道：“兄弟们，马上就要入城了。快，再加把劲儿，往里面冲啊！”胡志光体能好的优势展现了出来，速度越来越快，仿佛不知道疲惫一般。他发起最后的冲刺，而周围的士兵也使出吃奶的力气，进行最后的奔跑。

　　士兵们使劲儿冲，刘锦棠却渐渐的放缓了速度。

　　他抬头看着城楼，嘴角勾起了一抹笑意。刘锦棠麾下的军队仍在继续前进，而刘锦棠已经不再着急，因为大局已定。

　　很快，胡志光率军入城。

　　进入城内后，胡志光又催促还没有入城的士兵加快速度。

　　不到五分钟时间，胡志光命令士兵关闭城门。

　　哐当一声，大门一下关闭了。

　　胡志光摆脱了追兵，精神一下松懈了下来，竟是一屁股坐在了地上，背靠着城墙，大口大口的喘着出气。周围的士兵同样如此，都是汗如雨下，被折腾得死去活来。所有人都有一种重生的感觉，如释重负，感觉在阎王殿走了一遭。

　　“踏！踏！！！”

　　整齐的脚步声传来，吸引所有人的注意力。

　　胡志光抬头看去，立刻瞪大了眼睛，脸上露出匪夷所思的表情。他咽了一口唾沫，张开嘴想要惊呼，但像是被掐住了脖子，难以开口说话。


第0972章　下一步计划启动

　　“怎么，怎么可能这样？”

　　好半响后，胡志光才发出了声音，身子都开始颤抖了起来。

　　因为，来的人是李振的士兵。

　　这些士兵拿着枪，杀气腾腾的走来。火光照耀下，那一张张令人恐惧的面孔，那黑洞洞的枪口对准了冲进城中坐在地上休息的士兵。这一幅情景下，没有一个人不感到错愕，没有一个人不感到惊讶和害怕。他们睁大眼，张大嘴，神情怪异，仿佛看到海市蜃楼般的奇景。

　　“我要见李振！”

　　胡志光提起全身的力气，大吼了一声。

　　“你以为你是谁，相见就能见到么？所有人立即放下武器，抱头蹲在地上。”

　　陈玉成冷酷的声音传来，冷声道：“违令者，杀！”

　　语气中透着森森寒意，令胡志光都打了个寒颤。

　　陈玉成大手一挥，麾下的士兵又往前威逼了一步。这一举动，促使入城后屁股坐在地上的士兵纷纷蹲下来双手抱头，哭喊着求饶。他们把手中的枪械放在旁边，不再抵抗。陈玉成见状后，吩咐道：“收缴所有武器，不准任何人私藏一件武器！发现者，格杀勿论。”

　　一声令下，士兵立即上前收缴武器。

　　不到半个小时，胡志光麾下士兵的武器全部被收缴。陈玉成又命令士兵打开城门，迎接城外刘锦棠的大军进入城中。

　　胡志光眨了眨眼，仍是一头雾水。

　　他看着喜笑颜开入城的刘锦棠军队，又看了眼城内陈玉成率领的军队，心中纳闷儿。他带着士兵出城的时间并不长，如此短暂的时间，怎么兴阳县的县城就易主了呢？只是，没有人告诉胡志光到底是什么原因，他极不情愿的被押着朝府衙行去。

　　到了府衙，胡志光甚至没见到李振，直接被关在监狱。

　　其余被俘虏的士兵，全部被看押起来。

　　府衙中，李振看着刘锦棠、李秀成和陈玉成三人，脸上浮现出了笑容。

　　这一战，是眼前三人配合的，才完美的完成了任务。其中，刘锦棠负责的是营地内的作战，必须要击败胡志光，让胡志光带兵逃回县城。而李秀成负责的是拿下兴阳县，打开城门迎接李振进入城中。最后则是陈玉成，负责的是擒拿逃回城中的胡志光。

　　精准无误的配合下，胡志光一败涂地。

　　刘锦棠朗声说道：“大总统，我们已经拿下了兴阳县，现在可以趁着枭水县和南明关都没有得到消息，立即前往枭水县，打黄柏一个措手不及。”

　　“不急，先扼守兴阳县的各处关卡，防止逃散的士兵逃走！”李振的目光落在刘锦棠身上，沉声道：“这件事交给你处理，今夜必须做好！”

　　“是！”

　　刘锦棠转身离开府衙，去执行李振下达的命令。

　　李振坐在上方，又思考着接下来的细节操作。厅中变得沉寂了下来，陈玉成和李秀成也都安静的坐着，没有插嘴说话。五分钟后，李振才开口说道：“你们两人下去休息，让兄弟们调整状态，尽快的恢复战斗力。明天仍在兴阳县逗留一天，解决了兴阳县留下来的烂摊子。后天，立即启程前往枭水县。”

　　“是！”

　　陈玉成和李秀成抬手行了一礼，便转身离去。

　　次日一早，李振吃了早饭，然后召见刘锦棠，问道：“关卡设好了吗？”

　　刘锦棠顶着一对熊猫眼，眼睛里面满是血丝儿，但还是中气十足的回答道：“所有的关卡都已经布置了士兵，我还张贴了招降逃散士兵的告示。只要是胡志光麾下走散的士兵愿意来投降的，我都一并接纳。今天早上，已经有士兵陆续的来投降。”

　　说到这里，刘锦棠满意的笑了笑，说道：“就目前的情况来看，用不了多长时间，走散的士兵都能纳入我们的麾下！”

　　李振点了点头，说道：“兴阳县的后续处理交给你，顺带昨夜俘虏的士兵也交给你。这些士兵尽快转化为我们的人，然后你处理了兴阳县的事情后，带上一个团以及你招降的士兵，开始下一步的计划。”

　　“明白！”

　　刘锦棠兴奋的应下，问道：“大总统，胡志光呢？”

　　李振说道：“胡志光跟着我走，我还要利用胡志光对付黄柏的。咱们拿下兴阳县，取得了一个突破点，但还得解决洋人的问题，否则只有我们一路人马攻打奚长祯，容易出问题。”

　　刘锦棠说道：“您放心，我会顺利的完成任务。”

　　李振微微一笑，让刘锦棠下去。

　　……

　　枭水县，城楼上。

　　连番大战下，黄柏承受着巨大的压力。

　　此时，黄柏已经将居住的地方搬到了城楼上，每日和士兵同吃同住，抵御攻来的洋人。这一日，黄柏站在城楼上，双手靠墙，眺望远处洋人驻扎的军营。良久后，黄柏轻叹了口气。连续和洋人硬碰硬的交战，虽然洋人损失惨重，但也让黄柏吃尽了苦头，仗打得很艰苦。

　　黄柏看向身边的校尉，问道：“南明关的情况如何？”

　　校尉回答道：“大将军已经率军抵达，军队都藏在了南明关，就等李振的军队前去攻打！然后，一举歼灭李振。”

　　“兴阳县呢？”黄柏又问道。

　　校尉略微迟疑，说道：“兴阳县的状况不怎么好！”

　　“发生了什么事情？”

　　黄柏眉头挑起，眸子中闪过一道寒光。兴阳县、枭水县和南明关构成的是一道整体的防线，一旦其中一个点被攻破，对整体的影响非常大。

　　校尉说道：“根据这几日打探到的消息，说胡志光将军被李振打败。只是消息不准确，都是些谣传。不久后，应该会有确切的消息传回！”

　　黄柏沉声道：“加紧探查消息！”

　　“是！”

　　校尉应下，下去执行命令。

　　……

　　兴阳县到枭水县的路上，一队穿着奚长祯麾下士兵军服的队伍快速前进。这一队士兵，赫然是李振麾下的军队装扮的，领兵的人是陈玉成和李秀成。李振一马当先走在前面，陈玉成、李秀成等人押送着胡志光，快速的前进。

　　陈玉成来到李振身前，说道：“大总统，现在已经发现了几拨从枭水县而来的侦察兵。目前，已经全部处理掉。”

　　李振说道：“加快速度，务必尽快解决黄柏！”

　　“明白！”

　　陈玉成点头应下，下令全速前进。


第0973章　洋人的争执

　　枭水县，县城外。

　　八国联军，军营！

　　营地内，随处都可以看到受了伤的士兵，正在接受军医的治疗。甚至，驻守在营地门口的士兵身上都裹着纱布等等，巡逻的士兵身上也有伤痕累累的。

　　连番大战下来，八国联军两千士兵损失了近八百人。

　　这，就是一场战争带来的影响。

　　此时此刻，军营中士气低迷，士兵们情绪低落，已经被这一场战争折腾得死去活来，都极度的厌恶这一场战争。这些士兵从没有打过这么艰苦的仗，倍感辛苦。士兵如此，军中各国的司令和使节也都承受着巨大的压力，一部分人开始动摇了打下去的信念。

　　大帐中，各国使节和司令齐聚。

　　法国使节兰克福表情肃然，一副受气包的模样，他语速很缓慢的说道：“诸位先生，李振让我们尽力的拖延时间，尽力吸引黄柏的注意力。如今，我们拖延的时间已经够长了，也吸引了黄柏的注意力，给黄柏带来了足够的打击。这一仗打到了现在，我们的士兵一个个受了重伤，都在这一战中受到影响。继续打下去，这一支军队肯定会彻底覆没。”

　　说到这里，兰克福话锋一转，呼吁道：“我认为，接下来的作战方式应该稍作调整。以袭扰为主，不再进行大规模的攻城战。”

　　“我赞同！”

　　辣厄尔点头应下，连连称是。

　　他曾经率军和李振交战，即使数次被李振击败，但也没有遇到过眼前这样艰苦的攻坚战。这一战难以取胜，难以击败黄柏，使得士气低落，已经难以维持下去。

　　亚当斯说道：“我们并不是不战，只是改变作战方式！我认为，可以调整。”

　　俄国使节一副赞同的表情，接着继续说道：“对于我们来说，我们已经付出了很多，钱财、粮食、士兵的生命，都投入了进去。即使失败了，李振想把失败的责任推到我们的身上，但我们也有足够的理由反驳。”

　　他言辞恳切的说道：“这一战，我们真的去打了的，只是拿不下枭水县。现在，我们应该调整作战方式，让李振来进行下一步的计划。”

　　说到这里，俄国使节斯托普西林带着怀疑的口吻，沉声说道：“我开始怀疑李振的动机，他到底有没有打算攻打南明关？他提及的声东击西的计划，是否执行了下去？这一切，还是一个谜底。就算鲁少川秘密带兵前往，但还没有见到大动静。”

　　戈巴德听了这么多人的话，心里也开始动摇。

　　残酷的事实，摆在了眼前。

　　一切，都不容许他为李振辩解。

　　戈巴德想了想，问道：“马辉阁下是我们当中的智囊，有什么想法呢？”

　　马辉叹息道：“诸位真的坚持不下去了吗？说不准，最后再坚持一下，我们就能够换来最后的胜利。一旦在最后的时刻放弃，很可能功亏一篑。”

　　辣厄尔冷笑道：“说得真好，事实如此么？”

　　亚当斯接着说道：“马辉阁下只有一个人，你一人就代表了美国，没有军队参与。没有你自己国家的士兵死亡，你当然是一个劲儿的替李振摇旗呐喊，想让我们不断的攻打枭水县。但是，你的力量没有受到影响。换做我是你，也肯定不断的劝说攻打枭水县。”

　　马辉表情严肃起来，沉声道：“亚当斯阁下，请你注意措辞。”

　　亚当斯哼了声，不再开口。

　　戈巴德见双方出现了矛盾，立即和稀泥，劝说道：“马辉先生，亚当斯阁下说话有错，但他也是担心我们军队的安危，你不要责怪他了。还是回归正题上，商讨一下接下来的安排，你们觉得怎么样？”

　　“不打了，坚决不打了！”辣厄尔哼了声到。

　　亚当斯道：“我也不想打了！”

　　兰克福、斯托普西林等人纷纷发言，都不赞成继续攻打枭水县。

　　马辉环视众人的表情，轻叹口气，说道：“也罢，也罢，既然大家都不想打，那就暂时不打了。反正，失败了就失败了，就当扔了几十万斤粮食和一百万两银子。”

　　戈巴德一脸无奈之色，不知道该怎么回答。

　　“报！！”

　　一名士兵走了进来，恭敬行礼。

　　辣厄尔心中烦闷，正在气头上，看到士兵闯进来，直接就大吼道：“没见到我们正商量事情吗？滚出去！”

　　士兵愣了，不明所以。

　　这是怎么回事啊？怎么这么大的火气！

　　戈巴德制止了辣厄尔，问道：“有什么情况？”

　　士兵说道：“李振来了，正在营外等候。”

　　“啊！！”

　　话音落下，营帐中立即响起一阵惊呼声。

　　所有人，全都站起来。

　　戈巴德大手一挥，吩咐道：“快，把李振请进来！”

　　戈巴德一听李振来了，心里面顿时松了口气。当初李振传信让他们坚持一下，现在李振亲自来了枭水县，意味着兴阳县的战事已经结束，故此，戈巴德才感到肩上的压力少了许多。营帐中的使节和司令门都浮现出欢喜之色，期待李振进来。

　　很快，李振来到营帐中。

　　他环视所有人员的表情，微微点头致意。戈巴德把李振请到营帐的上方坐下，开口问道：“大总统，兴阳县的战事已经结束了吧？”

　　李振说道：“已经结束，现在开始解决枭水县的战事。”

　　“好！”

　　戈巴德大叫一声好，旋即叹息道：“大总统啊，您是不知道我们这里的艰苦。唉，这一战打到现在，士兵死的死，伤的伤，损失惨重。我们只剩下一千多人，难以支撑下去，只有靠大总统接手了。若是大总统再不来，我们都不知道该怎么支撑下去。幸好，大总统来了！”

　　李振微微一笑，说道：“诸位辛苦了，你们的付出没有白费。兴阳县已经拿下，下一步的计划已经启动。不久后，我们就可以击败奚长祯，直逼奚长祯和奚应龙的老巢。”

　　众人纷纷一笑，表情轻松了起来。

　　马辉问道：“大总统，您带了多少士兵过来？”

　　李振微微一笑，脸上带着人畜无害的笑容，朗声说道：“此次只有我一个人过来，接下来的一战，还要靠诸位撑起局面。”

　　顷刻间，在座的人全部石化，一脸愕然之色。


第0974章　劝服八国联军

　　辣厄尔气哼哼的，呼吸愈加急促起来。

　　他心中的怒气，瞬间如同火山大喷发出来，伸手指着李振，大声说道：“李总统，你说得很轻松啊！但是，没有士兵怎么去打仗？我们的士兵都是残兵败将，难以再战。你可以去营地里面走一圈，看看士兵的状态，就知道此战打不了。”

　　辣厄尔继续说道：“这一战打到了现在，没有一个士兵身上没受伤的，没有一个士兵还想继续打下去。这一战，我们八个国家已经付出了太多太多，可您在意么？同时，您的军队又做了什么呢？好意思在我们面前提让我们出兵，真是不要脸。”

　　亚当斯、兰克福等人听后大感畅快，仿佛也出了一口恶气。

　　他们看向李振，都是神色不善。

　　李振心中冷冷一笑，辣厄尔话这么多，无非是不想出战。

　　一句话，想让他的士兵顶上去。

　　李振略作停顿，不急不缓的说道：“辣厄尔阁下，我麾下一个旅的士兵做了什么，我心里很清楚。同时，我也清楚八国联军在这一段时间做了什么事情。到现在，八国联军一直没有攻下枭水县，我表示遗憾。对于在这一战斗中死去的八国联军士兵以及负伤的八国联军士兵，我表示心痛。士兵们都是好样的，是英雄，是值得尊敬的人！”

　　一番话下来，周围的人面色稍微和缓。

　　李振继续说道：“但是，对你们连番交战的结果，我并不满意！”

　　话锋一转后，所有人的脸色又恢复原样，冷冰冰的。所有人的目光落在李振身上，都是怒目而视，包括马辉也如此。

　　他们的功绩被否定，自然很生气。

　　李振掸了掸衣服上的灰尘，淡淡的说道：“我的军队和诸位的军队一样，都各自攻打一地。你们打枭水县，我攻打的是兴阳县。如今，我的士兵已经拿下了兴阳县，并派遣了一部分士兵前往南明关。除此外，我还派遣一部分士兵配合诸位攻打枭水县。”

　　“诸位先生都说你们的士兵很累很辛苦，难道我的士兵就不辛苦了吗？都是攻打城池，难道我遇到的敌人就是纸糊的吗？”

　　“说得好像自己像一个失了身的小娘们儿很委屈似的，说得好像是为我攻打越南一样！我最看不起这样的人。”

　　“请诸位记住，你们是为自己，为自己的国家打仗！”

　　“若是诸位来参战的目的是为了我李某人，为了我李某人所在的中国，恐怕早就撂挑子不干了，该带孩子的带孩子去了。诸位一听到我的话，就气势汹汹，仿佛要吞了我似的，但我觉得你们真的走错了方向，错得很离谱。”

　　“请诸位先生明白一点，你们攻打枭水县是在为自己做事。所以，遇到了困难，请大家不要说很累很辛苦，为自己的事不辛苦！”

　　李振一番话下来，在座的人怒气渐渐平息下来。

　　都是活了几十年的人，不会听不懂。

　　亚当斯深吸口气，开口说道：“李总统说派兵来攻打枭水县，那您的兵呢？”

　　李振说道：“你们再强攻一次，我的兵会解决黄柏！”

　　“果真！只要我们强攻后，就可以不管枭水县的战事吗？”辣厄尔嘴角上扬，眼珠子滴溜溜的转动，脸上透着一丝阴险。

　　他抓住了李振话语中的漏洞，故意挑刺。

　　李振不屑的看了眼辣厄尔，沉声说道：“只要接下来八国联军再全力攻打枭水县一次，给予黄柏重创，下一次不需要八国联军的士兵出手。”

　　“好，我同意！”

　　戈巴德率先鼓掌，目光看向其余的人。

　　“我也同意！”辣厄尔说道。

　　马辉说道：“我也赞同！”

　　“我赞同！”

　　“我赞同！”

　　……

　　一个个人都表示同意，目光齐刷刷的盯着李振。

　　李振啪的一声拍掌，点头道：“诸位准备一下，明日开始攻击。我在营中住下，等你们的好消息。这一战，全靠诸位麾下的士兵卖力。这一战打得越狠，对我越有利。”

　　戈巴德没有回答，直接下令备战。

　　次日一早，辣厄尔和亚当斯让士兵发起了进攻。一座座大炮架起，一条条枪瞄准了枭水县的县城。枪声四起，炮火连天，战斗激烈无比。八国联军足足一个团的士兵发起猛烈的进攻，强大的火力支撑下，杀入了城中，杀得血流成河。

　　最终，八国联军又被打了出来。

　　这一战下来，黄柏的力量被削弱很多，相应的，八国联军几乎残废。

　　城楼上，黄柏看向身边衣衫上还有血迹的校尉，沉声问道：“这一战下来，咱们的士兵损失了多少，还有多少能继续作战？”

　　校尉思考了一下，然后回答道：“到现在为止，已经损失了近两千士兵，剩下三千人。但真正能作战的，恐怕也就两千左右。受伤的士兵太多。”

　　黄柏叹息道：“洋人发了疯啊！”

　　顿了顿，黄柏又问道：“兴阳县的战况如何？”

　　校尉回答道：“据传回的消息，驻守兴阳县的主将胡志光失败，不知所踪。我们派去查探消息的士兵也几乎没有回来。现在，就剩下将军驻守的枭水县和南明关了。”

　　黄柏沉声道：“胡志光败了，咱们不能失败！”

　　校尉脸上浮现出担忧之色，严肃的说道：“恕卑职之言，胡志光战败后，我们失去了一个援助的力量，再加上和洋人拼杀太凶，以至于掌握的力量严重不足。若是李振率军杀来，一旦李振和洋人汇合，我们必定面临巨大压力，断没有守住的可能。”

　　黄柏眸子微眯，问道：“你的意思是？”

　　校尉说道：“立即撤出枭水县，前往南明关和大将军汇合！”

　　“混账！”黄柏大喝了声。

　　校尉脸色大变，吓得扑通一声跪在地上，大声说道：“将军，卑职也是一心为了您着想啊！若是将军执意要杀卑职，我无话可说！”

　　黄柏轻叹口气，道：“起来吧！”

　　校尉站起身，低声道：“将军，要撤走么？”

　　黄柏森然说道：“这种话不准再说！”

　　校尉点点头，不再开口。他抬头望向城外，眺望洋人军营所在的地方。片刻后，校尉一下瞪大了眼睛，直愣愣的盯着远方，然后大声说道：“将军，快看，快看，前方有一个人朝我们这边来了。看身上衣服的颜色，似乎是我们军中士兵所穿军服的颜色。”

　　黄柏瞪大眼，循着校尉指点的地方看去。

　　马蹄狂奔，眨眼工夫，双方的距离渐渐的拉近，已经能看清楚。


第0975章　黄柏中计

　　“是我们的士兵，的确是我们的士兵！”

　　黄柏轻声呢喃，随着距离的拉近，更加清楚的看到了城外纵马跑来的士兵。透过望远镜，黄柏看到了士兵衣衫褴褛，衣服上有着早已经干涸的血迹，脸上也布满了污渍。并且，士兵的脸上带着浓浓的倦意，仿佛隔了很长时间没睡觉。

　　士兵来到城下后，身体摇摇晃晃的，像一阵风都可以吹到似的。他抬头仰望城楼，大吼道：“黄将军，胡将军正在赶来枭水县的路上，现在面临李振军队的追击，请黄将军救……”

　　说到此处，士兵身子一歪，竟然直接从马上摔倒下来。

　　他倒在地上后，没有了声音。

　　黄柏见状，吩咐道：“快，先把人带进来！”

　　校尉立即吩咐士兵打开城门，然后把倒在地上的士兵带了回来。黄柏让士兵请了军医给倒地的士兵治疗，询问后，军医回答道：“黄将军，这名士兵是因为长期没有休息，再加上长途奔波劳累，才昏倒在了地上。好好的休息一下，很快就会恢复过来。”

　　黄柏听后，让士兵送走了军医。

　　校尉站在黄柏身边，问道：“将军，怎么办？”

　　黄柏轻叹了口气，无奈的说道：“还能怎么办？自然是去救胡志光！难道看着他被李振杀死吗？好歹是一个坑里面的兄弟。”

　　士兵来禀报的消息，黄柏没有怀疑。

　　其原因，自然是这名报信的士兵都累成了这幅模样，必定是真的。黄柏停顿了一下，吩咐道：“召集所有士兵，我们撤出枭水县。先和胡志光汇合，再前往南明关和大将军汇合！这里，不用继续守了。”

　　“是！！”

　　校尉点头应下，转身去准备。

　　不到一个小时的时间，城内的士兵全部集结完毕，然后打开城门杀了城去。军队沿着前往兴阳县的官道奔跑，而黄柏派出了一队士兵，先一步前往救援胡志光。然后，黄柏才带着大军紧随其后，前去接应胡志光。

　　军队快速奔袭，当黄柏所率大军耗费了一个半小时的时间，终于看到了奔逃的胡志光军队。黄柏松了口气，下令加快速度。

　　终于，看到这厮了。

　　此时此刻，黄柏已经能看到胡志光的后面还有先前的先锋队士兵掩护。同时，在这些士兵的后面，则是吼叫着杀来的李振的军队。

　　黄柏距离胡志光军队不到百米的时候，发现情况有些不对。

　　因为胡志光身边的士兵，没有长途奔袭后的疲惫模样。

　　下一刻，黄柏一下睁大了眼睛，只见前方冲来的胡志光麾下的士兵竟然提起枪对准了他的士兵，悍然发起了攻击。砰砰的枪声响起，子弹连续不断的射来，黄柏麾下跑在最前面的士兵直接被打成了筛子。

　　“遭了，中计了！”

　　黄柏面色大变，心中生出中计的感觉。

　　“砰！！”

　　黄柏的脑袋一疼，感觉后脑勺被凿穿了，他来不及转身，眼前突然就暗了下来。

　　“砰！！”

　　一声闷响，黄柏倒在地上，脑袋上流出一滩血迹。

　　开枪的人是先前前往枭水县报信的人，他手中拿着一柄手枪，靠近后射杀了黄柏。士兵高举起枪支，大吼道：“黄柏已死，降者不杀！”此话传出后，周围顿时乱成了一片，再加上不断杀来的竟是李振的军队，黄柏的军队瞬间崩溃了，军心彻底崩塌！

　　事实上，这名士兵醒来后，开始琢磨怎么杀掉黄柏的事情。

　　纵死，他也要拿下黄柏。

　　现在黄柏死了，事情就好办多了。只是，黄柏至死都没有想明白为什么突然遇到了李振的军队？尤其是，他无比信任的前来禀报消息的士兵，竟然也是李振麾下士兵故意熬出来的昏倒。并且，黄柏派出的先锋队已经被李振的军队全歼，然后出现了眼下的状况。

　　黄柏一死，甚至没有人去杀死射杀黄柏的人。

　　有的逃，有的跪地投降。

　　战斗，在很短的时间内就结束。

　　李振带上押着的两千多名俘虏，朝枭水县前进。半路上，李振一边走，一边吩咐道：“陈玉成，立即封闭枭水县通往南明关的各处关卡，防止黄柏被杀的消息泄露出去。这一战之后，咱们下一步的计划也将要开始，暂时不能让奚长祯知晓。”

　　“是！”

　　陈玉成得令后，带上了一个营的士兵先行一步。

　　等李振押送着俘虏抵达枭水县的时候，八国联军全部愣愣的看着李振。

　　那表情，仿佛看着妖怪一样。

　　这才多长一点时间，黄柏竟然被杀死，太古怪了啊！

　　一个个八国联军的士兵都在揣测着，琢磨李振是怎么击败黄柏的。他们望着李振，对李振有敬畏，有害怕。辣厄尔见到了李振，心里面对李振的畏惧又增加了一份，仿佛又见到了昔日他们被李振折腾的场景。亚当斯往后退了一步，站在人群中，没有正面面对着李振。

　　李振说道：“诸位，枭水县已经解决，现在诸位满意了吧！”

　　戈巴德心中好奇，开口问道：“大总统，您是怎么拿下枭水县的？我们费了九牛二虎之力，还是被黄柏阻挡在城外，但是你出兵，轻松就解决了奚长祯啊！”

　　李振淡淡一笑，脸上的表情古井不波，没有因为取胜就自得，不急不缓的说道：“取胜的原因其实很简单，我派人假装是兴阳县逃回来的士兵，请黄柏出城救援。然后，黄柏率军全部出城，我再设下埋伏，伏击了黄柏，一切就结束了。你说，这不是很简单么？”

　　“啪！！”

　　耳光声响起，辣厄尔忍不住扇了自己一耳光。

　　李振心中好笑，却问道：“辣厄尔先生，怎么平白无故的扇自己的一耳光啊！”

　　辣厄尔自然不会承认，说道：“李总统误会了，我这是打蚊子！”

　　“对，对，打蚊子！”

　　李振嘿嘿笑了笑，带上了八国联军，以及自己的军队士兵，再加上押送的俘虏，进入了枭水县的县城中。进入县城后，李振在城内休整了一天时间，然后派人召集了陈玉成、李秀成、戈巴德、马辉、辣厄尔、亚当斯等人，商议接下来的安排。

　　第二天，大军离开了枭水县，朝南明关进发。


第0976章　攻打南明关

　　南明关，关卡外。

　　鲁少川率领士兵抵达后，直接下令猛攻关卡。炮火连飞，机枪扫射，猛烈地攻击下，给南明关守将周臣施加了巨大的压力。只是，驻守关卡的周臣死守不战。等奚长祯悄然抵达后，鲁少川依旧继续猛攻，可是奚长祯也下令死守，没有出关和鲁少川交战。

　　对此，鲁少川颇感无奈。

　　他率军赶来南明关的目的，是想和周臣乃至于奚长祯交战，甚至想先拿下南明关。没想到两人成了缩头乌龟，脑袋藏在龟壳里面一直都没有出战，让鲁少川郁闷无比。

　　关卡后方，军营驻地。

　　大帐外，周臣急匆匆的走来。

　　周臣站在奚长祯的身前，恭敬的说道：“大将军，今日鲁少川又来挑衅。末将下令避而不战，最后鲁少川无功而返，自己灰溜溜的撤走了。”

　　奚长祯嗯了声，不再开口。

　　周臣见奚长祯不骄不躁的模样，急忙说道：“大将军，为何不出战呢？我们的实力强大，远超鲁少川，足以一举击败鲁少川啊！”

　　“出战？”

　　奚长祯摇头一笑，说道：“攻打鲁少川没有意义，这一战开始后，李振奉行的是声东击西的计策。当兴阳县和枭水县战事打响的时候，南明关相安无事，我就断定李振的重心是放在南明关的。如今，鲁少川一而再，再而三的挑衅，更验证了我的推策。”

　　“我相信，李振很可能在南明关外。”

　　“李振让鲁少川挑衅的目的，是让你出关，然后进行伏击。我们不知道李振的位置，所以暂时以守为主。先让鲁少川不断叫阵，却灰溜溜的回去，时间长了，对方军队的士气必定降下来。常言道一鼓作气势如虎，再而衰，三而竭。等鲁少川没有了挑衅的激情，外面等待的李振失去了耐心，我们再一举出击，那才是最佳时机。”

　　此时，奚长祯陷入了自己制定的一个画面中。

　　他想不到，李振已经拿下了两处要地。

　　同样的，周臣也没料到枭水县和兴阳县的战况，认可了奚长祯的分析。

　　周臣离开军营，回到关卡上驻守。

　　下午时分，周臣接到了关内传来的消息，得到了士兵禀报的消息后，无比吃惊，脸上竟是露出了惊慌之色。他急匆匆的下了关卡，快速的朝奚长祯的营帐奔去。进入营帐中，奚长祯正拿着一本书细细品读，还时不时的捋一下他颌下的长髯。

　　周臣单膝跪地，大声说道：“大将军，不好了，兴阳县和枭水县失守了！”

　　“啪！！”

　　奚长祯手中的书落在案桌上，倍感惊讶。

　　好半响后，奚长祯才恢复了过来。饶是如此，奚长祯的目光还愣愣的看着周臣，不可思议的说道：“你再说一遍，到底发生了什么事？”

　　周臣缓缓说道：“兴阳县和枭水县失守了！”

　　“噗！！”

　　奚长祯一下气急攻心，张嘴就喷出一篷血雾。

　　旋即，他身子一晃，直接摔倒下去。

　　周臣见到这幅情景，顿时慌了神，快速的上前扶起奚长祯，又把军中的军医请到营帐中给奚长祯治疗，费了好大的一番劲儿，才把奚长祯弄醒。奚长祯躺在了床榻上，一脸愧疚之色，喃喃说道：“错了，我错了。不是我看穿了李振的声东击西之计，而是李振故意如此。大意，大意了啊！此战非黄柏等人的过错，是我的判断错误。”

　　周臣说道：“大将军，请保重身体。”

　　奚长祯摇头说道：“李振声东击西的计策只是掩护，必定是这样的，没有其余的可能！”

　　顿了顿，奚长祯问道：“说说两地的具体情况！”

　　周臣轻叹了口气，回答道：“目前，已经得到了可靠消息，驻守枭水县的主将黄柏兵败被杀，驻守兴阳县的主将胡志光兵败被俘虏。现在，两地都已经成为李振的囊中之物，被李振控制了起来。并且，李振已经集结了洋狗的士兵，正率领大军气势汹汹的朝南明关杀来。看样子，李振是意图和我们决战！”

　　“战，怕他作甚！”

　　奚长祯一下坐起来，打起精神说道：“准备好作战，咱们和李振决战！”

　　周臣说道：“既然要决战，是不是先解决城外的鲁少川。现在已经断定李振在兴阳县和枭水县兴风作浪，并且现在李振率军赶来，那我们就能肯定外面的鲁少川是只有少数的兵力，没有作战的能耐。我们可以主动出击，先剪除这一块力量！”

　　奚长祯点了点头，道：“可以！”

　　周臣得令后，立即去准备。

　　很快，周臣就出了军营，然后准备出战。

　　……

　　城外，鲁少川军营。

　　鲁少川手中拿着一封李振刚派人送来的书信，让士兵念了一遍后，顿时欲哭无泪。因为，李振不是让他主动出击的，是让他转变作战方式，从现在开始转变为防御，不再出战。鲁少川恨不得撕了信，但最后还是选择了遵守命令。

　　“报！”

　　士兵来到营帐中，说道：“师长，周臣率军出关了！”

　　“出关有屁用啊！”

　　鲁少川说道：“大总统已经下令，严禁我们出战。通知兄弟们，立即后撤，先避开周臣的锋芒，不和他们计较。等大总统的大军抵达了南明关后，再杀回去！”当即，鲁少川下达了撤退的命令，避开了正气势汹汹杀来的周臣。

　　这一举动，让周臣气得牙痒痒。

　　想当初，是他避而不战，现在风水轮流转，换成了鲁少川避开。他想要和鲁少川交战，却找不到人了。周臣追了一阵，最后无功而归。

　　回到关卡，周臣立即去了军营，把消息告诉奚长祯。

　　周臣无奈的说道：“大将军，现在只剩下南明关一处关卡，势单力孤。再结合鲁少川避而不战的情况，恐怕鲁少川是想等李振的大军抵达后，再和我们交战。末将建议，我们暂时撤出南明关，退到清化城，再和李振决战。”

　　奚长祯朗声道：“南明关地处险要的位置，是重要地方，不能舍弃。况且，我们驻守南明关，可以背靠南明关和李振交战。这一战，我等着李振，等着他杀过来！”

　　周臣劝说无阻，便退出了营帐。


第0977章　防守的意图

　　六月二十五，日头高挂，天气炎热无比。

　　这一日，李振率军抵达南明关。

　　但，鲁少川在关外，李振的军队又在关内，双方不在一条战线上。两者的位置，把奚长祯当做夹心饼干夹在了中间。李振麾下，算上仅剩下不多的军队，也就三千余人，相比于奚长祯所部的一万多兵力，相差甚远，双方的力量根本不成正比。

　　……

　　南明关，关卡！

　　军营，中军大帐。

　　周臣站在奚长祯的跟前，抱拳禀报道：“大将军，李振以及洋狗的军队已经抵达南明关境内。目前，李振的大军在蛮子山驻扎。”

　　“蛮子山？”

　　奚长祯眉头一挑，脸上露出凝重之色。

　　蛮子山是南明关境内的一座山坡，距离南明关约有三十里，是一处战略高地。但凡前往南明关，就必须要走蛮子山下面路过。如今李振率军驻扎在蛮子山，阻断了南明关和清化城之间的联系。换句话说，现在的奚长祯真成了夹心饼干，孤立无援的被控制在南明关。

　　周臣一脸担忧之色，说道：“大将军，李振驻军蛮子山，军队被困在南明关，孤立无援，又无法得到清化城的援助，怎么办呢？”

　　“困住，真的困住了吗？”

　　奚长祯的卧蚕眉倒竖起来，一捋胡须，沉声说道：“不管是出关，还是往后退往清化城。我们都有足够实力的。就说出关。外面只有鲁少川的少量兵力，能阻挡我们么？显然是阻挡不了的。又说退回清化城，即使李振控制了蛮子山，我们要退走，李振能阻拦住吗？”

　　周臣点点头，但心中却连连摇头。

　　奚长祯的话并不错，但被包夹在南明关，对大军不利啊！

　　奚长祯深吸口气，沉声道：“传令下去，明日攻打蛮子山。哼，李振的军队不过数千人，他凭借这点士兵就想和我较量，真以为这几年打得顺手了，没有人和他对阵了吗？这一战，要让李振知道越南不是他想来就来的地方，想随便插手，他还没有资格。”

　　“是！”

　　周臣离开营帐，出去让士兵准备。

　　……

　　蛮子山，山坡上。

　　李振麾下的士兵正忙碌着，为接下来的大战做准备。

　　一棵大树下，李振顶着太阳坐下。他背靠着大树，看着一个个忙碌的士兵，脸上自然而然的勾起一抹笑容。士兵现在不停的忙碌，是为了接下来和奚长祯交战做准备。马辉来到李振的身边坐下，低声说道：“大总统，昔日我们在枭水县商议时，仅仅确定了攻打南明关，只做了简单的安排。现在，即将和奚长祯交战，您是怎么打算的呢？”

　　李振微微一笑，回答道：“一个字，守！”

　　“守，您的意思是要死守蛮子山么？”马辉回答道。

　　李振点了点头，并不多说话。

　　马辉笑了笑，又继续说道：“大总统，死守并非上策啊！一旦奚长祯不断的攻打，始终会有守不住的时候。与其如此，不如主动出击。”

　　“凭借咱们的这点兵力，主动出击不合适！”

　　李振摇头说道：“即使要出击，也要选择恰当的时机才行！”

　　马辉问道：“什么是恰当的时机呢？”

　　李振回答道：“比如说现在，奚长祯麾下的士兵士气正盛，人数众多，战斗力强横，若是我现在带着大军去强攻，这就是和奚长祯打硬仗。咱们的武器虽然很先进，但不适合啊！故此，现在不适合主动出击。至于恰当的时机，看对方的情况来判断。”

　　顿了顿，李振又说道：“严格说起来，我们现在也不算防守，顶多算是暂时的战略性抵御，没有任何惧怕奚长祯的意思。”

　　马辉文绉绉的道：“此话何解”

　　李振解释道：“首先，蛮子山可退可守，我们随时都可以撤离蛮子山。如此说来，算被动么？我认为不是；其次，我们驻守蛮子山，把奚长祯引了过来，再借助地形的优势，利用我们的武器发起攻击，消耗奚长祯的兵力，打击对方的士气，这是我们主动争取的，也不算被动；最后，就算奚长祯并不来攻打蛮子山，他这么多的士兵，总需要粮食。时间一长，南明关缺粮，就肯定要有粮食运输过来，然后会经过蛮子山，这就是劫粮的时机。如此，也不是被动。”

　　“综上所述，哪里还能说是被动呢？”

　　李振站起身，伸手指着山下，颇为指点江山的豪迈，朗声说道：“以奚长祯的性格，他不可能不战而退。当然，奚长祯和我交战后，也可能存在撤退的可能，但就算他撤退，我也已经做好了准备。一切都已经准备就绪，奚长祯不足畏惧！”

　　马辉抬头看了眼李振，望着那充斥着自信的面颊，轻叹了口气。

　　如此人物，为什么不是美国人呢？

　　若是美国拥有这样的人，国家内患相信也能解决吧！马辉心里面的想法不过是瞬间闪过，他对李振的敬畏又增加了一层。和李振接触的时间越长，他越感觉这个人不好惹啊！更不好算计。甚至对于此次组建越南，马辉心中也升起不妙的预感。

　　山坡另一处，戈巴德、辣厄尔、亚当斯等人聚集在一起。

　　戈巴德不理解李振驻扎蛮子山的做法，说道：“诸位，你们说李振不主动出击，反而跑到这个荒山野坡上扎营，这是什么打算？”

　　辣厄尔道：“我猜不透，也不赞成！”

　　亚当斯说道：“我也不明白其中的意思，照理说，应该直接攻击才对。”

　　兰克福、斯托普西林等人纷纷发言，都没看明白李振的意思。

　　只是，他们也就说说而已，真要让一个人去李振面前问个究竟，一来怕丢面子，二来也舍不下脸面去。故此，所有的人都只能干等着。尤其是他们的兵力少，李振实力强，所以只能等着看李振接下来到底要做什么。

　　六月二十六，天气晴朗。

　　阳光挂在天空，肆意的散发着热量，大地开始炎热了起来。

　　大清早的，李振的军队全部就位。

　　士兵搭建了一个临时的指挥棚，李振站在棚里面，拿着望远镜，注意着前线的消息。当透过望远镜，看到了奚长祯麾下密密麻麻的大军朝蛮子山方向杀来的时候，李振激动了起来。和奚长祯的这一战，终于来了！


第0978章　逼迫奚长祯

　　奚长祯率军抵达蛮子山的山下时，抬头看见山坡上已经构筑起的壕沟等防御工事，表情严肃森冷。时隔多年，他终于又和李振再见，只是故人相见，不是坐下来平心静气的交谈聊天，是在战场上浴血拼杀。

　　李振通过望远镜，也看到了奚长祯。

　　时隔多年，奚长祯虽然风采依旧，依然气势十足，但背脊已经有了一丝佝偻。

　　人，苍老了些！

　　李振的目光看向陈玉成，吩咐道：“传令下去，所有的士兵做好战斗准备。今天，可能是奚长祯命令士兵攻打最凶猛的一天，必须凶狠的把他们打下去。这一战，只许胜，不许败！”

　　陈玉成立即去传令，在壕沟中来回的穿梭。

　　山下，奚长祯神情肃然。

　　他缓缓的拔出了腰间的宝剑，长剑斜指天空，喝道：“杀！！”

　　顷刻间，早已安排的一名千总率众冲锋。

　　上千名士兵，开始往山坡上冲。

　　放眼看过去，密密麻麻的士兵快速往前冲。时不时的，还有士兵朝山上开枪，凌乱的枪声响起，而李振安排在壕沟中的士兵并没有开枪，也没有发起反击，静静的等待着。千总率领的士兵很快上山，逼近挖掘出来的壕沟。

　　双方的距离越来越近，不足八十米的时候，传来了攻击的命令。

　　顷刻间，架设在壕沟上的机关枪开始扫射。

　　“突！突！突！！！”

　　火蛇喷吐，子弹不断射出，同时零散的枪声响起。

　　攻击开始后，零散的士兵接连倒下。

　　“杀，杀掉这些狗娘养好的，活捉奚长祯。”

　　壕沟中的士兵大吼大叫着，把准备好的手榴弹取出来，拔出拉火绳扔了出去。数百士兵一起扔出手榴弹，在天空中形成一道手榴弹组成的天幕，然后接连不断的落地。

　　“轰！！”

　　第一枚手榴弹落下，而后又响起轰隆隆的爆炸声。接连不断的爆炸传出，给冲锋的士兵造成了巨大的压力。上千士兵的冲锋，三个小时后，第一拨冲锋的士兵已经被打退，自觉地退了回去，无数的尸体留在了山坡上，再也无法离开。

　　一千多士兵，退下山的时候所剩无几。

　　奚长祯却不罢休，皱起眉头，直接命令两名千总带上士兵，再次发起了冲锋。

　　这一次，战斗更加的惨烈。

　　死伤的人数不断的增加，战斗愈加疯狂。然而，躲在壕沟中的李振麾下士兵没有多少伤亡，稳扎稳打的继续开枪射击，稳扎稳打的防御，没有露出丝毫的疲惫，也没有露出一点空挡，把蛮子山守得宛如铜墙铁壁，不给奚长祯丝毫的机会。

　　到了中午，李振让士兵轮换着吃饭。吃了饭的士兵立刻去替换没有吃饭的，继续防守，而换下来的士兵既可以稍作休息，又可以填饱肚子，一举两得。

　　战争持续到下午，奚长祯发起的攻击全部失败。

　　到了傍晚时分，奚长祯最终下令撤兵。

　　这一战，不好打！

　　奚长祯撤走后，李振麾下的士兵也松了口气，终于可以休息一下。

　　虽说这一战给他们的压力并不大，但无法休息还是辛苦。

　　奚长祯率军退回了关卡，他一个人坐在营帐中，思考着解决李振的办法。从今天的交战情况来看，仅仅靠麾下的士兵去硬拼，明显是拿不下李振的。要击败李振，必须想另外的办法。周臣大步走进来，说道：“大将军，今日一战后，军心有些受影响啊！”

　　奚长祯说道：“不管如何，必须稳住军心！”顿了顿，奚长祯目光再一次扫了周臣一眼，说道：“周臣，对于攻打李振，你有什么办法？”

　　周臣摇头道：“末将也没有办法！”

　　奚长祯轻叹了口气，低下头，继续思考着。良久后，奚长祯的眉头忽然舒展开来，问道：“周臣啊，距离下一次运送粮食抵达南明关的时间，还有多久？”

　　周臣毫不犹豫的说道：“再有两天时间，该有粮食运来！”

　　奚长祯一拍手掌，欢喜的说道：“咱们利用粮食做文章，李振驻扎在蛮子山，一旦得知了有军粮运送过来，焉能放过？到时候，我们利用军粮设计李振，把李振弄进去。”顿了顿，奚长祯还说道：“除此之外，把李振驻扎在蛮子山的消息传出去，让周围的士兵围剿李振，把李振堵死在蛮子山。”

　　周臣皱眉道：“大将军，我觉得用粮食的办法不可行！”

　　“为何？”奚长祯说道。

　　周臣解释道：“请大将军想一想，李振坐镇蛮子山，掐断了运送粮食到南明关的道路。不管我们在哪里利用粮食设下埋伏，李振都可以不理会。只要李振的军队在蛮子山等着，咱们就得前往。如此一来，依旧是难以设计李振。”

　　奚长祯说道：“既如此，舍弃利用粮食的办法！”

　　旋即，奚长祯说道：“但若是不管，两天后，我们的粮食岂不是真的要被抢走了？”

　　周臣无奈的说道：“纵然被抢走，也无可奈何！”

　　奚长祯摆手道：“尽快的散播消息，让人来围剿李振！”

　　周臣问道：“大将军，是否派人通知陛下，请陛下率军杀来，再借助南明关围剿李振。一旦陛下率军过来，就能堵死李振后撤的道路。到时候，我们就有了可胜之机！”

　　奚长祯摇头道：“不用，咱们还能撑得住！”

　　周臣离开了，开始让人散播消息。

　　两天后，运送到南明关的粮食果然被抢了。并且，李振还让人散播传言，说南明关再也不可能得到一丝一毫的粮食。只要李振在蛮子山一日，不管什么时候运送过来的粮食，都将属于李振。这一消息传出后，很快传到了南明关士兵的耳中。

　　所谓好事不出门恶事行千里，消息很快传遍了。一个个驻守南明关的士兵都是忧心忡忡的，对接下来的战争感到担忧。

　　要取胜，何其艰难啊！

　　奚长祯这几日一直在考虑解决李振的办法，但始终没有解决之法。想了很久，奚长祯最后屈服了，下达了撤军的命令。因为留下来难以取胜，只有撤退。大军开始准备，撤退的消息很快传到了李振的耳中。

　　李振得到这一消息，开始在蛮子山做准备。

　　这是一处天然的战略要地，自然是要利用起来。李振摩拳擦掌，想利用蛮子山的地形再重创奚长祯一次。


第0979章　开胃菜

　　蛮子山山下三里外，这是一处开阔地带。

　　此处是蛮子山的延伸，但已经平坦了许多。从这样的地形通过，存在很大的危险。在这一块开阔道路的两旁及周围，已经挖掘出一条条壕沟，里面全是李振麾下的士兵。在地面上，摆放好了一枚枚手榴弹、一挺一挺的机关枪，以及一条条枪械，都准备齐全。

　　陈玉成蹲在开口道路右侧的壕沟里面，拿着望远镜打量远方。透过望远镜，他已经看到了密密麻麻的士兵奔跑而来。

　　陈玉成一龇牙，下令道：“等我下令，我开枪就开火！”

　　士兵传达了命令，所有人都准备着。

　　在道路左侧的前方位置，李秀成也是下达了同样的命令。不过李秀成距离陈玉成五百米，是专门分隔开的。

　　两边士兵，都在准备着。

　　蛮子山的山坡上，李振拿着望远镜在眺望。

　　李振看见了奚长祯的大军行驶而来，嘿嘿笑了笑，脸上挂起了笑容。这一次，奚长祯自己主动的送上门来，他当然不会拒绝。大好的机会摆在眼前，若是错过了，以后再想要让奚长祯往枪口上撞，绝对不可能。故此，李振设下了一连串的攻击据点，专门对付奚长祯的士兵。

　　奚长祯率军逼近蛮子山，已经下令让士兵小心戒备。

　　这一处地方，必定打一场遭遇战。

　　只是该怎么打？是值得注意的一个问题。

　　并且要在最短的时间冲过去，这也是让奚长祯注意的问题。距离陈玉成、李秀成等人设下伏兵的地方一里外，奚长祯、周臣等人快速行军。周臣环顾前方，低声说道：“大将军，我发现情况有些不对劲啊！越靠近蛮子山，越邪乎，心里越不踏实。”

　　奚长祯说道：“蛮子山是李振控制的地方，能正常么？咱们要突围，唯有走这条路！”

　　周臣点了点头，这的确是大实话，要突围只有走这里。

　　陈玉成藏在壕沟里面，眼见对方距离伏击点越来越近，一颗心也愈加的紧张起来。同时，他也兴奋无比。这一战的到来，是他正是亮相的时候。

　　“杀！”

　　片刻后，陈玉成吼了声，扣动扳机。

　　枪响，士兵发起了攻击。

　　壕沟位于官道的右侧，但壕沟挖掘出来的方向并不是平行于官道的，而是一条和官道相交的斜线，和竖直的官道这条线呈一个锐角，并且奚长祯军队赶来的方向，正是陈玉成麾下士兵枪口对准的方向。士兵们在壕沟中开枪射击，连续的攻击下，直接倒下了一片士兵。

　　奚长祯听见枪响后，循声望去，然后果断的下令道：“周臣，你率领一千人，立即去端掉开枪的伏击据点，防止李振的士兵继续杀伤我们的士兵。前面的士兵继续前进，不能逗留！”

　　周臣点齐了士兵，朝陈玉成的位置发起了进攻。

　　陈玉成看到士兵冲来，不怒反喜，一边开枪，一边大吼道：“别给老子节省子弹，使劲儿的打。手榴弹也使劲儿的扔，再命令后方的炮火部队，也开火攻击！”

　　这一鼓劲儿，士兵卯足今儿攻击。

　　机关枪的扫射，配合着手榴弹的攻击，杀伤力惊人。

　　周臣知道这一个口子堵不住，后续的无数士兵都要遭到射击，所以不断的下令往前冲。不管是前方是刀山火海，还是万丈深渊，都要往前冲。他心中甚至暗骂李振歹毒，不在道路的中央弄一个阻拦的，偏偏在道路的旁边设置伏击据点，太毒辣了。

　　若是壕沟在道路中央，军队可以从两侧绕开。

　　然而，伏击点设置在道路的旁侧，你不能绕开，只能端下这个据点。

　　双方交锋，火力上，周臣的士兵完全被压制。

　　唯一的，是人数的优势。

　　周臣心中暗暗发苦，这火力他娘的太厉害了，造成的伤亡太大。往前推进十米的距离，就得死上几十近百人，这样的伤亡太恐怖了。还没冲到对方的跟前，士兵就已经死了大半。一千人在密集的火力面前，根本是去送死的，仿佛是自己贴上去死。好在，周臣源源不断调动的士兵，继续命令士兵往前冲，才逼近了对方。

　　这，是靠血肉之躯换来的。

　　陈玉成见对方冲来，有了下令和对方肉搏的打算。

　　但想到李振下达的命令，喝道：“撤！”

　　士兵们带上武器立即撤走，毫不拖泥带水，干脆无比。

　　他们朝蛮子山撤离，不再和周臣纠缠。

　　周臣见状后，顿时松了口气，率军快速追上奚长祯。

　　奚长祯指着蛮子山的方向，沉声道：“李振从来都习惯于连续的整体化攻击，绝对不是东一枪西一枪的放冷枪。我相信，李振还有后招，都小心戒备着。”他的话刚说完没多久，前方的部队已经进入李秀成的射击范围。

　　瞬间，李秀成下令发起攻击。

　　密集的子弹射击，机枪恣意的收割着生命。奚长祯的表情略显严肃，但并无太大的惊讶，又下令周臣带兵去解决这一处的威胁。

　　周臣无奈应下，心说李振真够狠啊！

　　两处伏击地点，就得杀伤他麾下数千士兵。

　　李秀成的胆子比陈玉成更大，他甚至让士兵把周臣麾下的士兵放到了十五米的范围内射击。凶狠的攻击下，极大的杀伤了周臣带来的士兵。李秀成沉浸在厮杀的兴奋中，越杀越起劲儿，不断的大吼着，让士兵开枪攻击。实在是对方逼得太近，李秀成才下令撤走。

　　一边后撤，他还一边转身放枪。

　　周臣拿下了这一处据点，又松了口气。

　　好歹，又突破了一个据点。

　　周臣加快速度来到奚长祯的身边，微笑着说道：“大将军，这样下去不行啊！若是再面临这样的情况十余次，我们的军队就要垮了。必须想一个解决的办法才行！”

　　奚长祯道：“火力的差距，以及此战的攻守决定了我们被动挨打。没有办法，现在只能往前突围。不走前面，留下来更是死路一条。”

　　周臣一跺脚，骂道：“李振太阴险了，卑鄙小人！”

　　奚长祯说道：“兵者，诡道也！李振使用这样的招数不足为奇，换做是我，我肯定也会使用这样的手段。加快速度，尽快离开蛮子山。只要摆脱了李振，咱们就算是取胜了。”

　　周臣答应下来，赶紧下达了命令。

　　军队很快抵达了蛮子山，将正面面对李振的火力。


第0980章　网开一面

　　军队靠近蛮子山，奚长祯的心也有些紧张。

　　这一战，必须打啊！

　　不打，根本过不了蛮子山。

　　奚长祯下令让先头部队加速，尽快的离开，但不管如何，先头部队路过蛮子山的时候，李振果断下达了开枪的命令。李振的士兵在斜坡上进攻，居高临下，杀伤力大，给予奚长祯麾下的士兵予以巨大的打击。士兵快速去禀报给奚长祯，顿时奚长祯皱起了眉头。

　　饶是他已经想到了会面临血战的这个可能，但真正面临的时候，依旧感到头疼，感到这一战的艰难。

　　周臣说道：“大将军，我们的兵力太多，经过蛮子山的时间相当长，若是无法抵挡李振的攻击火力，将非常危险！”

　　奚长祯微微颔首，陷入思考中。

　　他快速的开动脑筋，一捋胡须，脸上顿时有了一丝笑容，吩咐道：“周臣，军中只有你能担起重任。现在，你率领三千士兵，开始反攻蛮子山，把李振的火力全部吸引住，掩护其余的士兵前进。你的任务非常艰巨，希望你能担起这个重任。”

　　“大将军放心，末将必定不让大将军失望！”

　　周臣朗声应下，立即点兵。

　　奚长祯眺望蛮子山，轻叹了口气，他只想到了这样的计策。

　　若是一味防守，最后的结果肯定不理想。

　　最后，肯定是死伤无数。

　　与其如此，还不如组织一支兵力进行反击，这样的效果还更好些，更能够拖住李振的力量。周臣是聪明人，能想通这其中的问题。他带上了曾经驻守南明关的三千士兵，绕开队伍，从军队的左翼朝蛮子山进发，很快组织起反攻。

　　队伍继续前进，周臣则留下来指挥军队。

　　周臣选择以层次性的攻击反击，第一拨派遣了三百士兵作为先锋，强占一部分能发起反击的小据点，构建火力区域。

　　第一拨的士兵上去后，第二拨三百士兵又接着上。

　　如此往复，三千士兵分批不断的推进。

　　只是，李振麾下的士兵不是吃素的，强大的火力反击下，再加上手榴弹、炮弹不停落下，很快把周臣组织的士兵打了下去。周臣知道攻下蛮子山的几率几乎为零，事实上他也没打算真的要攻下蛮子山，只是拖住李振的士兵，挡住李振军队的火力即可。能为大军的撤离争取时间，这才是最终的目的。

　　周臣见第一批士兵退下来，再一次组织士兵发起冲锋，又开始层次性的往上冲。

　　李振看到了这一幕，忍不住称赞奚长祯的安排。

　　这计策，暂时拖住了他的火力。

　　陈玉成回到李振的身边，抬手行了一礼后，朗声说道：“大总统，咱们还可以在前面设下埋伏，继续打伏击。不如我带上一个团的士兵，再去打伏击！延缓奚长祯的军队前进。”

　　李振摇头道：“不了，维持现状！”

　　“啊！！”

　　陈玉成惊呼一声，看向远处的八国联军的位置。

　　李振说道：“我自有安排！”

　　陈玉成一听这话，知道李振下了决定，而且李振很可能已经有了打算。李秀成朝李振走来的时候，陈玉成拉住李秀成，低声说了几句话，李秀成也停下了，不再朝李振走去。显然，李秀成也是向李振请战，想再去打一次伏击的，但陈玉成都没能成，他去了也没用。

　　交战仍在继续，周臣率领的三千死伤了大半，还在进攻。

　　周臣见到这一幕，心里酸溜溜的。

　　这些兄弟都是他麾下的人，可惜就这么无奈的死去。

　　一个小时的时间，奚长祯的兵力过了蛮子山，而周臣带上了仅剩下的少许士兵垫后，然后快速追赶大军。蛮子山上，八国联军的司令、使节们看到这一幕，连连跺脚。戈巴德冲到李振身前，大声道：“大总统，快追，快追啊，不能让奚长祯逃了！”

　　李振笑笑，说道：“戈巴德阁下，若是阁下想追，可以让你们的士兵发起攻击啊。虽然你们的人数少，但也是精锐的士兵，而且使用的也都是精锐武器，再加上还有我垫后，料想奚长祯也不敢反击的。”

　　他嘴角上扬，带着戏谑之色。

　　戈巴德顿时语塞，摆了摆手，然后说道：“大总统，刚才我的语气有些重，请大总统见谅。但是，现在是追击的大好机会。若是不追击，等奚长祯走远了，再想追击就难了。”

　　马辉站在一旁，一副若有所思的表情。

　　他相信以李振的能耐，不可能让奚长祯轻松的离开。

　　现在的情况，奚长祯真的离开了。这里面有什么玄机呢？马辉没有询问，他知道就算询问了，李振也不可能承认，也不会回答，干脆马辉自己观察。

　　李振看了眼戈巴德，说道：“戈巴德阁下，如何作战我自有打算，你不必着急。走吧，开始追击奚长祯的军队！”

　　戈巴德、辣厄尔、亚当斯等人无法插手，只得点头。

　　李振率军离开蛮子山，半路上，李振把陈玉成和李秀成找了过来，吩咐道：“你们两人率军追击奚长祯，轮着来追赶，切忌不要下手太狠。只要把奚长祯撵快一点就足够了。记住，不能太狠了，若真是打垮了奚长祯，你们要负责！”

　　两人愣愣的，更加不明白。

　　陈玉成和李秀成搞不懂李振的意图，只能执行。

　　几天下来，奚长祯的军队跑路的速度快了起来，但死伤的士兵却并不多，只是少部分。这一情况很快被奚长祯发现，同样的，周臣也发现了这一情况。周臣跟在奚长祯旁边，露出疑惑之色，说道：“大将军，我觉得这几日的行军有些古怪，您发现没有？”

　　奚长祯说道：“我也发现了，咱们都是被撵着走，追兵很少下辣手。似乎，李振的士兵手下留情，这是什么原因啊！”

　　周臣说道：“对，就是这个问题！”

　　奚长祯眼珠子一转，说道：“这个问题不搞清楚，咱们下一阶段还得遭到李振的伏击。这李振自从攻打清化以来，在枭水县、兴阳县设下了声东击西的套子，让我钻到了南明关，然后轻松的拿下兴阳县和枭水县，使得我没有去支援。现在，李振有这么做，我……”

　　说到这里，奚长祯顿时停顿。

　　他眉头一挑，道：“我想到了，想到了！”

　　“想到了什么？”周臣问道。


第0981章　避开清化城

　　奚长祯冷声说道：“李振这厮太贼，太贼了啊！他这么下功夫的追赶咱们，并不是心慈，而是想把我们逼到清化城。我料想，清化城必定落入了李振的手中。”

　　周臣挠头道：“大将军，清化城怎么会落陷呢？不可能吧。”

　　“李振出手，有什么不可能的！”奚长祯说道：“当初，李振攻下了兴阳县和枭水县，很可能就已经派人前往清化城。至于攻打清化城的手段多了，可以强攻，也可以使用计谋，多的是办法。况且，李振还带着士兵来了南明关，把我的注意力都吸引到在南明关，使得我无暇关注清化城的事情。所以，我料定，清化城已经被李振拿下，这就是李振追赶的原因。”

　　奚长祯连连啧啧称赞李振的计谋，又说道：“一旦我们进入了清化城里面，被内外夹击，那就真的逃不掉了。”

　　周臣抚掌说道：“大将军英明！”

　　奚长祯叹息道：“李振，的确比我高明一筹啊！”

　　周臣摇头道：“大将军，并不是李振高明，而是他的武器更厉害。您已经见识到了李振的武器，相比于上一次在广西交战的时候，这一次李振麾下的士兵使用的武器厉害了太多太多。两军交战，咱们甚至连近身的机会都没有。即使要靠近李振麾下的士兵，都不知道要死掉多少自己的士兵才行。仅仅是这一条，咱么都差了很远。”

　　奚长祯叹息道：“是啊，现在不是千军万马取敌军首级的时候了，不是个人武力主导占据的时代，要讲究武器啊。”

　　周臣默然，没有插话。

　　奚长祯继续说道：“现在不是伤悲的时候，继续前进！先摆脱李振。”

　　周臣想了想，说道：“既然发现了李振的目的，怎么走呢？”

　　奚长祯回答道：“暂时保持不变，但靠近清化城后，就逐渐的改变方向，避开清化城。我们要绕过清化城，直接南下荣城，然后前往富春城，返回国都，尽快和陛下的军队汇合。只有这样，才能尽快的抵挡李振。”

　　周臣点头道：“明白了！”

　　军队前进，奚长祯军队的动向一开始没有泄露。

　　但是，陈玉成和李秀成一直跟在后面追赶，熟悉对方的变化。当奚长祯的行军路线发生了变化，不再前往清化城后，陈玉成立即把消息禀报给了李振。李振参照了地图后，顿时笑了起来，说道：“奚长祯不愧是聪明人，真的是一个聪明人啊！若是这个人能为我所用，那该多好。”

　　陈玉成一头雾水，搞不清楚状况。

　　李振见状，也不再兜着谜团，解释道：“刘锦棠已经来信，拿下了清化城。现在的清化城，不是奚长祯的，是我们的。”

　　陈玉成一听后，脑子快速转动过来。

　　他恍然大悟，说道：“大帅，您是逼迫奚长祯前往清化城啊！”下一刻，陈玉成的脑袋又摇得像是拨浪鼓似的，连连说道：“不对，不对。您这样一逼迫，反而暴露了我们的信息，让奚长祯猜出追赶的原因。现在，奚长祯改变方向不再前往清化城，那就少了伏击他的机会啊！”

　　李秀成接着道：“大总统，您是怎么想的啊？”

　　他们已经彻底的迷糊，搞不清楚李振的真实意图是什么？

　　李振说道：“我想拿下越南！”

　　两人一翻白眼，这拿下了奚长祯，然后就是朝拿下越南的目标迈进。两人相视一望，知道李振打马虎眼，不肯说出真实的目的。两人也不再坚持，率军继续前进。大军继续前进，顺着奚长祯的军队追赶。时间不长，鲁少川率领士兵追了上来，跟上了李振的军队。

　　军队汇合，继续前进。

　　等军队停下来歇息的时候，八国联军的军营里。戈巴德、辣厄尔、亚当斯、斯托普西林、马辉等人聚集在一起，坐在地上休息。戈巴德看向马辉，问道：“马辉阁下，你觉得最近李振是不是有些不对劲儿？”

　　马辉摇头道：“没有啊，我觉得很正常！”

　　戈巴德摆手说道：“不是吃喝拉撒的正常，是脑子不正常。”

　　“哦，愿闻其详！”马辉说道。

　　戈巴德说道：“就拿追击奚长祯的事情来说，他追了上去，却迟迟不下手。这咬住了兔子的尾巴，怎么不吞下去呢？古怪得很。你说，李振不是脑子有问题，还是什么呢？”

　　马辉耸了耸肩膀，摊开手道：“这个，我也不知道原因。”

　　戈巴德说道：“我认为，我们应该做好准备！”

　　“做什么准备？”辣厄尔插嘴问道。

　　戈巴德眼眸微微眯起，慢腾腾的说道：“奚长祯兵败，奚应龙失败也是迟早的事情。以我们现在的力量，在李振面前难有话语权。你看这一战我们让李振全力攻打奚长祯，而李振根本不理睬咱们就知道了。所以，为了接下来在组建越南的时候能取得话语权，应该有所行动。”

　　兰克福问道：“戈巴德阁下有什么主意？”

　　戈巴德说道：“我们这样做，……，到时候，有了力量，一切就好办了。”

　　亚当斯道：“我赞同！”

　　辣厄尔说道：“我也表示赞同！”

　　其余人纷纷开口，赞成戈巴德提出的意见。

　　……

　　清化城，城内。

　　刘锦棠站在城楼上，他已经接管了清化城。在此之前，刘锦棠奉李振的命令，前来拿下清化城。他率领一千多士兵抵达后，没有采取强攻的策略，而是化整为零，把麾下的士兵分批送入了清化城。然后，刘锦棠命令士兵执行斩首行动，拿下了清化城的驻守官员，轻松的接手了清化城。

　　“报！”

　　士兵来到刘锦棠跟前，抬手行礼。

　　刘锦棠道：“什么事？”

　　士兵说道：“报告旅长，朝清化城方向逃回的奚长祯所部改变了行军方向，避开清化城，朝南方的荣城、洞海城的方向奔去，看样子是奔着国都富春而去，想直接回师。”

　　刘锦棠说道：“想跑，哪有这么容易，传令追击！”

　　士兵没有去传达命令，接着说道：“大总统还传达了命令，勒令您严禁出兵，等大总统的兵力抵达，和大总统汇合。大总统说了，奚长祯是他故意放走的，这是有战略目的的，希望旅长遵守命令！”

　　“明白！”

　　刘锦棠听后一脸无奈之色，只得应下。


第0982章　兵临富春城下

　　刘锦棠眼看着奚长祯从眼皮子底下溜走了，只能轻叹一声。

　　除此外，他只能干看着。

　　时间不长，李振率军抵达清化城。

　　这时候，李振裹挟的军队已经越来越多，军队中包括了在兴阳县、枭水县等地招降的士兵，已经朝万人进发。他的军队和刘锦棠汇合后，军队的实力和人数再一次拔高，士兵的人数超过了一万五千人，实力比一开始进入越南强大了很多倍。

　　这样的实力，更让八国联军的人忌惮，感到不安。

　　李振的实力越强，他们越担忧。

　　只是，八国联军的人都把担忧藏在了心里，没有说出来。

　　李振在清化城停歇了一天，利用这一天的时间，对军队重新做了调整，又处理好清化城的事情，才带着士兵继续南下追击奚长祯。刘锦棠跟在李振的身边，他最后开始开口问道：“大总统，我始终不明白您为什么要放了奚长祯？不管是出于什么目的，拿下奚长祯都有极大的好处。奚长祯是奚应龙的左膀右臂，您拿下他，就是斩掉了奚应龙的一条臂膀。没有奚长祯，奚应龙蹦跶不起来。”

　　对这个问题，李振已经是听了无数次。

　　李振毫不犹豫的回答道：“奚长祯还有用，暂时不能拿下！”

　　一句话，已经明确的表明了李振的态度！

　　刘锦棠听后，也不再追问。

　　军队继续前进，李振率军跟在奚长祯的后面，而奚长祯是竭尽全力的后撤，把李振的军队甩在后面。李振的军队到了一处，立即就收降一处，不断的扩大战果。军队从清化城追到了荣城，又追到了洞海城，一路南下，直逼奚应龙和奚长祯的老巢富春城。

　　奚长祯率军在前面，带着士兵回到了富春后，安顿好了军队后，奚长祯直接进入皇宫，在大殿中拜见奚应龙。

　　他来到大殿，扑通一声跪下，道：“臣愧对陛下！”

　　此时，奚长祯真的是无言面见奚应龙。

　　原本奚长祯是带着数万士兵气势汹汹的离开富春城，要击败李振的。现在，奚长祯却失败而回，还是一路飞快逃回来的。他没有脸见奚应龙，无颜见江东父老。

　　奚应龙站起身，走了下来，伸手扶起了奚长祯。

　　“陛下，臣有罪！”奚长祯再次道。

　　奚应龙轻轻摇头，语气诚挚的说道：“兄长能回来就好，这就足够了。军队没有了，可以再招募士兵，然后训练出一支精锐之师；打仗失败了，还可以再战，只要最后一战胜利就足够了。但是，若是兄长出了差池，谁为我统帅士兵，我找不到兄长这样的人啊！”

　　“陛下！！”

　　奚长祯感动得老泪纵横，激动无比。

　　奚应龙继续道：“失败已经是过去的事情，不要挂念在心上了，否则你一直会惦记着这件事，会影响到你的判断。现在，要做的是怎么筹划下一阶段的战事。”

　　奚应龙拉着奚长祯在大殿的台阶坐下，两人就这么坐着。

　　这情况，分明没有一点帝王的模样。

　　但是，奚应龙却能这么做。

　　奚长祯想要推辞，但奚应龙坚持，奚长祯就不再劝阻。奚长祯深吸口气，组织了一下措辞，说道：“陛下，我带兵和李振交战，有了一些新的感受。”

　　奚应龙到：“说来听听！”

　　奚长祯揉了揉眼睛，擦了把泪水，说道：“第一，两军的情况比较，我们的士兵除了昔日自己带出来的少数士兵外，大多数的士兵都是在越南招募的，即使经过多年的训练，但实战太少，依旧比不上李振麾下经历过无数战事的士兵，这是士兵自身的能力比较。”

　　“第二，所使用的武器。我们的武器还是曾经在广东使用的普通枪支，威力小，射程短。然而，李振麾下的士兵使用的武器却不同，是最新式的武器。不仅有手榴弹，还有可以连续发射子弹的机枪，那绝对是一眨眼的功夫就可以射出无数的子弹。除此外，他们每一个士兵使用的枪也比我们的厉害，这是武器上的差距。”

　　“第三，越南的地理位置。虽然李振是远离大本营，是远程作战。但是，越南的地区小，没有战略纵深，无法迂回作战，我们无法借助越南本土的地形地貌抵抗。”

　　“第四，基础问题。我们占领越南有一段时间，但治理的时间太短，再加上一直征战，消耗了太多的人力物力，使得百姓疲惫。现在的百姓并不想打仗，也不怎么信服我们。一旦李振的军队到来，那就是天朝的天军抵达，百姓见到后一窝蜂的投降了，我们没有基础，就像是水上浮萍啊。”

　　奚长祯一连说了四点，最后才说道：“这是我在逃亡的过程中，想到的问题。尤其是百姓的问题，若是百姓的问题无法解决，我们迟早要被李振灭掉。”

　　奚应龙问道：“大兄有什么想法？”

　　奚长祯一脸无奈之色，说道：“时间太短，想解决百姓对我们的成见无法做到！”

　　顿了顿，奚长祯道：“如今，唯有借助富春城，死战到底！”

　　他的脸上，浮现出了誓死不退的决绝。

　　奚应龙听了后，说道：“我已经明白了大兄的意思，通观全局，我们的确不占优势。只要李振不犯大错误，我们是无法扭转战局的。但是，大丈夫来到这世上走一回，必定要轰轰烈烈的。我奚应龙连皇帝都当了，还有什好留念的。大兄，咱们拼一把，和李振死战到底。”

　　“对，死战到底！”

　　奚长祯重重的点头，显得很激动。

　　两兄弟，已经下了决心。

　　……

　　七月十六，李振的军队进入富春境内，已经抵达奚长祯和奚应龙的老巢。李振抵达后的第一件事情，立即让士兵往富春城内投放了大量的大军抵达的消息，劝说奚长祯和奚应龙投降，以动摇对方的军心。然后，李振在城外安营扎寨，着手准备攻打富春城的事情。

　　作为一国都城，富春坚固无比。

　　奚长祯和奚应龙打定了主意死守，那就意味着有一场硬仗。甚至于，即使李振的军队进入了城内，还将面临重重困难，因为奚长祯还可能利用巷道展开巷战，以及各种街道作战，并非李振抵达了城下就取得胜利。


第0983章　八国联军内讧

　　城外军营，中军大帐。

　　戈巴德、马辉、辣厄尔等人急匆匆的来到营帐外，士兵禀报后，恰逢李振、刘锦棠、鲁少川等人正在商议事情。李振让士兵把戈巴德、马辉等人请进来，让一群人坐下，笑吟吟的问道：“戈巴德先生，你们来营帐中找我有什么事情吗？”

　　戈巴德最近也是心情舒畅，微笑着道：“我们来此，是想要询问大总统攻打富春城的事情。”

　　李振说道：“我必定会拿下富春城，这只是时间问题。”

　　辣厄尔一副欠揍的表情，昂着头，朗声说道：“大总统啊，我们都是相信大总统能耐的。您拿下了兴阳县，拿下了枭水县，还拿不下富春城么？以大总统的能耐，肯定没有问题。但拿下富春城的时间，可以一天攻下，也可以三天攻下，甚至可以半个月攻下。最好的，还是有一个截止日期。这样一来，我们也能放心。”

　　李振盯着辣厄尔，目光森冷。

　　这家伙，真是不长记性。

　　李振毫无顾忌的说道：“辣厄尔阁下，你管的事情太多，已经越界了。我的士兵由我指挥，没有你插手的份儿。我攻打富春城，是我的事，不劳你操心。你有什么想法，找戈巴德或者是马辉等人，恕我不奉陪。刚才这样的话到此为止，若是以后我再听到阁下说出这样无理取闹的话，我将会派人将你轰出去。即使不杀你，也得给你长一长记性。”

　　辣厄尔面色微变，张了张嘴，最后又咽了回去。

　　他对李振，虽说打心底的畏惧，但总要时不时的挑衅两句。

　　以往，李振都没有追究的。

　　这一次，辣厄尔真的是撞到了枪口上。事实上他也不敢去试一试，否则真的被李振的士兵扔出去，面子就丢大了。

　　戈巴德这个和事佬立即说道：“大总统，辣厄尔这人的性子有些急，脾气直，说话有些冲，请您原谅。我们来询问您攻打富春城的事情，不是问您要时间的，是问您有什么需要帮助。八国联军虽然已经被打残废了，但还有些人，也不是纸糊的人不能做事，还可以做许多事情。只要您有安排，八国联军必定努力去做。”

　　这番话出口，辣厄尔顿时瞪大眼睛。

　　兰克福、斯托夫西林等人，也都是一脸愕然之色。

　　似乎，不是这么说的啊！

　　旋即，兰克福、斯托普西林等人点点头，明白了过来。

　　辣厄尔心里面憋了口气，见到戈巴德拆台后，立即愤怒了，大声嚷嚷道：“戈巴德，你个老东西，怎么出尔反尔啊！”

　　马辉连连用眼神朝辣厄尔示意，又说道：“辣厄尔先生，我们来的目的，的确如戈巴德先生所言。您刚才冲动了一下，才这么说的，对吧？”

　　亚当斯说道：“辣厄尔先生，咱们应该一心为拿下富春而努力。”

　　兰克福接着说道：“我们现在的首要任务是拿下富春。”

　　八国联军的司令和使节，一个个都认为辣厄尔说话不对，全都推翻了一开始定下的话题。辣厄尔不是傻子，明白了过来，但终究是他丢了面子，他拂袖而起，冷哼了声就大步离开。他走出营帐，心中愤怒无比，没想到自己会遭到各国的人一起攻击。

　　戈巴德向李振提出告辞，然后斯托普西林、亚当斯等人纷纷告辞，全都离开了大帐。

　　鲁少川说道：“这些人是怎么了？”

　　刘锦棠嘿嘿笑道：“还能怎么了？自然是发生了内讧啊！”

　　李振抬头望向营帐外，脸上也带上了笑容。他当然明白这是八国联军内讧了，这事情还真是有趣了，有意思！

　　戈巴德追了出去，很快追上辣厄尔。

　　他拉住辣厄尔的衣袖，诚恳的说道：“辣厄尔阁下，先前的事情是我不对，对不起。这事发突然，的确是我没有做好。”辣厄尔一听这话，脸色稍缓，但仍然是气哼哼的说道：“你戈巴德还好意思说，只知道和稀泥，老子被你们当枪使也就罢了，可大家商量好要一致针对李振。到头来，你们全都跑来指责我，有你们这样的兄弟吧？有你们这样的战友吗？”

　　“谁和你是兄弟呀？有你这样的傻子兄弟么？”马辉心中暗想道。

　　兰克福劝解道：“辣厄尔司令，刚才的确是我们不对。但当时的情况很紧张，你没见到李振那表情么？咱们只能一步步的逼迫李振，要讲究战略战术，不能太直接，否则容易遭到李振的反弹！”

　　马辉又说道：“今天的事情是一个教训，以后，我们要注意说话的方式。和李振说话，不能来横的，因为他肯定比你更横更霸道。”

　　一干人等商议后，等辣厄尔消了气，各自回营地。

　　……

　　李振营帐中，李振说道：“招降的消息射入城中，已经开始动摇城内百姓的民心和军队的军心，但民心归民心，军心归军心，只要奚长祯和奚应龙坚持，就会导致军队抱着死战之心。接下来，施行围三缺一的计策，摆出阵势让奚长祯和奚应龙逃走。”

　　“好，我这就去办！”鲁少川答应道。

　　“报！！”

　　士兵走了进来，禀报道：“大总统，阮氏公主阮乐乐求见。”

　　“请！”

　　李振让士兵去请人，又让陈玉成等人离开。

　　阮乐乐走进来后，恭敬的行礼，说道：“大总统，大军兵临城下，战争已经接近尾声。我想求您一件事情，一定要把奚长祯和奚应龙留给我，让我替阮氏一族的人报仇雪恨。”

　　“好，好！”

　　李振微笑着应下，没有丝毫的犹豫。

　　顿了顿，李振又咬牙切齿的道：“当初在广西的时候，奚长祯这厮在镇南关杀了我无数的弟兄。后来和奚应龙作战，奚应龙又给我的士兵造成了巨大的伤害。这个人太坏，简直是太坏了，不杀不足以泄恨，必须要杀死。同样的，奚长祯也要干掉。我答应你，抓到了他们，就给你报仇。”

　　阮乐乐喜笑颜开，连连表示感谢。

　　叶澄衷嘴角微微抽搐，心想大总统说谎都不眨眼睛。

　　他一直在李振的身边做事，是李振的心腹，明白李振的想法，也熟知李振的性格。以李振对奚长祯的欣赏，绝对舍不得杀死奚长祯。

　　叶澄衷心中轻叹了一声，没有开口拆穿。


第0984章　一封信

　　李振对富春城施行围三缺一的计策后，使得驻守军队的军心开始动摇。

　　上至军中的指挥将领，下至普通的士卒，都是如此。

　　原本，李振派兵把富春城包围起来，四面驻扎士兵，不让一只苍蝇飞进城，让城内驻守的士兵感到绝望。因为绝望而没有希望，以至于想着死战。他们逃不走，只能决战，但如今李振改变了策略后，留下了一条口子，让留守的士兵看到了一丝希望，那背水一战的勇气顿时没有了，都期盼着奚长祯和奚应龙撤军。

　　宫内，大殿！

　　奚长祯把事情上报，叹息道：“局势，艰难啊！”

　　奚应龙眨了眨眼，严肃的说道：“李振的这一手，堪称是釜底抽薪。一招妙棋，使得城内的士兵全都不打算再战。没有了死战的勇气，还打个屁啊！”

　　奚长祯捋了捋胡须，问道：“那怎么办？”

　　奚应龙说道：“一个字，战！”

　　奚长祯眉头一挑，说道：“士兵没有了死战之心，咱们怎么打啊！作战，要讲究士气。若是军队没有士气，死气沉沉的，打仗也是白费力气。”顿了顿，奚长祯说道：“常言道留得青山在，不怕没柴烧。既然李振打开了一个口气，咱们不妨试一试。就算失败，最多也是一个死字而已。被砍了脑袋，十八年后又是一条好汉。况且，留下来也要被杀。”

　　奚应龙沉默了许久，最后无奈的说道：“大兄啊，你的建议我不是没考虑过。但就算撤退，咱们往哪里撤退呢？能撤到哪里呢？昔日，我们从广西流亡到越南，已经是背井离乡，但越南好歹是中国的附属国，算找了一个正确的落脚地方。但现在从越南离开，又去哪里呢？我真的想不到。”

　　奚长祯也露出无奈之色，他也想不到。

　　东、南、西、北各个方向都陌生，根本是两眼一抹黑。

　　……

　　城外，军营。

　　中军大帐，李振正和戈巴德说话。

　　戈巴德来的目的是让李振把空缺出来的缺口补上，因为这一看就是让人离开的。若是留下这个缺口，奚长祯和奚应龙跑了，终究是要出问题的。

　　李振微微一笑，不急不缓的说道：“戈巴德先生，围三缺一的打法是中国的一种作战计策。虽然放出了一条路，但若是奚长祯和奚应龙走这一条路撤离，立即会遭到我麾下军队的猛烈攻击。这是一种很实用的计策，既能动摇对方士兵决战的决心，也能让对方中计！”

　　戈巴德恍然大悟，夸赞道：“大总统真聪明，厉害！”

　　李振说道：“多谢夸奖！”

　　戈巴德明白了李振的意图后，立即告辞离开。李振也随即起身相送，送走了戈巴德后，李振才转身返回。然后，李振派人把刘锦棠请了进来，给刘锦棠吩咐了一个任务，让刘锦棠去执行。

　　……

　　下午时分，皇宫大殿中。

　　一名手中拿着一封信的将领，恭敬的站立在大殿下方。将领递上了手中的信，说道：“陛下，这封信是城内的一个百姓交给我的，点明了让我转交给您。”

　　奚应龙问道：“信是怎么来的？”

　　将领回答道：“这封信是城内的一个百姓送到了我手中的，当时，我询问了百姓，这名百姓也是一问三不知，因为他也是得了一人给他一两银子，指明了要亲自送给我，由我转交给陛下审查。信具体是从哪里出来的，暂时无法判断。”

　　奚应龙嗯了声，嗞的一声撕开了信封。

　　信封里有一书信，还附带了一张简单的地图。

　　奚应龙先打开了地图，看了一遍后，表情变得异常的严肃起来，因为地图上标示出来的信息给了他前所未有的震撼。因为这是一幅简单的世界地图，地图上不仅有中国的疆土，还有缅甸、印度、印度尼西亚、美国和欧洲各国。在后世，这是最普通的地图，但现在，绝对是相当震撼的。

　　这是奚应龙第一次遇到这样的情况。他看到了地图后，开始浏览另一个夹在信封里面的书信。看到信的题头后，奚应龙瞳孔一缩。

　　这封信，是李振让人送来的。

　　奚应龙看完后，让将领退出去，派人请来了奚长祯。

　　奚应龙让大殿中的士兵退出，并关闭了大门，只剩下奚长祯和奚应龙。这样严肃的情况，让奚长祯都吃了一惊，问道：“陛下，发生了什么事情，搞得这么慎重。”

　　奚应龙递出信纸，说道：“看了就知道！”

　　奚长祯快速的看完，又看了摆在殿中的地图，说道：“陛下，这李振竟然往咱们离开越南，前往印度，你说李振到底打的是什么主意啊？”

　　奚应龙说道：“我也没有想清楚，但有了些揣测。”

　　“请陛下示下！”奚长祯摆手说道。

　　奚应龙深吸了口气，说道：“第一，李振围困了富春城，虽然围三缺一，还不断的招降士兵和百姓，是想要摧毁我们的军心，但这终究是不可能的。只要我还在，军心就不会散，军队还有战斗力。只是，李振担心强攻富春城，对他自己也会造成巨大的损失，所以给我们一条生路，想让我们前往印度。”

　　“第二，李振使用围三缺一的办法，可能是故意让我们离开富春，是阴险的吸引我们出去，想在半路上伏击我们。”

　　“第三，李振是真心的，真的放我们离开！”

　　奚应龙说道：“我能想到的只有这三点可能，关于第三点，我持怀疑态度。李振和咱们是敌人，不可能放过咱们的。”

　　奚长祯沉吟了许久，道：“陛下，我倒是觉得应该是第一条和第三条兼而有之。李振让我们离开前往印度，很可能是要避免自己士兵的损失，以及是真的放我们离开。”

　　奚应龙问道：“放掉我们，对李振有什么好处呢”

　　奚长祯嘿嘿一笑，说道：“我刚才想到了一个原因，真可能是第三种推测。您想啊，印度是谁的地盘？那是英国人的地盘。咱们去了印度后，必行要给印度人的英国人捣乱。李振是想要给英国人下套子，才给了我们一条生路。说到底，也是利用我们。”

　　顿了顿，奚长祯接着说道：“陛下，相比于困死富春城，前往印度好歹有一条退路。一旦咱们离开了富春城，摆脱了李振的军队，就真的可能前往印度，去那里再发展力量。有了足够的实力，一定能一雪今日的耻辱。当然，若是这一战突围中计被包围，我们就拼了！”

　　曾经，两兄弟也下定决心死战。

　　但现在两人有了其余的选择，动摇了想法。


第0985章　奚氏兄弟退走

　　对富春实行了围三缺一的计策后，一连数日，李振都按兵不动。

　　同样的，城内也没有消息传回。

　　这一情况，急坏了八国联军的人。只是有了上一次辣厄尔对李振冷嘲热讽后，辣厄尔遭到李振翻面怒骂，以至于没有人敢去询问，都静静的等着，观望着富春城的动静。同时，八国的司令、使节都期待着奚长祯和奚应龙早一步离开，然后拿下富春组建越南政府。

　　八国联军的营帐，所有人聚在一起。

　　谈及的事，无非是越南的事。

　　“报！！”

　　洪亮的喊声从营帐外传了进来，一名士兵大步走了进来。士兵站定后，朝在座的长官行礼，朗声说道：“报告各位长官，富春城有动静了。在富春城的西面，李振麾下的大军放开了一条口子上，现在已经开始出现奚长祯和奚应龙的前哨士兵打探情况。预计，奚长祯和奚应龙已经打算撤出富春城。”

　　“逃，坚决不能让他逃了！”

　　戈巴德眸子森冷，冷冷的说道：“奚长祯杀了我们无数的士兵，不能让他逃走！”

　　辣厄尔说道：“我赞同戈巴德阁下的说法！”

　　斯托普西林说道：“昔日，我们和奚长祯交战，一战而损失了数千士兵，那是数千条性命啊。现在能击败奚长祯，绝对不能把奚长祯放走。”

　　马辉脸上挂起人畜无害的笑容，目光落在戈巴德身上。

　　他嘴角上扬，露出意味深长的笑容。

　　戈巴德心中一突，这小子盯着他干什么呢？

　　马辉不咸不淡的说道：“戈巴德先生是咱们八国联盟的领头羊，现如今，奚长祯和奚应龙已经生出了逃走的苗头，那戈巴德先生就应该去找李振，请李振发兵围剿才是。我相信，戈巴德先生把自己的推断告诉李振，这并不过分，不是什么难事。很合情合理嘛，大家说呢？”

　　辣厄尔眼珠子滴溜溜一转，道：“我赞同！”

　　亚当斯道：“我也赞同！”

　　斯托普西林说道：“马辉先生的一番话是我想说的。我们的所有人当中，戈巴德先生的威望最高，应变能力最强，论及戈巴德先生的经验也是最丰富的。唯有戈巴德先生把消息告诉李振，才是最合适的办法，李振才会信服，也不敢冲您发火。为了八国的未来，为了八国的荣耀，请戈巴德先生不要推辞！”

　　紧接着，其余人全都劝说。

　　各国的使节、司令，没有一个肯帮助戈巴德说话的。

　　为了利益，总得有一个人去。

　　这个人，就是戈巴德！

　　此时，戈巴德气得七窍生烟，他连连瞪了马辉几眼，凶神恶煞的。若是目光可以杀人，马辉已经死了不知道多少次。马辉是一个脸皮极厚的人，已经到了八风不动的地步，戈巴德的眼神对他没有丝毫作用。不仅如此，马辉反而继续说道：“戈巴德先生，诸位先生都只有一个目的，那就是为了八国的利益。”

　　戈巴德被赶鸭子上架，无法拒绝，说道：“好，我去找李振！”

　　“好样的！”

　　辣厄尔竖起大拇指，脸上带着一丝怪笑。

　　那表情，分明是幸灾乐祸。

　　戈巴德没和辣厄尔一般见识，起身离开了营帐，朝李振的中军大帐行去。士兵把消息禀报给了李振后，戈巴德进入营帐中，见到李振后主动说道：“大总统，此番我来是向您汇报一件事情的。”

　　李振说道：“戈巴德先生，我们是一个战壕里面的兄弟，同生共死，说什么‘汇报工作’呢？有话直接说，咱们谁跟谁啊！”

　　戈巴德眉头一挑，心想咱们不是穿一条裤子的。

　　旋即，戈巴德微笑着说道：“大总统，事情是这样的，我们的侦察兵探查到奚长祯、奚应龙的士兵已经在西面城门外活动，并继续往外搜查。我们合计了一番，估摸着这可能是奚长祯、奚应龙兄弟要打算撤出富春的前兆，故此来告诉您一声。”

　　李振一听这话，顿时明白了。

　　八国联军知道了消息，不敢给他下令，所以来禀报。

　　李振笑了笑，说道：“请戈巴德先生放心，我也已经派出了哨探，一直跟踪奚长祯和奚应龙的消息。不瞒戈巴德先生，我已经命令士兵做好了准备，命令刘锦棠率领三千士兵随时待命，这足足是一个旅的人数。以我们的火力配备，这是相当厉害的，足以拿下奚长祯和奚应龙。”

　　戈巴德说道：“既然大总统已经有了准备，我就告辞了。”

　　“不送！”李振干脆的说道。

　　戈巴德离开后，刘锦棠走了进来，问道：“大总统，戈巴德那狗日的来做什么？”

　　李振说道：“让我出兵剿灭奚应龙的！”

　　刘锦棠说道：“想得真美，真以为咱们的士兵随便调动么？”

　　李振没有在这个话题上纠缠，话锋一转，问道：“你有什么事情？”

　　刘锦棠禀报道：“大总统，目前来看，奚长祯和奚应龙兄弟已经做出了决定。再加上从城内的人传回来的消息分析，由城内的各种迹象推测，奚氏兄弟的确打算撤走。接下来，咱们要开始‘追杀’逃出城的奚氏兄弟，这一步棋该怎么操作呢？”

　　李振在刘锦棠耳旁说了些话，刘锦棠就转身离开。

　　……

　　三天后，富春城西面城门。

　　嘎吱一声，大门打开。

　　整齐的脚步声传来，一直军队奔驰而来，赫然是奚应龙和奚长祯麾下的大军出城。其中，先锋军冲在前面，奚长祯和奚应龙居中，还有大量的部队士兵跟在后面，再加上押送粮草的士兵，一大堆士兵出动。这一消息传到军营中，八国联军的军营顿时激动了起来。

　　他们关注着李振的动作，眼见李振的士兵追击，都等着消息。

　　一切，就看李振的。

　　希望是美好的，现实是残酷的。

　　一天后，前方的消息传到了戈巴德、马辉、亚当斯等人的耳中里面。李振麾下的士兵去追击逃逸的八国联军，迟迟没能成功，发生激战的时候，李振的军队也不曾取得胜利。这样的战果让戈巴德等人心存怀疑，他们凑在一起商量了后，又一致的又推举戈巴德前往李振的军营询问情况。

　　这件事，必须要解决的。

　　否则，利用李振击溃奚长祯兄弟计策就失效了。


第0986章　戈巴德被骗

　　戈巴德一听是自己，心里暗骂一句晦气。

　　李振那家伙是一个牛脾气，一句话不对就要翻脸。若是他去拜见李振的时候，一个不小心惹怒了李振，被李振羞辱一番，就真的是丢人了。他连连摆手，赶忙推辞道：“我不行，我不行。上一次是我去找李振的，这才没多久，我又去找他，肯定会令李振不耐烦。依我看，这一次，马辉先生去最合适。马辉先生和李振素有来往，关系不错，他去才是最合适的人选。我相信，马辉先生前往，必定马到成功。”

　　戈巴德嘴角微微上扬，浮现出一抹轻笑。

　　上一次，是马辉这家伙撺掇了所有人，使得所有人一致的让他去。

　　这一次，他也给马辉来一个下马威。

　　否则，马辉还真的不知道八国联军中谁才是老大。

　　马辉面色不变，神情从容，不急不躁的说道：“戈巴德先生，我心中有一个小小的疑问，想请戈巴德先生解答。”

　　戈巴德下意识的皱起眉头，还是说道：“请说！”

　　马辉说道：“您认为，李振是一个会讲情面的人吗？尤其是关系着他李振手中利益的时候，李振会给面子么？”

　　戈巴德顿时噎住，却也说道：“应该是可以的。”

　　这句话，却没有什么底气。

　　马辉摇了摇头，肯定的说道：“李振这个人很功利，非常讲究利益，尤其是关系着他的利益，绝对不可能讲人情。虽然我曾将和李振有过接触，但别忘记，美国曾经率军攻打了台湾，后来很快就被李振的军队驱逐出去。这一举动触怒了李振，导致李振颁布《告诸国书》，还颁布了驱逐所有住在中国的美国百姓的命令。”

　　“李振这个人很有原则，涉及国家和国家的事情，他绝对不会讲情面。所以，我去也没有效果。事实上，我在李振心目中的地位远不如您啊，毕竟，您是八国联军的领头羊，您的话才能作数。”

　　顿了顿，马辉看向其余的人，说道：“大家说，是不是这个道理？”

　　兰克福说道：“对，我赞同马辉先生的话。”

　　斯托普西林接着说道：“我也赞同！”

　　辣厄尔笑了笑，也跟着说道：“我认同马辉先生的话，马辉先生和李振之间还有过节的，不适合前往。而戈巴德先生是我们的中流砥柱，德高望重，经验丰富老道，唯有戈巴德先生去才行。”

　　三个人一带头，其余的人纷纷附和。

　　戈巴德心里一惊，无比惊诧的盯着马辉。

　　这家伙的人缘，这么好么？

　　戈巴德被各国的人逼到了墙角，已经是无法拒绝。他一脸的无奈之色，只得答应道：“好，我去！我去找李振。”

　　虽然他想拒绝，能拒绝得了吗？

　　但话说回来，涉及八国的利益，涉及英国在越南的利益，真的换做是其他人去，他还不一定放心哩。为此，他心想自己必须亲自走一趟。

　　戈巴德来到李振的营帐外，求见李振。

　　士兵把戈巴德引入，见到了李振后，戈巴德开门见山的说道：“大总统，奚长祯、奚应龙兄弟已经离开了富春城，带着士兵开始往越南的西面逃窜。关于追击奚长祯的事情，迟迟还没有取得效果，我们都很担心啊！一旦奚长祯和奚应龙逃走了，那就是放虎归山，后患无穷。”

　　这话一说出口，李振的面色就发生改变。

　　戈巴德害怕李振发怒，立即止住刚才的话，话锋一转，又说道：“我来拜见大总统，不是想在追击奚长祯和奚应龙的事情上指手画脚，不是想干预大总统的命令。只是心里着急，害怕走了奚长祯兄弟，有不妥的地方，请大总统见谅。”

　　说到底，戈巴德也害怕李振。

　　李振脸上的表情变得和颜悦色起来，说道：“戈巴德先生，关于攻打奚长祯和奚应龙的事情，我也要说一句抱歉。”

　　戈巴德问道：“怎么说？”

　　李振叹息一声，说道：“奚长祯和奚应龙率军逃出富春后，我派遣麾下最得力的一员将领刘锦棠率军追击，想一举拿下奚长祯兄弟。没想到，刘锦棠这厮狂妄自大，心想着奚应龙兄弟是败军，就没放在心上。一个大意之下，刘锦棠竟中了对方的计谋，以至于失败而回。唉，说起来都丢人啊！”

　　顿了顿，李振喊道：“来人，把刘锦棠这个狗东西带来！”

　　“是！”

　　士兵去传达命令，很快刘锦棠就走了进来。

　　刘锦棠绷着脸，惭愧道：“大总统！”

　　李振哼了声，目光落在戈巴德的身上，说道：“戈巴德先生，人就在你的面前。有什么想要询问的，或者是想要开口喝骂的，都尽管说出来。这小子没能完成任务，就是该骂。我麾下养了个这么不中用的人，惭愧！真的是愧对戈巴德先生的信任。”

　　戈巴德一听这话，哪里还好意思斥责啊！

　　到嘴的话，只能咽回去。

　　旋即，戈巴德说道：“大总统，没追上奚长祯兄弟已经是发生过的事情，再追究责任已经没有意义。现在要做的是亡羊补牢，尽快的把错误弥补上。请大总统换一个领兵的人，再一次领兵去追击奚长祯兄弟。若是现在还追不上，恐怕一切都晚了！”

　　李振大手一挥，豪迈的说道：“请阁下放心，我已经派遣了鲁少川顶上去。戈巴德先生，鲁少川这个人您应该认识，美国使节马辉先生也是认识的。当初我在上海的时候，鲁少川就跟着我。他办事靠谱，打仗也是一个能手，而且这小子曾经在奚长祯和奚应龙的手中吃了大亏。这一次带兵前往，必定竭尽全力。”

　　戈巴德一听鲁少川和奚氏兄弟又过节，脸上浮现出喜色，点头道：“好，好，这个鲁少川好，就该他去。”

　　事实上，戈巴德不认识鲁少川。

　　对李振麾下的人，戈巴德了解的并不多，最多就认识经常在李振身边出现的人。只是，李振都说马辉认识，他也不能说不认识，丢不起这个面子，所以戈巴德就打了个马虎眼，没说认识，也没说不认识，只要鲁少川率军出战就足够了。戈巴德达成了目的，然后就告辞离开。

　　离开营帐，他很满意最后的结果，走路都轻飘飘的。


第0987章　李振出尔反尔？

　　戈巴德回到了营地后，把鲁少川率军出战的消息告诉了各国的使节、司令，营帐中的人立即欢呼起来，高兴不已，都为鲁少川前往追击而兴奋。

　　马辉说道：“鲁少川这个人，他啊……”

　　戈巴德心中一紧，问道：“马辉先生，有什么问题吗？”

　　马辉摆手指向亚当斯和辣厄尔，说道：“鲁少川在上海的时候，辣厄尔阁下和亚当斯阁下应该有很深印象的，和鲁少川接触的也最多。请两位谈一谈鲁少川这个人，他到底能不能拿下奚长祯和奚应龙兄弟呢？”

　　辣厄尔说道：“鲁少川早期是一个土匪，但还是有能力的。”

　　亚当斯也说道：“嗯，能力还行。”

　　斯托普西林说道：“我也知道鲁少川，当初他和另一个名叫龙熬的人前往海参崴秘密潜伏起来，组织士兵抵抗我们的军队。后来，李振亲自抵达海参崴，鲁少川在李振的领导下把海参崴拿下，又击败了沙皇陛下任命的东西伯利亚总督穆拉维约夫大人。鲁少川是有能力的，再加上李振配备的武器，应该能拿下奚长祯和奚应龙。”

　　三个人说话，其余的人听后，心头都稍微松了口气。

　　一干人等，就等鲁少川的消息。

　　……

　　富春城西面，奚长祯和奚应龙兄弟的大军。

　　此时，军队还在加速赶路。

　　奚长祯跟在奚应龙的身边，微笑着道：“陛下，刘锦棠的军队发动了佯攻，然后又佯装失败，现在已经退了回去。我估计，这可能是做给洋人看的。看来，李振真的打算放我们离开，等我们抵达了印度后，就有了再一次发展实力的机会。”

　　奚应龙道：“大兄，我很佩服李振。”

　　“哦，此话何解？”奚长祯问道。

　　奚应龙说道：“换做是我的敌人，一旦敌人被包围了起来，我必定要用尽手段，置对方于死地，彻底的解决后患。但是，李振的大军包围了富春城，只要李振以他猛烈火力的攻打富春城，我相信富春城依旧是守不住的。毕竟，我们的实力不够，挡不住李振的火力。”

　　顿了顿，奚应龙又说道：“可是，李振明知道我们是对手，知道我们是敌人，还敢放我们前往印度，这样的气魄，我是不具备的。都说侠以武犯禁，可能因为我是武人的原因，崇尚快意恩仇，所以难以具备他这样的性格。”

　　奚长祯说道：“陛下不要妄自菲薄，您不比李振弱！”

　　奚应龙轻轻摇头，并不承认。

　　奚长祯再一次说道：“陛下，咱们只是武器不行而已。”

　　奚应龙抬头望天，叹息道：“相比于李振，我差远了。想一想，李振刚刚初露峥嵘的时候，是在江北大营。那时候的李振，只是一个小小的军官，根本不起眼，谁都不会在意。若是我没有记错，当时是咸丰三年，那时候，我是什么职位呢？我已经是广西执掌一军的人。”

　　“可是，这么多年下来，我一直止步不前，而李振却青云直上，并组建了他自己的军队。除此外，李振还大力的革新火力，革新装备，仿效外国训练士兵，使得军队成为国内最强大的军队。同时，你看他的手段，轻易的灭掉了洪秀全，灭掉了篡位自立的奕訢，然后建立起新的国家。”

　　“虽然我们在越南，但也时常得到国内的消息。”

　　“如今的国家，和以往不同了。”

　　“没有了皇帝后，再加上那什么法院到处抓贪官污吏，百姓的生活渐渐的恢复过来，国力也在快速的提升。这样一个对百姓，对国家，对民族皆有大功的人，是我能够比拟的吗？相比于李振，我差远了啊！我和李振接触得越多，对他也愈加的佩服。”

　　奚长祯听后，沉默不言。

　　从奚应龙的话语中，他听出了一些弦外之音。

　　这一战，李振打掉了奚应龙的争霸之气。

　　奚长祯沉默了许久，才开口说道：“陛下，先不考虑这么多，我们要尽快的摆脱李振的军队，前往印度，建立我们自己的根基。”

　　“报！！”

　　充斥着恐慌的大喝，从后方传来。

　　士兵跑来，抱拳行礼后，大声说道：“启禀皇上，后方发现了李振的军队。据哨探侦查，追兵不是刘锦棠领军，而是李振麾下的另一个大将鲁少川带着大军。并且，对方的士兵带上了最厉害的武器。若是一交火，我们的军队立刻就要面临威胁啊！”

　　奚长祯和奚应龙一愣，面色都僵住。

　　刚才，还夸奖李振，现在一下李振就来了新的军队。

　　怎么办？

　　奚应龙看向奚长祯，问道：“大兄，你说怎么办？”

　　奚长祯说道：“该来的总要来，既然李振又不想让咱们离开，那就和他打一场硬仗，我们拼了！纵死，也给李振留下一个教训。”

　　原本，奚长祯的决死之心已经消失。

　　但鲁少川率军赶来，还带上了大型的武器，让奚长祯倍感压力。

　　奚应龙点点头，下令道：“立即布置防御工事，准备作战！”

　　命令下达后，军队的士兵开始利用现场的地形布置作战的防御工事，积极备战。四十分钟左右，军队的士兵各就各位，全都准备好。一个小时，防御工事的前方传来了动静，奚应龙透过望远镜，看到了一支军队快速的奔驰而来。

　　奚应龙看见后，心中有些古怪。

　　这一支军队，不仅带着大量的机关枪，还带着一箱一箱的弹药。

　　看样子，要大规模作战啊！

　　奚应龙表情严肃，沉声吩咐道：“传令下去，所有的士兵等候我的命令。等我开枪下令，才准开枪。咱们稍稍的把敌人放进了再开枪射击，这样杀伤力更强。”顿了顿，奚应龙又说道：“并且，传令所有的士兵装上刺刀。一旦近距离攻击后，我们只能拼命！”

　　此刻，奚应龙已经做好了和鲁少川一战的准备。

　　距离逐渐拉近！

　　奚应龙的心反而冷静了下来，不喜不悲。

　　该来的，迟早都会来！

　　双方的距离拉近到不足百米时，奚应龙透过望远镜清晰的看到了前方的情况，周围的士兵也都看见。下一刻，所有人睁大了眼睛，而奚应龙更是惊呼出声。


第0988章　甘愿为臣

　　奚长祯眼力好，也看到了前方的一幕。他挠了挠头，咽了一口唾沫，说道：“陛下，这是不是鲁少川故意搞出来的计谋啊？他是想吸引我们上去么？”

　　“我看不像！”

　　奚应龙深吸口气，仔细的寻思着。

　　这情况，古怪啊！

　　就在刚才，双方的距离缩进到不足百米，已经只有八十米的时候，鲁少川麾下的先锋队伍竟然把抬着的一挺挺机关枪放下，小心的放在地上。然后，扛着弹药箱的士兵也放下了一口一口箱子，数量相当多。除此外，先前放下机关枪的士兵，又取出了普通的枪支对着天空放枪，一边开枪，一边往后撤。

　　伴随着凌乱的枪声，鲁少川的士兵逐渐后退，渐渐的消失在视线中。

　　只是，枪声不曾停息。

　　奚应龙有了另外的想法，摆手道：“派遣三百士兵，上去搬回来！”

　　奚长祯吩咐下去，三百名士兵快速冲了上去。

　　这三百名士兵往前冲的时候，心中都是忐忑无比的。对奚应龙来讲，他作为一个局外人，没有亲自冲锋，心里面看得很明白，鲁少川不可能为了这少数的人就放下这么重要的武器来作为诱饵，但对于每一个前进的士兵而言，他们的心中忐忑无比，生怕鲁少川的军队杀出来，打他们一个措手不及，以至于身死战场。

　　三百士兵上去后，左右的打量了一番，发现没有敌人。

　　但是，前方的枪声仍在继续。

　　士兵们搞不懂为什么鲁少川麾下的士兵放空枪，但现在没危险，都赶紧的把枪支弹药搬回来。三百人齐心协力，很快把机关枪，以及一箱箱弹药搬回来。回到阵地上后，奚应龙统计了具体的数据，一共有机关枪二十挺，弹药八十箱，二十五箱手榴弹，以及两支手枪。

　　这样的一份东西沉甸甸的，非常贵重。

　　因为，奚应龙到现在都没有装备这样的武器。

　　奚应龙拿着手枪，一脸好奇之色，仔细的琢磨了一番后，明白了原理。他对准地面开枪射击，试了一枪后，顿时兴奋无比。这手枪实在是太好用，绝对是随身携带的利器。

　　只有两支手枪，他和奚长祯一人一支。

　　四盒子弹，也是一人两盒。

　　“回禀皇上，搬箱子的时候，发现箱子上还有一封信。”

　　校尉走到奚应龙身前，把信递了上去。

　　奚长祯说道：“陛下，还是我来看，万一信上面有什么猫腻呢？”

　　奚应龙说道：“我亲自看！”

　　他撕开了信封，抽出信纸，摊开来。奚长祯看到了信上的内容，眸子微眯。信纸上的字数并不多，只有简单的八个字。在信纸的左边，由上往下的第一行字是‘炎黄子孙’；信纸的右边，由上往下的一行字是‘一路顺风’。看到这简单的八个字后，奚应龙的心里面更加的不是滋味了。

　　他抬头看向富春城的方向，还能听到那传来的枪响。

　　这枪声，他已经明白了！

　　鲁少川放假枪，是故意营造出两军交战的场面。

　　在奚应龙的耳中，这又像是送别。

　　奚长祯看到了信上的内容，看到这八个字后，心里面更是轻叹了口气。李振的这个八个字，绝对是彻底的击垮了奚应龙报仇的心思，甚至让奚应龙彻底的服了李振。

　　果然，奚应龙说道：“兄长，李振不愧是一手建立了中国的人。他的心胸、魄力、指挥，都是我远远比不上的。这八个大字，我已经明白了其中的涵义。不管我们在什么地方，都还是中国人，都还是炎黄子孙呐。并且，我也明白了他让我去印度的意思，有让我们去找英国人麻烦的意思，但更多的是开疆拓土。”

　　奚长祯眉头一挑，顿时愣住。

　　他说道：“陛下，李振哪有你说的这么厉害。若真是如此，意味着他在南明关放我们离开的时候，或者是在清化城放我们南下的时候，就已经有了这个打算。甚至，李振昔日制定了攻打越南计策的时候，就可能有计划。若真是如此，太恐怖了。不，我不相信！”

　　奚应龙说道：“我相信！”

　　旋即，他说道：“能和这样的人一起做事，我甘愿为臣！”

　　奚长祯心中暗说完了，完了，彻底完了。

　　李振简直是老狐狸，太狡猾了。

　　奚应龙朝富春的方向鞠躬九十度行礼，大手一挥，吩咐道：“传令下去，带上这些武器起程前往印度。告诉兄弟们，咱们去印度不是孤军奋战，有支持我们的人。”

　　很多士兵也很疑惑，但有的士兵已经看明白。

　　这里面的情况，复杂啊！

　　……

　　鲁少川败退回到军营的情况，很快传到了八国联军的军营中。八国的使节得到了消息，全都愣住，没想到又失败了。这一次，戈巴德没有让众人撵着去，而是主动的跑到李振的营帐中询问理由。李振见到了戈巴德，心知肚明是什么事情，但却开口问道：“戈巴德先生，您找我有什么事情吗？”

　　戈巴德说道：“大总统，我听说奚应龙和奚长祯跑了，有这回事么？”

　　李振轻叹一声道：“的确有这回事。”

　　戈巴德说道：“鲁少川率军前往，怎么会失败呢？他有着丰富的战斗经验，有着精锐的士兵，还有着强大的火力，怎么会失败呢？”

　　李振一脸抱歉的神色，说道：“鲁少川前去追击奚应龙，和对方交战的确是败了。甚至，连携带的武器都被抢了，只能灰溜溜的跑回来。丢人，丢人啊！”

　　戈巴德顿时失望，大声说道：“大总统，鲁少川该杀啊！”

　　一句话，宣泄着他的不满。

　　李振冷哼了一声，顿时翻脸，沉声说道：“戈巴德先生，你是知道奚应龙和奚长祯厉害的。当初，你们率军和奚长祯交战，不也失败了吗？现在鲁少川失败了，虽然该罚，但你这样的话不适合啊！来人，送客！”

　　话不投机，李振直接下令撵人。

　　戈巴德连连道歉，但李振不给他机会，直接把戈巴德轰了出去。

　　出了营帐，戈巴德垂头丧气，缓缓的朝自己的营帐行去。这一回，他的脚步不再轻快，而是步履沉重，想着万一奚长祯和奚应龙逃走后，一旦有了力量又杀回来，那该怎么办呢？


第0989章　开导阮乐乐

　　戈巴德回到营帐中，那一副家里死了爹娘的表情，让营帐中满心期待的人都失望，一看戈巴德的脸色，就知道这一次肯定没有机会。

　　亚当斯问道：“戈巴德先生，李振怎么说的？”

　　戈巴德摇头叹息，一脸无奈之色。

　　马辉顿时明白了过来，接着说道：“既然奚长祯和奚应龙兄弟已经逃走，继续追究也没有用。我们不再纠缠这件事，商讨下一件事。”

　　“什么事？”戈巴德问道。

　　马辉微微一笑，说道：“大家忘记了最重要的事情吗？奚长祯、奚应龙都已经离开富春城，他们组建的国家已经拿下，越南已经是我们的囊中之物。现在，应该着手准备组建越南政府的事情。这是目前的重中之重，是竖立八国威信的大事。”

　　“对啊，我竟然给忘记了！”

　　戈巴德以手抚额，轻声叹息。

　　这时候，营帐门帘卷起，一名士兵快速的跑进来，来到戈巴德身旁，在戈巴德的耳旁低声说了几句话。戈巴德一听这话，顿时脸色大变。他摆手让士兵退出去，说道：“我刚得到了消息，奚长祯和奚应龙两人已经带着士兵往西而去。恐怕，这一次要波及更多的国家啊！”

　　兰克福骤然大惊，说道：“遭了，法国控制的各国要遭殃。”

　　马辉神色不变，这和他无关。

　　戈巴德沉声说道：“目前，还只是在越南周边的地域，一旦奚长祯和奚应龙的军队继续往西，那是属于印度的区域。这一回，可不是什么好事情。都怪李振，若非李振不出力，不全力以赴，怎么会让奚长祯逃回来呢？若是李振肯全力攻击，要拿下奚应龙是易如反掌的事情，一切都是李振弄出来的。这个李振，不是一个好东西！”

　　亚当斯说道：“经戈巴德先生一说，我真的觉得李振是故意的。”

　　辣厄尔摇头说道：“不可能，就算李振打仗厉害，但哪能跟妖怪似的，他不可能算到奚长祯、奚应龙兄弟去哪里，这不对，不符合情况的。”

　　马辉继续说道：“诸位，请听我一句。奚长祯兄弟已经离开，诸位再去追击，也追不到。唯一能做的是提前派人通知自己国家的人，谨防奚长祯和奚应龙的袭击。我想，做到这一点，诸位已经尽到了自己的职责。除此外，目前急需准备的还是组建越南的事情。我相信，以李振的手段，肯定不可能没有准备，我们必须做万全的准备。”

　　这番话，赢得了大多数人的同意。

　　所有人都记下马辉的提醒，言归正传，开始商讨组建越南的事情。

　　……

　　李振所在营帐，大帐中。

　　阮乐乐站在中央，脸上满是倔强的神色，微笑着说道：“大总统，您当初说要拿下奚长祯和奚应龙，但现在呢？人都跑了，我怎么报仇啊！”

　　说完后，阮乐乐蹲下来嚎啕大哭。

　　她心中的压抑，在这一刻如同山洪般爆发。

　　昔日，阮乐乐是阮氏王朝的公主，快乐无忧，仿佛是一只快乐的小鸟。但风云突变，她的国家覆灭，她的家人被杀，她背上了家族复仇的担子。有事情忙碌的时候，她可以短暂的忘掉心中的伤痛，但一个人静坐下来的时候，脑海中就会浮现出家人惨死的场景。

　　如今阮明德死了，更让阮乐乐自责，迫切的想要报仇。

　　报仇！报仇！

　　阮乐乐心中只想报仇，但现在仇人逃走了，怎么报仇呢？

　　一时间，阮乐乐感觉孤单无助。

　　李振看着阮乐乐哭泣，心中叹息，对阮乐乐的家仇，他爱莫能助。一旦为了帮助阮乐乐而杀掉奚长祯兄弟，对整个中国而言，绝对是没有好处的。没有了阮氏兄弟，李振要做的很多事情难以实现，故此，李振只能保证阮乐乐无忧的生活，其余的家仇国恨，难以帮助阮乐乐实现。

　　李振没有去安抚，静静的看着，任由阮乐乐发泄。

　　三分钟后，李振才站起身。

　　他走到阮乐乐的旁边，蹲下来，扶住阮乐乐，带着一丝歉意，诚恳的说道：“乐乐，起来吧。虽然你没有了家人，没有了国家，但你还有爱你的人，小叶一直爱着你啊。人死不能复生，国家也已经成为过往云烟，再回忆也无济于事。你若是沉浸在过往的仇恨中，那不是你的兄长和父母愿意看到的。他们在天之灵，希望你过得好，能快乐无忧的生活。”

　　阮乐乐听着李振的话，仿佛回到了昔日和兄长对话的时候。

　　那种亲切感，油然而生。

　　她扑在李振的肩膀上，哭得更厉害了。

　　一边哭泣，阮乐乐一边哽咽着说道：“可是，可是……明德，明德他死得好惨，死得好无辜啊！他才四岁，还是一个小孩子啊！”

　　李振轻轻的拍着阮乐乐的肩膀，说道：“乐乐，这并不怪你，要怪啊！应该怪我，当时我知道八国联军成不了事，打不赢奚长祯。但我没有阻止你，任由你离开，才导致明德太子的死去。这个古怪精灵的小家伙，我也喜欢得紧。我的儿子李重孝和明德太子相差不多，岁数相仿，都是古怪精灵，很讨人喜欢的。”

　　阮乐乐一听这话，摇头道：“哪里是大总统的错，分明是我错了。若不是我信错了人，就不会让明德被杀的。”

　　“错了！”李振又说道。

　　阮乐乐一愣，问道：“大总统，我怎么错了？”

　　李振说道：“有我的错，但更多的是洋人的错，是他们诱惑了你。这世上的人啊，很多的人是善良的，都是好的，因为被人诱惑，才犯了错。比如一个官员，是一个清官，并且是孝子，但他的家境很差，父母得了重病，却没有钱财治疗。这时候，一个商人拿钱去贿赂他。官员选择了接受钱财为父母治病，但也犯了错。”

　　“你说，这怪清官吗？”

　　“不，这不能怪这个官员，只能说国家对官员有亏，并且以钱财要挟官员的商人太奸诈，丝毫没有人性。你啊，就像家中父母重病的孝子清官，急于为家人报仇，才听信了八国联军的话。明德太子的死不是你的错，是没有人为你报仇，是八国联军的人诱惑了你，所以才错了，明白了吗？”

　　此刻，李振不断的给阮乐乐灌输一种思想。

　　这件事不是阮乐乐的错，是八国联军的错，要让阮乐乐除掉思想上的包袱。


第0990章　阮妹妹

　　此时的阮乐乐，就像是一个溺水的人，不断的在水中扑腾，而李振则是她眼前的一根救命的稻草。阮乐乐梨花带雨的望着李振，眸子中有着对兄长的依赖，问道：“大总统，我真的没有错么？”

　　李振肯定的说道：“是的，你没有错！你是一个心地善良的女孩，错不在你。要怪，只能怪八国联军的人引诱了你，才使得出现了一系列的错误。”

　　阮乐乐再一次开口问道：“真的？”

　　李振回答道：“果真！”

　　阮乐乐轻声嗯了声，擦了两下眼中的泪水，稳定激动的情绪，才放开李振，和李振拉开了距离。她一脸感激之色，恭敬的鞠了一躬，说道：“谢谢大总统的劝慰，我已经好多了。虽然我知道大总统是安慰我才这么说的，但发泄了一番，已经舒服多了。”

　　李振一翻白眼，感情这丫头脑子是清醒的。

　　阮乐乐说道：“大总统，我回去了。”

　　李振心思一动，有了另外的想法，伸手制止道：“慢着！”

　　阮乐乐问道：“大总统还有什么事情吗？”

　　李振微微一笑，说道：“有一件事情和你商量，你现在没有了父母亲人，无依无靠。而我呢，父母早亡，只有一个亲姐姐。哦，对了，我还有一个认的妹妹。依我看，不如你也做我的妹妹。如此一来，你有了自己的新家，有了家人，你觉得怎么样？”

　　对阮乐乐，李振心中还是有一丝愧疚。

　　他占了越南，还没有帮助阮乐乐报仇，心中想弥补一番。

　　阮乐乐眨了眨大眼睛，说道：“大总统，我真的可以认您做兄长吗？”打心底，阮乐乐对自己的身份以及对李振的身份是有比较的，她觉得双方的地位很悬殊，她不敢高攀。毕竟，李振是天朝上国的大总统，那就相当于是一国的皇帝，万万人之上，权势无双，身份赫赫，这样的人做她的兄长，让阮乐乐有些发懵。

　　甚至，阮乐乐不敢去想。

　　李振表情随和，笑说道：“可以，当然可以啊！有你这样漂亮善良的妹妹，我巴不得呐。虽然我是中国的大总统，但我是一个有血有肉的人，是一个活生生的人。有家人，有妻子，有儿女，也有自己的七情六欲，偶尔也会有烦恼。我是一个正常的人，也需要亲情的。”

　　“好哇！”

　　阮乐乐听了解释后，高兴无比。

　　先前，李振就给她一种如同面对兄长的感觉，此时无比欣喜。

　　她，又有了兄长！

　　她，又有了关心她的亲人！

　　她，不再孤单无依！

　　阮乐乐蹦蹦跳跳的，挽着李振的手，说道：“大总统，我太高兴了。”

　　李振笑道：“还称呼大总统！”

　　“呼！！”

　　李振的话一落下，营帐的门帘卷起，叶澄衷大步走了进来。

　　没等阮乐乐改口称呼李振，叶澄衷的眼睛就瞪得像铜铃似的，眼中满是错愕。他声音颤抖，缓缓说道：“你们，这是做什么？”这厮对阮乐乐痴情无比，看到阮乐乐挽着李振的手臂，还一脸撒娇的表情，心里面很不是滋味儿。只是，叶澄衷隐隐觉得阮乐乐和李振之间绝对是不可能的，尤其李振还想撮合他和阮乐乐的。

　　阮乐乐刚要开口，李振摆手制止。

　　李振存了试一试叶澄衷的心思，板着脸道：“你来了，坐下吧，我有话要和你说！”

　　现在，阮乐乐成了李振的妹妹，李振考虑的更多。

　　叶澄衷一听李振的语气，心中更是咯噔一下，心想难道李振撬了他的墙角，把阮乐乐抢了过去。若是如此，他该怎么办呢？尤其是面对的人是他最尊敬最钦佩的人，面对还是一国的大总统。一时间，叶澄衷心里面五味杂陈，再看到阮乐乐在李振旁边如同乖宝宝坐着，心里面更是如同刀绞一般。

　　最终，叶澄衷还是规矩的坐下，双手规矩的放在大腿上。

　　此刻，叶澄衷仿佛是上刑场一般。

　　李振说道：“我和乐乐认识有一段时间了，她的国家灭亡，家人去世，明德太子也死了。现在孤苦无依，一个人孤零零的。我慎重考虑后，下了一个决定，已经和乐乐商量好，正准备和你说。”

　　叶澄衷叹了口唾沫，额头上冷汗直冒。

　　他的心中，无比忐忑。

　　李振见到这一幕，心中好笑，心想这小子的确是真的爱阮乐乐。他只是偷工减料，并稍稍加工了些语句，就让叶澄衷如此大惊。李振眼珠子一转，继续说道：“我们商量后，准备在今年举办一场宴席！”

　　“举办宴席？”

　　叶澄衷一听这个词儿，气血直接冲到了脑门上。

　　他为了自己的幸福，再无顾忌，朗声说道：“乐乐，你放弃我们之间的感情了吗？我喜欢你，我知道你也喜欢我的。是不是大总统威胁你，或者是你为了报仇才委曲求全的。有困难和我说啊，我们之间还有什么事情不能说的呢？请你相信我，为了你，我能付出我的全部！”

　　叶澄衷看向李振的眼神，已经很不善，带着一丝凶狠。

　　不是上下级关系，是情敌关系。

　　连宴席都搞出来了，叶澄衷能不着急么？

　　阮乐乐也听出了李振的弦外之音，这是专门刁难叶澄衷。她一副讨饶之色，摇晃李振的手臂，娇嗔道：“哥哥，不要为难叶大哥了。他是老实人，经不起哥哥刁难。”

　　“哥哥？”

　　叶澄衷一听这话，顿时纳闷儿。

　　阮乐乐称呼李振为哥哥，这是怎么回事啊！他再看向李振的时候，见到李振一脸似笑非笑的表情，顿时知道中招了，再回想刚才李振的话，分明是故意弄出的歧意。

　　李振笑道：“不逗你了，我认了乐乐做妹妹！”

　　“呼！！”

　　叶澄衷长舒了口气，伸手擦掉额头上的汗珠。

　　李振打趣道：“你小子，真当我这个亦师亦友的人是专门撬墙角的啊！”叶澄衷讪讪一笑，连连道歉，而李振看向阮乐乐，笑说道：“乐乐，你的眼光很不错。这小子，心肠不错，也有能力，嫁给他不吃亏！有他照顾你，我也能放心的。”

　　阮乐乐羞红了脸，低下头不说话。

　　这事，太羞人！

　　李振继续说道：“你们的婚事，我会择时间准备，大干一场。但是，得等我把越南的事处理完，再准备你们的婚礼，好好的庆贺。”

　　“多谢大总统！”叶澄衷喜滋滋的，还是大总统厉害啊。

　　他费尽心思要娶阮乐乐，终于在李振的帮助下定了婚事，修成正果。


第0991章　商议组建越南

　　李振的军队进入富春城，在极短的时间内稳定了局面。接下来的一段时间里，李振又接连下令，让越南各地改易旗帜，不再遵从昔日奚长祯和奚应龙制定的规矩。

　　七月下旬，各国的使节已经等不及了，迫不及待的要组建新政府。

　　这一日，戈巴德等人来到大殿。

　　李振接见了戈巴德、马辉、亚当斯等人，所有人分宾主落座。戈巴德挺直了腰杆，朗声说道：“大总统，我们今天来，是为了商议组建越南政府的事情。按照当初在河内定下的条约，我们八国联军出钱一百万两银子，出粮食三十万斤，由您率领大军攻打奚长祯兄弟。现在，大总统已经成功，我认为可以商讨下一阶段的事情了。”

　　“可以，可以！”

　　李振微微一笑，点头应下。

　　这一刻，终于来了。

　　戈巴德面色大喜，继续说道：“既然大总统都同意组建越南，我们就开始商讨这件事。大总统是一个有经验的人，对于国家的建立，也是有切身体会的。不如，由大总统给我们开头，请大总统说说对于越南建国的想法。”

　　“请大总统给我们提供建议！”辣厄尔附和道。

　　马辉接着道：“大总统是有智慧的人，我也想听听大总统的想法。”

　　兰克福道：“请大总统讲话！”

　　“请大总统讲话！”

　　“请大总统讲话！”

　　……

　　一个个人接连开口，声音仿佛是带着胁迫的味道。同时，在场的各国使节、司令饶有兴趣的盯着李振，心中都在猜想李振会怎么处理这件事，是答应戈巴德的请求呢？还是要拒绝呢？

　　一时间，殿中的气氛颇为诡异。

　　李振的眼角眯起来，说道：“不着急，你们先说！”

　　语气中，透着不容置疑的口吻。

　　戈巴德心想这可是让你先发表意见，是尊重你，也没有插手你军中的事情。故此，戈巴德厚着脸皮，再一次开口说道：“大总统，大家一致的请您说话，这是一番……”

　　“嗯！！！！”

　　李振目光盯着戈巴德，鼻腔中发音，拉长了声音。

　　此话一出口，戈巴德顿时闭嘴。

　　周围的人都是面色大变，心中有一丝胆颤，体会到了李振的那种威仪。那种压人的气势，令八国的使节司令都不敢反对。不是李振的一句话震撼人心，而是李振具备的威势。这些人没有取笑戈巴德，心中反而有些失落。连最有威望的戈巴德在李振的面前对抬不起头，更不用说其余的人。

　　由此看出，八国的人对上李振没有胜算。

　　马辉站出来打圆场，笑说道：“既然大总统还在思考，我就抛砖引玉。”

　　李振摆手道：“请说！”

　　马辉目光扫了众人一眼，然后不急不缓的说道：“当今世界上的国家，大总统一手建立的中国，无疑是历史悠久源远流长的，是最古老最早有文明的一个国家，它完全可以作为任何一个国家的典范。早在中国的元朝时期，元朝成吉思汗铁木真建立的铁骑，曾经马踏欧洲，建立起一个空前的大帝国，从这一点看，中国在历史上是尤为强大的。其余的，诸如汉朝、唐朝、宋朝、明朝等，也是当时世界上最具有文明的国家。”

　　李振一听这话，眉头皱起。

　　马辉拍中国的马屁，这话怎么都觉得不对味儿。

　　这其中，必定有猫腻。

　　马辉话锋一转，继续说道：“中国这样最古老最强大的国家，现在实行的是总统制，和美国的国家制度相同。越南一个小国，一个曾经是中国附属国的国家，它也应该学习中国，采取美国这样三权分立的制度，实行总统制。唯有三权分立的制度才是最适合越南的，也是最符合越南国情的，请诸位先生考虑。”

　　此时，李振终于明白了马辉的意图。

　　这老狐狸夸赞中国强大，分明是为了他自己着想。他把中国说成世界上的古国强国，人家最古老的国家都采纳了一个刚刚建立的美国的政权方式，这还不能说明美国的政权制度很好么？有了这一层铺垫，越南的组建采用美国的制度方式也就顺水推舟了。

　　“不行，不行，马辉先生这是强词夺理！”

　　兰克福摇头否定，不赞成马辉的话。

　　马辉淡然说道：“我们今天就是商讨越南的组建方式，既然兰克福阁下认为不妥，那请您说出理由。道理越辩越明，思路越理越清晰，我们多商量多探讨，总会找出合适的组建方式。”

　　兰克福哼了一声，高声说道：“中国采纳美国的政权制度就证明三权分立好么？我看不见得。依我看，这很可能是大总统组建政府的时候，随便挑选了一个作为蓝本，才采用的美国制度。说不定，若是把法国的政权制度给予大总统，一样是可行的。”

　　“兰克福阁下言之有理！您当时就该早些给我。”

　　李振笑了笑，从中插了一句。

　　马辉面色大变，心想李振太坏了，又要把水搅浑。

　　兰克福得了李振的援助，心里更加得意，趾高气昂的说道：“马辉阁下，既然大总统已经发话了，那么中国采纳美国整体的事情就是随意采纳的，不能证明三权分立就很好，你的举例并不恰当。依我看，按照法国的政权制度来这更加适合。毕竟，阮氏还是有人活着的，应该需要一个皇帝。”

　　戈巴德说道：“我认为，应该采用英国的方式！”

　　一句话，又掀起了一阵风暴。

　　这下又有人参战，开始争夺越南组建的权利。

　　戈巴德显得很沉着，不骄不躁的说道：“越南以前是一个有皇帝的国家，现在阮乐乐还在大总统的军中，我们必须要照顾阮乐乐，这才能体现八国军队的仁义，体现八国军队的民主。我们出兵不是掀翻别人的国家，是帮助他们复国。阮乐乐像我英国女王一样，也作为阮氏女王，而我们八国再组建上议院和下议院，由我们八国的人决定国家的大事，我觉得这很好。”

　　这老家伙口口声声八国，分明把李振排除在了外面，没有认可李振的中国。但是这番话赢得了一部分人的赞同，因为各国的人都能分到一杯羹，能攫取一定的权利。

　　“我觉得不妥！”

　　李振见这些人要达成统一意见，开口说道。


第0992章　大义和实力

　　李振一说话，各国使节、司令的神经一下紧绷了起来。

　　毫无疑问，八国不希望李振插手。

　　但是，李振不插手越南是不可能的事情。

　　戈巴德连续的深呼吸几下，尽量让自己冷静下来，语气平和的说道：“对于组建越南政府的事情，大总统有什么想法呢？”

　　李振笑说道：“越南政府的组建，我们是否遵从一下主人的意思呢？我们在这里一个劲儿的讨论，一个劲儿的吆喝，但说到底，我们都是外人，阮乐乐才是越南的正主儿，她才是越南的拥有者。我们这些人都是阮乐乐请来帮忙的，是帮助她复国的，而不是来霸占地盘的。像美国、英国、法国这样的大国，历来是讲究自由、民主的。在组建越南的事情上，当然应该民主抉择，让阮乐乐自己决定。”

　　马辉心思一转，顿时明白了李振的心思。

　　恐怕，李振早和阮乐乐勾搭上了。

　　兰克福没有考虑这么多，也不想和李振闹矛盾，说道：“请阮乐乐来问一问。”

　　戈巴德恶狠狠的瞪了兰克福一眼，沉声道：“大总统，阮乐乐只是一个小孩子，才十五六岁，她不懂事，更不懂政治，也不懂国家的大事。让阮乐乐来决定，这是瞎掺和，她懂什么呢？依我看，还是我们自己人商量着办。等结果出来后，阮乐乐肯定会同意的，毕竟我们给她减轻了负担，让她免于去思考这些烂事。”

　　斯托普西林道：“对，对，我赞同戈巴德先生的意见。”

　　亚当斯和辣厄尔坐在一旁，没有说话。

　　两人都在思考，到底让不让阮乐乐来呢？眼见戈巴德连连以眼神示意，两人却像没看到似的，而心里难以决断。

　　李振问道：“亚当斯阁下，对组建越南的事，你是怎么考虑的？”

　　亚当斯回答道：“大总统，我是军人，不懂这些。”

　　李振又看向辣厄尔，不等李振开口询问，辣厄尔就主动的回答道：“李总统，我和亚当斯司令一样，都是军人。我们不懂政治，只知道带兵打仗，请大总统见谅。”他看向亚当斯，微微点头，仿佛在说还是你小子高明，竟然想到了置身事外的好办法。

　　事实上，两人的确不想掺和。

　　这里面的弯弯道道，太复杂，不是两人能插手的。

　　李振心中大喜，没有亚当斯和辣厄尔，戈巴德又少了一处助力。李振看向戈巴德，说道：“戈巴德先生，我们做事情是讲究民主的，不能独断专横。似戈巴德先生这样的人，说是阮乐乐岁数小，打着给阮乐乐减轻负担的幌子，其实是挂羊头卖狗肉，另有居心。我看哈，戈巴德先生是想把越南的主人撇开。这样有违良心的事情，我坚决不同意，若是没有阮乐乐在场，我不承认任何决定。”

　　戈巴德见李振发狠，心中顿时犯难。

　　他很不想和李振打交道，这人狡猾无比，还很无赖，很难交谈。

　　马辉见气氛冷场，主动说道：“戈巴德先生，既然李总统想让阮乐乐来，那就请阮乐乐来一趟，当着阮乐乐的面商讨组建越南的事情。”

　　戈巴德目光一转，又看见李振固执的表情。

　　不答应，能成么？

　　这个李振，真是太嚣张，他却无可奈何。

　　戈巴德轻轻点头，答应马辉的请求。

　　李振嘴角浮现出一抹笑意，派人去请阮乐乐。时间不长，阮乐乐来到了大殿中。她的目光在八国联军使节、司令的身上扫过，最后落在了李振的身上，恭敬的行礼道：“大总统！”

　　李振让阮乐乐坐下，说道：“今天找你来，是商量越南复国的问题。”

　　“刷！！”

　　所有人的目光，都看向阮乐乐。

　　李振笑道：“不要害怕，这不是什么大事。平常对待就行，说说你的想法。”

　　阮乐乐嗯了声，表情渐渐的平静下来。

　　八国的使节司令心里暗骂李振，心想李振和阮乐乐这是唱双簧，两人一唱一和的，很可能早已经勾搭好。阮乐乐沉吟半响，说道：“越南被奚长祯和奚应龙攻占，以至于国破家亡。最后，是在大总统的帮助下，才取得胜利，赶走了奚长祯和奚应龙。若是要讨论越南的事情，我希望是大总统帮我做主，帮助我恢复国家。”

　　顷刻间，在场的人都面色大变。

　　真是如此，岂不是越南建立的主导权归李振说了算。

　　戈巴德自然是不同意的，他表情诚恳的盯着阮乐乐，一副语重心长的模样，微笑着说道：“乐乐公主，请您仔细考虑，一定要想清楚。涉及越南建立的事情，也是阮家的大事，要考虑清楚，不要被一时蒙蔽，以至于以后悔之莫及。”

　　“我已经考虑清楚！”

　　阮乐乐表情坚定，肯定的说道。

　　马辉说道：“乐乐公主，千万不要被蒙蔽啊！”

　　阮乐乐继续说道：“是否被蒙蔽，我心里面很明白。当初，我就是被一些人蒙蔽了眼睛，以至于我阮氏唯一的血脉都死了，而你们却见死不救，只管自己逃命。这样的人，我能相信吗？我相信的人是对我好的，是真心实意帮助我的，而不是一些看中了利益的人。”

　　戈巴德和马辉心情很不好，没想到阮乐乐说话这么刁钻。

　　这一下，真不好办了。

　　李振有阮乐乐支持，意味着李振占了大义，是占理的。并且，李振麾下士兵精锐，战斗力强，打仗嗷嗷叫，实力雄厚，意味着没有人能轻易的威胁到李振。有了这两条基本条件，李振在这一次组建越南中占据上风。若按照阮乐乐的说法，越南就是李振说了算，没有各国什么事情了。

　　怎么办呢？

　　戈巴德皱起眉头，沉吟半响，他咬咬牙，眼中浮现出坚定之色。

　　看向马辉时，马辉也重重的点头。

　　其余人也都轻轻点头，像是达成了什么协议。

　　戈巴德继续道：“大总统阁下，不瞒你说，越南的这一次战争，我们八国联军也下了很大的心血。当初，为了帮助阮乐乐，我们牺牲了近万人，损失惨重。现在，为了保证越南的安全，八国的军队已经再一次登陆，有上万士兵朝富春城赶来。我们为了越南的稳定，下了很大的心血！请大总统三思！”

　　这番话，已经有威胁的意味。

　　你李振若是真的独断专行，我们也做好了准备。


第0993章　三思而后行

　　李振面色微变，右手中指不自觉的敲击着椅子扶手。戈巴德的一席话，让李振感到很诧异，没想到八国联军的军队崩溃后，竟然不声不响的派遣了一支队伍杀来。这消息，真是令人感到诧异。

　　戈巴德一副智珠在握的表情，等着李振答复。

　　大殿中，气氛微妙。

　　李振没有沉默太长时间，很快就打破了微妙的气氛，沉声道：“昔日，英、法等国的军队曾经和我交手，但一一兵败，没有取胜的。我李振面对敌人攻打，从没有怕过，哪怕他是天王老子，是飞在天上的，我也把他戳下来。”李振表情森然，继续道：“昔日，我麾下的士兵还不精锐，武器也不厉害。如今，我麾下的军队有了长足的发展，兵强马壮，火力强大，还怕你们不成。要战，我奉陪到底。”

　　顿时，大殿中议论声四起。

　　各国的使节、司令都面色凝重，不断的讨论着。

　　打心底，他们不希望交战。

　　把八国士兵登陆越南的消息放出来，是想让李振看一看八国的军队是有实力的，是不怕李振的。只是，李振针锋相对，丝毫不让，反而让八国联军的官员不得不考虑交战的后果。八国联军就像弹簧，你强它就弱，李振表现强势，相应的，八国联军就变得底气不足。

　　戈巴德显然是料到可能有这种情况，立即说道：“大总统，一旦两军交战，对大总统来说，对我们来说，都不是好事。八国是爱好和平的国家，军队登陆越南的目的也不是要和大总统麾下的军队交火，只是为了稳定局势。故此，关于越南组建的问题，请大总统三思而后行，费神多考虑后果。”

　　李振听后，没有立即回答。

　　思考了一分钟，李振回答道：“好，容我思考两天。”

　　“我们等两天！”

　　戈巴德立即答应，终于长舒了一口气。

　　若是真的交战，结果未知啊！现在李振有了考虑一番的打算，已经让戈巴德看到了希望。只要再稍稍的添加一把火，让李振同意按照八国官员的想法做事情，依旧是大有可为的。接下来，八国的人相继告辞离开，转瞬间，所有的人都消失在视线中。

　　阮乐乐看着李振，问道：“哥哥，真的要让八国的人控制越南吗？”

　　李振笑道：“不可能，我只是麻痹他们而已。”

　　顿了顿，李振继续道：“下去吧，我立即召集麾下的人议事！”

　　阮乐乐退出了大殿，李振立即召集了刘锦棠、鲁少川、陈玉成和李秀成。大殿中，李振率先开口道：“今天商议重组越南政府的事情，八国联军的人坚持想要主导权。戈巴德还暴露了一个消息，目前，已经有八国联军的大军登陆越南，正朝富春城赶来。”

　　鲁少川二话不说，挥手说道：“打他丫的！”

　　“对，干翻洋人！”陈玉成激动的说道。

　　刘锦棠神色兴奋，朗声说道：“既然八国联军又有新兵杀来，咱们也不能没有准备。从现在起，立即准备作战。除此外，我认为还可以在这短暂的时间派出一支劲旅，袭击登陆的八国联军，打掉对方的军队。一旦这支军队崩溃，八国联军的人就没有了底气。如此一来，他们再也不敢在大总统的面前提起作战。”

　　陈玉成再一次说道：“我赞同刘旅长的意见！就该这么干。”

　　李秀成开口附和，赞同刘锦棠的说法。

　　李振轻轻摇了摇头，继续说道：“八国联军的士兵杀来，我不打算让麾下的军队主动出击。咱们的军队，只要做好防御就足够。八国联军真要是敢杀来，八国联军的司令、使节们还在城里面，他们能逃走么？晾八国联军的士兵也不敢敢打富春城。我拖延两天时间的目的，是为了让你们做好防御，有了足够的防御，足以支撑这一次越南的战事。”

　　鲁少川轻叹了声，这真是无趣啊！

　　刘锦棠也是一脸惋惜之色，因为没有打仗的机会。

　　……

　　联军司令、使节的住处，所有人聚集在一起商讨。

　　戈巴德表情严肃，但眸子中依稀能看到一丝喜色，他目光扫过所有人的人，严肃的说道：“李振表面上答应了思考两天，恐怕有拖延时间的嫌疑，不得不防啊！”他的目光落在亚当斯和辣厄尔身上，接着说道：“为了由我们主导越南的事情，必须警惕李振派兵去截杀登陆的军队，故此，现在开始严密监视李振的军队动向，以防有变。”

　　亚当斯皱眉问道：“戈巴德先生放心，我会派人注意的。”

　　辣厄尔接着道：“放心，我们会全天警戒。”

　　两人做了保证后，戈巴德才继续说道：“除此外，我认为我们应该轮流去劝说李振。这时候的李振，明显处于战或者不战的临界状态。很可能，李振麾下的某个人劝说一番，李振就下定了交战的决心。若是我们的人去劝说一番，李振就可能就按照我们的打算组建越南。”

　　马辉点头道：“戈巴德先生言之有理，这的确是应该注意的事情。”

　　兰克福说道：“我愿意第一个前往！”

　　他的脸上浮现出雀跃之色，若是能劝服李振，那他必定立下大功。

　　戈巴德鼓掌说道：“第一个人由兰克福阁下前往，兰克福阁下不愧是大国使节，有胆色，有气度，令人佩服。”他稍作停顿，说道：“既然兰克福阁下愿意第一个前往，我也不能让兰克福阁下一个人专美。我愿意第二个前往，为八国主持越南的政府而贡献出自己的力量。”

　　“我第三个去！”

　　马辉微微一笑，也表示要参与。

　　英、法两国的主要人员都已经参与，有了两巨头，他也不例外。

　　紧接着，各国的人都表示愿意走一趟。

　　兰克福没有立即就去，他坐在营帐中等了一个小时，给李振一点休息的时间，然后一个人去拜访李振。大殿中，李振见到了兰克福走来，摆手示意兰克福坐下，继续说道：“兰克福阁下，你找我有什么事情呢？”

　　兰克福说道：“为大总统的安危而来！”

　　他说得煞有介事，一副好像李振真的是有了危险一样。


第0994章　恐吓兰克福

　　李振一听兰克福的话，顿时笑了起来。

　　没想到，法国司令兰克福竟然跑到他的面前当说客，还说得煞有介事，真是关公门前耍大刀啊！李振心中寻思一番，已经有了打算。他身子微微前倾，说道：“兰克福阁下说得煞有介事，恐怕是吓唬我吧！”

　　“吓唬？”

　　兰克福心中冷笑，却严肃的说道：“我以人格担保，绝对属实。”

　　李振主动开口询问，兰克福反而更兴奋。

　　越是如此，越表明李振有兴趣。

　　他故意说出关乎李振安危的事情，其目的就是为了吸引李振的注意。来之前，兰克福已经在考虑怎么说服李振，若是普通的说法，见到李振后肯定是直接说：“李总统啊，你快退兵吧，退兵了大家都好。”但这样的说法李振能同意么？显然是不可能的。

　　故此，兰克福上来就说了句重话。

　　李振配合问道：“请兰克福阁下继续说！我哪里有危险？”

　　兰克福坐下后，腰杆挺直，朗声说道：“大总统坚持按照您的方式组建越南，这就是问题的根源所在。”

　　李振嘴角上扬，暗暗鄙夷。

　　直接把最终的目的说出来，一点水平都没有，说服个屁啊！李振的表情被兰克福看在眼中，兰克福继续说道：“大总统，您听我慢慢道来。我所说的，真是为您的安全着想。”

　　“目前，八国联军的军队已经登陆越南，朝富春城赶来。或许，大总统会认为八国的军队要袭击富春城，而大总统也会认为富春城有您的兵力驻守，八国的军队打不赢您。若是大总统这样想，那就大错特错，错得很离谱。我说的，并不是这些。”

　　兰克福一副煞有介事的模样，严肃的说道。

　　李振简略的说道：“继续说！”

　　兰克福再一次拔高了声音，大声说道：“八国联军早已经定下计策，若是大总统真的想要独霸越南，而不和八国一起商定。那么，八国联军会阻断大总统返回中国的道路，同时会有大军在中国登陆。到时候，不仅越南会发生战事，刚稳定下来的中国也将会发生战事，大好的和平局面立刻会崩溃。”

　　“中国出现危机，难道不关系大总统的安危吗？中国存，则大总统存；中国亡，则大总统亡。若是大总统一意孤行，最终的结果难以预料。”

　　兰克福一脸诚挚的表情，微笑着说道：“只要大总统不阻拦八国组建越南政府，我刚才说的一切都不是问题。并且，最后我们依旧会以九国的名义组建越南政府。对大总统而言，没有什么损失。对九国而言，也是皆大欢喜的局面。大总统，您说呢？”

　　此时此刻，兰克福都觉得自己有说客的潜力。

　　这番话，直指靶心啊！

　　李振听后哈哈大笑，这笑声让兰克福如同被泼了一盆冷水，不明所以。

　　瞬间，自豪感直接消失。

　　兰克福微笑着问道：“大总统，为什么大笑？”

　　李振不急不缓的说道：“我笑的是阁下只知道危言耸听，真正的细论起来，你所提及的威胁都不是问题。一旦双方开战，受影响的不是我李振，也不是中国，而是八国军队。”

　　顿了顿，李振又说道：“当然，阁下说了一句话是有些道理的。中国存，则我李振存；中国亡，则我李振存在也没有了价值。但想灭亡中国，过去不可能，现在不可能，未来也将不可能。中国，将永远屹立在世界上不倒。”

　　兰克福冷声道：“大总统强词夺理！”

　　李振一摆手，道：“请听我说！”

　　兰克福一副洗耳恭听的表情，他等着李振说话。兰克福明白若是不让李振把话说完，绝对不可能说服李振，他先让李振把话说完，然后再逐一的反驳，才能彻底让李振心服口服，不再干涉越南政府的组建。

　　李振对兰克福的心思了若指掌，并没有说破。

　　他不急不缓的说道：“阁下说刚登陆越南的军队不攻打富春，只是想隔断我的军队返回中国的道路。那好，先不谈能否隔断成功的问题，就说八国组织另外的军队攻打中国。阁下知道我此次来越南带了多少士兵吗？想必阁下心里有数，只有一个旅，三千余士兵。”

　　“发展到现在，已经超过万余人。”

　　“留在中国的军队情况，阁下知道有多少兵力么？您肯定不知道。作战讲究知己知彼，连我军队的情况都摸不清楚，这仗打个屁啊！去了也是白白送死。”

　　“给你透个底，在广州、南京、广西、北京甚至内地等区域，都有我的兵力。并且，南京到广州的铁路已经贯通，一旦发生战事，广州和南京之间可以相互支援，试问八国联军攻打中国能取胜么？想着我在越南就可以随意攻打中国，那是大错特错。”

　　“中国不止我一人，还有曾国藩、左宗棠、张之洞、李鸿章等人。这些人，各个都是文武全才，上马能打仗，下马能治理天下。除此外，还有数不清的文武全才。”

　　“昔日，满清皇帝统治中国，因为国家腐败，有能力的官员难以施展才华，但如今国家清明，有才华的人纷纷出仕为官，为国效力。中国的国力蒸蒸日上，八国想要攻打，我倒是乐意。有了八国作为垫脚石，中国的影响力会更大。”

　　李振似笑非笑，脸上挂着淡淡的笑容。

　　那自信，是发自内心的。

　　兰克福一听李振的话，心中的自信被击溃，额头上开始冒冷汗。

　　似乎，真是这样。

　　李振瞟了兰克福一眼，继续说道：“言归正传，回到越南这一块地方。八国联军组建的军队能挡住我麾下的军队吗？就算我不参战，我麾下还有刘锦棠、鲁少川、陈玉成、李秀成，这些人都是从战场上走出来的精英。”

　　“就说刘锦棠，此人当初跟随左宗棠攻打清军，三两下攻下了北京，击败了伪帝奕訢。后来，刘锦棠随我北上海参崴，替我出谋划策，拿下了俄国东西伯利亚总督穆拉维约夫。然后再南下攻打石达开，也立下赫赫战功。”

　　“哦，我还忘了，洋人畏惧的石达开，也在中国国内，并且担任要职。其余的诸如李秀成、陈玉成等人，都有着赫赫战功，是经验丰富的指挥官。八国的放在越南的一点兵力，说句实在话，我真不放在眼中，想拿下八国的军队易如反掌。”

　　李振的头微微上扬，带着强烈的自信。

　　兰克福咽了一口唾沫，表情无比的严肃，眼中带着恐惧之色。


第0995章　反被劝服

　　李振的脸上堆满了笑容，不骄不躁的说道：“兰克福阁下，我不担心我的安危，也不担心中国的安危。相反，我脑子里面浮现出来的是阁下的安全，以及各国的使节、司令的安全。我的军队控制着富春城，一旦八国军队敢挑明战争，你说，我是把你们抓起来扔到监狱呢？还是抓起来当众枪毙，再率军迎战。”

　　一句话，兰克福面色大变。

　　兰克福的额头上冷汗直淌下来，豆大的汗珠滴滴滑落。

　　他忘了一件大事啊！

　　同样，其余的各国使节和司令门也忘了一件大事。所有的人都想着威胁李振，想着让李振不插手越南政府的组建，但所有人都忘记了富春在李振的掌控当中。一旦双方翻脸，李振完全可能把八国的使节和司令全部杀死。至于城中的少许八国联军士兵，也将成为李振屠刀下待宰的羔羊。

　　“失策，失策！！”

　　兰克福心中摇头叹息，心想坚决不该来。

　　戈巴德是联军的领头羊，应该先让戈巴德第一个来。

　　他竟然甘当先锋，傻！太傻了！

　　兰克福肠子都悔青了，恨不得扇自己两巴掌。但他也是在官场摸爬滚打多年的人，经验丰富，脸皮厚实，很快就平静下来，冷静的说道：“中国作为一个古国，讲究仁义。大总统代表中国，也就代表着仁义，我相信大总统不会做出灭绝人性的事情。”

　　李振说道：“阁下，我是那样迂腐不知变通的人吗？”

　　兰克福讪讪一笑，眼中闪过一抹忐忑。

　　这一回，真是撞到了铜墙铁壁。

　　李振掌握了主动权，自然不会放弃。他心思一转，心中有了另外的想法，笑吟吟的说道：“阁下，关于越南组建的问题，您应该支持我才对。对阁下，对法国，对我，对中国，都是皆大欢喜的事情。反之，您不支持我，情况就可能演变成战争模式，引发一场影响世界的大战。”

　　兰克福皱眉道：“让我支持你不可能，断不可能。”

　　李振说道：“一切皆有可能！”

　　“八国是一个整体，我不会支持你。”兰克福铿锵有力的说道。

　　李振轻轻摇头，说道：“中国有一句古话，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。一切，都为了两个字——利益。八国的各国之间，表面上是一个整体，说到底都有各有各的国家，都有各自的小算盘，都盘算着各自的利益，所谓的整体，只是一句玩笑话。国家与国家之间，只有永恒的利益，没有永恒的联盟。此时是联盟，下一刻可能就是敌人。”

　　顿了顿，李振大声说道：“兰克福阁下作为法国使节，难道不考虑国家的利益么？”

　　兰克福微微点头，对李振的话很赞同。

　　旋即，他脑中闪现出李振提及法国利益的说法。兰克福问道：“李总统，我、戈巴德先生、马辉先生等人商议组建越南的事情，就是为了各自的国家争取利益。您说呢？”

　　李振说道：“对，但也错！”

　　兰克福轻哼了一声，不相信李振的话。

　　李振继续说道：“越南政府的组建，的确和法国的一点利益有关系，但相比于诸如曼谷王朝（今泰国）、贡榜王朝（今缅甸）等国来说，这些国家和法国的利益更为密切，对法国的帮助也更大。为了一点小利，而影响法国在其他地方的利益，明显是不划算的。兰克福阁下，我说得对吗？”

　　兰克福砸吧砸吧嘴，眼中浮现出一抹怒意。

　　李振自顾道：“若是兰克福阁下支持我主政越南，主导越南政府的组建，我相信，我们会合作得很愉快，甚至对于法国在半岛上的利益，也能有极大的帮助。除此之外，我们还可以相互合作，互利共赢，毕竟为的都是利益。兰克福阁下是聪明人，孰轻孰重，你应该明白。我说得更直白一点，法国就算想在越南分一杯羹，但还有其余的七个国家，法国想要瓜分多一点，难度都非常大。”

　　兰克福抬头望向李振，心说李振太狠了。

　　这家伙，狡猾得像一头老狐狸。

　　一句话，就戳中了他的弱点。李振表情不悲不喜，不再开口劝说，静静的等兰克福自己决断。他的嘴角勾起一抹笑容，透着浓浓的自信，笃定了兰克福一定会同意。

　　良久后，兰克福问道：“大总统不怕我破罐子破摔么？”

　　李振说道：“刚才就说了，阁下是聪明人！”

　　兰克福笑了笑，又问道：“我还有一个问题，想请大总统解答。”

　　“请说！”

　　“大总统和我对话时，从容应对，言之凿凿，说服力极强，非常有针对性。莫非，大总统早已经料到了会有人来劝说大总统么？”兰克福对李振先前的犀利反击，心里面觉得挺窝囊的。他准备了许久的劝说词，在李振的面前没有丝毫价值，这也难怪兰克福会有阿Q精神的想法。

　　李振说道：“当然，这事早在我的意料当中。”

　　“嘶！嘶！！”

　　兰克福倒抽了口凉气，脸上浮现出一抹释然，但又升起一抹惊悚之色。李振早有准备，那么他劝说李振的话被逐一反驳，这是很正常的事情，也让他的心里面好受了些。但是，李振能提前推断出来，这样的智力岂不是近乎于妖么？和这样的人作对太可怕了。

　　此时此刻，兰克福已经在不断的自我催眠，认为他输得很正常，而心里面对李振的恐惧也不断加深，这是李振没想到的。

　　李振故意糊弄兰克福，造成这个后果。

　　对兰克福来说，他不知道，只是李振的应对罢了。

　　兰克福站起身说道：“下一次商讨越南组建的时候，我会支持大总统，告辞！”说完后，兰克福转身离开，出了大殿后，径直的回到了八国联军休息的地方。

　　戈巴德问道：“情况如何？”

　　兰克福一副沮丧的表情，说道：“我失败了，没能说服李振！”

　　戈巴德再一次发问，兰克福却闭口不答。戈巴德得不到丝毫有用的消息，才起身离开，朝李振居住的大殿行去，准备再一次劝说李振。


第0996章　戈巴德出马

　　戈巴德来到大殿外，经过士兵禀报后，进入大殿中。

　　见到李振，戈巴德鞠躬表示礼节。

　　李振摆手示意戈巴德坐下，开口说道：“戈巴德阁下主动来找我，莫非也是为了劝说我？”稍作停顿，李振又继续说道：“先前，兰克福阁下尽兴而来败兴而归，所以戈巴德阁下最好是考虑清楚。若是没有把握，最好就此打住。我们坐下来，商量商量怎么处理已经登陆了越南的八国军队，怎么样？”

　　戈巴德直接愣住，眼中满是错愕。

　　一方面，李振太直接，竟然把劝说的事情摆明了说；另一方面，李振竟然知道了重新派遣来的八国士兵登陆的事情。

　　两件事情，都让戈巴德感到惊讶。

　　“兰克福这头蠢猪，竟然把消息透露了，简直是愚不可及！”戈巴德悠悠看了李振一眼，心中又暗暗说道：“李振这家伙就是一头老狐狸，竟然从兰克福的嘴巴里面撬出了秘密，得小心一点，谨防中了招。”

　　戈巴德的精神紧绷起来，严肃无比。

　　李振微笑道：“阁下，若是没想说的，请回吧！”

　　戈巴德摇头道：“我这一次来，是为了大总统的安危而来！”

　　“哈哈哈……”

　　李振垂首顿足的大笑，似笑非笑的看着戈巴德。

　　这一表情，却惹怒了戈巴德。他认为李振大笑是对他的侮辱，立即就愤怒的说道：“我和任何人说话，都不曾遇到如此不讲礼节的人，不曾遇到修养这么差的人。大总统是第一个人！”

　　李振不以为意，反而问道：“阁下知道我为什么大笑么？”

　　戈巴德毫不犹豫的问道：“为什么发笑？”

　　他发现了自己像是被李振牵引着走，心中恼怒，立即又说道：“不管如何，就算大总统有理由，也不应该当着我的面大笑，这有失礼貌，不是一个绅士该做的事情。”

　　李振瞪大眼，感情眼前的人还是一个老绅士。

　　旋即，李振说道：“阁下，知道兰克福见到我时，说的第一句话是什么吗？”

　　“什么话？”戈巴德问道。

　　“为大总统的安危而来！”李振似笑非笑的回答道。

　　刷的一下，戈巴德的老脸变得通红，顿时成了猴子屁股，火烧火燎的。戈巴德没想到兰克福竟然说了和他相同的话，他甚至恨不得打个地洞钻进去躲藏起来。戈巴德心中暗暗诽腹兰克福事情没办成却抢了他的词，但片刻后，戈巴德又恢复了过来，严肃的说道：“大总统，话虽然是重复的，但我们都有一个目的，那就是为了大总统的安危着想。”

　　李振一翻白眼，说道：“恐怕不是吧！”

　　“必定是！”戈巴德说道。

　　李振说道：“兰克福阁下来见我的时候，已经说出来真实目的，想让我放弃组建越南政府，让八国的人接手这件事。一开始，他和你一样，都信誓旦旦的说担心我的安危，为我的安危着想。最终，还是暴露了目的。依我看，戈巴德阁下和兰克福阁下都一样，不管是开始，还是最终的结果，都必定相同。”

　　戈巴德说道：“错，大错特错！”

　　李振说道：“说，接着说！”

　　戈巴德一听李振的语气，再看李振那戏谑的表情，心中顿时生出一种仿佛自己是猴子的想法，已经被李振围观。

　　都是兰克福那个狗东西造成的，回去后再收拾兰克福。

　　戈巴德压住心中的怒火，严肃的说道：“我给大总统讲一个故事，是中国的一个老故事。在一座山里，山中有一个村庄，村里有一个号称勇猛无敌的勇士，这个勇士力大无穷，胆大无比，不管是村里的谁见了勇士，都敬畏三分，都感到害怕。有一天，山里来了一头猛虎，经常为祸村民。勇士自告奋勇，去山里寻找猛虎，想杀死猛虎替村民解决猛虎，但勇士有去无回，显然是被猛虎杀了。”

　　“村里的一群村民没有了支撑，又把村民组织起来，前往山中剿杀老虎。在村民的合力配合下，轻松的杀死了老虎。这个故事说明什么呢？勇士虽然一个人勇猛无敌，但相比于群策群力的村民，还是差了一截。一人之力终究是比不上群策群力的。”

　　戈巴德盯着李振，问道：“大总统明白了吗？”

　　李振明白戈巴德的意思，说他李振是勇士，一群村民则是八国的人。

　　但，李振却不认同。

　　李振话锋一转，说道：“似懂非懂，阁下继续说！”

　　戈巴德接着说道：“一旦八国和大总统交战，对大总统并不利，稍有差池，就可能导致大总统多年的威信倒塌。大总统征战至今，从未一败，堪称是百战百胜，是一个常胜将军。但若是失败，大总统的人生履历上将出现一个污点，而百姓也不再认为大总统是一个神，仍是一个会失败的人。”

　　“大总统站在神坛上，无人能威胁大总统。但下了神坛后，就会有人威胁大总统，觊觎大总统的权势。如此一来，大总统的安全还真的容易受到影响。我是为大总统考虑，为大总统的安危考虑。”

　　李振沉声道：“继续！”

　　戈巴德再一次说道：“中国有一个说法，说的是有些人可以共甘苦不能同富贵。如今，大总统一统中国，下面的人也都鸡犬升天，而一旦大总统逗留越南的时间过长，或者是大总统被困越南的消息传出，国内的人很可能会滋生其余的想法。大总统是明白人，应该知道其中的利害关系。”

　　李振又道：“接着说！”

　　戈巴德一翻白眼，一直都是他说，而李振像个顽石一样。

　　这样下去，说个屁啊！

　　戈巴德大袖一拂，说道：“大总统不担心自己的安危么？”

　　李振朗声说道：“在我的眼中，八国的军队都是土鸡瓦狗，不值一提。在我看来，任何想对我不利的人，都是纸糊的老虎，一捅就烂。你所提及的事情，也都是不成立的。”

　　顿了顿，李振说道：“我准备和阁下做一笔交易。”

　　“哦，什么生意！”戈巴德问道。

　　他心中颇为好奇，李振处处刁难他，处处不配合，现在竟然想做一笔生意，真是痴心妄想。暂且配合一下李振，看李振能玩出什么花样。


第0997章　不合作

　　戈巴德说道：“大总统请说！”

　　李振说道：“英国在印度建立根基，利用印度作为据点，一方面大肆的做生意，一方面不停的扩张领土。但到现在，已经出现了巨大的瓶颈。比如中国鸦片的禁止，对英国财政的影响非常大。再比如，因为法国在半岛上也有一定的力量，使得英国想继续扩张，有心无力。再比如，中国的武器飞速发展，英国却没有提升太多。”

　　李振笑吟吟的说道：“英国在印度遇到的问题，或者说英国遇到的问题，我都可以帮助解决。”

　　戈巴德问道：“大总统的意思是在中国贩卖鸦片？”

　　“当然不是！”李振断然摇头道：“鸦片这样的东西，英国人自己都禁止，我难道还不明白鸦片的危害么？但是，这并不代表其余的国家不想要。比如说，北边的俄国，或者是远方的美国，甚至南美洲、澳洲等地，这些地方土著人很多，为什么不试试呢？”

　　戈巴德说道：“大总统放心，这些我们自会实现。”

　　李振又道：“再说武器，阁下应该知道我军中士兵使用的机关枪，那绝对是目前最厉害的武器。我相信阁下对这样杀伤力巨大的武器感到新奇，想带回英国去研究。没关系，咱们还是可以合作的嘛。”

　　戈巴德一听，连呼吸都急促了起来。

　　涉及武器，可不是简单的事情。

　　若是能够把李振掌握的技术拿过来，绝对是一件大功。

　　戈巴德说道：“大总统想要什么条件呢？”

　　李振说道：“我要越南的主政权！”

　　戈巴德立即说道：“这很难办，大总统听该明白，想瓜分越南利益的不止我英国一家，而是有八个国家，就算我答应了，其余的国家也不会同意。拿法国来说，他们肯定不会同意。”

　　说完后，戈巴德目光灼灼的盯着李振，关注着李振的表情变化。

　　李振心中好笑，老家伙竟然来摸他的底细。

　　李振说道：“阁下错了，这件事其实很容易。下一次讨论组建越南政府的时候，阁下挑明了支持我，而其余的国家都是看英国的脸色行事，只要阁下支持，一切都好办，他们不敢坚持的。就拿法国来说，法国使节兰克福没有主见，法国司令辣厄尔胆小怕事，只要阁下支持我主政越南，他们必定不敢反对，阁下以为如何？”

　　戈巴德点点头，但心里面已经陷入了两难的境地。

　　半响后，戈巴德做了决定。

　　戈巴德说道：“大总统，我决定不和您交易！”

　　“哦，为什么？”李振失望的问道。

　　戈巴德冷冷一笑，说道：“大总统仅仅利用一点机关枪的技术，就拿下越南这一国家。一旦你控制越南，就相当于在半岛安插了一颗钉子，随时会影响到半岛的局势。不管是越南的西面，亦或是越南的东面，还是越南的南面，都将受到大总统的辐射影响。”

　　李振说道：“英国控制的区域是印度，以及印度周边。我控制越南，对英国有影响吗？我认为没有影响，我们还可以合作的嘛。”

　　“与虎谋皮，不干！”

　　“阁下考虑清楚了吗？”

　　“考虑得很清楚，和大总统这样的人合作，绝对是百害而无一利的，被人卖了恐怕还要帮着人数钱，我绝对不会做这样的事情。”

　　李振哈哈大笑，说道：“抬举，抬举，阁下太看得起李某人了。”

　　戈巴德严肃的说道：“原本，我想让八国的司令和使节们都来劝说大总统，现在看来，必须取消这个打算。一旦执行下去，恐怕不是我们劝说大总统，而是被大总统劝服。”

　　“告辞！”

　　说完后，戈巴德起身离去。

　　李振一脸沉思的表情，心想这个老家伙太谨慎了。

　　不能拿下戈巴德，又该怎么办呢？

　　李振思考着解决的办法，脸上很快露出了笑容，想到了解决之法。

　　戈巴德回去后，当着众人的面，气哼哼的说道：“李振太难缠，这厮狡诈如狐，还反过来劝说我和他合作，意图让我反水。”

　　“阁下，李振也劝说你了？”兰克福问道。

　　戈巴德问道：“他劝说你了？”

　　兰克福回答道：“我和李振交谈的时候，李振劝说我和他合作，只是我没有同意。李振是一头猛虎，和李振合作无异于与虎谋皮，我不敢接受他的条件。”

　　戈巴德说道：“阁下聪明，和李振合作是很危险的。”

　　顿了顿，戈巴德说道：“接下来，我们取消去劝说李振的安排。咱们先商量商量，然后再一次启动洽谈越南政府组建的问题。这事情不能拖下去，要尽快解决。”

　　众人又商量组建越南政府的事情，然后各自散去，回到自己的住处。

　　两天后，大殿中。

　　各国的人聚集在一起，商议组建越南政府的事情。

　　李振身着军服，气度不凡，他率先说道：“今天，我们再一次商量组建越南政府的事情。我先说一句话，越南政府的组建，必须要听取越南持有者的意见。阮乐乐作为越南的公主，她是越南的继承人，她的话具有权威。现在，阮乐乐委托我全权处理越南的事情，那应该由我做主。”

　　“我不同意！”

　　戈巴德站起身，朗声反驳。

　　戈巴德说道：“关于越南的组建，按照条约的规定，是九国一起商定。”

　　李振笑道：“我是按照九国条约来办事的，组建越南政府由我代表的中国主导，而在座诸位代表的各国只是辅助我，相当于作为一个参谋。这，难道不是九国一起商议的吗？”

　　戈巴德气得面红耳涨，大声反对。

　　他的目光看向兰克福、马辉等人，不停的以眼神示意，让这些人站出来反驳。

　　李振嘴角勾起一抹微笑，不紧不慢的说道：“戈巴德阁下，道得道者多助，失道者寡助。你的做法分明是不得人心的，没有人支持你。”顿了顿，李振看向兰克福，问道：“兰克福阁下，对于越南政府的组建，阁下认为应该怎么办呢？尽管说，不要担心。”

　　兰克福说道：“我支持大总统！”

　　“啊！！”

　　戈巴德顿时愣住，脸上露出不可思议的表情。

　　兰克福是没有和李振合作的，怎么突然改变了主意支持李振的呢？


第0998章　两次吐血昏厥

　　戈巴德抬手指着李振，身子轻微的颤抖着，气愤的说道：“你，你，你……你怎么能这样啊！”

　　兰克福挺直胸膛，理直气壮的说道：“戈巴德阁下，我只是说出心里话而已，没做伤天害理的事情。况且，大总统主持越南政府的建立，这对越南是极好的。再者，阮乐乐也极力的支持大总统，于情与理，我都应该支持大总统主政越南，给越南百姓一个和平的环境。”

　　李振竖起大拇指，说道：“兰克福阁下言之有理，中国常说得道者多助，失道者寡助，我亲自把关越南政府的建立，是顺从了天下大势的，是符合民心民意的。”

　　戈巴德冷哼道：“自以为是！”

　　他目光一转，恶狠狠的盯着戈巴德，冷冷说道：“兰克福阁下，你是八国联军的人，现在把八国联军扔到一边，那是不分轻重，不顾大局。不管李振给了你什么允诺或者是什么好处，最后你一定会后悔。一定，你一定会后悔的。”

　　李振反击道：“戈巴德先生此言差矣，兰克福先生支持我主持越南国的组建，这是顺天应人，是为了越南国的百姓着想，这是真的大慈悲。”

　　兰克福也反击道：“戈巴德先生，英国和法国是平等的，我们之间也无分上下。我做什么决定，您无权干涉”

　　戈巴德哼了一声，目光瞅着周围的各国使节，朗声说道：“你想支持李振，但这只是你一个人的想法。其余国家的人是不可能支持李振的。你这是不得人心的做法，不会有人支持你。”声音刚落下，俄国使节斯托普西林站了出来。

　　见此，戈巴德心中咯噔一下。

　　斯托普西林说道：“我支持大总统组建越南国！”

　　戈巴德的脸色变为猪肝色，怒气上涌，眼神凶戾的盯着斯托普西林。

　　没料到除了兰克福外，还有一个人支持李振。

　　戈巴德连连点头，似嘲似讽的称赞道：“大总统好手段，好手段，竟然悄无声息的把俄国使节斯托普西林拿下，令人佩服。果真应了中国的一句老话，明修栈道暗渡陈仓。你李振表面上迷惑住我，暗地里却弄了这么多的暗子，令人佩服。此等心机，令人咂舌。”

　　李振微微一笑，说道：“你没想到的，还有很多！”

　　德国使节站出来，朗声说道：“我代表德国，支持李大总统的决定，愿意由大总统重新组建越南国。”

　　马辉不急不缓的道：“我代表美国，也支持李大总统。”

　　如此一来，有了四个国家支持李振。算上李振自己，已经有法、美、俄、意、中国五个国家，已经超过了半数。在这一场争斗中，李振有了空前的决定权。李振会估算，剩下的意、奥、荷三国的使节同样是人精，他们也看出现在有四个国家支持李振，意味着李振代表的实力占据了上风。

　　奥匈帝国的使节说道：“我也赞成！”

　　意大利王国的人使节见大势已去，最后同意了。

　　只是，荷兰选择了支持英国，但已经无法掌控局势，难以阻挡李振的大势。

　　戈巴德瞪大眼睛，眼珠子都快要凸出来，张大嘴，大口大口的呼吸着，仿佛被人掐住了脖子。戈巴德褶皱的面颊变得潮红起来，鼓起来的眼珠子布满了血丝，彻底被眼前呈现的局面吓住。这才两天时间，李振竟然说服了法、美、俄、意、奥、德六个国家，堪称是翻手为云覆手为雨，令人咂舌。

　　“噗！！”

　　戈巴德捂着胸口，张嘴吐出了一蓬血雾。

　　砰的一声，仰头栽倒在地上。

　　李振看着面如金纸的戈巴德，摆手吩咐道：“来人，把戈巴德阁下拖下去救治！”

　　士兵走进来，把戈巴德拖下去。

　　李振撇开戈巴德，和大殿中坐着的其余国家使节、司令讨论组建越南国的事情。这时候的讨论，不再是胡乱的扯淡，是按照李振的要求做，改成了王国制度。阮氏不再称帝，改为称王，阮乐乐作为第一任女王，但阮乐乐只挂上了一个名号，其余的都按照李振制定的规矩实施。

　　戈巴德醒来后，发现自己躺在了床榻上。

　　他坐起身喊道：“来人！”

　　话音落下，房门打开，一名士兵走了进来。

　　戈巴德吩咐道：“去请荷兰使节来！”

　　“是！”

　　士兵前去转达命令，时间不长，荷兰使节来到了房间里面。坐下后，荷兰使节立即开口问道：“戈巴德先生，身体好些了吗？”

　　戈巴德说道：“没有大碍了。”

　　荷兰使节松了口气，道：“没事就好，没事就好！”

　　戈巴德问道：“最后议论的结果如何？”

　　荷兰使节无奈的回答道：“还能怎么样，肯定是按照李振的计划办。由阮乐乐接任国王，李振负责越南国的组建。现在，整个越南是李振说了算，不再是八国说了算。对外的宣传，李振还依旧说是九国一起商议组建，不是只有中国一个国家。”

　　戈巴德说道：“李振此人，太狡诈了。”

　　荷兰使节问道：“现在怎么办？”

　　戈巴德叹息一声，无奈的说道：“还能怎么办？我们只有撤走，留在越南也没有用。走吧，带着人连夜撤走。这八国中的大部分人已经被李振拉拢，不再是刚开始的八国。”

　　荷兰使节说道：“好，我立即去准备！”

　　当日，戈巴德、亚当斯以及荷兰使节，带上了各自的军队离开富春城。

　　消息传到李振耳中，李振喜笑颜开。

　　不到半天时间，法国、美国、意大利等国也纷纷撤军，全都撤出了富春城。他们已经和李振达成协议，需要做的事情已经定下，留下来也没有任何意义。八国联军离开后的第三天，又传出消息，阮氏女王阮乐乐拱手把越南送给李振，愿意永久的把越南疆土划入中国。

　　消息传到戈巴德的耳中，戈巴德再一次气得吐血。

　　其实，戈巴德知道李振会这么做，但没有料到李振如此的迫不及待，竟要一口气接收越南。傍晚时分，一轮夕阳西挂，落日的余晖洒在戈巴德的身上，背影拉得老长，透着无尽的沧桑。

　　机关算尽，却不及李振脑筋一动。

　　这一场不断算计对方的战斗，以戈巴德的失败而告终。


【第九卷　跨越太平洋】


第0999章　新增一省

　　八国联军离开越南后，李振大刀阔斧的进行改革。

　　越南消失，改为越南省，划入中国。

　　叶澄衷从梧州府调出，担任越南省巡抚一职，成为李振麾下又一个封疆大吏。所谓时势造英雄，此时的叶澄衷堪称春风得意，以二十出头的岁数成为执掌一省的人。纵观全中国，也只有叶澄衷是二十一岁就担任巡抚的。

　　当然，叶澄衷能担任这一职位，有阮乐乐的因素在其中。李振要安抚阮乐乐，也让越南的百姓更容易接受新任官员，叶澄衷无疑是最合适的，毕竟他将成为阮氏的女婿。

　　叶澄衷新官上任，快速梳理政务。

　　一连数日，叶澄衷都住在官衙，给官员开了一个好头。

　　……

　　皇宫，大殿当中。

　　李振和叶澄衷相对而坐，没有人坐在上面的龙椅上。

　　李振问道：“担任越南巡抚已经有一段时间了，有什么感想？”

　　叶澄衷显得自信沉稳，从容说道：“说实话，感觉肩膀上的压力非常大，毕竟肩负着无数百姓的生活。况且，我的年龄太小，想在越南立足，想折服各地的官员，还有一定的困难。但我会尽最大的可能处理好越南的事情，让越南的百姓心向中国。”

　　“好，有志气！！”

　　李振抚掌称赞，连连点头。

　　这小子，有干劲儿。

　　李振继续说道：“你的想法很好，我一定全力支持。小叶啊，你跟在我身边多年，算是跟在我身边最早的人，在北京的一段时间，你已经接触了国家的新法律，知道总统的任期是十年，同样的，地方的封疆大吏在一个地方也只有十年任期，然后调往其余的地方任职。”

　　“我希望你在越南的十年任期中，能兢兢业业的做事，把越南发展好。不管是越南的民生，还是越南的经济，都要提升起来，这才能为你以后奠定基础。”

　　“以你现在的资历和年龄，稳健的往上发展，未来担任国家的领导人是有很大可能的。所以，我希望你在任期间，踏实走好每一步，全心全意的为百姓发展，为国家考虑。我一直强调作为领导拥有的不是特权，而是肩膀上扛着的责任。”

　　“你担任了一省之长官，就必须为百姓谋利。明白吗？”

　　李振神色严肃，带着浓浓的期望。

　　叶澄衷点头说道：“请大总统放心，小叶一定踏实的走好每一步，不辜负大总统的信任，不辜负万千百姓，不辜负我的国家。”

　　此时，叶澄衷的心扑通扑通的跳动起来。

　　李振说话时提及了他未来可能成为国家领导人，这意味着他可能成为权利最大的人。虽然距离那一步很遥远，但只要他踏实勤奋，一切都有可能。叶澄衷心中对李振充满了感激，曾经的他只是一个小商贩，跟随李振后平步青云，已经是成为国家最璀璨的一颗新星。

　　他的贵人，无疑是李振。

　　李振接着说道：“越南的事情几乎已经安排好，接下来，我可能会准备离开。等我离开后，皇宫作为越南的文物，不住人，和紫禁城一样作为观赏的地方。一旦住进来，就意味着是特权阶层，而且深宫大院的不适合办公。你重新建一座办公的府衙。”

　　叶澄衷微笑道：“明白！”

　　李振说道：“正事说完了，说些私事。”

　　叶澄衷问道：“什么事情呢？”

　　李振一翻白眼，说道：“你的私事，还能有什么事情？”

　　叶澄衷恍然大悟，一下激动了起来。

　　李振笑说道：“你跟随我的时候，还不到十五岁。一晃数年，你已经成年，成了大小伙了。我们相处这么多年，我可以说是你的兄长，也认为我自己有资格做你的主婚人，为你和乐乐主婚。况且，乐乐是我的妹妹，所以更有资格成为你们的主婚人，你认为呢？”

　　叶澄衷喜滋滋的说道：“大总统亲自为我主婚，求之不得。”

　　李振说道：“把乐乐请过来，我和乐乐说话。”

　　“好嘞！”

　　叶澄衷脚步轻快的离开，李振轻轻一笑，终于把这小子安抚好了。

　　时间不长，阮乐乐走了进来。

　　看到李振后，阮乐乐高兴的喊道：“哥哥！”

　　李振摆手指着身边的座位，说道：“坐旁边，咱们聊聊家常。”阮乐乐依言坐下，说道：“哥哥解决了越南的事情，要离开越南了吧？”

　　李振点点头，笑说道：“乐乐真聪明，的确要准备回北京了。离开之前，我得办一件大事，否则离开了也不放心啊。”

　　“什么大事？”阮乐乐好奇的问道。

　　李振戏谑的说道：“你猜？”

　　阮乐乐眨眨眼，又看见李振脸上的表情，再回想先前见到叶澄衷脸上那露出来的喜滋滋的表情，心里面隐约猜到了是什么事情。

　　她的脸上浮现出一抹羞红，摇头道：“不知道是什么事情。”

　　李振笑说道：“不老实的姑娘啊！也罢，既然你不说，我给你说。咱家的乐乐是大姑娘了，该嫁人了啊！”

　　阮乐乐面颊红彤彤的，透着无限的娇羞。

　　“我才不嫁给叶澄衷的，我陪着哥哥。”阮乐乐脑袋低下一点，柔声道。

　　李振问道：“果真不嫁小叶？”

　　阮乐乐说道：“不嫁！”

　　李振笑了笑，老气横秋的说道：“既然乐乐都这么肯定的说不嫁，那咱就不嫁了，让小叶打一辈子光棍儿。你跟着我回北京，那里的青年才俊很多，随便抓一个出来都是才华出众英俊潇洒的人。我们家的宝贝千金，怎么能够随便嫁出去呢？”

　　“哥哥，你坏！”

　　阮乐乐拉扯着李振的手，娇嗔的说道。

　　李振又问道：“嫁不嫁？”

　　阮乐乐回答道：“嫁！”

　　李振哈哈一笑，说道：“这才对嘛，哥哥给你主婚，做快乐的新娘。”

　　阮乐乐听到‘主婚’两个字，脸上的笑容变得牵强起来，神色黯然，轻声叹息道：“若是兄长还在，若是明德还在，他们一定非常高兴的。可惜，兄长和明德都已经去了。”

　　李振微笑着说道：“你嫁给小叶，有了一辈子相守相伴的人，你的父母、兄长都会开心的，也能放心了。你结婚后好好的生活，就是对他们最大的安慰。”

　　阮乐乐重重的点点头，笑道：“谢谢哥哥！”

　　李振说道：“我们是兄妹，还用这么客气么？走了，去准备礼服。”

　　两人一起离开大殿，为接下来的成亲做准备。


第1000章　大婚

　　八月初三，这一日，宫中喜庆无比。

　　阮乐乐居住的房间，她坐在梳妆台面前，穿着一件大红色的喜袍，正对着梳妆镜，仿佛是一个木偶，被身边一个个替她梳妆打扮的老妈子操作着。折腾了许久都没打扮好，不是妆差了点，就是眉毛、头发有点小瑕疵，不断的修改。

　　阮乐乐心里都也有些急了，心想这太麻烦了。

　　“新郎官来接人了！”

　　一名侍女走了进来，欢喜的说道。

　　替阮乐乐打扮的老妈子撇过脑袋，不急不忙的说道：“让新郎官等一等，这娶媳妇儿的事情，难道这点时辰都等不得，若是如此，还娶什么媳妇儿啊？再说了，这样也能小小的考验一下新郎官的耐性，看看他的诚意。”

　　阮乐乐并不插嘴，静静等着。

　　宫外，叶澄衷穿着大红的衣服，胸前带着红花，骑在大马上，非常喜庆。他在外面等了足足半个小时，但宫内还没有一点动静，弄得跟随叶澄衷来接新娘的人都有些急了。好在，叶澄衷耐性十足，静静的等着，毕竟这是一辈子的事情，一两个小时换来一辈子的幸福，绝对是值得的。四十五分钟后，新娘在媒婆等人的搀扶下姗姗来迟，终于出现在众人的视线中。

　　“美，好美，太美了！！”

　　虽然遮着盖头，依旧赢得了一众赞誉声。

　　叶澄衷激动无比，把阮乐乐迎入花轿，然后启程朝他居住的住宅行去。

　　这一处住宅是叶澄衷前几日购买的，专门准备的新房。

　　他带上阮乐乐，带人返回。

　　回到住宅后，经过一系列的环节，才来到大厅中。这时候，大厅中已经有着前来参加的客人，一个个官员议论着，气氛热闹，喜气洋洋。大厅的正上方，李振正襟危坐，他看着阮乐乐和叶澄衷走进来，心中也是喜滋滋的。

　　随着礼仪开始主持，叶澄衷和阮乐乐成了木偶，再一次被指挥。

　　李振注视着婚礼完成后，脸上露出灿烂的笑容。

　　此时，意味着叶澄衷和阮乐乐结为夫妻。

　　阮乐乐被送入洞房，叶澄衷还得留下来陪着一干客人。

　　刘锦棠、鲁少川、陈玉成和李秀成相继灌酒，把叶澄衷灌得醉醺醺的，好在有李振挡了一部分，才让叶澄衷没有被灌趴下，否则洞房都完蛋。叶澄衷一晃一晃的回去洞房，李振也随之离开，同时也把刘锦棠、鲁少川、陈玉成和李秀成叫上，一起返回军营。

　　军营，中军大帐。

　　众人分宾主落座，李振说道：“把你们喊回来，是安排越南留守的将领。”

　　一句话，掀起千层浪。

　　李振南下的时候，刘锦棠、陈玉成、李秀成都曾经是得了吩咐的。左宗棠亲自和刘锦棠交谈，希望刘锦棠留守越南，作为封疆大吏积累功勋积累资历。石达开也希望陈玉成和李秀成留守越南，争取成为李振军队的核心，而唯独鲁少川一个人没有想法。

　　鲁少川举手道：“大总统，我不愿意留守。”

　　刘锦棠、陈玉成、李秀成面无表情，但心中暗自窃喜。

　　鲁少川不留守，那就又少了一个强劲的对手。尤其鲁少川是跟随在李振身边最早的人，身份不同，他们根本比不了。

　　李振皱起眉，瞪了眼鲁少川，说道：“鲁少川留在越南，作为留守的主将。留守时间，希望你小子找一个越南女人，老大不小的人，该有一个女人持家了。”

　　鲁少川嚷嚷道：“大总统，不要！我不要留守啊！”

　　“闭嘴，这是命令！”李振呵斥道。

　　鲁少川顿时闭嘴不言，再也不敢开口反驳。

　　刘锦棠、陈玉成和李秀成心中都是拔凉拔凉的，心中很失落。所谓期望越大失望越大，他们都想要留守越南，但没想到偏偏是最不愿意留守的鲁少川驻守越南。三人心有失望，但也没有表露出来，毕竟这是李振下达的命令，他们只能服从。

　　李振继续道：“除了鲁少川外，李秀成作为副将留下来辅助鲁少川。”

　　“是！”

　　李秀成大声回答，脸上闪过一抹喜色。

　　终究，还是有了机会。

　　李振盯着李秀成，继续说道：“鲁少川能打仗，是一个敢于冲锋的人，但大字不识几个，而且冲动，一副赳赳武夫的模样，许多事情他是马虎眼，需要你亲自把关才行。你们两人留守越南，务必要精诚合作。叶澄衷负责的是越南的发展，他的责任是让越南的百姓过上好日子，而你们则是保家卫国，守护疆土，消灭一切敢于进犯之敌。”

　　“明白！”

　　鲁少川和李秀成同时回答，都是神情严肃。

　　刘锦棠插嘴道：“大总统，我不服！”

　　“怎么不服？”

　　“为什么我不能留下来镇守越南？”

　　“刘旅长，你今年多少岁？”

　　“十七岁了！”

　　李振轻轻摇头，耐着心思说道：“十七岁的旅长，官职小么？已经不小了。以你的岁数，能带三五千士兵，已经超过了你现阶段年龄该率领的士兵。现在的你，不应该去固守一方，而是多带兵多练兵，加强自己的本事。”

　　顿了顿，李振继续说道：“伤仲永这一则故事，谁都知道。你现在才华出众，有打仗的天赋，但将来一定才华出众吗？我看未必。我希望你能沉寂下来，有不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天的心态。之所以每一战都把你带在身边，就是为了让你多见识，多参与，为今后打下夯实的基础。这一下，我说得够明白了吧！”

　　刘锦棠说道：“我误会了大总统，请大总统责罚！”

　　李振说道：“年少得志，多磨练有好处。”顿了顿，李振的目光落在陈玉成身上，说道：“我若是记得不错，陈玉成今年只有二十二三岁吧。你和刘锦棠一样，都还很年轻，我都希望你们多历练，多扩宽眼界，增强自身的能耐才是最重要的。”

　　陈玉成抱拳道：“请大总统放心，我明白了！”

　　李振点点头，吩咐道：“刘锦棠和陈玉成下去收拾，准备启程离开！”

　　两人离开，李振的目光落在鲁少川和李秀成身上，说道：“你们两人除了保卫越南外，还要关注西面的情况。一旦奚长祯和奚应龙兄弟有一定的困难，可以稍作支援，明白吗？”

　　“是！”

　　两人答应下来，眼中闪过兴奋之色。

　　有了奚长祯和奚应龙这一条线，意味着必定会有战争的。


第1001章　夫人路线

　　次日一早，阮乐乐和叶澄衷早早的起来。

　　如今，阮乐乐身为人妇，头上的发髻盘起，脸上的青涩也已经消失，取而代之的是多了一丝妩媚，多了一丝女性的成熟美。她看向叶澄衷的时候，更是柔情蜜意，眼中透出无限的爱意。叶澄衷走在阮乐乐旁边，看向阮乐乐的时候，也是一脸的怜惜之色。

　　两人柔情蜜意，羡煞旁人。

　　阮乐乐的步履略显缓慢，眼见叶澄衷走得快，撇撇嘴，干脆停下来不走。叶澄衷走了一会儿，发现身边没有了人，顿时才停下。

　　回头望去，见阮乐乐站在原地不动。

　　“夫人，怎么了？”

　　叶澄衷赶忙撤回阮乐乐身边，柔声问道。

　　阮乐乐娇嗔道：“身子有些不舒服，走不快，你就不会照顾一下我啊！”

　　叶澄衷笑道：“是我的错，我的错。”他一脸关切的神情，盯着阮乐乐左看右看，疑惑的说道：“看夫人红光满面，一点不像不舒服的。夫人，你是怎么回事？莫不是怀上了孩子？”

　　“啊！！”

　　阮乐乐惊呼一声，摇头道：“你是傻子啊，我们才刚成亲，怎么可能一下就怀孕呢？”

　　叶澄衷说道：“我听人说，男女成亲后发生关系，就会怀孕的。”

　　阮乐乐一指点在叶澄衷的额头上，娇声笑说道：“傻瓜，要怀孕也得一两月才能看出来。咱们刚成亲，哪有这么快的速度。说你笨，你还不承认。”

　　叶澄衷说道：“是，是，我笨！”

　　旋即，叶澄衷又问道：“夫人，你到底哪里不适？”

　　阮乐乐的脸上浮现出一抹娇羞，声音更是像蚊子嗡嗡叫一样小声的说道：“还不是你昨夜不顾及人家的身子，弄得我走路都不方便。都怪你！”

　　这番话，更像是撒娇。

　　叶澄衷恍然大悟，笑了起来，说道：“夫人啊，这也不能怪为夫。你想啊，一般的人都是十五六岁，甚至更早就成亲。我现在都已经二十多岁才结婚了，有些激动也是在所难免的。”他的嘴巴凑到阮乐乐的耳旁，低声说道：“二十多年从未接近女色，你应该明白憋得很苦啊！”

　　阮乐乐一听这话，更是面色羞红。

　　叶澄衷适时说道：“好了，走，大总统还在府上，咱们去敬茶。”

　　两人一边说笑，一边朝大厅行去。

　　时间不长，两人来到大厅中。

　　李振见两人如胶似漆，心里也大感欣慰。如此一来，叶澄衷的人生大事得以解决，而阮乐乐也得到了幸福。府上的侍从端着茶，叶澄衷和阮乐乐接过茶，叶澄衷先说道：“大总统，请喝茶！”李振没有接过茶杯，轻轻摇头。

　　叶澄衷愣了一下，但他也是脑子灵光的人，一下就明白了李振不接茶叶的意思，微笑着说道：“二哥，请喝茶！”

　　此时，他应该跟着阮乐乐称呼。

　　此时不是上下级，而是亲人。

　　李振这才笑着答应了下来，接过茶轻轻的喝了一口。旋即，阮乐乐也敬茶说道：“二哥，请喝茶！”她知道李振还有一个姐姐，所以称呼李振二哥是合理的。

　　“好，好！！”

　　李振连声道好，饮了一口后，才把茶杯递给侍从。

　　“走，随我出城！”

　　李振站起身，朝府外行去。

　　叶澄衷和阮乐乐相视一望，两人都是一头雾水，不明白李振这么做是什么意思。然而，李振已经吩咐下来，两人自然不会拒绝，直接就答应了下来，跟在李振后面离开。出了府后，三人乘坐着马车，在一队士兵的保护下出了城。

　　见到这一幕，两人更加疑惑，完全搞不懂李振有什么意图。

　　李振不说，他们只能被蒙在鼓里。

　　出了城，一行人来到城北仓鳌山之上。

　　越往山上行去，叶澄衷和阮乐乐渐渐的明白了过来，心中隐约猜到了是什么事情，因为入眼处已经可以看到许多的墓碑。时间不长，一行人来到一座庞大的墓碑旁，墓碑上写上了阮乐乐兄长的名字，以及阮明德的名字，再加上阮氏的其余家眷的名字。

　　李振站在墓碑前，从士兵手中接过了钱纸、蜡烛、烧酒等物品，一一的摆放在墓碑前。李振说道：“这是我为阮家死去的人建立的衣冠冢，替你祭奠阮家死去的人。”

　　阮乐乐见状，顿时泣不成声。

　　她连连朝李振道谢，最后才缓缓的走到墓碑前，扑通一声跪下来，轻轻的抚摸着墓碑，一脸悲痛之色。

　　叶澄衷一脸惭愧的表情，说道：“多谢二哥！”

　　李振嗯了声，并不说话。

　　叶澄衷蹲下来，站在阮乐乐的旁边，柔声安慰。足足十余分钟，阮乐乐才停止了哭泣，并且如释重负，脸上的表情终于放松了下来，像是解脱了一般。她看向李振，说道：“谢谢二哥，当初二哥就不断的安慰我，现在又为我做了这么多，谢谢！”

　　李振说道：“我是你的兄长，这是应该的。”

　　他看着阮乐乐的表情，一颗心彻底放下，不管是对叶澄衷，还是阮乐乐，都彻底放心了，越南绝对在他的掌控当中。

　　……

　　大洋彼岸，美国。

　　此时，美国已经开始新一轮的大选。

　　一座庄园中，客厅。

　　大厅中坐着两个人，其中一个人赫然是曾经到过中国的林肯，另外的一人是林肯身边的参谋加西德。林肯穿着一件黑色的礼服，表情严肃，那凹陷的双眸中闪烁着智慧的光芒。他双手放在膝盖上，沉声说道：“加西德先生，此次参加选举，从各州的反应情况来看，我对自己充满了希望，认为当选总统的机会是很大的。”

　　顿了顿，林肯又继续说道：“然而，除此外，南方的奴隶主们恐怕不会容许我这样的人存在，因为我是反对他们的。”

　　加西德轻轻一笑，并不放在心上，说道：“林肯阁下，只要您当选美国的总统，一切的问题都不存在。他们一定会潜移默化的改变，会逐渐接受您的。”

　　林肯说道：“对南方的局势，我依旧担心啊！”

　　加西德摇头说道：“您过于敏感了，这完全不存在问题。”对于林肯的话，加西德认为有些过于杞人忧天。


第1002章　京内风波起

　　十月的北京，秋风萧瑟，天气转冷，走在大街上已经能感受到丝丝寒意。

　　北京城，顺天府衙门。

　　衙门大堂的正上方，端坐着一个中年人。此人身穿一件普通衣服，梳着大背头，目光落在堂下的人身上，表情苦涩。此人名叫莫元生，昔日李振带人离开北京遇到张之洞的时候，莫元生和李振有过一面，然后就没有了消息。后来，刘锦棠、左宗棠带兵进入北京，刘锦棠指挥士兵在北京城大肆的杀戮一番，使得城中大部分的官员被杀。

　　莫元生主动投降，归顺后平步青云，不知不觉间已经坐上了顺天府尹的位置。莫元生担任顺天府尹后，一切都顺顺利利的，没什么事情发生。

　　毕竟，满清贵族被刘锦棠杀怕了，不敢惹事。

　　这一次，莫元生却遇到了难题。

　　李振岳父桂良的亲孙子顺福涉嫌杀人并玷污妇女，如今，被杀的人来告状，哭泣着要求惩处凶手。莫元生看着站在大堂中的顺福，又看了眼旁边的一名姿色较好的女子，头疼不已。

　　怎么处理呢？

　　莫元生抓起惊堂木，啪的一声拍下去。

　　旋即，他沉声大喝道：“顺福，周氏状告你玷污她，还杀死了她的丈夫周刚，可有此事？”

　　顺福是一个十八九岁的青年，蓄着寸头，圆脸、小眼睛、眼神飘忽不定，脸上带着浓浓的骄傲，仿佛是一支骄傲的孔雀。

　　他昂着头，大声说道：“谁说我侮辱她？哼，不要脸的女人，明明是她不守妇道，看上了我家的势力，看上了我和大总统有关系，才主动的勾引我，想要攀高枝。只可惜，周氏勾引我的时候，被她的死鬼丈夫看到。然后那死鬼不分青红皂白的冲出来，提着菜刀就要杀死我和这女人。我为了自保，才失手杀了那死鬼。”

　　稍作停顿，顺福继续说道：“府尹大人，我是国丈桂良的亲孙子顺福，你敢拿我？等我回家告诉姑姑，定然罢黜你的官职。”

　　“你，你，你血口喷人。”

　　周氏怒气汹涌，胸前的一对不断的颤抖着。

　　这一幅风光，引得顺福口舌大动。

　　周氏身子轻微的颤抖着，伸手指着顺福，大声骂道：“分明是你轻薄我，最后被我的丈夫发现，而你凶残的杀了我丈夫，还玷污我。你，你怎么能说出这样的话呢？”

　　顺福大手一挥，说道：“疯婆娘，就知道乱咬人。”

　　他的目光转向莫元生，说道：“大人，我姑姑叫我回家吃饭，还等着我的。事情办完了吗？没事了我就要回去吃饭了。”

　　莫元生一听这话，心中气哼哼的。

　　这小子，太不给面子了！

　　莫元生眉头紧蹙，一脸为难之色。当初莫元生能坐上顺天府尹的位置，有一部分原因是因为桂良从中帮了一把，他才能稳坐顺天府尹的位置。但若是处理了顺福，岂不是不给桂良面子么？莫元生大感头疼的时候，负责纪录的幕僚连连以眼神示意。

　　莫元生大手一挥，沉声道：“此事案情复杂，把原告和被告押下去，容我思虑一番再审。”

　　顺福顿时不乐意了，但又挣脱不了士兵，被强制压了下去。

　　周氏心中明白莫元生不想处理此事，愤怒了起来，大声嚷嚷道：“大人，顺福玷污我，还杀死了我丈夫，人证物证都在，怎么会所案情复杂呢？我所求不多，只求为我丈夫报仇。”

　　莫元生说道：“混账，本官的话还敢反驳，带下去。”

　　两人被分别带下去，而莫元生和幕僚来到后堂中。

　　莫元生问道：“你有什么想说的？”

　　幕僚说道：“大人，依我看，您最好是保持中立，什么都不要管。按照大总统的性格，历来都是依法治国，不会包庇任何亲属。纵然是大总统的亲人抵达北京，也被约束着，其中的人犯了法还被驱逐出北京。同样，顺福犯了罪，一旦被大总统知晓，其结果不言而喻。”

　　莫元生说道：“按照你的说法，应该直接判决，怎么还中立呢？”

　　幕僚说道：“大总统是一座大山，难道桂良、国母不是一座大山么？您不能得罪大总统，但同样不敢得罪桂良和国母啊！若是得罪了其中的任何一方，结果必定是您被碾杀。”

　　“有理，有理！”

　　莫元生点头道：“你有什么建议？”

　　幕僚脸上浮现出笑容，微笑着说道：“最好的办法是保持中立，您只需要装病，把这件事推出去，让赵烈文负责的法院来处理这件事情，这样一来，得罪人的事情是赵烈文做，您就容易多了吗？”

　　莫元生说道：“咱们把事情推出去，也是得罪桂良的啊！”

　　幕僚说道：“桂良还没有插手这件事，就还有回转的余地。一方面，您先一步派人去通知赵烈文接手此事。等通知赵烈文的人回来后，再派人通知桂良说赵烈文强行带走了顺福，这样一来，就没有您的事情了。”

　　“高明！！”

　　莫元生脸上露出笑容，顿时笑了起来。

　　“报！！”

　　正当这时，衙役前来禀报道：“大人，桂良府上的管家求见。”

　　瞬间，莫元生脸色大变。

　　幕僚一脸无奈的表情，点了点头道：“现在，只能见了。”

　　莫元生摆手让衙役去请人，时间不长，一个老年管家走了进来。他一脸的笑容，抱拳说道：“草民见过府尹大人！”

　　莫元生示意老管家坐下，问道：“管家有什么事情吗？”

　　老管家开门见山的说道：“是这样的，老爷听说顺福少爷搅入了一场是非中。老爷让我来问一问是怎么回事，若是顺福少爷犯了罪，请大人按照国家法律判处。若是顺福少爷没有犯法，不管是谁，都不能污蔑顺福少爷。老爷让我说的就这么多。”

　　莫元生说道：“管家放心，顺福少爷没有犯法。”

　　说出这番话，莫元生心中发苦。

　　桂良让他秉公处理，但话里面的意思却不是，他敢说顺福杀人还玷污了女人吗？

　　“请大人多上心！”

　　老管家起身告辞，很快就离开了后堂。

　　莫元生问道：“先生，现在怎么办？”

　　幕僚轻叹了口气，说道：“如今的局势无比复杂，您再想甩手也不可能。依我看，大人仍要装病，暂时把这件事压下来，然后派人私下里去劝说周氏，让她撤销诉状。同时，又安排顺福，让他暂时在牢房中呆几日。等劝服了周氏，一切就好办了。”

　　莫元生点头道：“好，这件事交给你去办！”


第1003章　赵烈文插手

　　府衙，后院。

　　幕僚急匆匆的来到后院，脸上写满了惊慌失措的表情。那眼中，更是透着一丝恐惧。

　　莫元生见到后，沉声问道：“发生了什么事情，搞得惊慌失措？”

　　幕僚叹息道：“大事不好了！”

　　“怎么回事？”莫元生站起身问道。

　　幕僚沉声说道：“事情是这样的，昨天夜里，我派人去找了周氏说话，希望周适和顺福和解，私下里解决这件事。但是，这女人坚决不同意，一口咬定了要让顺福得到应有的惩罚。她还说杀人偿命，顺福必须死。”

　　顿了顿，幕僚又说道：“今日一早，我亲自去了牢房一趟，想劝说周氏不再状告顺福，私下里解决事情。并且，我还说顺福愿意纳她为妾，并且解决她男人周刚的家人生计，安顿她的家人，您猜这女人怎么的？她竟然说我们官官相护，说我们一定会遭报应，最后刚烈的直接撞墙而死。这女子太刚烈了，现在人死了，事情已经透了出去，非常不好处理。”

　　莫元生眼珠子一转，说道：“这事情应该好处理。”

　　“怎么处理？”幕僚问道。

　　莫元生说道：“现在，我们把顺福关在牢中，再让知道周氏自杀的人全部闭嘴，封锁所有的消息，再也不纠缠这件事情。只要过了十天半个月，百姓就会渐渐的忘记了顺福玷污周氏和杀人的事情，不再纠缠这件事。到时候，再把顺福放回去，也能向桂良交差。”

　　“大人英明！”

　　幕僚微微一笑，旋即又说道：“但我还担心，万一赵烈文得到了消息呢？”

　　莫元生说道：“打死也不能认账，堵死赵烈文。”

　　幕僚眉头蹙起，觉得堵死赵烈文不靠谱。毕竟，赵烈文是国家权利最大的人，要堵住他何其艰难！但目前没有其余的解决办法，只能如此。

　　幕僚点头说道：“大人，既然要把顺福关押一段时间，还得提前通知桂良，并且由桂良派人去安抚顺福，否则事情不好处理。一旦顺福这小子犯楞，咱们还得受气。”

　　“嗯，你去通知桂良！”莫元生摆手道。

　　此刻，莫元生的心中生出如释重负的感觉，终于没有了压力。

　　不到三分钟，莫元生听见了脚步声。他抬起头望去，却看到了幕僚快速的退回来，而且幕僚的脸上挂着骇然之色。

　　莫元生心中一突，问道：“先生，怎么回来了？”

　　幕僚失声说道：“不好了，不好了，赵烈文带人已经到了府衙中。”

　　话音落下，踏踏的脚步声传来。

　　赵烈文走在最前面，后面跟着法院的人。

　　赵烈文一头短发，穿着黑色的衣服，显得严肃无比。他往前一站，就给人极大的压力。他带人走进来后，沉声说道：“莫府尹，交出顺福和周氏，我将要接手这件事。”顿了顿，赵烈文沉声道：“莫府尹，涉及顺福的事情你插手不合适，由我们法院的人接手才最合适的。”

　　莫元生见赵烈文知道了此事，知道封口是不可能的，朗声说道：“赵院长，我是顺天府的府尹，总辖大小事务。你去处理你的事情就行，何必要来插手我手中的事情。”

　　赵烈文说道：“莫府尹，请你考虑清楚事情的严重性。”

　　莫元生说道：“我很清楚！”

　　“哼，看来我对你莫府尹，也该审查审查，我看你也有问题。”赵烈文森然说道。

　　莫元生脸色大变，露出一丝惊恐之色。这一年多时间，赵烈文带着的法院的人到处巡查，足迹遍布大江南北，处理的人都不计其数。甚至，赵烈文的法院有着特权，完全是想抓谁就要抓谁，别说是一省的巡抚，就是军队里面带兵的将军犯了法也是直接枪毙。

　　“赵院长，人带出来了！”

　　双方对峙的时候，一队士兵冲了进来，还带着顺福。

　　带兵的是一个营长，他走过来抬手行了一礼，朗声说道：“赵院长，我询问了牢房中的狱卒，周氏已经自杀。为此，我把驻守牢房中的狱卒都抓起来，方便您审查。”

　　“做得好！”赵烈文点头道。

　　莫元生大声道：“赵院长，你不能这样，你没有这权利。”

　　赵烈文哼了一声，沉声说道：“我的权利不是谁赋予的，是国家律法赋予的。就算大总统犯了错，我一样审查。”在赵烈文带人抓人审查的时候，不断建立法院威信的时候，他也在不断的熟悉美国的宪法，了解美国最高法院的相关宪法，转化为自己的东西。

　　事到如今，赵烈文已经不是当初的赵烈文。

　　一身的胆气，无畏无惧。

　　赵烈文大手一挥，沉声吩咐道：“我怀疑顺天府尹莫元生也参与了这件事，迫使周氏自杀。来人，把莫元生也抓起来。”

　　这一下，莫元生懵了。

　　他自己也搅了进去，还被抓了起来，他想要反抗，但是在一群当兵的面前，一切的反抗都是徒劳的。赵烈文带上了顺福，以及莫元生，再加上牢房中的一众狱卒，以及莫元生的幕僚，朝顺天府衙门的大堂中行去，准备在大堂审问。

　　……

　　桂良府邸，后院。

　　桂良是七十六岁的人了，岁数大，精神不怎么好。

　　他躺在躺椅上，轻轻的摇晃着躺椅，晒着太阳，眯着眼睛打盹儿。急促的脚步声惊醒了桂良，他抬头看去，发现是老管家走了进来。老管家来到桂良身前，大口大口的喘着粗气，好半响后，才说道：“老爷，赵烈文抓走了顺福少爷，连莫元生也被赵烈文抓了。”

　　桂良睁开眼，问道：“怎么会这样？”

　　老管家说道：“赵烈文带兵闯入府衙，没有人敢阻拦，就成了这结果。”

　　桂良哼了一声，站起来说道：“请芷兰来！”

　　老管家立即去传信，时间不长，芷兰来到桂良面前，问道：“爹，找我有事吗？”

　　桂良严肃的说道：“丫头啊，爹年纪大了，随时都可能会死。现在啊，爹就想安度晚年，看着子孙平安。可是，顺福被赵烈文抓走，你得帮他一把。我知道顺福有些混账，但终究是咱们家的人，不能不管。你知道赵烈文的为人，一旦被他抓起来，顺福不死也得脱一层皮！”

　　芷兰看着老父亲苍老的面颊，以及眼中的一丝渴求，沉默了许久后，芷兰还是点头同意了桂良的请求。


第1004章　事情越闹越大

　　顺天府尹衙门，大堂中。

　　赵烈文端坐在正上方，神情肃然，透着无尽的威严。

　　他目光如刀，落在站在下方的莫元生和顺福身上。这一回，可算是抓住了一条大鱼，可以借此再一次树立起法院的威信。虽然处理的人是李振的亲戚，但并不影响赵烈文办案，他早已经把自己的事情搁在一旁，一心国家。

　　只要是对国家有利的，他都会去做。

　　赵烈文说道：“莫元生，你如何迫使周氏自杀的？如实招来，我可以考虑减轻对你的处罚。但若是你拒绝配合，而你又是政府官员，那是罪加一等。”

　　莫元生朗声道：“赵烈文，我是顺天府尹，你无权抓我。”

　　此时，莫元生心中只想拖延时间。

　　一旦桂良的人来了，要解决这件事就容易多了，他也能熬了过去。就算赵烈文审问出结果也无所谓，有桂良和芷兰插手，脱罪并不困难。

　　赵烈文冷哼了一声，沉声道：“还以为自己是顺天府尹，当真好笑。但凡被我法院抓起来的人，已经不再是政府官员。若是你无罪，等你被释放后，可以找大总统申诉。但现在，你是我抓的犯人，最好是乖乖的配合，否则别怪我让人对你动粗。”

　　莫元生皱起眉头，沉声说道：“好，我如实告诉你。”

　　赵烈文言简意赅的说道：“说！”

　　莫元生回答道：“周氏的死亡，完全是周氏自己畏罪自杀。他勾引了顺福，以至于丈夫被顺福失手杀死。她还来污蔑顺福，想诈取钱财，被我抓起来后，担心事情败露才自杀的。”

　　“狡辩！”

　　赵烈文冷声道：“你确定，刚才的话不改变？”

　　莫元生衡量了一番，肯定的说道：“是，我说的句句属实。”当初，幕僚给莫元生建议的是保持中立，谁都不得罪，但到了现在的这个地步，他想要把自己摘出去已经不可能，必须要站队。莫元生选择的是站在桂良一方，一口咬定是周氏自杀。

　　顺福脸上带着笑容，朗声说道：“莫府尹说得对，当初就是周氏勾引我的。他来状告我，是想要求取钱财，后来事情败露才自杀的。赵院长，请您考虑清楚。”

　　赵烈文呵斥道：“没让你说话，不准插嘴！”

　　顺福顿时犯二了，大声说道：“赵院长，别以为你是一个院长就了不起。说到底，你不过是我姑父手下的人，若是惹得姑父不高兴，他必定罢黜你的官职。”

　　赵烈文道：“给我掌嘴！”

　　对这样不服从的人，赵烈文可不会心软。士兵走上前去，啪啪就是两巴掌扇出，打得顺福晕头转向的。顺福被打懵了，同时心中也充满了畏惧，没想到赵烈文如此的霸道。顺福张嘴大吼道：“赵烈文，我一定让你后悔，一定让你跪着求我。”

　　赵烈文再一次挥手，士兵又是几巴掌扇出。

　　啪啪的声音响起，顺福的脸很快成了面包脸，已经肿起来。这一刻，顺福再也不敢说话，畏畏缩缩的，没有了先前张狂的神态。赵烈文心中冷笑，他早已经见多了这样的人，对付顺福这样的纨绔子弟多的是把办法，不需要费手段就可以拿下顺福。

　　赵烈文再一次问道：“莫元生，我再问你一次，你确定刚才的话不修改吗？”

　　莫元生说道：“不修改！”

　　“好，有骨气！”赵烈文抚掌说道。

　　他当即命令人记录下莫元生的话，然后派人把赵烈文押在一旁，吩咐道：“来人啊，把莫元生的幕僚带上来！”

　　士兵立即执行，莫元生站在堂下一脸惶恐之色，担心幕僚反水。

　　赵烈文问道：“说，到底怎么回事？”

　　幕僚眼珠子一转，仔细的权衡一番后，沉声说道：“事情如同府尹大人说的那样，周氏的确是畏罪自杀。顺福是无辜的，府尹大人也是无辜的。”

　　“好一个无辜的！”

　　赵烈文的表情越加冷肃起来，仿佛是万年不化的寒冰。

　　“记下幕僚说的话，这都是治罪的根据。”

　　赵烈文又吩咐人把幕僚带下去，才开始把狱卒带上来。一个个狱卒站在大厅中，双腿都开始颤抖，脸上更是浮现出惊恐之色。莫元生和他的幕僚能坚持，能闭上嘴不说话，但这些小狱卒却是小虾米，陡然见到赵烈文这样的人，心里面忐忑不安。

　　赵烈文眉头成了八字眉，眼神凶狠，透着一股凶戾的气息。

　　他目光一扫，沉声道：“你们自己说，说出事实。若是说谎，我有的是手段。刚才没有对莫元生、顺福用刑，是因为我为了记录下来他们的话，以便治罪。现在，你们若是不说老实话，我可不是什么好人。我赵烈文四处杀人，都已经被人称之为赵瘟神，人人见了都倒霉的。你们考虑清楚！”

　　“啪！！”

　　惊堂木拍下，大堂中顿时传出一声惊响。

　　顿时，狱卒都被吓到。

　　一个狱卒站了出来，朗声说道：“赵院长，我知道实情。”

　　“说！”

　　“事情是这样的，周氏死的头一天晚上，来了一个人。他劝说周氏私下里解决顺福的事情。但周氏拒绝了。第二天早上，府尹大人的幕僚来了牢房，他见了周氏后，也提出让周氏撤销诉状，不再状告顺福。同时，幕僚还说只要周氏同意和解，顺福就纳周氏为妾，并解决周氏丈夫周刚家里的生计问题。周氏听后，大骂了幕僚，不堪幕僚的侮辱，最后撞墙自杀。”

　　赵烈文目光看向其余狱卒，问道：“你们有什么要说的？”

　　一干狱卒，都表明刚才的是真话。

　　莫元生和幕僚脸色大变，但两人也知道这事情瞒不住。

　　他们要活下来，得靠桂良和芷兰才能保全。

　　赵烈文目光一转，继续说道：“顺福，别以为你家里有点权势，就没有人敢处理你。落在我赵烈文的手中，只要你是犯罪，就一定会接受法律的制裁。”

　　莫元生哼了声，朗声说道：“赵院长，刚才只是狱卒们的片面之词。谁都可以这么说，我还可以认为这是赵院长让人编造的。现在周氏已死，且不说没有人能证明是顺福杀了周氏，谁又能保证不是周氏勾引了顺福呢？”

　　赵烈文目光盯着莫元生，眼中生出杀意，此人妄自为官。


第1005章　大总统回京

　　莫元生看到赵烈文的表情，明白赵烈文对他恨之入骨。

　　但是，他却没有办法。

　　既然选择了站在桂良一边，就必须全力帮助顺福，这对他有好处。同时，莫元生心中暗暗着急，若是没有援兵，他必死无疑。

　　赵烈文盯着莫元生，嘴角勾起一抹笑容，缓缓说道：“莫元生啊莫元生，既然你还要狡辩，我让你心服口服。来人，带证人上来。”

　　话音落下，士兵又带上来了一个百姓。

　　赵烈文沉声道：“堂下何人？”

　　百姓恭敬的回答道：“回禀大老爷，小民叫做周培。”

　　赵烈文说道：“关于周氏一案，把你知道的情况全部说出来。”

　　周培应了一声，朗声说道：“回禀大老爷，顺福前往周家的那一日，恰巧我经过周家。当时，顺福看到我盯着他，还恶狠狠的瞪了我一眼，让我滚开。我当时害怕，不敢停留，所以赶紧就避开了顺福，离开了周家。我知道顺福是一个好色的人，而且顺福为人霸道蛮横，进了周家肯定不会有好事，所以我又悄悄的回来。没过多长时间，周刚的家里面传来了周氏的尖叫声，以及周氏丈夫周刚的惨叫声。后来，周氏就被凌辱了。”

　　说到这里，周培扑通一声跪下来，惶恐的说道：“大老爷，我不是知情不报，而是害怕顺福报复啊。我只是一个小百姓，无权无钱，家里还有父母妻儿要供养，哪里敢去揭发这件事，根本不敢说话的，请大老爷饶命。”

　　赵烈文指着顺福，继续说道：“周培，你确定真的是他么？”

　　周培盯着顺福，连连点头道：“是，是，就是他。”

　　顺福一脸惊恐之色，心中也开始害怕了。

　　没想到，这里又来一个证人。

　　并且，这个人他的确是见过的，是杀人那一日见到的。

　　莫元生心中暗道不妙，他站出来，再一次说道：“赵院长，周培说见到了顺福少爷？难道就真的见到了吗？口说无凭啊！若是如此，我也可以随便的找一个人说见到了当日的情况，是周氏主动勾引顺福少爷，而不是顺福失手杀人。”

　　事实上，目前谁都能看出来顺福的确见到了周培，而且顺福也杀了人，但莫元生却一个劲儿的诡辩，这让大堂外围观的百姓都暗暗喝骂。

　　顺福眼珠子滴溜溜的转动，连忙说道：“对，对，是这样的，我没见过周培。”

　　赵烈文冷声说道：“没见过么？既然你不说出当日的事情，那我只能对你用刑。我记得，刑罚有用竹签戳手指头的，还有用烧红了的铁块烙印在身上的，甚至还有把布满了钢钉的铁板放在地上，让犯人在铁钉上翻滚等等。我相信，只要你一一尝试一下，会招供的。”

　　顺福愣住，吓得身子都开始颤抖了起来。莫元生刚想插嘴，又看到赵烈文目光正盯着他，那似笑非笑的表情，以及眼中如狼般凶狠的眼神，令他不寒而栗。

　　莫元生咽了口唾沫，闭嘴不言。

　　赵烈文看向顺福，沉声道：“顺福，还是不如实招来？”

　　顺福连连摇头，不说话。

　　赵烈文大手一挥，站在大堂中的衙役立即把用刑的工具搬上来。

　　一个个刑具摆在了大堂中，顺福直接懵了，一屁股就瘫软在地上，惶恐的说道：“别用刑，我说，我什么都说。对，是我见周氏姿色不错，想把周氏占为己有。只是，我对周氏动手的时候，被周氏的男人看到，然后周氏的男人提着菜刀来杀我，最后被我杀了。杀了人后，我还占有了周氏，才离开了周家。”

　　顺福一脸惶恐之色，说道：“赵院长，我什么都说了，只求你放我一次。我回去后，一定会在姑姑面前替你说好话的。”

　　赵烈文冷声道：“让他签字画押！”

　　士兵让顺福签字画押，莫元生的一颗心已经沉到了谷底。

　　到这时候，桂良家的人怎么还没来呢？

　　一旦赵烈文执行死刑，一切都晚了。赵烈文盯着顺福，沉声道：“顺福，你杀死周刚，玷污周氏，还导致周氏在牢房中自杀。在你被抓捕后，一度拒不认错，还态度恶劣，不承认犯下的罪行，罪加一等。依照最高法院的刑罚规定，判处你死刑！”

　　“不，不要啊！”

　　顺福脸色苍白，连连求饶。

　　赵烈文不为所动，而莫元生的心中已经冰冷无比。

　　“赵院长，请手下留情！”

　　一声清脆的声音传来，一个面容姣好的女子走了进来。这女子进入大堂后，欠身行礼，说道：“赵院长，总统夫人让我来传话，请您高抬贵手，放顺福一次。”

　　赵烈文铁青着脸，呵斥道：“此人假传总统夫人的话，给我轰出去。”

　　显然，赵烈文是为了保全芷兰的面子，所以才这么说的。

　　但女子却不这么想，他大声道：“赵院长三思。”

　　赵烈文哼了一声，沉声说道：“别说三思，就是九思也是一样的结果。别说你来，就算是总统夫人亲自来见，也是一样的结果。杀人偿命欠债还钱，话虽然有些粗，但顺福杀死周刚，玷污周氏，导致周氏自杀，使得圆满的家庭四分五裂，如此罪恶行径，不杀不足以平民愤。”

　　女子听后，心知真的遇上了硬石头。

　　当女子眼见士兵走来时，在大堂外又走来一个女子。

　　此人，赫然是芷兰。

　　她不急不缓的走进来，朝赵烈文行了一礼。赵烈文见到总统夫人前来，自然不能继续端坐着不动，他站起身行礼，派人给芷兰搬来凳子，才说道：“夫人，我正在处理公务，恕我不能招待。若是夫人有事，请夫人稍等片刻，先行前往后院歇息。”

　　芷兰说道：“赵院长，我来的目的很明确，请您放过顺福一次。”

　　赵烈文摆手道：“刚才的话，想必夫人已经听见，此事不可能放过顺福。夫人是明白道理的人，应该明白哪些事情该做，哪些事情不该做。”

　　芷兰面色一变，赵烈文是在教导她啊！

　　好大的口气！

　　芷兰想说话的时候，大堂外传来了洪亮的声音：“说得好，身为总统夫人，就该明白哪些事情该做，哪些事情不该做。每个人，都该做好自己分内的事情。”

　　一句话，芷兰脸色大变。

　　赵烈文眸子中闪过一抹欣喜，他不用夹在中间为难了。


第1006章　七尺之躯已许国

　　“踏！踏！！！”

　　一阵脚步声从大堂外传来，八个士兵神情严肃的冲了进来。

　　然后，一个威严高大的人走进来。

　　这个人，正是刚刚从南方赶回来的李振。李振进入北京城后，立即就得了顺天府衙门的消息，还没来得及回家里，就仓促的赶过来。李振原本不打算插手周氏这件事，只要赵烈文依法办事，公平公正的颁布了结果就行。

　　然而，芷兰在里面横插一脚，使得局面不可收拾，所以李振才主动走了出来。芷兰见到李振出面，心中知道这一回难以挽回顺福的命。

　　赵烈文从主位上走下来，欠身道：“大总统！”

　　李振点了点头，说道：“关于这一案子，你依法办事即可，不用顾忌任何人。若是有人犯了法都无法惩处，国家的律法还怎么服众呢？谁愿意遵守没有约束力的法律呢？依法办事，这是处理事情的准绳。”

　　“明白！”赵烈文说道。

　　李振看向芷兰，淡淡的说道：“走吧！”

　　芷兰张嘴想要说话，但看到李振冷淡的表情，到嘴的话又咽了回去。她回过头看了顺福一眼，轻叹口气，只得无奈的跟在李振身后。

　　这一离开，顺天府尹莫元生心里面的坚持直接垮塌。他苦丧着脸，眼中带着无尽的悔意。原本是想要抱一条大腿的，没想到大腿没抱住，性命都栽了进去。

　　顺福嗷嗷大哭，向李振求助，但根本没用。

　　李振走到大堂门口，突然停下来。

　　因为，桂良在侍从的搀扶下，缓缓走了过来。

　　桂良穿着一袭黑色长袍，腰缠玉带，带着一顶小圆帽。他的鬓发已经花白，胡须稀疏，脸上沟壑遍布，已经长满了老年斑。只是，桂良脑袋后面稀疏的长辫子依旧保留着，没有因为李振的命令就改变。打心底，他还是满清的人，不接受李振搞的这一套。

　　李振加快脚步来到桂良身前，伸手搀扶着桂良，笑说道：“岳父，您岁数大了，应该多在家休息，尽量少出来走动。”

　　芷兰心中窃喜，若是桂良开口求情说不定有戏。

　　桂良说道：“大总统，老夫有一事相求。”

　　李振搀扶着桂良，微笑着说道：“岳父，我们回家再说。”

　　桂良摇头说道：“若是回家后，顺福的命就没了，还说什么呢？顺福虽然顽劣，但并非无可救药，他只是一时迷了心窍，是愿意悔改的。你是他的姑父，而你也是大总统，只要你一句话，顺福就能活下来。就算将他发配边疆，老夫也认了，只求饶他一命。”

　　李振笑容隐去，渐渐变得严肃了起来，肯定的说道：“岳父，顺福有您替他求情，有芷兰帮助他，但那些死去的周家人，谁来帮助他们呢？”

　　桂良回答道：“死者已矣，老夫愿意照顾周家剩下的人。”

　　“呵呵，好一句照顾啊！”

　　赵烈文大步走了出来，一脸鄙夷之色。

　　他盯着桂良，朗声说道：“老先生可知这一句话的后果？若是如此，这天下的权势子弟、富人子弟都可以随意的玷污女子，或者是随意杀人，然后说照顾其家人。若果真如此，这个国家就会腐朽，就会步上满清的后尘。满清是怎么亡国的，满清是怎么衰败的，老先生心知肚明，难道老先生要为了一己之私，而让国家因此而走上满清的老路吗？”

　　桂良眉头一挑，脸上满是煞气，沉声说道：“赵烈文，我和大总统说话，这是我们家里的家事，不需要你多管闲事。”

　　赵烈文说道：“事关顺福一案，怎么能说是家事呢？”

　　桂良看向李振，说道：“大总统，顺福这件事，老夫也不为难你，不是让你放了顺福，死刑可以稍稍修改嘛。流放新疆之类的，都可以的！”

　　赵烈文心中紧张起来，害怕李振改变主意。

　　一旦李振发话，局面更加复杂。

　　同时，赵烈文已经做好了准备，若是李振让他网开一面，他也要反驳。当初对待李振的亲戚是如此的，现在涉及的事情更复杂，牵扯的权贵更多，但同样不能因此而破例。

　　李振摇头说道：“岳父，法不容情！”

　　一句话，赵烈文顿时安心。

　　“你，你难道不要你的家人了吗？他是你的亲人啊！”桂良气得吹胡子瞪眼。

　　李振说道：“岳父，这事真不能通融。”

　　“李大总统，老夫求你了，请您看在老夫打开北京城投降的份儿上，饶顺福一命吧！”桂良话锋一转，又以当初打开北京城的功劳作为交换。

　　李振沉声道：“岳父，一码归一码，两件事不能混搭。”

　　桂良扔掉手中的拐杖，说道：“大总统，老朽求你了，给顺福一个悔改的机会吧。”

　　说完后，他撩起衣袍下跪。

　　李振想搀扶，但桂良执意要跪下，只得任由桂良跪下。李振见到这一幕，心中更加为难，而赵烈文心中也无比为难，能体会到李振的难处。他知道这事情更难处理，没有插嘴说话。芷兰见桂良跪下，又看着铁青着脸的李振，心中咯噔一下。

　　她和李振相处多年，深知李振的脾气。

　　若是闹翻，绝对是桂良吃亏。她赶忙劝说桂良，想让桂良站起身，但桂良却板着脸喝骂了芷兰几句，让芷兰不准插手。

　　他抬头看着李振，神情执着，根本是不为所动。

　　李振说道：“岳父，先回去再说。”

　　桂良摇摇头，坚定的说道：“你若是不答应，老夫就不起来。老夫还是那句老话，顺福是你的家人，是你的亲人，难道你连自己的亲人都不救吗？”

　　李振深吸口气，沉默了许久，他说道：“岳父执意要跪着，我没有办法。但顺福一案，绝对不能饶恕。凡是犯了法的人，必须得到惩罚，这是铁律，不容任何人来践踏。”说完后，李振大手一挥，吩咐士兵把桂良架起来，然后带上芷兰离开。

　　一行人走后，远处传来了桂良的大骂声。

　　同时，有李振的回答：“七尺之躯，已许国，再难许家！”

　　赵烈文听了这句话的时候，表情肃然，脸上更是露出钦佩的表情。他带着士兵回到了大堂中，开始逐一的给参与这一次造成周氏一家死亡的人定罪。从顺福开始，到莫元生，以及莫元生的幕僚等等人，一一判罪，为死去的人伸冤。


第1007章　精简官员

　　李振带人离开了顺天府衙门，半路上桂良就自己带人回府。离开时，桂良还放话说和李振老死不相往来，要彻底和李振划清界限。

　　对此，李振只能无奈一笑。

　　他不可能为了顺福一个人而让律法失效，对李振而言，国家是他一手创立起来的，宛如他的儿子一般，并且中国刚刚建立，还只是一个刚出生的婴儿，经不起折腾。回家后，芷兰一个人直接回了房间，而李振先去书房，一一查看了全国的事情，处理了需要处理的事情，才朝芷兰的房间行去。

　　房间中，芷兰正一个人坐着生闷气。

　　白天的事，不气是不可能的。

　　好歹，那是她的亲生父亲下跪向李振求情，但李振却不为所动。李振来到芷兰的身前，笑了笑，说道：“怎么了，还在为我拒绝饶恕顺福的事情生气啊？”

　　“没有生气！”

　　芷兰哼了一声，撇过头去。

　　李振笑说道：“生气会长皱纹，还会变得不漂亮，不要生气了。”

　　芷兰回答道：“早就人老珠黄了！”

　　“我家芷兰年轻貌美，是大美女一个，怎么就人老珠黄了呢？谁，谁敢这么说，我提着菜刀去收拾他，看他还敢这么说。”

　　芷兰噗嗤一笑，白了李振一眼，说道：“就你，还提菜刀？拿枪还差不多。”

　　李振回答道：“不管是菜刀，还是枪，只要能给我家兰儿出口恶气，都是值得的。”

　　“谁是你家的兰儿，我可不是。”

　　芷兰哼一声，又不说话。

　　李振把芷兰的脸掰过来，笑吟吟的说道：“好了，今天的事情都是我的错。这一次，我忤逆了老岳父，弄得老人家没有面子。同时，也让夫人伤了面子，丢了亲人，都是我的错。下一次，下一次啊，我一定不忤逆老岳父的请求，遵照夫人的指示办事，绝对不含糊。”

　　芷兰气哼哼的道：“本来就是你的错！”

　　李振又说道：“夫人言之有理，夫人的话都是正确的。”

　　芷兰心知李振的性格，若是下一次真的再有亲人犯法，再遇到这样的情况，其结果还是遭到严惩，绝对不会法外开恩的。但李振能低下头向她道歉，已经是最大的让步。若是她真的不搭理李振，最后还是她受到影响。

　　芷兰把心中的不快抛在脑后，压下了失去亲人的忧伤，敞开了心扉和李振聊天说话，聊些家常事情。两人原本就是很长时间没见的，要说的话很多，这一说就不可收拾……

　　次日一早，曾国藩来到总统府。

　　书房，两人宾主落座。

　　李振笑说道：“伯涵兄，这段时间，北京城和全国的发展态势还好吧？”

　　曾国藩一脸兴奋之色，肯定的说道：“一切都好，有赵院长为首的法院替我保驾护航，官员们都尽心做事，没有敢胡来的。法院仿佛是一柄利剑，保证了官员的廉洁奉公。如此一来，我们下达的命令才能最大限度的得到执行。”

　　顿了顿，曾国藩又说道：“我找大总统，是有一件事想和大总统商量。”

　　李振问道：“什么事？”

　　曾国藩神情严肃，不急不缓的说道：“就目前而言，全国的许多官职虽然设立，但我认为没有太大的用处，反而容易掣肘政府的发展。比如全国设定的总督一职，有直隶总督、两江总督、两广总督等等，在总督往下，则是各省的巡抚。总督负责的是多个省，巡抚负责的是一个省，我认为总督大可不必，直接去掉总督都可以，直接由一省巡抚和政府连接起来。如此少了总督一块，就要减少了无数的官职，精简官员。”

　　顿了顿，曾国藩继续说道：“同样的，在巡抚下面也有许多臃肿不堪的官员，完全是可以精简的。我想和大总统商量的是全国官员的调整，但这是一件很危险的事情，一旦出现丁点差池，都会引起一系列的事情。”

　　李振问道：“伯涵兄，怎么突然想到调整官员架构呢？”

　　曾国藩笑了笑，说道：“我和石副总理处理国家事情的时候，也翻阅了许多国家的官员构架，看了许多国家的情况，发现我们的官员很多是没有必要的，没有最大化的把官员利用起来，所以必须要处理好。”

　　“好，这个我支持！”

　　李振说道：“既然要做，就要做好。”

　　曾国藩说道：“大总统同意了吗？”

　　李振说道：“我同意！具体的更改，不是删减一两个的问题。更大的来自于满清的系统，我们立国，但更多的是沿袭满清的官职等，没有自己的东西。干脆来一个彻底的大清洗，改革掉满清留下来的官制，施行新中国的官职。”

　　曾国藩问道：“大总统有什么想法么？”

　　李振继续说道：“伯涵兄了解各国的情况，也对自己国家的官员有详细的了解，我们逐一的梳理一下。目前，你是总理，是国家最高一级的官员，而你负责的有各部门，部门下面又有一系列的官员，这是属于政府这一块的。”

　　“地方政府的一块，我说一下我的想法。”

　　“目前而言，总督去掉后，是各省的巡抚，巡抚的下面是知府，知府下面是县令，这很多名字很拗口，不容易记下来，有很多人不知道。我的想法是巡抚改为省长，意思是一省之长官，这就很形象很贴切；各府的称呼也修改，府改为市，知府改称市长，意思是一市之长官，比如梧州府知府，就修改为梧州市，官员称作梧州市市长。”

　　“市长这一职位是早已有之的，战国时期称作市吏，到了汉朝时候，长安、洛阳、邯郸、临淄等六大城设市长，目的是管理市场。如今，咱们就仿效省长的称呼，统一一下口径，统一称作市长，好听一点，也好管理。”

　　“市长往下，各县的长官称作县长，各乡称作乡长，各村称作村长。简单明了，国家的一个大构架就出来了。至于其余的还有需要删减的，我们再一一商定，伯涵兄以为如何？”

　　曾国藩愣愣的盯着李振，好半响后，开口说道：“为什么大总统可以如此轻松的说出这么多的东西呢？我和石副总理想破了脑袋，也想不出来啊！”

　　李振哈哈一笑，说道：“我只是多关注了国外的情况罢了，这是参照外面来的，美国有州长，咱们也弄个省长嘛。”

　　一句话，李振掩盖了过去。

　　曾国藩没有追问，仅仅是李振提及的这件事，够他忙活的。曾国藩告辞离去，准备梳理一下再来和李振讨论。曾国藩刚离去后，一名士兵走了进来，禀报道：“大总统，财政部部长乔致庸在大厅中等候多时，有事和您商量。”

　　李振起身道：“我立即就去！”

　　说罢，李振起身离开书房，朝大厅中行去。


第1008章　大洋彼岸的邀请

　　李振来到大厅时，乔致庸已经等候多时。

　　乔致庸起身说道：“大总统！”

　　“坐！”

　　李振让乔致庸坐下，然后询问道：“乔部长，我记得你上任应该有半年时间左右了。在这短暂的半年，对国家应该有了切身的感受，说说你的想法。”

　　乔致庸面带笑容，不急不躁的说道：“确切的时间应该是六个月零三天，在担任财政部的这段时间，我最大的感受是所有人都在为国家的殚精竭虑，都在不懈努力。有这样的队伍，想不成事都难。”

　　李振满意的点头，脸上浮现出欣慰的笑容。

　　乔致庸接着继续说道：“我给大总统汇报一下铁路的事情，以及国家财政的事情。”

　　“说！”李振兴致勃勃的说道。

　　乔致庸说道：“南京到北京的铁路，已经全部让胡雪岩、王炽等人接手，但我修改了一定的内容，限制了商人拥有的权利。修建出来的铁路交给商人运营，但最后的掌控权必须由国家控制，不能让商人插手。商人想用铁路做什么大工程，必须取得政府的批准才能开始动工，绝对不能让商人想做什么就做什么。”

　　李振说道：“让商人听话，这可不容易啊！”

　　乔致庸笑了笑，说道：“和商人打交道，必须要有耐性，能经得住软磨硬泡。商人见到了铁路的好处，从中看到了和自身相关的利益，自然是不会放弃的，慢慢磨，他们最后都同意。”

　　李振感慨道：“幸亏有乔部长啊！”

　　乔致庸不卑不亢的说道：“这也得益于大总统支持，还有曾总理、石副总理等人的大力支持，我才能全力的把铁路这件事做好。”

　　顿了顿，乔致庸继续说道：“大总统带兵南下的这大半年时间，国家的财政已经从入不敷出改变为相互持平。截止上个月，各地统计上来的数据，极少数一部分已经略有盈余。同时，广州、厦门、上海、南京、天津、北京等沿海地区已经成为繁华富庶的地方，吸引无数的商人前，这是我发力发展的重点。下一步，我会加大力气发展更多的地方。相信，随着各地方的发展，国家的财政会越来越好，国家的国力也会越来越强大。”

　　李振说道：“发展是好事情，但必须照顾到百姓的利益。不能把发展建立在剥削百姓的基础上，否则发展就是畸形变态的发展，是不可取的。”

　　乔致庸说道：“大总统言之有理！”

　　他肯定的说道：“各城市大力发展的同时，百姓的情况也在逐步改变。许多土地收归国家，而国家再把土地免费给百姓使用，在短暂的时间内，百姓的积极性大涨，大半年下来，家中已经有了存粮。再加上各地商业的发展，带动百姓的发展，现在百姓的日子已经越来越好。”

　　李振说道：“日子越来越好是对的，纵观历朝历代，一旦百姓的日子难了，恐怕天下就要乱了。秦朝末年时，百姓无法生存，故而爆发了农民起义，最后推翻了秦朝；汉朝末年也是百姓民不聊生，隋朝末年也是如此，唐、宋、明、清，又有哪一个不是呢？所以，要让百姓的日子过好才是硬道理。就算有野心家、阴谋家想煽动叛乱，那都不得人心，无法得逞。”

　　乔致庸点点头，赞同李振的说法。

　　两人就财政上的问题又进行了一系列的探讨，乔致庸才告辞离去。

　　“报！！”

　　一名士兵走了进来，禀报道：“大总统，美国使节马辉来访。”

　　“请！”

　　李振让士兵去请人，心中却充满了疑窦。

　　在越南时，马辉和八国联军离开，现在来北京找他有什么事情呢？

　　李振心中满是疑惑，但只得压下心中的疑惑，等着马辉到来。

　　时间不长，马辉身着一身黑色礼服走进来。他进入了大厅后，朝李振欠身行礼，李振主动迎了上去，伸出手说道：“马辉阁下，欢迎！欢迎！”

　　马辉连连道谢，两人宾主落座。

　　马辉微笑着说道：“大总统，我刚到北京城，就听到无数的百姓谈论您啊！”

　　“哦，谈论我什么？”

　　“百姓说大总统大公无私，为了被冤杀的死者，宁肯得罪老岳父桂良，也让最高法院的院长赵烈文枪毙了桂良的孙子，还是枪毙了包庇桂良孙子的顺天府官员莫怨气。此等胸怀，令人佩服。若是大总统在大街上逛一圈，绝对都是称赞大总统的。并且，您组建的新政府在百姓的眼中，那是为民为国的好政府啊。”

　　“马辉阁下过奖了！这不过是一件很普通的事情，不值一提。”

　　“这是实话，如今的中国，没有人敢欺负了。”

　　马辉看到北京城的变化，心中也是感慨不已。这才不到十年时间，满清覆灭，新中国建立，而且中国的国力日趋强盛，已经不是其余国家可以随意欺负的。

　　李振笑道：“马辉阁下来拜访我，不会仅仅是夸奖我吧。”

　　马辉笑了笑，说道：“的确有一件大事找大总统。”

　　李振摆手道：“说！”

　　马辉从衣服里面取出一封信，递到李振的手中，说道：“大总统，这是从美国送来的一封信，是林肯先生亲笔写的，专门给大总统。”

　　李振拆开来仔细阅读，看完后问道：“你知道信上的内容吗？”

　　马辉说道：“大体知晓。”

　　李振说道：“这件事容我思考几日再回答你。”

　　林肯来信并非向李振求助，是邀请李振前往美国进行访问。林肯在信上还说了他已经参加总统大选，并且局面乐观，从各地反映的情况看，林肯很可能成为美国的新一届总统。当然，林肯请他前往，很可能有一部分原因是想借助李振的声势，给即将上任的林肯增加底气，毕竟李振已经是闻名全世界的人。

　　马辉知道兹事体大，点头道：“我回大使馆等候大总统的答复，我真诚的希望大总统能前往美国一行，见一见如今的美国。”

　　说完后，马辉起身告辞。

　　李振送走了马辉，立即派人去请曾国藩、左宗棠、石达开、赵烈文、黄士海来大总统府，商讨林肯邀请他前往美国的事情。


第1009章　左宗棠要去美国

　　李振发出命令，左宗棠、曾国藩、赵烈文等人迅速赶到总统府。

　　时间不长，所有人齐聚会议室。

　　李振坐在主位上，目光扫过在座的每一个人，不急不缓的说道：“半个小时以前，美国使节马辉来见我。聊天的时候，马辉说中国已经是一个名副其实的强国，实力强大，再不敢有人来侵犯。能有这样的局面，是大家的精诚合作的结果。有诸位殚精竭虑的为国家做事，国家才能稳步发展，才能屹立在世界之巅。”

　　李振站起身，鞠了一躬。

　　曾国藩、左宗棠等人也站起来，连连表示不用如此。

　　李振坐下后，所有人才又坐下。

　　李振脸上带着笑容，继续说道：“把大家请来，也是因为马辉来拜见我的事情。马辉拿出一封信，是即将成为美国新一任总统的林肯写的。林肯邀请我前往美国访问。”

　　此话一出口，周围一片哗然。

　　李振说道：“我打算亲自走一趟美国，看看美国的情况，再带上一部分人出去看看外面的世界，感受一下外面的情况。”

　　“我反对！”

　　曾国藩第一个举手，一脸的不支持。

　　他严肃的说道：“大总统身为一国总统，身系国家安危。为了大总统的安全，不能轻易出访，而且美国不是什么好东西，不能相信他。”

　　李振问道：“为什么？”

　　曾国藩说道：“试想一下，一旦大总统出现任何差池，必定造成国内的局势动荡。刚建立起来的大好局面，很可能化为泡影。我甚至有这样的想法，这可能是美国人故意设下的圈套，想让大总统离开中国，然后在外面伏击大总统，借机使得中国大乱，他们才好趁虚而入。常言道害人之心不可有，但防人之心不可无，请大总统以安全为重。”

　　对外国人，曾国藩一百个不放心。

　　尤其是李振前往美国，曾国藩的心里面更是不乐意。

　　去美国，太危险了。

　　李振微微一笑，说道：“伯涵兄担忧的问题并不存在，依我看，美国主动邀请我去，反而会尽最大的可能保护我，怎么可能让我受到威胁呢？中国越强大，美国就越忌惮，害怕中国报复美国，所以我越安全。一旦我出了问题，美国将面临中国的反击，这样的后果美国承受不起。”

　　石达开摇头反对，说道：“大总统，我也反对！”

　　李振皱眉道：“怎么你们想不通呢？这是很简单的问题。”

　　黄士海说道：“关系大总统安全，问题很严重。”

　　李振挠了挠头，说道：“这样吧，为了解除你们的担心，也为了国家今后的良好发展，应该立下一个规矩。一旦总统不幸遇难，暂时由总理担任临时总统，处理国家事情，再最高法院牵头，联合国会，重新挑选总统。这样一来，即使总统出现问题，国家也不会乱。你们说，这个提议怎么样？这样的问题也是存在的，谁都无比避免会出现什么突发事件。”

　　左宗棠点头道：“我认为可行！并且，我也赞同大总统前往美国。”

　　相比于曾国藩、石达开等人，左宗棠渐渐的隐与幕后，很少出面。但是，左宗棠管理的国会里面，所有参与其中的人都是各省要员，以及军队的重要任务，都是实权人物，权利并不弱于曾国藩，只是露脸的机会少了而已。

　　他一开口，分量极重，令周围的人全都愣住。

　　黄士海沉声道：“季高兄，大总统只身前往美国，你看不出其中的危险吗？”

　　左宗棠哼了一声，严肃的说道：“一直留在国内才危险，国家要发展，必须要看到外面的情况。常言道知己知彼百战百胜，我们现在的武器厉害一点，人数多一点，别人都是知道的。但人家有什么好东西，我们知道么？相比较而言，我们国家的军队士兵整体素质，以及士兵的文化等等，依旧差了很多。大总统前往美国，我也跟着去一趟，看看美国的情况。”

　　他一脸严肃的表情，接着道：“这段时间，我一方面组建国会，另一方面通过各种渠道了解了各国的情况。美国有联邦西点陆军军官学校，法国有圣西尔军校，英国桑赫斯特皇家军事学院。不管英、法、美建立的军校是否有作用，是否真的培养出了强者，但至少他们都有意识去做这件事，都想培育好的军官。中国是最强盛的一个国家，难道不该有么？若是满足于目前的一点点现状，必定会走下坡路，必定有被追赶上的一天。”

　　“说得好！”

　　李振眼中异彩连连，脸上满是欣喜之色。

　　黄士海愣住，其余的人都被左宗棠的话吓到了。

　　似乎，左宗棠有些不同了。

　　李振接着说道：“季高兄说得好，应该出去走一走，才能知道世界之大。我赞同季高兄跟着我去美国，也赞同季高兄去西点军校看一看。西点军校虽然目前没有培养出赫赫有名的人，但不久的将来，我相信会出现。一个国家的军事学校建立，在无数人中挑选学生，总会有人才浮现出来的，总会有金子发光的。”

　　左宗棠恭敬的道：“大总统言之有理！”

　　赵烈文摊开手，无奈的说道：“大总统和季高兄都这么说，我还能说什么呢？况且，大总统连发生突发事件的应急措施都想到了，我就更没有理由反对。”

　　赵烈文轻叹了口气，说道：“相反，我还羡慕季高兄可以忙中偷闲去美国走一趟啊。我想去，可是时间太紧去不了。咱们国家的体制脱胎于美国，能亲自去见识美国的情况是最好的，可惜事情太多，我还要在全国各地建立法院，没有时间。”

　　李振摆手道：“赵院长放心，以后有的是机会。这一次，我和季高兄，然后再挑选一些好苗子，随我一起去看一看。”

　　曾国藩沉声道：“既然要去，大总统的安全必须做到位。”

　　李振笑道：“尖刀营跟在我身边足够了，当初损失了一部分，但经过这些时间的发展。黄强已经恢复了三百尖刀营的战斗力。到时候，他们随我一起。”

　　顿了顿，李振继续说道：“我的安全会注意，这不是最主要的事情。随我前往美国的人才是最重要的，这将是我们第一批外出的人，必须要斟酌好。”


第1010章　走出国门

　　李振说道：“这一次前往美国，军中的将领去一部分，刘锦棠和陈玉成随行。至于你们各自家中的子侄辈，也可以带上一部分。这是我们第一次，相当于是摸底，所以去的人数不要太多，不超过十个小孩子，让他们去开开眼界。”

　　曾国藩说道：“大总统，我有一个儿子曾纪鸿，想推荐他前往美国。这小子对功名不感兴趣，反而喜好算数之类的，让他去见见世面，还是可以的。”

　　李振眼珠子一转，说道：“伯涵兄，纪鸿的岁数不大吧！”

　　曾国藩说道：“只有十二岁！”

　　李振说道：“纪鸿可以随行，但我听说你的二儿子曾纪泽也很聪明。干脆，让你的二儿子曾纪泽一起，都出去见见世面，对他有好处。”

　　曾国藩点头说道：“多谢大总统！”

　　左宗棠说道：“大总统，我的儿子左孝威已经十五岁，让孝威一同前往吧。”

　　“可以！”李振高兴的说道。

　　曾国藩说道：“大总统，我认识一人，他可能对我们去美国有帮助。甚至于，他对于跟随我们一起去美国的孩子也有帮助。”

　　李振道：“说说是谁？”

　　曾国藩回答道：“容闳（hong）！”

　　李振皱眉道：“容闳？这个名字有些熟悉啊！”

　　对这个人，李振有些熟悉，像在哪里听过，但一时间又想不起具体是怎么一回事。

　　曾国藩笑着解释道：“容闳是广东香山县人，他年幼时因为父亲在澳门打工，被父母送到了澳门洋人开办的免费洋学堂里面读书。后来，容闳只身前往美国留学，最后毕业于耶鲁大学。容闳回到中国已经有一段时间，曾经和我见过一面，现在正在北京。若是有容闳这样的人跟随我们一起，对我们肯定有帮助。”

　　李振听了后，眼睛明亮了起来，想到了容闳的情况。

　　容闳此人是最早期出国留学的人，中国公派的留学生就是容闳发起的，他被誉为“中国留学生之父。”对此人，李振熟悉的是容闳创造的几个‘第一’。

　　其一，容闳是中国的第一批洋学堂学生，幼年在澳门的洋学堂读书；其二，容闳是第一位自主选择的留学生，他自己只身前往美国，最后就读于耶鲁大学；其三，容闳是第一位自费留学生，并不是满清支持的；其四，容闳是第一位勤工俭学留学生，因为钱财不足，他读书是半工半读，一边赚钱一边读书；其五，容闳是第一位完成学业留学生；其六，容闳是第一位公派留学倡导人，发起了中国公派留学生。

　　因为容闳的坚持，才使得詹天佑等一批留学生见到了世界另一端的新情况。

　　李振心中兴奋，对此人非常敬仰。

　　这样的人，值得尊敬。

　　李振立即吩咐道：“伯涵兄，立即请他来见。”

　　曾国藩点头道：“我立即派人去请。”

　　当即，曾国藩派人去传达命令，没用太长的时间，一个身材瘦削的中年人来到总统府。这个人正是容闳。他见到李振后，神情激动，连连向李振鞠躬，表达心中的尊敬。李振让容闳坐下，说道：“容先生在美国求学毕业，称得上是半个美国人，对美国很熟悉吧？”

　　容闳回答道：“回禀大总统，略知一二。”

　　李振笑道：“谦虚是要分时候的，在我面前不用谦虚。找你来是有一件事商量，我打算带人前往美国走一趟，又听曾总理说你是在美国求学毕业的，想请你作为向导，怎么样？”

　　“好，好啊！”

　　容闳连连点头，一脸兴奋的表情。

　　没想到，天上竟然掉下了一个大馅饼。此时此刻，容闳的心中充满了惊讶，没料到李振会突然请他。

　　李振摆手道：“既然答应了，那就准备吧，记住，消息不能泄露出去。”

　　“是，是！”

　　容闳来得快，去得也快，激动的离开。

　　紧接着，黄士海、赵烈文等人提出让自己的子侄辈跟随李振一起。他们不能去，但至少能让子侄辈和李振一起，这样能让子侄辈开开眼界。一干人等一上午都在大厅中商量前往的人选，逐一的斟酌下来，最后定下的人选都是跟随李振一起的老兄弟的子侄。

　　当日，李振派人把马辉请到了总统府。

　　客厅中，宾主落座。

　　马辉笑吟吟的说道：“大总统请我来，想必已经有了决定。”

　　李振说道：“对，我决定前往美国。”

　　马辉顿时一喜，说道：“太好了，我立即去安排。”

　　李振摆手道：“别急，这事不用你操心。你只需要把我前往美国的消息传回美国，告知林肯阁下即可。我自然会带上我的人前往，也将使用我们自己的轮船前往。”

　　马辉明白李振的心思，说道：“大总统信不过美国么？”

　　李振轻轻摇头，笑说道：“不是我信不过美国，相反，我有百分之百的理由相信美国邀请我去的诚意，也相信美国会尽最大的努力保证我的安全。但我跟随你大张旗鼓的前往，目标太大，容易引起一些国家的注意。一旦这些国家袭击我，成功后就很可能引发中、美两国的战争，我想这是阁下不愿意看到的吧。”

　　顿了顿，李振才继续说道：“既如此，我干脆自己前往美国。当然，马辉先生也要安排一艘轮船护送一个假的李振前往美国，吸引注意力，阁下以为如何？”

　　马辉点头道：“小心为上，大总统言之有理。这是大总统第一次前往美国，总会有人不希望中、美两国关系交好，我赞同大总统的说法。”

　　李振说道：“既如此，阁下去准备吧！”

　　“告辞！”

　　马辉起身离开，为李振前往美国的事情做准备。

　　接下来的一个月，李振把国内的事情交接好。不管是军队的事情，还是财政上的事情，亦或者是王炽经营的商业体系等等，全都处理妥当。

　　十一月初八，李振、左宗棠、曾纪泽、曾纪鸿、左孝威、刘锦棠、陈玉成、黄强等人悄然离开了北京，前往天津。

　　港口边，一艘战舰之上。

　　甲板，李振站在船舷边上，低头看着港口边等着人，挥手致意。站在李振身边的左宗棠以及黄强、曾纪鸿、曾纪泽等人盯着港口，心中有一丝远行的不舍，但更多的是兴奋。

　　船上的大多数人，都是没有出过海的。


第1011章　新鲜事物

　　“呜！呜！！！”

　　鸣笛声响起，战舰驶出港口，迎着蔚蓝的大海而去。

　　李振站在甲板上，迎着海风，顶着暖和的太阳，抬头望见一望无际的蔚蓝大海，心中生出感慨，没想到这一世竟然乘坐轮船前往美国。

　　左宗棠、黄强等人走出来，站在甲板上吹海风。

　　左宗棠微微一笑，说道：“大总统，没想到我有生之年还能看到外面的世界，一想到要到美国去看看，心中就激动无比。希望，美国的西点军校不会让我失望。”

　　李振笑了笑，说道：“季高兄，现在你很激动，很快会烦躁的。”

　　“为何？”左宗棠问道。

　　容闳大步走了出来，回答道：“这一次乘坐轮船前往美国，如果一切都顺利，估计一个半月就能抵达美国。但若是途中遇到了风暴、海啸等情况，很可能要两三个月才能顺利抵达。甚至，若是遇到了海盗，我们就只能自求多福，希望海盗能让我们离开。”

　　左宗棠眨了眨眼，表情严肃起来。

　　长达一两个月的乘船，岂不是一把老骨头都要散架么？

　　黄强负责保护李振，对海盗最上心，立即就开口问道：“容先生，刚才您说海上有海盗？这些海盗的情况是怎么样的？”

　　容闳严肃的说道：“通往美国的海路上，有着大大小小的岛屿，在这些岛屿上住着很多海盗。这些海盗专门靠打劫商人，打劫各国的军船为生，牟取巨额利益。海盗桀骜不驯，骁勇善战，而且行事奸诈狡猾，是一等一的好手，令各国都非常头疼。要抓不好抓，要击败又难以彻底剿灭，俨然成了毒瘤。”

　　李振眼中目光闪亮，脸上浮现出雀跃之色。

　　海盗啊！

　　这是一个颇为有挑战性的职业，如果把海盗收为己用呢？

　　一时间，李振心中开始盘算起来。

　　李振看着容闳，微笑着说道：“我倒是想会一会这些海盗，咱们这艘战舰装备精良，就算是遇到了海盗，也有战斗力。”

　　容闳摇头说道：“大总统，海盗可不管你的装备多精良，他们乘坐的并不一定是大船，可以乘坐小船靠近我们的铁甲舰，然后登船战斗。试想一下，铺天盖地的海盗冲了上来，我们的人数少，明显是不占优势的。依我看，最好不要遇到海盗，否则情况很不乐观。”

　　“好了，不说了，是否遇到海盗，不是我们说了算。”

　　李振摆摆手，目光看着早已经成为一个黑点的港口，期待着再回来时中国能大变样。

　　中午时分，战舰远离了中国。

　　这时候，海上蔚蓝的风光完美展现了出来。曾纪泽、曾纪鸿、左孝威等人趴在船舷上，一动不动的盯着往后退去的海水。

　　“快看，快看，好大的鱼！”

　　忽然，十二岁的曾纪鸿大吼了声。

　　曾纪泽和左孝威等人看去，全都瞪大了眼睛，连连眼下唾沫。

　　李振目光一扫，发现距离战舰约莫二十米外的确有鲸鱼。看鲸鱼露出来的情况应该是蓝鲸，因为这鲸鱼体型巨大，至少有二十米以上，正在水中游曳，而且还不止一头蓝鲸，是数头蓝鲸一起前行，场面壮观，令人叹为观止。

　　对李振而言，这并不陌生。

　　然而，对从小只读四书五经，从来没有看到鲸鱼的人来说，无疑是天方夜谭。不仅曾纪泽、曾纪鸿等孩子愣住，左宗棠、黄强等尖刀营的人全都露出惊讶的表情。

　　容闳指着鲸鱼，微笑着介绍道：“这鱼是鲸鱼中的一类，是比较温顺的鱼类。除了这样的鲸鱼，海上还有更凶猛的鲨鱼，那是最凶狠的。”

　　“容先生，鲨鱼又是什么样子呢？”曾纪鸿问道。

　　容闳解释道：“鲨鱼的身子比鲸鱼小，牙齿锋利，凶狠如狼。普通的鲸鱼在鲨鱼面前，也得惧怕三分。”

　　曾纪鸿眨了眨眼，问道：“如此说来，岂不是鲨鱼比鲸鱼更大么？”

　　容闳摇头道：“不是这样的，鲨鱼体积并不大，但是有着锋利的牙齿，非常凶狠。而且，鲨鱼喜好群起而攻之，就算身体小，但他们牙齿锋利，也能杀死普通的鲸鱼。”

　　“哇，快看，快看，好多的鱼群！”

　　曾纪泽忽然又指着船后面，看着一群鱼群快速前行。虽说曾纪泽已经二十岁，甚至连妻子都有了，但说到底只是一个读了书而没有见识到外面世界的人。看到这令人惊讶的一幕，他心中仿佛被触击了一下，脑海中像是打开了一扇窗户。

　　不仅是曾纪泽，其余的人都有一种异样的感觉。

　　这种感觉，难以言明。

　　第一天时间，所有人在兴奋中渡过，后面的连续几日，船上的人也都是兴奋无比，沉浸在新世界当中，被新奇的海上世界吸引。只是，时间长了，每天都是这样的情况，他们再也兴奋不起来。李振掐准了时机，在这时候把容闳请到甲板上，也把船上的人喊来。

　　左宗棠问道：“大总统把我们集合起来，有什么吩咐吗？”

　　李振说道：“刚开始的几日，大家见到新鲜事物而兴奋，就算给你们讲授一些知识也难以听进去。现在，大家对海上的情况已经习惯，不会因为海上的新奇世界而分心，所以我把你们召集起来，让容先生给你们讲解到美国后需要注意的一些事情。”

　　“我们是中国人，去了美国后，不能丢了中国人的尊严，这是底线。但是，也不能装出一副大爷模样去丢人现眼。常言道入乡随俗，我们去了美国后，必须要遵守人家的习俗，遵守人家的规矩，这才能赢得美国人的尊敬。所以，容先生给你们讲解的内容非常重要。若是到了美国后谁犯了错误，别怪我不留情面。”

　　李振目光森冷，表情严肃，大喝道：“听清楚了吗？”

　　“清楚了！”

　　所有人异口同声的回答，没有人敢嘻嘻哈哈。

　　李振满意的点点头，目光看向容闳，说道：“容先生，接下来的时间交给你安排。记住，他们不再是官员，不再担任任何职务，只是你的学生。”

　　“明白！”

　　容闳点点头，脸上带着一抹笑容。


第1012章　夏威夷海盗

　　茫茫大海，一眼望去碧波荡漾。

　　船上，容闳正给曾纪泽、曾纪鸿等人普及美国的事情。他讲述美国的风俗习惯不是简单的教条式讲述，而是以故事的形式讲述，更有生动性，也容易记载脑海中，让所有人听得津津有味，还时不时的发出一阵大笑声。

　　李振躺在躺椅上，晒着冬日的太阳。

　　他招了招手，问道：“黄强，我们到了哪里了？”

　　黄强摊开地图看了一遍，然后回答道：“根据上一次停靠时补充水源和粮食的地方推断，现在我们已经在前往夏威夷群岛的路上。目前，夏威夷群岛的国王是卡美哈梅哈四世，根据沿途打探到的消息，卡美哈梅哈四世还很年轻，不到三十岁，是一个励精图治的国王。只是，夏威夷也面临外敌入侵，法国、英国都占领了夏威夷王国的一些地方。”

　　李振皱起眉头道：“既然有英国和法国的军队，我们尽量避开，找个地方补充水源和粮食，然后直接前往美国，不要耽搁。”

　　“是！”黄强点头道。

　　李振又眯着眼睛，心想走了大半的路程，用不了太长时间就可以抵达美国。

　　“报！”

　　一声大喝，陡然在李振的耳旁响起。

　　李振睁眼说道：“说！”

　　士兵回答道：“大总统，刚才发现有两艘大船跟在后面，疑似是海盗船。”

　　李振噌的站起身，神色兴奋。

　　他从士兵的手中接过望远镜，眺望舰船后面的情况，的确发现了后面跟来了两艘大船。只是，这两艘大船相比于李振乘坐的战舰，明显不在一个档次。李振冷冷一笑，吩咐道：“吩咐下去，让士兵们准备战斗。这是第一次和海盗交手，都给我打起精神！”

　　士兵去传令，容闳也停止了讲解。

　　他带着曾纪泽、曾纪鸿等人站在李振身边，脸上有着一抹忧虑。

　　遇到海盗，这真是一个坏消息。

　　容闳想了想，开口劝说道：“大总统，海盗若是杀过来，我们反击的时候尽量不要杀人。一两拨海盗好打发，也很容易处理，但一旦逃走了一部分海盗，他们肯定要去搬救兵。下一次，再来袭击我们的就不是一两拨海盗，而是一群海盗，面临的麻烦会更大。所以，我们尽量不要和海盗发生冲突，否则最后受到影响的是我们。”

　　“放屁！”

　　李振白了容闳一眼，说道：“对方敢来对付我，我绝对还击。”

　　容闳张嘴语言，想劝说李振和解。

　　然而，他看到李振脸上呈现出来的表情，又把到嘴的话咽了回去。他只是李振请来的向导罢了，没有权利去干涉李振怎么做事情。

　　渐渐的，双方的距离逐渐拉近。

　　李振通过望远镜已经能看到对方船上的具体情况。领头的海盗是一个秃头，穿着破旧的衣服，脸上有着刀疤，身材魁梧，腰间挎着一条枪，双手抱胸站在船头，一副傲慢之色。此时，秃头海盗不停的挥舞着手，指着李振的方向张嘴说话。

　　虽然李振不知道对方说的是什么，但肯定是布置攻打李振的船。

　　此刻，海盗船上。

　　领头的秃头海盗盯着李振的战舰，双眼放光，脸上迸射出贪婪的光芒，喃喃说道：“好一艘大船啊，若是老子拥有了这一艘大船，实力绝对翻倍。甚至，能把周边的其余海盗收入我的麾下，扩充实力。”他伸手一拍大腿，朗声道：“这艘大船是上帝送给老子的礼物，给我小心点，不准弄坏大船。冲，冲过去占领这艘船。”

　　这一下令，两艘船立即加速前进。

　　黄强来到李振身边，焦急的问道：“大总统，对方开足马力冲了过来，开炮么？”

　　“不着急，放近一点再说！”李振摇头道。

　　容闳一听，松了口气。

　　他就怕一开炮，双方彻底的成了敌人。

　　海盗接近大船后，还有商量的余地。

　　两艘海盗船速度加快，距离李振战舰的位置已经不足百米。

　　甚至，海盗船上已经有海盗开始喊话，让李振所在的大船立即停下来投降，等海盗过来接收战舰。李振神色镇定，他心思一转，已经有了定计，吩咐道：“暂时不用开炮，就等着海盗上来。他们来一个，我们打一个。我不信他们会开炮，想要抢东西，开炮有用么？”

　　显然，李振明白了海盗的心思。

　　想想也是，若是使用大炮轰击，战舰被轰烂了后开始下沉，卷起的漩涡绝对是不能靠近的，所有的东西都会沉入海中。到时候，很多东西都废了。最好的办法是占领战舰，才能完好无损的抢走船上的所有东西。

　　同样的，李振心中对海盗也有另外的心思，没有下令开炮。

　　海盗利用好了，绝对是一张王牌。

　　时间不长，双方的距离已经不足五十米，甚至秃头海盗头领已经下令放下小船，让麾下的海盗乘坐小船赶来。随着距离逐渐拉近，小船进入了子弹的射程。这时候，李振才下令开枪，枪声响起，在海面上四处溅起水花。

　　三百尖刀营的士兵各个都是顶尖的射手，瞄准了射击下，令冲来的海盗损失惨重。

　　这一情况，令秃头海盗头领气得连连跺脚。

　　他命令士兵继续往前，开船朝李振所在的战舰靠近。但是，双方的火力根本不在一个档次，士兵的素质也不是一个等级的。海盗悍勇彪悍，野性十足，但那是建立在商人实力不足，能一鼓作气战胜的情况下才能凶狠无比。

　　一旦遇到了比海盗更凶狠的人，海盗的桀骜之气就被压制着，失去了拼命的勇气，没有了海盗的彪悍特性。

　　这样的交战，不是一个档次的。

　　李振没有感到任何压力，脸上带着笑容，下令战舰逼近两艘海盗船。在这时候，黄强却急匆匆的来到李振身边，压低了声音说道：“大总统，有一艘挂着法国国旗的军舰行驶过来，目标好像是我们，现在怎么办？”

　　李振听后，眉头一挑。

　　法国军队出现，这可不是一件好事情。

　　一旦李振的身份暴露，法国人知道了肯定会痛下杀手。因为李振被杀，必定引起中、美关系的恶化，会引发一连串的危险。

　　转瞬间，李振想明白了其中的利害关系。


第1013章　联手杀敌

　　李振神色冷静，下令道：“黄强，立刻传话给海盗，就说我们先拿下赶来的法国军船，再来解决没有打完的战斗。”

　　黄强愣住，立即问道：“大总统，这行么？况且，法国军船来了也不见得是坏事，可以帮助我们打海盗啊。”

　　李振沉声说道：“别废话，时间紧急，立即传话。”

　　“是！”

　　黄强立即下令，让负责传话的士兵用旗语通知对方。旋即，李振又命令尖刀营的士兵停止射击乘坐小船冲来的海盗，调转方向迎击赶来的法国军船。李振的这一的举动，令秃头海盗船长都愣了一下，但他得了李振发出的消息后，脑子里面开始权衡这件事。

　　“船长，我认为对方的人不可信，说不定和法国人是一伙的。”

　　副船长神情严肃，眸子恶狠狠的盯着前方，宛如一头饿狼。

　　秃头海盗轻轻摇头，肯定的说道：“对方船上的人都是黄色皮肤，这样的人种是中国人，不可能是法国人的同谋。你不知道中国么？他们很厉害的，也很守信用的。”

　　眼见副船长露出疑惑的表情，秃头海盗船长继续说道：“我原来的兄弟里面，有一个人就在中国呆过一段时间，后来跟着我做了海盗，所以老子知道一点。我还知道中国和法国有仇，法国的军队攻打中国，接连败在中国总统李振手中，双方不可能合作。”

　　“我们怎么办？”副船长问道。

　　秃头海盗船长朗声道：“我蒂奇相信中国人，相信他们的性格。传令下去，调转炮口，命令士兵朝法国军船奔去，准备战斗。”

　　副船长下令，乘坐小船的海盗全都调转方向，直奔法国军船而去。

　　李振通过望远镜看到后，脸上顿时浮现出喜色。

　　海盗头领是聪明人！

　　双方一致的针对法国军船，结合起来的实力无疑是强大的。当法国的军船进入李振乘坐战舰大炮的射程后，船上的炮兵立即发炮，只听见轰隆隆的声音响起，一枚接着一枚的炮弹连续飞出去，横跨天空，落在了法国军船上。

　　“轰隆隆！！！”

　　炮弹爆炸，军船立即燃烧起来，冒出滚滚浓烟。

　　这样的攻击，令法国军船上的船长都傻了眼。

　　他还没有表明身份，对方怎么就突然攻击呢？尤其是对方还在和海盗交火，怎么突然就改变了攻击对象呢？法国军船的船长一脑门儿雾水，只得下令反击。

　　然而，李振的战舰火力强大，猛烈的炮火轰击下，再加上还有海盗的协助，这一艘法国军船根本没有反击的余地，很快就濒临绝境，无法再战。法国军船的船长无奈之下，只得命令士兵挂起白旗投降。不到十分钟时间，法国军船投降，令海盗船长都咽了口唾沫。

　　同时，他也被李振展现出来的火力吓到。

　　若是双方交火的时候，对方一上来就用这样的炮火攻击，他的大船还能存在么？一时间，海盗头领心里面忐忑不安，对李振所在的战舰充满了畏惧。

　　李振下令道：“传话给海盗，若是他有胆量，我把法国军船交给他接收。”

　　士兵立即传话，秃头海盗船长得了消息，兴奋无比。他看着身旁的副船长，说道：“看吧，看吧，不愧是中国的军人，财大气粗，对法国的军船都不在乎。走，咱们占了法国的军船，拿下对方的枪炮，我们的实力又能再一次提高。”

　　副船长说道：“船长，我听说中国人很狡猾，会不会是对方故意让我们过去，然后想趁我们没有防备的时候再发起攻击呀？”

　　船长瞪了副船长一眼，说道：“屁话多，一句话，去不去法国军船？”

　　“去，去！”

　　副船长望着那一艘挂着法国国旗的军舰，脸上也露出贪婪之色。他也不再犹豫，不断的命令海盗乘坐小船前往法国的军船。不到半个小时的时间，一个个披头散发的海盗已经占领了法国的军船，接收了法国的战舰。

　　李振吩咐道：“问一问海盗，还打不打？”

　　负责旗语的士兵传话后，秃头海盗船长蒂奇立即说道：“传话过去，不打了，我亲自去过去赔罪，为先前的事情道歉。”

　　“船长，您的脑子被烧糊涂了吧！”副船长立即道。

　　亲自去对方的战舰上，这是羊入虎口啊！

　　秃头海盗船长拍拍副船长的脸，笑说道：“知道老子为什么是船长么？因为我的脑子和你不一样，你的脑子是榆木疙瘩，我的是上帝给用的。现在这情况，摆明了是咱们打不赢对方，但中国的军舰却没有开火攻打我们，意味着对方不介意我们海盗的身份，也不想剿灭海盗。中国人实力强大，我们是打不赢的，既如此，为什么不交一个朋友呢？”

　　“船长英明！”副船长竖起大拇指称赞道。

　　秃头海盗船长吩咐道：“准备一瓶上等的红酒，我去赔罪！”

　　一个个海盗听后，都惊讶的看着海盗船长，但又被秃头海盗船长表现出来的胆气折服。一艘小船放在海面上，秃头海盗船长下了船，朝李振所在的战舰行去。李振得知海盗船长要来战舰上赔罪，心中对这个海岛更有兴趣了。

　　这个人，有点意思。

　　时间不长，海盗船长来到了李振的战舰下。

　　李振让人放下梯子，海盗船长沿着梯子爬上来后，张开手臂让人搜查。士兵搜查后，海盗船长的目光落在李振身上，用英语说道：“尊敬的先生，我叫蒂奇，是这一带的海盗。先前我让麾下的人攻击您，这是一个美丽的误会，请您原谅。”

　　“坐！”

　　李振一口流利的英语，让蒂奇颇为惊讶。

　　蒂奇坐下后，又听李振说道：“蒂奇船长是一个聪明人，我喜欢和这样的人打交道。就算是蒂奇船长不主动过来，我也会和蒂奇船长交流一下。”

　　蒂奇露出好奇之色，心中开始嘀咕开了，这人找他做什么事情呢？

　　莫不是想收服他？

　　一想到这里，蒂奇的脸色立即发生了变化，很严肃的说道：“若是阁下想让我归顺您，我想这是不可能的事情。我是一个海盗，崇尚自由，崇尚探险，不喜欢受约束。”

　　李振轻轻摇头，又让蒂奇搞不明白了。


第1014章　大洋上的一枚棋子

　　蒂奇忍不住问道：“阁下不想收服我，那您到底想要做什么呢？”

　　李振回答道：“我想和蒂奇阁下进行合作。”

　　蒂奇来了兴趣，甚至身子微微前倾，问道：“阁下想和我怎么合作呢？要知道，我仅仅是这一片海域当中的一个小海盗而已，能力有限，实力有限。在夏威夷群岛这一片海域，还有无数比我更强大的海盗。若是阁下想做大买卖，恐怕找错了人，应该去找最强的海盗。”

　　李振哂笑一声，不咸不淡的说道：“刚才阁下说崇尚探险，崇尚自由，我不相信一个崇尚自由和冒险的人是甘于平庸的人。就目前而言，蒂奇阁下拥有的实力的确不强，但难道没有增强实力的野心么？没有称霸这一片海域的野心吗？若是阁下甘愿平庸，甘于做一个小海盗，那什么都不用说，也没有必要进行合作，算我看错了人。”

　　蒂奇皱眉问道：“阁下是谁？”

　　对李振说出的一番话，蒂奇开始揣测李振的身份。

　　这人，不是简单角色。

　　事实上，蒂奇的确不甘于寂寞，不是甘愿做一个小海盗的人。他有着强大的野心，有着自己的野望，想成为这一片海域最强的男人。

　　李振的话，触动了他的内心。

　　李振并不急躁，不急不躁的说道：“我是谁并不重要，重要的是我可以帮助阁下成为夏威夷群岛这一片海域最强的海盗。甚至，可以让你成为太平洋海域实力最强大的海盗。到时候，阁下会拥有数之不尽的珠宝，拥有无上的权利，阁下以为如何呢？”

　　“扑通！扑通！！”

　　蒂奇瞪大了眼睛，呼吸急促，心脏猛烈的跳动起来。

　　钱财！权利！

　　这都是蒂奇追求的。

　　探险是为了什么？好玩么？为了自由么？绝对不是，他是为了得到更多的钱财。同时，他作为两艘船的船长，指挥数百人作战，这是他拥有的权利。李振的话恰恰命中了蒂奇的两个要害，让蒂奇为之心动。蒂奇伸手抹了一把光秃秃的头顶，又捋了捋唇上的大胡子，目光盯着李振，眼神中有质疑，也有探查，因为眼前的人是一个素未谋面的人。

　　对方的话，可信么？

　　蒂奇心思一转，沉声问道：“我承认阁下的话打动了我，但我如何相信阁下呢？”

　　李振严肃的道：“实际的支持！”

　　蒂奇说道：“有多实际？”

　　李振吩咐道：“黄强，拿一挺机关枪出来！”

　　“是！”

　　黄强派人去拿了一挺机关枪，来到李振的身边。李振接过机关枪，装上了子弹后，把机关枪摆放好，然后扣动扳机。

　　“突！突！突！！！”

　　一连串密集的声音响起，无数的子弹瞬间射出。

　　子弹射在海面上，飞溅无数的水花。那子弹的力量，以及瞬间射出的子弹数量，让蒂奇咽了口唾沫，脸上露出惊骇的表情，他终于清楚了李振麾下士兵使用的武器。蒂奇盯着李振手中的机关枪，眼睛一亮，说道：“这是中国军队的武器，是最厉害的武器之一。”

　　李振微微颔首，笑说道：“蒂奇阁下是聪明人，也是识货的人，竟然看出了武器的出处。你认为有这样的武器支持，有没有机会称霸夏威夷海域？以及称霸太平洋海域呢？”

　　“有！有！”

　　蒂奇连连点头，脑海中全是机关枪的身影。

　　有了这武器，他的实力绝对飙升。

　　甚至，面对夏威夷岛上的各国军队，他也有信心一战。蒂奇的眼珠子滴溜溜的转动着，眼睛盯着机关枪露出贪婪之色，说道：“阁下拿出来这么厉害的武器，想必也有要求吧！”

　　“当然！”李振回答道。

　　蒂奇问道：“你要我做什么？”

　　李振朗声说道：“我的要求很简单，自今日之后，你在太平洋上遇到中国的商船，必须要予以保护。同时，抢劫其余各国商船的时候，遇到的中国人不能伤害分毫。我的要求很简单，但仔细的想起来，却又不简单，这不是一时的事情，而是一件需要长时间坚持的事情。”

　　蒂奇说道：“好，我干了！”

　　李振表情变得严肃起来，沉声道：“别答应得这么快，我能扶持你，也能灭了你。若是我得了消息是你蒂奇对中国的商船动手，或者是你蒂奇见到中国的百姓在海上被杀而见死不救，我必定派遣军舰前来剿灭你。英、法、美、俄、德等八国的军队都被我反掌击败，你一个夏威夷海上的小海盗，能翻起什么浪花。”

　　“是，我明白的。”

　　蒂奇见李振突然翻脸，连连点头，一颗心也紧张了起来。

　　他听着李振的话，心里似乎想到了什么。

　　八国的军队是眼前人的手下败将，那不是说眼前的人是中国的……

　　蒂奇恍然大悟，心中一下明亮了起来，有兴奋，有拘谨，没想到会遇到这样的传奇人物。蒂奇脸上挂着笑容，说道：“请您放心，我蒂奇不是一个不知好歹的人，只要是往来在海上的中国船只，我绝对不会去打劫，甚至还会主动的保护。”

　　李振笑了笑，说道：“此次我前往美国有事情，暂时还给不了你武器。等回国后，我会派人和你联系。”顿了顿，李振指着法国的军舰，严肃的说道：“这艘船交给你处理了，但不能泄露我的消息。”

　　“明白！”蒂奇点头应下。

　　李振说道：“回去吧，我即将启程。”

　　“好的，我告辞了。”

　　蒂奇朝李振恭敬的鞠了一躬，然后带人告退。他带人下了船后，李振下令开船，继续前进。蒂奇回到自己的船上后，看着身边的副船长，吩咐道：“把法国军船上的人全部处理了，一个不留，今日的消息不能泄露出去。”

　　副船长立即传令，然后问道：“船长到了中国军舰上，说了些什么？”

　　蒂奇说道：“中国人和我们合作，会给予我们武器上的支持。他们的武器非常厉害，有了他们给予的武器，我们的队伍将会成为夏威夷最大的海盗团伙，甚至是太平洋最大的团伙。没想到，真的没想到上帝如此的眷顾我，让我碰到了如此人物。”

　　“谁？”副船长问道。

　　蒂奇呵斥道：“不该你知道的，别问！”

　　副船长眨了眨眼，心中无比好奇，到底交谈了什么呢？


第1015章　抵达美国

　　一月的天气，依旧是寒风刺骨。

　　旧金山，港口。

　　一队身穿军装的士兵封闭了港口，禁止周围的百姓进入。甚至，港口内所有商人的船只都已经暂时撤出，没有留在港口。在港口内，站着十余人，这些人都穿着礼服，抬头挺胸，睁大眼眺望远处的海面，望着蔚蓝的海面露出一丝期待之色。

　　为首的一人身材瘦高，面颊瘦削，足有一百九十公分左右。

　　他的双腿笔直，身材挺拔，梳着小偏分，双眉浓密，眼眶凹陷，面颊两腮无肉，鼻梁高挺，唇上有着浓密的胡须，颌下的络腮胡给人一种粗犷豪放的感觉。只是，他的脸上已经有着密集的皱纹，那斑白的发丝又给他增添了一丝沧桑。

　　这个人，赫然是新上任的美国总统林肯。

　　早在去年十一月，美国大选的选票结果宣布之后，林肯以绝对的优势当选为新一届总统。他记得当初李振不断的鼓励他，让他继续参选；也记得昔日和李振交谈，两人约好了要进行深层次的合作。故此，林肯才邀请李振来美国访问。

　　林肯带着一干人在港口边站着，就是得到了李振传来的消息，知道李振将在今天乘船抵达旧金山，所以才冒着风寒等候。

　　“总统先生，我们已经在寒风中等候一个小时，但中国的李总统依旧没有抵达，不如留下一队士兵在此等候，而我们回去休息。一旦李振乘船抵达了港口，士兵就立即来通知我们，到时候，我们再来迎接李振，您认为怎么样？”

　　林肯的身后，站着一个六十余岁的老者。

　　他穿着黑色的西服，打着领结，头发稍显散乱，那八字眉下的眼眸透着一股严厉的气息，那肃然的表情，给人一种巨大的压力。

　　这个人是林肯的搭档威廉·亨利·西华德，是美国的国务卿。西华德对于这样长时间的等待，显然是不适应的，毕竟他已经是六十岁的老人。

　　人老了，无法长期站立。

　　林肯微笑着说道：“西华德先生，当初我在中国见到李总统的时候，李总统对我非常礼敬。用中国的话说，人敬我一尺，我敬人一丈。现在是我邀请李总统来美国访问的，怎么能不亲自迎接呢？您若是无法长时间的站立，可以先回去休息，等我接到李振，您再出席也是可以的。”

　　西华德摇头道：“总统先生还在坚持，我也能坚持！”

　　西华德身后还有另一部分人也想离开的，但听了西华德的话后，仍是留下来没动。

　　“来了，来了，有一艘船来了。”

　　气氛有些压抑的时候，不知是谁大喊了一声。

　　顷刻间，所有人的目光齐刷刷的向前看去，目光眺望远方，看到了一艘战舰行驶过来。这一艘战舰庞大无比，远比美国的战舰更大，令站在港口边的所有人都感到心中惊讶，被李振展现出来的大手笔惊吓到，中国的战舰真厉害啊！

　　“呜！呜！！！”

　　鸣笛声传来，战舰渐渐的逼近港口。

　　五分钟后，战舰在港口停下。

　　这时候，船上的人才开始下船，为首的是两名尖刀营的士兵走在前面开路，然后才是李振。此时此刻，李振梳着寸头，穿上了黑色的西服，打着领结，脚蹬黑色皮鞋，剑眉朗目，器宇轩昂，给人一种眼前一亮的感觉。

　　他一出来，下面的所有美国官员的目光齐刷刷的落在李振身上，啧啧称赞李振是如此的潇洒英俊。没想到这个铁腕总统，竟是一个如此英俊的人。

　　左宗棠、曾纪泽、曾纪鸿、左孝威等人跟在后面，依次的走下战舰。

　　所有人下了船后，缓步前行。

　　林肯脸上带着浓浓的笑意，他迈开步子，带着美国的一干官员大步朝李振走去。来到李振的身前，不等李振伸出手，林肯就主动的伸出手和李振握手。双手握在一起，林肯微笑着用别扭的汉语说道：“李总统，欢迎，欢迎，我终于把你等来了。”

　　为了迎接李振，他专门的学习了汉语。

　　为此，能明白一些中国话。

　　李振脸上堆满了笑容，用中文回答道：“总统先生，恭喜你，如愿以偿的成为美国的新一届大总统。我相信，在总统先生的领导下，美国将走上一条更宽阔的道路，而总统先生也将在美国的历史上留下重重的一笔。”

　　他这么一说，林肯反而不好意思。

　　这份称赞，太重了。

　　西华德听不懂两人说话，但看着两人亲热的模样，又听到林肯竟然说中国话，心中就气愤不已。他扫了李振一眼，目光看向身边的人，用英语叽里呱啦的说道：“总统先生真丢人，为了讨好李振而说汉语，令人气愤！”

　　西华德认为李振不懂英语，才敢这么说。

　　可是，林肯知道李振能听懂。

　　林肯尴尬一笑，用英语说道：“李总统，我身边的这位是国务卿西华德先生。他是一位爱国的人，因为不懂我们之间的友谊，才会说出这番话，请您见谅。”

　　西华德花白的眉头一挑，林肯怎么用英语了呢？

　　难道……

　　刹那间，西华德的脸上浮现出尴尬的表情，他猜到李振肯定会英语。

　　果然，李振用流利而标准的英语说道：“总统先生，刚才国务卿阁下的一番话，我当然不会放在心上。对国务卿阁下的拳拳爱国之心，我表示尊敬，因为从一件小事情上能看出国务卿阁下是一个真正的美国人，是站在美国人立场上考虑事情的。”

　　西华德听后，暗暗惭愧。

　　人家的这素质，就是不一样啊！

　　李振脸上带着笑容，继续说道：“但是换一个角度，站在个人的素养上，我对国务卿阁下是深深鄙夷的。中国有一句古话叫做静坐常思自己过，闲谈莫论他人非，多考虑自己的不足，不要去讨论人家的事情。”

　　“国务卿阁下以为我不懂英语，就随意的出言侮辱我，这是没有素质的体现。”

　　“国务卿阁下是总统先生的下属，却大庭广众之下斥责总统先生，这是不合适的。人的岁数大了，并不是就可以倚老卖老。相反，岁数越大，更应该有道德，更应该讲道理，这才是德高望重。依我看，西华德先生在这方面还差很多。”

　　西华德嘴角抽搐，脸上再无笑容。

　　中国的大总统嘴巴如此的刁钻，让他讨厌啊！


第1016章　美国风情

　　李振话锋一转，说道：“总统先生，请！”

　　他不在纠缠和西华德的事情，林肯心中也松了口气。毕竟，西华德丢面子不是一件光彩的事情，而且西华德没有面子，他这个总统的面子也被削了。

　　林肯在前面带路，带着李振等人来到城中。

　　进入城里，境况又大为不同。

　　左宗棠、曾纪泽、曾纪鸿等人全都如同刘姥姥进入大观园，看到了另外的一种世界。在旧金山中，所有居住的房屋和中国的大为不同，美国的属于欧式风格的建筑，但中国北京的却是四合院等等，旧金山展现出来的一切让曾纪鸿等人大为惊诧。

　　这里，宛如另一个世界！

　　“美国的女人太不讲究了，一点矜持都没有。众目睽睽之下，竟然挽着男人的手走路，还一副娇滴滴的狐媚子模样，丧尽德行，丢人现眼。若是老夫有这样的女儿，一巴掌就拍死。由此观之，美国也是一个轻浮的国家，难成大事。”

　　左宗棠一路走一路看，见到路边挽着手走路的年轻男女，连连摇头。

　　容闳微微一笑，说道：“左大人，这只是美国的习惯。这里的女子不会裹脚，不会束胸，可以出来做自己喜欢做的事情。相比来说，我更赞成美国这样的制度，对女人更尊重，他们能通过自己的努力获取地位。但中国的女人，仅仅是男人的附庸，一辈子都只能留在家里，没有丝毫的自由可言。”

　　“一派胡言！”

　　左宗棠喝斥了一声，干脆不再打量周边的情况，径直往前走。

　　“哎哟！”

　　一声惊呼声响起，李振回头看去，却是曾纪鸿停下来，被后面走上来的左孝威撞了一下，险些摔倒在地上。

　　李振问道：“纪鸿，怎么回事？”

　　曾纪鸿咽了口唾沫，伸手指着街道右边的一处角落，红着脸，呐呐的说道：“那一对男女，正在行苟且之事。”

　　“噗嗤！”

　　李振循声望去，顿时笑了。

　　这一对情侣他刚才也看见了，仅仅是接吻而已。

　　在李振的眼中，这不是什么稀奇古怪的事情。相比于后世，这样的事情太多太多，早已经习以为常，不是什么大事。但是放在现在，尤其是放在曾纪鸿这个十二岁的小孩子眼中，这就是属于惊天地泣鬼神的事情，就是‘苟且之事’，不啻于平地里的一声炸雷。

　　曾纪泽、左孝威、左宗棠等人看见后，对露出诧异之色。

　　左宗棠露出愤愤之色，喝斥道：“狗男女！”

　　跟随李振的队伍中，一个个士兵的目光都齐刷刷的看向路边接吻的男女，数百人的围观，像是看猴子一样，使得接吻的一对男女如同受惊的小鹿，赶忙跑开。

　　西华德看到这一幕后，来到李振的身边，笑吟吟的说道：“李总统，很普通的一队男女接吻竟然吸引了所有人，真是有古怪啊！”

　　他话没说透，眼中露出一丝鄙夷。

　　李振眼眸微眯着，冷声说道：“西华德先生，中国是一个礼仪之邦，讲究自由，也讲究开放，但自由和开放并不是无限制的，是在一个范围之内的自由和开放。譬如刚才男女接吻的事情，大庭广众之下，的确是影响不好。给人的感觉是一进入美国，这里就是一个赤裸裸的地方，抓一个女人都可以扔到床上去。”

　　“青年情侣的接吻，情之所至在所难免，我能理解。”

　　“但是，要接吻可以在自家的住处，或者是隐蔽的地方，就这样当着所有人的面激吻，我只能说这样的方式不合适。比如说，七八岁的男、女孩看见后，会怎么样想呢？他们会受到影响的，会影响下一代孩子。在中国，这样的事情有，但肯定是在一个幽静的地方，这才是约会的地方嘛，才是属于私人的地方，所以您的话不合适。”

　　男女激吻的事情李振习以为常，但面对西华德的鄙视，李振毫不犹豫的反驳。

　　西华德盯着李振，内心郁闷无比。

　　他只说了一句话，就遭到李振噼里啪啦一大堆的话反驳，心里甭提多难受。林肯站出来，笑说道：“李总统，这只是一件小事，不值得放在心上。走吧，我早已经准备好了宴会，请李总他前往参加。”

　　“请！”

　　李振摆手道。

　　经过了一段小插曲，跟着李振的一行人就算遇到不理解的事情，都没有说出来。他们看着美国的一切，感觉格格不入，难以融入其中。看着路边表演的小丑，怎么看都觉得丑陋，怎么看都觉得没有兴趣，怎么看都觉得低俗。

　　然而，美国的百姓看到后却喜笑颜开，喜滋滋的看着小丑的表演。一行人来到休息的地方，李振和麾下的人稍作休息，然后才参加宴会。

　　明亮的大厅中，悠扬的音乐弥漫开来。

　　台上，一对男女踩着音乐跳舞，充满了灵动，引得参加的美国官员连连拍掌交好。左宗棠等人虽然也跟着拍掌，但从脸上的表情看，根本看不出认为跳舞很好的表情。他们习惯的是唱戏的京剧班子，或者是其余各地唱戏的，那样才有风味儿。

　　林肯挨着李振坐，微笑着说道：“李总统，今天我准备了一半西餐、一半中餐。其中，中餐是我从唐人街请过来的大厨做的菜，希望你能习惯。不过，我相信美国的西餐也别有风味儿，能适合你的口味儿。”

　　李振笑说道：“你一说，我真觉得饿了，上菜吧。”

　　林肯朝身边的侍者点了点头，就见侍者去传话，很快有侍者开始准备。

　　使者走上来，在饭桌上摆好刀叉。

　　对于刀叉的使用，容闳之前就已经给左宗棠、曾纪鸿、黄强等人讲解过，所以他们并不陌生，没有什么奇怪的地方。紧接着，使者又开始上菜，第一轮上的蔡都是美国菜，有牛排、披萨饼、汉堡包以及一些素菜，全都端上了桌子。

　　接下来，侍者又端着装着冰激凌的杯子走出来。

　　冰激凌是刚做出来的，还都冒着烟。当一个个冰激凌摆在每个人面前的时候，左宗棠、曾纪泽、左孝威、曾纪鸿脸上都露出一丝古怪之色，似乎是不知道怎么下手。黄强速度快，略微低下头吹了一下，害怕冰激凌太烫。

　　瞬间，一声大笑在宴会的大厅中响起，异常刺耳。


第1017章　睚眦必报的性格

　　发笑的人是国务卿西华德，他一脸戏谑的盯着黄强，似笑非笑。片刻后，西华德拿起眼前装着冰激凌的被子，在眼前晃了晃，笑吟吟的说道：“杯子里面的不是烫人的食物，而是冰凉的食物，可以直接食用。”说着话，西华德拿起勺子舀了一勺冰激凌放在嘴中，一副沉醉的模样。

　　黄强的脸霎那间变得通红，怒气冲冲。

　　这个美国佬，太嚣张了！

　　李振见西华德嘲笑黄强，心中也很不高兴。

　　昔年，林则徐担任两广总督的时候，在广州也曾经遇到过英、法、美等国的领事利用冰激凌奚落林则徐。只是林则徐当然不让，又宴请英、法、美的领事，利用中国地道的菜肴反击，让洋人吃了一个大亏。如今，林则徐曾经遇到的事情落在黄强的头上，让李振对西华德的为人处事很鄙夷。

　　李振压下心中的怒气，笑吟吟的道：“西华德阁下，我身边的这人名叫黄强，是一个相当厉害的军人。他只会在战场上打仗，不懂美国的饮食习惯，也不懂得用刀叉的方式，请诸位见谅。”

　　说完后，李振拿起刀叉，幽雅的吃着端上来的牛排。

　　李振熟练的动作，以及李振展现出来的幽雅姿态，让西华德的眉头抖了一下。

　　中国的大总统，难道是从小在国外长大的吗？

　　一口流利的英语，还有此时用刀叉的熟练程度，以及展现出来的风度，都让西华德感到不可思议。西华德放下手中的刀叉，问道：“李总统，我心中有一个问题向您请教，不知该怎么开口。”

　　李振淡淡的说道：“请说！”

　　林肯看了眼西华德，以眼神示意，让西华德不要找李振的麻烦。

　　左宗棠、曾纪泽、黄强、容闳等人都紧张起来，似乎看到了剑拔弩张的局面。

　　同时，容闳还负责给左宗棠等人翻译。

　　容闳的英语非常好，翻译速度极快，让左宗棠等人在最短的时间内知道李振和西华德的对话情况。

　　西华德依旧是春风满面，不急不缓的说道：“李总统以一人之力建立中国，功勋卓著，令人佩服，堪称中国古往今来的第一人。但是，我观察李总统的举止言行，不仅能说一口流利的英语，还能熟练的运用刀叉吃饭，李总统举止之优雅，绝对不是一个外行。敢问李总统，您曾经在哪个国家长大的呢？”

　　李振笑道：“我从未在国外呆过一天！”

　　“不可能！”西华德说道。

　　林肯也摇头道：“李总统，这个笑话不好笑。”

　　李振解释道：“大千世界，无奇不有。我熟悉英语和洋人的一些基本东西并不奇怪。况且，这完全可能是我请人教导我啊，或者是我天生就会嘛。”

　　林肯、西华德等人听了后，撇撇嘴。

　　两人都倾向于有人专门教导李振，否则李振不会这么厉害。

　　李振话锋一转，说道：“上中餐，我吃不习惯外国菜。”

　　他放下了手中的刀叉吩咐一声，林肯不再纠缠李振会英语的事情，嘱托侍者上菜。侍者立即去传话，很快就有一道道中餐摆在桌子上。这些才几乎都是宫廷菜，色香味俱全，一看就是地道的中国大厨做的菜。李振看了一圈后，满意的点头说道：“总统先生有心了，竟然找了一个真正的大厨做菜。”

　　林肯笑道：“这是我从唐人街请来的第一大厨，自然是实力不凡，李总统试一试。”

　　李振微笑道：“好，把筷子拿上来，吃中国菜当然得用筷子。”

　　林肯早有准备，让侍从把筷子递上来，每一个人的身前都摆上了筷子。李振拿起筷子尝了一口菜，啧啧称赞，赞叹道：“这味道好，大家都动筷子吧，这可是好东西，难得在外面还能吃到地道的中国菜。”李振的目光又看向西华德，笑吟吟的说道：“西华德先生，请！”

　　西华德不好推辞，拿起筷子准备夹菜。

　　事先，西华德已经学过，但临时上阵还是很不习惯。

　　他夹到了菜，刚提起筷子的时候，被夹住的菜掉在了盘子中。西华德却不信邪，又一次伸筷子去夹菜。这一次干脆怎么都夹不起来，那情况使得西华德的面颊都发烫。这时候，李振主动的帮助西华德，把菜夹到了西华德的碗里面，笑吟吟的说道：“西华德阁下，您夹不稳菜是两国的差异，美国的人习惯用刀叉，而中国人习惯于用筷子，硬是让你用筷子吃饭，还不如你用刀叉勺子来吃饭。”

　　“是，是！”

　　西华德心中又暗暗惭愧，心想刚才不该嘲笑黄强的。

　　他的这个念头刚升起，李振又继续道：“就像刚才黄强用嘴吹冰激凌，他根本没见过冰激凌，怎么可能知道冒烟并不是因为滚烫的缘故呢？西华德阁下用不来筷子，也是不知道筷子，以前没有用过才会这样，两者都是一样的道理嘛。”

　　刷！！！

　　顷刻间，西华德的脸犹如黑锅底一样。

　　李振面色如常，看都没再看西华德一眼。这一下，西华德算是彻底的领教了李振的脾气，这家伙绝对不是能咽下一口恶气的人，属于睚眦必报的主儿。西华德连续两次和李振作对，连续两次遭到李振反击，心里也没有了脾气。他看了李振一眼，平复了心中的怒气，心想若是自己拉下老脸和李振斗气，这不是丢人么？

　　算了，不争了，免得丢人。

　　西华德放下筷子，拿起刀叉慢慢的吃东西。

　　李振没有穷追猛打，适时打住，招呼左宗棠、容闳、黄强等人吃饭。一干人等吃着自己国家的菜，心里面甭提多高兴。一顿宴席下来，气氛不温不火，宴席结束后，林肯把李振带来的人安顿好，然后和李振说道：“李总统，你们远道而来，先在旧金山休息两天，去逛一逛唐人街，看看中国人在这边的情况，然后我们再启程前往华盛顿，怎么样？”

　　李振笑道：“总统先生考虑周全，谢谢！”

　　林肯笑说道：“不客气，我告辞了，李总统早些休息。”

　　说完后，林肯转身离开。

　　时间不长，黄强大步走了进来，说道：“大总统，外面来了一个名叫唐怀德的人。这个人说是唐人街的总商，想要面见大总统。”

　　“请！”

　　李振精神一振，点头说道。


第1018章　唐人街总商

　　时间不长，前来求见李振的唐人街总商唐怀德大步走了进来。

　　唐怀德是一个五十岁左右的老者，还留着一条长辫子。他穿着一件黑色的长袍，颌下的短须打理得一丝不苟，衣衫整齐，没有丝毫的褶皱，给人一种极为严肃的感觉。唐怀德大步走了进来后，站在屋子的中央，抱拳行礼道：“老朽唐怀德，见过大总统！”

　　李振摆手道：“唐先生请坐！”

　　唐怀德依言坐下，双手搭在大腿上，恭敬无比。

　　李振问道：“唐先生在美国住了多少年了？”

　　唐怀德一听这话，立即回答道：“老朽今年五十六岁，而老朽是十岁跟随父亲来美国的。时至今日，已经四十六年，转眼半生，已经渡过了。”

　　李振笑着说道：“唐先生身在异乡，却还想着我这个中国的总统，亲自来走一趟，这是我李振的荣幸啊。”

　　顿了顿，李振问道：“唐先生在美国生活了这么多年，有什么感触？”

　　唐怀德的神情严肃起来，叹息道：“在美国生活的几十年时间，什么五花八门的事情都遇到，美国人对待咱们的态度也有如上山下山一样，跌宕起伏啊！我记得在我十多岁到二十岁左右的时间，这是过得很好的一段时间，那时候的中国人在美国处处受人尊敬，因为是天朝上国的人到了美国，备受尊崇。”

　　“但是，满清的腐败，国力下降，尤其是满清遭到洋人的国家欺负后，我们这些在异国他乡经商的商人的日子开始不好过，处处遭到美国人的蔑视。那时候的我们，就像是没有根的浮萍，吃了苦都只能往肚子里面咽，因为没有人为我们做主，没有人在乎我们的生死。”

　　“那一段时间，唐人街的人团结起来，拧成一股绳，才能在艰苦的日子中熬过来。”

　　“后来，大总统横空出世，打败了英、法两国，一展中国之雄风。中国的实力强大起来，美国人对我们唐人街的态度渐渐又发生了变化。”

　　“最大变化的一次，是大总统颁布了《告诸国书》。”

　　“这一消息传到美国后，很多美国人对我们咬牙切齿，但再也没有美国人敢随意的欺负我们，再也没有人敢蔑视我们。甚至于，一些美国人看到我们的时候，眼中还有着一股子畏惧。老朽活了五十多年，是切身的体会到了这其中的辛酸苦辣，这就是国家强大带来的好处。”

　　“可以这么说，没有大总统，就没有国家的振兴崛起；没有大总统，就没有居住在美国的中国百姓能挺直腰杆做事。或许，大总统会说老朽拍马屁，但您真切的体会了，就会能明白。这是很现实的事情，很残酷，并非虚言。我很清楚的记得一件事情，是关于太平洋上夏威夷岛国国王的事情。”

　　“现任夏威夷岛国的国王叫做卡美哈梅哈四世，他没有继承国王的时候，曾经前往美国访问。在前往纽约的途中，卡美哈梅哈四世一行人乘坐火车时先占据了一个车厢，然而列车长却告诉卡美哈梅哈四世，说他无权占有这个车厢，因为他有较深的肤色。因为肤色不同，他们被撵了，受到无数美国人的歧视。”

　　“美国还有许多的土著黑人，这些黑人一样遭到歧视，没有地位，没有权利，只能任由凌辱。为什么呢？因为他们没有根，没有为他们撑腰的人。”

　　“因为大总统的存在，因为中国的强大，我们这些在外面飘荡的人才能昂着头做事。我们走出去，抬头挺胸，可以自豪的拍着胸脯说是中国人，人家只能露出钦佩的表情。”

　　唐怀德一脸激动的神情，又站起身朝李振鞠了一躬，说道：“老朽代表唐人街的大小商人，代表居住在美国的无数中国百姓，向大总统道一声谢谢。”

　　李振点点头，感慨道：“国家国家，有国才有家，没有国家存在，哪还有个人的家啊！”

　　顿了顿，李振问道：“唐先生是唐人街总商，在这边做什么生意呢？”

　　唐怀德回到座位上坐下，笑着回答道：“老朽在唐人街经营一座酒楼，名叫大鼎酒楼，专门卖中国菜，可以吃到中国的各色风味菜，这是为流浪在外面的中国人提供的。除此外，唐家经营丝绸、茶叶、瓷器等，都是从中国运送出来，再卖给洋人。目前，唐人街大多数的商人都从事这样的生意。”

　　李振笑说道：“唐先生有没有想过回国呢？”

　　“想，怎么不想啊！”

　　唐怀德轻叹口气，说道：“人老了，都想落叶归根。老朽想到祖宗先人，也想回国看一看，走一走。只是唐人街的事情太多，而老朽的子孙都已经在美国安家，想走也走不开啊！”

　　李振说道：“只要唐先生愿意，我相信这难不倒唐先生，我随时欢迎唐先生回国。”

　　“多谢大总统！”唐怀德继续道：“老朽来见大总统，是代表唐人街的商人们请大总统去唐人街。所有的商人得知大总统来了旧金山，都无比的高兴，想和大总统说说话，想见一见大总统。我们的商人中，几乎所有人都有大总统的画像，但还没有见过大总统啊！”

　　李振说道：“去唐人街是肯定的，但不是现在。我现在还有事情和美国总统商议，暂时抽不出时间，先推迟两日，你看如何？”

　　唐怀德道：“大总统肯去就行，时间由大总统安排！”

　　“一定，一定！”

　　李振脸上挂着笑容，两人又交谈了写事情，才把唐怀德送走。

　　回到住处，李振喝道：“黄强！”

　　“在！”

　　黄强来到书房中，恭敬站立。

　　李振说道：“立即派遣两名尖刀营的士兵易容化妆，前往唐人街摸底。过两天，我将会前往唐人街走一趟。”

　　“是！”

　　黄强得令后，转身就离开。

　　李振一个人坐着，思考着唐人街的事情。他不是不相信唐怀德，而是刚到美国，一切都是两眼一抹黑，不能有任何的大意，否则结果他承受不起。忽然，李振以手抚额，说道：“还真忘了一件大事！”

　　李振喊道：“来人！”

　　尖刀营的士兵大步走了进来，抬手行礼。

　　李振吩咐道：“去请美国总统林肯先生，以及美国的国务卿西华德先生。就说我有重要的事情和两人商量，请他们务必来一趟。”

　　士兵应下，然后前去请人。


第1019章　露出狐狸尾巴

　　林肯和西华德一起来到李振的住处，但西华德板着脸，一脸的不情愿。在西华德看来，李振就是一头浑身带刺的刺猬，谁碰谁倒霉。

　　他连续碰了李振两次，两次都被李振蛰得满头包，所以心里面极度的不愿意和李振打交道。进入房间中见到李振，西华德也没有摆出好脸色。两人坐下，林肯面带笑容的问道：“李总统把我们请来，有什么重要的事情吗？”

　　李振微笑着说道：“有些事和两位探讨。”

　　林肯说道：“请说！”他的表情变得严肃起来，因为李振是一个相当有远见和能力的人。李振主动提及的事情肯定不简单。

　　李振呷了一口茶，缓缓说道：“请两位来，是想要和两位探讨美国的奴隶制度。总统先生和国务卿阁下作为美国的高层，难道没有察觉奴隶制度带来的不利影响么？”

　　西华德眼睛一亮，兴奋的问道：“李总统也认为奴隶制度不合理么？哎呀，我是认为奴隶制度极度不合理的。”

　　李振点头道：“当然！”

　　西华德一听这话，更觉得高兴，对李振的感官来了个三百六十度的转变，恨不得上去亲吻李振两口。西华德这老头子是一个激烈反对美国奴隶制度的人，得了李振这个盟友，和李振之间的一点小疙瘩直接被抛到了九霄云外，俨然把李振当做了知音。

　　没想到，大洋彼岸的李振也认为奴隶制度不合理。

　　这就让西华德为之兴奋了。

　　有了李振的支持，西华德更认为他坚持的是真理。

　　林肯看了西华德一眼，淡淡的问道：“李总统对奴隶制度是怎么考虑的？”

　　李振微微一笑，说道：“在总统先生面前，我只是一个外行，毕竟我连美国的基本国情都不了解，最多是纸上谈兵。林肯阁下是美国的总统，对美国的了解无疑是最有权威的。对于奴隶制度，总统先生也有自己的看法。我先请总统先生谈一谈，再来讨论一番，怎么样？”

　　西华德点头道：“好，好，这个说法好。”他脸上褶皱的皱纹全都舒展开来，看向李振的时候，满是和善的目光。

　　西华德满心欢喜，林肯却琢磨不透李振的意思。

　　按理说，李振是一个外人，他主动的提出讨论美国的制度问题，已经有插手美国国家大事的嫌疑。然而，若是从李振和林肯是好朋友的角度出发，李振为了提醒林肯，也有可能主动交谈这件事情，这样一来是可以讨论的。

　　然而，林肯把他和李振的关系，以及李振和美国的关系分得很清楚，认为李振并不是一个感情用事的人，不应该会因为两人的关系就帮助美国。

　　况且西华德在场，这就绝对不是两人的交谈。

　　李振这么做，必定有目的。

　　短暂时间，林肯心中已经有了定计，说道：“我先说说我的看法！”

　　李振摆手道：“请！”

　　林肯长吸了口气，然后缓缓说道：“目前的美国，以奴隶的区别来划分，整体分成南北两个阵营。北方崇尚自由、民主，工业、商业占了主要的阵营，奴隶占据的比例很少。”

　　“其中，东北部六个州中，缅因州、新罕布什尔州、佛蒙特州、罗得岛州、康涅狄格州和马萨诸塞州，都属于新兴的工业和商业聚集区，和英国的模式很相似，很少有奴隶，更多的是工厂中的工人。西北部地区，由于西进运动时期制定的《西北条例》，以至于自由的农民迅速发展，永无奴隶制度。”

　　“东西北地区构成了整个北方的结构，使得北方是奴隶少有的区域。”

　　“南方多为白人奴隶主的庄园，尤其是大量蓄奴州的存在，使得奴隶制度大量的存在，已经是根深蒂固。这些奴隶是奴隶主赚钱的必备工具。一旦奴隶消失，大量的奴隶主将没有劳动力可用，将失去巨额的财富。”

　　“奴隶主不会任由自己的财路被断掉，所以南方的奴隶制度已经根深蒂固，想解决南方的奴隶制度，有很大的困难。”

　　林肯皱起眉头，轻叹了口气，说道：“我成为美国新一届的总统，坚持的是废除奴隶制度，已经有很多的奴隶主不满，对联邦政府也存在意见，困难重重啊！”

　　西华德接着说道：“一切的困难，都是奴隶制度造成的。只要奴隶制度存在一天，美国的发展就会受到制约，困难就源源不断，这是必须要废除的。”

　　顿了顿，西华德问道：“李总统，你有什么看法？”

　　李振朗声道：“我赞同西华德阁下的说法，奴隶制度必须废除。”

　　林肯说道：“我也赞同废除奴隶制度，但是，奴隶主是美国公民中很重要的一个比例，他们占据了大量的州，甚至在军事实力上也是非常强横的。一旦采取强制的手段废除奴隶制度，造成的结果必定是国家分裂，陷入内战。”

　　“国家发生内战，对美国而言，其最后的结果必定是美国元气大伤，使得美国的军事实力严重受到影响，美国的蓬勃发展也会滞后很多年。因此，我认为奴隶制度的废除，应该缓缓而行，逐渐的废除，不能急于一时。”

　　“比如说，南方的蓄奴州中，我们可以把各大蓄奴州逐一的分化，然后逐步的拉拢，把蓄奴州变成我们的力量。虽然这是一个漫长而艰难的过程，但对于国家而言，无疑是好的。只要肯去做，我相信一定能成功。”

　　“我学习汉语的时候，教我的老师曾说过一句话：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。为了美国的发展，我愿意为了废除奴隶制度而不懈努力。为保全国家领土的完整，为保全国家无数百姓的性命，不懈努力。”

　　“啪！啪！！！”

　　李振鼓掌称赞道：“好，好一副仁心啊！”

　　西华德哼了声，道：“我不赞同，这根本行不通。”

　　林肯说道：“西华德阁下，我坚持我的看法。我是美国的总统，我必须要为美国百姓的性命负责，为无数的家庭负责。”

　　李振轻轻摇头，开口说道：“我欣赏总统先生的一副仁心，但依我看，若是总统先生真的愿意为了无数百姓的性命负责，为了无数的家庭负责，那就更应该快刀斩乱麻，以雷霆手段废除奴隶制度，这才是最好的办法。”

　　“哦，说说看？”

　　林肯眨了眨眼，心想李振终于露出狐狸尾巴。


第1020章　林肯的决断

　　李振提及美国奴隶制度的时候，林肯就心中怀疑，但一直琢磨不透李振的意图。现在听见李振坚定的认为应该采取雷霆手段废除奴隶制度，心中有了猜测，李振请他和西华德来的目的很可能是引发美国内战，促使美国陷入战火当中。

　　一时间，林肯对李振多了一丝戒备。

　　同时，他很厌恶李振的做法。

　　好歹你李振是一个大国的总统，身份尊贵，却放下身段煽动美国战争。

　　林肯盯着李振，表情平静，没有露出丝毫的迹象。

　　李振脸上带着淡淡的笑容，一副成竹在胸的模样，缓缓说道：“总统先生，你想分化拉拢南方的奴隶主，使得南方蓄奴州的奴隶主支持北方，我认为这完全是不可行的。首先，既然南方的蓄奴州是奴隶主控制的，他们都是奴隶主，都是控制奴隶的人。总统先生想分化拉拢奴隶主，是建立在使得他们不再拥有奴隶的基础上。”

　　“这就好像一个收割性命的魔鬼见到一个普通人，魔鬼说让普通人把命交给他，然后可以给他无尽的金钱。试想一下，命是人的根本，命都没有了，还能花钱么？蓄奴州的奴隶主没有了免费的奴隶，就不再称之为奴隶主，也无法运转他们拥有的大庄园。”

　　“当然，总统先生可能说还可以采用其余的方式分化拉拢，或者是使用钱财去拉拢，或者是使用权利去分化。但南方蓄奴州的奴隶主难道没有钱么？相反，他们的钱相当多，是美国最富有的一批人。不仅如此，他们在南方也有着巨大的权利，宛如国中之国。”

　　“想要使用权利和钱财引诱，也是行不通的。”

　　李振拔高了声音，朗声说道：“总统先生忘记了一个根本性的问题。奴隶就是南方奴隶主的命根子，是他们存在的基石。不管总统先生怎么做，奴隶主都不可能把命根子交给你，想要拉拢奴隶主不可行。不管总统先生怎么做，都是无用功。”

　　“精辟！”

　　西华德摸着颌下的胡须，连连点头。

　　他看向李振的眼神，双眼放光，仿佛发现了新大陆。

　　林肯虽说对李振抱着的‘目的’很不齿，但林肯也不得不承认李振的分析有一定的道理。

　　奴隶主的命根子是奴隶，不允许任何人解放奴隶。

　　李振继续说道：“既然奴隶主无法拉拢分化，那总统先生想要缓缓感化他们，这条路就走不通。甚至，总统先生想逐步逐步的废除奴隶制度，也难以实现，因为南方蓄奴州的奴隶主不会坐以待毙。换做是我，换做是总统先生，换做是西华德阁下，见到敌人拔刀危急自己的性命，也不会坐以待毙。”

　　“故此，我认为联邦政府不率先采取措施，最后的结果必定是南方的蓄奴州先一步采取措施，先一步发动战争攻打联邦政府，进而推翻联邦政府，实现蓄奴州永恒存在的规定。”

　　“北方和南方是两个极端，有着不可调和的矛盾。一个崇尚自由，另一个却是专横的奴隶制，双方就像水火一样无法兼容，必定会发生矛盾，不管现在或者以后出现短暂的和平，但终究会发生战争，这是双方的本质决定的。因此，要解决奴隶制的存在，联邦政府必须要先发制人，以雷霆手段收服南方蓄奴州，再果断的废除奴隶制，这是最合适的办法。”

　　“说得好！”

　　西华德点头道：“我赞同李总统的分析，南北双方必有一战。”

　　林肯摇头道：“我不赞同！”

　　西华德皱眉问道：“为什么？”

　　李振心中轻轻一笑，他刚才看到林肯脸上的表情变化，那情形分明是林肯认同了他的部分观点，但林肯却不同意，显然是口不应心。

　　林肯说道：“南北双方有矛盾，但不会内战。”

　　李振笑说道：“理由呢？”

　　林肯说道：“联邦政府组建近百年来，即使内部有小矛盾，但总体都是精诚团结。有矛盾，可以通过不同的方式来解决，但绝对不会采用战争。南方蓄奴州的州长们也明白开战的危害，所以他们不可能轻易开战，也不可能冒着巨大的风险开战。我推测，南方的奴隶主可能会推举出一个领头的人，然后到华盛顿和我们洽谈磋商。我相信，南方的奴隶主们会首选这个办法的。”

　　李振皱眉道：“按照总体先生的分析，若是无法达成双方的意见呢？”

　　林肯笑说道：“只要诚心诚意，一定可以成功。”

　　西华德皱起了眉头，说道：“总统先生，我还是赞成李总统的分析。”

　　林肯肯定的说道：“我坚信我的判断！”

　　李振耸了耸肩，一脸无奈之色，说道：“既然总统先生笃定的认为美国不会发生战争，我就不再赘言，这件事到此打住。我相信，事实胜于雄辩，一切的事情会在未来揭晓的。”

　　“告辞！”

　　林肯站起身，便提出离开。

　　李振起身相送，把西华德和林肯送走。

　　两人离开了李振的住处后，西华德的脸顿时变得严肃了起来，一脸愤愤的表情，沉声说道：“总统先生，请您不要对李总统有偏见，他说的话是有道理的，南北双方很可能会发生战争。而且，李总统热心的帮助我们，这是他把您当做朋友才愿意说出来，请您正视您的内心。”

　　林肯停下来，冷笑道：“朋友？李振不是感情用事的人，他这么做是有目的的。”

　　“什么目的？”西华德追问道。

　　林肯回答道：“李振表面上帮助我们，其实是想掀起美国的内战。你应该明白向南方蓄奴州宣战的后果，这一战打下来，国家受到的影响会有多大？你也应该明白。尤其是，一旦南北交战的时候，已经是难以撤出来，到时候李振横插一脚，对美国的影响你也应该明白。”

　　西华德摇头道：“李振不会这么坏吧。”

　　林肯哼了声，严肃的说道：“我和李振的友谊归友谊，这是私事。但是，我是美国总统，李振是中国总统，各自都代表着各自的国家，有各自的立场，要为各自的国家考虑。我相信，我们一定能逐渐的拿下南方蓄奴州，废除奴隶制度，李振的分析不要再提。”

　　说完后，林肯大步离开。

　　西华德轻叹了口气，跟着林肯一起离开。


第1021章　火爆唐人街

　　旧金山，唐人街！

　　此时，唐人街的街道上锣鼓喧天，舞狮舞龙，热闹无比。

　　街道两边的商铺酒楼，也都是张灯结彩。

　　街道上，人头攒动，无数穿着新衣服的人聚集在此。这些人中，有的是依旧蓄着辫子的耄耋老人，有的是粉面含羞的妙龄女郎，有的是一脸期待之色的中年男子……所有的人站在街道上，高声的谈论着，脸上洋溢着期待之色。因为大总统李振即将来唐人街，这一消息传开后，使得唐人街沸腾了起来。

　　唐人街中心位置，有一座两层的中国建筑。这一座建筑雕梁画栋，古色古香，处处都透着中国建筑的风格，和周围的许多洋房构成了鲜明的对比。

　　这一处酒楼，就是唐怀德经营的大鼎酒楼。

　　大门口，唐怀德带着一众商人抬头挺胸的站着。

　　今日，唐怀德穿着一袭崭新的黑色棉袍，梳理好胡须，整理好衣衫，精神抖擞。在唐怀德的身边，还站着一个个身穿各色衣服的商人，高矮胖瘦，各具特色，总之是各式各样的商人都有，都带着笑容等候李振的到来。

　　“唐总商，上一次您亲自拜访了李总统，见到了李总统的相貌，他老人家到底长什么模样，是不是像画像上的那样玉树临风？”

　　“唐老爷子，我觉得画像上的李总统不真实。好歹，李总统是一个军人出身，统兵万千，而且他一发怒就使得美国的大小官员战战兢兢。这样的人，肯定是一个很凶的人。我猜测李总统身材魁梧高大，腰圆膀阔，气势十足，是一个地地道道的大老爷们儿。”

　　“唐总商，大家都没见过，你给说说呗。”

　　“一想到可以见到李总统，我就忍不住兴奋。试想一下，咱们可以近距离的和李总统见面甚至说话，这是多有面子的事情。”

　　……

　　商人们围绕着唐怀德，七嘴八舌的说哈询问。

　　唐怀德脸上有着淡淡的骄傲，因为只有他见过了李振。

　　看着那一个个满怀期待的面孔，唐怀德回答道：“诸位，诸位，请大家放心，大总统是一个相当和善的人，没有一点总统架子，没有高高在上的感觉。大家也不用猜测大总统的相貌了，大总统的确是一个英俊潇洒的男子，称之为貌比潘安也不为过。等一会儿，大总统来了大鼎酒楼后，你们就知道了。”

　　各个商人听后，更是一脸期待的神情。

　　“大总统来了，大总统来了！”

　　所有人等着李振的时候，大鼎酒楼的侍从飞快的跑了回来。

　　这一下，无数的人立即往前方望去。

　　站在唐怀德身边的一部分商人迈开步子，快速的朝李振赶来的道路行去。但是，唐怀德以及部分商人并没有动，依旧留在大鼎酒楼的门口等待。李振来唐人街的消息早已经传出去，唐人街的无数百姓都知道，所以李振来的路上必定人山人海。

　　随行的护卫为了保护李振的安全，绝对不允许百姓靠近的，所以去了也不可能靠近李振。果然，前往的商人、百姓都没有看到李振。

　　这样一来，队伍不断的往前挪动。

　　站在高空俯瞰下去，像是一条黑色洪流在往前流动。

　　时间不长，李振来到了大鼎酒楼门口。

　　黄强跟在李振的身边，抬头在大鼎酒楼的周围打量了一圈，然后微微颔首。旋即，他才跟着李振继续往前走，随身保护李振的安全。李振走到唐怀德的身前，微笑着说道：“唐总商，我们又见面了啊。几日不见，唐总商愈加的精神，想必是人逢喜事精神爽。”

　　唐怀德笑道：“大总统光临，这就是我唐人街商人的大喜事啊！”

　　商人们闻言，纷纷向李振行礼。

　　李振微笑着点头，一一回礼。

　　唐怀德摆手道：“大总统，楼上已经摆好了宴席，请！”

　　李振当仁不让的走在前面，唐怀德以及一众商人跟在了后面。黄强转身吩咐了几句，让士兵在门口把守，然后带上十个尖刀营的士兵跟在后面，朝酒楼的二楼走去。黄强负责李振的安全，这两日为了保护李振在唐人街的安全，几乎没有睡觉，一直在布置。

　　从李振的住处到唐人街，黄强都做了周密的安排，大鼎酒楼也是如此。酒楼中的一切都全部检查，包括李振和唐怀德等人宴席上的酒菜等等，都检查清楚。

　　整个过程，都在黄强的把握之中。

　　上了二楼后，李振率先坐下，紧接着唐怀德等重要的商人围绕着李振坐下，地位稍微低一点的商人在其余的位置坐下来。

　　二层酒楼布置的席位，全部坐满。

　　唐怀德双手放在膝盖上，脸上带着笑容，朗声说道：“大总统没到大鼎酒楼的时候，大家就在议论纷纷，猜测大总统长什么模样。现在看到了大总统，终于一睹庐山真面目。”

　　李振朗声道：“没吓到大家吧？”

　　“没有，没有，大总统貌比潘安，绝对是英俊无比的。”

　　“不看不知道，一看吓一跳。大总统简直如同画里面走出来的神仙一般，风姿过人，宛如天神下凡。依我看，大总统肯定迷倒万千闺中妙龄女子，令无数的女子魂牵梦绕。幸好我的女儿没来，否则肯定被大总统吸引住。”

　　“大总统长得玉树临风，令我等惭愧啊！”

　　……

　　李振简单的一个问话，楼上的气氛顿时活跃起来。

　　唐怀德端起了酒杯，又说道：“大总统，我们这些住在美国的商人，或者是住在美国的中国百姓，因为有大总统的庇护，才能在美国平安度日，不受人的欺负，不遭人的白眼。今天，我们唐人街的所有乡绅商人，敬大总统一杯酒，聊表我们的谢意。”

　　话音落下，商人乡绅都端着酒杯站起来。

　　一个个看着李振，都是神色激动，露出感激之色。

　　李振也拿着酒杯站起身，他环视了一圈在座的所有商人，笑说道：“国家的强大不是我一个人的功劳，是无数人一起的努力。我代表所有人谢谢诸位的夸赞，先干为敬，请！”

　　说罢，李振拿起酒杯仰头一饮而尽。

　　商人们又夸赞李振一番，才喝下酒，然后纷纷落座。


第1022章　洪门门主

　　唐怀德放下手中的酒杯，微笑着说道：“大总统日理万机，能从百忙中抽出时间见我们，实属我等之幸。尤其是我们住在美国，并非是住在国内，能在美国见到大总统一面，更是千载难逢的机遇。今日得见大总统，请大总统给我们说两句。”

　　说完后，唐怀德带头鼓掌。

　　瞬间，坐在二楼的所有商人乡绅全都鼓掌，一时间掌声雷动。

　　所有人目光落在李振身上，露出期待之色。

　　李振说道：“诸位身在美国，依我看，其实是身在曹营心在汉啊！”

　　一句话，二楼笑声四起，气氛一下热络了起来。

　　唐怀德笑说道：“大总统言之有理！我们都是身在曹营心在汉啊！”

　　“大总统一席话，虽然略带打趣的意思，但着实是一句大实话。我们来美国经商，大多数的人都是迫不得已，谁愿意背井离乡呢？”坐在唐怀德身边的一个中年人神情严肃，开口说道：“拿我来说，实在是因为家族没落，无法维持生计，才选择漂洋过海，来到美国打拼的。”

　　李振点点头，赞同这番话。

　　这个时代的人，并不像后世的人乡土观念淡化。

　　现在的人讲究落叶归根，只要能生活下去，绝不会背井离乡。

　　唐怀德介绍道：“大总统，我身边的人叫阿萨满，是经营武馆的。阿萨满先生带了十个弟子出来，各个都是武艺精湛的人，是我们唐人街里面最响亮的招牌，很多洋人都在阿萨满先生的武馆中拜师学艺。甚至，因为阿萨满先生的存在，许多来唐人街滋扰生事的洋人才收敛了许多，不敢明目张胆的在唐人街放肆。”

　　阿萨满自谦道：“唐老爷子过誉了！”

　　李振继续道：“诸位是唐人街有头有脸的人，说富甲一方也不为过，或者是名震一方。你们当中，许多人可能都习惯了美国的生活，但我还是想说一句，虽然诸位远在美国，但根还在中国，不管走多远，不管身在何方，都是堂堂中国人。”

　　“我曾经对唐老爷子说过这样的一句话，我希望更欢迎唐老爷子能回到中国去，在中国经商。这句话，我也送给诸位，希望诸位能回到自己的家乡去。大家离开中国的时候，大多数是因为国家乌烟瘴气，难以生存，但现在皇帝早已经下台，国家日渐清明，可以让诸位施展才华。”

　　李振神色诚恳，带着欢迎的口吻说道：“诸位回到中国去，不仅能告慰祖宗，也对国家民族有利。当然，这只是我的呼吁，并非一定要诸位回国，最终的抉择权利在诸位的手中。”

　　商人们点了点头，但没有人立即回答。

　　毕竟，都是在唐人街有家室的人，要离开也不是一件简单的事情。

　　李振接着说道：“这次我来美国访问，会逗留很长的一段时间。大家在美国期间遇到了任何难处，遇到的任何困难，都可以提出来。只要我能帮助大家解决的，一定尽最大的努力去解决。现在我和美国总统林肯还保持着良好的关系，只要我提出的意见是合理的，我相信他应该会帮忙。”

　　阿萨满眼珠子转了转，眼眸眯起来，严肃的说道：“大总统，目前的问题仍是地位问题。虽然，中国实力的日渐强大，虽然大总统展现出强势无比的态度，使得美国人不敢公然欺负我们，但在很多问题上，依旧有问题。”

　　阿萨满无奈的说道：“比如说，一座酒楼雇佣工人，或者是一间工厂招收工人。美国人首先选择的必定是美国的白人，然后才是我们的人。我想说的是能否请大总统转告美国总统林肯，请他改变这个风气，能平等的对待美国白人和我们中国人，让我们能更好的生活。”

　　李振表情苦涩，摇头说道：“要解决这件事几乎不可能。不管怎么样，美国人开办的工厂肯定优先招纳美国人，就像我们肯定优待我们自己的人。遇到这样的问题，几乎是无解的结局。就算我和林肯说了，最后的结果也只能无疾而终。唯一的办法，只有自强，只有我们自己强大起来，只有自己的能力卓越不凡，那就不愁没有施展才华的地方，那就不是工厂挑选你，而是你挑选他们。”

　　顿了顿，李振又道：“自助者！天助之！”

　　阿萨满点了点头，不再赘言。

　　李振继续道：“除了这件事，还有什么事情吗？”

　　唐怀德轻轻摇头，说道：“中国崛起后，有了大总统的帮助，我们遇到的问题已经少了很多，几乎都是自己能解决的问题。大总统难得来一趟，来，喝酒，喝酒！不谈这些事。”

　　众人点头称是，都赞同唐怀德的话。

　　李振不推辞，来者不拒。

　　这时候，黄强来到李振的身边，低声道：“大总统，楼下来了一个人要见唐怀德。”

　　李振吩咐道：“带上来！”

　　黄强点了点头，然后转身下楼去。时间不长，黄强带了一个面貌粗犷的魁梧大汉走上来。汉子见到了唐怀德后，扑通一声推金山倒玉柱般跪下来，大声说道：“老爷子，救命啊！”

　　瞬间，唐怀德愣住。

　　唐怀德恢复了过来，摆手道：“起来说话，先起来再说。到底发生了什么事情，只要老朽能帮得上忙的，一定尽力而为。”

　　汉子站起身说道：“门主被抓了，求老爷子帮忙。”

　　唐怀德道：“具体是怎么回事，说清楚。”

　　阿萨满靠近李振，低声解释道：“大总统，这个中年汉子是洪门的弟子。所谓的洪门，是旧金山的一个门派。”

　　李振点点头，看向报信的人。

　　汉子急忙解释道：“事情是这样的，洪门一个兄弟的女人在工厂里做事，被工厂的洋人管事叫去，最后那兄弟的女人被洋人管事玷污，回来后就自尽了。门主得了消息，带着兄弟去工厂讨公道。原本，门主想让洋人管事道歉赔礼，并且剁掉下面的命根子。没想到，事情却闹大了，双方发生了打斗。最后，洋人管事被杀，数十个工厂的洋人也被杀。然后，门主被抓了。”

　　汉子几乎是哽咽道：“老爷子，您在旧金山的路子最广，朋友最多，现在只有请您出面。不管多少钱洪门都愿意出，只求老爷子救门主一命。”

　　唐怀德听了后，花白的眉头皱成了一个川字。


第1023章　团结的唐人街

　　洪易杀人，而且杀的人还不少，并且杀的都是白人，这件事已经不是一件小事。唐怀德让自己冷静下来，沉声问道：“洪老弟带着兄弟去报仇，应该不止一个人，跟着一起去的其他兄弟呢？”

　　汉子回答道：“我们在工厂争斗，后来官兵来抓人的时候，门主让跟随一起去的兄弟先走，他留在后面垫后。兄弟们执拗不过去，只得走前面。最后，门主为了掩护兄弟被抓了，而跟随门主一起去的兄弟都逃了回来。现在，兄弟们躲了起来，但已经商量好，若是不能把门主救出来，就准备干一场，把门主劫出来。”

　　他蹲下来，嗷嗷大哭道：“老爷子，您一定要救门主啊！”

　　“你们疯了啊！竟敢劫狱。”

　　唐怀德瞪大眼，忍不住呵斥了一声。

　　汉子哭得像是无助的小孩，哽咽道：“门主待我们如同手足，如今门主有难，我们怎么能不管呢？况且，门主还是为了兄弟被抓的。我们为了门主，能以命相报。老爷子，现在就看能否通过您的关系救下门主，若是不能救下门主，我们只能采取自己的方式。”

　　唐怀德的心情完全被破坏，无比的为难。

　　这件事，难以插手啊！

　　李振开口说道：“老唐啊，依我看，能用钱财解决这件事，就用钱解决。不管能不能成功，先利用你手中的关系去试一试，能保住洪门主的性命最好，实在不行，再考虑其余的办法。这件事虽然是洋人挑起的，但洪门主也杀了人，也有过错，是要负责人的。”

　　“你混蛋，不知道门主是为了我们吗？”

　　汉子见李振说洪易的不对，顿时不乐意，张嘴就大吼。

　　那凶恶的表情，恨不得吞了李振。

　　唐怀德脸色一变，沉声呵斥道：“混账，我旁边的人是中国的大总统。我告诉你，若是我去拜访了旧金山的市长等官员后，仍是无法摆平这件事，还得靠大总统帮忙。你得罪了大总统，那是置洪老弟的性命不顾。快，立即向大总统道歉。”

　　“啊！！”

　　汉子惊呼一声，脸上露出错愕之色。

　　没想到，眼前的人是大总统。

　　“啪！！”

　　清脆响亮的耳光响起，汉子一巴掌扇在自己的脸上。

　　他顾不得脸上浮现出来的五指印，连连叩头道：“大总统，小人有眼不识泰山，是小人有眼无珠，请大总统大人不记小人过。大总统，门主都是为了我们这些兄弟才被抓起来的，请大总统救门主一命。只要能保住门主，就算您拿了小人的这条命去，小人也心甘情愿。”

　　李振摇头道：“我要你的命做什么？放心，我没这么小心眼。这件事先走钱路，让老唐走一走关系，能走得通，我不需要出手。实在是走不通，我再帮忙说情。”

　　对这件事，李振也感到头疼。

　　从感情上说，李振佩服洪门门主洪易的做法。为了兄弟就敢血拼美国人，这是一条有血性的汉子，这样的人李振也很佩服。但从国家的法律出发，洪易带人杀了十多人，即使美国的洋人管事犯了错，但也有法律来判决洋人管事，不是洪易能插手的，洪易杀了人就是犯罪。

　　遇到这样的情况，李振插手不合适。

　　但是，李振不得不插手。

　　在美国这一片土地上，李振不能帮理不帮亲，相反，李振必须帮亲不帮理，必须帮助自己国家的人。若是李振都帮助美国人说话，或者是李振撒手不管，对于作为代表着中国的李振来说，不是一个好消息。至少，这些居住在美国的中国人会寒了心。

　　阿萨满站起来道：“大总统，我的武馆有许多门徒，有一些关系，我去试一试。”

　　“大总统，我认识学法律的美国朋友，我找他问一问。”

　　“我认识在法院工作的朋友，我也询问一下这件事的处理结果。洪门主对我们多家照拂，现在洪门主遇到了困难，我们不能坐视不理。”

　　“唐人街是一个整体，一荣俱荣，一损俱损。若是洪门主今天被处决，下一步，我们唐人街也会分崩离析，也会跟着受到打击。必须救回洪门主，我们都尽自己的努力。”

　　一个个商人站出来，都准备去帮忙。

　　汉子连连鞠躬表示感谢，欢喜的说道：“谢谢诸位，谢谢诸位。”

　　李振点点头，摆手说道：“洪门主的事情就拜托诸位了，快去快回，我在酒楼等诸位的好消息。”顿了顿，李振看向唐怀德和阿萨满，说道：“你们两人的关系广，是帮助洪门主的主力，我等你们的好消息。”

　　唐怀德点头道：“大总统，老朽尽力而为。”

　　阿萨满说道：“我一定竭尽全力，只要能保住洪门主一命，就算做几年牢也是可以的嘛。留得青山在不愁没柴烧，能活下来就行。”

　　“对，对！能保住门主的命就行。”汉子点头道。

　　一干人等下了楼，楼上很快就只剩下少数的几个商人。这些商人原本想留下来和李振说说话，交流一下感情，但见到李振严肃的表情，再想到洪门门主洪易的事情，干脆也下了楼，就算有一点关系，也应该去努力一下，说不定就有救下洪易的机会。

　　李振看着报信的汉子，问道：“你叫什么名字？”

　　汉子回答道：“我叫王洪，是门主的弟子。”

　　李振说道：“王洪，当时女子被洋人管事玷污这件事，有多少人知道？”

　　王洪一脸愤然的表情，回答道：“洋人管事是一个色胚子，经常骚扰女子，这件事人尽皆知的。大总统，您一定要帮助门主啊。”

　　李振点头道：“放心，我不会坐视不管的。”

　　“嗯，嗯！！”

　　王洪点点头，心中稍稍松了口气。

　　时间逐渐流逝，王洪的脸上已经等得不耐烦。

　　李振静坐着，思考着洪易杀人事件的解决之法。从目前的情况来分析，所有的情况对洪易都不乐观，唐怀德、阿萨满等人去走关系，可能也难以保住洪易的性命。但就算是李振亲自去找林肯求情，对方也不一定买账，所以李振还得考虑其余的办法。

　　这件事，必须有整体的考虑。


第1024章　求救无门

　　旧金山，市长办公室。

　　一个穿着黑色礼服，带着老花眼镜，头发花白，满脸皱纹的老者拿着一个放大镜，低下头，正仔细的研究一副中国的山水画，看得津津有味。此人名叫鲍威尔，是旧金山的市长，现在已经六十五岁，但他仍旧稳坐着市长的位置，没有退下来。

　　良久后，鲍威尔才放下手中的放大镜。

　　他背靠着椅子，一脸沮丧的神情，叹气道：“无事可做，也只能寄情于山水画之中了。好歹我也是一市之长，是旧金山的执政官，却没有资格迎接李总统，太欺负人了。难道我没有纯正的白人血统，就要受到隔离么？可恶，可恶，实在是太可恶了！”

　　鲍威尔的曾祖父并非白人，而是一个黑人，却娶了白人作为妻子。他的祖父是混血，到了鲍威尔的时候，鲍威尔的身上已经没有了黑人的特征，看上去完全就是一个白人。

　　但是，鲍威尔的祖上是黑人却无法抹杀。

　　因为他的曾祖父是一个黑人，很多的地方他都遭到不公平待遇。即使担任一市之长，手握着巨大的权利，但是在某些地方他也遭到美国白人鄙夷的目光。

　　“咚！咚！！”

　　办公室外面，传来了轻轻的敲门声。

　　“进来！”鲍威尔吩咐道。

　　一名侍从恭敬的走了进来，朝鲍威尔行礼，说道：“市长先生，唐人街的商人唐怀德先生来访，有急事想要见您一面。”

　　鲍威尔说道：“请！”

　　侍从去传信，时间不长，唐怀德大步走了进来。

　　在唐怀德的手中，还拿着一副古朴的卷轴。他来到鲍威尔的办公桌面前，把卷轴放下，然后双手摁在办公桌上，微笑着说道：“老朋友，我刚从一间古董店里面买到了一副珍贵的山水画，是中国宋朝皇帝赵佶的亲笔画，非常珍贵。这一次，绝对是真品，不会骗你了。”

　　“哦，真的吗？那真是太棒了。快，快，摊开来看一看。”

　　鲍威尔眼中精光闪烁，兴奋不已。

　　唐怀德和鲍威尔之所以能搭上关系，就是因为中国的山水画。鲍威尔是一个喜好中国山水画的人，他和唐怀德一个嗜画如命，一个投其所好。一来二去，两人渐渐的就熟悉了，成了无话不谈的好朋友。正因为如此，唐怀德才能轻易的进入鲍威尔的市长办公室。

　　唐怀德把画摊开来，鲍威尔立即拿起放大镜，仔细的查看。

　　足足过了五分钟时间，鲍威尔才站起身。

　　他咽了口唾沫，忍不住搓了搓干瘦的手掌，张嘴露出一口大白牙，兴奋的说道：“老朋友，这幅字画的确是宋朝皇帝赵佶的是真品，不是糊弄人的赝品。这幅画价值连城，堪称绝品啊！”

　　唐怀德说道：“老朋友喜欢，送给你了。”

　　鲍威尔坐下来，嘿嘿笑了笑，说道：“中国常说无功不受禄，我可不敢随便收你的东西。况且，你唐怀德是唐人街大名鼎鼎的大商人，从不做亏本买卖。这一次拿着赵佶的画来找我，肯定是出了大事，所以才甘愿把这幅画送给我。嘿，别骗我说是你在古董店里买到的，这样珍贵的画不可能拿出来卖，绝对是你唐怀德珍藏的画。”

　　唐怀德并不狡辩，说道：“老朋友慧眼如炬。”

　　鲍威尔下颌微微上扬，理所当然的说道：“我们两人相交这么多年时间，彼此非常了解。我对你的了解，甚至比你的亲人都更透彻。说吧，发生了什么事情要我帮忙，只要是我力所能及的事情，绝对不推辞。”

　　唐怀德轻叹了口气，道：“的确是一件大事。”

　　鲍威尔道：“到底是什么事，直接说。这幅画我不急着收下，先说事情。能惊动你唐怀德的事，不是一般的事情。”

　　唐怀德回答道：“洪门门主洪易的兄弟的妻子被工厂的美国管事给强奸了，事情发生后，女子回家就自杀。洪易得了消息，带人去工厂讨回公道，要求美国管事赔礼道歉。但美国管事不仅没道歉，还派人想把洪易撵出去。双方发生争斗，管事被洪易杀死，一部分保护工厂的美国人也被杀死。如今洪易已经被抓，接下来很可能被处死，我是为这件事来的。”

　　鲍威尔摇头道：“老朋友，恕我无能为力！”

　　唐怀德问道：“为什么？”

　　鲍威尔回答道：“这件事的影响太大了，尤其是林肯总统以及国务卿西华德阁下都在旧金山，这件事传到了两人的耳中，他们指示一定要秉公处理。有了总统和国务卿插手，洪易的结局必定是被处死。至于其余逃掉的洪门同党，也都将继续追捕。老朋友啊，你也别插手这件事，否则对你不利。”

　　唐怀德道：“难道保下洪易的命都不行么？就算坐牢也没关系。”

　　鲍威尔摇头道：“我刚才已经说了，有总统和国务卿插手这件事，就不可能大事化小。况且，工厂那边也不会放手。”

　　唐怀德点点头，说道：“多谢老朋友，这幅画，送给你了。”

　　“别，我可不敢收。”鲍威尔不舍的看了眼赵佶的画，还给了唐怀德。

　　在这个敏感时期，他不敢收这一份大礼。

　　唐怀德接过画，沮丧的离开市长办公室，乘车返回唐人街。返回的路上，唐怀德遇到了从法院返回的阿萨满，问道：“阿萨满，法院那边的情况如何？”

　　阿萨满摇头道：“我找了法院的大法官，他说没有回转的余地。”

　　“唉！！”

　　两人相视一望，都轻叹了口气。

　　唐怀德道：“回去把消息告诉大总统，只有靠大总统了。”两人回到大鼎酒楼的时候，其余去走关系的商人也跟着陆续返回。所有人回到大鼎酒楼的身后，都是神情沮丧，摇头叹息，明显是没有取得任何进展。两人来到楼上，又询问了先一步回来的人，结果没有一人有好消息。

　　李振问道：“你们的情况怎么样？”

　　唐怀德摇头道：“鲍威尔市长说林肯和西华德插手这件事，其最后的结果，肯定是洪易被杀，甚至逃走的其余洪门兄弟也会遭到追捕。”

　　李振又看向阿萨满，但阿萨满也是摇头叹息。

　　这件事只能由李振接手，除了李振之外，没有人能救下洪易。


第1025章　李振被拒

　　王洪听到了唐怀德和阿萨满的话，脸上写满了无助。

　　他看向李振，一边哭泣，一边求助道：“大总统，老爷子和阿萨满先生被拒，现在只有您能够帮助门主，救门主一命，请大总统看在门主这么多年保护唐人街百姓的份儿上，救救门主吧。”

　　“闭嘴！”

　　李振大喝一声，狠狠的瞪了王洪一眼。

　　先前，他已经说了会帮忙，现在王洪还哭哭啼啼的纠缠，弄得李振很不耐烦。

　　这事情本来很复杂，王洪还胡搅蛮缠，李振更加烦躁。

　　王洪遭到喝斥，立即闭嘴，畏惧的看了李振一眼。

　　唐怀德轻叹了口气，说道：“王洪啊，大总统既然答应了帮助洪老弟，就一定会做到。你不要在旁边唧唧歪歪的，谁听了都烦。我们想不出主意，我们找不到办法，靠谁呢？只有靠大总统，现在一切的事情都压在大总统的身上，压力很大，你要多谅解才是。”

　　阿萨满说道：“王洪兄弟，不要急，会有办法的。”

　　王洪点头称是，再不敢说话。

　　李振说道：“这件事我思来想去，处理起来很难啊！”

　　此话一出，只听见周围的连连叹气声。

　　李振继续说道：“不过，要救下洪门主也并非没做希望。我先去拜见美国总统，看看他们对这件事的态度。若是他们肯睁一只眼闭一只眼，可能就有希望。”

　　王洪问道：“若是美国总统不肯松手呢？”

　　李振冷声道：“他们不答应，但也不是没有机会，一切看谋划。”

　　王洪一听这句话，心中的担忧稍稍减轻。从李振的话里面，明显有着一丝机会的。虽然王洪不知道李振到底怎么打算的，但肯定是有机会救下洪易的。

　　李振继续道：“大家该做什么就做什么，我去拜访林肯。”

　　说罢，李振便起身告辞。

　　唐怀德一脸歉意，惭愧的说道：“大总统，今天原本是给您准备的接风宴，没想到会遇到洪门主的这一档子事情，给您添麻烦了。”

　　李振说道：“同胞有难，我不能坐视不理。”

　　他转身带着黄强以及尖刀营的士兵离开大鼎酒楼，朝住处行去。

　　酒楼中，阿萨满望着李振离去的背影，轻声问道：“唐老爷子，这一次洪门主深陷囵圄，您说大总统能否救下洪门主？”

　　唐怀德道：“应该可以吧！”

　　阿萨满说道：“应该可以？这是几成几率？”

　　唐怀德讪讪一笑，没有回答。

　　李振带着黄强回到住处后，立即前往林肯居住的地方，敲响了林肯房间的房门。很快，房门打开，林肯站在门口看到是李振，笑着摆手道：“李总统，里面请！”

　　“请！”

　　李振和林肯进入屋子，分宾主落座。

　　林肯问道：“李总统来找我，有什么事情吗？”

　　李振点了点头，说道：“总统先生，我这一次来找你，是关于唐人街洪门门主洪易的事情。想必总统先生已经知道了这件事，对这件事，我有一些看法。首先，洪门门主洪易的确做得不对，不应该带人前往聚众斗殴，以至于失手杀人，造成极其恶劣的影响。”

　　“但，事情的起因也有被杀死的工厂美国管事的责任。若非美国管事强奸他人的妻子，就不会有血案发生。甚至，若是洪易带人去工厂讨回公道的时候，美国管事能冷静的处理事情，也不会被洪易失手杀死。因此，这件事的责任在于双方，洪易有责任，而工厂的美国管事也有责任，总统先生认为怎么样呢？”

　　李振尽量心平气和的说话，希望林肯能接受。

　　林肯笑了笑，说道：“李总统说得很对，这件事双方都有责任。但是，犯下强奸罪的人已经被杀死，他的罪责已经无法判处，可以说得到了应有的处罚。至于洪易，现在已经被关押起来。洪易不仅杀了工厂的管事，还杀死了其余的工厂保卫人员。杀死这么多美国市民，洪易难逃罪责。”

　　李振问道：“如何处置？”

　　林肯坚定的说道：“必须处死！”

　　李振眉头皱起，摇头说道：“总统先生，洪易造成了工厂保卫人员的死亡，这是他故意的么？并不是洪易故意的。是因为工厂的美国管事要撵走洪易以及洪门的兄弟，才有工厂的保卫人员率先出手，洪易以及洪门的兄弟是被动防御，是属于自卫行为。他们杀人，也并非是故意的，都是失手杀人。”

　　李振神情严肃，沉声说道：“说到底，这件事的起因并不是洪易引起的。我认为洪易情有可原，请总统先生斟酌考虑。”

　　林肯摇头道：“美国有美国的律法，洪易杀人，必须杀！”

　　李振一听这语气，心中也怒气上涌。

　　他已经把事情的来龙去脉说得清清楚楚，就是希望林肯网开一面。这事情虽然洪易有错，但并非全都是洪易的过错，而且美国人的错还要大一点。现在要处死洪易，李振肯定不甘心接受这个结果。

　　李振深吸口气，说道：“总统先生，能给我一个面子吗？”

　　林肯说道：“国法不容情！”

　　李振面色骤然变化，冷声笑道：“好，好一个国法不容情。总统先生，洪易的事情恐怕我必须要插手了，我也来处理洪易的事情。当然，请总统先生放心，我不会采取暴力形式，也不会派人来劫狱之类的，我会采取我的方式救出洪易。这件事，我们各走各的，你要处死洪易，我会全力营救的。”

　　林肯皱眉道：“李总统，这件事不合适您插手。”

　　李振说道：“关系中国百姓的性命，我不能放手。况且，洪易并不是故意造成这样的结果，出现这样的事情，更大的责任是因为工厂的美国管事造成的。他不仅强奸手无缚鸡之力的女子，还率先让工厂的保卫人员出手。总统先生，我插手这件事情后，可能会出现很多不可控制的情况，对美国也可能造成一定的影响，请你做好准备。告辞！”

　　说完后，李振转身离开。

　　林肯伸手想劝说李振，但一想到李振的态度，最后没有说话。同样，林肯也想要看一看李振到底有什么手段，看看李振怎么就走洪易。


第1026章　救人计划

　　林肯大声喊道：“来人！”

　　顿时，一名士兵大步走进来，恭敬的站在林肯身前。

　　林肯吩咐道：“立即通知国务卿西华德阁下，以及旧金山市市长鲍威尔阁下，再加上旧金山市法院的大法官，到会议室开会。”

　　“是！”

　　士兵去传令，林肯也换上了礼服朝会议室行去。

　　李振已经放出了狠话，将要插手这件事，并且李振扬言一旦插手会造成美国动荡，这就让林肯不得不小心处理。常言道小心驶得万年船，林肯是一个谨慎的人，所以请西华德、鲍威尔等人商议对策。不到半个小时，三个重量级人物都已经赶到会议室。

　　林肯摆手道：“诸位先生，请坐！”

　　落座后，西华德问道：“总统先生把我们请来，是商议奴隶制度的事情么？”

　　林肯嘴角抽搐，险些喷出一口老血。

　　老先生还真是不折不扣的想着废除奴隶制度啊，一开口就是奴隶的事情。

　　林肯轻轻摇头，说道：“我通知西华德阁下、鲍威尔阁下，以及大法官先生来会议室，是研究旧金山刚刚发生的一件大事。唐人街洪门门主洪易聚众杀人，现已经被捕。我找你们商量的就是这件事。”

　　大法官说道：“这已经定案，必须处死！”

　　西华德也点点头，说道：“我也认为必须处死洪易，一个小小的唐人街中国百姓，竟敢公然袭击我们美国百姓，这是何等恶劣的事情。这件事必须严重处理，要给唐人街的中国人一个警告，否则我们白人还有什么优势呢？要让黄皮肤的人或者是其余肤色的人知道，白种人才是血统高贵的人，不容侵犯。”

　　鲍威尔听后，心里面顿时不舒服了。

　　他的身体里面，也流淌着黑人的血液，并非纯正的白人。

　　西华德的这番话，无疑是侮辱了他。

　　西华德虽然是支持解放奴隶，让奴隶成为美国的自由公民。但是，西华德的骨子里面，依旧以白人为骄傲，认为白人是要高人一等的，即使黑人成为自由公民，还是要受到限制。

　　鲍威尔说道：“总统阁下，我记得您和西华德阁下已经下了定论，还需要讨论么？”

　　大法官点头称是，一脸不解的神情。

　　林肯叹息道：“就在刚才，中国的李总统前来找我，希望我网开一面，饶恕洪易一命，但我拒绝了。李总统说他将会插手这件事，不会轻易罢休。”

　　西华德哼了一声，说道：“李振支持废除奴隶制度的事情，我对他是十分欣赏的，但李振要插手美国的国事，我就很不高兴了，不看好他。总统先生，你可以理直气壮的告诉李振，美国的事情不需要他插手，也容不得他插手。若是他执意卷入这一件事情，对他并没有好处。”

　　大法官也说道：“我赞同西华德阁下的话！”

　　鲍威尔眉头一挑，没想到唐怀德已经找到了李振，速度够快啊！

　　林肯一脸苦涩的表情，严肃的说道：“事情没这么简单，李振说他插手这件事，不会采用暴力手段，不会做违反美国法律的事情，是通过正常的途径营救洪易。但是，李振又信誓旦旦的说一旦他卷入这件事情，很可能会引起美国的震荡。”

　　“哈哈哈……笑话，天大的笑话！”

　　西华德冷声道：“他以为他是谁？是上帝么？自以为是。”顿了顿，西华德说道：“咱们就走着瞧，看李振能掀起什么波浪。大法官阁下，暂时不要急着处死洪易，让洪易多活一段时间，我们看一看李总统的手段。”

　　大法官看向林肯，见林肯也点了点头。

　　明显，林肯和西华德对李振放出的狠话都颇为好奇。对于这样的延迟结果，李振没有预料到，但却是李振愿意看到的结果，至少延缓了洪易被杀的时间，也给了李振拯救洪易的时间。

　　……

　　大鼎酒楼，二楼！

　　此时，楼上早已经撤下了一张张饭桌，换上了普通的桌椅。一个个商人坐在这里，而李振也已经抵达。李振在林肯那里碰壁后，朝大鼎酒楼赶来，他一到，无数的商人蜂拥而至，甚至洪门的一部分大佬都来到了大鼎酒楼中。

　　李振叹息道：“我询问了林肯，但他不愿意网开一面。”

　　“啊！！”

　　这一下，无数人为之惊呼。

　　洪门的大佬们一个个面如土色，神情沮丧。唐怀德、阿萨满等唐人街的商人也变得神情失落。李振去求情都没有用，这该怎么办啊？

　　“干脆，咱们拼了，把门主劫出来。”

　　一个二十出头的青年咬着牙，凶神恶煞的说道。

　　这人也是洪易的弟子，名叫洪青龙。

　　王洪按住洪青龙，问道：“李总统，既然求情没有办法，您还有其余的办法么？”此时此刻，王洪只能把希望寄托在李振的身上，不到最后一步，绝对不能劫狱。因为一旦劫狱，意味着洪门将和美国政府站在对立面，成为美国政府通缉的对象，使得洪门无法在美国立足。

　　李振点头道：“事到如今，只有靠我们自己。”

　　王洪说道：“请李总统吩咐，洪门万千弟子，任由李总统调遣。”

　　李振点头道：“你们都愿意听从调遣，最合适不过。”顿了顿，李振看向二楼的所有商人，说道：“除了洪门的几位管事，以及老唐和阿萨满，其余的人都下去吧。不是我信不过诸位，而是人多嘴杂，知道的人多了容易走漏消息。请诸位见谅。”

　　商人们自是不敢抱怨的，纷纷下楼。

　　很快，二楼只剩下唐怀德、阿萨满、王洪、洪青龙，以及少数的洪门大佬。

　　李振看了眼唐怀德，见唐怀德微微点头，便知道这些人是可靠的。李振缓缓说道：“这次营救洪门主，若是请律师走法律途经，无疑是相当困难的。我把计划分为四步，一步步执行，然后掀起一场大波澜，到时候事情闹大了，就由不得林肯和西华德，洪门主自然能得救。”

　　当即，李振把整个计划全盘说出来，然后说道：“四步计划不能乱，必须要一个个来，每一步都要听我的指挥，明白吗？”

　　“明白！”

　　众人对计划了然于胸，心中也有了底气。


第1027章　惊天血案

　　旧金山，市长办公室。

　　总统林肯、国务卿西华德都坐在里面，两人的脸上都带着狐疑的神情。距离洪易被抓已经过了两天，这两天时间，林肯和西华德都打起精神，密切的关注着李振以及唐人街的动向，想看一看李振会采取什么手段。

　　然而，两天以来，李振一丁点动静都没有，这让两人既高兴，又忐忑。

　　李振没动作，这可能是李振暂时也没有办法。

　　但李振一直不动，也可能是李振在酝酿一个计谋，给两人施加了很大的压力。

　　故此，林肯和西华德都处于非常矛盾的状态。

　　林肯深吸口气，目光落在市长鲍威尔身上，沉声说道：“鲍威尔先生，到现在为止都没有李振的动静，我觉得有些可疑，可能是李振在酝酿一个阴谋。你派遣出去侦查李振动静的人，到底深入到了什么地步，能否得到李振的可靠消息？”

　　西华德哼了一声，说道：“实在不行，换人吧！”

　　鲍威尔得不到消息，也感觉非常为难，只得无奈的解释道：“总统阁下，国务卿阁下，我派出去侦查动静的人绝对是能力出众的，是精明能干的人。但是，这两日得到的消息的确是李振大门不出二门不迈，一点动作都没有，哪怕是约见政府官员都没有。若是你们不相信，也可以派遣麾下的人去调查。若是我说的情况不属实，我甘愿认错。”

　　西华德哼了声，道：“说到底就四个字——办事不利！”

　　鲍威尔眼中闪过一抹怒色，但还是压下了怒气，沉声说道：“国务卿阁下，我刚才已经说清楚，若是您不信，可以自己派人去侦查。”

　　林肯说道：“好了，既然现在没有动静，暂时静观其变。”

　　“咚！咚！！！”

　　敲门声在门外响起，鲍威尔道：“进来！”

　　房门打开，鲍威尔的秘书走进来，他一脸笑容，微笑着说道：“市长先生，刚才得到李振的消息。据传，李振让唐人街的唐怀德去了迈克尔律师所，后来我们的人进去询问了一番，唐怀德是请大律师帮忙，准备帮助洪易辩护。”

　　“哈哈哈……”

　　秘书的话落下，西华德就朗声大笑。

　　鲍威尔让秘书离开，问道：“国务卿阁下为什么大笑不止？”

　　西华德脸上满是骄傲自得的神情，微笑着说道：“我笑李振已经没有了办法，只能请律师帮忙，但这可行么？明显是没有用的。李振说美国因为他的插手而震荡，这不过是李振的口头威胁。试想一下，按照法律的规定，洪门的门主洪易必定被处死，就算律师辩护也没有用。”

　　林肯说道：“我总觉得李振做事不可能这么简单，可能会有后招。”

　　西华德哂笑道：“总统先生放心，李振就这么点手段。”

　　鲍威尔说道：“李振让人去请律师，我们怎么办呢？”

　　西华德站起身往外走，一边走，一边说道：“现在什么都不做，静观其变。我很想看到李振失败的表情，嘿嘿，我很期待。”

　　林肯也跟着离开，留下鲍威尔一个人在办公室。

　　……

　　旧金山市中心，广场。

　　一个身材魁梧的洪门弟子手中拿着高高的一摞传单，他穿梭在广场中，不断的把手中的传单分发出去，散给来来往往的路人。

　　传单上有一张张图片，还有密集的文字。

　　其中的大意是黑人彼得的妻子被一个工厂的美国白人强奸，彼得去讨回公道，却被白人杀死，甚至连彼得那被强奸的妻子也被抓出来，再一次被一群白人轮奸，最后被杀死。传单上还写了彼得的家人，有一个不满六岁的女儿，以及一个七十五岁的老父亲。

　　彼得夫妇死后，女儿孤苦无依，老人身体孱弱，没有人照顾。

　　事后，老人带着孙女去找政府的官员求助，想请法院的人将犯罪的白人绳之以法，但是犯罪的白人却以钱财贿赂政府官员，以至于爷孙两人走投无路，无法为死去的儿子伸冤。更重要的是，罪犯为了斩草除根，还残忍的杀了老人，又毫无人性的奸杀了六岁的少女。

　　其死状之凄惨，令人咂舌。

　　为了证明事件的真实性，报纸上还刊登了老人和孙女孤苦的照片，以及小女孩活着的时候在垃圾堆里面找食物的照片，以及小女孩被奸杀后的照片。

　　一张张传单散发出去，有些人拿到后直接扔掉，但仍有很多人仔细看完。

　　彼得夫妇的事情，大肆的传播出去。

　　与此同时，旧金山城区的北部、南部、东部、西部等各大区域，都有着无数的洪门弟子散发传单，都按照李振的指示做事。洪门的弟子遍布旧金山，成员成千上万，这些洪门弟子散布消息，一天时间，已经是消息满天飞。

　　百姓对政府的意见，源源不断的传到市长的办公桌上。更有甚者，已经出现了游行示威的百姓，呼吁市长鲍威尔严惩罪犯。

　　鲍威尔看着办公桌上的一摞消息，眉头皱成了一个川字。

　　这事情其实很简单，但现在满城皆知，令他非常头疼。鲍威尔能坐上市长的位置，绝对是老谋深算的人。他心思一动，心中猜测这可能是李振的动作。因为一件小事发展到现在的这个地步，必定有人在背后推波助澜。

　　鲍威尔派人把林肯和西华德请来，把他的推断说了出来。

　　西华德听了后，一副不在乎的样子，无所谓的说道：“这件事很简单，就算李振在背后推波助澜，但只要立即解决就可以。鲍威尔市长，请您立即派人彻查这件事，处理罪犯。只要将罪人绳之以法，百姓的怒气会渐渐平复，李振的阴谋也就没有用了。”

　　林肯点点头，说道：“我赞同西华德的处理方法。”

　　鲍威尔回答道：“我立即派人去处理。”

　　……

　　大鼎酒楼，二楼。

　　李振、唐怀德、阿萨满、洪青龙、王洪都在一起，所有人谈笑晏晏，并没有严肃的气氛。王洪说道：“大总统，兄弟们发了数十万张传单，现在已经满城风雨，几乎全城的百姓都知道了彼得夫妇的事情。根据政府那边传来的消息，鲍威尔已经开始派人彻查此事。”

　　李振神色从容，微笑着说道：“我就等着鲍威尔彻查，只有彻查此事才好玩儿啊！”

　　众人点点头，脸上都挂着笑意。

　　彼得夫妇的事情，的确只有查下去才有意思。


第1028章　无厘头案件

　　“混蛋，混蛋，这李振就是一个不折不扣的混蛋！”

　　鲍威尔的办公室中，传出了西华德气急的咆哮声。此时此刻，西华德宛如一头疯狂的老狮子，气愤且暴躁，整个人都陷入了癫狂中。

　　在此之前，鲍威尔把调查的结果传了回来。

　　关于彼得夫妇被杀的事情，查无此人，根本没有彼得夫妇这一家子存在。

　　如此推断，是有人专门捏造了彼得夫妇一家子的事情，故意来污蔑政府，给政府造成麻烦。林肯、西华德、鲍威尔首先想到的就是李振，都猜测幕后的主使者是李振。然而，外面正义感爆满的百姓却不知道啊，他们不会理解政府。

　　此时，旧金山的无数百姓都认为政府的官员贪污了钱财，政府官员毫无作为，以至于彼得夫妇一家子全部死亡，而且是极度悲惨的死亡。这般悲惨的事情，不管是谁看了后都会受到触动，都会怒发冲冠，使得旧金山政府完全处于被动状态。

　　鲍威尔感觉压力大，而且他已经被无数的百姓大骂，现在连出门都小心谨慎的，生怕出去被认出来，然后被人扔鸡蛋。

　　目前的旧金山，已经是完全乱套。

　　一切，都因李振而起。

　　林肯看着西华德愤怒的面庞，尽量的让自己冷静下来，然后严肃的说道：“西华德阁下，请冷静一点，请冷静的思考这件事。目前，彼得夫妇的事情闹到了现在的这个地步，已经不是愤怒能解决问题的，唯有冷静。我们越愤怒，就越容易走错，而李振就越高兴。”

　　西华德点头说道：“总统说得很正确，我必须要冷静，必须要冷静下来。”顿了顿，西华德说道：“我建议立即抓捕李振，让他澄清此事。”

　　鲍威尔眨了眨眼，没有说话。

　　这可是大事，他不掺和，以免遭到波及。

　　林肯略微沉思一番，摇头说道：“不行，我们不能抓李振。抛开李振是我们邀请来的不谈，抛开李振是中国大总统的身份不谈，我们凭什么抓捕李振呢？我们都猜测甚至是都认为幕后主使者是李振，但这是建立在李振说了若是不放洪易就会造成国家的动荡基础上的，所以才能推断出是李振煽动的。但是，我们没有证明的证据，无法抓捕李振。”

　　“混蛋！”

　　西华德一巴掌拍在案桌上，怒气冲冲。

　　鲍威尔皱起了眉头，这可是他的办公桌，还是在他的面前。可是西华德这个老家伙依老卖老，一点都不顾及他的面子，真是令人讨厌。

　　但是，鲍威尔只能承受。

　　西华德眼珠滴溜溜的转动，那宛如老树皮一般的面颊彻底的皱成了一团，思虑许久后，沉声道：“既然抓不到李振，那就只能采取顺藤摸瓜的方式，把李振拽出来。现在派人去抓捕洪门的弟子，审问这些散发传单的人。只要有人咬定是李振主使的，我们就有了抓捕李振的理由。至于李振是中国的总统，我们不为难他，只要李振公开道歉就行。”

　　西华德眼眸森冷，严肃的说道：“若是李振不配合，我们再按照原则办事。洪门门主的事情进行到现在，我们没有退路，必须走下去。”

　　林肯点头道：“对，我赞成！”

　　鲍威尔见两大巨头点头，立即吩咐人去执行。

　　……

　　大鼎酒楼，李振、唐怀德等人聚在一起。

　　洪青龙站在李振的身前，神色恭敬，禀报道：“大总统，旧金山政府的官员已经带人去抓捕洪门的弟子。现在，我们是不是该执行下一步计划了？”

　　李振点头道：“可以！”

　　洪青龙面带笑容，起身离开去传达命令。

　　当日，分布在旧金山的成千上万的洪门弟子再一次开始大规模的散布消息。这一次，不再是利用传单，只是口口相传。传播的内容是旧金山的政府官员为了掩盖彼得夫妇被杀的真相，大肆的抓捕中国百姓来顶罪。

　　毫无疑问，这又是一剂添加剂。

　　先前反对政府的百姓还没停息下来，现在又遇到事情，游行示威的高潮再一次汹涌袭来。并且，无数的中国百姓也参与游行。

　　一时间，情况比上一次更乱，已经难以控制。

　　……

　　市长办公室，静谧无声。

　　“咕咚！！”

　　咽下唾沫的声音响起，打破了寂静。

　　鲍威尔轻叹了口气，无奈的问道：“总统先生、国务卿阁下，事情更加不利于我们，而且抓到的洪门弟子不承认是洪门的人，都一口咬定是中国的百姓，是遵纪守法的公民。我们没有证据能证明这些百姓是洪门的人，如今骑虎难下了。”

　　林肯叹息道：“我觉得，我们陷入了一个圈套里面。”

　　西华德点了点头，无奈的道：“更可怕的是，我们的每一步都在李振的意料当中。从刚开始李振让洪门的人散发传单，一个庞大的计划就开始了。因为捏造出来的彼得夫妇的事情，让旧金山市的无数百姓信以为真，使得我们百口莫辩。”

　　“就算我们想要解释，但也被百姓认为是想要搪塞。”

　　“如此一来，我们无法解释清楚。”

　　“我们想澄清彼得夫妇的事情，但又不能抓李振，就只能抓洪门的弟子。可是洪门的弟子拒不承认，再加上李振又让人煽风点火，我们又陷入了抓捕中国百姓抵罪的陷阱中。如今事事遭遇困难，不知道李振还有什么后招啊。”

　　这时，一名士兵走了进来，在林肯耳旁低声说了几句话。

　　林肯面色大变，摆手让士兵出去。

　　旋即，林肯无奈的说道：“李振说引起美国震荡的事情真的达到了。现在，彼得夫妇的事情已经不仅局限于旧金山，开始蔓延到周边的城市。”

　　西华德皱眉道：“现在，我们怎么办？”

　　林肯叹息了一声，说道：“解释已经没有用处，想从洪门弟子的嘴中撬出消息，也不可能。再加上抓捕中国百姓带来的影响，我们已经被逼到角落中。我认为，现在一方面要放了抓来的洪门弟子，另一方面还要公开道歉。除此外，继续明察暗访，把彼得夫妇的事情弄清楚，找出证据证明彼得夫妇是不存在的人，才能解决目前遇到的问题。”

　　“对，就这么做！”

　　西华德连连点头，目前只能这么做。

　　鲍威尔目光盯着两位巨头，心中觉得要翻盘很难。李振还没有达到目的，还没有救出深陷囵圄的洪易，这件事情显然是没有结束的。


第1029章　第二步计划

　　唐人街，大鼎酒楼。

　　因为要时刻注意洪易的事情，李振干脆搬到了酒楼住下。

　　唐怀德为了让李振休息好，也是费尽了心思，把大鼎酒楼的后院全部腾出来，让李振以及随行的人员休息。院子中，左宗棠穿着一袭黑色棉袍，坐在李振的旁边，缓缓说道：“大总统，我们来旧金山已经逗留了一段时间，如今因为洪易被抓的事情而继续逗留，恐怕会影响到我们访问其余地方的安排。”

　　顿了顿，左宗棠又说道：“依我看，能否把您的计划提速呢？尽快解决洪易的事情，然后和美国总统林肯一起前往华盛顿。”

　　李振微微一笑，点头说道：“季高兄放心，洪易的事情很快就会解决。我制定了四步计划，其中最关键的计划还是第一步，必须要营造出旧金山政府贪污腐败的形象，现在已经成功树立起来，接下来的事情就很好处理，很快机会完成的。甚至，我制定的四步计划不一定全部实施，都有可能救出洪易。”

　　左孝威插嘴道：“大总统，其实旧金山蛮好玩的，多留几天也无妨。”

　　“混账东西，就知道玩儿，不干正事。”左宗棠呵斥道。

　　左孝威吐了吐舌头，一脸嬉皮笑脸的模样。

　　李振摆摆手，笑说道：“孝威啊，你还没有进入官场，而且我和你父亲同辈，直接称呼叔叔吧，亲切些，没必要搞得那么生分。”

　　“是，李叔叔！”左孝威昂着头，得意的看了眼左宗棠。

　　李振继续说道：“季高兄，包括孝威在内的所有孩子，玩一玩没关系。这一次带着他们出来，主要是开眼界，让他们看看美国的样子，看看美国人是怎么生活的，看看中国之外的国家是怎么样的，人家是怎么生活的，只要他们的视野打开了，那就是成功的。”

　　左宗棠摇头道：“大总统对他们太宠溺了。”

　　“踏！踏！！！”

　　一阵脚步声传来，洪青龙和王洪大步走了进来。

　　两人见到李振，立即躬身行礼。

　　李振摆手让左孝威、曾纪泽、曾纪鸿等孩子出去玩儿，才问道：“有什么新进展？”

　　洪青龙回答道：“刚得到消息，鲍威尔迫于舆论的压力，已经释放了抓捕的所有中国洪门弟子。嘿嘿，他肯定没想到咱们洪门的弟子团结一致，都一口咬定是普通百姓，所以抓了也没有用。”

　　王洪一脸笑容，又接着说道：“除此外，鲍威尔公开为抓捕中国百姓道歉。并且，鲍威尔还说了杀死彼得夫妇的罪犯已经潜逃，政府正在加紧追查，会尽快破案。”

　　李振嗤笑一声，说道：“鲍威尔只是小卒子，林肯和西华德才是背后的操控着。如今鲍威尔屈服，代表着林肯和西华德暂时偃旗息鼓了。”

　　左宗棠说道：“我认为林肯和西华德不会善罢甘休，会继续查找证据。”

　　李振道：“不管他们怎么做，他们来不及了。”

　　顿了顿，李振朗声说道：“至今为止，第一步计划已经圆满完成。洪青龙、王洪，立即传令所有的洪门弟子，开始执行第二步计划。我们要再添加一把火，让林肯和西华德如坐针毡，甚至寝食难安。犯了众怒，可不是那么好解决的，尤其是美国这个宣称自由民主的地方。”

　　“是！”

　　洪青龙和王洪兴奋的应下，转身离开。

　　……

　　旧金山，城西。

　　一张一张传单散发出来，上面又有了新消息。

　　传单上清晰的记载了洪易被抓的事情。并且，关于洪易的事情也是稍作修改。一开始，工厂的白人管事骚扰洪门兄弟妻子的时候，女子就向工厂的领导反映了情况，但工厂的领导视若无睹，不把女子的请求放在眼中，以至于白人管事强奸了女子，却没有人敢吭声。

　　如此一修改，使得工厂陷入其中。

　　并且，李振还把洪易的形象渲染了一番，把洪易嫉恶如仇助人为乐的事情宣传了一遍，把洪易描述成一个大好人。正因为洪易的性格，所以洪易知道了兄弟的妻子被白人管事强奸后，才立即带着人去讨回公道。但洪易是一个讲道理的人，见到了工厂的白人管事后，并没有立即发起械斗，而且晓之以理，想让工厂的白人管事赔礼道歉。

　　但是，白人管事态度恶劣，不仅不道歉，还更凶狠的喊来了工厂的保卫人员，对洪易一行人肆意殴打，百般恶骂。

　　洪易忍无可忍之下，才发起反击。

　　双方争斗，最后都动用了武器，才出现了杀人事件。

　　消息在旧金山城西传递，与此同时，旧金山的城南、城北、城东以及城中心各大区域，都在散播着洪易的消息。

　　一夜间，天下无人不识洪易。

　　其中，认识洪易的美国人得了洪易的消息后，又站出来说洪易这个人平日里的确是很和善很乐于助人的。经过美国人的宣传，洪易的形象变得更加高大，而白人管事以及工厂却显得丑陋无比。至于抓捕洪易的官员，更成为了口诛笔伐的对象。

　　前有彼得夫妇一家子的惨案发生，现在洪易的一档子事情又被翻出来，使得旧金山的百姓群情激奋，给政府造成了巨大的压力。

　　鲍威尔得了消息，直接去林肯的住处。

　　房间中，鲍威尔见到了愁眉苦脸的林肯和西华德。

　　鲍威尔坐下后，很无奈的说道：“总统阁下、国务卿阁下，现在的情况两位都已经知道。李振的目的也清晰无比。他制造了彼得夫妇的事情，就是为了给洪易做铺垫。如今，无数的百姓在请愿示威，让我们释放洪易，李振已经达到了目的。尤其是群情激奋，已经到了法律难以处理的地步。一旦走法律程，后果不可估量。”

　　林肯皱眉道：“李振城府之深，令人毛骨悚然。”

　　西华德哼了声，冷声说道：“事到如今，绝对不能服输。现在不是旧金山政府和李振争斗，而是两国的高层较量，洪易不过是其中的一枚棋子而已。我认为，现在一定要咬紧牙关，绝不能松口。我们继续彻查彼得夫妇的事情，尽快解决此事，到时候再反过来处理洪易，事情就容易多了。”

　　“咚！咚！！”

　　敲门声响起，林肯说道：“进来！”

　　士兵走进来说道：“中国的李总统来了，正在客厅等候。”


第1030章　谁能笑到最后？

　　林肯没想到李振竟然会亲自上门拜访，眼中闪过一丝疑惑之色，但仍是毫不犹豫的说道：“请李总统到会客厅等待，我马上就来。”

　　士兵点点头，转身去传信。

　　林肯目光一转，落在西华德的身上，问道：“西华德先生，李振在这个节骨眼儿上来访，您认为他的目的是什么呢？”

　　西华德仔细的想了想，说道：“能有什么事情？无非是想要让我们放了洪易。李振精心策划了彼得夫妇的事情，弄得旧金山乱成了一锅粥。如今，李振达到了目的，当然要显摆一番。但是，彼得夫妇的事情说破天，也就那么一丁点事，只是百姓请愿而已。只要我们咬紧牙关，还能顶住。”

　　鲍威尔嘴角抽搐，心中极度不爽快。

　　他心说，你鲍威尔是国务卿，不是旧金山的负责人，当然没关系。

　　但是，鲍威尔作为旧金山市的市长，承受的压力非常大，甚至让鲍威尔都喘不过气来，头顶上灰白的头发全都变白，宛如一根根银丝。不仅如此，鲍威尔都不敢出门，因为一旦遇到认识的人，必定对他口诛笔伐。就算是鲍威尔的家人，也开始指责鲍威尔。

　　鲍威尔想要解释，却无法解释，只得默默承受。

　　这样的结果，是鲍威尔不愿意看到的。如今西华德还要坚持，鲍威尔心中是一万个不同意。但不同意有用么？人家是国务卿，权利巨大，他只是一个小市长。

　　纵然有心反对，也无能为力。

　　鲍威尔深吸口气，神情沮丧的说道：“请国务卿阁下和总统阁下尽快的处理好这件事，否则再拖一段时间，我只能引咎辞职。”

　　林肯说道：“鲍威尔先生，撑过去，我们会胜利的。”

　　顿了顿，林肯说道：“走吧，见一见李振。”

　　三个人起身离开，来到了会客厅。林肯和李振握手，然后宾主落座，林肯不急不慢的说道：“李总统此次来，有什么事情吗？”

　　李振说道：“明人不说暗话，我这一次来，是想要请总统先生释放中国的百姓洪易，他是迫于自卫杀人，不是故意杀人。”

　　西华德冷声道：“按照法律，不能释放！”

　　李振嘴角向上翘起，不咸不淡的说道：“前有彼得夫妇一家子被杀的事情，现在又有洪易的事情，真是一团糟啊！国务卿阁下应该狠狠的抓一下国家的法治，若是连百姓的利益都得不到保障，国家的根基是不稳固的。中国有一句古话，得民心者得天下。若是百姓不认可政府，那么这个政府恐怕难以维持下去。”

　　顿了顿，李振又说道：“常言道水能载舟亦能覆舟，百姓就是不起眼的水流，可以承载政府这一艘大船。同样的，百姓也可以掀起滔天巨浪，能够造成巨大的影响。我认为，西华德阁下应该多考虑考虑一下洪易的事情，不要带着情绪做事情。”

　　西华德一把年纪了，却被李振说教，心中更是愤怒，大声的咆哮道：“别以为我不知道，彼得夫妇的事情都是你李振一手捏造出来的。等我们彻查后，一定让你认识到美国政府的法律不可践踏。”

　　李振说道：“按照美国法律，阁下刚才的这番话是污蔑，我可以告你诽谤。彼得夫妇的事情是事实，我没有捏造。况且，上面还有这么多的照片作证，这难道是假的么？”

　　一句话，西华德顿时愣住。

　　是啊，照片上那血淋淋的模样，西华德都还有印象。

　　林肯岔开话题，微笑着说道：“李总统，洪易的确是犯了法，暂时不能释放。请李总统放心，我们一定会查清楚洪易的事情，若是洪易真的是失手杀人，我们会给洪易一个公道。但是，洪易暂时不能释放，得留下来配合我们调查。”

　　李振冷冷一笑，拖延的话说得挺不错的。

　　若李振真的相信，那才是傻子。

　　李振摇头说道：“总统先生，彼得夫妇的事情，以及洪易的事情，已经闹得满城风雨，甚至鲍威尔阁下都遇到了各种委屈。依我看，早些释放洪易，对总统先生好，对国务卿阁下好，对鲍威尔市长好，对我也好。当然，对美国也好，这是皆大欢喜的事情。”

　　“不可能！”

　　西华德瞪着李振，一口回绝。

　　李振见对方不松口，沉声道：“诸位，记得我曾经说的话吗？国家动荡不是说着玩儿的。”

　　林肯眉头一挑，眼中闪过一抹沉思。

　　李振继续道：“现在发生的事情，只是鲍威尔先生一个人难受，总统先生和国务卿阁下还没有到焦头烂额的地步。若是不尽快的结束这件事，任由事情发展下去，最后肯定不可收拾。依照我的推测，接下来可能会有更汹涌的事情，使得总统先生和国务卿阁下都卷入其中，美国也会因为洪易的小事而受到影响。”

　　西华德说道：“你这是在威胁我们么？”

　　李振神情古井不波，看不出任何的心思，他摇摇头，不冷不淡的说道：“不是威胁，我只是站在你们的立场上替你们推测这件事情，请不要误解。”

　　鲍威尔道：“国务卿阁下，这……”

　　他刚开口，西华德打断道：“不用劝说，我不信有更大的事情。”

　　林肯心中也感到狐疑，但一想到若是真的释放洪易，他的脸上也挂不住，点头说道：“李总统，对于您的推测，我拭目以待。”

　　“既如此，我们走着瞧，看谁能笑到最后？”

　　李振起身告辞，很快就离开。

　　鲍威尔看着李振离去的背影，一颗心抑制不住的跳动了起来。

　　接下来的风暴，他能扛得住么？

　　西华德一副不以为意的表情，眼中闪烁着愤怒，大声的说道：“李振真够狂妄的，哼，我倒要看看，他能搞出什么名堂。我们有着绝对的力量，我不信李振能玩出什么花样。”

　　林肯说道：“小心为上！”

　　鲍威尔突然道：“总统先生，国务卿阁下，我准备辞职。”

　　林肯和西华德眉头一挑，都露出惊讶之色。但是，鲍威尔神色坚定，无奈的说道：“关于彼得夫妇一家子的事情，以及洪易的事情，弄得我身心疲惫，难以在支撑下去，请两位谅解。”

　　林肯和西华德劝说无果，最后都同意了鲍威尔的做法。当日，旧金山政府发出了公告，鲍威尔因彼得夫妇和洪易的事情引咎辞职。

　　政府重新任命新任市长，处理彼得夫妇和洪易的事情。


第1031章　不求平等，只求活命

　　李振从林肯的住处离开，回到大鼎酒楼后，唐怀德、阿萨满、洪青龙等人立即来到院子中询问结果。洪青龙拿了一杯茶放在李振的身前，坐下后忙问道：“大总统，结果怎么样？”

　　李振摇头说道：“林肯和西华德都不同意放人！”

　　洪青龙浓密的眉头一挑，恶狠狠的说道：“美国人真是不见棺材不掉泪，大总统，您下令吧。咱们只实施了两步计划，就闹得满城风雨，现在进行第三步计划，把旧金山掀个底朝天，让这些美国佬知道得罪您的下场。”

　　李振摇头道：“不要急，我再考虑考虑。”

　　对下一步计划，李振并不想实施，因为一旦实施后影响太大。

　　到时候，局面必定难以收拾。

　　李振仔细的思考着其中的环节，周围谁也没有说话。黄强走了进来，低声说道：“大总统，旧金山市的市长鲍威尔大酒楼大厅中，要求见您一面。”

　　“请！”

　　李振眉头一挑，心说难道林肯改变了主意？

　　若如此，那最好不过。

　　李振满怀期待，等着鲍威尔进来。

　　时间不长，鲍威尔大步走了进来。他的脸上带着和煦的笑容，整个人步伐轻快，丝毫不显老态，宛如年轻了十岁一样。李振主动的起身迎接鲍威尔，让鲍威尔坐下，笑说道：“市长先生来见我，是不是林肯总统改变了主意？愿意释放洪门主。”

　　鲍威尔摇头道：“很抱歉，总统先生没有改变主意，洪易依旧被关押着。李总统，我已经不再是旧金山市的市长，我来拜见您，是想看看您接下来有什么打算。”

　　李振眉头一挑，眼中闪过狐疑之色。

　　鲍威尔辞去市长之职，然后来见他，莫不是来打探消息的？

　　李振心中权衡利弊后，决定不让鲍威尔知道。

　　他微微一笑，语气和善的说道：“鲍威尔先生言重了，关于营救洪门主的事情，我也是走一步算一步，根本没有计划。”说话的时候，李振目光看向洪青龙和王洪，轻轻点了点头，就见两人起身离开了院子。鲍威尔见状，明白李振已经安排好，不让他知晓。

　　事实上，鲍威尔知道骤然来访很唐突。但是他忍不住心中的好奇心，很想知道李振接下来是怎么样安排的，会有什么举动。

　　李振为了拯救洪易大动干戈，让鲍威尔见识到了李振的手段。

　　因为见识到，又不知道后续的情况，所以好奇。

　　鲍威尔看向唐怀德，诚恳的说道：“李总统，我和唐怀德是多年的好友，他是了解我的，也请您相信我。此次我辞掉旧金山市长的职务，是因为不敢再担任市长一职，也没有来打探消息的意思，请李总统放心。”

　　顿了顿，鲍威尔继续道：“李总统的计划才刚开始，我就到处都是敌人，在外面被骂，在家还要被骂，继续下去，恐怕性命难保，所以辞职避免被卷入其中。”

　　李振竖起大拇指，说道：“鲍威尔先生是一个有大智慧的人，有舍有得，有大舍，才有大得。这一次，我认为鲍威尔先生做了一个睿智的决定，你不会后悔。”

　　鲍威尔笑道：“林肯和西华德有李总统这样的对手，我为他们感到悲哀。”

　　李振笑道：“鲍威尔先生过誉！”

　　顿了顿，李振又说道：“既然鲍威尔先生有兴趣，那就留下来吧。反正，没什么见不得人的事情。这件事，快要结束了。”

　　鲍威尔心中一喜，颇为高兴。

　　就算不知道李振的安排，但能和李振交谈，能一睹李振的风采，依然是很幸福的事情。如今鲍威尔站在岸上看戏，心中甭提多舒服。

　　……

　　洪青龙和王洪离开了大鼎酒楼后，开始执行第三步计划。

　　这一次，依旧是散发传单。

　　无数的传单，铺天盖地的传递出去。伴随着传单的散发，一篇名为《不求平等，只求活命！》的文章在旧金山传播开来，弄得家喻户晓，无数的人都知道。并且，这篇文章不断的往周边的各市各州传递，不再局限于旧金山，开始向整个国家蔓延。

　　总统住处，书房。

　　林肯和西华德相对而坐，旁边站着手中拿着一份传单的士兵。

　　西华德吩咐道：“读一遍！”

　　士兵开口道：“标题——《不求平等，只求活命！》”

　　稍作停顿，士兵继续道：“我有一个梦想，梦想着我们不论来自于哪里，不论出身贵贱，不论何种肤色，不论说的是哪一种语言，都可以坐在一起喝茶聊天，谈情说爱。不管是何种肤色，都可以坐在一起面朝大海，眺望那醉人的景色，沉浸在幸福和自由的海洋中……”

　　“残酷的现实告诉我，这一切不可能实现！”

　　“我们首要的事情，那就是活命！”

　　“为了活命，不求和白人喝茶聊天，说些风花雪月的事情；不求和白人共进午餐，填饱那经常咕咕叫的肚子；不求和白人共用一个厕所，不求和白人蹲一个牢房，不求让白人也来贫民窟体验那暗无天日的生活……”

　　“我知道，想要和白人平等是不可能的。”

　　“在此之前，有无数的黑人兄弟家破人亡，也有黄色皮肤的兄弟惨遭被囚。他们都遭遇了不公平的对待，以至于生死一线。他们有一个共同点，遇到了同样肤色的人，遇到了同样不公平的待遇，都已经是被逼到了绝境。”

　　“为此，我呼吁，不求得到平等的对待，只求生命遇到威胁的时候，政府能帮我们一把。为了可以苟延残喘的活下来，我们放弃尊严，放弃人格，只求能活下来。这是多么可悲而无奈的事情啊，但是在性命面前，尊严和人格已经无足轻重。”

　　“虽然面临绝境，但我仍然有一个梦想。我希望能得到公平的对待，让尊严和人格得到永生，让神圣的自由能在我们的心中冉冉升起。”

　　士兵读完了整篇文章，大受震撼。

　　他看向林肯和西华德的时候，眼神怪怪的，仿佛是两人造成的。

　　西华德瞪大眼睛，咆哮道：“李振太狠了，太会装孙子了。你听听他写的内容，分明是我们处处被动，但是李振把自己标榜成了处处受到威胁的人。这个人太坏了，太阴狠了。总统先生，我很认真的认为请李振来美国是一个错误的决定，非常错误！”

　　西华德呼吸急促，被这一篇文章弄得无比难受。


第1032章　裤子都输掉了

　　西华德苦着脸，严肃的说道：“自美国1776年建立以来，没有出现过今日的事情。一件小小的事情，竟把政府推到民众的对立面，把政府变成了人人喊打的对象。纵然李振不承认这篇文章是他写的，但我们都只知道只有李振能做出来。”

　　西华德感慨道：“李振凭借一己之力，把政府孤立起来，手段惊人啊。总统先生，此事再不解决，美国将面临大问题。甚至，您刚当选为总统，就可能面临下台的危险。”

　　他神情沮丧的说道：“目前的解决之法，唯有释放洪易。”

　　“输了，彻底输了，连裤子都输完了。”

　　说完后，西华德的身子一下瘫软下来，仿佛浑身的精气都被抽干。

　　林肯也非常沮丧，叹息道：“李振的厉害之处在于把洪易这件事放在了美国最敏感的事情上，目前，黑人奴隶的事情最敏感，而李振又借黑人做文章，把一件小事上升到了国家大事的高度，才给我们造成了巨大的麻烦。”

　　“不得不说，李振的这一手相当漂亮，堪称神来之笔。”

　　“一开始的时候，李振的铺垫我没有看出来，但计划逐渐实施下去，到现在我豁然开朗后，想通了，但没有解决之法。”

　　说到这里，林肯的话锋一转，语气变得稍稍有了一丝喜悦，说道：“虽然洪易事件对旧金山政府来说是一件坏事，并且我们也因此输给李振，丢了脸。但站在另一个角度来说，这件事无疑点燃了一根导火索，对我们解放奴隶是有利的。”

　　“什么导火索？”

　　西华德有气无力的，一头雾水。

　　林肯说道：“我们想废除奴隶，让黑人摆脱奴隶的身份，而李振的一篇文章紧贴了黑人的现状。他拿黑人做文章，偏偏是符合我们解放奴隶的大政方针，您认为呢？”

　　西华德精神一振，一下挺直了腰杆，笑说道：“对啊，我怎么没想到呢？”

　　他沮丧的神情消失不见，一下精神抖擞。

　　西华德站起来，在房间中来回踱步，心情渐渐好转，笑吟吟的说道：“既然洪易事件对解放奴隶有帮助的，我们输给李振也无妨，就算放了洪易也可以。一个小小的洪易，换来解放奴隶的大好机会，我认为这是值得的。总统先生，我认为应该尽快返回华盛顿，再邀请各州的州长一起商议奴隶的事情。这是一个大好的机会，必须要把握住。”

　　林肯嘴角抽搐，心说您老的脸皮还真厚。

　　一转眼，就换了口风。

　　这脸皮拉下来的速度，简直比得上变色龙变色的速度。

　　林肯心中诽腹了西华德一番，但也得承认现实。目前的情况，唯有释放洪易，让李振不再煽动黑人，才能逐渐的平息事端。林肯想了想，说道：“既然西华德先生同意释放洪易，我立即派人去请李振来商量此事，平息事端。”

　　“嗯，抓紧时间。”

　　西华德搓了搓手，宛如一个得到玩具的孩童。

　　林肯派遣士兵去请李振，时间不长，士兵一个人沮丧的回来。李振没有见到李振的身影，心中生出不妙的预感，问道：“李振呢？”

　　西华德急忙道：“对啊，李总统呢？”

　　士兵摇摇头，无奈的回答道：“我把总统先生请李总统来商议事情的邀请说了，但李总统说于情与理都应该您二位前往。否则，这件事难以解决，也难以平息众怒。”

　　“啪！！”

　　西华德一巴掌拍在桌子上，怒气横生。

　　这个李振，太嚣张了！

　　林肯心思一转，说道：“事到如今，李振是占了优势，咱们上门道歉又何妨呢？只要对美国有利，就算让我给李振叩头都无所谓，走吧！”

　　西华德愤愤不平，对李振没有好感。

　　两人起身离开，走出住处不足百米远，又退了回来。因为两人的住处外有百姓堵住道路，他们一出去就遇到了百姓的围追堵截，堪称寸步难行。除非林肯动用军队，但一旦动武后，事情的性质又将发生本质性的变化，那时候林肯和西华德百口莫辩，局面就真的再难挽回。

　　林肯和西华德狼狈的退回住处，西华德说道：“我们无法出去，怎么办？”

　　林肯说道：“天黑后再去！”

　　西华德摇头道：“再让士兵去试试，士兵不会受影响。”

　　林肯没有遇到阻拦，任由西华德吩咐士兵去做。很快，士兵就起身离开了，去邀请李振过来，但最后西华德依旧失望，因为士兵再一次无功而返。西华德没有询问原因，等待天黑。在这样漫长的等待中，一分一秒都是无比的煎熬。西华德苦苦熬到了天黑，终于打起了精神。

　　一行人悄然离开，摸黑朝唐人街赶去。

　　来到大鼎酒楼，士兵前去通传。

　　黄强亲自出来迎接，把林肯、西华德引到后院。西华德进入后院，见鲍威尔也在，脸上露出不愉之色，问道：“鲍威尔，这是李总统的住处，你怎么在这里？”他认为鲍威尔作为旧金山市的前任市长，却在李振的住处逗留到天黑都不离开不合适。

　　鲍威尔笑道：“我来拜访李总统，难道不可以么？”

　　西华德哼了声，不再搭理鲍威尔。

　　他和林肯坐下后，目光又落在李振的身上，笑吟吟的说道：“李总统真是不好请，我两次派士兵邀请，但李总统都不为所动。”

　　林肯皱起眉头，这是来和谈的，怎么又开口挑衅呢？

　　李振神色不变，笑说道：“士兵回去禀报消息的时候没有说清楚么？我记得，当时说得很清楚啊。关于洪易这件事，于情与理都应该是二位来见我，若是我去见你们，这件事难以妥善的解决。我这么做是为了两位，也是为了美国。不管你们信不信，我是这么认为的。”

　　西华德嘴角上翘，哂笑道：“鬼话连篇！”

　　林肯皱着眉，连忙打圆场，笑说道：“李总统，西华德先生是一个直率的人，说话有些直，您别放在心上，请您多包涵。我们这一次来，是怀揣着诚意来的。”

　　李振点头道：“既然西华德先生想知道原因，我解释一下也无妨。”


第1033章　成功营救洪易

　　西华德一副不信的模样，说道：“你说！”

　　李振缓缓说道：“总统先生和西华德阁下来唐人街的目的是什么呢？是为了解决洪门门主洪易的事情。既是想要解决这件事，当然是两位亲自登门才能显示出诚意。若是我主动登门，就可能被人说成我去求两位释放洪易，政府是没有诚意放洪门主的。”

　　“现在两位亲自光临大鼎酒楼，百姓才知道总统先生的诚意。然后，洪门主无罪释放，政府再让人宣传说愿意解决黑人和白人身份地位的问题。有了这两个基本条件，政府的人好好的表现表现，诚恳的道歉，事情会解决的。”

　　他的目光落在西华德身上，问道：“西华德先生，您认为我的解释如何？”

　　西华德撇撇嘴道：“马虎可以！”

　　李振笑了笑，继续说道：“总统先生，我刚才的话已经涵盖了我要说的事情。现在，您可以去执行了。时间就是名誉，您和西华德阁下越早解决问题，政府的名誉就能越早恢复。拖得越长，对政府反而不利。尤其是现在不仅有黑人示威，还有白人加入其中，情况不妙哦。”

　　林肯眼珠子一转，问道：“释放洪门主可以，严惩工厂对洪易出手的白人也可以，甚至政府道歉也能做到。但彼得夫妇一家子的事情怎么解决？”

　　李振轻笑道：“很好办啊！”

　　“好办个屁！”

　　西华德瞪大眼，道：“有本事，你说怎么解决？”

　　鲍威尔坐在一旁观看，心中觉得好笑。西华德这个老家伙简直就像是一个无知鄙夫，只知道搅事，一点素质都没有。

　　这模样，哪有国务卿的样子啊！

　　李振淡淡的说道：“西华德阁下不用激将我，我说的是实话。”

　　林肯见李振不肯说出解决之法，而西华德一点都不收敛，只得放下身段，问道：“李总统，事情紧急，请李总统赐教。”

　　李振也不想再把事情拖延下去，直接说道：“既然暂时找不到杀人的凶手，那就找些人去顶罪。监狱里面的死囚非常多，甚至监狱里面每天都在死人。以总统先生和国务卿阁下的手段，随便抓两个出来，就可以解决问题，这么简单的事情不需要我手把手的教吧？”

　　林肯恍然大悟，心说这么简单的办法，他怎么没想到呢？

　　当初彼得夫妇一家子的事情冒出来，找不到人就该用人去顶罪啊！

　　失策，失策！！

　　林肯心中连连叹息，觉得自己钻了牛角尖。

　　西华德盯着李振，略带一丝讥讽的口吻，说道：“李总统手段高明，轻易的捏造出彼得夫妇一家子的事情，又想好了解决的办法，令人佩服。”

　　李振神情变得严肃起来，说道：“彼得夫妇的事情我了解不多，是通过传单才知道的。你们询问我解决之法，我才给你们建议。西华德先生得了好处，却要怪罪人，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！若不是看在林肯先生的面子上，绝不告诉你解决之法。”

　　西华德脸上怒气隐现，却被林肯恶狠狠地瞪了一眼。

　　他们不是来吵架的，是求和的。

　　林肯站起身说道：“请李总统放心，洪易明天就会安全返回。这一次的事情，也请李总统帮助美国平息，拜托了。”

　　李振点头道：“我一定全力合作！”

　　旋即，李振让黄强送林肯和西华德离去，等两人的背影消失，院子中传出一阵欢呼声，洪青龙和王洪脸上满是兴奋之色，连连向李振道谢。这一次洪易深陷囵圄，多亏了李振援手，才能把洪易从鬼门关拉回来，否则洪易早被处死了。

　　鲍威尔问道：“李总统，若是林肯不求饶，您接下来打算怎么办呢？”

　　李振哈哈一笑，说道：“没有办法！”

　　鲍威尔也是知趣的人，见李振不说，也就不再追问。

　　林肯和西华德返回住处的路上，西华德忽然低声说道：“总统先生，先前在大鼎酒楼的时候，我心中冒出了另外的一个想法。”

　　“什么想法？”林肯问道。

　　西华德脑袋左瞅瞅右看看，却又说道：“算了，回去再说。”

　　林肯没有追问，径直返回。

　　回到住处，林肯和西华德来到书房中，林肯问道：“说吧！”

　　西华德双拳紧握，眼中闪过一抹阴狠之色，一字一顿的说道：“总统先生，若是我们派人杀了洪易，会造成什么样的结果？”

　　“你疯了！”

　　林肯惊呼一声，脸上满是骇然之色。

　　这个想法太疯狂了，让林肯都不寒而栗。洪易被抓起来面临被处决的可能，李振就闹得天翻地覆，已经波及各州。虽说这样的影响是林肯愿意看到的，但一旦洪易被杀，李振绝对不会罢休，万一再掀起其余的事情呢？到时候能解决么？

　　林肯严肃的说道：“我很认真的告诉你，请你冷静冷静。”

　　西华德说道：“先听我说！”

　　林肯道：“洪易不能杀，没有商量的余地。”

　　西华德皱起眉头，急切的说道：“我的想法是这样的，明天一大早把洪易放了，然后在洪易返回唐人街的途中，再安排人暗杀洪易。到时候，我们把罪名推向不愿意看到洪易离开的奴隶主，就说是奴隶主派人做的，我相信绝对能引起奴隶对于奴隶主的反抗情绪。毕竟，洪易已经被绑在了黑人的这件事情上，利用一下也可以。”

　　他的眼中，闪烁着阴谋的光芒。

　　林肯神色坚决，摇头说道：“我不同意。你只看到了好的一方面，却没有看到坏处。一旦洪易被杀，相当于直接把奴隶主推向我们的对立面，就算想要争取奴隶主的支持都非常艰难。并且，李振也会被我们推向对方，成为我们的敌人。”

　　说到这里，林肯的眼中闪过一丝惊恐，说道：“联邦政府不仅要面对蓄奴州的奴隶主，还要面对不择手段的李振，你能挡住么？我不同意的你的做法，现在要做的是徐徐渐进，慢慢改变奴隶主的想法。这件事到此为止，一旦洪易被杀，后果自负。”

　　西华德见状，撇嘴说道：“不同意就算了，算我废话多。”

　　林肯说道：“此时到此为止，我们尽快回华盛顿。”

　　在西华德和林肯争执的时候，身在监狱中的洪易却不知道已经在鬼门关走了几圈。若非林肯坚持，他离开了监狱也难以活下来。


第1034章　分道扬镳

　　大鼎酒楼，鞭炮声接连响起。

　　一楼、二楼都已经摆满了桌子，往来的人络绎不绝。

　　一楼和二楼的人有一定区别，在一楼呆着的人大多数是普通商人，或者是洪门的普通弟子。但是，在二楼上的都是有头有脸的人，或是雄踞一方的豪强，亦或是富甲一方的大商人，都是扎根美国多年的中国人。除此外，还有极少数的外国人。

　　酒楼中喜庆洋洋，是为了给刚出狱的洪易接风洗尘。

　　人已经到齐，等着洪易回来。

　　李振没有见过洪易，不知道洪易的情况。他看向坐在身旁的唐怀德，笑吟吟的问道：“老唐，洪门主此人怎么样？”

　　唐怀德笑道：“洪门主为人豪爽，仗义疏财，是一个顶天立地的汉子，深得唐人街的人尊重。我们这些在美国打拼的人，大多数都受过洪门主的恩惠。经商的人或多或少会遇到些麻烦，都是洪门主派人解决。而且洪门主能为了一个弟子而大打出手，可见其人品德行。”

　　李振点头笑笑，的确是如此。

　　能够为一个不起眼的弟子大动干戈，能看出洪易的性格。

　　“回来了，门主回来了。”

　　楼下，传来了充满喜悦的欢呼声。

　　紧接着，噼噼啪啪的鞭炮声响起，楼下面喧嚣热闹，无数的人主动迎接洪门的门主洪易，场面火爆。急促的脚步声从楼道传来，黄强大步走过来，快速来到李振身边，低声道：“林肯和西华德已经公开道歉认错，并且，他们都按照您的吩咐向百姓解释。如今百姓的怒气渐渐被压制住，再加上没有了洪门弟子的煽动，事态很快会平复下来。”

　　李振点头道：“知道了！”

　　黄强退下，楼下的喧嚣声越来越近，朝楼道传来。

　　“咚！咚！！！”

　　时间不长，楼道响起了沉稳的脚步声。很快，一个身材魁梧的中年汉子出现在李振的视线中。此人生了一副国字脸，依旧蓄着辫子，浓眉大眼，双眼清澈明亮，高鼻梁，唇上有两撇八字胡，颌下一副虬髯，给人一种刚毅粗犷的感觉。

　　他一出现，便有一种鹤立鸡群的感觉。

　　纵然是李振也是眼前一亮，为出现在眼前的汉子喝彩。

　　商人们纷纷起身，连连施礼。

　　毫无疑问，这个人就是洪门的门主洪易。他看到了坐在唐怀德身边的李振，立即迈开步子，几乎是眨眼工夫，就来到李振的身前，推金山倒玉柱般跪下，朗声说道：“乡野村夫洪易见过大总统，此番洪易深陷囵圄，得大总统相助才侥幸活下来，多谢大总统救命之恩。”

　　李振点头说道：“我受你一礼，便和救命之情抵消。我这人不喜人下跪，也不兴下跪这一套，以后洪门主不要这样了。”

　　顿了顿，李振又道：“大家同是中国人，常言道四海之内皆兄弟，我们是兄弟，你有危难，我必须出手相救。不用这么客气，坐！”

　　洪易站起来，脸上激动无比。

　　没想到，他能当面见到李振，更离奇的是李振亲自出手救了他一命。洪易感激李振的救命恩情，也对李振随和的态度有好感，抱拳说道：“大总统的恩情，洪易铭记于胸，若是日后大总统有用得着洪易的地方，只管派人通知一声，洪易绝不眨一下眉头，愿听从大总统调遣。”

　　常言道人敬我一尺，我敬人一丈！

　　洪易好说话，李振说话也是客客气气的，相互间氛围热络。再加上唐怀德、阿萨满时不时的活跃一下气氛，更是欢声不断。筵席开始后，所有人都庆贺洪易出狱，不断地向洪易敬酒，也借机和李振说两句，气氛热烈。这一天对大鼎酒楼而言，无疑是值得铭记的，宴席一直到晚上才结束。

　　深夜，大鼎酒楼的笑声已经散去。

　　洪易带着洪门的弟子离开，只剩下李振、左宗棠、曾纪泽、曾纪鸿等留在大鼎酒楼的人。黄强急匆匆的来到李振的住处，禀报道：“大总统，林肯和西华德来访。”

　　“请！”

　　李振点头同意，起身朝客厅行去。

　　只是，李振的心中有些疑惑，这两人大晚上的来做什么，莫非是发生了什么事情？李振刚到会客厅一会儿，林肯和西华德也进入其中，李振摆手让两人坐下，微笑着说道：“总统先生、国务卿阁下，这么晚了来找我，有什么事情吗？”

　　林肯点点头，严肃的说道：“得益于大总统的协助，百姓反对政府的情绪已经安抚下来，局势也得到了控制。如今有旧金山的市长出面安抚，事情很快会平息下来。”

　　稍作停顿，林肯又继续说道：“我们在旧金山已经逗留了数日，是该启程北上返回华盛顿。今日来的目的，就是告诉李总统接下来的安排，请您做好准备。”

　　李振心思一转，说道：“总统先生，恐怕我们不能一起。”

　　西华德眉头一挑，问道：“这是为何？”

　　李振回答道：“这一趟来美国，我一方面是借着总统先生的邀请来访问，看看美国的情况；另一方面，我想在美国访问一番。洪易的事情得到了圆满的解决，两位要返回华盛顿处理事情，而我也打算去下一处地点——西点军校。这是我来的目的之一，所以暂时不能和两位一起了。”

　　林肯笑道：“李总统愿意前往西点军校是好事，我相信他们会欢迎的。”

　　西华德站起身，说道：“既如此，我们不打扰李总统休息，告辞！”

　　李振说道：“两位慢走，恕不远送！”

　　当即，李振让黄强把林肯和西华德送出了们。现在已经是十二月底，天气寒冷，出了房间后冷飕飕的，李振懒得出去一趟。送走了西华德和林肯后，李振把左宗棠、曾纪泽、黄强、容闳等人喊来，宣布接下来将要前往西点军校的决定。

　　容闳神情激动，却又带着一丝忐忑，说道：“大总统，西点军校是必须要去的，但我认为耶鲁大学也相当不错，请您顺带去一趟，相信对跟着我们而来的人会有好处。”

　　“好！”

　　李振点点头，毫不犹豫的答应。

　　这时候，房间外传来敲门声，士兵的声音响起：“大总统，唐怀德求见。”


第1035章　圣诞节的安排

　　李振让人去请唐怀德，时间不长，唐怀德来到了房间中。他见到李振后，抱拳行礼，恭敬的说道：“深夜打扰大总统休息，老朽深感惭愧，请大总统见谅！”

　　李振笑道：“我还没休息，有事直说无妨。”

　　唐怀德开门见山的说道：“老朽来拜访大总统，是应了唐人街的各位商人乡绅的要求，希望大总统能参加两天后的庆贺。我担心大总统事情繁忙安排不过来，所以提前来告知大总统。若是大总统的时间安排不过来，我们再修改一下时间。”

　　李振眉头微皱，他已经准备前往西点军校。

　　唐怀德看到李振的表情，心中咯噔一下，试探着问道：“莫非大总统已经有了安排？”

　　李振说道：“我已经决定离开，进行下一站的访问。”

　　唐怀德叹息一声，脸上露出无奈之色。

　　李振问道：“两天后是什么事情？”

　　唐怀德顿时一喜，立即回答道：“两天后是美国的圣诞节，这是美国的节日。我们唐人街入乡随俗，也将要进行庆贺。到时候，会有舞龙、舞狮，以及各种喜庆的事情。”顿了顿，唐怀德说道：“若是大总统安排不过来也没关系，等大总统将要归国的时候，再统一的为大总统送行。”

　　李振略微沉思一番，摇头说道：“我把离开的时间往后推迟几日，两天后我准时参加唐人街的圣诞节。”

　　“好咧，多谢大总统，多谢大总统，我立即去通知。”

　　唐怀德手舞足蹈，宛如小孩一样。

　　李振下了决定，立即让黄强把消息告诉左宗棠等人，把离开的时间往后推迟了几天。对左宗棠而言，他不稀罕什么圣诞节，这是洋人的节日，和他没有半点关系，他只想早一日抵达西点军校，然后和西点军校的军事专家交流，印证他心中的想法。

　　但是，跟随一起的曾纪泽、曾纪鸿、左孝威等一干小孩子却不这么认为。美国这边的事情他们还觉得非常的新鲜，还没有玩儿够，现在有了圣诞节这一档子事情，更是乐不可支，为李振的决定而鼓掌。

　　……

　　唐人街，洪门总堂。

　　会客厅中，洪易高坐在上方，下方的左侧首位空着，右侧首位坐着阿萨满，后面的位置依次坐着洪门的元老以及一干商人。这时候，大厅外传来一阵脚步声，唐怀德兴高采烈的回来，在大厅的左侧首位上坐下，笑说道：“诸位，大总统已经同意留下。他老人家将和我们共度圣诞，然后再启程离开旧金山。”

　　顿了顿，唐怀德又说道：“其实，大总统都已经定下了离开的时间，将在明日离开旧金山，但得了我们的消息后，临时改变决定，将在唐人街多逗留两日。大总统对我们相当的重视，否则断然不会留下。”

　　洪易点头道：“大总统是一个为国为民的人，这是百姓之福。”

　　阿萨满脸上带着笑容，说道：“唐老已经确定了大总统参加圣诞节的消息，我们就该准备一下圣诞节那一天的安排了。依我看，这一天是美国人过年，我们也要过年，按照我们中国过年的习俗大肆的庆祝一番，热热闹闹的，也相当于给大总统饯行。”

　　“我支持阿萨满先生的提议！”

　　洪青龙神情雀跃，点头说道：“必须热闹一点，冷冷清清的没有感觉。”

　　王洪脑袋像是波浪般点头，朗声说道：“有大总统参与，到时候肯定是人山人海。圣诞节的人不缺，但我们的节目怎么样才能让大总统喜欢呢？我认为必须要别出心裁，不能太老套了。”

　　洪易说道：“舞龙、舞狮是必须的，除此外，再另外安排。”

　　唐怀德想了想，说道：“依我看，增加歌舞表演如何？”

　　阿萨满嘿嘿一笑，说道：“唐老是想去‘洪楼梦’看表演吧，那里的节目最高雅，也最好看。”所谓的洪楼梦，其实是一座表演歌舞的地方，里面的女子卖艺不卖身，而且洪楼梦的东家也不禁止女子离开，但凡想离开的都遵从个人意见。并且，洪楼梦还是洪门的产业，其洪楼梦的名字，就是‘洪楼’加上了一个‘梦’字，平添了一份旖旎之感。

　　唐怀德面色一红，但瞬间恢复了平静，大声说道：“老夫的确想去又怎么了？老夫行得正坐得直，没有半点出格的事情。况且，洪楼梦里面的歌舞表演是最出众的，而且还夹在了一些洋人的玩意儿，并不低俗，让大总统去洪楼梦观看也没什么错。”

　　阿萨满说道：“对，对，唐老言之有理。”

　　唐怀德哼了一声，说道：“有本事，你小子别去！”

　　洪易笑说道：“别斗嘴了，既然要去，我现在派人去请洪楼梦的陈大家来一趟，商量迎接大总统的事情。”他看向洪青龙，吩咐道：“青龙走一趟，请陈大家来总堂议事。”

　　“是！”

　　洪青龙立即前往，洪门总堂又开始讨论。

　　所有人，都为庆贺的事情出谋划策。

　　半个小时左右，洪青龙怏怏然的回到大厅，他神情沮丧，无奈的说道：“门主，我把迎接大总统的事情告诉了陈大家，但陈大家莫名其妙的发了一通火，说一切照旧，不能因为大总统前往就专门安排。”

　　唐怀德皱眉道：“小陈是怎么回事，一点都不顾大局。大总统愿意留在唐人街过节，这是大事。”从唐怀德的称呼推测，唐怀德显然是认识洪楼梦的陈大家。

　　阿萨满说道：“洪门主，您亲自走一趟吧。”

　　洪易摇了摇头，说道：“小陈下了决定，就算我亲自去劝说也不顶用。况且，小陈是我的故友之女，我怎么能强迫她呢？也罢，就算不特殊安排也没事，反正洪楼梦里面的节目都挺好的。”

　　阿萨满听后，不在劝说。

　　但是，他还是觉得应该安排一下的。

　　唐怀德话锋一转，又说道：“我们现在梳理一下圣诞节那天的流程，把所有的事情定下来，做到心中有数。”当即，唐怀德逐一把圣诞节那一日的事情敲定，一一和在座的人讨论。

　　这一宿，洪门总堂灯火通明。

　　第二天一大早，天还没有大亮，唐怀德、阿萨满等商人乡绅才离开了总堂，但都是哈欠连天，明显是一宿没有休息。


第1036章　不惹事，不怕事！

　　12月25日，这一日，美国举国欢庆。

　　此时，只要走出家门，都能看到家家户户有着圣诞树，家家户户喜庆洋洋，一片欢乐，都沉浸在欢乐之中。这一日，唐人街火爆无比，无数的中国人从四面八方赶来，聚集在唐人街，甚至许多的洋人都赶了过来，欣赏唐人街的节目。

　　街道两侧，可以看到美国的警员。

　　他们紧绷着脸，一副如临大敌的模样，生怕唐人街出事。

　　无数的中国人聚集，很容易发生纠纷。

　　大鼎酒楼外，李振、洪易、唐怀德、阿萨满、左宗棠等人站在大门口，脸上都洋溢着喜庆的笑容。随着爆竹声响起，这一日的庆贺开始。敲锣打鼓的声音接连不断，舞龙舞狮的节目精彩纷呈，唱戏的，表演杂技的，接连上演。

　　总之，唐人街已经变成了欢乐的海洋。

　　李振感受着喜庆的气氛，心中也很高兴。从百姓脸上的笑容可以看出，唐人街的百姓生活过得很好。李振跟在洪易、唐怀德等人身边，跟着他们不断的转悠。洪易带着所有人在唐人街转悠，每到一处表演的地方，洪易都要介绍一番，让李振知晓。

　　这一介绍，耗费的时间就长了。

　　一上午，都没有看完所有的节目。

　　中午时分，李振、洪易等一干人等又回到了大鼎酒楼的大门外。这一次的庆祝并不是在大鼎酒楼里面摆宴席，而是在大鼎酒楼外面的一条街上。洪易、唐怀德、阿萨满等人把唐人街的所有大厨请到了一起，开始做流水席。

　　一张张桌子摆放在街道上，任由百姓坐上去吃，凡是中国的百姓都可以免费吃一餐。毫无疑问，这是一个大手笔。

　　为了庆贺，唐怀德、阿萨满等人不在乎这点小钱。

　　李振、左宗棠、黄强、洪易、唐怀德、阿萨满等人坐在一桌，还有其余几个陪坐的商人乡绅。唐怀德坐在李振的右手边，微笑着道：“大总统，这是唐人街的百姓们和您一起共进午餐，也是国外的乡亲第一次见到您，您给大家伙儿说几句吧。”

　　李振点了点头，没有反对。

　　唐怀德立即站起身，高声说道：“请大家安静，大总统有话说，安静！都安静！”

　　很快，唐人街渐渐的安静了下来。

　　上一刻，唐人街人声鼎沸，宛如一个繁华的大千世界，喧嚣热闹。

　　此刻，犹如琉璃世界般清净，一根针落下都能听见。

　　所有人的目光落在李振的身上，等着李振说话。李振站起身，目光扫过唐人街上的无数百姓，看着一张张陌生的面孔，望着那同样的肤色，心中也是激动无比。

　　他提起一口气，高声说道：“今天，能在唐人街和各位乡亲父老相见，有机会在这里和大家说说话，多亏了洪门主、唐怀德、阿萨满等唐人街的乡绅商人。”

　　“唐人街能有今日，离不开他们。”

　　“唐人街的兄弟姐妹能团结在一起，也离不开他们的领头。”

　　“因为他们这些敢于站出来的人，唐人街才能形成一个整体，才不被外国人欺负，才让从国内走出来的乡亲有一个落脚的地方；因为有他们，无数散落在国外的乡亲才可以聚在一起，才能宛如兄弟般亲密无间，成为不是亲兄弟却胜似亲兄弟的人；因为有他们，更多国家的人了解到中国，了解到这个神奇的国家。”

　　“在这里，我代表国家谢谢他们！”

　　李振转身面对唐怀德、洪易等人，恭敬的鞠了一躬。洪易、唐怀德、阿萨满等人一脸惭愧的神情，连连摆手谦让。

　　只是，因为李振的坚持，最后都接受了李振的这一鞠躬。

　　片刻后，李振继续说道：“远亲不如近邻，乡亲们从四面八方汇聚在唐人街，这是缘分；我能出现在唐人街和大家相聚，也是缘分。为了这难得的缘分，请，我先干为敬！”

　　说罢，李振拿起酒杯，仰头一饮而尽。

　　“大总统，我喜欢您，真是太爱您了。因为有您，我们才更有底气。”

　　“大总统豪气干云，是个男人，我干了！”

　　“原想着大总统是一个上了岁数的人，没想到这么年轻英俊。可惜，我的女儿不到五岁，不然把儿女许配给大总统。可惜，可惜……”

　　唐人街上的百姓喝着酒，各自说着话。

　　人声鼎沸，欢笑声不断。

　　李振抬起手往下压，百姓见到后，渐渐的又安静了下来。

　　李振稍作停顿，又继续说道：“借着此次和大家在一起吃饭的机会，我多说几句。出门在外靠朋友，唐人街的中国人是从四海汇聚过来的。我希望，现在、明天、将来，唐人街都是一个团结的整体，不会发生内斗，是相亲相爱的一家人。”

　　“我们是一个团体，别人才不敢打。就算有人敢打过来，我们才能揍他娘的。若是别人打了过来，家里还内斗，打个屁啊！”

　　“中国人是龙的传人，我们在旧金山这一块地方，在美利坚的这一块地方，没必要趴着。我们是过江龙，是有底气的人，不要惧怕任何人。不管走在哪里，都挺起腰杆做人做事。任何时候，我站在你们的背后，中国站在你们的背后。”

　　“你们不孤单，你们背后有靠山。”

　　“我希望唐人街的中国人，旧金山的中国人，乃至于这一片大地上的中国人，都能拧成一股绳，永远的成为一个整体。”

　　李振目光一一的扫过百姓，挥舞着手，继续说道：“中国是礼仪之邦，中国人不主动惹事，所以我希望在各个地方的中国人要有礼仪，要讲道理。但是，我们不惹事，并不代表怕事，要做有底气的中国人。一句话，有理有据，做一个讲道理的人。实在是讲道理不行，对方是一个白痴，再用拳头揍他娘的。”

　　话音落下，洪易、唐怀德等人立即鼓掌，激动无比。

　　一时间，掌声雷动。

　　洪易看向李振的时候，眼中闪烁着钦佩之色。他心说，只有大总统才能说出这么多的大道理，他肯定是讲不出来的。

　　因为李振的一番话，宴席热闹无比。

　　下午三点，宴席才结束。

　　唐怀德靠近李振，低声说道：“大总统，接下来还有安排，您跟着我们去洪楼梦坐一坐。那是这边看演出的地方，是唐人街最高雅的地方。”

　　李振眨了眨眼，心说真的高雅么？

　　老先生压低了声音说话，貌似不想让人知道的！


第1037章　洪楼梦中人

　　李振怀疑唐怀德所说的真实性，摇头道：“老唐啊，依我看还是别去了。今天这么喜庆的日子，我们留下来逛一逛，看看节目，我觉得还是蛮不错的。”

　　唐怀德诚恳的说道：“大总统，我说的是真的，绝不骗人。”

　　李振摇摇头，带着怀疑的眼神。

　　唐怀德顿时大囧，没想到洪楼梦竟然被李振怀疑。他纵然想解释，可一时半会儿还真说不清楚。毕竟洪楼梦那个地方，虽然是正经的地方，但并不是没有风流韵事传出来。

　　唐怀德看向洪易，又看向阿萨满，连连以眼神示意。

　　其目的，是让两人帮忙说话。

　　洪易哈哈一笑，解释道：“大总统，洪楼梦是我洪门下面的一处产业。‘洪’是洪门的‘洪’，‘楼’则是楼阁的‘楼’，‘梦’是好梦的‘梦’。洪楼梦是专门表演歌舞琴曲的地方，很干净，没有污秽的东西。老唐附庸风雅，所以经常去。他是想着里面的美女多，看了美女的表演，不至于觉得枯燥。”

　　李振仍报以怀疑的态度，但架不住唐怀德、阿萨满和洪易等人轮流劝说，最后只得同意了前往洪楼梦。不过，李振只带了左宗棠、容闳和黄强，曾纪泽、曾纪鸿、左孝威等孩子都留下来看戏，有专门的人带着他们玩耍。

　　一行人离开后，直奔洪楼梦。

　　走了半个小时的时间，来到了一处雕梁画栋，装扮极为奢华的建筑外。

　　大门的牌匾，写着金灿灿的洪楼梦三字。

　　字体苍劲有力，一看就是名家之作。

　　李振目光落在了洪楼梦的大门口，脸色顿时黑下来。因为他看到了大门口站着两个龟公，正在招揽客人，分明是专门招客的。李振心中不想进去，立即就说道：“洪门主、老唐、阿萨满先生，这地方真的不适合我，你们自己去，我就不去了。”

　　洪易拉着李振的手，肯定的说道：“大总统，别忙着下结论。您随便抓一个人来问一问，绝对不是污秽之地。若真是，您枪毙了我。里面的姑娘高傲着呢，而且都只卖艺。除非这些姑娘真的喜欢了谁，才会退出洪楼梦。走吧，我们不会害您，这都是为了让您欣赏一下唐人街的高雅音乐。”

　　左宗棠跃跃欲试，黄强、容闳同样如此。

　　男人不好色，还是男人么？

　　最后，李振架不住劝说，迈步往前走去。

　　洪楼梦后院，厢房。

　　这里是属于洪楼梦的幕后控制者陈大家居住的地方，珠帘后面，坐着一个身穿白色衣服，婉转绰约的女子。她略微低着头，正弹奏着琴曲。琴音婉转动听，仿佛高山流水一般，非常的动听。渐渐的，琴音发生变化，琴音中另有感情，似有欣喜，似有哀怨，更似有犹豫，总之是五味杂陈。

　　“锵！锵！！！”

　　铿锵之音传出，婉转的琴音发生了变化，变成雄浑之音。

　　仿佛有猛士舞剑，勇者擂鼓，透着杀伐之气。

　　这时候，房间外走来一个姿色姣好的中年女子。她听到屋子中传出的琴音，停下脚步，静静的倾听着。只是，中年女子觉得古怪。因为陈大家自建立洪楼梦以来，一直是心态平和，不悲不喜，今日弹奏的琴音却罕见的出现了凌乱的情况，让她感到不解。

　　中年女子想到洪易等人来了，迈步走了进去。

　　她站在珠帘外，刚准备说话，只听嘣咚一声，琴弦断裂。

　　“小姐，您没事吧！”女子问道。

　　陈大家摇头说道：“我没事，玉秀姐姐，有什么事情吗？”女子名叫钟玉秀，是帮助陈大家打理洪楼梦的人，而且钟玉秀本身也是洪门的人。

　　钟玉秀说道：“洪门主、唐老爷子以及李总统来了，已经到了大堂。”

　　“安排歌舞吧！”陈大家说道。

　　钟玉秀愣了一下，说道：“小姐，洪门主、唐老爷子来了，就算您无心弹奏，但也应该出去打一声招呼。若是把门主等人晾在一旁，恐怕不好。”

　　陈大家语气平淡的说道：“我身子不适，你代我道歉。”

　　声音中，透着不容置疑的语气。

　　钟玉秀轻叹了口气，知道改变不了小姐的脾气，无奈的说道：“是，我这就去安排。”很快，钟玉秀离开后院，来到大堂中。她把洪楼梦里面跳舞最好、弹琴最好、唱歌最好的女子都挑出来，一一安排下去，让这些人登台表演。钟玉秀把洪楼梦的看家本领拿出来，引得阵阵叫好，雅客们连连鼓掌。

　　钟玉秀安排好后，来到了洪易的身边，恭敬的向李振行礼，然后说道：“门主，小姐身子不适，今天不能出来。”

　　洪易皱眉道：“我没让小陈演奏，只是请她出来而已。”

　　唐怀德也责怪的看着钟玉秀，摆手说道：“玉秀啊，我和洪门主都是这里的老常客，而且也是老朋友，不是那些泼皮无赖专门来找乐子的人。今天只是让大总统欣赏一下歌舞，没别的意思。赶紧通知小陈，让她无论如何都要出来。这是和大总统见面的大好机会，错过了就没有了。”

　　钟玉秀看了眼李振，媚眼一抛，才转身离开。

　　唐怀德看向李振，指着台上正在跳舞的一个女子，笑说道：“大总统，台上的这女子名叫雨柔，是洪楼梦中跳舞最好的，腰肢纤细柔软，混若无骨。据说，雨柔姑娘还修炼了印度的功夫，才使得全身柔弱无骨的。看着她如同蛇腰一般扭动，真是一种享受啊！”

　　“老色鬼！”

　　阿萨满哼了声，严肃的说道：“好好地歌舞，都被你的嘴玷污了。”

　　李振愣住，这两位的火气真大。

　　一上来，就针尖对麦芒。

　　洪易看到李振的表情，微微一笑，立即解释道：“大总统，唐老爷子和阿萨满是这里的常客。两人最大的爱好就是对台上表演的人评价一番，但两人评价的结果又无法达成一致，所以每次都会争执。若是真的不争执的时候，绝对是小陈出来，这两个家伙才会闭嘴。”

　　李振顿时笑了，感情两人都属于看客。

　　如此说来，还真是一个风雅之地。从洪楼梦的布置，以及进入洪楼梦的看客表现，都是很不错的，给了李振一个不错的印象。

　　忽然，唐怀德和阿萨满闭上嘴，目光齐齐看向二楼。


第1038章　陈方素

　　唐怀德和阿萨满抬头望去，目光落在二楼上的白衣女子身上。

　　毫无疑问，这就是陈大家。

　　她一身白衣，蒙住脸，看不住真面目。她一出场，周围立即安静下来，所有的目光都落在她的身上。先前吸引了无数人夸赞的舞女黯然失色，彻底沦为陈大家的配角。无论多么优秀的人，都被这潇洒的一袭白衣吸引，沦为她的裙下之臣。

　　“陈大家，陈大家！！”

　　寂静片刻，大堂中瞬间爆发出大喝声。

　　紧接着，吼声此起彼伏。

　　李振心中暗暗感慨，这就是明星的力量啊！虽然这一世的追星不可能达到后世的疯狂，不会出现为了追星自杀之类的事情，但现在的情况，已经实属难得。

　　唐怀德微微一笑，问道：“大总统，陈大家的风姿如何？”

　　阿萨满说道：“大总统，陈大家尚未婚嫁哦。”

　　唐怀德瞪了眼阿萨满，说道：“不准抢老夫的话。”

　　李振神色平静，说道：“因为蒙着脸，所以看不到陈大家的面貌。但单从轮廓看，陈大家是一个拥有绝世姿色的女子。不过，我已经是有妇之夫，家中妻子也并不比陈大家差。况且，家中的几个妻子都已经令人头疼，若是再带一个回去，岂不是要乱套，欣赏足矣。”

　　唐怀德盯着李振，见李振眼神清澈，言辞诚恳，点了点头。

　　从李振的表现来看，是真话。

　　阿萨满也点头，两人对李振的表现很满意。

　　洪易笑了笑，又接着说道：“大总统，我并不反对您迎娶小陈。她已经大姑娘，甚至称得上大大姑娘，但还一直单着，我这个做长辈的也担心啊。”

　　“对，我深刻的表示赞同！”唐怀德点头道。

　　阿萨满说道：“我也赞同！”

　　李振见三人统一了口径，脸上露出古怪的笑容，似笑非笑的说道：“洪门主、老唐、阿萨满，你们一个劲儿的拉我来洪楼梦，该不会是想要做媒婆吧。若是如此，我劝你们打消了主意，我不会在外面沾花惹草的。若是给陈大家挑选夫婿，我麾下有很多优秀的人才。”

　　洪易叹息道：“算了，不说了。”

　　唐怀德、阿萨满也轻叹了口气，脸上又挂上了笑容。

　　陈大家脚步轻挪，很快下了楼，来到洪易、李振等人的面前。她盈盈行了一礼，柔声说道：“妾身见过大总统，因有恙在身，不便抛头露面，请大总统见谅。”

　　李振眉头一挑，稍稍停顿了一下。

　　变化很细微，没有人察觉。

　　李振恢复了平静，语气平和的说道：“陈大家客气，若是陈大家身子不适，早些回去休息，不用留下来的。”

　　洪易是长辈，他可不管这么多，朝陈大家招了招手，示意陈大家坐在旁边，然后说道：“小陈啊，你不问世事，不知道大总统的情况。我给你介绍介绍。满清腐朽，皇帝昏庸，大总统以一己之力，推翻满清，建立中国，使得中国成为天下之中心，世界之大国，过载千秋。大总统这次来美国访问，逗留的时间不会太长，很快就要离开旧金山的。”

　　李振眨了眨眼，这介绍怎么很不对味儿啊！

　　洪易一脸的期待，可惜陈大家古井不波，一点动静都没有。

　　李振真担心洪易给他弄一个负担背着，连忙说道：“陈大家身子不适，早些去休息，不用你陪的。我就随便看看，很快就要离开的。”

　　“哦，好的。”

　　陈大家回了一声，转身离开。

　　唐怀德见状，皱眉道：“小陈的表现很古怪，像是心神不属似的。”

　　阿萨满点头道：“我也有这种感觉！”

　　李振指着台上跳舞的女子，笑说道：“你们两人好好的欣赏舞蹈吧，别考虑些没用的名堂。”他的目光依旧落在陈大家的身上，表情不变，但眼中闪过一丝狐疑之色。刚才陈大家说话的一瞬间，给李振一种似曾相识的感觉，像是很熟悉的故人。

　　可惜，李振的脑中没有印象。

　　“亲爱的陈，等一等，我来了！等等我。”

　　大门外，冲进来一个英俊的青年。

　　这是一个美国人，约有二十七八岁，一百九十公分左右。他头发梳理得一丝不苟，黑色西服，黑皮鞋，走进来后十足的绅士风范。就算大堂中舞台上正在跳舞的女子见了，也是连连抛出桃花眼，一副迷醉之色，恨不得她成了青年追求的对象。

　　李振问道：“这是怎么回事？还有人求爱么？”

　　洪易哼了一声，没好气的说道：“大总统，洋人名叫比利夫，是旧金山法院首席大法官的儿子。自从见了小陈后，就对小陈念念不忘。我都不记得这是多少次求爱，虽然我不待见洋人，但其勇气可嘉。若是他是中国人，又对小陈一往情深，那该多好啊！”

　　唐怀德连连点头，深以为然。

　　李振脸上浮现出笑容，颇为期待接下来的发展。

　　陈大家没有走上二楼的梯子，她转过身，冷声说道：“比利夫，我已经告诉过你，我们是不可能的。现在不可能，将来也不可能。”

　　比利夫道：“一切都有可能。我一定能感动你。”

　　他捧着鲜花来到陈大家的面前，一脸深情的说道：“亲爱的陈，我爱你，一辈子爱你，生生世世爱你，给我一个机会吧！”

　　陈大家接过了鲜花，比利夫顿时一喜。

　　下一刻，比利夫直接快哭了，因为陈大家一把将鲜花扔在地上，冷冷的说道：“我已经有爱的人，我们是不可能的，请你不要做无用功。”

　　“不，我不相信。”

　　比利夫神情固执，朗声道：“这么多年，你一直是单身。你不用骗我的，我不会死心，我爱你一生一世，绝不改变。”

　　陈大家哼了声，转身往二楼行去。

　　比利夫扑通一声单膝跪下，表情庄严神圣，严肃的说道：“陈方素女士，我是真的爱你。请给我一个机会，我愿意照顾你一生一世！”

　　李振闻言，脑中豁然开朗，噌的站起身！

　　陈方素，陈方素！！！！！

　　“素素！！”

　　李振大吼了声，遮着面颊的陈大家身子一晃，险些摔倒。李振更加确定了，大步走出来，朗声说道：“比利夫，素素是我的女人。你给不了她幸福，这世上，唯有我才配做她的男人！”

　　瞬间，洪易、唐怀德、阿萨满全部石化。

　　刚才口口声声说家有娇妻，不可能再找女人，怎么突然变卦呢？


第1039章　你敢抢我女人？

　　陈方素没想到李振会突然大喊一声，再加上李振张狂的一番话，她身子轻微的颤抖着，颤声说道：“谁是你的女人，我不是。”

　　“你是！”

　　李振缓步前行，一脸肯定的神情。

　　虽然方素在她的名字前面加了一个姓氏，但李振能肯定眼前的女子是方素。况且，‘陈’这个姓氏也是陈乾坤的姓，再加上方素给李振那种熟悉的感觉，此刻终于得到了验证。李振激动无比，别提多高兴了，她没想到会在美国遇到方素。

　　昔日，因为陈乾坤被李振杀死的事情，方素不愿意留在李振的身边，最后选择了离开。李振后来曾经派人寻找方素，但一直都没有消息。

　　如今，终于找到了方素。

　　唐怀德干瘦的手伸向阿萨满的腰间，使劲儿掐了一下。

　　一声惨叫，响彻洪楼梦。

　　阿萨满瞪大眼，火气冲天，大声喝骂道：“唐怀德，你个老不死的老东西。老子规规矩矩的坐着，没招惹你，为什么掐我？”

　　唐怀德讪讪一笑，说道：“我试一试，看看是否在做梦？”

　　阿萨满一脸愤怒的表情，握紧拳头。

　　他怕自己忍不住，一下拆了这个老家伙的骨头。

　　好半响后，阿萨满才平息了怒气，说道：“若不是看着你这老东西一大把年纪了，我一定拆了你的骨头，让你尝一尝我拳头的厉害。刚才的事情我记住了，回头再算账。”说罢，他的目光看向正逐渐拉近距离的李振和陈方素，脸上满是疑惑的神情。

　　这两人，还真是认识的啊！

　　唐怀德不把阿萨满的威胁放在心上，老脸上的皱纹挤在一起，挠头说道：“老哥们儿，你们说这是什么情况。看这个架势，小陈和大总统像是老情人，很早就认识的。”

　　阿萨满眼珠子一转，笑吟吟的说道：“肯定是老情人！”

　　洪易捋了捋颌下的虬髯，微笑着说道：“这是好事，是情人最好。”

　　三人脸上带着笑容，都是一脸的欣喜。

　　然而，李振的出现对比利夫来说，这突然冒出来的人给了他极大的压力。从陈方素和眼前男子的对话中，他感受到了一种异样的感觉。不过，比利夫不是一个肯认输的人。他加快了脚步，三两步迈出，挡在李振的身前。

　　比利夫绷着脸，眼睛一眨不眨的盯着李振，恶狠狠的说道：“亲爱的陈说不认识你，滚开，别影响她的心情。有我在，你别想靠近陈一步。”

　　李振皱眉说道：“素素是我的女人，别一口一个亲爱的，我听着很不爽。若是你再一次这样称呼，我不介意揍你一顿。还有，别挡在我面前，好狗不挡道，赶紧让开。”

　　比利夫看了眼方素，严肃的说道：“我怎么称呼陈是我的权利，你无权干涉。再说她都不反对，你着急什么呢？多管闲事。”顿了顿，比利夫继续说道：“洪楼梦是自由场所，我想来就来，想走就走。我站在这里是我的权利，你可以绕道继续走。”

　　李振说道：“我再重申一遍，不要一口一个亲爱的，并且滚到一边去。”

　　比利夫笑了起来，朗声道：“亲爱的陈，我爱你……”

　　“砰！！”

　　一声闷响，李振一拳打在了比利夫右眼的眼眶上。

　　瞬间，比利夫成了熊猫眼。

　　比利夫大叫疼痛，捂着火辣辣疼痛的眼眶，大骂道：“野蛮人，你这个东方的野蛮人，没有一点教养。你不配和陈在一起，她是天上的星辰，是上帝派来的天使。你和她在一起，无疑是野兽和天使同住，没有好结果的。我劝你远离陈，否则我不会放过你的。”

　　“上帝啊，野蛮人下手真狠！”

　　比利夫苦着脸，看向李振的时候，眼神凶恶。

　　李振冷声道：“好狗不挡道，让开。”

　　比利夫见李振还不死心，气得跳脚，朗声说道：“野蛮人，你这个野蛮人。亲爱的陈这样的天使怎么可能……”

　　“砰！！”

　　李振再一次出拳，眨眼间，拳头已经落在了比利夫的眼眶上。

　　这一次，换成了比利夫的左眼。

　　一拳下去，左眼变成了熊猫眼，围观的人纷纷大笑。比利夫捂着眼睛，忍受着左、右眼同时传来的一波一波的痛楚，心中愤怒到了极点。尤其是看到周围漠视的围观者的表情，再看到皱眉没有说话的陈方素，愈加的愤怒起来。

　　李振再一次说道：“让开！”

　　比利夫摇头道：“我不会让开的，为了捍卫我的天使，誓死不让。”

　　李振说道：“你自己找揍，别怪我下手太狠。”

　　“慢着！”

　　陈方素伸手制止，她取下了面巾，露出了那一张绝色的脸。这么多年过去，方素美丽依旧，岁月没有在她的脸上留下痕迹，她宛如降落凡尘的谪仙子，一尘不染。周围的呼吸，变得沉重急促起来；周围的惊叹声，此起彼伏。

　　李振激动无比，时隔多年，再一次看到了方素。

　　比利夫一脸迷醉之色，急忙说道：“我爱你，我能给你幸福，请……”

　　“闭嘴！”

　　李振大吼了声，浑身的凶戾之气令比利夫冷打了个寒颤。

　　相比于李振，比利夫没有上过战场，没有杀过人，简直像是一个弱不禁风的小孩。李振在战场上摸爬滚打多年，杀人无数，手段强硬，绝对是一个狠人。虽然李振已经很多年没有亲自上场杀敌，也很少这样凶威毕露，但一发火犹如火山爆发，凶威赫赫。

　　比利夫怏怏然，旋即表情一变，像是打了鸡血一般，斗志昂扬。

　　在方素面前，他不会示弱的。

　　方素深吸口气，说道：“李振，我不会和你走的，你走吧！”

　　李振说道：“素素，这么多年，难道你还忘记不了过去，还没有原谅我吗？”

　　方素抿着嘴，脸色变得苍白起来。

　　比利夫心疼无比，但想到方素是他的最爱，决不能放弃。况且，只要李振离开，他还是有机会的。比利夫忍着痛，大声说道：“她让你离开，不想和你见面。”

　　“滚你妈的。”

　　李振心中不耐烦，一拳打了出去。

　　比利夫被打中了小腹，一屁股坐在地上，疼得哇哇叫。李振眸光中闪烁着森冷的杀机，冷声说道：“我和素素的事情，不准你插嘴。不管你是谁，不管你为人如何，不管你对素素如何？总之，素素是我的女人，和我抢女人，那就是我李振的敌人。”


第1040章　美人归

　　“野蛮人，野蛮人！”

　　比利夫连连低吼，脸上满是痛苦之色。

　　李振一拳狠狠的打在他的小腹上，虽不致命，却令他无比难受。甚至，动弹一下都困难。那感觉，像是肠子都被李振的一拳打断。比利夫看着李振，神情凶戾，目露凶光。他活了二十多年，从没有受到今日这样的侮辱，从没有今日这样狼狈过，心中的怨恨可想而知。

　　报仇！夺回心爱的女人！

　　比利夫咬咬牙，心中下定了决心。

　　李振看着比利夫的表情，根本没放在心上。

　　“咚！！”

　　他朝着比利夫踏出一步，这一步的距离，比利夫面色大惊，双手撑在背后连连后退，脸上满是畏惧之色，不敢正视李振的目光。饶是比利夫强硬耐打，但面对李振简单直的野蛮手段，他真是被打怕了。左、右眼各自挨了一拳，肚子又挨了一拳，已经浑身是伤，若是再和李振对着干，肯定还要挨打。

　　暂时忍一忍吧！

　　比利夫选择了委曲求全，不再和李振争斗。

　　他忍着痛爬起来，灰溜溜的离开。

　　比利夫离开，李振眼中闪过一抹笑意。他抬头看向方素，张嘴刚准备说话，却听到周围围观的人叽里呱啦说话，到嘴的话又咽了回去。李振看着周围围观的人，目光落在洪易身上，不容置疑的吩咐道：“洪门主，烦请清理一下场子，我和素素有些话要说。”

　　“稍等片刻！马上就好。”

　　洪易咧嘴一笑，眼中闪烁着欣慰之色。

　　他大手一挥，吩咐洪青龙、王洪等洪门弟子开始撵人，把洪楼梦中的客人全部清除出去。不到五分钟个时间，大堂中已经是空荡荡的，而且安静了下来，没有了嗡嗡的议论声。同时，洪易也没有留下，带着唐怀德、阿萨满、左宗棠、黄强等人离开，把空间留给了李振和方素。

　　一行人离开后，唐怀德却是忍不住了。

　　他一下拉住了左宗棠，好奇的问道：“左大人是李总统同身边的老人，而且位高权重，您应该知道小陈和大总统的事情吧？这事情，到底是怎么回事啊？从大总统和小陈的情况看，两人明显是一对情人，只是有些小问题没解决，到底是怎么回事啊。”

　　左宗棠摇头道：“此事，我也不知道。”

　　洪易的目光落在黄强身上，问道：“黄兄弟，你知道吗？”

　　黄强说道：“知道一些，但不多。”

　　洪易脸上立即露出笑容，笑吟吟的说道：“走，走，我们一边走以边说。没想到小陈和大总统有这一层关系，真是有意思。”

　　大堂中，李振和方素独处。

　　李振怜惜的说道：“这些年，苦了你了。”

　　方素冷着脸，没给李振好脸色，冷声说道：“我不苦，过得很好。李总统，我已经说得很清楚，我不会和你一起走的，请您离开。”

　　李振苦涩的道：“你还是怪我啊！”

　　方素咬紧牙关，一字一顿的道：“义父被你所杀，我至今难忘。当日的场景，全都在我的脑海中，无法忘却。”

　　李振听了后，头疼不已。

　　他和陈乾坤之间，根本是无法调和的。陈乾坤野心勃勃，而李振有着自己的目标，根本尿不到一个壶里，双方必须死一个，这是无法改变的事实。

　　李振深吸口气，伸手摸出了放在身上防身的手枪，一把抓住方素的手，把手枪塞在了方素手中，沉声说道：“这是手枪，和洋枪的功能相差不多，都可以杀人。你若是真的恨我，那就拿枪对准了我的脑袋，或者对准了我的心脏，扣动扳机，就能为陈乾坤报仇。”

　　“来啊，大不了一死。十八年后，我又是一条好汉。”

　　李振拔高了声音，神情坚决。

　　方素的身子轻轻颤抖着，握着枪，神情凄苦。

　　一边是爱人，一边是仇恨！

　　她，难以抉择！

　　李振知道这时候的方素面临着艰难的抉择，甚至李振也知道方素虽恨他，但绝不可能杀他的。这时候，必须要李振帮助方素做选择，所以李振步步紧逼，继续说道：“杀了我，你能为陈乾坤报仇，能解除心中的痛楚。若是你不报仇，那就跟我走，做我的女人。这一次，我不会让你走。你，是我一辈子的女人。”

　　方素几乎快崩溃了，喃喃道：“不要逼我，不要逼我！！！！”

　　她连连后退，不敢面对李振。

　　李振却大步上前，抓住了方素的手，说道：“我没有逼你，天地会的事情已经过了这么多年，该有一个了断了。你想要活在过去，那就打死我。但是，我希望你能活在今天，做一个快乐的人。”

　　“啪！！”

　　一声脆响，手枪落地。

　　李振知道机会来了，他张开双手，直接抱住了方素。

　　这时候，方素不停地挣扎。

　　方素有武功在身，但被李振蛮横的抱住，心中一团乱麻，提不起丁点力量。旋即，李振低下头，吻住方素的唇，不停索取。纵然方素不停的反抗，可被李振死死的抱住她，使得方素失去了力量，只能任由李振使坏。渐渐的，方素沉沦在李振的控制中，甚至配合着李振的动作。

　　因为李振的强势，方素放下了曾经，选择李振。

　　良久，李振才停下来。

　　他深情的看着方素，说道：“和我一起回国吧！”

　　方素默不作声，却轻轻点头。

　　李振终于松了口气，把手枪收起来，握着方素的手，然后看向关上门的大堂外，大吼道：“还在外面偷听什么，进来吧！”

　　顿时，大堂外传来了一阵哄笑声。

　　房门打开，洪易、左宗棠、黄强等人走了进来。

　　这些人原本已经离开了洪楼梦的，但听黄强说了李振和方素过往的事情，全都偷偷的溜了回来，躲在大门外偷听，只可惜李振和方素仅仅是接吻，没有更激情的戏。唐怀德的目光落在方素脸上，戏谑的说道：“小陈啊，得了如意郎君，是不是请我这个老头子喝喜酒啊！”

　　洪易说道：“依我看，大总统和小陈的婚事就在唐人街举行。”

　　方素被这么多人一说，更是不敢抬头。

　　李振是见惯了场面的人，已经修炼到波澜不惊的地步，朗声说道：“既然各位长辈都这么说了，就由洪门主、唐老主婚，我和素素择日完婚。”

　　“慢着，我不同意！”

　　一声大喝，从大堂外传了进来。


第1041章　决斗

　　李振循声望去，眉宇间闪过一丝不耐，因为比利夫又来了。

　　不仅如此，比利夫还带着近二十个人闯入大堂。

　　比利夫顶着两个红肿的熊猫眼，来到大堂中央。他的目光落在李振的身上，沉声道：“野蛮人，你不配拥有陈这样的天使。她是属于我的，不属于你。如果你立即放了她，我不再追究你打伤我的事情。若是你执迷不悟，就算你是中国的总统，我也不会客气。”

　　站在比利夫身后的打手吹着口哨，吊儿郎当的，全是泼皮。李振却笑了起来，轻松随意，不把比利夫的威胁放在心上。

　　这种小打小闹能威胁到他？

　　简直是笑话！

　　李振没有开口，洪易已经率先站出来。

　　洪易目光如刀般盯着比利夫，气势凌厉，沉声说道：“比利夫先生，洪楼梦是洪门的地方，请你注意你的言行举止。你带来的人，最好让他们规规矩矩的，否则我不保证这些人能活着回去。甚至，你的安全我也无法保证。一个旧金山大法官的儿子，我还不放在眼中。”

　　一番话，铿锵有力，让比利夫脸色微变。

　　唐怀德冷声道：“小子，你执着的追求小陈，老夫是很欣赏你的。但现在看来，你小子竟想仗势欺人，简直是路边的一坨狗屎，又臭又熏人。就凭你的这点人，还是乖乖的回去吃奶，别出来丢人现眼了。”

　　比利夫剑眉一挑，怒气升腾。

　　这个老东西，太可恶了。

　　但就是这片刻工夫，洪楼梦的大堂外冲出三四十人。

　　这些人都穿着黑色衣服，拿着武器。

　　一群人，气势汹汹。

　　相比于比利夫带来的泼皮，比利夫的人是绵羊，而这些人却是恶狠狠的孤狼，择人而噬。一旦比利夫带来的人稍有异动，他们就会立即出手，撕碎所有的人。试想一下，洪楼梦是洪门的产业，里面还有方素这样的绝色女子，怎么可能没有保护的力量呢？

　　但凡有女人的地方，尤其是漂亮女人扎堆的地方，都容易引发是非。洪楼梦无疑是这样的地方，只要动一动脑筋，都能猜出洪楼梦必定有保护的力量。

　　李振牵着方素的手走下来，站在比利夫的前方。他神色从容，毫无惧色，摆手说道：“洪门主，让洪门的人都退下，不需要他们。”

　　洪易说道：“大总统，比利夫这小子不守规矩，他带了人……”

　　李振不容置疑的说道：“都退下！”

　　洪易吩咐道：“都退下！”

　　一声令下，刚出现的洪门弟子全部退下。大堂外恢复了平静，李振的目光再一次落在比利夫的身上，说道：“比利夫，你带着几十个人来威胁我，是想要一雪前耻吧。只是，我得提醒你一下，多考虑后果。若是动手了，结局就不是你能控制的。”

　　比利夫道：“你打了我，难道就不考虑后果吗？”

　　“哦哟哟，很不甘心嘛。”李振笑道。

　　比利夫嘴角抽搐，一脸愤愤之色，他握紧了拳头，似乎准备动手。

　　李振依旧是云淡风轻的模样，不骄不躁的说道：“于公于私，你对我动手都很不好。于公，我受林肯总统邀请来美国访问，是美国的客人，你对我动手，无疑是挑衅政府。到时候，不仅是你，你的父亲也要遭殃；于私，这一场普通的争斗，你带来的几个人能做什么？没有丝毫用处。再来一回也只能挨打。不管怎样，你都不是我的对手，何必要自取其辱呢？”

　　“我决不罢休！”

　　比利夫神色狰狞，说道：“我和你决斗，决定谁留在陈的身边。”

　　他抛开了带来的人，要和李振决斗。

　　如此一来，事情就仅仅是两人的私事，就算失败，也影响不大。虽说比利夫在拳脚上打不赢李振，但他自小练习剑术，在剑术上颇有造诣。只要李振肯决斗，他就有机会击败李振。比利夫越想越觉得机会很大，也愈加的兴奋了起来。

　　比利夫一脸轻蔑之色，朗声说道：“李振，如果你还是一个男人，那就来决斗。若是我输了，绝不再纠缠陈。但若是你输了，你滚得远远地，不准在纠缠她。”

　　“哈哈哈……”

　　李振放声大笑，脸上满是戏谑之色。

　　比利夫问道：“你笑什么？”

　　李振掸了掸衣袍，说道：“我笑你自以为是，你算什么东西啊？竟然决定素素的未来。也罢，我让你输得心服口服。”他看向洪易，说道：“烦请洪门主拿一柄长刀，我习惯用刀。”

　　洪易吩咐洪青龙去取刀，而比利夫已经接过一柄西洋剑。

　　比利夫的长剑并非中国的古剑，而是有着护手的长剑，剑尖尖锐，剑身细长。他握着剑，忍受着左、右眼传来的一波一波的痛楚，斗志昂扬。

　　这一次，他要一雪前耻。

　　时间不长，洪青龙拿了一柄长刀过来，递给了李振。

　　李振接过刀后试了试，刚好能使用。方素脸上升起担心的神情，李振轻轻的拍了拍方素的手，笑着安慰道：“放心，我会干净利落的解决此事。”说罢，李振来到大堂中央，长刀指着比利夫，沉声道：“来吧，让我再教训你一次。小国剑术，真是贻笑大方。”

　　“杀！”

　　比利夫大吼一声，提剑就往前冲刺。

　　这一击的速度极快，一看就是受过训练的。不仅如此，剑尖对准了李振的胸口，非常狠辣。若是一剑刺下去，李振必定性命不保。

　　“铛！！”

　　李振身体避开，挥刀劈砍，避开了比利夫的长剑。

　　一刀挡住了比利夫的攻势，李振开始进攻。

　　他的刀术没有修炼，但都是在战场上杀敌的招式，简单快捷，霸道狠辣，刀刀都是搏命的招数，都是攻击的招式，异常凌厉。试想一下，在战场上交战的时候，一群人混战，哪里容得你后退，只能不断的往前冲，不断的进攻。

　　唯有进攻，才是最好的防守。

　　李振的攻击霸道狠辣，打得比利夫连连败退。

　　“铛！！”

　　长刀一劈，竟然把比利夫手中的西洋剑劈在了地上。刀尖继续往前，停在了比利夫的脖子前方，只要李振稍稍用力，轻易的就能取了比利夫的性命。李振手起刀，沉声说道：“虽然我很讨厌你，想一刀杀了你，但你是为情而战。我饶你一命，滚吧！”

　　比利夫捡起西洋剑，失魂落魄的离开。

　　没想到他的剑术是那么不堪，竟然被李振轻易击败。


第1042章　敲定婚事

　　比利夫离开大堂后，跟着他来的人也快速离开。

　　唐怀德捋着花白的胡须，眼睛一亮，突然说道：“小陈要嫁人了，你们把洪楼梦的各项事情交接好。我先出去一趟，很快就回来，很快就会回来的。”

　　阿萨满撇嘴道：“这老东西疯疯癫癫的，没个正经！”

　　洪易目光落在方素身上，和蔼的说道：“小陈啊，既然打定了主意跟着李总统，洪楼梦就不用你管理。你认为，谁最合适接掌洪楼梦？”

　　方素面带笑容，毫不犹豫的说道：“洪叔叔，玉秀姐姐一直打理洪楼梦的大小事务，她最熟悉这里的情况。我走后，由玉秀姐姐接替是最合适的。况且，我原本就没怎么管理洪楼梦的事情，都是玉秀姐姐打理的，您就保持不变，少了我这里无妨。我相信，在玉秀姐姐的打理下，洪楼梦一定会越来越红火的。”

　　阿萨满摇头道：“没了你这丫头坐镇，洪楼梦就没有了那道灵气了。”

　　方素道：“阿萨满叔叔过奖了！”

　　洪易略微沉思，就说道：“好，由钟玉秀接管洪楼梦。”

　　“多谢门主！”

　　钟玉秀走了出来，朝方素投以感激之色。她看向李振和方素的时候，眼中有惊讶，也有了然。因为她终于明白洪易带着李振来的时候，消息传到了方素耳中，为什么方素弹琴会崩断琴弦，明显是李振的原因。钟玉秀眼中闪过一丝欣羡，心想她又何时能遇上一个如意郎君呢？

　　洪楼梦的交接，很简单的完成。

　　李振说道：“素素这些年一直留在洪门，承蒙洪门主照顾，李振感激不尽。”

　　洪易连忙摆手，说道：“大总统过誉了，小陈的义父是洪门的朋友。她来到美国，我这个洪门门主自然要尽地主之谊。况且小陈称呼我一声洪叔叔，做叔叔的照顾晚辈，那是理所应当。话说回来，小陈的剑术精妙绝伦，谁若是以为小陈是弱不禁风的弱女子，那就大错特错。就算没有我，小陈也绝对毫发无损，不会有任何的危险。”

　　李振摇头道：“常言道一文钱难倒英雄汉，空有一身武艺，没有落脚的地方，素素必定要吃很多的苦头。洪门主，请受李振一礼。”

　　他执意行了一礼，洪易便只得接受了。

　　方素一脸笑容，神情愉悦。这么多年的心结放下，她终于解脱。方素一摆手，柔声说道：“这里不方便交谈，我们去后院。洪叔叔、阿萨满叔叔，请！”

　　洪易、阿萨满、左宗棠等人跟着进入，一行人来到后院。

　　洪易坐下后，说道：“大总统和小陈成亲，我们唐人街又要热闹一番。现在，我们来商量一下成亲那天的事情吧。”

　　“别急，别急，我来了！”

　　这时，院子外传来苍老的声音。

　　眨眼工夫，一个身影窜出来，赫然是唐怀德。他手中拿着一本小册子，跑进来后一屁股坐下后，大口大口的喘着粗气。好半响后，唐怀德的呼吸才平稳了下来，说道：“我都没在，怎么能商量婚事呢？我来了，才能商量婚事。看，我手上拿了什么东西。”

　　他晃了晃手中的小册子，一脸得意之色。

　　李振问道：“老唐，这是什么？”

　　唐怀德得意的说道：“这是我找来翻查日子的小册子，我已经看了日期，两天后是一个好日子，宜嫁娶，适合进行婚事。两天的好日子过去，就得十二天后了，时间拖得太长。但只有两天的时间准备，难以全部准备好。”

　　阿萨满想了想，说道：“大总统还得接着去访问，不能推迟太长的时间。依我看，就选择十二月二十七日这一天。以洪门的力量，再加上你、我的帮助，还处理不好一桩婚事么？就这么定了，我让武馆的弟子们多帮忙，老唐再把大鼎酒楼拿出来摆宴席，吩咐厨师准备，绝对能够完成的。”

　　洪易接着说道：“我赞同，两天后的举行婚礼。”

　　三个人，直接定下了日子。

　　方素眨了眨眼，说道：“唐老爷子、洪叔叔、阿萨满叔叔，能听我一句吗？”

　　“你说！”三人异口同声的道。

　　方素说道：“这一次出嫁，不用八抬大轿，不用广邀亲朋好友，只需要邀请您这几位叔伯。我不打算大办，简简单单的就行。我现在只求平平安安的，平淡是福。”

　　三人连连摇头，不同意方素的意见。

　　方素是他们的晚辈，是自家人，不能马马虎虎的举办婚礼。

　　这也是李振成亲，更不能马虎。

　　方素神色坚决，再一次说道：“成亲只是一种形式，热闹或者不闹热都没什么关系，只要亲友到了就行。这一次，只需要关系好的亲友聚在一起就行。到时候，请唐老爷子和洪叔叔为我主婚，除此外，别无他求。”

　　李振听着方素的话，说道：“素素坚持，依照她的意见。”

　　“也罢，也罢，你们的事儿，你们决定。”

　　唐怀德不再坚持，仔细的算了算，说道：“既然不大办一场，就只请关系好的亲朋好友。我算了算，人不多，可能有三桌人，到时候庆贺一番就行。”

　　李振抱拳道：“多谢唐老爷子！”

　　唐怀德道：“客气什么，大总统和小陈聊，我们走了。”

　　说罢，他站起身离开，紧跟着，洪易、阿萨满、左宗棠、黄强、刘锦棠等人纷纷离开，院子中只剩下李振和方素。

　　李振拥着方素，柔声说道：“素素，你怎么来旧金山的？”

　　方素回答道：“还不是为了躲避你，我怕你找我，干脆漂洋过海，乘船来了旧金山。幸好义父和洪门的人有交情，而洪叔叔又是古道热肠的人，我到了旧金山后，见到了洪叔叔，顺利的在洪楼梦中住下。这些年，多亏了洪叔叔、唐老爷子和阿萨满叔叔的帮助。”

　　李振轻笑道：“你真狡猾啊，竟然跑到旧金山，让我不管怎么想，都想不到你会出国！”顿了顿，李振继续道：“今天洪门主让我来洪楼梦，我还不情愿，没想到会在这里遇上你，真是老天爷眷顾我们，让我们不再分开。”

　　方素笑道：“你到旧金山访问时，我就知道了你的消息。当时，我心里一方面很想见你，但另一方面又想着义父的事情，左右为难，不知道该怎么好，很矛盾……”

　　……

　　两人相拥而坐，说着话，柔情蜜意，只羡鸳鸯不羡仙。


第1043章　异国洞房夜

　　十二月二十七，这一日，大鼎酒楼喜气洋洋。

　　一楼和二楼布置得喜庆无比，唐怀德、阿萨满都穿着盛装，隆重的打扮了一番。他们在大厅中来回的奔走着，时不时大吼一声，准备着方素和李振婚礼现场的布置。从上午开始，到了下午，才全部布置完毕。傍晚时分，李振和方素的婚礼开始。

　　古人讲婚礼，也有昏礼的意思，此时夕阳斜挂，正是大好的时间，而这时候大鼎酒楼中也已经人声鼎沸，欢乐声不断。

　　二楼，有着四桌人。

　　一开始，唐怀德计划的是三桌人，最后生生加到了一桌。

　　“新郎、新娘来到！”

　　一声高呼，二楼上的人都纷纷站起身，目光齐刷刷的看向楼道。片刻工夫，李振牵着方素走上来。两人都穿着喜庆的大红袍，来到大厅中后，又进行一系列的礼节。在这个时代，成亲的仪式必定有拜天地、拜父母、夫妻对拜的，完成了这些礼仪，才能算是合法的夫妻。

　　走完了程序，两人进入洞房。

　　李振准备了食物让方素垫肚子，笑道：“素素，我会很快回来的。”

　　说完后，李振离开房间，来到厅中陪酒。

　　在这一刻，不再有大总统和普通百姓身份的差异，只有新郎和客人。

　　灌酒，无疑是最盛行的。

　　就算是唐怀德这位老先生，也‘倚老卖老’的仗着身份，甚至耍泼撒赖，让李振喝下了两杯酒。除了唐怀德之外，洪易、阿萨满、左宗棠、刘锦棠、陈玉成等人逐一的上来敬酒，再加上还有其余的人，李振最后是落荒而逃，不敢留下来，否则最后他必定要趴在大厅中。

　　没有了李振的宴席，照样欢天喜地，喜庆洋洋。

　　李振来到后院，站在新房外。

　　他深吸了一口气，呼吸着冷空气，头脑清醒了过来。

　　这一天，终于到了。

　　“嘎吱！”

　　李振伸手推开了房门，大步走了进去。他站在屋子中，感受着屋子中传出来的暖意，以及那大红的蜡烛，再有那大红的喜字，处处都是喜庆生辉，令人心情愉悦。李振一步步向前，来到方素的身前时，他伸手搬了一张凳子，久久凝视着眼前还披着盖头的女子。

　　她是如此的绝美，以至于李振都不忍破坏这一幅景象。

　　方素感受到李振的呼吸，可李振长时间不揭盖头，她难受无比。

　　这是怎么回事啊？

　　方素心中疑惑，刚想撩起盖头偷瞄一眼，但盖头却飞了起来。

　　两个人，四目相对。

　　“夫君！”方素柔声道。

　　李振说道：“老婆！”

　　方素愣了一下，李振赶忙解释老婆的涵义，方素才明白过来。旋即，方素又和李振把接下来要进行的礼节做完，比如喝交杯酒等等。所有的礼节完成后，方素的脸上带着幸福的笑容，握着李振的手，微笑着说道：“夫君，我让人准备热水，先洗个澡。你这一身的酒气，闻起来很不舒服。”

　　“洗澡，好，好啊！！”

　　李振的目光一转，落在房间角落里摆放着的浴桶上。

　　这个浴桶很大，足以容纳两个人。

　　李振的嘴角勾起一抹笑容，嘴巴凑到方素的耳旁，低声说了几句。转瞬间，方素面颊羞得通红，连连摇头。李振一把拉住方素，说道：“我们夫妻间的事情，有什么不可以的。你脱掉衣服先去浴桶里面，然后我再来。我们洗个鸳鸯浴，这才是夫妻嘛。”

　　方素执拗不过，只得同意。

　　她让人把洗澡水准备好，然后关上门，只剩下两人。

　　这时候，方素站在李振的身前，有些放不开。

　　毕竟，她还是黄花大闺女。

　　李振可不管这么多，心中满是期待，赶忙催促道：“素素，屋子里面只有我们两人。若是你不动手，我可要亲自动手了啊！嘿嘿，到时候，你可就更加的不好意思了。你可要想好了，是自己脱，还是我来脱。”李振的脸上露出坏坏的笑容，眼中闪烁着的欲望让方素更是娇羞。

　　她脱掉了穿在外面的外衣，又听见李振的催促声，才一件件的脱下衣服。

　　很快，只剩下大红色的鸳鸯肚兜和一条亵裤。

　　那光华的背脊，圆润的丰臀，以及傲人的身材全都凸显了出来。

　　一切，都在李振的视线中。

　　白皙的脖颈，散发着莹莹光泽；婀娜的身躯，令人心神摇曳；犹如玉质一般的肌肤，令李振忍不住啧啧称赞。方素已经在李振的注视下，她忍不住那赤裸裸的目光，快速的脱掉了肚兜，褪下亵裤，一下进入了浴桶之中，避开李振的目光。

　　但就是这短暂的一瞬间，李振已经看清楚方素的娇躯。盈盈一握的酥胸，以及神秘的地方，都展现在李振的身前。

　　李振哈哈一笑，说道：“素素，你男人来了。”

　　他走到浴桶旁边，三两下脱掉了身上的衣衫，跳入浴桶里面。

　　两人相对而坐，四目相对。

　　方素面色羞红，肌肤浮现出了一丝淡淡的粉红色，被李振看得很不自在。浴桶能容得下两人，但就这么大一点，两人相对而坐，肯定免不了肌肤接触。在此之前，已经有人对方素进行了专门的婚前教育，她明白和男人之间的那点事，生怕李振在浴桶里面做荒唐事。

　　故此，方素主动的说道：“夫君，我给你洗浴。”

　　说完后，她主动的给李振揉搓。

　　事情并不由方素掌控，渐渐的，李振掌握了主动权，方素气喘吁吁，浑身瘫软下来，额头上都已经冒出细密的汗珠，完全不是李振这个已经有了几个女人的老男人的对手。方素见李振的下体已经是剑拔弩张，又慌慌张张的说道：“夫君，回床上，我们到床上去。”

　　按照前辈给她介绍的，她得把丝绢放在床上，到时候才能证明她的身子是无损的。

　　李振也不为难方素，抱着这一具柔弱无骨的胴体来到床上。

　　这时候，李振再也忍不住。

　　男人的欲望爆发出来，两人进行深层次的交流。短时间内，两人的身体就亲密无间的贴合在一起……

　　房间中，呻吟声不断，处处都透着春意。

　　男人的低吼声，以及女子的呻吟声，形成了鲜明的对比，伴随着时间流逝，声音在屋子中萦绕盘旋，久久不息。不知什么时候，房间中的声音才彻底的安静了下来，然后剩下轻微的鼾声……


第1044章　离开旧金山

　　12月29日，唐人街。

　　这一日，新上任的旧金山市市长来了此地，专门给李振送行。他穿着一件黑色礼服，衣衫整齐，头发梳理得一丝不苟，挺直腰杆站在李振的身旁，一脸和气的笑容，说道：“李总统将要前往下一个地点访问，不知下一处是什么地方？是前往华盛顿么？”

　　在此之前，总统林肯和国务卿西华德已经离开旧金山返回华盛顿，但李振一直留在旧金山没走，这让新任的旧金山市长很头疼，弄不清楚李振的意图。

　　李振说道：“下一步，我将前往西点军校访问。”

　　“好，好！”

　　市长笑了笑，脸上露出灿烂的笑容。

　　他心说，李振这个瘟神终于离开了旧金山，这是最值得庆贺的事情。

　　甚至，李振再也不要来这里。

　　李振留在旧金山的短暂时间中，给旧金山政府造成了巨大的影响。前任市长鲍威尔主动辞职就是最好的证明。现任的市长也是从联邦政府调过来的，被抽调到这里任职，新市长是极为不情愿的。好不容易事情平复了下去，他终于能松口气。

　　唐怀德穿着长袍，搓了搓有些发冷的手，微笑着道：“大总统去了西点军校后，最后还是要返回中国的。因此，还可以来旧金山一趟。到时候，我们再给大总统饯行。”

　　洪易也点头说道：“希望大总统早日返回旧金山，再临唐人街。”

　　阿萨满的目光落在方素身上，和声说道：“小陈啊，你和大总统一起北上，身为大总统的妻子，一定要照顾好大总统，处理好大总统的内事。常言道女主内，男主外，你已经不是昔日的身怀绝技的孤身女侠，也不是洪楼梦中无数人期待的绝色女子。现在的你，只是一个嫁了人的普通妇人。叔叔希望你能摆正心态，和大总统琴瑟相合，举案齐眉，争取早生贵子。”

　　方素脸一红，但还是感谢说道：“阿萨满叔叔放心，素素记下了。”

　　李振抱拳道：“多谢诸位，告辞！”

　　说罢，李振带着方素上了马车，然后下令启程。

　　左宗棠、刘锦棠、曾纪泽、黄强、容闳等人则坐在后面的几辆马车中，伴随着马夫的吆喝声，马鞭响起，马儿希聿聿的嘶鸣着，拉动着马车驶出旧金山。现在的美国没有贯通美国东西的铁路，所以李振暂时只能乘坐马车，等到了有火车的地方才能改乘火车。

　　李振离开，唐人街的百姓渐渐散去。

　　唐怀德、洪易、阿萨满各自回到了自己的住处，处理各自的事情。

　　随着李振的离开，旧金山的事情告一段落。

　　……

　　时间如梭，一晃1860年的12月已经远去。

　　转眼，1861年的1月1日来临。

　　伴随着新年的到来，美国也进入到了一个最关键的年头。历史上的这一年，美国将会引发一场最浩大的内战，进行美国历史上在本土内的惨烈战争。虽说李振到了美国，并且在旧金山搅风搅雨，但真实的影响仅仅局限于旧金山，没有往外波及。

　　李振这一只蝴蝶，没有影响到美国的发展。

　　此时，李振还在前往西点军校的路上。

　　西点军校，又名美国陆军军官学校，位于纽约州西点（哈德逊河西岸），距离纽约市约八十公里，是美国的第一所军事学校。这一所军事学校建立于1802年，至今已经近六十年历史，相比于哈佛大学、耶鲁大学而言，西点军校建立的时间还很短暂，但是西点军校具备的影响力却并不低于这两所历史悠久的大学。

　　西点军校，校长办公室。

　　现任西点军校校长理查德·德拉菲尔德苦着脸，挠头搔耳，一副为难的模样。此前，德拉菲尔德已经得到李振来访的消息。

　　对此，德拉菲尔德高度的重视。

　　这是林肯总统派人传来的消息，不可能虚假的。

　　故此，德拉菲尔德必须有所准备。

　　因为李振来访后，双方要进行交流，但具体又该做些什么呢？这是德拉菲尔德感到为难的，德拉菲尔德对教学这方面，有自己的心得；对学校的发展，也有自己的规划；甚至，他对西点军校的建筑，更是烂熟于胸，比任何人都了解。

　　自从二十一年前担任校长以来，德拉菲尔德设计了西点军校的博物馆、图书馆、学员兵营等等，整体建筑风格都是由德拉菲尔德规划而形成。

　　毫无疑问，这是一个在建筑上对西点军校有大贡献的人。

　　但是，在政治、军事方面，他却是短板。

　　“砰！砰！！”

　　办公室外，传来轻轻的敲门声。

　　德拉菲尔德说道：“进来！”

　　房门打开，一个接近四十岁的中年人走进来。他穿着白色的衬衫，打着黑色领结，外套一件黑色西服。一头黑色的头发往后梳理得一丝不苟，严肃无比。他颌下的络腮胡密集分布，透着粗犷的感觉，细长的眼眸给人一种毒蛇般的感觉。

　　他走进来后，坐下来，看到德拉菲尔德皱眉的神情，笑隐隐的问道：“校长先生，遇到了什么事情，让你如此的烦恼？”

　　德拉菲尔德见到来人，大喜道：“格兰特上校，你竟然来了，好，来得正好。”来人名叫格兰特，全名尤里西斯·辛普森·格兰特，1843年毕业于西点军校。

　　历史上，格兰特发迹于美国南北战争。

　　四年南北战争期间，格兰特从很普通的上校军职，一跃成为中将，担任联邦军总司令。林肯被刺后，格兰特凭借自己的军威，于1868年当选为美国总统，后来又在1872年连任。虽说格兰特当政期间，国家的发展并不好，甚至他下台后也不风光，但打仗却是相当厉害的。

　　格兰特的到来，让德拉菲尔德想到了解决的办法。德拉菲尔德眼珠子一转，又问道：“格兰特上校找我有什么事情吗？”

　　格兰特说道：“我路过，回来看看，没什么事。”

　　德拉菲尔德笑了起来，点头说道：“很好，看样子你的时间很充裕。上校先生，我们来商量一件事情，是关于中国总统李振率领访问团来西点军校访问的事情。到时候，我们和中国肯定进行交流，事关交流的事情，我想到了你。”

　　格兰特问道：“我能做什么？”

　　德拉菲尔德笑着把他的想法说出来，才说道：“有兴趣么？这可是一个难得的机会。中国的李总统是一位相当出色的军事指挥者，号称战无不胜，你可以领教一下。”

　　“好，我同意！”格兰特微眯着眼说道。


第1045章　西点军校

　　西点军校，宏大庄严的校门外。

　　一支队伍快速的行驶而来，这一支队伍正是李振带领的队伍。

　　近一个月，李振终于抵达了西点军校。

　　快抵达校门口的时候，李振让驾车的马夫停下来，然后率领一众人下了马车，徒步走向学校大门，表示对这座学校的尊敬。这一支队伍引人注目的不是有着绝色容颜的方素，也不是威名赫赫的李振，而是跟随而来的三百尖刀营士兵。

　　尖刀营的士兵各个精悍骁勇，脑袋上都锃亮锃亮的，全都是闪闪发光的光头，以至于吸引了无数的目光。

　　黄强手一挥，一名尖刀营的士兵跑向学校通传。

　　左宗棠望着空荡荡的学校大门口，皱眉说道：“大总统，我认为西点军校的高层必定是知道我们要来访问的。但现在大门口一个迎接的人影儿都没有看到，莫非他们准备给我们一个下马威么？”

　　李振说道：“不管是龙潭虎穴，还是刀山火海，都得闯一闯。”

　　他稍作停顿，又笑道：“话说回来，眼前的只是一座学校，难道比战场上的敌人更威胁吗？不要有任何的负担，进去后见机行事。”

　　刘锦棠说道：“依我看，咱们直接冲进去最合适。”

　　左宗棠瞪了刘锦棠一眼，让这小子闭嘴。

　　很快，通传的尖刀营士兵回来，抬手行了一个军礼，说道：“大总统，守门的人已经去通知学校的校长，很快就会来迎接我们。”

　　李振嗯了声，带人继续往前。

　　来到学校门口后，守在门口的人让李振一行人等着。

　　对这种待遇，跟随李振而来的一行人都是满肚子的火气。中国的大总统抵达，却还得在大门口等待，这是什么道理？但碍于李振下令不准妄动，所有人都压下了怒气。约莫三分钟左右，校门内走出一个头发斑白的老者，还有一个身材魁梧高大的中年人。

　　这两人，赫然是校长理查德·德拉菲尔德，以及后来的美联邦军司令格兰特上校。两人大步而来，让李振身边的人一阵愕然，难道就这点人来迎接么？

　　就算李振，也感到意外。

　　没想到对方会如此的精简，仅仅是两个人。

　　但很快，李振又恢复了平静。

　　片刻工夫，德拉菲尔德和格兰特来到大门口。德拉菲尔德的目光落在李振身上，眼中异彩连连，微笑着说道：“早就听说中国的李大总统一表人才，器宇轩昂，是一个英俊潇洒的人。不仅如此，李总统指挥军队作战百战百胜，是不折不扣的常胜将军。今日一见，果真是人如其名。”

　　话锋一转，德拉菲尔德又说道：“尊夫人气质高雅，宛如神仙中人，和李总统相得益彰，堪称是神仙眷侣啊！”

　　一席话，除了夸奖外，都是没营养的废话。

　　李振点头致意，问道：“阁下是？”

　　德拉菲尔德脸上闪过一抹尴尬之色，以手抚额，连忙解释道：“李总统见谅，这年纪大了，记性就不好。刚才还想着介绍我自己，到头来又忘了。我这个老不死的是学校的校长理查德·德拉菲尔德，旁边的这位是毕业于学校的上校尤里西斯·辛普森·格兰特先生。”

　　“尤里西斯·辛普森·格兰特！”

　　“毕业于西点军校！”

　　李振瞳孔一缩，目光落在格兰特身上。对这位在南北战争期间立下卓越战功的格兰特上校，李振略知一二。南北战争期间，格兰特是林肯的主要臂膀，为平定内战立下了赫赫战功。战争结束后，格兰特被誉为美国的英雄，但后来在政治上却没有作为。

　　李振伸出手，笑道：“格兰特先生，你好！”

　　“李总统，你好！”

　　格兰特伸手和李振握手，表示自己的敬意。

　　旋即，李振又和德拉菲尔德握手，然后德拉菲尔德又说道：“学校还在上课，不管是学生，亦或是老师，都有事情，也就我这个老头子和格兰特轻松些。失礼之处，还请李总统多多包涵。”

　　李振摇了摇头，并不在意。

　　德拉菲尔德微笑道：“李总统，请！”

　　说罢，他带着李振等人进入学校。

　　这时候，学校的下课铃声响起。时间不长，学校教师中的学生成群结队的走出来，一个个老师也拿着教案走出教室，朝办公室行去，整个学校恢复了勃勃生机。只是，军校的学生并不多，只有几百人，这是秉承着贵精不贵多的理念，所以诺大的校园中很多地方是空荡荡的。

　　一路上，许多学生惊讶的看着来人。

　　因为，学校的学生没有得到李振来的消息，都不知道这是李振一行人。德拉菲尔德让人把尖刀营的士兵安置下来，然后带着李振一行人来到了会客厅中。

　　宾主落座，学校的部分领导也列席参加。

　　李振面带微笑，缓缓说道：“校长先生，我这次带队来西点军校访问，是向贵校学习的。中国私塾、学院早已有之，但像西点军校这样专门致力于军事教导的学校，中国还没有，也缺乏经验。并且，类似于哈佛大学、耶鲁大学这样的综合大学也一所都没有，请校长先生不吝赐教。”

　　德拉菲尔德点了点头，笑说道：“李总统客气，您从军队中最普通的士兵做起，不断上升，最后成为全国的总统。这里面，您经历了无数的战争，有在中国的本土和英、法军队交战，有在台湾和联邦的军队交战，有在北方海参崴和沙俄的军队交战，也有在越南的战斗。”

　　“您每一次率军出战，最后都取胜。”

　　“您身经百战，有着丰富作战经验，您这样的军事专家来学校访问，我们全校的师生都为之兴奋，想和您交流心得。”

　　德拉菲尔德微笑道：“和您交流一番，我们必定会获益良多。”

　　李振摇头自谦道：“校长先生过誉了，打赢一场战争并不是一个人的功劳，是凝聚了军队中所有将领的心血。人之所以能进步，是因为不断地学习交流，我希望这一次我们的访问，对双方都能有帮助。”

　　格兰特插嘴说道：“李总统难得来一次，学校准备和李总统交流作战的心得。故此，我们专门准备了一场对抗赛。”

　　李振心中咯噔一下，眉宇间闪过一抹阴霾。


第1046章　对抗赛安排

　　对抗赛！

　　无疑，这是双方的较量。

　　不仅如此，这一场小小的较量赛，可能会上升到中国和美联邦之间较量的高度。李振没想到他刚到西点军校，对方就已经给他挖好了一个坑，等着他跳下去。不仅如此，坑里面到底有着什么诡计，李振都还是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　然而，事到临头，李振不可能退缩。

　　一旦李振打退堂鼓，丢的是国家的脸面，而且李振也不可能打退堂鼓。

　　这，不是李振的风格。

　　李振在瞬间想了很多问题，他神色平静，微笑着说道：“学校组织的对抗交流赛，我认为是极好的。中国大诗人陆游说‘说纸上得来终觉浅、绝知此事要躬行！’意思是从书本上学到的东西终究是浅薄的，必须要亲自去实践才行。”

　　“对军队而言，能打仗的将军，才是合格的将军。”

　　“若是只有理论知识，那只是空谈。”

　　李振神情严肃，朗声说道：“一百个精通作战理论的人，可能比不上一个能征善战的将领。我赞同学校的决定，但不知这一场对抗赛怎么打？”

　　德拉菲尔德听了李振的话，也是大有触动。

　　他的表情很严肃，不急不缓的说道：“从学校中抽调两百名学员，分成两组。其中，格兰特带着一百学员，另外的一百学员交给李总统带领。双方依托西点的地理位置作战。双方的作战安排各自确定，自由发挥，只要在划定的区域内击败了对手，那就算胜利。”

　　“武器，武器……”

　　刘锦棠插嘴，但他的英语很蹩脚，想到下面的话，但却说出来。

　　无奈之下，刘锦棠给容闳说，让容闳翻译。

　　容闳点了点头，然后看向德拉菲尔德，微笑着说道：“校长先生，我身边的刘先生有一个问题。既然是双方的对抗，那选择什么武器交战呢？如今的战场已经不是古代战场，以前的战场更多靠军队的主将冲锋，靠主将激发全军的士气。但现在，出现了各种枪支弹药，武器渐渐的成为战场上的主导。这样的情况下，不用枪么？”

　　刘锦棠看向德拉菲尔德，脸上挂着人畜无害的笑容。这厮跟着李振来了美国，但一直很少露面，大多数都在学习英语。

　　他无法流利的说话，但基本能听明白。

　　同样的，跟着一起来的陈玉成也是如此。

　　两人是李振点兵点将专门挑选的来学习的，和曾纪泽、曾纪鸿等人不同，而且对这一次机会很珍惜，所以极为刻苦，很少游玩。

　　德拉菲尔德皱起眉头，顿时为难。

　　他想到了双方进行一场对抗赛，但没有考虑到武器的问题。

　　一旦使用真枪，很容易造成伤亡。

　　但是不使用真枪对抗，双方的交战该怎么打呢？

　　格兰特接过话，微笑着说道：“请转告刘先生，我们组织的学员对抗，不重武器，更重视战术战略上的较量。双方都没有枪，这样的交战更为惨烈，也更考验指挥官的能力。我相信，能在这样的比拼中出奇制胜，有了枪支弹药和大炮等武器后，将会更加的游刃有余。”

　　旋即，格兰特又继续道：“此次对抗赛，地点选择在西点的山林之中。那里山林密集，非常有挑战性。除此外，我们会分别为各自的学员准备三天干粮，以及配备铁锹、匕首等必备的野外生存工具。到时候，就看双方的本事，看谁的指导能力更强。”

　　“好！”

　　刘锦棠大喝了声，跃跃欲试。

　　陈玉成也是摩拳擦掌，脸上带着浓浓的战意。

　　这个交流赛，有点意思！

　　李振说道：“格兰特上校的安排很好，我赞同。”

　　接下来，双方又就对抗赛讨论了具体的问题。敲定结果后，德拉菲尔德松了口气，说道：“李总统，接下来我带您在学校内走一走，希望对您有帮助。”

　　“多谢！”李振笑说道。

　　德拉菲尔德让学校的领导各自回去，带上李振一行人离开会客厅，在学校四处转悠。格兰特跟在旁边，目光落在刘锦棠和陈玉成的身上。从先前的对话看出，这两个年轻人可能是李振培养的重点对象，所以格兰特格外的注意两人。反倒是左宗棠没说话，没有人注意他。

　　中午时分，一行人来到学校食堂。

　　德拉菲尔德说指着食堂，一脸歉意的说道：“总统先生，不管谁来了学校，我们都是吃食堂，没有特殊待遇。不周到的地方，请您见谅。”

　　李振摆手道：“校长先生客气，吃食堂已经不错了！”

　　午餐一一的摆放在桌子上，因为容闳一直教导曾纪鸿、曾纪泽、刘锦棠等人适应美国的生活，所以他们虽然不喜欢，但能习惯，不会出现吃不下的情况。午饭结束后，李振一行人前往宿舍休息，德拉菲尔德和格兰特回到校长办公室。

　　德拉菲尔德严肃的说道：“格兰特上校，对李振一行人有什么感触？”

　　格兰特想了片刻，然后摇头说道：“今天仅仅是简单的交谈，看不出具体情况。等对抗赛结束后，肯定会有一个详细的认识。”

　　“不过，从李振带来的人看，明显是培养下一代的人才。”

　　“譬如说，今天在会客厅开口的年轻人，看年纪还不到二十岁。他旁边的另一人也只有二十出头，和我们军校的学生差不多。另外还有十来个孩子，都是十多岁，可见李振的决心。除此外，另一个带着一群光头的将领约莫三十多岁，他可能是李振带来的主力。”

　　短时间，格兰特对李振的人员有了大体的认识。

　　德拉菲尔德问道：“你认为跟在李振身边的另一个成年人呢？就是一直没有吭声的大胡子，看李振带来的人对他的态度，应该也是主要人员。”

　　格兰特皱眉道：“此人岁数颇大，看不出端倪。”

　　同一时间，李振的住处。

　　李振把左宗棠、黄强、容闳、陈玉成和刘锦棠请到一起。

　　李振神情严肃，朗声说道：“这次和西点军校将领的交流赛，虽然是普通对抗赛，但却是中国和美联邦的第一次对抗交流，不容忽视。这一次较量我不参与，季高兄不参与，黄强也不参与，由刘锦棠和陈玉成协同作战，容闳作为两人的翻译，你们三人全权负责。”

　　“是！”三人齐声应下，都颇为激动。

　　忽然，刘锦棠举起手，朗声说道：“大总统，我有话说！”


第1047章　中国美女

　　“说！”李振言简意赅的道。

　　刘锦棠沉声道：“今天西点军校的校长提及的对抗赛，我觉得是有问题的。尤其德拉菲尔德带着我们在学校里面逛了一圈，我更有一种感觉，这一战对于我们非常不利，打起来很难。”

　　李振问道：“为什么？”

　　刘锦棠回答道：“军队的学员是白人，我们是黄皮肤的人。学员们美联邦的人，我们是中国人，双方不是一条船上的人。因为肤色的诧异，因为双方的不了解，因为思想的冲突等等一系列原因，都可能使得军校中的学员我们有一定的偏见，不会全力配合。”

　　“一支军队，必须要令行禁止，要犹如臂使。”

　　“然而，德拉菲尔德从军校中抽出一百学员给我们指挥，他们会服气吗？今天上午在学校参观的时候，很多的学生就指指点点，看向我们的时候，眼中甚至闪烁着轻蔑之色，对我们并不尊敬。所以，我们遇到的最重要的问题是这些学生不配合。”

　　“一旦在战场对抗中出现一点问题，就会造成局面的崩溃，导致计划失败。依我看，不如各自使用自己的人，我们用尖刀营的士兵。”

　　刘锦棠一脸担忧之色，认为局面很不乐观。

　　陈玉成点头说道：“我赞同刘旅长的话，这是很重要的一个问题。”

　　在这件事上，两人都有担忧。

　　李振陷入沉思中，他不得不考虑这个问题带来的后果。

　　片刻后，李振已经有了决断。

　　李振严肃的说道：“不用尖刀营，依旧用西点军校的学员。”

　　“啊！！”

　　刘锦棠和陈玉成惊呼一声，感到无比惊讶。

　　李振哼了一声，严肃的说道：“尊敬不是别人给你的，而是自己争取的。想获得西点军校学员的尊敬，得靠你们自己去争取。想让他们服从命令，和你们同心协力，也得靠你们自己去争取。我让容闳在你们身边的作用是什么？就是让他调节你们两人和学员的关系。”

　　左宗棠说道：“大总统，一时半会儿不能做好啊！”

　　黄强说道：“让尖刀营出战吧！”

　　他一脸期盼，心想若是尖刀营的士兵出战，他也要跟着一起的。

　　到时候，就能展现尖刀营无与伦比的实力。

　　李振摇了摇头，坚定的说道：“尖刀营的士兵不动，就按照德拉菲尔德的安排进行。虽然会遇到很多的困难，但这些难题都不是隐藏的，都已经摆在眼前，必须要去解决。真正上了战场，没有让你逃避的机会，没有换人的机会，只有处心积虑的去想办法取胜。”

　　顿了顿，李振又道：“这一场对抗并非一两天就能结束的，格兰特说干粮的储备都是三天，意味着可能有相当长的时间交战。我相信你们有足够的时间解决内部的问题。有问题，自己解决；有困难，自己处理。我只要结果，只要最后的胜利，其余的一概不管。”

　　“明白了！”

　　刘锦棠和陈玉成神情严肃，抬手行了一礼。

　　两人心中暗暗检讨，不该提出这样的问题，开始寻思着办法。

　　内耗必须解决，否则最后必败。

　　李振很满意刘锦棠和陈玉成的态度，站起身，沉声道：“该怎么解决，自己去想办法。我在学校里面逛一逛，难得来一次啊！”他带上了方素，两人一起离开宿舍。

　　左宗棠又说道：“我也出去看看，你们聊。”

　　黄强相继站起身，曾纪泽、曾纪鸿、左孝威等一干孩子就更别说，全都一窝蜂的离开。时间不长，宿舍中只剩下刘锦棠、陈玉成和容闳。

　　三人面面相觑，刘锦棠道：“一群没义气的家伙。”

　　陈玉成轻叹了口气，说道：“别废话了，赶紧想办法。常言道三个臭皮匠，赛过诸葛亮。咱们三人要想解决内耗的问题，肯定没有问题。”

　　三人在房间中冥思苦想，李振和方素已经出了宿舍。

　　李振看着方素，眼中闪烁着柔情蜜意。只是两人虽然靠近，但总感觉有空隙。李振眼珠子一转，伸手挽住方素的手腕，笑了起来。

　　对，就是这感觉！

　　这样，两人才是亲密无间。

　　方素被动的挽着李振的手臂，闹了个大红脸，想要抽离，但李振伸手阻止，摇头说道：“不准抽出去，你在美联邦生活了这么多年，难道没见过手挽手的情侣吗？我们两人这个样子，才更有感觉。现在斜阳西下，我们挽着手在学校里面散步，多浪漫，多幸福啊！”

　　方素总感觉不自在，尤其周围有人，更是不习惯。

　　骨子里，她是一个极为传统的女子。

　　嫁给了李振，更不该抛头露面，但两人手挽手，这可为难方素了。

　　然而，方素的心里甜滋滋的，又很喜欢这种感觉。渐渐的，她习惯了李振的举动。甚至，被人注视的时候，方素的心中油然生出一种自豪感。唯有她的男人才会如此对她，相比于李振的其余女人，她能在异国他乡和李振手挽着手散步，也仅此一例。

　　“哈喽，哈喽！！！”

　　一个二十四五岁的青年跑过来，一脸笑容。

　　李振见状，神色古怪。

　　青年的目光一直落在方素的脸上，分明是冲着方素来的。常言道伸手不打笑脸人，李振也不好板着脸，问道：“你好，有什么需要帮助的吗？”

　　青年收回目光，赞叹道：“先生的夫人真美丽，简直是完美的天使。”

　　李振笑了笑，说道：“谢谢夸奖！”

　　青年脸上浮现出一丝为难，咬咬牙，问道：“您是中国人吗？”

　　李振挺直胸膛，朗声道：“我是中国人！”

　　此时，李振有些搞不懂眼前青年的目的。若是青年冲着方素来的，为什么不示爱，反而询问一些不着边际的问题呢？

　　青年再一次说道：“抱歉，我想知道中国的女子都像您夫人这样漂亮么？”

　　李振眨了眨眼，心中明白了过来，感情这小子关心的是女人的问题。李振心思一转，笑说道：“中国是一个非常有灵气的地方，像我夫人这样的美丽女子非常多。若是阁下想娶一个像我妻子这般美女贤惠的女子，欢迎你去中国。以阁下的相貌才华，必定抱得美人归。”

　　“上帝，太好了！”

　　青年惊呼一声，兴奋的道：“谢谢！”

　　他转身跑开，李振和方素又继续走，踏着夕阳的影子在学校中漫步。随着夕阳落下，两人才又沿着原路返回。


第1048章　天才少年

　　次日一早，李振起床洗漱完毕，吃过早餐，就来到学校中。

　　早上，西点军校的学员们已经开始出早操。对这些学员而言，他们入学之后，就已经没把自己当做读书的学生，而是把自己当做一个军人，完全按照军人的方式训练、学习，军纪严谨，作风刚硬，绝不是普通学校的学生能比拟的。

　　李振晨练完毕，转身往回走。

　　黄强迎面跑了过来，然后朝李振行礼，恭敬的说道：“大总统，美联邦总统林肯带人抵达学校，正在学校的会客厅中，请您马上过去。”

　　“走吧！”

　　李振和黄强一起，很快回到住处。

　　然后，李振、左宗棠、刘锦棠、陈玉成、黄强等人换了装束，穿上正规的衣服离开住处。这一次，方素没有跟着李振一起，而是留在了房间中。一行人来到会客厅大门外时，已经能听到校长德拉菲尔德和格兰特交谈的声音。

　　李振迈步进入客厅，看到林肯后，笑说道：“总统先生！”

　　林肯主动起身，把李振迎接到厅中坐下。

　　宾主落座，林肯说道：“李总统，我已经听德拉菲尔德校长和格兰特上校说了双方对抗的事情。我认为用对抗的方式进行交流是极好的，不仅对参与的学员帮助大，也能让学员们切身的体会到双方指挥官的作战方式。同样，也能增加双方战略战术的了解。”

　　李振说道：“总统先生言之有理，我也极为赞同这样的方式。”

　　林肯问道：“李总统认为什么时候举行最合适呢？”

　　李振微微一笑，朗声道：“随时都可以，我昨天已经安排完毕，任命了这一次对抗赛的指挥人员，他们已经做好了战斗的准备。”

　　格兰特眉头一挑，问道：“李总统不亲自指挥对抗赛么？”

　　李振嘴角上扬，皮笑肉不笑的说道：“林肯总统来了西点军校，莫非林肯总统就要接管这一次对抗赛的指挥权，把格兰特上校换下来么？访问西点军校，我只是负责牵头的人，给他们鼓劲助威，让他们适应美国的生活。至于其余的事情，有专人负责。”

　　停顿了一下，李振摆手道：“我给诸位介绍此次对抗赛的指挥人员。”他的手指着刘锦棠，笑说道：“这是旅长刘锦棠，是这一次对抗赛的指挥官。”

　　刘锦棠起身面对格兰特，道：“格兰特上校，请多指教！”

　　格兰特笑了笑，道：“一定，一定。”

　　对刘锦棠的重视，他忽然觉得不够了，因为这个看上去不满二十岁的青年竟然是李振军中一个旅的旅长，那是带领三千士兵的将领。再往上，就是带领一个师的兵力。这样的旅长放在任何一个地方，已经有雄霸一方的基础。

　　况且，刘锦棠的岁数这么小，不简单啊！

　　李振却不管格兰特等人惊讶的表情，又摆手指着陈玉成，笑吟吟的说道：“这是刚上任不久的旅长陈玉成！他是刘锦棠的副手，担任副指挥官。”

　　陈玉成站了起来，恭敬的朝格兰特行了一个军礼。

　　格兰特回礼，然后陈玉成才坐下。

　　李振又介绍了容闳，然后才说道：“这一次我派出的人只有他们三人，我这边的人都不会参与，也不会插手。相信，他们会给我一个最好的结果。”

　　格兰特听了后，顿时感到为难。

　　他看向李振，更有一丝无奈。

　　他已经是四十二岁的年龄，而对方的指挥官才二十出头，即使是担任要职，但也是年轻人啊！若是格兰特亲自上场指挥，有以大欺小的嫌疑，就算取胜，也会被人指责。格兰特仔细的想了想，说道：“李总统，他们太年轻了，换人吧。”

　　说着话，他以眼神示意德拉菲尔德和林肯。

　　显然，是让两人劝说李振。

　　德拉菲尔德也不含糊，立即就说道：“李总统，我也认为您的安排有些草率。刘旅长和陈旅长都是跟随您来西点军校学习的，按照他们的年龄，还应该在学校学习，或者刚毕业。依我看，让您麾下带兵的将领来指挥，或者，您让其余的人指挥也可以啊！”

　　林肯点了点头，接着劝说道：“这一次对抗赛，参与的学员都是美国最精锐的年轻人。我有理由相信，在今后的时间中，会有无数的将星在学员当中诞生。请李总统全力以赴，派出最精锐的人指挥，让学员们一开眼界，见识中国军人的厉害。”

　　刘锦棠冷笑一声，眼神变得凌厉起来，一副桀骜不逊的模样。

　　对方看不起他，他还看不上这些美国佬呢？

　　李振笑了笑，不急不缓的解释道：“总统先生、校长阁下、上校先生，我可以很负责人的告诉你们。我派出来的指挥官是最精锐的。就以刘锦棠旅长的资历说，他十二岁入伍从军，在军中做一个最小的小兵。六年以来，不断的提升自己，才有了今日。”

　　李振反问道：“你们说，刘旅长是经验少的人么？并且，海参崴之战、越南之战，都有刘旅长的身影，他经历的战争很多，经验相当丰富。作为军队的指挥官，完全能够胜任。”

　　一席话，林肯、格兰特和德拉菲尔德纷纷惊呼出声。

　　十二岁入伍，这是什么概念？

　　一时间，他们看向刘锦棠的时候，眼中都露出钦佩之色，甚至觉得这年轻人就是一个小怪物，看上去人畜无害的，没想到隐藏得这么深。

　　李振淡淡一笑，又伸手指着陈玉成，继续说道：“陈玉成旅长入伍的时间就更长，他十三岁入伍，至今已经超过十年。他的经历更奇特，历经的战事无数，是经验丰富的将领。”

　　“嘶！嘶！！！”

　　格兰特倒抽了几口凉气，嘴角忍不住抽动着。

　　原以为，对方是小娃娃。

　　现在看来，这两个小娃娃都是经验极为丰富的人，甚至不亚于他这个四十多岁的上校。这时候，不管是格兰特，还是林肯，亦或是西点军校的校长德拉菲尔德，看向李振的时候，都露出惊悚之色。因为李振带出来的人太恐怖了，都是这么厉害的人。

　　换做其余的主将，在军队呆的时间岂不是更长么？因为有了这个想法，他们看向曾国藩和黄强的时候，都是肃然起敬。

　　他们都认为这是当了几十年兵的人。

　　这结果李振没料到，他也猜不到对方会生出曾国藩和黄强入伍几十年的想法。


第1049章　意料之中的事

　　李振一番介绍后，格兰特、林肯和德拉菲尔德再无怀疑。

　　只是，格兰感受到了深深的压力。

　　他面对的两个青年都不是普通人，是有着丰富经验的军人。眼前的两个年轻人已经不能以年龄来衡量，必须要谨慎小心。甚至，这一场对抗赛，他能否取得胜利，都已经是一个未知的谜题。不管是林肯，还是德拉菲尔德，都无法预测到对抗赛最后的结果。

　　李振微微一笑，继续说道：“格兰特上校，年轻人锋芒毕露，不知天高地厚，请您多敲打他们，让他们知道天外有人，山外有山。他们的路太顺畅并不一定好，失败对他们而言，有时候是最好的结果，是通往成功的必经之路。因此，希望格兰特上校能让他们见到山外山。”

　　格兰特强自一笑，说道：“李总统谦虚了！”

　　林肯说道：“既然确定了双方的指挥官，接下来就把军校的学员聚集起来，挑选两百名学员，然后分配给格兰特上校和刘锦棠旅长。”

　　德拉菲尔德点点头，说道：“走，去训练场地！”

　　他带头走在前面，格兰特和林肯随后，李振、刘锦棠、陈玉成等人依次更在后面。李振一边走，一边问道：“刘锦棠、陈玉成，商量了一晚上，结果怎么样了？刚才我卖命的替你们吹嘘，给你们争面子，若是最后以失败收场，回去后我会让人好好伺候你们的。”

　　两人听着李振的语气，一下打了个寒颤。

　　刚才还说失败是好结果，现在一下变了口风，变化太快了。

　　刘锦棠心中诽腹，面上却正紧严肃的说道：“请大总统放心，必胜！”

　　“好！”

　　李振见状，满意的点点头。

　　事实上，胜败是李振看重的一方面，毕竟谁都希望胜利。但是，李振更注重的还是刘锦棠和陈玉成的心态，要有不畏困难的心态。只要两人能在这一次对抗赛中正常发挥，就算输了，李振也认为是有收获的。毕竟，两人面对的敌人是有着‘屠夫格兰特’称号的未来联邦司令。

　　故此，李振没把结果放在第一位。

　　一行人很快来到了训练场，全都站在了主席台上。

　　集合的号声响起，一个个学员快速赶来。

　　不到五分钟，所有学院集合完毕，整齐的排列在训练场中。

　　“报数！”

　　一声大喝，旋即开始点名报数。

　　人数很快就确定，没有一人缺席，全部到齐。

　　左宗棠站在李振的身旁，他看到了站在下面的士兵，大略估计了一下，不超过四百人。左宗棠心中疑惑，低声说道：“大总统，这是美联邦最出名的军校，怎么人数才这么点呢？”

　　李振回答道：“兵贵精，而不贵多，何况这里培养的是将军。”

　　左宗棠恍然大悟，明白了过来。

　　德拉菲尔德站在最前面，他直接从学员中抽调了两百人，又随即的把学员分成两组，一组一百人。确定了两个组后，德拉菲尔德才开口说道：“士兵们，把你们分成两组，是因为接下来会有几天的对抗赛。你们将会接受不同人员的指挥，其一是你们的学长格兰德上校，其二是来自中国的旅长刘锦棠先生。”

　　“刘锦棠旅长和格兰特上校会有一场军事对抗，这是你们向他们学习的机会，希望你们抓住机会，能在这一次对战中收获良多。并且，这一战后，每一个人都要写战后总结，我提前祝愿你们的总结都能得到好评。”

　　德拉菲尔德快速说完，脸上带着浓浓的期待。

　　两组学员听后，议论纷纷。

　　他们的脸上浮现出兴奋之色，对这样的模拟战争无疑是有趣的。

　　德拉菲尔德提起一口气，再一次朗声说道：“这一次对抗赛，林肯总统和来自于中国的李振总统也将全程观看，你们的表现，都将在两位总统的视野中，希望你们表现出最好的状态，把你们的智慧全都拿出来，展现个人风采，展现西点学子该有的面貌。”

　　他虽然苍老，却富有激情，高声道：“听清楚吗？”

　　“清楚！”

　　两组学员，整齐划一的回答。

　　德拉菲尔德摇了摇头，侧过身，手掌放在耳朵旁边，佯装出听不见的样子，再一次问道：“清楚了吗？”

　　“清楚！”

　　斩钉截铁的声音响彻天地，在训练场中经久不息。

　　德拉菲尔德这才满意点头，说道：“下面，有请指挥官格兰特上校。”话音落下，校场中掌声雷动，而格兰特上校面带微笑的踏着掌声走出来，挥手朝站在下方的学子致意。他本身是西点军校的毕业生，经常回来，学员们对格兰特并不陌生。

　　德拉菲尔德又介绍道：“接下来，有请中国的刘锦棠旅长！”

　　掌声响起，所有人的目光都在李振、左宗棠、黄强、容闳身上逡巡着，都认为‘刘锦棠旅长’肯定是其中一人，但所有人都没有预料到，走出来的是一个比他们的岁数都更小的青年。顷刻间，如同雷鸣般的掌声一下嘎然而止，变得稀稀疏疏的，提前结束。

　　训练场上，哗声一片。

　　所有的学员满脸质疑的神情，认为刘锦棠难以服众。

　　一个不满二十的年轻人，真的能指挥他们么？很显然，西点学子们并不认同刘锦棠。但是，刘锦棠来之前就已经料到会出现这样的局面，神色波澜不惊，脸上的表情没有任何变化。他来到台前，身体笔直的站在训练场上，抬头挺胸，抬手行了一个标准的军礼，然后笔直的站在训练场上。

　　他的目光看向德拉菲尔德，点点头，示意德拉菲尔德可以继续。

　　格兰特注意着刘锦棠，表情渐渐的严肃起来。

　　这年轻人，心态之沉稳远超同龄的人，不能以年龄来衡量。

　　德拉菲尔德接下来进行了学员的分组，把训练场上正面面对主席台右边的一百名学员分配给格兰特上校，又把正面面对主席台左边的一百名学员分配给刘锦棠。德拉菲尔德分配完毕，但下面却有学员来使起哄，大吵大叫着，嘲笑刘锦棠无法胜任。

　　刘锦棠不予理会，说道：“校长阁下，我有话对下面的学员说！”


第1050章　霸气刘锦棠

　　德拉菲尔德点点头，又看向已经隶属于第二组指挥官刘锦棠麾下的学员，朗声说道：“刘锦棠旅长有话给大家说，有请！”

　　他开始鼓掌，但学员却不买账。

　　德拉菲尔德颇感无奈，这些兔崽子真是不好伺候。

　　各个都是心高气傲之辈，不轻易服人。

　　黄强一脸的担忧之色，低声说道：“大总统，看这些学员的表现，情况不妙啊！您看西点军校学员的表情，简直恨不得刘旅长滚下台，若是现在镇不住场面，这一场对抗赛已经不用打了。”

　　李振淡淡的说道：“看吧！”

　　黄强愣住，没想到李振会放任不管，只得又看向刘锦棠，祈祷刘锦棠能取胜。

　　这一刻，目光都汇聚在刘锦棠的身上。

　　刘锦棠深吸口气，平静的说道：“你们这一百人，是西点军校中的天之骄子，放在整个国家也最顶端的军事精英。毕业后，你们会进入军队，成为军队中的将领，随着年龄的增长，战功的累积，将成为国家的栋梁。但我有一个问题想不懂，军人接到上级命令后，该做什么？”

　　喧哗的百人学员闻言，东望望，西望望，无人回答。

　　很多人知道，却闭嘴不言。

　　刘锦棠嘴角上扬，露出一抹讥讽之色，继续说道：“你们是全国的精英，是国家的栋梁。我提及的问题很简单，你们当然是知道的。但是你们不愿意回答，既如此，我来告诉你们。军人得到命令后，应该无条件的执行命令。军人以服从命令为天职，你们是最精锐的人，应该明白其中的涵义。”

　　稍作停顿，刘锦棠呵斥道：“德拉菲尔德校长下达命令，但你们却唧唧哇哇的一堆废话，不服从命令，这是一个军人该做的事情吗？”

　　一席话，下面的学员面红耳燥。

　　许多学员，都是尴尬不已。

　　但也有学员不服气，梗着脖子，大声说道：“你不过是一个毛都没有长齐的小毛孩，凭你想要指挥我们，简直是荒唐，绝不可能。”

　　“小毛孩，滚下去吧，别在这里丢人。别以为你是旅长就了不起，没真本事谁管你啊！就算你是总统，我也不瞧你一眼。”

　　训练场上，哗声四起。

　　有了人带头，无数的人开始攻击刘锦棠。

　　这样失控的场景，使得德拉菲尔德都颇为不好意思。毕竟，刘锦棠是李振麾下的得力爱将，却遭到学员们的群攻，他这个西点军校的校长面子上过不去。他想要开口，但看到刘锦棠神色不变，依旧是冷静面对，便没有插手。

　　刘锦棠被群起而攻之，依旧神色平静，朗声说道：“被戳中了痛处，开始歇斯底里的咆哮了吧。这点事情都无法承受，还称之为天之骄子，我看就是狗屁，一坨狗屎。比你们年轻的人出任指挥官，你们就不愉快了，不舒服，心胸狭窄之辈！”

　　“作为一个合格的指挥官，你们有虚怀若谷的心态吗？有容人之雅量么？连普通人都应该具备的素质，但你们却没有，还以为自己多厉害，真是笑话。”

　　“诚然，我只有十八岁，比你们在场的人都小。”

　　“但我入伍多少年了？你们知道么？你们了解过么？我刘锦棠十二岁入伍从军，至今已经六年，你们有六个月吗？我十二岁的时候，把脑袋挂在腰带上，在战场上和敌人拼命。我第一次上战场十二岁，我第一次杀人十二岁，你们呢？你们是十二岁上女人吗？”

　　“和我比，你们差远了，没有资格和我相提并论。”

　　“我在战场上和人拼命的时候，你们还在父母的怀抱里，还享受着衣来伸手饭来张口的舒服日子，享受着天子骄子的待遇。”

　　“然而，我已经数次面临危险。”

　　刘锦棠的声音渐渐拔高起来，从刚开始的平静，变得激动起来。

　　下面的喧哗声，早已经消失。

　　整个训练场，鸦雀无声。

　　自从学员们听见刘锦棠十二岁入伍后，全都感到不可思议，大受震撼。同时，心里面那鄙夷刘锦棠的心思也消失不见，取而代之的是钦佩。军队本身就是强者生存的地方，刘锦棠展现出强者的一面，学员不自觉的被刘锦棠的话吸引住。

　　刘锦棠继续说道：“入伍六年，我打过沙俄，打过越南，打过法国，参加的战争不计其数，负伤无数，而你们呢？还是在军校里衣食无忧。”

　　下面的学员，只感觉面上火辣辣的。

　　惭愧！

　　他们真的是深感惭愧！

　　“嗞啦！！”

　　一声脆响，刘锦棠扯开了衣服。

　　转眼间，他脱下上半身的衣服，露出强健的胸膛。那胸膛和背脊之上，有着一条条骇人的伤疤，很多甚至是致命伤。

　　刘锦棠伸手指着身上的伤疤，一脸自豪之色，朗声说道：“我刘锦棠在战场上拼命，留下了满身的伤痕，这是男人的象征。你们，有么？一个个自以为是顶天立地的男人，但真正的男人是你们这样的吗？真正的男人应该在战场上浴血厮杀，保家卫国。”

　　学员们瞪大眼，更是承受着心底的震撼。

　　那一条条犹如蚯蚓般的伤疤，震撼了所有的学员。不管是隶属于刘锦棠麾下的学员，还是另一边隶属于格兰特上校指挥的学员，全都露出钦佩之色。甚至，许多学员的脸上有着惭愧之色，为先前的无礼而惭愧。

　　“旅长，对不起！”

　　这一个学员主动的站出来道歉。

　　“旅长，对不起！”

　　“刘旅长，请您原谅！”

　　一个个学员站出来，最后全都往前踏出一步向刘锦棠道歉。

　　李振看着这一幕，看向身边的容闳，低声问道：“容先生，刘锦棠这小子的英语没有这么好，怎么说得这么流利，一点都不生涩，这是怎么回事？”

　　容闳笑了笑，回答道：“刘旅长说的话都是昨天夜里他口述出来的，然后由我记下，再翻译成英语，最后由刘旅长背下来。刘旅长能听得懂英语，明白下面学员的反应。所以，他只要掌控好节奏，按照昨天的稿子进行，绝对不会出错。现在看来，无疑是成功的。”

　　李振点点头，脸上露出欣慰之色。

　　刘锦棠的目光扫过下面的学员，昂着头，朗声道：“现在，有想退出的学员立即退出，留下来的人将接受我的指挥。若是在接下来的战斗中有人不服从命令，后果自负。虽然这是对抗赛，但于我而言，这是一场战争，不是儿戏，请你们考虑好。”

　　刘锦棠说完就后退一步，回到李振旁边。


第1051章　进入战场

　　刘锦棠退下后，下方的一百学员没有一个人退出。

　　所有学员，愿意听从刘锦棠指挥。这些学员都是热血男儿，听了刘锦棠的故事后，心生向往，全部被刘锦棠的男人魅力折服。甚至，格兰特麾下的一部分学员对刘锦棠都佩服不已，想着若是能跟着刘锦棠，那该是多么幸福的一件事。

　　德拉菲尔德连连称赞，没想到局面变化如此之快。

　　眨眼间，刘锦棠折服了所有学员。

　　可以预见的是，这些跟着刘锦棠的学员毕竟死心塌地的，会尽最大的可能参与对抗赛。德拉菲尔德看向李振，看向刘锦棠，一脸感慨之色。

　　中国有李振，李振有刘锦棠，中国之福啊！

　　德拉菲尔德站出来，朗声吩咐道：“这一次对抗赛的地点位于西点军校西面的山脉。各自的军队进入后，把西面的山脉划分出南北区域，各自驻扎一方，然后你们的指挥官有一天的时间布置，第二天开始，学员的监控人员将会撤离，那时候就可以开战。”

　　顿了顿，德拉菲尔德继续道：“除此外，你们有三天的干粮，每个人还有一柄铁锹、匕首等基本的武器，但不会有杀伤力极大的武器，也没有枪械。一切，靠出奇制胜。”

　　所有学员听后，神情的严肃起来。在西面的山脉中生存，而且只有三天的粮食，不谈对抗交战的事情，首先的粮食就是一个很大的问题。

　　此役，不仅对指挥官有考验，对学员同样如此。

　　刘锦棠看向德拉菲尔德，朗声说道：“校长先生，我想请问一下。军校西面的山脉，有详细的地图么？若是有地图，我希望和格兰特上校各自持有一份，保证公平。若是没有山脉的地图，那就都没有。对我而言，我对西面的山脉是两眼一抹黑，什么都不知道，但对于格兰特上校而言，他肯定比我更了解西面山脉的地形。”

　　格兰特轻轻一笑，严肃的说道：“请刘旅长放心，西面的山脉我去过几次，但并不熟悉，也没有详细的地图。并且，我们的士兵也没有在山林中训练过，大家相差不多。在机上西面的山脉无比广阔，一旦士兵散开后，想寻找也是非常困难的。有地图和没有都一个样。”

　　“好，这就好！”

　　刘锦棠嘴角上扬，脸上露出得逞之色。

　　他说话的目的，就是想要打探一下格兰特的情况。如今格兰特主动的把对西面山脉的了解情况暴露出来，刘锦棠知道的又多一些。

　　李振插嘴道：“我有一个问题。”

　　德拉菲尔德问道：“李总统想说什么？”

　　李振轻笑一声，朗声道：“格兰特上校的话提醒了我，西面的山脉巨大，山林密集，一旦一百人进入山林后，一旦散开后，将难以搜寻。若是其中的一方故意隐藏起来，很可能造成对方寻觅不到，以至于短时间内难以交战。”

　　顿了顿，李振又继续说道：“虽然已经有了三天的粮食作为约束，但我认为还必须要划定一个最远的范围，制止交战的双方无限制远遁，必须在一个范围内交战。这才能促使双方既可以隐藏，又能时刻处于被发现的危险中，才更有趣。”

　　林肯微微一笑，说道：“我赞同！”

　　德拉菲尔德说道：“李总统的建议很不错，我也赞同。”

　　刘锦棠说道：“我也赞成！”

　　格兰特自然不可能反对的，答应了下来。

　　当下，德拉菲尔德和李振等人商定了战争的地点，确定交战区域必须在进入山脉区域的十里之内，一旦超出十里就算输。如此一来，就圈定在一个大范围，而且也保证了竞争，对格兰特和刘锦棠、陈玉成来说，双方都感受到了压力。

　　接下来，格兰特和刘锦棠各自带上了自己的学员去领取干粮、武器等。两支由学员组成的军队离开军校，朝山林中奔去。

　　林肯问道：“李总统，这一次对抗赛，您认为最后的结果如何？”

　　李振哈哈一笑，朗声道：“总统先生这样问我，那我还有什么好说的呢？最后的结果，必定是刘锦棠取胜，格兰特上校失败，我相信刘锦棠能行！”

　　林肯笑了笑，心知刚才说错了话。

　　询问李振，这不是摆明了的结果么？

　　……

　　刘锦棠、陈玉成以及容闳，还有一百学员，很快进入了山林。

　　山林中，刘锦棠让队伍停下。

　　他看着身边的一百学员，用别扭的英语说道：“诸位，我的英语很一般，能听懂，但很多的话要说出来，可能就词不达意，表述不清楚，希望你们谅解。”说罢，他看向容闳，又说道：“容闳先生精通英语，我有不懂的，或者是你们不懂的，都可以通过容闳先生进行沟通。”

　　学员们点点头，神色很激动。

　　这一战，终于开始了。

　　刘锦棠话锋一转，又说道：“这一次对抗赛很有挑战性，在座的诸位必定为之兴奋。现在，我们对目前的人数进行一个划分。一百人是一个连的人数，按照军队士兵的配置，三十人为一个排，一百人划分为三个排。因此，要挑选三个人担任排长。”

　　此话一出，一百学员开始私下讨论。

　　能担任一个排的排长，就可以近距离和刘锦棠交流，能学习更多的东西。

　　刘锦棠说道：“这一战，关系着我的荣耀，也关系着各位的荣耀。因此，我不鼓励每一个人都站出来。我希望你们认为自己能胜任的人，可以主动的站出来。当然，我并不是说你们担任不了排长，相反，你们中的每一个人现在毕业，担任一个营长都是绰绰有余的。”

　　一番话，一百学员喜笑颜开。

　　刘锦棠笑了笑，又继续说道：“我提及的‘排长’和普通的排长不同，普通的一个排长带了三十多人，若是你们毕业后担任一个营长，那么这里能约束三十多个学员的‘排长’理论上统帅的不是三十多人，而是统帅了近万士兵。”

　　这番话，又引得学员们哈哈大笑。

　　但是，也有一定的道理。

　　刘锦棠说道：“换句话说，我们这里不是一百人，而是接近三万士兵。你们以后的前途不可限量，不可能一直是毕业后担任的一个营长，或者是连长。随着战功的积累，以后统帅的兵力以万为单位。因为，作为一个排长，那是担着责任，担着压力，请你们慎重考虑。”

　　所有的学员，表情都慎重无比。


第1052章　收缴干粮

　　学员们听了刘锦棠的一番话，都陷入沉思中，没有一人随意的站出来。

　　他们需要思考！

　　同样的，他们也要对自己的身份定位。

　　一个简单的排长不能吸引他们，但这里的‘排长’非同一般。诚如刘锦棠所言，担任排长是肩负着责任，而任何一人就能任何一个学员服气么？

　　显然，并非每一个人都可以的。

　　每个人都在思考，迟迟没有人站出来。

　　刘锦棠见到这一幕后，又皱起了眉头，大声呵斥道：“我让你们给自己定位，难道每一个人都觉得自己不行，不敢站出来。或者说，你们里面的人都是独行侠，每一个人和其他人都没有交集？换做是我，我肯定很快想清楚自己能指挥多少人，能让多少人服众，很简单嘛。”

　　所有人都沉思，这是好事。

　　但是，刘锦棠不希望每一个人都认为自己不合适。

　　一个二十岁的青年站出来，他抬头挺胸的站在刘锦棠身前，神色严肃，铿锵有力的说道：“刘旅长，我愿意担任排长。”

　　“旅长，我能胜任排长！”

　　眨眼间，又有一名青年站出来道。

　　旋即，连续三个人站出来。

　　如此一来，想要担任排长的人已经有五个人，但刘锦棠只给了三个名额，目前已经超出了两个名额。刘锦棠神色平静，看不出心里面想些什么，他的目光在学员们身上掠过，问道：“除了他们五个人外，还有人么？”

　　学员中一片寂静，没有人回答。

　　刘锦棠说道：“既然没有人回答，那就没有人再推选自己。五个人之中，有三个人留下，另外的两个人落选，由你们选择。你们自己选择支持谁，就站在谁一边。最后，获得支持最多的三个人担任排长。立即选择，不要有任何犹豫。我们进入山林后，战斗已经开始，时间就是生命，多耽搁一点时间，我们就多消耗一点生命。”

　　学员们开始战队，不到五分钟，已经全部完成。

　　被淘汰的两个学员眉宇间闪过黯然之色，但还是很快平静了下来，回到队列中站好，剩下三个人站在刘锦棠的面前，更是兴奋。

　　刘锦棠说道：“报出你们的名字？”

　　站在左边第一位的学员抬手行礼，禀报道：“报告长官，我叫约翰！”

　　第二人禀报道：“罗伯特！”

　　第三人禀报道：“约瑟夫！”

　　刘锦棠满意的点头，说道：“约翰、罗伯特、约瑟夫，我已经记住了。现在，你们三人是这一支队伍的基层指挥官。约翰担任一排长，指挥三十名学员；罗伯特担任二排长，指挥三十名学员；约瑟夫担任三排长，指挥最后的三十名学员。我们的这一支队伍，目前就是这样的安排！排长负责下面的学员，我负责三个排长，清楚了吗？”

　　“清楚！”

　　三人齐声应下，都兴奋无比。

　　刘锦棠随即的把九十名学员分配下去，分成了三个排，但学员是一百人，除掉三个排长，还剩下七名学员，他们全都站在旁边，这让七名学员很不解。不过，他们心中开始猜测，他们单独留下来可能是跟着刘锦棠一起执行任务，这无疑是最好的选择。

　　故此，七名学员都没有吭声，静静等着。

　　刘锦棠话锋一转，又朗声说道：“现在，你们不再是学员，而是这一场战争的士兵。我希望你们要尽快的适应新身份，不要把自己当做学员，要把自己当成上了战场的士兵。战场之上，很可能有去无回，一切都要小心。”

　　一排长约翰问道：“旅长，接下来我们做什么呢？”

　　刘锦棠笑了笑，说道：“接下来，所有的士兵把身上后面两天的干粮交出来。后续的每一餐食物，我都会进行统一的安排。”

　　瞬间，学员中有了议论声。

　　刘锦棠沉声道：“怎么了？有不服的话直接说！”

　　一排长毫不犹豫的取出了后面两天的干粮，大声说道：“旅长，这是两天的干粮。”

　　二排长罗伯特站出来，交出手中的干粮，说道：“旅长，我愿意上交！”

　　三排长约瑟夫说道：“旅长，我愿意上交！”

　　三个排长带头把后面两天的粮食交出来，这让刘锦棠颇为欣慰，这三个小子还不错。刘锦棠让三人把粮食放在地上，然后看向剩下的学员。

　　其余的学员见状，也都不再反对，纷纷取出三分之二的粮食交出去。

　　片刻工夫，一百人的粮食已经全部堆放在地上。

　　刘锦棠的目光看向先前没有分配的七名学员，说道：“你们七个人，现在负责我们这一支队伍的后勤工作，这一百人的粮食全部交给你们。同时，你们七人的直接负责人是陈玉成。”说完后，他伸手指向陈玉成。

　　陈玉成站出来，抬手向七个学员行了一礼。

　　七个学员看到陈玉成，很不情愿。

　　刘锦棠板着脸说道：“陈旅长经验丰富，是战场上的老手。我入伍的时间是六年，但他已经十年，远比我厉害，他经历的大小战事无数。你们跟着他不吃亏，多学学，对你们有帮助。”

　　转瞬间，七个学员喜笑颜开。

　　看向陈玉成的眼神，马上就发生了变化。

　　刘锦棠已经摸准了学员的命脉，这些还没毕业的学员思想很简单，就是崇拜强者。刘锦棠把陈玉成的事情一说，情况立即得到改观。

　　陈玉成当仁不让，让七个士兵整理粮食。

　　刘锦棠的目光回到三个排长身上，说道：“这一场战斗，不是肉搏战，不是白刃战，所以不会采取硬碰硬的战斗。因此，双方可能会拉长双方对峙的时间，再择机而动。这个对峙的时间可能是两天，可能是三天，也可能是五天，因此粮食变得很重要。”

　　“我让你们交出两天的粮食，但也给你们留了一天的粮食。请你们记清楚，这一天的粮食必须分成两天吃，甚至要吃更多天。在接下来的两天时间，你们不可能有粮食补充，所以请你们把握好手中的粮食，不要一口吃完。”

　　刘锦棠神情严肃，眼中透着一股凌厉之色。

　　学员们点头，也佩服刘锦棠的决定。

　　刘锦棠完成了初期的安排，摆手说道：“基本的安排已经完成，接下来是我们为这一战而准备了。我坚信必胜，你们呢？”

　　“必胜！”所有的学员点头道。

　　刘锦棠带上一百学员，快速的朝山林中行去。


第1053章　真实目的

　　一天时间，转瞬即逝。

　　刘锦棠和格兰特双方的准备时间都已经过去，接下来将开启战端。与此同时，山脉中双方的消息，源源不断的传回军校。

　　宿舍内，林肯和李振相对而坐。

　　李振似笑非笑的看着林肯，说道：“总统先生亲自来西点军校，恐怕不仅仅是来见我或者是访问军校这么简单，发生了什么事情吗？”

　　林肯表情僵住，片刻后，又哈哈大笑，朗声说道：“李总统果然是聪明人，一眼就看出了我的真实目的。这一次来西点军校，一方面是听一听李总统和军校教授专家们交流作战心得的事情，另一方面是向李总统请废除黑人奴隶制度的事情。”

　　李振眼珠子一转，顿时明白了，笑说道：“总统先生和国务卿西华德先行返回华盛顿，召集官员讨论奴隶的事情，想必最后的结果是南方的蓄奴州不配合吧。”

　　林肯点头道：“对，阻力非常大。”

　　李振笑道：“夺人钱财，犹如杀人性命。你们要废除奴隶制度，那就是要杀了南方的奴隶主们，换做是我，也决不会同意你们的做法。”

　　林肯问道：“李总统有什么建议呢？”

　　李振轻笑一声，说道：“很简单，以法律的形式废除奴隶制。”

　　林肯脑袋摇得像是波浪似的，一脸坚决的神情，很笃定的说道：“不行，不能强制废除。一旦以法律的形式废除奴隶制，必定引发南方大量蓄奴州的不稳定。到时候，就算是南方不打算反抗的奴隶主，也要被逼得拿起武器反抗，这事情不能强制执行。”

　　李振耸了耸肩，无所谓的说道：“既如此，就没有话说了。”

　　林肯皱眉，对李振给予的答复很不满意。

　　李振话锋一转，换了一个话题，笑说道：“一天已经过去，双方开始进入对战模式，不知道刘锦棠会以什么招数击败格兰特上校，我很期待。”

　　林肯笑了笑，明白李振不会继续谈论奴隶的问题。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声响起，然后房门打开，黄强走进来。

　　他来到李振的身边，微微弓腰，低声说道：“大总统，刚才已经得到了山林中传来的消息。刘旅长和格兰特上校的队伍都隐藏了踪迹，没有发生任何冲突。”

　　李振点头道：“继续打探消息！”

　　黄强转身离开后，林肯也告辞离开，朝自己的住处行去。

　　……

　　山脉中，格兰特上校所率队伍的驻地。格兰特目光一一掠过身边的学员，脸上露出赞赏之色。这一批学员能吃苦，也有理论基础，素质相当不错。这一次和刘锦棠对抗，格兰特没有按照刘锦棠那样分为三个排，直接选出了一个对他负责的人。

　　“报！！”

　　一声大喝传来，打探消息的学员快速的跑回来。学员站在格兰特的身前，严肃的说道：“格兰特上校，距离我们西北面五里处，发现了刘锦棠队伍的踪迹。”

　　格兰特脸上露出笑容，说道：“继续跟进！”

　　没想到，对方这么快就露出行踪。

　　“是！”学员转身离开。

　　五分钟后，又有一名学员跑了回来，朗声禀报道：“格兰特上校，距离我们西面四里处，发现了刘锦棠队伍的踪迹。”

　　格兰特吩咐道：“继续跟进！”

　　学员再一次离开，继续去打探消息。

　　半个小时后，又有一名学员跑了回来，朗声禀报道：“报告，距离我们北面六里处，发现了刘锦棠队伍的踪迹。请问格兰特上校，是否立即派兵歼灭。”

　　连续得了三个消息，格兰特上校的眉头皱成了一个川字。

　　眼中，闪过一抹疑惑。

　　这情况，有点意思！

　　北面、西北面、西面都出现刘锦棠队伍的踪迹，莫非刘锦棠是撒开一张大网，想要以地毯式的搜索合围他么？格兰特上校神情冷肃，眸光中闪过一道精光，冷声说道：“刘锦棠啊刘锦棠，想要包围我，但你忘了分兵是大忌。我将你逐一击破，看你怎么合围。”

　　格兰特心思一转，心说，刘锦棠只有一百学员，已经分成北面、西北面、西面三个位置，只要他带着学员前往西北面，一举击溃了西北面的兵力，那他就彻底的站稳了脚跟。不管是北面的力量，或者是西面的力量，都难以对他构成威胁，就算面临双方的合击，他也怡然不惧。到时候再逐一击破，就能一举取胜。

　　当即，格兰特把他的想法告知了军校的学员，传达命令。

　　一声令下，格兰特带着学员朝西北面行去。

　　格兰特带着学员抵达西北面，却扑了个空，没有找到刘锦棠麾下士兵的踪迹。遇到这情况，使得格兰特心中对刘锦棠忌惮起来。原本，格兰特认为刘锦棠分兵是为了围剿他，现在看来不是这样的。格兰特让军队停下来，再一次派人打探刘锦棠的情况。

　　不知道对方的情况，唯有以静制动，以不变应万变。

　　另一边，刘锦棠率军藏匿之处。

　　一排长约翰神色兴奋的说道：“旅长，您分兵在西面、北面、西北面活动，让格兰特沉不住气，主动的带兵现身。现在，格兰特没有找到我们的踪迹，而我们却掌握了格兰特的行踪，已经是我们占据主动。您仅仅使用了一个小招，就把格兰特骗出来，太厉害了！”

　　二排长罗伯特感慨道：“恐怕格兰特到现在也没有猜出旅长的真实目的。当初格兰特上校攻打西北面露出踪迹的人，是想将我们拦腰斩断，再各个击破。只可惜，他没有看穿旅长的目的。一步落后，步步落后。这一次，格兰特上校输定了。”

　　刘锦棠微微一笑，不急不躁的说道：“任何战斗，我们都要有必胜的信念。但是对待敌人，不管对方如何弱小，都不能轻视，要全力以赴。就算是必死之人，也要如此。”

　　学员们点点头，一脸受教之色。

　　三排长约瑟夫问道：“旅长，接下来我们怎么办？”

　　刘锦棠甩掉手中的一截草根儿，站起来，朗声说道：“我和陈旅长商议后，决定在今天夜里出动。到时候，一排长约翰带着一排的士兵夜袭格兰特上校的驻地，以扰为主。若是对方追击，就借着对方追击的机会伏击他们。若是对方不追击，再慢慢玩儿。”

　　旋即，刘锦棠告诉了一排长约翰晚上袭扰的具体方式。约翰听完后，嘿嘿直笑，脸上露出奸诈的笑容，眼中更是闪烁着兴奋之色。

　　对晚上的夜袭，他满怀期待。


第1054章　憋屈的格兰特

　　一月的夜晚，寒冷无比。

　　幸好学员们都穿着棉衣，带了足够的衣服，才能在野外露宿。虽然天气寒冷，但格兰特带领的学员没有点篝火，在黑夜中露宿。因为山林中燃起了火光，其一是容易吸引野兽，其二是容易暴露目标，把他们的位置透露给刘锦棠。

　　因此，所有的学员背靠着大树和衣而睡，不敢有丝毫的放松。

　　此时此刻，格兰特却睡不着，脑海中一直考盘桓着刘锦棠的事情。从今天的一次对抗来分析，他没有占据上风。相反，通过这一件小事，刘锦棠略微占据有利情况。格兰特已经是四十二岁的人，若是输给了不到二十岁的刘锦棠，脸上必定无光。

　　他不仅代表自己，也代表西点军校。为了个人的荣耀，为了西点军校的荣光，所以不容许他失败，只许取胜。

　　怎么解决刘锦棠呢？

　　格兰特彻夜难眠，眼睛瞪大犹如铜铃一般。

　　“呼！！”

　　正当格兰特思考的时候，距离休息地点的百米外，出现了闪亮的火光。

　　格兰特站起身，大吼道：“警戒，有敌人！”

　　与此同时，负责守夜的学员也在同一时刻大吼道：“有敌人，有敌人！”随着竭力的大吼声响起，休息的学员们站起身。他们伸手握住手中的匕首，目光看向远处的火光，警惕的盯着前方，而脸上还有着一丝疲惫和倦意。

　　格兰特表情严肃，沉声喝道：“全部集合，小心戒备，但不用害怕。敌人虽然摸过来，但对方的人数和我们相差不多，都是一百人，再加上对方的武器和我们一样，就算是刘锦棠要下令进攻，我们无惧。”

　　一席话，学员们顿时安心了不少。

　　“快看，北方有火光出现！”

　　一名学员一脸错愕之色，伸手指着所处位置的北面。入眼处，一支支火把闪烁，驱散了黑暗，在黑夜中是如此的耀眼。

　　“南方，南方也有火光！小心南面有敌人。”

　　“西面，西面也有敌人出现。”

　　“不好了，东面也有敌人，我们被包围了。”

　　一时间，喧哗的嘈杂声四起，无数的学员脸上都带着错愕惊慌之色，全部缩成一团。虽说这学员都是军校的高材生，但骤然在野外作战，而且是黑夜之中，便出现了暂时的恐慌。不过，这些学员终究是有能力的，很快就冷静下来。

　　格兰特满意的看着学员的变化，然后毫不在乎的说道：“这情况没什么可怕的，别管他们！若是他们敢上来，就把他们消灭在这里。”

　　双方对持，格兰特稳如泰山。

　　如此，学员们也安心不少。

　　一排长约翰带着士兵过来袭扰，他麾下的人数只有三十个人，不敢冲上去。并且，现在分布在格兰特周围的学员也不是他麾下的全部人员，只有三分之一。就算是让约翰冲上去，他也不会下令的，因为冲上去就是死路一条。

　　约翰的脸上露出一抹坏笑，朗声说道：“格兰特上校，你们已经被包围了，立即投降。只要你肯投降，我可以给你求情的。”

　　格兰特哼了声，没有搭理。

　　包围了又能怎么样？

　　他料定，对方不敢进攻！

　　此时此刻，格兰特体会到了这一场对抗赛的难处。对方包围了他，却不敢发起进攻。同样的，他也没有武器可以出奇制胜，所以双方面临的问题都很大。格兰特看向周围的学员，吩咐道：“大家不用管对方的喊话，他们不敢进攻，该睡觉的睡觉，该警戒的警戒。这时候，就看大家的心态了，谁的心态强大，就能稳如泰山。”

　　学员们闭着眼，但一想到周围还有敌人，根本睡不着。

　　约翰见格兰特不回话，再一次大吼道：“格兰特上校，你睡着了吗？哎哟，这可是我攻击的大好机会啊。准备好，我马上就发起进攻。”

　　格兰特麾下的人虽然闭着眼，但心都提了起来。

　　可惜，等了许久，没有任何的动静。

　　所有学员的神经都紧绷着，无法放松，甚至没有一个人能够睡着。

　　大敌当前，根本睡不着。

　　所谓稳如泰山的心态，真的不容易保持。

　　约翰脸上带着笑容，高声说道：“格兰特上校，你不说话，也不反抗，让我难办啊！我们刘旅长说了，等着你决一死战，快拿起你的武器吧。你这样窝囊的坐着，哪里还有一点上校的尊严。换做我是你，早拿起武器杀出来，唉，我真为你感到悲哀！”

　　格兰特嘴角抽搐，脸上浮现出盛怒之色。

　　刘锦棠欺人太甚！

　　但是，他的脑海中立即浮现出这是对方故意激将他出战。若是真的夜晚出战，其结果必定是中计。格兰特上校连续的深呼吸几口气，压下了怒气，止住了出战的心思。

　　约翰连续骂了几句后，也觉得没有兴趣，吩咐道：“兄弟们，这是刘旅长制定的袭扰计划。给我轮流骂格兰特，就算他沉得住气，也让他休息不好。”

　　“是！”

　　约翰麾下的学员点头应下，一脸坏笑。

　　接下来，四面八方响起了破口大骂的声音，非常难听。

　　骂声四起，格兰特稳如泰山。

　　虽说格兰特能够忍住，但学员却忍不住了，其中一名学员说道：“格兰特上校，对方如此的嚣张，您还能够忍住吗？换做是我，早带着士兵杀出去了。就算是拼了命，那也值了。并且，我料定对方不敢和我们纠缠，很可能是一击即退。”

　　另一名学员说道：“您不反击，只能助长对方的气焰。”

　　格兰特摇摇头，严肃的说道：“刘锦棠早已经在外面设下埋伏，就等着我们追击。我若是怒了，那才是真的中了刘锦棠的计谋。被人骂，这不过是一件小事，不值一提。在战场上什么事情都可能发生，连这点忍耐力都没有，还打什么仗呢？”

　　顿了顿，格兰特语重心长的说道：“你们要学会的，就是超乎常人的忍耐力。忍常人所不能忍，那是本事，那是能力。”

　　学员们听后，接连点头。

　　但是，许多学员看向格兰特的时候，却不以为然。

　　这样的战斗，太憋屈了。

　　一个个学员听着周围传来的声音，心中都想着去大杀一场，把这些扰人的苍蝇赶走。但格兰特才是指挥官，他们必须听从命令，只能呆在原地不动。


第1055章　无赖手段

　　从上半夜到下半夜，约翰麾下的人没有停止过叫骂。

　　他麾下的三十人，分成三拨，每一拨十个人，轮番上阵，连续不断的喝骂，使得格兰特难以睡眠。格兰特如此，其余的学员也是一样，难以入睡。

　　“我想到了，喊话的人是约翰！”

　　格兰特身边，一名学员高声说道。

　　另一名学员说道：“就算我们知道喊话的人是约翰又能怎么样？难道约翰还会因为认识而讲情面么？现在是两方对抗，他不可能网开一面的。这小子太坏，竟然摸到我们休息的地方来骚扰，不让我们睡觉。等下一次见到约翰，一定要好好的教训他。”

　　“约翰太狡猾了，该教训。”又有学员说道。

　　几个学员小声的嘀咕着，讨论约翰的事情。

　　格兰特没有睡着，他翻身而起，看向所有的学员，吩咐说道：“传令下去，我们集中力量攻击其中一方。记住，只要把他们击溃就行，不能去追击。大夜晚的追击，必定陷入对方的陷阱。”

　　“是！”

　　学员们一听，精神一振，仿佛是打了鸡血一般。

　　憋了这么长时间，终于可以发泄一番。

　　约翰眼见格兰特等人休息的地方点亮了火光，一支支火把照耀，并且对方的学员开始冲来，他大吼一声道：“格兰特发飙了，撤，快撤！”话音落下，分散在四方的人干净利落的撤走，其速度之快，令格兰特都为之咂舌。

　　格兰特麾下的学员苦着脸，没有兴奋的心情。

　　仿佛，一拳打在了棉花上。

　　心中的闷气，也难以发泄出去。

　　格兰特看了眼约翰退去的方向，下令道：“大家原地休息，不要慌。既然已经暴露了位置，索性点起篝火，靠在火堆旁边睡觉。这样，大家不容易受冻。”

　　学员们开始点火，一通忙碌下来，又开始休息。

　　距离格兰特一千米外，刘锦棠就在此地。

　　约翰带着学员回到刘锦棠身边，笑吟吟的说道：“旅长，圆满完成任务。现在，估计格兰特快要气疯了。这一晚上的事情，真有趣。”

　　刘锦棠说道：“这才开始，急什么？”

　　约翰眼珠子一转，说道：“您的意思是，还要去袭扰么？”

　　刘锦棠点头道：“当然，既然是袭扰，就必须要源源不断的袭扰。格兰特的人今夜没有休息好，明天也休息不好，长此下去，精神就会很差。去吧，按照先前的招数，继续袭扰。总之，今天夜里格兰特别想休息。明天白天，你麾下一个排的学员休息。”

　　“是！”

　　约翰点点头，招呼一声，带着麾下的学员继续前进。

　　很快，约翰来到了格兰特休息的地方。

　　他没有立即佯装攻击，而是在原地等了半个小时。半个小时过后，约翰把麾下的三十个士兵集合起来，低声吩咐道：“都给我听好了，我数三声，然后我们一起大喊‘杀’。声音一定要大，一定要整齐，连续大喊三声。咱们要完成旅长的任务，就要漂亮的完成，明白吗？”

　　学员们纷纷点头，全都神采飞扬。

　　“1、2、3！！”

　　随着3字落下，约翰大吼道：“杀！”

　　同一时刻，三十人齐声大吼道：“杀！！”

　　声音响彻山林，雄浑无比，宛如平地里的一声炸雷。吼声并非一波就结束，一声大喝后，连续的两声大吼响起，震得林中的鸟儿都飞走。格兰特以及麾下的学员，全都被吓了一大跳，脸上带着恐慌之色，手忙脚乱的起身准备迎战。许多的学员刚才已经进入梦乡，但突然的大吼，一下把他们惊醒。

　　负责警戒的学员小心戒备，但没有看到敌人进攻。

　　格兰特环视四周，阴沉着脸，无比愤怒。

　　刘锦棠的招数太无赖，竟然在大晚上的袭扰。换做是有了枪械弹药在手中，对方若是来袭扰，他完全可以利用大炮轰击，利用枪射击，不可能让刘锦棠使用这样下三滥的手段骚扰。但现在的情况就是如此，不允许他使用大规模的武器。刘锦棠制定了袭扰的战术，是因地制宜，没有错误。

　　格兰特心中虽然恼怒，但也在快速的想办法解决。

　　可惜，格兰特无可奈何。

　　在这样的煎熬中，格兰特以及麾下的学员度过一个难眠的夜晚。因为格兰特实在是找不出破解的办法，在这期间，他尝试了主动出击，可惜的是一发起攻击，约翰这兔崽子就带着麾下的学员撤走。等格兰特停止追击，学员开始休息后，约翰又带着人悄悄的摸上来，死皮赖脸的袭扰。除此外，格兰特还下令后撤，但是约翰依旧带人跟在后面，让格兰特无比头疼，甩不掉约翰。

　　最后，干脆任由约翰袭扰。

　　第二天一早，格兰特顶着两个黑眼圈，阴沉着脸，对接下来的交战感到担忧。长此以往，不用打下去，他麾下学员的精神都要崩溃了。

　　……

　　军校内，校长办公室。

　　林肯、李振、德拉菲尔德坐在一起，三人正讨论对抗赛的事情。

　　昨天夜里的消息传回后，德拉菲尔德和林肯的表情顿时沉了下来，看向李振的目光，也不再那么友好。德拉菲尔德严肃的说道：“李总统，刘锦棠使出无赖的招数，我认为不利于比赛。双方是对抗赛，是进行交流的，这样的手段算交流么？”

　　李振摇头道：“校长先生，我请问一句，军校训练学生的目的是什么？”

　　德拉菲尔德说道：“为军队输送人才！”

　　李振笑了笑，摇头说道：“不全对，因为训练军人是为了战争。没有战争，就不需要打仗的人，军校的存在也就没有价值。所以，军校的学生是以打仗为目的，甚至是为了打胜仗而存在。既然要打胜仗，那还在乎什么手段呢？两军相遇的时候，难道双方还要约定一下，不准许用某些手段么？”

　　李振一脸讥诮的神情，冷声道：“若是格兰特不服气，也可以使用相同的手段。当然，前提是他能找出刘锦棠藏匿的地点。”

　　德拉菲尔德轻叹口气，忧心忡忡。

　　对于这一战的结果，他觉得不乐观，为格兰特担忧。


第1056章　粮食引发的失败

　　第二天，刘锦棠没有采取行动。

　　所有学员，都蓄养精神。

　　由于学员们一天吃的食物只有原来食物的一半，尽量的减少运动，能降低食物消化的速度，多拖延些时间。同时，也因为刘锦棠还没有想出不正面攻击，就可以解决格兰特的办法，毕竟没有枪，双方靠近后只能肉搏。

　　若是手中有枪，刘锦棠让麾下的学员突袭，把格兰特包围起来，很容易就可以达成目的。但手中只有匕首、铁锹等工具，不可能包围了格兰特就完成的。

　　刘锦棠只派人盯住格兰特，不让格兰特在视线中消失。

　　入夜后，刘锦棠闭目打盹儿。

　　一排长约翰来到刘锦棠身边，蹲下来，低声说道：“旅长，休息了一天时间，我麾下的学员已经养好了精神，可以继续去袭扰。”

　　三排长约瑟夫走来，说道：“旅长，该我们去了吧。”

　　二排长罗伯特连忙道：“论顺序，也该二排了。”

　　刘锦棠轻轻摇头，微笑着说道：“今夜不去骚扰格兰特，留下来休息。格兰特已有防备，甚至可能给你们设下陷阱，去了没有太大的用处。况且，若是格兰特认为我们的人会去袭扰，必定让人警戒着，不管如何，他都难以休息好。”

　　约翰点点头，却颇为遗憾，若是还能继袭扰，那才是安逸的。

　　罗伯特话锋一转，严肃的说道：“旅长，因为一天的食物被分割成两天。昨天弟兄们还能承受，毕竟来之前吃饱的。但今天支持了一半的食物，现在都饿着肚子的。”

　　刘锦棠表情顿时严肃起来，一字一顿的说道：“不过是减少了一半的口粮，没让你们一天没吃东西，这都受不了么？若是谁不服气，可以来找我交谈，我会好好的教育他。这点困难都坚持不了的人，趁早滚蛋，我看不上这样的人。”

　　“明白！”

　　罗伯特讪讪一笑，再也不敢提这件事。

　　三排长约瑟夫说道：“虽然暂时是我们稍饿一点，但想一想格兰特麾下的学员。今天过后，他们就只剩下一天的食物。明天之后，格兰特的人就会面临食物的难题。但是，我们还有四天的粮食，到时候想击败格兰特，就会轻松很多。”

　　刘锦棠点点头，脸上浮现出一丝笑容。

　　他看向一排长约翰、二排长罗伯特、三排长约瑟夫，低声说道：“等格兰特麾下的人没有了粮食后，他们肯定会分开的。到时候，我们这么做……只要格兰特的人分散，就必定中招。你们三个排就可以立功，取得这一次对抗的胜利。”

　　“是！”

　　三人应下，兴奋无比。

　　他们没有粮食的危机，因为还有粮食，而格兰特却不同。

　　……

　　军校，会客厅。

　　李振、林肯、德拉菲尔德又聚在一起，听着从前方打探回来的消息。

　　德拉菲尔德轻叹了一声，挠头说道：“今天已经是交战的第三天，今天过后，格兰特和刘旅长各自率领的人都没有了干粮，争斗会更加惨烈。不知道，双方的情况怎么样？”

　　李振说道：“格兰特危险了，胜负很快会出来的。”

　　林肯皱眉问道：“李总统，您哪来的自信？”

　　德拉菲尔德一副胜负未定的模样，严肃的说道：“我也认为胜负未定，不一定是刘锦棠获胜，很可能是格兰特取胜。毕竟，格兰特去过山脉，熟悉情况。”

　　李振淡定从容，说道：“拭目以待！”

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　到了这一日，格兰特麾下的学员已经没有了粮食，带来的水也已经用完。

　　“格兰特上校，现在已经没有食物和水，怎么办？”一名学员问道。

　　格兰特思考片刻，说道：“这次交战的范围是方圆十里，所以我们必须要十里内寻找充足的水源。同样的，刘锦棠麾下的人也面临相同的问题，他们也会寻找水源和食物。这期间，肯定会出现歼灭对方的机会，我们要把握住。”

　　“上校先生，怎么划分人员呢？”

　　格兰特说道：“二十个人一组，分为五个组。其中，两个组负责寻找水源，剩下的三个组负责寻找食物。记住，每一组之间必须保持在两里之内，不能相隔太远。一旦遇到刘锦棠麾下的学员，若是对方的人数少，立即歼灭。若是对方的人多，立即朝附近的队友靠近，组合两组甚至三组的力量，歼灭对方的有生力量。”

　　当即，格兰特把麾下的人分派下去。

　　到了晚上，格兰特麾下的人集合，统计后，所有人都失望无比，因为猎捕到的猎物并不多，不够一百人吃的。

　　第四天，格兰特再一次把麾下的人分派下去。

　　同时，格兰特也跟着去打猎。

　　时至今日，格兰特麾下的学员精神都有些萎靡，毕竟在野外没有休息好，还饿着肚子，非常的难受。格兰特只能尽量的鼓励，稳住士气。幸好，分派出去的学员找到了水源，也猎到少许动物，但因为大冷天的，猎物少，猎到的猎物也是僧多粥少。

　　一天下来，学员们依旧饿着肚子，精神越来越差。

　　这期间，刘锦棠的人没了动静，像是消失了。格兰格管不了这么多，他认为刘锦棠的人也饿着肚子，也在寻找食物，只是双方的人还没有碰到。

　　第五天，中午。

　　格兰特麾下的人到了集合的时间，而人员却没有到齐。

　　打猎的人员少了一组，搜寻水源的人员也少了一组，一共少了两组人员。格兰特察觉到了一丝不同寻常的味道，似乎刘锦棠开始动手了。前面四天，刘锦棠一直没有动静，现在突然少了两组四十人，几乎少了一半的人员，让格兰特心中紧张起来。

　　格兰特转念一想，可能是发生了冲突，才没有赶回来。当即，格兰特吩咐一组人员分散开来探查消息，但这一组人员出去后，又是泥牛入海。

　　如此，格兰特身边只剩下四十人。

　　就算双方的人员硬碰硬，格兰特必输无疑。

　　格兰特还不死心，把四十人聚集起来，再也不分散开来，害怕再出现问题。接下来的时间，没有出现异状，这一天过去，格兰特精疲力尽的睡下。到了深夜，格兰特熟睡之时，刘锦棠带着学员摸了上来，一阵猛烈的冲击，直接冲散了格兰特的人，并抓住格兰特。

　　刘锦棠一脸笑意，说道：“格兰特上校，你输了！”


第1057章　天时、地利、人和

　　格兰特一脸沮丧的表情，低着头叹息道：“我输了，输得很彻底。”

　　刘锦棠轻笑道：“走吧，回军校。”

　　格兰特抬起脑袋，再一次问道：“先前被你们抓住的学员呢？他们去了哪里？”

　　刘锦棠笑说道：“我带着学员发起攻击之前，已经派人放了被抓住的学员。想必，大多数的学员已经抵达学校。走吧，回去后可以好好的睡一觉，然后填饱肚子。”

　　格兰特盯着刘锦棠，以及刘锦棠麾下的人，脸上写满了疑惑，皱眉问道：“刘旅长，我很好奇你率领的学员还有战斗力？还能精力旺盛。三天的食物早已经消耗干净，你们哪来的食物。如今还是一月分，天寒地冻的，山林中的大部分动物都消声觅迹，难以找到。正因为如此，我率领的学员才饿着肚子没有精神。”

　　此话一出口，格兰特麾下的学员也望向刘锦棠。

　　这件事，他们也觉得奇怪。

　　刘锦棠笑了笑，脸上露出神秘的笑容。

　　不过，一排长约翰插嘴说道：“格兰特上校，我们之所以有足够的事物。是因为进入山林的时候，旅长把每个人的干粮统一管理，勒令每个人一天只吃原来的半天干粮。如此一来，我们三天的粮食足以支撑六天。到现在为止，即使我们肚子饿，但绝对不至于没有东西吃，不至于没有精神。”

　　“嘶！嘶！！”

　　格兰特吸了几口凉气，满脸惊骇之色。

　　刘锦棠心思缜密，令人佩服。

　　旋即，格兰特又问道：“我派出去的学员，他们又是怎么被抓到的呢？”

　　二排长罗伯特接着说道：“这个更简单了，格兰特先生在第四天把一百学员分成了五组，然后分开来捕猎寻找水源，旅长得了消息后，就着手布置。第五天，旅长集中了力量，在一处取水的地方，以远超二十人的力量拿下了取水的一组学员。”

　　顿了顿，罗伯特又说道：“接下来，旅长再依葫芦画瓢，拿下另一组捕猎的学员。虽然上校先生限制了每一组之间的距离，使得双方可以救援。但是，只要有人拖住救援的人，一样是可以破掉的。旅长让一部分人拖延，所以很简单的取胜。”

　　三排长约瑟夫接着又说道：“上校先生，从进入山林后，您就落后于旅长。接下来的战斗中，您连旅长所率队员的位置都没有摸清楚，一直处于被动，但旅长对您的情况却了如指掌。您的一切都在旅长的掌控当中，输了是理所当然的。”

　　格兰特长叹了口气，输得不冤枉！

　　这一战，真是开了眼界。

　　对方作战之缜密，令人忍不住叫绝。

　　一行人离开山林，连夜返回军校。来到军校门口时，德拉菲尔德校长、林肯总统，以及李振等人，都已经翘首以待。

　　德拉菲尔德见到格兰特沮丧的表情，就知道这一战败了。

　　这一回，军校的脸丢大了。

　　不过，李振没有主动提及，德拉菲尔德也是心照不宣，没有提及失败的事情，然后直接带着人回到军校。回到军校的学员，刘锦棠麾下的人斗志昂扬，脸上满是兴奋之色。然而，格兰特麾下的学员却沮丧无比，精神疲惫。

　　德拉菲尔德已经让人准备好了食物，让回到学校的学员吃饭。

　　学员安顿好，德拉菲尔德连夜召开会议。

　　会议室中，李振、林肯位于会议桌的左右两侧首位，德拉菲尔德、左宗棠、格兰特、刘锦棠、陈玉成等人依次的在左右两侧坐下。同时，刘锦棠麾下的一排长约翰、二排长罗伯特、三排长约瑟夫全部列席，再加上格兰特麾下的一部分学员也列席。

　　会议室中，灯光明光，气氛却很严肃。

　　德拉菲尔德神情肃然，很严肃的说道：“这一次对抗赛，以刘旅长取胜告终，请参赛的人说说这一次的情况。”

　　稍作停顿，德拉菲尔德道：“刘旅长作为胜者，请刘旅长总结。”

　　瞬间，掌声响起。

　　约翰、罗伯特等人咧开嘴，更是使劲儿的鼓掌。

　　刘锦棠微微一笑，示意停下鼓掌，然后说道：“中国先贤对战争已经有很详细的阐述，作战讲究三点——天时、地利、人和。其中，天时指的是四季气候等自然环境，地利指的是交战地方的地理环境，人和指的是将帅士兵之间的关系。”

　　“这三者，对每一场战斗都非常重要。”

　　“这一次对抗赛，时间选择在一月，山林中动物少，以至于士兵找不到食物，这就是需要考虑的天时因素。因此，食物的问题是最为很重要的一条。我进入山林的时候，就已经考虑清楚，但格兰特上校没有注意。”

　　“其次，在山林中交战，地理是受到限制的。十里的范围，难以找到伏击点，却易于隐藏。可惜，格兰特没有发挥地利的优势，还把自己的行踪暴露，以至于处处被动。”

　　“第三，格兰特上校和麾下的学员之间没有形成一个整体，仅仅是临时的上下级关系。我和我指挥的学员，关系更紧密。我进入山林后，做的第一件事是构建学员之间的编制，挑选了三个排长，把学员组成一个团体。这就是我的人和，格兰特上校没有。”

　　刘锦棠严肃的说道：“因为这一战的局限性，没有武器，地域太小，难以施展开，所以不能看出更多的东西，更多的恐怕还要在战场上去体验。但是，对军校的学员，我非常欣赏。这些学员都是精英，能举一反三，素质好，绝对是好苗子。从这一点，足以看出军校老师们的能力，也足以看出西点军校是极为优秀的。”

　　此话一出，德拉菲尔德脸色稍微好转。

　　好歹，军校受到肯定了。

　　李振面带笑容，接着继续说道：“我带着队伍来西点军校的目的，就是为了向军校的专家教授们学习的，希望能得到军校的大力相助。”

　　德拉菲尔德笑道：“一定，一定！！”

　　有了刘锦棠做总结，接下来的格兰特以及约翰、罗伯特、约瑟夫等人并不出彩，更多的是双方讨论作战的问题。李振、左宗棠、黄强等人提及的不是作战问题，更多的是军校内的教学以及组建军校的问题，气氛非常活跃。


第1058章　中国功夫

　　接下来的数日，李振、左宗棠、刘锦棠、容闳、陈玉成等人，都虚心的向西点军校的教授们请教，快速了解着军校的一切。

　　如此一来，左宗棠对军校更加的了然于胸。

　　清晨，军校的学生开始了晨练。同样，尖刀营的三百士兵也进行早上的操练。尖刀营的士兵都光着头，俨然是训练场的一道靓丽风景。他们训练的不仅是跑步等科目，还必须要练习杨露禅和董海川教习的拳法，这是每日必须要训练的内容。

　　训练场中，尖刀营分成两支队伍，一支联系太极拳，一支练习八卦拳。

　　双方相互较劲儿，练得虎虎生威。

　　这时候，军校的学员已经晨练完毕，全都停下来休息。他们站在尖刀营士兵的周围，眼睛一眨不眨的看着缓缓比划的尖刀营士兵。学员们每天都看到尖刀营的士兵练习太极拳和八卦拳，但没有看出什么门道。因为他们觉得两种拳法柔弱、缓慢、无力，难以制敌。

　　这，是中国武术么？

　　渐渐的，围观的学员越来越多。

　　李振晨练结束过来训练场，看到一个个学员围观，摇头一笑，然后准备返回。这时候，方素娉娉婷婷的走来，她的手中还有一柄长剑，也是刚晨练完毕。方素见到场中的一幕后，眼中异彩连连，说道：“夫君，训练场中好多人，我们也去看看。”

　　“好！”

　　李振点点头，带着方素来到训练场边缘。

　　方素盯着尖刀营士兵，眼中闪烁着精光，低声说道：“昔年我在广州的时候，曾听见义父说北京有杨无敌，一手太极拳打遍北京城无敌手。同时，北京城还有一个董海川，一手八卦拳精妙绝伦，和杨露禅不分伯仲。尖刀营士兵演练的，应该是这两种拳法。夫君，难道这是杨露禅和董海川传授的吗？”

　　李振点了点头，笑说道：“杨老和董老都在我麾下，如今在北京。”

　　“踏！踏！踏！！！”

　　一阵脚步声传来，李振抬头望去，却是德拉菲尔德、林肯、格兰特上校来了。

　　李振心中奇怪，这三位怎么来训练场呢？

　　不过，李振也没有发问，而是笑着打招呼，说道：“总统先生，你和德拉菲尔德校长、格兰特上校一起来训练场晨练吗？”

　　林肯摇摇头，笑说道：“我听人说李总统麾下的士兵在训练场练武，还引起了军校学员的围观，所以特地来看看。”

　　李振眉头微皱，怎么偏偏是这个时候呢？

　　林肯的目光落在尖刀营士兵身上，见两支队伍的士兵比划，眨了眨眼，笑说道：“这些像舞蹈一样的表演，是中国的神秘武术吗？”

　　格兰特看了一会儿，眼中露出失望之色。

　　旋即，格兰特继续说道：“李总统，我觉得您麾下士兵表演的武术像舞蹈，没有一点杀伤力，也没有刚硬的气息。”

　　李振沉声道：“中国功夫的妙处，你们是体会不到的。现在是练武，自然缓而慢，但换做是对敌的时候，那就是迅猛而霸道。就算我是地地道道的中国人，也无法体会到中国功夫的全部精华，只能观其皮毛。你们看士兵练武，只能看热闹，看不出里面的精髓。就拿我麾下士兵来说，其中的任意一人，都是一等一的勇士，绝非看上去这么简单。”

　　格兰特笑道：“李总统，不如我们来比一比！”

　　李振道：“比什么？”

　　他心说，这一下，露出狐狸尾巴了吧。

　　比斗，谁怕谁啊！

　　格兰特嘴角勾起一抹笑意，挑衅的看着李振，说道：“学校从学员中挑选出善于格斗的一人，和你麾下的士兵中挑选出一人，双方进行比武格斗，以定高下，如何？”

　　李振顿时笑了，说道：“可以啊！”

　　稍作停顿，李振又似笑非笑的盯着格兰特，朗声说道：“其实，不说我麾下的士兵，就是我的妻子，也绝对能击败西点军校的学员。格兰特上校，你相信么？”

　　李振绝非怕事之人，你敬我一尺，我对你客客气气的。

　　你想踩我，那就别我不客气。

　　格兰特一副挑衅的模样，想踩踏他的士兵，李振就不会手软。

　　能踩多狠，就踩多狠，看谁更厉害！

　　果然，格兰特一听李振的话，气得七窍生烟，双眼喷火，没想到李振拿女人来羞辱他。格兰特的目光落在方素身上，严肃的说道：“李总统的夫人是一等一的绝色佳人，但这般柔弱的女子能击败学员，简直是笑话。李总统，还是言归正传，让学员和你麾下的士兵较量，当做是双方的交流。”

　　他语气中的轻视，令方素很不舒服。

　　方素说道：“格兰特上校，我愿意接受军校学员的挑战。”

　　林肯见双方有了争斗，并不阻止，隐隐添油加醋的说道：“夫人，请您考虑清楚。若是在训练场上格斗，很可能会负伤。您若是下去，岂不是让学员为难么？况且，夫人一介女流之辈，不适合上场，还是乖乖的留在李总统身边。”

　　一番话，虽然是劝说，却不断的激将方素。

　　德拉菲尔德皱起眉头，对林肯和格兰特都有些不满。

　　这是学校，怎么老想着挑衅争斗呢？

　　可惜，方素被激怒，他看向李振，肯定的说道：“我去比武，不能让他们看轻了女人。”

　　李振听了后，顿时皱起眉头。

　　他刚才提及方素，不是想让方素出场，只是利用方素来打击格兰特，没想到竟然演变到了方素要下场的地步。不过，方素是有真材实料的，一手剑术早已经出神入化，倒也不惧。李振看向格兰特，说道：“格兰特上校，由你安排比斗。我的妻子上场，任由学员挑战。当然，这是有武器的挑战，她惯用长剑。”

　　说话时，李振摆手指着方素手中的一柄长剑。

　　格兰特不在意是否用兵器，点点头，来到训练场的主席台上，高声说道：“学员们，李总统要为我们展现中国功夫。他派遣他的夫人上场，任由你们挑战。在此，我希望学员们能够踊跃参与，不过击败总统夫人的同时，要想到这是李总统的夫人，要手下留情。不可以下手太重啊！”

　　一番话，引得下面的学员哄堂大笑。

　　刘锦棠让尖刀营的士兵停止练武，目光一转，落在了特兰特的身上，眼中闪过一抹寒光。

　　这个洋人上校，真是令人讨厌啊！


第1059章　女人会武术

　　刘锦棠对格兰特上校很不爽，但也没有出言阻止。他已经从黄强的口中得知了李振和方素的事情，也知道方素是陈乾坤之女，并且知道方素的武艺很强，所以有着看好戏的心思。格兰特搬起石头砸了自己的脚，那才是好戏。

　　约翰一眨不眨的盯着方素，皱眉说道：“这事，有些不对劲。”

　　罗伯特问道：“怎么了？”

　　约瑟夫插嘴说道：“以旅长的性格，他肯定不会眼看着自己人吃亏。更何况，旅长对李总统无比尊敬，可见李总统也不是简单人物。虽然我们没有见到李总统的手段，但想必是不会差的。他任由妻子下来比武，肯定是有些手段的，咱们的同学上去挑战，可能要吃亏。”

　　“我不信，你看总统夫人娇滴滴的样子，能有多厉害？话说回来，真要倒在总统夫人的手中，也是一种幸福，绝世美女啊。”罗伯特一副沉醉的模样说道。

　　约翰笑了笑，撺掇道：“你认为是幸福，那就去试一试？”

　　“坚决不去，我怎么能打女人呢？尤其是这么漂亮的女人。”

　　罗伯特眼珠子一转，直接拒绝。

　　他嘴上这么说，心里可如同明镜儿似的，不会主动去做出头鸟的。现在连对方的底细都不清楚，他绝对不会上场，还要观望一番再说。

　　方素走下台，来到训练场。

　　她手持尚未出鞘的长剑，目光落在西点军校的学生身上，淡淡的说道：“第一个主动上来挑战的人，我会稍微让着他，不至于让他难堪。”虽说方素是女子，说起话来却不饶人。此话一出，学员们几乎都怒气相向，恨不得狂揍方素一顿。

　　这个女人，有点嚣张！

　　方素讥诮一笑，又说道：“没人敢来么？这么多男人，还害怕一个女子。”

　　学员们哗然四起，有的人已经捋起袖子。

　　“我来！”

　　一个身高近一百九十公分，身材魁梧，宛如一头壮牛的学员走上来。他伸手捶打着胸膛，手肘抬起，鼓起手臂上的肌肉，骄傲自得的瓮声瓮气说道：“总统夫人，看到这是什么了吗？这是铁打的肌肉。凭你的能耐，就算让你打，你也不行。”

　　他双手叉腰，矗立在地上，宛如一座铁塔。

　　学员睥睨方素，淡淡的说道：“我就站在这里，任由你打。”

　　“你确定？”方素似笑非笑的道。

　　“当然！”

　　学员昂着头，毫不犹豫的说道。

　　他犹如一座铁塔立在地上，一脸桀骜之色，不把方素放在眼中。方素笑了笑，也没有再说其余的话，提着剑缓步向前，一步一步的逼近学员。这一幕落在李振的眼中，他心中暗叹方素学会了营造气氛，看似很慢的步伐，但每一步上前，却是在提升自己的气势。

　　同时，这样的步伐也会让对方感受到一股压力，不自觉的紧张起来。毫无疑问，方素就是如此的，她缓步向前，是要让学员感到压力。

　　常言道内行看门道，外行看热闹，格兰特就属于看热闹的。

　　他看着方素蹑手蹑脚的前进，笑说道：“李总统，尊夫人缓慢前进，小心谨慎，和刚才的豪言壮语形成了鲜明的对比啊。依我看，还真如学员所说的那样，就算任由尊夫人捶打，也不会有任何的效果。您让夫人出去战斗，这是很大的错误。”

　　李振说道：“拭目以待！”

　　林肯知道李振做事滴水不漏，见李振如此自信，心里面开始打鼓。

　　这一次，能赢么？

　　方素逼近学员，距离学员不到三米的时候，低喝一声，一跺脚，竟然闪电般从地面一跃而起。旋即，她宛如一支利箭，以迅雷不及掩耳之势冲向前方。其速度，其瞬间的爆发力，让周围的学员愣住，格兰特已经张大嘴，被训练场中突然呈现的一幕吓到。

　　“砰！！”

　　一声闷响，宛如泰山般的学员身子颤抖，仿佛触电了。

　　惨叫声响起，学员栽倒在地上。

　　方素仅仅是用剑鞘戳中了学员的身体，就把坚不可摧的学员打到。周围的学员全都愣住，连连惊呼。一部分学员眼中异彩连连，像是眼中有桃花在飞扬，成了方素石榴裙下的一员。方素这一招太迅速，太果断，太凌厉，以至于学员毫无抵抗之力。

　　一击，取胜！

　　方素站在学员面前，说道：“拖下去！”

　　两个学员冲上来，把倒在地上的学员带走。

　　方素衣袂飘飘，宛如神仙中人，她望向周围的学员，问道：“还有人来吗？”

　　“我来！”大喝声再一次响起。

　　说话的人，正是罗伯特。他刚才已经看见了方素出手，知道这女子非常厉害。同时，他也颇为仰慕方素，果断的上去。罗伯特站定后，抱拳说道：“夫人，我知道您是一个武术高手，所以我不会有任何留情的，请您见谅。看招！”

　　“哈！！”

　　罗伯特低吼一声，挥拳冲了上去。

　　“啪！！”

　　一声脆响，方素的剑鞘再一次戳中罗伯特，双方此僵住。

　　下一刻，罗伯特仰头倒在地上。

　　此情此情，让学员们瞠目结舌，上面的格兰特已经傻了眼。这女人怎么这么厉害！不管是什么样的学员，都是一招毙敌，其手段之迅速，令人难以想象。德拉菲尔德轻叹一声，埋怨的看了眼格兰特，心说都是你没事找事，使得军校的面子保不住。

　　约翰盯着方素，又盯着李振，眼珠子滴溜溜的转动起来，忽然低声说道：“约瑟夫，李总统没有出手，反而让夫人出手。你说，是否存在李总统的夫人既是他的女人，也是他的保镖。而李总统的武艺却稀松平常。”

　　约瑟夫道：“你怎么有这个想法？”

　　约翰嘿嘿一笑，说道：“我突然生出的灵感。”

　　约瑟夫问道：“你想干什么？”

　　约翰哈哈一笑，说道：“你已经猜出结果，还有什么好说的呢？”

　　说罢，约翰主动的站出来，让人把罗伯特抬下去，然后看向主席台上的李振，朗声道：“听闻李总统是从小兵一步步上升，最后成为总统，想必李总统也是精通武术的。我不愿意和您的夫人争斗，想和您打一场，不知道李总统是否敢应战？”

　　这小子胆子贼大，直接向李振挑战。


第1060章　霸气的男人

　　方素环视四周，见没有人上前迎战。再加上约翰已经公然向李振挑战，她肯定是不用再上场的，便转身直接朝主席台行去。回到主席台上，方素的目光落在格兰特身上，但格兰特却目光飘忽不定，不敢正视方素的目光。

　　格兰特干脆撇开脑袋，神情苦涩。

　　这一次，又栽了！

　　方素笑了笑，目光一转，又看向林肯。同样的，林肯也避开方素的视线，一脸难为情。他没有想到李振的妻子会如此厉害，竟有如此高深的武艺。

　　失策！失策啊！

　　林肯目光一转，落在约翰身上，脸上浮现出赞赏之色。

　　这小子有胆量，很不错！

　　德拉菲尔德校长皱起眉头，对此事不抱希望。

　　现在处处被动，每一次都丢人，现在约翰更是去挑战李振，若是输了，岂不是更丢人吗？只不过，旁边的总统和上校坚持，他不好插嘴。

　　约翰深吸口气，昂着头，再一次喊道：“李总统，可敢应战？”

　　刘锦棠盯着约翰，眼眸中闪过一道寒光，那神色令约翰身体一僵。

　　但是，约翰依旧坚持。

　　他很佩服刘锦棠，甚至有一丝崇拜的因素在里面。然而，他是一个西点军校的学员，并不能因为刘锦棠的反感就不去做。约翰昂身而立，目光直视李振，没有丝毫的畏惧。

　　李振笑了笑，说道：“也罢，我们切磋切磋。”

　　说着话，李振大步走下主席台，来到约翰的身前，摆手道：“请！”

　　约翰道：“李总统，得罪了！”

　　“嘿！！”

　　约翰低吼一声，手握成拳，迈开步子，一个箭步冲了出去。这一拳势大力沉，以刚猛无铸的势头冲向李振。这一拳的速度极快，一眨眼的功夫已经到了李振的身前。李振脚下一晃，退步让开，使得约翰扑了一个空。

　　约翰瞬间停下，再一次面对李振。

　　这时候，李振点头称赞道：“不错，基础扎实，有点意思。但凭你的这点力量想取胜，差太远了。”这些年，李振有杨露禅和董海川的熏陶，再加上他自己的武术底子，武功没有落下，相反更厉害，只是出手的机会少了而已。

　　约翰哼了声，吼道：“接招！”

　　他出招，而李振又避开。

　　这一下，惹怒了约翰，他停下来，眼中怒气闪烁，大声呵斥道：“李总统，躲躲闪闪算什么男人，有本事不要躲避，咱们硬碰硬的过两招。若是我输了，也是心服口服。”

　　李振说道：“原本想让你两手，既如此，我不客气了！”

　　几乎在这刹那间，李振的气势陡变。

　　约翰瞳孔一缩，感受到了巨大的压力。因为李振的气势截然不同，脸上嬉笑的表情消失，取而代之的是冷静严肃，那眸子冷静得吓人，给人极大的压力。在这一瞬间，李振动了，瞬间就来到约翰身前，右手成拳，一拳轰出。

　　拳风凛冽，而且速度极快，约翰已经躲闪不及，只能强行抵挡。

　　“啪！！”

　　一声闷响，双方强拼了一计。

　　顷刻间，约翰脸色大变。

　　仅仅是一圈，约翰已经感受到李振的恐怖，刚才的一拳让他的手臂生疼无比。

　　李振得势不饶人，不给约翰机会。

　　几乎没给约翰反应的时间，李振左手挥出，一记上勾拳打出。

　　只听啪的一声，拳头狠狠的打在约翰的下颌。这一拳下去，约翰仰头倒在地上，摔得七荤八素的，口水更是不可抑制的流淌出来。这还是李振收了几分力道，否则这一拳，绝对打得约翰门牙脱落，甚至把约翰打个半死。

　　约翰躺在地上呻吟着，脸上露出惊恐之色。

　　这男人，太恐怖了！

　　李振出招的刹那间，就仿佛换了人，宛如一头凶兽。

　　他根本来不及出拳攻击，已经败了。

　　约翰挣扎着站起身，恭敬的朝李振行了一礼。他的下颌已经肿了起来，吐字不清晰的说道：“李总统武艺高强，约翰服了。”

　　李振换上了笑脸，摆手道：“你很不错，加油。”

　　约翰一瘸一拐的退下，模样惨淡。

　　约瑟夫搀扶着约翰，问道：“怎么样？疼不疼？”

　　约翰一翻白眼，恨恨的说道：“有胆量，你去试一试。没看我的脸都开始肿了么？疼得老子要死要活的。”他捋起袖子，亮出刚才和李振拳头碰撞的手臂，指着红印儿说道：“你看了就知道，李总统的力量简直不可匹敌，看上去人畜无害的，绝对是最凶狠的一个。”

　　约瑟夫砸吧砸吧嘴，惊骇不已。

　　李振看了周围的学员一眼，微笑着说道：“好了，大家都去训练吧。若是有人对中国的功夫感兴趣，可以询问刘锦棠、陈玉成，他们会告诉你们的。”

　　说完后，李振转身回到了主席台。

　　学员们已经被李振夫妇展现出来的风采折服，深信中国功夫的厉害。

　　林肯竖起大拇指，说道：“李总统真厉害！”

　　李振笑道：“过奖了！”

　　“踏！踏！踏！！！”

　　一阵急促的脚步声传来，李振回头望去，却是林肯身边的警卫来了。这名警卫来到了林肯身边，低声说了几句话。顷刻间，林肯脸色大变，看向德拉菲尔德和李振，无奈的说道：“李总统，德拉菲尔德校长，华盛顿有些急事要我回去，不能陪你们，请见谅。”

　　他的目光看向格兰特，说道：“格兰特上校，随我一起回华盛顿。”

　　“是！”

　　格兰特行了一个军礼，朗声回答。

　　很快，两人转身离开了训练场。德拉菲尔德望着两人的身影，眉头皱起，那褶皱的面颊都挤在一起，喃喃自语道：“发生了什么事，竟然这么急！”

　　李振说道：“校长阁下，好戏登场了！”

　　“好戏登场？”

　　德拉菲尔德一脸不解之色。

　　李振没有解释，带着方素朝宿舍行去。路上，方素挽着李振的手，柔声问道：“夫君，刚才你说有好戏登场，华盛顿发生了什么事情呢？”

　　李振微微一笑，说道：“林肯急匆匆的赶回华盛顿，必定是南边蓄奴州的奴隶主们聚起来闹事，很可能要准备开战。现在已经是一月底，战事即将发生。不过，林肯回去商议对策，到底会商讨一个什么结果出来，还是未知之数。”

　　方素似懂非懂，话锋一转，聊其他的话题。


第1061章　南北战端开启

　　时间流逝，一晃已经是阳春三月。

　　一轮红日挂在天上，散发着柔和的光芒。李振躺在躺椅之上，轻轻的摇晃着躺椅，沐浴着暖阳，享受着初春的暖意。一月到三月，李振一行人都留在西点军校。李振呆的时间长了，便生出无趣感，但德拉菲尔德校长执意让李振留下来，因为他可以从李振的口中掏出更多的兵法韬略，可以让李振免费的给学员们授课。

　　同样的，左宗棠也想留下。他犹如一团棉花不断地吸收着水分，不断地接受着西点军校的知识，孜孜不倦，完全是沉醉在其中。

　　等回国后，左宗棠就可以勇挑重担，把军校组建起来。

　　李振乐见其成，便留了下来。

　　脚步声传来，李振依旧闭着眼睛享受着。方素娉娉婷婷的走来，在李振的旁边坐下，柔声说道：“夫君，左宗棠、刘锦棠、陈玉成他们都在努力的学习，都向军校的专家们请教，你却天天都无事可做，也找一点事情做嘛。”

　　李振坏笑道：“可以啊，我们回宿舍去造人。”

　　对‘造人’这个词，方素已经不陌，她白了李振一眼，说道：“不正经！”

　　李振话锋一转，说道：“我是给左宗棠他们创造机会的人，他们是执行者。只要他们去做就好，我管这么多干啥？不然，早累死了。”

　　方素娇嗔道：“就你厉害！”

　　李振一下坐起身，抱起方素放在大腿上。

　　他的嘴角勾起一抹坏笑，低声说道：“素素，学校里面到处都是幽深人静的地方，很少有人去。不如，我们去那些地方约会，再做点爱做的事情，你看怎么样？”

　　李振的脸上满是沉醉之色，喃喃说道：“现在是春暖花开万物复苏的时节，动物发情了，猫开始叫春了，咱们也该造人生孩子了，为李家传宗接代啊！”

　　“下流胚子！”

　　方素嗔怪的瞪了李振一眼，一脸羞红。

　　这，多羞人啊！

　　万一被人发现之后，她还怎么做人呢？

　　方素脑袋摇晃，神情坚决，严肃的说道：“不行，决不去那样的地方。”稍作停顿，方素笑吟吟的说道：“夫君，你的脑子里面尽是这些下流东西。依我看啊，左宗棠、刘锦棠和陈玉成等人都被你灌了迷魂汤，才会乖乖的听你的话。”

　　李振一副深沉的模样，说道：“素素，你真的错怪为夫了，我是一个实诚的人，是一个靠谱的人，所以他们才相信我。至于我们去约会，这也是为了早一点让你怀上孩子，为了咱们李家开枝散叶，你呀，让我伤心了，必须补偿我。”

　　方素脸色微变，刚才的话说到了她的心坎上。他们都已经成亲两个多月，但她的肚子一点动静都没有，方素也是有些忐忑。

　　李振见状，赶忙安慰道：“放心，会有孩子的。走，约会去！”

　　方素略微迟疑了一下，但又咬牙站了起来，分明是为了孩子才站起来的。李振没心没肺的牵着方素的手，喜滋滋的准备转身离开。就在这时候，黄强跑过来，一下打破了气氛，大声道：“大总统，左帅请您立即回去！”

　　“哦，知道了！我马上回去！”

　　李振一跺脚，叹息道：“老天都嫉妒我，竟然在关键时候掉链子！”他一脸微笑的看着方素，低声说道：“你先回去，洗白白了等我。”

　　大白天的，竟然洗白白！

　　方素一翻白眼，转身离开了。

　　李振很快追上了黄强，问道：“季高兄找我有什么事情？”

　　黄强摇摇头，表示不知道。

　　李振回到了住处，左宗棠已经等候多时。左宗棠起身相迎，两人宾主落座，李振问道：“季高兄，找我回来有什么事？”

　　左宗棠说道：“大总统，我认为我们可以启程回国了。”

　　李振眉头一挑，没想到会是这事儿。

　　左宗棠继续说道：“在西点军校的两个月，我已经让人把图书馆的许多对我们有帮助的图书印制出来，都已经封装好，离开的时候，直接带走就行。并且，对军校的组建，以及开设的课程栏目，再加上教学细节等等，我都已经做了详细的了解，并且把所有的内容记录下来。等回国后，再结合中国的情况因地制宜，组建中国的军校。”

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，突然在门外传来。

　　“进来！”李振说道。

　　房门打开，容闳大步走了进来，朝李振、左宗棠行礼。

　　李振又问道：“容先生，有什么事情吗？”

　　容闳点了点头，说道：“我听刘旅长、陈旅长说可能要启程回国。但是，计划的还有耶鲁大学没有去啊，甚至，美国最著名的哈佛大学都没去。西点军校是军事学校，但除此外，中国也是需要耶鲁大学、哈佛大学这一类综合性大学的，为国家输送人才。”

　　“哈佛大学在马萨驻塞州，耶鲁大学在康涅狄格州，两个地方距离纽约并不远，乘坐火车很快就能赶过去。古人说马上打天下，但不能马上治天下。国家是靠打仗打下来的。同时，国家建立后，也需要军人保家卫国，所以军校必须要创立。”

　　“但是，国家稳定后，更多的还是治理天下的事情，这才是重中之重。因此，哈佛大学、耶鲁大学这样的学校必须要创建，请大总统三思。”

　　容闳很激动，他有着他的理念。

　　国家要大力的发展，必须有这样综合性的大学提供人才。

　　军人治国，并不是好事。

　　李振听了后，也是连连点头，很欣赏容闳的胆量和眼界，对容闳也有了更深的认识。他微微一笑，问道：“季高兄，你认为容先生的话对否？”

　　左宗棠说道：“说得很好！我支持！”

　　李振点了点头，说道：“既如此，我们再走一趟哈佛大学和耶鲁大学。这两所学校，应该又是另一种风格，多看看，对我们也是有帮助的。”

　　“报！”

　　黄强又大步走了进来，抬手行礼道：“大总统，德拉菲尔德求见。”

　　李振摆手道：“请！”

　　黄强去传话，德拉菲尔德很快大步走了进来。

　　他的脸上带着焦急的神情，眼中闪过担忧之色，见到李振后，赶忙说道：“李总统，刚得到总统传来的消息，南方的蓄奴州已经向北方宣战，并且南方还成立了政府，和林肯总统抗衡。林肯总统派人通知我，请您立即前往华盛顿。”


第1062章　我不是大善人

　　李振心中稍稍琢磨，就明白了其中的缘由。

　　历史上，南方的奴隶主们发动叛乱的时机就是在这个时候。由于以林肯为首的政府首脑认为南方不会叛乱，北方控制的许多地方都没有准备，以至于战争刚开始，北方就陷入了困局。林肯现在面临着同样的问题，所以才通知德拉菲尔德，请李振去华盛顿议事。

　　或者，是请李振出谋划策，解决南方的叛乱。

　　李振却不傻，他不是美利坚人，凭什么帮助林肯？

　　昔日，满清实力弱小，处处遭到欺凌，美利坚就是其中的一份子，处处想要压榨满清。李振主政时期，美利坚也认为李振好欺负，派兵攻占了宝岛，但被李振率军击溃。对李振而言，英、法、俄不是好鸟，而美利坚也不是什么好鸟，都属于见到肉就流口水的一类。

　　后世，李振也时常体会到美利坚超级霸主的强势，想插手哪里？就插手哪里，还处处和国家作对，所以李振便不打算前往。

　　你打吧，打得越狠越好。

　　反正，和我无关！

　　我不是大善人，不是救世主，关我屁事啊！

　　李振打定主意后，严肃的说道：“校长先生，很抱歉，我不能去！”

　　“啊！！”

　　德拉菲尔德惊呼一声，花白的眉头不停的抖动着。

　　他盯着李振，眼中带着疑问，问道：“李总统，为什么不能去华盛顿呢？如今南北开战，南方早有准备，以至于北方处处陷于被动，现在还在调兵遣将，争取夺回失去的地方。李总统是最出色的军事指挥官，您麾下的将领也极为出色，有了你们的帮助，必定可以在最短的时间内扭转局面。到时候，国家统一，我们会感谢您的帮助，而您将是联邦永久的朋友。”

　　“感谢？”

　　李振心中冷笑，不会这么认为。

　　国家和国家之间，只有利益，不可能产生友谊。

　　后世，他所在的国家建国初期和北方老毛子的关系非常好，宛如穿一条裤子，甚至是共用一条内裤。但随着双方的发展，也出现了问题。

　　李振的头脑很清醒，不会被所谓的‘友谊’束缚。

　　李振说道：“请校长先生原谅，我真的不能去华盛顿。”

　　他立即话锋一转，说道：“若是校长先生不找我，我也会去找您的。我已经和随行的人员商量好接下来的行程。接下来，我们将启程前往哈佛大学和耶鲁大学，向这两所顶级的学校学习，为中国的学校奠定基础。”

　　德拉菲尔德仍是不死心，苦口婆心的劝说道：“只要李总统愿意帮助联邦解决南北之间的战事，您需要任何资料，需要任何的帮助，联邦都可以帮助您完成。”

　　容闳一听，顿时动心了。

　　若是能得到美利坚联邦的全力帮助，中国要建立综合性的大学就会更加的容易，会少走许多的弯路。

　　李振摇头否定，说道：“我意已决，并不会再更改。请校长先生转告总统阁下，这是联邦自己的事情，我一个其他国家的总统，不方便干涉太多，否则会被人指责的。就像两个家庭各自的家事，双方都不能干涉对方。等我访问了哈佛大学和耶鲁大学，我会启程离开。”

　　德拉菲尔德说道：“李总统，请三思啊！”

　　李振沉声道：“校长先生，请您站在我的角度想一想。我是中国总统，我是来访问的。如今联邦出了一点小问题，我就去插手，这不合适的。联邦有无数的人才，他们希望通过这一战一展才华，所以我不合适。德拉菲尔德校长是一个聪明人，明白其中的道理，请见谅。”

　　对德拉菲尔德的邀请，李振很肯定的拒绝。

　　左宗棠在一旁，连连点头。

　　对美利坚联邦国，左宗棠没有一点好感。若不是为了西点军校里面的书籍，以及为了保卫国家，他不会和李振一起来的。

　　德拉菲尔德深感无奈，只得离开。

　　但离开之前，德拉菲尔德再一次说道：“请李总统三思，我随时等候您的好消息。”

　　李振很肯定的说道：“我马上会带人前往哈佛。”

　　德拉菲尔失望，失魂落魄的离开。

　　等德拉菲尔德离开后，容闳微笑着说道：“大总统，美联邦发生内战，他们主动的请求帮助，为什么不帮助一把呢？毕竟，我们是受林肯的邀请来的，双方有一定的情谊。”

　　李振说道：“这件事，我自有打算。”

　　左宗棠神色严肃，沉声说道：“国家和私人不同，若是林肯的私事，我肯定支持大总统出手。但涉及美国的国家大事，我们不能插手，否则容易引起一系列的问题。国家和国家之间，只有赤裸裸的利益，没有友情可言。甚至，我巴不得美联邦遭到重创，这样就难以威胁到我们。”

　　李振点了点头，认可左宗棠的说法。

　　当即，李振派人去请方素回来，时间不长，方素也回到了宿舍。

　　李振传令士兵们收拾东西，准备离开。

　　等士兵以及随行人员收拾好行礼，李振立即向德拉菲尔德提出告辞，离开了西点军校。来的时候，李振一行人轻装简从，每个人带的东西并不多。离开时，却多了几口大箱子，全都装着书籍。这些书籍都是左宗棠、刘锦棠、陈玉成和容闳等人在军校的收获，是一点点积累出来的经验。

　　一行人离开军校，朝火车站行去。

　　抵达火车站，因为有李振的特殊身份，火车站很快安排了五节车厢，让李振一行人乘坐。站台上，李振一行人正在等候火车，将乘车前往哈佛所在的马萨驻塞州。

　　“卖报咯，卖报咯，南方最新战报！”

　　一个约有十一岁左右的少年手中拿着一摞报纸，正到处吆喝。

　　少年走过来，李振也买了一份。

　　报纸上的消息不是最新的，按照公布出来的消息，南方已经成立了国家，还组建了政府和北方宣战。与此同时，位于华盛顿的政府也已经表明了态度，不承认南方的政府，并且呼吁南方的百姓进行抵制。同时，北方政府也已经调集了军队，开始迎击南方的军队。

　　单从报纸上，已经能感受到剑拔弩张的气氛。


第1063章　卖报的少年

　　“叔叔，您拿了报纸还没给钱。”卖报的少年盯着一个白人说道。

　　他睁着大眼睛，一眨一眨的，笑容纯真无邪。

　　白人狭小的眼睛眯起，眉头微皱，直接扔掉手中的报纸，不耐烦的说道：“老子又不买报纸，给你钱？狗屎！滚开，不要烦我。毛都没有长出来的小子竟想赚钱，想疯了吧。”

　　少年默默的捡起报纸，没有把白人的咆哮放在心上。

　　这种事时常遇到，他已经习以为常。

　　少年四处卖报纸的时候，还遇到过想拐卖儿童的人贩子。当时人贩子说手里面没钱，让他跟着一起去拿钱，幸亏他机灵，看破了人贩子的计谋，然后借着上厕所的机会逃走。否则，他早已经被卖到其余的地方当奴隶。所以，少年遇到不讲理的人，已经能熟练的应对。

　　他没有声张，保持沉默，走向下一个火车站的客人。

　　“站住！”

　　白人眼珠子滴溜溜一转，脸上带着戏谑之色。

　　少年停下来，回头望着白人，笑吟吟的道：“叔叔，有什么事吗？”

　　白人一副凶狠的表情，冷声道：“你冒犯了我，道歉。”

　　少年轻轻摇头，说道：“我刚才只说了一句话，哪里冒犯您了？”

　　白人哼了声，无理取闹的说道：“你说拿了报纸还没给钱，就是这句话冒犯了我。快，跪下来磕头道歉，我饶你一回。哈哈哈……小子，跪下了就没事！”他一脸洋洋得意的神情，根本不在乎是欺负小孩子。少年倔强的抬起头，声音清脆的说道：“你不讲道理。你买了报纸，我请您给钱，这是天经地义的事情。”

　　少年看上去温柔，却是个外柔内刚的性子。

　　白人抓住少年就是找乐子的，见少年反抗，嘴角更是扬起一抹戏谑。

　　这小孩，有意思！

　　他迈开步子朝少年行去，咧开嘴，露出森森白牙。

　　李振环顾四方，发现周围的看客无动于衷，没有一个人站出来替少年说一句公道话。见此情形，李振只能轻叹了口气。处处都说中国的百姓麻木，但大洋彼岸的人何尝不是如此呢？甚至，这里的人犹有过之！李振看向刘锦棠，又望向白人，轻轻摆手。

　　白人来到少年身前，道：“小子，道歉不？”

　　少年倔强的道：“我没错！”

　　“啪！”

　　一声脆响，白人一巴掌落在少年的脸上。

　　白人咧开嘴，再一次道：“道歉不？”

　　少年哼了声，眼睛盯着白人一动不动，很严肃郑重的说道：“你想要让我道歉，绝对不可能。你现在可以打我，但我长大了，一定会报仇的。”

　　白人哈哈一笑，说道：“火车站谁不知道老子布莱尔的大名，你小子想和我斗，还嫩了点。今天，老子给你上一课，让你知道老子的厉害。”

　　“收拾你妈！”

　　布莱尔身后，传来了冷酷的声音。

　　他放了少年，转过身！

　　“啪！！”

　　响亮的一巴掌，打在布莱尔的右侧面颊上。

　　这一巴掌的力道远超刚才落在少年脸上的力量，打得布莱尔摔倒在地上，晕头转向的。他摸着脸，嘶嘶的倒抽冷气，觉得火辣辣的疼。转瞬间，他的脸已经红肿了起来，嘴角都出现了血丝。这一巴掌的力量，可见一斑。出手的人，正是刘锦棠，他也看不惯布莱尔的做法，没本事跑去欺负小孩，简直丢人！

　　刘锦棠出现，却激怒了布莱尔。

　　他站起来，双手叉腰，昂头挺胸，恶狠狠的大吼道：“黄皮猪，找死啊？”

　　“啪！！”

　　刘锦棠一听这话，更是愤怒。直接甩了一巴掌。

　　可惜，布莱尔还是没躲过去。

　　这一巴掌，打在了布莱尔的左侧面颊。

　　布莱尔的左右脸先后被扇了耳光，两边面颊都红肿了起来，宛如发涨的馒头。甚至，他的鼻子、嘴角都已经溢出了血丝，脑袋更是被刘锦棠打得有些发懵，感觉周围都是星星。先前，他逗少年的时候觉得有意思，现在他被打了，引起周围无数人哄堂大笑，周围的人觉得更有意思。

　　少年站在刘锦棠身前，低声道：“大哥哥，他是这一带的无赖，被他缠上很麻烦的，您不要插手了，否则肯定要吃亏的。我经常在这边贩卖报纸，也不是第一次被他戏耍，只是躲不过去，习惯了就好。反正，他就是图一个乐子。过后，也就没事了。”

　　刘锦棠一副不屑之色，说道：“没事，一个不入流的小混混而已。这样的人，让我打他都脏了我的手，只是不得不打。”

　　布莱尔嗷嗷叫道：“你死定了，死定了。”

　　他站起身，昂首挺胸的说道：“听到小兔崽子的话了吧，你会后悔的。”

　　“砰！！”

　　刘锦棠一脚踹出，布莱尔直接飞了出去，倒在地上惨叫。

　　这一下，更是疼得布莱尔死去活来。

　　他一脸怨毒的盯着刘锦棠，好半响后站起身，然后很快跑出了火车站。

　　少年见状，脸上更是露出惶恐之色，喃喃说道：“这一次惹大祸了，他一个人的时候，最多是挨点打。但是，他现在肯定是去搬救兵，找他身边的那帮子狐朋狗友。到时候，他喊来几十个人，您肯定抵挡不了的。您赶紧走吧，我留下来，我年纪小，最多挨一顿打，他不敢杀人的。”

　　刘锦棠摸了摸少年的脑袋，没有先前的凶样，笑说道：“不用怕，算是他喊来了几百人也不怕。估计，他很快就会找到人，我等着他。你先到我休息的地方坐一坐，等处理了欺负你的人，你再去卖报。你看怎么样？”

　　“好哇，好哇！”

　　少年望见李振一行人，神色兴奋。

　　一看，对方也是有实力的人。

　　他跟着刘锦棠来到了李振的旁边，少年也是知趣的，就这么站着没有说话。刘锦棠把刚才的情况说了，李振笑了笑，说道：“小兄弟放心，事情我会妥善的解决好，不会给你留下后患。刚才你被欺负的时候，火车站周围也有警员，为什么不向他们求救呢？”

　　少年轻叹了口气，无奈的说道：“没用的，这些警员都是普通人，也奈何不了先前的无赖。惹上了，反而是惹火烧身，干脆睁一只眼闭一只眼。”

　　李振轻叹了口气，哪里都有不平事！

　　旋即，李振开口问道：“小兄弟，你叫什么名字？”


第1064章　天才少年爱迪生

　　少年虽然挨了一巴掌，但脸上始终挂着阳光的笑容，脆生回答道：“我叫托马斯·阿尔瓦·爱迪生，谢谢您的帮助！”

　　爱迪生主动伸出手，竟想和李振握手。

　　李振听见名字后，眼中闪过惊讶。

　　托马斯·阿尔瓦·爱迪生，这是被誉为史上最伟大的发明家爱迪生啊！李振没想到会在小小的火车站遇到卖报的爱迪生，当真是缘分。李振伸手和小爱迪生握手，他的脸上也有着灿烂的笑容。和发明界未来的巨人握手，李振也是倍感兴奋。

　　李振说道：“我叫李振，你好！”

　　爱迪生瞪大了眼睛，更加的兴奋，惊呼道：“您是中国总统李振？哇，太好了，上帝，上帝啊，我竟然遇到了中国的李总统。”

　　李振好奇的问道：“你认识我？”

　　“认识，认识！”

　　爱迪生连连点点头，兴奋无比。

　　他取出一张报纸，欢喜的说道：“我一直贩卖报纸，所以知道您的消息，我还知道您一直在西点军校的。”他一边说话，一边麻利的取下了背在背上的一个麻布包，这是他装报纸的背包。小爱迪生伸手摸进包里面，不停的摸索着，脸上还带着迫不及待的神情。

　　黄强见状，立即警戒起来。

　　虽说是一个十一二岁的少年，但他不能掉以轻心。

　　李振轻轻摇头，示意黄强不用紧张。

　　若是一个不知道根底的人，李振肯定会有戒心。但爱迪生这样的人，肯定不是刺客。片刻工夫。爱迪生从包里面取出了一张白纸，还有一支鹅毛笔，以及一瓶墨水。他渴望的看着李振，一脸期盼之色，兴奋的说道：“李总统，能帮我签名吗？”

　　“签名？？”

　　李振笑了起来，顿时生出后世明星版的感觉。

　　此时，小爱迪生的心也扑通扑通直跳。能得到李振的签名，这是多幸福的事情啊！他回家后，一定要把签名在父母的面前展示，让父母也一起高兴。除此外，他还要让那些认为他是傻子的人闭嘴，傻子能见到李总统么？他才不是傻子，他是妈妈口中的天才。

　　李振接过来，拿着笔，思考怎么写。

　　发明家爱迪生！

　　显然，这不合适！

　　只写李振的名字，但李振又觉得不合适！

　　小爱迪生见李振迟迟不下笔，猜不透李振在想些什么，但想了想，还是低声说道：“李总统，您直接签名就可以的。”

　　李振哈哈一笑，说道：“有了！”

　　说罢，李振握着鹅毛笔，蘸了墨水，写下了一行英文，其意思是‘天才爱迪生’。写了这一行英文之后，李振还没有停止，又用汉字写了五个硬笔字——‘天才爱迪生’。两排字写完后，李振才落下了年月日，然后是李振自己的名字。

　　爱迪生看着白纸上的字，兴奋得小脸都涨红了起来。他有种做梦的感觉，觉得天上像是掉下了馅饼。同时，他的心中也无比的感激先前的揍他的布莱尔。若不是布莱尔发疯，他就不可能遇到中国的李总统。一时间，小爱迪生因为激动，双手都抑制不住的轻轻颤抖了起来。

　　李振笑说道：“给你！”

　　他把白纸递到了小爱迪生的手中，小爱迪生赶忙接过，然后又仔细的看了几遍，越看越满意，最后还看看李振，让李振煞是好笑。

　　李振问道：“爱迪生，看我做什么？”

　　小爱迪生说道：“我觉得不真实！”

　　李振说道：“相逢即是缘，这是我们之间的缘分啊！”

　　“缘分，缘分是什么东西？”爱迪生问道。

　　李振挠了挠头，也不好解释这个词，解释道：“缘分很简单，就是我们两人原本不相识，但却在这里相遇。你每天都卖报纸，见到无数的人，见到我的几率是非常小的。甚至，我们认识的机会也几乎为零。但机缘巧合，恰巧今天认识了，这就是缘分。”

　　爱迪生似懂非懂，却小心翼翼的收起白纸、鹅毛笔和墨水。

　　“快，在那里，就在那里！”

　　布莱尔带着一群人来了，足有五六十人。

　　他们冲进了火车站，布莱尔一马当先，气势汹汹的冲在最前面，根本不把李振一行人放在眼中。在他的眼中，这是纽约的地盘，是白人的地盘，不是一群外族人可以撒野的。虎来了得趴着，龙来了得盘着，不能在纽约嚣张。他气势汹汹的来到刘锦棠身前，说道：“小子，立即道歉，否则别怪我不客气。”

　　事实上，布莱尔这番话也是考虑了结果的。

　　对方的人数多，若是真的发生冲突，他不一定讨得了好处。

　　碍于面子，不能这么算了。

　　故此，布莱尔只是要求刘锦棠道歉，然后结束此事。

　　布莱尔身后的弟兄看见是一群肤色不同的人，也没有放在心上，眼中凶神恶煞的。他们这些人的消息太闭塞，不知道所谓的中国人，也不知道所谓的中国总统。并且，很多人还是种族主义者，鄙视另外肤色的人，所以没把李振一行人放在眼中。

　　刘锦棠环顾布莱尔带来的人，冷声道：“你们，确定要跟着他找死！”

　　“你才找死！”布莱尔沉声道。

　　“啪！！”

　　刘锦棠毫不犹豫的踹出一脚，揣在布莱尔的小腹上。

　　布莱尔倒飞了出去，直接摔倒在地上，连连惨叫，捂着肚子疼得站不起来。他看向身后的人，吼叫道：“还愣着干什么，给我冲上去啊！打，给我打！”布莱尔已经管不了事情会发展到什么地步，只想着报仇。可惜，刘锦棠一个眼神过去，这些人全部被吓到，根本不敢动。

　　李振吩咐道：“容先生，去请火车站的负责人过来！”

　　“是！”

　　容闳立即前往，时间不长，火车站的负责人屁颠屁颠的赶来。

　　他站在李振的面前，笑说道：“李总统找我来，有什么事情吗？”

　　李振指着布莱尔，以及布莱尔身后的人，又指着小爱迪生，淡淡的说道：“这些人欺负我的小兄弟。他是我很重要的一个朋友，希望你多加照顾，不要被这些人欺负。你若是做不到，我找你的上司。实在不行，把市长请来也可以。”

　　火车站的负责人点头哈腰，保证道：“做得到，做得到，请李总统放心。”他转过身，看向布莱尔，立即让布莱尔道歉。面对火车站的‘庞然大物’，布莱尔立即来了一个华丽变身，从嚣张无比变得俯首帖耳，乖乖的向李振道歉，向小爱迪生道歉。

　　布莱尔没想到，会遇上中国总统。

　　他，真够倒霉的。

　　火车站的负责人解决了事情，赶紧让布莱尔带人离开。

　　“呜！呜！！”

　　鸣笛声传来，李振站了起来。

　　他拍了拍爱迪生的肩膀，笑说道：“加油！我看好你。”

　　说完后，李振手一招，让黄强集合尖刀营的士兵准备离开。火车站的负责人羡慕的看着爱迪生，没想到这个经常在火车站卖报纸的小报童竟然和李振成了朋友，他只能感慨爱迪生的狗屎运真好。


第1065章　能打动李振的利益

　　马萨驻塞州，火车站。

　　站台上，无数人翘首以往。

　　其中的一批人，全部身穿黑衣，神色严肃。在这些黑衣人的前方，有着一个身材高瘦，眼眶内陷，满脸络腮胡的中年人。在中年人的身边，还有一个沧桑的老者。两人都有着一股子气势，使得周围的人不敢正视。这两人，赫然是总统林肯和国务卿西华德。

　　两人来到火车站，其目的是等待李振，请李振和他们一起前往华盛顿。

　　在此之前，南方和北方已经开战。

　　可惜，南方一步先，步步先，处处都比北方更胜。

　　以至于，北方失去了先机。

　　就算格兰特带兵赶往前线，但战事不利，依旧没能挽回战局。如今南北双方的交战情况几乎是一边倒，对北方很不利。似乎，已经成了北方必败，南方必胜的局面。正因为如此，林肯和西华德才会得了李振拒绝的消息，立即又跑到马萨驻塞州的火车站等待李振。

　　西华德站在林肯旁边，微笑道：“总统先生，现在已经是下午三点二十分，火车应该在这个时候抵达的，怎么还没来？”

　　顿了顿，他又说道：“莫非，遇到了翻车事故？”

　　“乌鸦嘴！”

　　林肯瞪了西华德一眼，眼中充斥着担忧之色。

　　西华德微微一笑，接着说道：“其实，若是李振乘坐的火车真的发生事故，李振以及随行的人全部死于事故，算起来也是一件好事。没有了李振的中国，没有了这一批精英的中国，肯定是大受影响的。当然，我也不希望李振出事，毕竟我们还等着李振挽救局面。”

　　林肯说道：“西华德阁下，我后悔带你过来。”

　　西华德一翻白眼，说道：“我不想见到李振的那张脸。”

　　林肯哼了一声，严肃的说道：“李振的脾气很霸道，说话也有些嚣张，但很多都是你自找的，能怪谁呢？”顿了顿，林肯又说道：“李振带兵打仗非常厉害，他可以挽救联邦，所以，等李振抵达后，希望你能有一个国务卿的样子，不要老和李振过不去。”

　　“明白！”西华德肯定的道。

　　“呜！呜！！！”

　　悠远的鸣笛声，从远处传来。

　　片刻工夫，一辆火车头冒着滚滚浓烟，快速的行驶而来。火车进站后，逐渐的减速，最后彻底停了下来。车门打开，火车上的乘客纷纷下来。时间不长，一队整齐的顶着光头的士兵出现，林肯眼睛一亮，立即带人迎了上去。这一队光头队伍，赫然是李振麾下的尖刀营士兵。

　　尖刀营士兵后面，则是李振一行人。

　　黄强见到了林肯和西华德后，立即来到李振身边，低声说道：“大总统，林肯和西华德来了，正朝我们走来。”

　　李振停顿一下，心中开始盘算。

　　林肯这一趟来见他，无疑是为了请他帮助平定南方。

　　左宗棠也听见了消息，微微一笑，低声说道：“大总统，若是林肯和西华德可以给我们足够的利益，我认为可以出手。毕竟，我们不白帮忙。”

　　李振微微点头，心中依旧在仔细的盘算。

　　不到三分钟，林肯和李振相遇。

　　林肯脸上挂着笑容，那布满了血丝的眼睛，还有脸上展现出来的疲惫之色，都显示林肯这些日子心力交瘁，肯定是忙得天昏地暗。林肯脸上带着微笑，摆手说道：“李总统，我已经让人准备好了休息的地方，随我来！”

　　“请！”

　　李振一摆手，跟着林肯前往。

　　林肯没有说出来意，李振也没有必要一口回绝。

　　多接触，没坏处。

　　一行人很快来到早已经安排好的地方，这是城外的一座别墅，地方够宽敞，足以安置李振一行人，也方便安置李振带着的三百尖刀营士兵。一行人入住后，林肯又安排了晚餐，吃过晚饭，林肯才把李振、左宗棠、黄强、刘锦棠和陈玉成请到了会议室中。

　　林肯神情严肃，没有隐瞒，开门见山的说道：“李总统，此次请您来，是为了南北之战的事情。目前，交战的情况对北方极度不利，我们北方的军队几乎每战必败，请李总统相助。”

　　李振说道：“联邦的事情，我不能随意插手。”

　　林肯诚恳的说道：“当初，越南公主阮乐乐请李总统帮忙，李总统慷慨出兵。现在，我代表联邦请求李总统的帮助，您的担心是没必要的。”

　　他站起身，鞠躬道：“李总统，请您帮忙。”

　　李振摆手示意林肯坐下来，又说道：“总统先生以诚待我，李振非常感谢。联邦发生内乱，波及范围非常广，已经是全国的事情，这不是一件小事。如今中国的国内也是事务繁忙，事情非常多，需要我处理。一旦留在联邦帮助平定战乱，肯定不能在短时间内回国。所以，对我而言，这不符合中国的情况，请总统先生见谅。”

　　左宗棠听了李振的话，没有插嘴说话。

　　事实上，国内有曾国藩支撑，还有赵烈文维护，再有黄士海带兵戍卫北京，还真不需要李振操什么心。

　　西华德见林肯又要说话，忙插嘴道：“李总统乘坐火车累了一天，还没有休息。现在请李总统休息休息，明日一早，我们再来商讨具体的细节。”

　　李振笑说道：“也好！”

　　林肯不甘愿，想要说话，但西华德不断地以眼神示意。

　　故此，林肯压下了心中的话，和西华德一起离开。

　　回到房间中，林肯一肚子的牢骚，很烦躁的说道：“西华德阁下，国家面临危机，你怎么还不关心呢？你把我拉出来，现在要解决的问题只能推迟到明天。就算给李振思考一晚上，他也不会改变想法。这件事，必须靠我们主动的争取。”

　　“争取？”

　　西华德冷笑道：“总统先生拿什么争取？”

　　林肯愣住，不知所措。

　　西华德神情严肃，很肯定的说道：“我已经明白了，李振不是不愿意插手，之所以不答应，因为我们没有拿出丰厚的利益。只要我们给予足够的利益，一定能打动李振。您想用私人感情让李振帮助，这不可能。想当初，阮乐乐请李振帮忙，都是把越南送给李振的。换位思考，若是中国面临危险，联邦会无偿帮助么？显然不可能。”

　　林肯瞠目结舌，问道：“若真是如此，该拿出什么呢？”


第1066章　两巨头会谈

　　西华德想了想，说道：“我们要拿出来的，必须是能吸引李振的。譬如，阮乐乐拿出的是整个越南，使得中国的领土扩张，所以李振毫不犹豫的帮忙。李振虽然只有三十左右，但李振表现出来的举止言谈，绝对是一个老奸巨猾的老狐狸，无利不起早啊！”

　　顿了顿，西华德又继续说道：“李振做事为达目的不择手段，是一个很现实的人。我们想打动李振，唯有拿出对李振有用的。像武器这一类，不要在李振的面前提及，因为李振麾下士兵使用的武器就比我们的厉害。”

　　林肯问道：“什么对李振有用呢？”

　　西华德眼珠子滴溜溜转动，低声在林肯身前说了些话。

　　说完后，林肯说道：“如此一来，我们付出的代价太大了吧。如真是如此，李振得了好处后，没几年，中国就会高速的发展起来，甚至对我们造成威胁。”

　　西华德说道：“没我们的帮助，中国发展不起来么？”

　　林肯说道：“至少，李振掌握不了核心的技术，还要许多年才能高速发展。这样做，我认为不合适的。”

　　西华德轻轻摇头，肯定的说道：“总统先生，李振的实力日渐强大，没有什么能难住他的。毕竟，他拥有一国之力，钱财无数，绝对是可以请到人的。我们主动的提出来，这就是我们和李振交换条件的机会。李振什么时候取胜，我们什么时候派出人员。我相信，李振一定会心动的，他目前需要的就是这些。”

　　同一时间，李振居住的房间。

　　李振、左宗棠、容闳、刘锦棠、黄强和陈玉成聚集在一起。

　　左宗棠说道：“大总统，晚上洽谈的时候，我看您的态度，似乎已经松口。并且，您给了他们一晚上的商量时间，应该是让他们商量拿出什么能换取我们的帮助。这一次，您真的打算帮助美联邦么？”

　　李振点点头，说道：“忙，肯定是要帮的。就算没有我们的帮助，以林肯为首的政府虽然暂时面临困难，但绝对能渐渐的扭转局面。因为没有我们的帮忙，林肯还可以找法国，或者是找英国帮忙。我断定，解决南方的蓄奴州，只是一个时间的长短问题。但是，现在林肯和西华德主动的求我，这就是赚取利益的大好时机。”

　　“在西点军校时，我的确没打算帮助美联邦。”

　　“当时，我想的是美联邦平定了内乱，以后发展起来，会对我们有威胁。但想一想，没有我们，这一场内战也会平息。甚至，就算我们从中作梗，也只是小打小闹。故此，我下了决心帮助他们，但前提是必须取得足够的利益，能帮助中国在短暂的时间内打下一个夯实的基础。”

　　“只要自己强大，就不惧他人强大。”

　　“因此，与其从中破坏，不如选择帮助美联邦，进而帮助中国快速的发展。搞破坏只能暂时的拖住美联邦，但同样的也拖住了我们发展的步伐，英、法、沙俄等国却不会停止，所以发展自己才是王道。”

　　李振眼中精光闪烁，已经把事情看透彻。

　　左宗棠点头说道：“大总统言之有理，是这个道理。”

　　容闳微微一笑，说道：“既然要开条件，学校的事情就涵盖在里面，让美联邦派遣大量的专家交手去中国，给教师和学生授课。只要几年时间，我们自己的人就可以独当一面。”

　　李振大笑道：“容先生啊，眼界放宽一点，仅仅是这个，我真没多少动力。”

　　刘锦棠微笑道：“我认为，只要是对中国有利的，或者是美联邦超过了我们的东西，都应该引进，让美联邦的人帮助我们解决。”

　　李振赞叹道：“我们就随便开口，慢慢商讨嘛！”

　　左宗棠打了个哈欠，感觉身子有些疲乏了，说道：“我熬不住了。大总统，我先去睡觉，有事情明天再说。”

　　李振说道：“大家都去休息，明天继续洽谈。”

　　众人离去后，方素从卧室中走出来。

　　这一夜，两人都是早早睡去。次日一早，李振起床洗漱，又有侍者准备了早餐。李振一干人等吃了早餐后，林肯再一次邀请李振以及李振麾下的人员到会议室参加会议。这一次，不管是林肯，还是李振，各自都有了打算，而林肯觉得请李振帮助的几率也大了很多。

　　林肯开门见山的说道：“李总统，我依然坚持我的意见，请李总统帮忙。”

　　李振眸子微眯着，心想林肯真傻还是装傻啊！

　　到现在，还是口口声声的求助！

　　尼玛，当老子是免费的，随便谁都可以请动么？李振认为昨天晚上林肯和西华德已经商讨了拿出利益的事情，没想到林肯一副半死不活的模样，让李振心里面没有一点好感。

　　林肯察觉到李振的表情变化，心中咯噔一下。

　　刚才，废话多了！

　　林肯话锋一转，立即说道：“若是李总统留下来参与南北之战，必定对中国造成一定的影响。因为，联邦愿意给予补偿，以偿还李总统在联邦的付出，以及李总统对联邦的帮助。当然，我知道李总统是一个为了朋友可以两肋插刀的人，还是请李总统接受我们的补偿。”

　　李振一听，心中不屑林肯的做法。

　　前面的话还算正常，最后给他戴高帽子，没安什么好心。

　　林肯故意把李振说成一个不求回报的人，不是真的夸奖李振品行高尚。林肯知道李振需要利益，但是，林肯又怕说出来的利益让李振无法满意，所以给李振带了一个高帽子。就算李振不满意，可是有最后一句夸奖的话，你李振也不好意思再要更多的利益啊！

　　林肯的心思，李振心如明镜。

　　只可惜，李振不是一个好面子的人。

　　李振神色平静，淡淡的说道：“总统先生愿意以一定的补偿，这还是可以考虑的。只要对中国有利的，能弥补我留在美联邦这一段时间的损失，我可以留下。”

　　对林肯的吹捧，他丝毫不提。

　　并且，说的是可以考虑，并不意味着林肯给出补偿就答应。


第1067章　四大条件

　　西华德一副了若指掌的样子，似笑非笑的看着林肯，似乎在说，看吧，我早知道会是这样的，我已经看透了李振的本性，可是你偏偏不听，只能怪你自己。

　　林肯不为所动，并不沮丧。

　　他神情平静，不急不缓的说道：“为了弥补李总统留在美国期间的损失，也为了感谢李总统的帮助，我和西华德阁下商议后，决定给予李总统四项补偿。”

　　“哦，请说！”

　　李振来了兴趣，饶有兴趣的说道。

　　林肯微微一笑，继续说道：“其一，美联邦将派遣专门的技术人员前往中国，传授中国工匠造船的技术。从原料的生产，到战舰的加工，以及工匠的培训，还有操控战舰的船员的训练。这一整套的体系，我们全程援助，直到中国能自主生产强大的铁甲舰，我们的人员再撤回来。”

　　“其二，火车技术的传授。我直到李总统已经在中国境内开始修筑铁路，但我相信中国的铁路技术还不发达，比不上美国的技术，毕竟中国发展铁路的时间太短。因此，美联邦也从铁路原料的生产，以及铁路的选址，甚至铁轨的生产以及火车的生产，再加上工人的培训。所有的一切，我们都会帮助中国。”

　　“举个列子，火车道路铺设时候，可能会遇到高山。这时候，必须要钻洞，我相信目前的中国，暂时是很难实现的。但联邦已经实现，正准备修筑从西往东修建一条大动脉。我相信，铁路技术对中国来说，绝对是一个飞跃。因为火车的出现，李总统对各地方的控制力加强，也使得运输能力大大的增强，这是有利于全中国的大事。”

　　林肯说话不急不缓，语气很肯定，带着强大的自信。

　　同时，他还关注着李振的神情变化。

　　李振神色如常，却又让林肯看不出丝毫的端倪。

　　他已经说了两个条件，但李振还是不动心，让林肯生出沮丧感。

　　林肯是心志坚毅的人，不会放弃。他稍作停顿，又继续说道：“第三，是关于教育上的事情。我学习中国话的时候，中国老师曾说过一句话，十年树木百年树人，教育就是这个道理，是百年大事。美联邦愿意帮助中国建立学校，也愿意派遣哈佛、耶鲁等大学的主要负责人前往中国帮助建立学校，并且愿意将图书馆的一部分书籍，重新印制后交给中国建立的学校。”

　　“第四，是留学生的问题。这一次李总统访问美国，带来了一部分孩童。我相信，李总统是为了让他们见识美联邦的情况，让他们能吸收更多的东西，打开眼界。为此，美联邦欢迎中国的学生来这边留学，不管是耶鲁大学还是哈佛大学，都愿意给予中国学子一个机会。让他们从小学到大学，愿意帮助他们在美联邦学习，成为对中国有利的人才。”

　　林肯一脸的笑容，说道：“李总统，这是我们给予的补偿，非常充分的考虑了中国的情况，是专门为您打造的，您觉得如何？”

　　李振笑了笑，不置可否。

　　这一表情刺激到林肯，他已经退让了很多啊！

　　但是，李振还不满足。

　　事实上，李振听完了林肯的四点内容，仔细一思索后，发现这些都是鸡肋。说没有用，但用处还是有的；说他有大用，却不见得有太大的用处。

　　第一条是造船技术，虽然中国的造船技术不是最先进的，但戴元华已经为之努力，甚至戴元华也请了许多国家的专家传授知识。美联邦的帮助不是雪中送炭，只能算是锦上添花。第二条火车技术，中国已经大规模的建设铁路，在不断的建造中，铁路和火车的技术也在逐渐的完善，相当于美联邦的火车技术依旧是锦上添花。

　　至于第三个条件，本身就是李振这一次的目的。

　　出使美联邦，就是来求教的。

　　第四个条件的好处就更别说了，中国若是真派遣学员来美联邦求学，美联邦肯定不会拒绝，毕竟这是促进两国交流的事情。

　　算下来，林肯给予的好处说起来好听，实用性却不够。

　　西华德见李振沉思，知道耽搁不得，赶忙劝说道：“李总统，我们给予的四大条件，已经是能给予的最大帮助，也是对目前的中国最有利的。除此外，想不到其余的条件。”

　　李振心中冷笑，老家伙戏演得不错！

　　林肯的条件，很可能就是这老家伙琢磨出来的。

　　左宗棠、刘锦棠等人听后，已经动容。至于容闳，更是激动万分。林肯的话，已经打动了跟随李振而来的人，他们看向李振，期待李振点头同意，但是最终没有影响李振的思路，都静静等着。良久后，李振说道：“若真的要我参与南北之战可以，但除了上述条件之外，我还有三个条件。”

　　林肯摆手道：“请说！”

　　西华德眸中寒光一闪，咬牙切齿的说道：“请！”

　　李振面色如常，说道：“第一，是美联邦的电报技术。美联邦的电报早二十年前，已经发展了起来，时至今日，已经非常成熟，可以实现各地的消息传输。到目前为止，中国在电报技术这一方面还很落后，即使我想要让人参与，但也没有人才，所以请美联邦挑选专业人才，把这一技术传授过去，替中国建立电报点。到时候，我还会请其余国家的专家参与，为中国的电报发展努力。我还会专门组织学员进行这一技术的学习，这是需要你们帮助的第一个条件。”

　　西华德眉头一挑，心说，李振不愧是老狐狸。

　　电报作为美联邦、英格兰最近发展起来的新技术，是非常先进的技术，对国家的发展非常有利，没想到李振已经知道。尤其，李振是一个军人出身的总统，却对电报、火车等如此的了解，也让西华德见识到了李振的恐怖。

　　这个人，真的不好对付。

　　林肯沉默片刻，心想若是李振想发展这一技术，从英格兰也可以学到，倒也没什么好隐藏的，点头说道：“我同意！请李总统说第二个条件。”


第1068章　狮子大开口

　　李振的脸上挂着淡淡的笑容，不急不缓的说道：“第二个条件很简单，我准备和美联邦建立外交关系，在美联邦建立大使馆，以促进双方的交流。甚至，为了方便各州的中国百姓和中国反应情况，我还打算在各州建立大使馆。这个条件是相互的，我也欢迎美联邦在中国建立外交大使馆，促进两国的发展。”

　　“可行！”

　　林肯想都不想，直接答应下来。

　　西华德也点头同意，对这个条件没什么意见。

　　毕竟，这是相互的事情。

　　李振竖起三根手指，严肃的说道：“我的第三个条件，但凡在美国犯罪的中国人，美联邦必须交给中国处理，不能擅自处理中国人。”

　　“不可能！”

　　西华德脸色大变，断然回绝。

　　这一点，影响太大了。

　　若是一个个中国百姓在美国杀人放火，而美国却没有处置的权利，国家肯定要乱套。这是不平等条约，这样的条约，就如同昔日美联邦和满清签订的条约，也犹如英格兰和满清签订的不平等条约。就算西华德急需李振的帮助，也不可能同意这样的事情。同样的，国会和最高法院也不会同意。

　　条约带来的影响太大，不是林肯和西华德能够决定的。

　　先前的四个条件，在林肯的权利范围内。

　　但是涉及到国家的底线，情况又不同。

　　林肯一巴掌拍在会议桌上，怒气勃发，悍然站起身，朗声说道：“李总统，我和西华德阁下是带着诚意来的，是诚心的请您帮忙。但阁下却狮子大开口，提出不可能的条件，用这样苛刻甚至是无礼的条件阻拦，我认为这是对我们的侮辱。既然李总统不愿意帮助美联邦，就当我和西华德没有来过，告辞！”

　　说罢，林肯站起身，迈步准备离开。

　　西华德觉得林肯太霸气了，这才是一国的总统啊！

　　面对李振，就该强势。

　　李振并不着急，他也跟着站起来，拦住林肯，笑说道：“总统先生、国务卿阁下，不要急，不要发火。任何事情都好商量，我提出来的条件不合适，大家再商量嘛。你急吼吼的离开了，还洽谈什么呢？这是对美联邦不负责，对美联邦的百姓不负责。”

　　他连忙摆手，说道：“坐下，坐下说，不要急。”

　　李振服软，林肯又回到座位上。

　　西华德坐下后，看向李振，眼中更是有着浓浓的忌惮。

　　这个人，刁钻、狡猾、能屈能伸，很恐怖！

　　西华德已经很不想和李振对立，也不想和李振打交道，因为李振给了他太大的压力，仿佛是一座巍峨不可攀登的高山。

　　李振仿佛忘记了刚才的不愉快，说道：“刚才的条件，是因为前段时间在旧金山发生了洪易的事情，所以才心有所感，提出这样的条件。没想到，二位的反应如此大，早知如此，我也就不会这样说了。”事实上，李振提出这个条件，也没有抱很大的希望，因为这样丧权辱国的条约，绝对不可能得到同意，但李振总得试一试。

　　不管如何，试一试对方的反应。

　　万一对方答应了，带来的好处将是无比巨大的。

　　只不过，李振还是失败了。

　　林肯已经恢复了平静，也像是没有遇到不愉快的事情，不急不躁的说道：“李总统，关于洪门洪易的事情，那本来就是一件很难处理的事情。这样的事情不会再发生，请您放心。同时，也请李总统相信美联邦的法律，绝对是能够保护生活在联邦的中国百姓的安全。”

　　李振点点头，说道：“我放心，放心！”

　　顿了顿，李振又说道：“第四个条件我们稍微调整，一旦中国的百姓犯罪后，走美国的法律程序，按照美国的法律审理。但是，一旦审问中国百姓，必有中国大使馆的官员列席参与。我想，这没有问题吧？中国的官员只是一个见证，不干涉法院的处理。若是犯罪属实，该杀的人，我们绝对不会去干涉。中国官员在场的目的，只是为了让百姓有一个公平的环境。”

　　这番话提出，林肯和国务卿西华德都陷入为难中。

　　这个条件，听起来并不难！

　　但是，真的要安置一个中国的大使馆官员在里面，又觉得有些不对劲儿。

　　李振微微一笑，说道：“两位若是暂时无法确定，我给两位一个小时的时间商量，再来告诉我结果。”

　　林肯和西华德没有犹豫，立即下去商量。

　　左宗棠神色古怪，微笑着说道：“大总统，最后一条内容有些古怪啊。我觉得没有多少意义，您想，判处罪名等等都是美国法院的事情，我们派去的官员只能干坐着，既没有判处的权利，也没有辩解的机会。这样的位置，纯属鸡肋啊！”

　　李振轻轻摇头，说道：“多一个中国官员，效果是截然不同的。审问中国百姓的时候，有一个中国的官员在上面坐着，至少让下面的中国百姓有信心，能不畏惧。同时，只要中国的官员敢于争取，很多做不到的事情，也是可以做到的。这是一种潜移默化的事情，事在人为。”

　　左宗棠微微颔首，明白了过来。

　　李振并不着急，慢慢等着。他相信，林肯等人会做出最好的选择。

　　现在的美国处于最困难时期，一定会同意的。

　　一个小时，说长不长，说短不短，很快，林肯和西华德来到了会议室中。林肯见到李振后，点了点头，微笑着说道：“李总统，我们同意审问中国百姓的时候让中国的官员列席。但是，他没有插手判决的权利，这一点，请您一点要明白。”

　　李振笑道：“可以，我增加中国官员的列席，其目的是给中国的百姓增加胆气，让他们能坦然的说出事实，不被人恐吓。”

　　林肯松了口气，终于解决了一件大事，兴奋的说道：“既然已经达成统一意见，请李总统尽快和我们前往华盛顿。同时，刘旅长、陈旅长的骁将也一起前往，参与这一战。”

　　李振说道：“人员的安排，我已经有了决定。”

　　“如何安排？”西华德问道。


第1069章　战争财

　　李振说道：“我、刘锦棠、陈玉成、黄强，以及两百尖刀营的士兵一起前往华盛顿，帮助美联邦平定内乱。方素、左宗棠、容闳、曾纪泽、曾纪鸿等人，以及一百尖刀营的士兵前往哈佛大学和耶鲁大学访问。原本，访问的事情就是左宗棠为首的，现在他带队前往，正好合适。”

　　林肯毫不犹豫的道：“我支持！”

　　西华德也说道：“我也支持！”

　　两人都知道李振、刘锦棠和陈玉成非常厉害，现在这三个最强悍的人去了华盛顿，已经足够。至于很不起眼的左宗棠，两人都没有放在眼中，所以直接同意。

　　现在，两人只想着返回华盛顿。

　　早一日返回，就多一分机会。

　　李振话锋一转，接着说道：“如今已经达成了协议，请两位总统尽快安排。我留在美联邦替你们主持战争，但左宗棠和容闳等人却要带着大量的人员返回中国。我想，尽快实施这七个小条件，让学术人员以及专家教授都跟着左宗棠一起返回。”

　　西华德说道：“依我看，还是战争结束后再派遣吧。”

　　“放屁！”李振怒气冲冲的道。

　　西华德被骂，也怒了。

　　李振表情冷肃，说道：“我留下来主持南北战争，已经是很有诚意的。你们却要把相关的人员扣留，等着战争结束再派遣。若是到时候你们赖账，我找谁去？若是现在不派遣，我宁愿返回中国。”

　　林肯想了想，点头说道：“我记得李总统的战舰停靠在旧金山，左宗棠返回中国，必定要走旧金山，我立即派遣相关的人员前往达旧金山，到时候在旧金山汇合，一起在前往中国，如何？”

　　“爽快！这才爽快嘛。”李振点头应下。

　　西华德受了无妄之灾，又说道：“我们付出了这么多，希望李总统主持战争后，尽快的打开局面。目前，北方真的是举步维艰，非常苦难。”

　　李振说道：“只要肯琢磨，再困难的局面都可以打破。”

　　林肯说道：“我拭目以待！”

　　李振站起身，说道：“两位先回去，我还有一些私事要安排。”

　　“告辞！”

　　林肯站起身，和西华德一起告辞离开。

　　房间中，只剩下李振以及麾下的心腹之人。

　　李振看向黄强，示意黄强检查一下是否有人偷听，等确定了周围没有人偷听，李振才压低了声音，低声说道：“此次，我、刘锦棠和陈玉成，以及黄强都有任务，将暂时留在美联邦，帮助美联邦解决内战的问题。而季高兄一行人，你们也有任务。”

　　左宗棠问道：“什么任务？”

　　李振说道：“你们一行人快速的前往哈佛大学和耶鲁大学访问，尽快结束，不要逗留太长的时间。毕竟，美联邦要派遣各大学校的负责人一起去中国，所以尽快返回才是最重要的。并且，每一个跟着一起回中国的人，必须要注意，因为他们可能是美联邦的间谍，是去打探中国消息的，所以要做好保护工作。这是一柄双刃剑，用得好，对我们有好处，用得不好，那就是危害我们自己。”

　　左宗棠点头道：“大总统放心，我一定完成任务。”

　　李振又低声说道：“还有一件事，回国后，立即派人联系夏威夷岛的海盗蒂奇。开始给予他武器支持，并且，还要让蒂奇贩卖一定的机关枪和手枪到美国南方，增加南方蓄奴州的战斗力。到时候，北方缺乏武器，自然又会购买机关枪等武器。这一场战争，我们必须要发战争财。”

　　左宗棠说道：“我记得，当初您和蒂奇搭上了线的。”

　　容闳眼珠子转了转，说道：“大总统，贩卖武器给南方，存在很大的问题！”

　　“什么问题？”李振问道。

　　容闳回答道：“一旦机关枪在南方的军队出现后，和北方的军队交战，肯定会占据上风，给北方的军队造成麻烦。到时候，北方的人势必发现武器是从中国流传出去的。他们可能会认为是大总统故意支持南方，想发战争财。大总统身在美国，容易遇到危险。”

　　李振笑了笑，摇头说道：“没什么危险，他们不敢拿我怎么样。至于你所说的问题，我都说了这是走海盗蒂奇的路子，直接说是我们的武器贩卖给蒂奇，而蒂奇再转手贩卖给南方的蓄奴州。美联邦抓不到把柄，只能把苦果咽下去。最后，他们还得向我们购买武器。如此一来，增加了武器的收入。战争财是必须要的，这很重要。”

　　容闳点了点头，赞同李振的说法。

　　左宗棠再一次说道：“还有一件事，夫人随我们一起回去，能同意么？回去后，方素夫人见到芷兰夫人，以及住在广州的各位夫人，又该怎么解释呢？”

　　李振轻笑一声，说道：“我会和素素说清楚，你们去准备吧，我回去和方素说些话。”

　　一行人起身离开，李振也回去住处，把消息告诉了方素。

　　方素坐在李振的身边，一脸不舍的表情，说道：“夫君，让我留下吧。别人都认为我是弱不禁风的女子，但我的剑术已经大成，在你的身边可以保护你的安全。我是一支隐藏在暗中的奇兵，非常有用的。”

　　她摇晃着李振的手臂，想让李振同意。

　　李振摇摇头，坚决的说道：“素素，这里不适合你。留下来，你并不能保护我，反而会让我分心，甚至我可能要保护你。季高兄将要带人回国，你跟着他们一起，我才能放心。”

　　方素说道：“你不相信我的武艺？”

　　李振苦涩一笑，说道：“武术再高，也怕子弹啊！”

　　李振从怀中摸出了一柄手枪，说道：“面对这一把手枪，别说你武艺大成，就算到了大罗金仙的地步，一个子弹穿过脑袋，也要完蛋。”

　　方素说道：“我还是想留下！”

　　李振握着方素的手，说道；“乖，听话。你回去，我才能放心。接下来的交战，会有很多的问题，你留下来我会分心的。这件事就这么定下，到时候你和季高兄一起。”

　　方素无奈的应下，说道：“走之前，妾身再服侍夫君一次。”

　　说完后，她主动给李振脱下衣服，又把自己身上的衣服脱下，两个人赤裸相见，时间不长，房间中一片春意盎然……


第1070章　激进派

　　当日下午，李振送走了左宗棠、容闳、方素、曾纪泽、曾纪鸿、左孝威等一行人，然后才带上刘锦棠、陈玉成以及两百尖刀营的士兵，跟随林肯和西华德一起乘坐火车朝华盛顿赶去。回到华盛顿，没有消耗太长时间。

　　林肯没来得及休息，立即召开会议。

　　白宫，总统府。

　　大厅中，灯火辉煌。

　　此时，白宫汇聚了美联邦的各大要员。美联邦总统林肯，国务卿西华德，以及国防部长、财政部长、海军部长、内政部长等军政两界的要员，全都参与。与此同时，李振、刘锦棠、陈玉成和黄强也参加会议。

　　相比于李振以及他带来的人，美联邦的军政要员都是四十岁以上，甚至还有一名七十多岁的老人。这些人无论是经验，亦或是阅历，都相当丰富。只是，李振身边的人都不到四十岁，甚至还有刘锦棠这个不满二十岁的人，对美联邦的各大将领来说，无疑有着很大的反差。

　　以至于，美联邦的许多将领看着刘锦棠和陈玉成的时候，脸上有着轻蔑，并不把两人放在眼中。在此之前，格兰特上校在西点军校的失败，已经被很多军界的将领知晓。

　　为此，格兰特遭到无数人嘲讽。

　　输给小孩子，丢人啊！

　　在这些将领的眼中，李振这个身经百战的人还能说得过去，算是一个合格的统帅。但李振身边的人，根本不像是领军的人，而像是跟着李振而来的书童。

　　对这些人的眼神，李振并不放在心上。

　　刘锦棠和陈玉成也付之一笑，静静的坐着。

　　这一份淡然，就超过了很多人。

　　林肯见气氛有些尴尬，率先打破了僵局，摆手指着李振，笑着介绍道：“先生们，我给你们介绍一下今天的宾客。这位是来自中国的李总统，他身经百战，每战必胜，经验非常丰富。此番，李总统受邀担任战争的军事顾问，帮助我们参谋和南方战争。”

　　李振微微一笑，点头致意。

　　林肯又摆手指着刘锦棠和陈玉成，介绍道：“这两位是刘锦棠旅长和陈玉成旅长，他们都是久经沙场的老将，虽然年轻，却是李总统麾下的骁将，战斗经验极为丰富。”

　　“骁将？嘿，我看是小将吧！是大小的小。”

　　将领中，一个中年人开口道。

　　此人约莫四十岁，八字眉，鹰钩鼻，嘴唇细薄，透着一股凌厉之气。

　　他的面相，便有咄咄逼人的柑橘。

　　林肯皱起眉头，严肃的说道：“麦克道尔准将，请你尊重我请来的人。刘旅长和陈旅长的指挥能力，已经得到了格兰特上校的认可，请你不要以貌取人。”

　　当即，林肯给李振刚才的中年人。

　　此人名叫欧文·麦克道尔，是一名准将，也是从西点军校毕业的人。

　　李振恍然大悟，明白麦克道尔为什么处处带刺。

　　其原因，肯定是刘锦棠和陈玉成在西点军校折了军校的面子，而麦克道尔这位西点学子觉得面上无光。李振笑了笑，并不发怒，没有发表意见。

　　麦克道尔哼了一声，撇过头去。

　　格兰特瞪了麦克道尔一眼，话锋一转，问道：“李总统，南北之战已经开始。现阶段，南方纷纷有各州独立，局面对我们很不利。对此，李总统有什么看法呢？”

　　他一席话，立即把话题引到了正题上。

　　李振微笑着道：“请格兰特上校把目前的详细情况说一说！”

　　“好！”

　　格兰特对李振颇为尊敬，把当下的情况仔细说清楚。

　　半个小时，格兰特才说完。

　　李振心中已经有了思考，摆手说道：“把地图拿过来！”

　　片刻功夫，侍从拿了一副地图过来放在会议桌上。李振站起身，盯着地图良久，然后沉声说道：“我认为，南方虽然气焰嚣张，而且准备充分，但真正比较起来，南方是金玉其外败絮其中，看上去非常的厉害，实则是纸老虎，一戳就破，对北方无法造成实质性的威胁。”

　　麦克道尔皱眉道：“说得真简单，一堆废话！”

　　李振嘴角勾起一抹冷笑，继续道：“南方和北方相比较，南方工业基础非常低，大多是农作物，必须靠贩卖烟草、棉花赚钱，一旦对南方进行封锁，南方将像是被掐住了脖子的人，立即就要面临困境。同时，南方工业不发达，军事装备全是靠购买，也比不上北方自给自足。我认为对攻略南方，应该军事和经济下手，双管齐下，以实现最终的胜利。”

　　林肯眼中精光闪烁，连连点头。

　　行家出手，果然不同凡响。

　　“李总统，您提及的经济和军事的攻略，如何操作呢？”坐在后方的一名七十多岁的老者开口问道。这名老者正襟危坐，身体笔直竖立，宛如一颗苍松。他面容刚毅，虽然脸上已经布满了风霜之色，眼中却闪烁着睿智的光芒，给人一种智者的感觉。

　　展现出来的气度，非常不凡。

　　此人是谁？

　　李振心中嘀咕了一声，把老者记在心中。

　　李振缓缓说道：“经济的封锁，以海上为主，主要针对南方的重要港口，取得海上的控制权，遏制南方棉花、烟草等货物的出口，使得南方经济瘫痪。封锁港口后，也禁止南方向英、法等国求取支持，逐渐的扼杀南方的经济，削弱南方的实力。”

　　“军事上，以陆地战场为主。南方奴隶州的战场，以密西西比河流域为分界线，把南方划分为东西战场。分别派遣军队，从东西两战场向南方施压，逐步占领南方的领土。只要把南方斩为两截，南方的军队首尾难以照顾，再加上经济上的压力，南方必败。”

　　李振侃侃而言，很轻松的说道：“经济和军事的双重管制，南方就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多长时间，最后的胜利必定属于北方。按照中国的说法，作战必定论及天时、地利、人和，依我看，北方都可以拥有这些，就看总统先生以及诸位参战的将军如何抉择了！”

　　老者听完李振的话，脸上挂着笑容，显得很高兴。

　　林肯脸色不好看，似乎很为难。

　　麦克道尔嘿嘿一笑，说道：“李总统的想法，和原军队司令温菲尔德·斯科特的计划很相似。可惜啊，按照李总统的计划，还得慢慢去占领各港口等，耗时太长。这计划，已经被国会否定，所以是不可能实施的。”

　　顿了顿，麦克道尔又说道：“诚如李总统所言，北方有强大的经济基础，有强大的工业优势，还有百姓支持，既然我们有这么多的优势，为什么不直接攻打南方的政府所在地呢？攻下后南方政府，将一举取胜。”

　　李振不搭理麦克道尔，反而问道：“总统先生，斯科特阁下是谁？”

　　林肯指着老者，回答道：“他就是前任司令斯科特阁下，现今已经退役。因为这一次战争很复杂，所以把斯科特阁下请来参谋。”

　　李振点点头，点头致意。

　　麦克道尔锋芒毕露，朗声说道：“斯科特阁下在美、墨战争中立下了大功，是国家元勋，但他已经老了，失去了锐气，没有了作战的勇气，不值一提。”

　　斯科特闻言，轻叹了口气。

　　李振把斯科特的表情看在眼中，目光扫过周围的许多将领，发现这些将领脸上都有着相同的表情，看向斯科特时眼中都带着鄙夷之色。

　　这，是为什么呢？


第1071章　李振送礼

　　李振压下心中的疑惑，换上了一副很随意的表情，不骄不躁的说道：“既然麦克道尔阁下斗志昂扬，满怀信心，我提前在这里祝阁下马到成功，一举击败南方军队。在座的诸位，都等着阁下的好消息，并且白宫的大门随时为你敞开着，等你凯旋而归。”

　　斯科特咧嘴一笑，心说，李振真狡猾，竟然把麦克道尔捧了上去。

　　若是失败，麦克道尔就倒霉了。

　　麦克道尔昂着头，朗声回答道：“北军必胜！”

　　林肯说道：“李总统，我再给你说说目前的战场划分。南方战场主要分为三个区域。第一战区是维吉尼亚州、北卡罗来纳州甚至以南的各州，这一战区靠近华盛顿，很容易对华盛顿造成威胁，堪称是最重要的一处战场。领兵的人是麦克道尔准将。”

　　李振嘴角勾起，脸上浮现出似笑非笑的神情。

　　这表情，让麦克道尔很不舒服。

　　林肯继续道：“第二战区包括密苏里州、阿肯色州、田纳西州、肯塔基州以及密西西比州这一区域，换一个说法，也相当于李总统提及的密西西比流域。这一片区域，由格兰特上校率军前往。”

　　李振点点头，露出肯定之色。

　　历史上，就是格兰特作为密西西比河流域的司令，率军迎击南方军队。

　　他带兵前往，必胜无疑。

　　格兰特感受到李振肯定的眼神，顿时大受鼓舞。

　　麦克道尔见状，却怒火中烧。

　　李振真是欺人太甚，太瞧不起人了，似乎他是必败一样。

　　林肯在地图上划了一个圈，朗声说道：“第三战区位于德克萨斯州、新墨西哥州、亚利桑那州、科罗拉多州、路易斯安那州等美联邦西部区域。这一片区域因为太偏远，不是主战场，所以这一战区暂时不会派遣太多的兵力，更多的是组织当地的力量反抗。只要能拖住当地的战局，等第一战区和第二战区的胜利，第三战区也就没有机会再抵挡。”

　　林肯指着三个战区，又抬头看向李振，询问道：“对于这一安排，李总统有什么想要增加的吗？”

　　西华德说道：“李总统深谋远虑，还请多多发言。”

　　李振看着两人期待的眼神，却轻轻摇头，肯定的说道：“这些安排已经足够，战略安排不用再调整了。接下来，就看领军将领的能力，只要将领能可靠，问题不大。”

　　麦克道尔昂着头，犹如骄傲的公鸡，朗声道：“此战，必胜！”

　　格兰特显得很平和，不急不缓的说道：“请李总统放心，密西西比河流域的战斗，会稳中求进，保证切断南方战场的一头一尾，让南方的战场彻底分列开来。”

　　李振笑了笑，点头应下。

　　接下来，林肯又发表了一些话，都是给第一战区司令麦克道尔，以及第二战区司令格兰特，以及其余的参战将领鼓劲儿加油的，并祝福麦克道尔、格兰特等人能够凯旋归来。一番话说完后，会议宣告结束，列席的各个官员纷纷离开，斯科特也缓步离开了会议室。

　　李振准备去休息，林肯却叫住李振，说道：“李总统，请您留一下，我有问题向您请教。”

　　李振点点头，留下来。

　　所有人离开后，林肯说道：“李总统，刚才麦克道尔说话有些无礼，我替他向您道歉了，请您不要放在心上。”

　　显然，他担心李振生气，以至于不尽全力。

　　李振说道：“总统先生，我能够理解麦克道尔的心情，毕竟他也是西点军校毕业的。不过，我也衷心的希望麦克道尔能长驱直入，直接拿下南方政府。”

　　林肯问道：“李总统，对这一战您觉得还有什么不足么？”

　　李振说道：“没有了，已经安排得很妥当。接下来，就等着前线的消息。总统先生，若是没有其余的事情，我告辞了。”

　　林肯没想到李振直接回绝，只得放李振离开。

　　李振回了住处，把刘锦棠喊了过来，吩咐道：“刘锦棠，立即去查探今天会议上出席的联邦前任司令斯科特，我需要这个人的资料。”

　　“是！”

　　刘锦棠应下，立即去打探消息。

　　陈玉成来到李振的房间中，说道：“大总统，我们来了联邦，不需要出战么？”

　　李振说道：“暂时不用，而且不出战最合适。”

　　陈玉成又转身离开，李振则思考着斯科特的事情。这位老先生虽然已经是七十出头的高领，但他的智慧没有衰老，依旧是光芒四射。尤其是斯科特提出的方案和李振异曲同工，明显也看到了南方军队呈现出来的弱点。对于这样一个已经退役在家的老人，而且是富有智慧的老人，李振很想接触一下，看看斯科特对内战的看法。

　　并且，李振想从内战中捞取利益，也必须要熟悉情况。

　　斯科特，就是一个突破点。

　　一个小时后，刘锦棠回到了李振的住处。

　　他来到李振居住的地方，禀报道：“大总统，关于斯科特的消息已经打探清楚。斯科特全名为温菲尔德·斯科特，美联邦建立时，华盛顿被授予中将军衔，自此之后的几十年，再也没有一人能荣升中将，而斯科特就是继华盛顿之后第一位获得陆军中将军衔的军人。由此可见，此人绝对是有着很强能力的。”

　　稍作停顿，刘锦棠又继续说道：“斯科特担任美联邦司令长达二十多年，直到最近内战爆发才退役，是美联邦历史上任期最长的统帅。他治军甚严，素来以胆大妄为著称，甚至非常较真，哪怕是总统、议员有错，他也敢直接指出来，称得上刚直不阿。”

　　“美、墨战争中，斯科特指挥美军击败墨西哥，为美联邦夺得了德克萨斯、加利福尼亚等大片领土，扩张了美联邦的实力，也因此成为成为第二个晋升为中将军衔的军人（当时还没有上将军衔）。”

　　刘锦棠严肃的说道：“这个老家伙，虽然看起来并没有打多少胜仗，但他治军却很有一套，而且非常有战略眼光。就拿先前在会议上讨论的情况来说，您制定的计划，竟然和斯科特相似，足见斯科特的老奸巨猾。我认为，目前的美联邦中，这个老家伙才是最厉害的人。”

　　李振笑了笑，说道：“的确很厉害，可惜已经退役，不再担任任何军职了。”

　　刘锦棠微笑道：“大总统，美联邦的制度和我们不同。他们的军人退役后，相当于是一个普通公民。若是您能够施展三寸不烂之色，让老家伙能成为我们的人，那对中国来说，绝对是一个大帮助。当然，若是想让斯科特这个固执而可爱的老家伙为我们服役，到中国的军队中做事，肯定是不可能的，但想让斯科特发挥出剩下的热量，还是有其余机会的。”

　　李振哈哈一笑，竖起大拇指说道：“知我者，刘锦棠也！”

　　稍作停顿，李振立即说道：“准备一下，我们去拜访这位老当益壮的老先生。”

　　刘锦棠立即去准备，可李振刚站起来又坐下了。

　　他是初次和斯科特见面，不可能不准备礼物啊。若是空手登门，显得非常无礼，所以李振遇到了一个难题，上门的时候应该送什么礼物？送礼也是有讲究的，若是李振提着一摞钱去，必定被轰出来，甚至，李振给予普通的礼物，斯科特又可能看都不看一眼。

　　要在斯科特的心中留下一个好印象，礼物是关键。

　　李振皱起眉头，仔细的思考着。

　　到底，该送什么礼物呢？

　　他站起身，背负着双手在房间里面来回踱步。然而，李振的脑子却一片空白，一时间想不出应该送什么礼物。以李振贵为大总统的身份，从来都是别人给他送礼，没有他送礼的时候。就算满清皇帝在的时候，给贪官污吏最好的礼物是钱，但到了斯科特这里，钱肯定不顶用啊！

　　李振挠头搔耳，感觉无比难受。

　　时间不长，刘锦棠已经准备好了马车等。

　　他走进房间中，看见李振背着手来回踱步，还不准备离开，立即问道：“大总统，都已经准备好了，您怎么还不准备动身呢？”

　　李振摇头道：“不急，不急，还有一件事没办。”

　　“什么事？”刘锦棠问道。

　　李振说道：“我们第一次去拜访斯科特，必须要准备礼物啊。我在考虑送什么礼物合适！”

　　“礼物？”

　　刘锦棠想了想，直接笑说道：“送礼物还不简单么？以您中国总统的身份，送一些中国的东西最合适，比如中国的字画，中国的瓷器，或者是茶叶等等。这些东西在美联邦还是很畅销的，而且也属于比较上档次的礼物。依我看，您干脆送茶叶，我立即派人买一些茶叶，这就解决了问题啊！”

　　李振眼睛一亮，说道：“我想到了，哈哈，有了！”

　　刘锦棠问道：“大总统，您想到了什么礼物？”

　　李振哈哈大笑，朗声吩咐道：“你立即去准备笔墨纸砚，嗯，这些东西在这里可能没有，出去买一套回来，尽快，尽快！”

　　刘锦棠愣住，难道送笔墨纸砚么？这些东西很普通啊！


第1072章　一副字

　　刘锦棠带着疑惑，立即去购买笔墨纸砚。没有耗费太长的时间，刘锦棠带着崭新的笔、墨、纸、砚回到了住处。刘锦棠来到李振的房间中，禀报道：“大总统，您让准备的笔、墨、纸、砚已经买回来。难不成，您真的要送笔、墨、纸、砚这文房四宝给斯科特么，恐怕不行啊！”

　　李振淡淡的说道：“谁说我要送笔墨纸砚？”

　　刘锦棠一愣，心想您买了笔墨纸砚，不正是送人的么？

　　“给我磨墨！”李振吩咐道。

　　刘锦棠忙不迭的点头，开始磨墨。可怜的刘锦棠，先前给李振跑腿儿买了笔墨纸砚，现在又给李振担当书童。

　　好一番功夫，刘锦棠才解决墨汁的问题。

　　李振取出崭新的白纸，平铺在书桌上，提笔写下了一行毛笔字——‘老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。’句子是好句子，但这一行字却犹如歪瓜裂枣，非常难看，就像是初学者写出来的字。李振摇摇头，实在是无奈。他已经学习写毛笔字，但还是难登大雅之堂。

　　刘锦棠盯着李振的字，忍不住想笑，但又不敢笑，脸憋得通红。

　　李振喝道：“笑什么笑？你来写！”

　　刘锦棠摇头说道：“大总统，我十二岁就入伍。在家的时候，也只上过几天私塾，写的毛笔字比您写出来的更难看。依我看，您下笔吧。”

　　李振哼了声，说道：“知道比我写的字更丑就好，不准笑！”

　　刘锦棠似笑非笑，无比难受。

　　李振深吸口气，让自己平静下来，又重写了一副字。

　　这一幅字比上一幅稍好，更加的耐看。

　　李振却不满足，把这一幅字暂时放在旁边，继续挥毫落笔。他一边写，心里面一边想，若是曾国藩或者左宗棠在这里多好啊，有了曾国藩或者左宗棠出手，事情就容易多了。可惜，军队的人都是泥腿子，写的字比他难看，只有靠自己。

　　李振一副字一副字的写下去，写了足足几十幅字，逐一挑选。看来看去，难以找到最合适的一副字，最后李振选了一副草书。

　　刘锦棠皱眉道：“大总统，这幅字不是最好的。”

　　李振把墨汁吹干，白了眼刘锦棠，说道：“你懂个屁，这幅字是草书，飘逸而且很随意，不容易辨认。这样写出来，人家越是认不出来，才越能掩盖毛笔字很差的情况。这一点小窍门儿都不懂，真差劲儿。下一次别人向你求笔墨的时候，你就按照我的方法写，写得越飘逸，越认不出来，人家就越认为那是好字。”

　　刘锦棠竖起大拇指，恍然大悟，说道：“我服了。”

　　李振笑了笑，脸上也露出满意之色。

　　他拿出早已准备好的鹅毛笔和墨水，握着鹅毛笔蘸满了墨水，又用英文在白纸上写下了‘老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已’的翻译。如此一来，两幅字形成鲜明的对比。相比于李振的毛笔字，这一行英文却是一流的。

　　写完后，李振开始落款，盖上属于李振的印章。李振满意的收起来，系上绳索，长出了口气，微笑着说道：“咱们的礼物就是这一幅字，走，去拜访斯科特。”

　　“啊！！”

　　刘锦棠惊呼一声，道：“大总统，就送这一幅字？您确定？”

　　李振点头道：“走吧，我自有打算。”

　　刘锦棠无法干涉李振的决断，转身离开，两人一起离开了住处，朝斯科特的住处行去。斯科特的住处距离白宫不远，二十分钟后，李振和左宗棠乘车来到斯科特居住的楼房外。斯科特住在二楼，李振和刘锦棠来到门口，敲响房门。

　　很快，房门打开。

　　一个四十岁出头的中年妇女打来门，她盯着李振和刘锦棠，伸手在围裙上擦了擦，一脸警惕之色，问道：“你们找谁？”

　　李振说道：“请告诉斯科特先生，李振来访。”

　　“哐当！”

　　房门关上，妇女一扭头回到屋子中去禀报。

　　没到两分钟时间，房门再一次打开。

　　斯科特亲自出来迎接，摆手说道：“李总统，请！”

　　李振和刘锦棠先后进入了客厅中，李振取出用细绳系好的字，递到斯科特面前，微笑着说道：“斯科特先生，我是第一次登门，身上没有什么钱财，也不知道您的喜好，所以只能送一点小礼物作为纪念。这是我写的一副字，希望您喜欢。”

　　斯科特接过后，连连道谢。

　　他解开绳子，看到了一副毛笔字，以及下面的英文字。

　　对于这一幅龙飞凤舞的毛笔字，斯科特一点都不懂，只觉得是黑漆漆的墨汁在上面勾勒的一副认不出来的字。不过下面的英文，斯科特却认识，而且这一手英文字相当的漂亮，令斯科特都忍不住点头称赞。他看了落款后，明白这是李振送给他的礼物，脸上露出了笑容。

　　这幅字里面的意思，毫无疑问说的就是他！

　　烈士暮年，壮心不已！

　　这正是他此时此刻的心境，虽然年老，雄心壮志却不曾湮灭。

　　这一幅字，说到了斯科特的心坎上。

　　斯科特面带微笑，感激道：“李总统，这是我收到的最珍贵的礼物，谢谢！”他仔细的收起，然后把这一幅字放好。回到座位上，斯科特问道：“李总统的才华，我是极为佩服的。您制定的计划，我非常认同。甚至，您提出来的军事和经济上的控制，比我的计划更贴切。”

　　李振笑说道：“斯科特先生过奖了，您身经百战，入伍接近五十年，如此漫长的服役时间，恐怕唯有您这样甘愿为国家付出的人，才能把一生都交给国家。”

　　斯科特一听李振的话，心里面更是高兴。

　　换做是别人拍他的马匹，斯科特不一定高兴。但李振夸奖的一番话，刚好选择了斯科特最得意的事情，说到了斯科特的心坎上。

　　所以，斯科特对李振的印象非常好。

　　斯科特话锋一转，微笑着说道：“李总统，今天在白宫商议事情的时候，您曾经说了北方占据天时、地利、人和。我也听中国的一些人提起过这六个字，也明白一些涵义。但是，具体的放在南北之战上，北方是怎么占据天时、地利、人和的呢？”


第1073章　李振论战

　　斯科特似笑非笑的盯着李振，宛如一头老狐狸。

　　他的眼中，带着期待之色。

　　只是这一幅情形，让李振有一种面临考试的感觉。面对斯科特的提问，李振无法拒绝。尤其是李振还想要忽悠斯科特去中国，就必须要回答。

　　李振沉吟片刻，开口说道：“天时、地利、人和，是一场战役的根本。此次南北之战，以天时而论，南方发动叛乱的时间在三月，虽然已经开始入春，天气逐渐转暖，但对于北方的大部分地区而言，依旧是寒冷天气，还有许多地方有着冰雪。”

　　“在这个时间段发动战争，南方的军队若是不北上作战还可以，不会遇到寒气。但若是南方的军队进入北方作战，立即就会遇到天寒地冻的情况，出现气候的不适应，这样的情况是非常不利于行军打仗的，对南方尤为不利。”

　　“因此，仅仅是天时这一个因素，已经限定了南方的军队不可能在这时间攻到北方来。或者说，南方虽然发起了战争，已经公然独立，对北方而言，依旧有足够的时间准备，无惧南方叛乱。南方无法短时间奈何北方，意味着北方就可以有足够的时间备战，完成战略部署，再组织军队发起反击，把局面扭转过来。”

　　李振做了一个小结，微笑着说道：“关于天时因素，我认为南方选择了一个错误的时机。时间上，应该再往后推迟一两月，在天气暖和的时候开战无疑是最合适的。”

　　斯科特微微点头，示意李振继续。

　　李振拿起水杯，喝了一口水温润嗓子后，又继续说道：“再说地利因素，南方水系发达，北方以平原、山林和丘陵等地理环境为主，双方的地理环境大为不同，形成了不同地方的交战方式也不同，北方的作战方式和南方不能一样。”

　　“南方士兵进入北方，必定面临北方平原的战法，或者是山林作战，亦或是丘陵作战等等。平原上，北方的骑兵占据绝对的优势；山林、山地交战，北方军队拥有的强大火力，完全可以倚靠地貌的优势，彻底的阻拦住南方的军队。”

　　“换句话说，双方的武器差距，再加上北方的地形，只要北方军队的领军将领脑袋里面装的不是豆腐渣，都能够拒敌于国门之外，拦截南方的军队。相反，北方的军队攻入南方，凭借强大的火力支撑，却可以游刃有余的进入南方，不受地理因素的影响。”

　　李振神态从容，不急不缓的说道：“双方的地理位置差异，决定了双方的结果，这也是北方必胜的原因之一。南方叛乱的方式自始至终是错误的，不应该由南往北。换做是我，必定采取策反北方各州的办法，获取北方各州的支持，进而借助北方各州的力量攻打北方的军队，这才是取胜之道，才能不受制于地形的影响。”

　　斯科特略微皱眉，点评道：“稍显牵强，也算正确。”

　　李振笑了笑，并不反驳。

　　他话锋一转，开始提及第三点，朗声道：“第三是人和因素，常言道天时不如地利，地利不如人和，意思是有利的时机和气候不如有利的地势，有利的地势不如人的齐心协力。在这一场战争中，天时和地利的因素加起来，也比不上人和的因素。”

　　斯科特嘴角勾起，说道：“有意思，继续说！”

　　李振的表情变得愈加轻松起来，渐渐的放开了，朗声说道：“我查阅了美联邦的资料，美联邦目前有三十三个州，有二十多个州站在联邦一方，只有十余个州参加叛乱。如此一来，北方领土占了全国的四分之三，已经是占了绝对的优势。”

　　“按照近年来美联邦的人口调查，北方约有二千一百万人口，再加上外国的移民还在源源不断的涌入国内，使得北方的人数不断的增加。相反，南方的人口只有九百万左右，其中奴隶还占了四百万，意味着南方的战斗力并不强。”

　　“在人力资源上，北方有巨大的优势，是南方的两倍多。”

　　“换句话说，北方招募的兵源，远远的超过南方。”

　　“北方和南方还有一个差距，北方人几乎都反对奴隶，崇尚自由，所以北方的绝大多数人能支持政府，想要解决奴隶问题。同样的，南方的黑人奴隶知道北方政府是为了他们好，也会尽心尽力的帮助南方政府，他们也会支持联邦。”

　　“这样此消彼长，南方政府的力量再一次被削弱。”

　　李振侃侃而言，肯定的说道：“北方众志成城，一心要解决奴隶的问题。而南方的奴隶主们不得人心，奴隶们肯定会抛弃南方。所以，民心是这一战的大势。得道者多助，失道者寡助，北方的政府是人心所向，是大势所趋，必胜无疑。”

　　“唉！！……”

　　斯科特轻轻摇头，叹了口气。

　　李振问道：“斯科特先生，为什么叹气呢？”

　　斯科特点头说道：“李总统分析得非常好，我也赞同。可是，北方依旧面临一个最重要的问题，那就是奴隶的问题。林肯总统支持废除奴隶制，但他却是一个温和派，要循序渐进。可循序渐进的做法对这一战而言，却没有帮助。”

　　斯科特的眼中浮现出无奈之色，叹息道：“和南方打仗，应该循序渐进，不能冒进。可惜，政府没有采纳，想要闪电解决战斗；奴隶制需要快刀斩乱麻，获取南方黑人奴隶的支持，但政府却不愿意触碰，想要慢慢来解决。可惜，可惜啊……”

　　老先生连连叹息，眸中都有晶莹的泪光浮动。

　　李振安慰道：“斯科特先生不要急，局势现在还不危险。况且，领兵的将领吃了败仗，政府迫于压力，自然会改变。您若是操心，反而急不来，慢慢的等待是最佳的。”

　　斯科特说道：“李总统在旁帮助，我相信必胜。”

　　李振话锋一转，不再讨论内战的问题，笑吟吟的说道：“我听林肯总统说斯科特先生已经退役，不知道接下来还有什么打算？”

　　斯科特摆了摆手，说道：“人老了，已经不中用了。现在，我就呆在家中养老，等着南方的叛乱平定。能亲眼看到国家再次统一，死了也不后悔。”

　　李振皱起眉头，然后又迅速恢复了过来，淡淡的说道：“南方的平定，您必定可以看到。对您而言，我认可先前送您的一句话。虽然您的背脊已经佝偻，您的头发已经花白，您的面颊已经布满皱纹，但您的智慧却愈加璀璨。”

　　斯科特微笑道：“老头子很喜欢听李总统夸赞的话，但想必李总统是有所求的。说吧，若是老头子能帮忙的事情，一定尽力而为。”

　　李振深吸口气，心跳一下加快了起来。


第1074章　极品好男人

　　李振深吸了口气，尽量让自己冷静下来。

　　此时，终于到了关键时刻。

　　李振缓缓说道：“这一次我带队来美联邦，是受林肯总统邀请来的。同时，我来联邦访问，还有另外一个目的，向联邦学习建立高等军事学校的经验。南北内战爆发，林肯总统邀请我助战，所以我、刘锦棠、陈玉成和黄强来了华盛顿，但另一部分人已经前往哈佛大学和耶鲁大学进行访问，向两所综合性大学的专家们请教，希望得到组建学校的经验。”

　　“中国是一个历史悠久的古国，几千年前的孔子就是一个大教育家，有七十二个弟子。那时候，中国的教育已经开始成型。但是到现在，存在的还大多是私塾，或者是国家挑选八股文那样没有用处的地方。为此，我想要建立学校，为中国的百姓营造一个良好的氛围。”

　　“斯科特先生在军队呆了五十多年，有丰富的作战经验，有丰富的人生阅历。如今斯科特先生刚好退役，所以我来拜访斯科特先生，想请斯科特先生随我前往中国，做军校的教授。”

　　李振神色诚恳，说道：“我知道这是很无礼的请求，毕竟斯科特先生会面临举家搬迁的问题。但是，我会保证斯科特先生能每年都回来看一看。斯科特先生，请您能考虑考虑。”

　　斯科特听完后，先瞪大眼，旋即摇了摇头。

　　他已经七十多岁，不知道还能活多少年，若是离开了，还能回国么？

　　况且，他还等着南北之战的结束。

　　斯科特有了决定后，说道：“李总统，感谢您的帮助，我暂时还没有……”

　　话刚说到一半的时候，斯科特的家门口传来了咚咚的敲门声。

　　他立即停下，给了李振一个抱歉的眼神，起身去打开门。房门打开后，只见一个六十多岁的女人提着菜篮子走进来，这女人的脸上已经满是风霜之色，两鬓斑白，眼中却闪烁着精明之色。

　　李振心中一动，猜到了这是谁？所以立即站起身。

　　“玛利亚，怎么这么快就回来了？”斯科特再无智者风范，甚至那一张老脸上还带着谄笑，很讨好的说道。

　　玛利亚哼了声，道：“我再不回来，你的狐朋狗友更多。”

　　斯科特解释道：“他不是普通朋友！”

　　玛利亚瞪了眼斯科特，沉声道：“老头，你还敢顶嘴了吗？”

　　斯科特连忙摆手道：“不敢，不敢！”

　　李振见到这一幕，眼珠子都险些掉下来，看来老先生是一个妻管严啊！在妻子面前没有一点地位。李振一想到老先生在战场上指挥若定，所向披靡，是战场上的大英雄，而回到家里却毫无地位，心中就觉得好笑。这一队组合，真是非常的奇怪。

　　玛利亚自顾的坐下，没搭理李振。

　　斯科特微微一笑，解释道：“李先生，这是我的妻子玛利亚，她非常贤惠，能和她走过人生最漫长的时光，慢慢变老，我觉得很幸福。”

　　李振眨了眨眼，怎么觉得老先生心虚呢？而且斯科特提及他的名字，没有称呼总统，而是改称李先生。

　　果然，玛利亚听了后，脸上的怒色稍微平缓了下来。

　　李振坐下来，说道：“夫人，您好，我是李振！”

　　玛利亚点了点头，很不客气的说道：“李先生，斯科特好客，我没有办法阻止，但是，以后若是想要见他，可以请他去赴宴什么的，尽量少来家里拜访。”

　　斯科特连忙以眼神示意，让玛利亚不说话。

　　可惜，玛利亚瞪了斯科特老先生一眼，他便幽怨的不再说话。

　　李振笑说道：“夫人说得好，可是，我想邀请斯科特先生，就怕他不来啊。”

　　玛利亚一摆手道：“无妨，下次直接和我说，他必定去。”

　　李振说道：“是，是！”

　　他心说，斯科特的妻子还真是彪悍的人，把斯科特压得死死的。

　　玛利亚把手中提着的一篮子菜扔给斯科特，无奈的说道：“你的老怀表典当了三百美元，没值多少钱。再这样下去，真要饿肚子了。我很累，你去洗菜吧。”

　　斯科特见李振还在，犹豫了一下。

　　“还不去！”

　　玛利亚瞪大眼，吼了一声。

　　斯科特打了一个寒颤，拎着菜篮子灰溜溜的离开，给李振投了一个抱歉的眼神。等斯科特离开后，李振微笑着说道：“夫人真幸福，能嫁给斯科特先生这样脾气好的人。换做是其他人，肯定不会这么平和的。一看斯科特先生对您的态度，就知道他是非常爱您的。”

　　玛利亚自豪的说道：“那当然，我是他的妻子。”

　　话锋一转，玛利亚问道：“李先生，斯科特认识的人大多数白宫官员，我还没有见过一个黄皮肤的人来家里。你们是怎么认识的呢？找斯科特做什么呢？”

　　李振微微一笑，说道：“我是中国总统，受林肯总统来美国访问的。”

　　“中国总统？”玛利亚瞪大了眼。

　　李振看到了斯科特从厨房站出来，向他不断的摇头。

　　李振不明所以，却没有搭理斯科特。他的目光回到玛利亚身上，点头说道：“是的，我是中国总统李振。今天在白宫的时候，我见到了斯科特先生，被斯科特先生的才华所折服，所以亲自来拜访。没想到，会碰到夫人，来的时间正好合适。”

　　斯科塔听了后，一脸苦涩的表情。

　　玛利亚搓了搓双手，咽了口唾沫，说道：“您是中国的总统，这么说，应该非常有钱了？”

　　她盯着李振，眼中仿佛看到了两座金山。

　　站在厨房门口的斯科特跺了跺脚，心说，就知道会这样，这一次丢脸丢大了。

　　李振的脸上露出了笑容，因为先前他听到玛利亚说拿着斯科特的老怀表出去典当，看来斯科特家里并不宽裕。

　　李振点了点头，说道：“中国的总统和美联邦的总统不一样，我的确有很多钱。”

　　“好哇，好哇！”

　　玛利亚连连点头，脸上褶皱的面颊全部舒展开。她抬起手撩起耳旁斑白的发丝，笑眯眯的，神色和蔼可亲，看向李振的时候，宛如看着亲生儿子一般。


第1075章　夫人的杀气

　　玛利亚话锋一转，眸子中闪过狡黠之色，笑吟吟的说道：“总统先生，既然您这么有钱，支援我们家一点吧。况且，您和斯科特那老东西还是朋友，就更不能眼看着家里揭不开锅，一家人挨饿啊！”

　　说到这里，她的眼中闪过一抹黯然之色。

　　别看斯科特长期担任美联邦司令，入伍时间长达半个世纪，但给予家里的帮助不多，一直都是玛利亚支撑着家里。斯科特退休之后，也没有改善家里的状况，家里依旧清贫。事实上，这样的现象并不奇怪，历史上，美联邦有六位总统死于贫困潦倒，到死都没有还清债务。

　　美联邦的总统尚且如此，斯科特这个兢兢业业，从来不为自己考虑，一心为国家付出的老兵卸任后，家里的资产就更别说了，清贫无比。

　　李振摊开手，无奈的说道：“夫人，我的确有钱。但是，在美联邦没有什么钱啊！因为来到美联邦后，一切都是总统先生的人安排，所以我还真没有美元。”

　　玛利亚微微一笑，说道：“您可以找人啊！以您的关系，想必很容易解决的。”

　　李振嘴角抽搐，斯科特的这一位妻子真是一个不达目的不罢休的人。望着玛利亚期待的眼神，李振只得点头说道：“我尽力而为。”

　　玛利亚说道：“李总统答应了，那就肯定没问题。”

　　她看向李振的眼神，更加亲切。

　　那神情，宛如多年的好友，甚至李振就是他的亲儿子一样。

　　李振也不是省油的灯，给了钱后，立即说道：“夫人，这次来拜访斯科特先生，我也是有求于斯科特先生。可惜，斯科特先生……”这番话说出来的时候，斯科特立即从厨房中站出来，连连摇头，还恶狠狠的盯着李振。

　　那眼神仿佛说，李振你太狠了，竟然把事情捅到玛利亚那里去。

　　斯科特还真害怕李振把事情说出来，赶紧的走出来，微笑着道：“李总统，我们的事改天再说，你先回去吧。”

　　他毫不客气的赶人，不想李振留下来。

　　斯科特很了解他的妻子，玛利亚是一个为了家里生计奔波的女人，有些势力。然而，玛利亚绝对非常好的一个人，李振怀着目的而来，不是什么好东西。

　　李振微微一笑，不动如山。

　　玛利亚怒了，大喝道：“斯科特，给我回去准备午餐！”

　　“滚开！”

　　玛利亚撒泼，斯科特顿时无奈了，只得无条件的败退。

　　在家里，玛利亚就是老大。

　　玛利亚哼了声，喃喃说道：“敢在我面前嚣张，不像话。”

　　李振心说，您真厉害，也只有斯科特能承受。

　　玛利亚瞪了眼斯科特，说道：“李总统这么古道热肠的人，你竟然想撵人，有这样做人的吗？一点礼节都没有。平常，你那些狐朋狗友来家里，只知道吃喝，不管家里的情况，我很不待见，可是你偏偏要把他们留下来，撵都撵不走。现在，来了一个愿意替家里解决困难的，愿意帮助我们的，你却要撵人，胆子长肥了吧。”

　　斯科特回到厨房门口，深情幽怨，依旧凶神恶煞的盯着李振。

　　可惜，李振不搭理斯科特。

　　李振听了玛利亚的话，已经明白斯科特的家里是玛利亚说了算。若是能说服玛利亚，这件事很可能能得到解决。

　　玛利亚又换上了笑容，说道：“李总统，您请说！”

　　李振点点头，严肃的说道：“事情是这样的，我得知斯科特先生从军队退役，不再任职，所以想请斯科特先生出来工作。中国正在建立军校，斯科特先生才华出众，经验丰富，智慧卓越，所以我想请斯科特先生担任教师。当然，我更希望夫人能和斯科特先生一起去的。可惜斯科特先生想留在美联邦等待南北战争结束，暂时没有前往中国的打算。”

　　玛利亚皱起眉头，陷入沉思中。

　　对此，她也要仔细考虑。

　　玛利亚虽然爱钱，但那是因为家里需要生计，需要钱财过日子。真正的涉及举家搬迁，这不是一件小事情，玛利亚不会轻易做决定。

　　她爱钱，却不是钻到钱眼儿里面的人。

　　李振决定再添一把火，说道：“斯科特先生和夫人愿意随我去中国，抵达中国后，我会给你们准备单独的一栋住所，还会准备侍女，以及给予斯科特先生每个月高额的薪水。若是夫人想要工作，我愿意给夫人安排事情，让您教导中国的学生学习英语，也能领取薪水。”

　　“真的，我也能吗？”玛利亚一脸期待之色。

　　李振肯定的说道：“当然，您肯定是可以的。到时候，夫人就不需要为家里的生活担忧。请夫人放心，我没有坏心思，真的希望有懂得军队的智者去学校执教。斯科特先生经验丰富，是一个智者，所以我想到了他。”

　　玛利亚皱眉道：“去了中国，不容易回来了啊。”

　　李振摇摇头，笑说道：“若是夫人愿意，每年我都可以派人送你们回美联邦。并且，中国已经有了教堂，也有很多在中国的联邦市民，您去了后不会孤独的。”

　　玛利亚点点头，开始意动了。

　　她实在是受够了贫穷的生活，深深的厌恶现在的日子。

　　玛利亚忽然又说道：“我的家人，能跟着去么？”

　　李振立即说道：“若是您的家人愿意跟着一起去，我求之不得。”

　　“好，我们一家都去中国！”玛利亚点头道。

　　斯科特走出来，在玛利亚身边坐下，严肃的说道：“夫人，能不去么？”

　　玛利亚盯着斯科特，杀气隐现，沉声说道：“李总统抱着极大的诚意请你去，为什么不去？难道你要让一家人都饿死吗？或者是，让你的孩子饱受苦难。我已经厌恶了现在的生活，每天都要为下一顿吃什么而发愁，但你却不管这些，你说，留下来有什么意义？”

　　斯科特轻叹口气，说道：“李总统，你赢了！”

　　他没想到，李振竟然说动了玛利亚。

　　李振说道：“斯科特先生，并不是我赢了。如同我送给您的一副字上描述的，烈士暮年壮心不已。您虽然是七十多岁的人，但智慧却愈加的璀璨，愈加的耀眼，若是默默无闻，这是浪费了您满腹的才华。我认为，夫人做了一个睿智的决定。”

　　玛利亚听李振称赞斯科特，心中也很高兴。

　　李振越尊崇斯科特，他们到了中国的待遇也就越好。




第1076章　核心问题

　　玛利亚站起身，说道：“你们聊，我去准备午餐！”

　　斯科特轻叹了一声，说道：“李总统，没想到您竟然选择说服我的夫人。我不得不说，您为了让我去中国，真是费尽心机，称得上卑鄙无耻！”

　　李振说道：“斯科特先生过奖了！”

　　“你，你……”

　　斯科特见李振丝毫不生气，叹气道：“遇到你，算我倒霉。”

　　李振笑了笑，说道：“斯科特先生遇到我，不是倒霉，是缘分，也是机遇。若是您寂寂无闻的走完人生最后的路，是在太可惜。我费尽心机的请您去中国，那是因为重视，所以才不择手段。换做是麦克道尔那样不知天高地厚的人，让我去拜访，我都不会去，更别说请他去中国。甚至，颇为优秀的国务卿西华德想去中国，我也看不上。”

　　一番好话狂轰滥炸，斯科特眉宇间也浮现出笑意。

　　话锋一转，他知趣的不再讨论这个问题。

　　斯科特心中想到战争的事情，表情渐渐严肃起来，说道：“按照李总统的推断，南北之战，最后的胜利必定属于北方，不过李总统认为这个时间年限是多长时间？半年、一年或者是三五年才能结束。”

　　李振回忆着历史上美联邦南北战争的时间，然后才说道：“若是短时间，则是一两年！若是僵持不下，可能三五年。”

　　斯科特问道：“为何？”

　　李振略作沉吟，继续说道：“按照先前分析的，我们提及的都是北方具有的优势，没有去分析南方的优势。事实上，南方在军事和经济落后一大截，是有很大的缺点，但别忘了一支军队必须要有一个能征善战的主帅才行，这是战争的灵魂。”

　　“所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，一个善于指挥善于打仗的将领担任军队的主帅，就算他麾下士兵使用的武器不行，也绝对能给对方造成很大的麻烦。相反，一支军队装备精良，但是领军的主帅没有经验，或者不是一个合格的主帅，那么他的军队必败无疑。”

　　“这样的两者相遇，装备精良的队伍只能给对方送武器的，作为人家的运输队。”

　　“想打胜仗，几乎不可能！”

　　“所以，北方出现的问题就是将领的问题。”

　　“据我了解的，林肯总统曾经想要任命罗伯特·爱德华·李担任联邦军司令，主持这一次南北战争。可惜，罗伯特·爱德华·李是南方人，效忠他的故土，选择南下，成了南方政府的领军将领，以至于北方多了一个大敌。”

　　“同时，和罗伯特·爱德华·李一起的将领还有詹姆斯·隆史崔特、托马斯·杰克逊、阿尔伯特·西德尼·约翰斯顿、皮埃尔·博雷加德等一批从西点军校毕业的军人，这些人已经是经历过无数战争的老将，战斗经验丰富。”

　　“麦克道尔和这些人相比，差远了！”

　　“恕我直言，南方的领兵将领有这些能征善战的人，就算南方政府的军队装备不行，依然有很大斡旋的机会，再加上南方政府的总统不是傻子，而是一个非常优秀的政治家，北方想要彻底的平定叛乱，恐怕并不容易。”

　　“战争的时间会因此而延长，成为胶着状态。”

　　“我们回过来看北方，领兵的将领有才华出众的，但比起南方的一批从军校毕业并已经是战斗经验丰富的人，北方远远不够。”

　　“除此外，北方政府也没有采取适合的策略。”

　　“北方采取的是闪电袭击的办法，想短时间解决战斗。可惜的是，北方的将领面对南方的将领，不一定取胜。我不认为南方的工业基础弱，就会失败。有一批老将存在，北方政府派出去的将领很可能会吃亏，导致战争胶着起来。”

　　斯科特点了点头，说道：“分析得很对，我也是这么认为的！”

　　李振又道：“事实上，还有一个核心问题。”

　　“什么问题？”斯科特忙问道。

　　他和李振交流，越说越高兴，很期待李振能说出更多有用的东西。

　　李振笑了笑，说道：“最重要的问题谁都知道，只是没有人有勇气提出来。南方有四五百万的黑人奴隶，北方也有许多的黑人。若是能够解放黑人，实现黑人奴隶的自由，您说会是一幅怎么样的局面呢？这一场战争，爆发点是因为黑人，上升的高度是奴隶主阶层的利益。如果能解决黑人的问题，很多事情就可以迎刃而解。”

　　斯科特叹息道：“政府没有魄力，难以解决。”

　　李振笑道：“不着急，会解决的。”

　　斯科特盯着李振从容的表情，心中好奇，因为李振像已经有了解决之法。

　　接下来，两人又就北方、南方之战的事情进行讨论。

　　没用多长时间，玛利亚已经准备好了中午的午餐。李振和刘锦棠在斯科特的家中吃了午餐后，才告辞离开。返回白宫的路上，刘锦棠笑吟吟的说道：“大总统果然厉害，轻易就说服了斯科特。他愿意和我们回国，又多了一个老将。”

　　李振笑说道：“幸好斯科特的夫人厉害，否则拿不下斯科特！”

　　刘锦棠哈哈笑道：“没想到，赫赫有名的斯科特中将，竟然是一个惧内的人。若是这件事传出去，恐怕许多人都要笑掉大牙。”

　　两人回到白宫，黄强说道：“大总统，林肯来了一趟。”

　　“有什么事情吗？”李振问道。

　　黄强摇头道：“他没说，直说您回来后，让人通知他。”

　　李振说道：“去请人吧！”

　　“是！”

　　黄强转身离开，然后去通知林肯。

　　不到五分钟时间，林肯穿着一袭黑色的西服大步走进来。

　　他脸上带着淡淡的微笑，和李振握手后，说道；“李总统，我和西华德阁下，以及国家的内政要员们商量后，决定在今晚举行宴会，庆祝您的到来。当初，您到旧金山的时候，国家的主要官员不在场，所以没有庆贺。这一次您不能拒绝，就在白宫举行。”

　　李振说道：“多谢总统先生！”

　　林肯嘱托了李振一些晚上注意的事项，才告辞离开。


第1077章　李振的美人缘

　　入夜，白宫灯火辉煌。

　　美国的国会要员，政府首脑，以及诸多的大商人，尽皆参与这一次的宴会。事实上，旧金山发生的事情对美联邦的普通百姓来说，他们有的人不知道这件事，知道的也可能仅仅是雾里看花，无法了解具体是怎么回事。

　　然而，对于这些身处高层的人来说，他们都有着各自的手段，知道旧金山具体是怎么回事的，都明白是李振一手策划了旧金山的事情，才得以救出洪门门主洪易。

　　因此，来的人都打算一堵庐山真面目。

　　还不到点，已经是人满为患。

　　“我听说，李总统长得高大英俊，风度翩翩。不仅如此，李总统说话干脆，为人仗义直爽，和这样的人做朋友，不枉走一遭啊！”

　　“李振很凶狠的，做事不顾及别人的感受，霸道狠辣。当初李振在唐人街的时候，曾经为了一个女人打了名叫比利夫的男人。这个当兵出身的总统，好色而且霸道，不讲道理，不是什么好东西。我要是女人，肯定不嫁给他，不知道女子为什么会选择李振。”

　　“不懂装懂，就知道污蔑李总统。我来告诉你，李总统和洪楼梦里面的女子原本就认识。只可惜，两人因为一些原因分隔两地，现在才重逢。唉，我怎么不是那女子呢？”

　　“宴会快开始了，李总统怎么还没有来呢？”

　　宴会厅中，男男女女来回的穿梭着。

　　林肯穿着黑色西服，白色衬衣，打着领结，已经抵达了大厅中。在林肯的身边，国务卿西华德，第一战区司令麦克道尔准将，第二战区格兰特上校，以及其余的财政部长、国防部长等等，各大官员都已经抵达，但李振还迟迟没有出现。

　　西华德微微一笑，说道：“总统阁下，通知李振的事情是交给你的，时间都快要到了，怎么还没有来？”

　　林肯说道：“不要急，还没到点！”

　　西华德阴阳怪气的道：“李振这家伙，不好请啊！”

　　林肯皱眉道：“西华德阁下，请注意措辞。”

　　西华德一副笑眯眯的表情，又说道：“放心，我不会当着李振的面说。那家伙就是一个野蛮人，睚眦必报，我哪敢当着他的面说。”

　　“来了，李总统来咯！”

　　一声大喊，在大厅中突兀的响起。

　　刷！

　　无数人的目光，齐刷刷的看向大厅门口。

　　一部分人，已经朝大门口行去。

　　林肯转过头，也看到了李振大步走来，还有刘锦棠跟在后面。

　　今天晚上，李振穿着一袭白色长袍，昂首挺胸，举手投足见带着一股儒雅之气。只是，李振的一头短发，以及那刚毅的面颊，却透着一股豪迈之气。两种气质混合起来，给人一种儒雅与粗犷豪迈并存的感觉，非常特殊。

　　他进入大厅后，立即成为了万众瞩目的焦点。

　　无数人点头朝李振致意，想在李振的面前混个脸熟。

　　“李总统，来晚了哦！”

　　等李振进来后，林肯端着倒满了红酒的高脚杯来到李振身前，微笑着说道：“所有人都等您了，但您现在才来，自罚一杯。”

　　李振也不客气，端起酒杯仰头一饮而尽。

　　“谢谢诸位！”

　　李振抱拳朝在座的人感谢，以示尊敬。

　　林肯朗声道：“李总统已经到来，现在，宴会开始，大家随意。”

　　这一下，宴会厅中热闹了起来。

　　私下交谈的，在大厅中踏着节奏缓慢音乐跳舞的，气氛非常好。李振和林肯一起，在大厅中和前来参加宴会的人交流。对这些人，李振不敢怠慢，毕竟随便一个人拉出去，都可能是有着很大能量的，尤其是参与这里面的商人。

　　他走了一圈下来后，才得以坐下来松口气。

　　“李总统，能请您一起跳舞么？”

　　这时候，一个二十多岁的妩媚女子发出了邀请。女子美眸闪烁，看向李振的时候，那纤细的腰肢似乎在摆动着，风情无限。

　　“当然！”

　　李振欣然应允，和女子一起朝厅中跳舞的地方行去。

　　伴随着幽雅的歌曲，两人踏着节奏跳舞。

　　林肯见李振跳舞，眉头皱起。他大步走到西华德的面前，低声说道：“西华德阁下，杰西卡怎么会出现在宴会上，谁邀请的她？”

　　西华德耸了耸肩，摇头说道：“她只是和李振跳舞，你担心什么。”

　　林肯哼了一声，严肃的说道：“杰西卡是华盛顿的交际花，和许多的政府要员都有联系。现在又和李振搭上关系，我觉得这女人不简单。现在的这个场合，她并不合适。”

　　西华德说道：“她只是一个靠身体和姿色吃饭的人，不值一提，没必要大惊小怪。”

　　李振握着女子的手，问道：“美丽的女士，怎么称呼？”

　　女子微微一笑，身子贴近李振，眼睛抛出媚眼，笑吟吟的说道：“我叫爱丽丝·杰西卡，称呼我杰西卡就可以。”

　　“杰西卡女士，你很漂亮。”李振夸赞道。

　　事实上，杰西卡的确有足够的资本。

　　这女人身高至少有一百七十公分，腰肢纤细，大腿细长，而且前凸后翘，简直是一副魔鬼身材。她有着瓜子脸，大眼睛，一双灵动的眼睛好像有着一汪春水，风情无限。并且，杰西卡穿着的长裙只遮住了大半个酥胸，剩下那一抹鼓涨的胸部暴露在视线中。

　　那深深的乳沟，以及白嫩的肌肤，吸引了不少人的目光。就算李振见到后，心中也忍不住感慨一声，这女人的资本很强大。

　　李振搂着杰西卡的腰，缓缓跳舞。

　　杰西卡嘴角上扬，身子略微的再一次靠前，鼓胀起来的白嫩嫩的胸部像是贴到李振的胸膛上，已经是摩擦到李振的胸膛，像在勾引李振一样。杰西卡朱唇轻启，身子已经靠在李振的身上，轻声说道：“总统先生，想要么？”

　　“要什么？”李振问道。

　　杰西卡一愣，这男人是不懂，还是装傻呢？

　　她毕竟是风月场所的老手，一下恢复了平静，压低了声音，以只有两人才能听到的声音说道：“当然是男女之间最美妙的事情，李总统是这个世界上最强悍的男人之一，权利巨大。但不知道李总统在床上，是不是最强悍的男人呢？”

　　李振笑了笑，大手滑到了臀部，猛地捏了一把。


第1078章　男人！女人！

　　“啊！”

　　杰西卡低呼一声，脸上闪过一抹嗔怒之色。

　　这男人，太没礼貌了。

　　当着这么多商界巨擘和政界要员的面，竟然伸手摸她的屁股，还用力揉捏着她的臀部。那是女人的私密部位，可李振却这般无礼，令杰西卡很不舒服。李振的一双大手在杰西卡的臀部巡逻了一圈，又回到柔弱无骨的腰肢上，轻柔的摩挲着。

　　古话说“男人的行李，女人的腰，摸不得的”，因为男人的行李里有钱，女人的腰上有情。李振在杰西卡的腰上轻轻摩挲着，竟让杰西卡心底都荡漾起来。

　　这女人柔弱无骨，简直是水做的。

　　杰西卡心中警惕起来，觉得眼前的男人是一个风月高手。

　　李振轻声说道：“杰西卡女士，野蛮的男人很有味道，彪悍有力！按照你的说法，在床上，也应该是很有力量的。”

　　杰西卡哼了声，逞强说道：“有色心，没色胆！”

　　“真的吗？”李振似笑非笑的道。

　　杰西卡被李振的笑容弄得毛骨悚然，一下立直身体，和李振拉开了距离，恢复了平常跳舞的情况，才笑眯眯的说道：“当然，我说的是实话！”

　　“女人的话不可信，过来吧！”

　　李振揽住杰西卡腰间的手稍稍用力，直接把杰西卡拉开来。这一次，不是杰西卡主动靠上李振的胸膛，而是她被动的靠着李振的胸膛。鼓胀丰满的胸脯被挤压着，已经变了形。因为身体的挪动而轻轻摩擦着，使得李振生出柔软的感觉。

　　李振没有摸到，已经能感受到那肌肤的细腻。

　　“野蛮人！”杰西卡幽怨的道。

　　女人虽然被动，却风情毕露，那成熟的气息令人沉醉。

　　李振的大手贴在杰西卡的腰间，轻轻的摩挲着，使得杰西卡更是忍不住心神荡漾。那水汪汪的大眼睛，以及脸上的一丝妩媚，都像是一个熟透了的水蜜桃，让李振忍不住咬一口。不过，李振知道这女人不简单，心中依旧冷静无比。

　　他的嘴贴近杰西卡的耳垂，一下吹了口热气，低声说道：“你不是说要试一试这世上最强悍的男人么？现在，感觉怎么样？”

　　杰西卡打了个激灵，心中生出退缩的想法。

　　这男人不好对付！

　　但转瞬间，杰西卡的心中又升起了昂扬的斗志。美联邦这么多的议会要员甚至商界巨擘都成为她的裙下之臣，现在遇到一个中国的总统，她怎么能够甘愿认输呢？

　　不能认输！

　　杰西卡笑了笑，神色妩媚有人，低声说道：“是不是男人，试过才知道。”

　　她的眼中带着鄙夷之色，仿佛说李振不是男人。

　　李振笑道：“很快，你会认为我是男人的。”

　　说着话，李振的手再一次往下，放在那圆润而富有弹性的丰臀上，轻轻拂过。触及之处，柔软却饱含弹性，让李振都忍不住啧啧称赞。杰西卡眼中闪过羞怒之色，换做是其余的人，都把她当做女神一般，不会有丝毫亵渎，这男人却三番两次的摸屁股，太粗鲁了。

　　杰西卡的心，随之吊起来。

　　转眼间，李振的手上移，她才长松了口气。

　　可是，她又感觉到不对劲儿。

　　李振充满热力的大手没有停在纤细的腰肢上，而是顺着她的脊背往上，最后在肩胛骨的位置停下。李振的手臂修长，手粗大，大手绕过了肩胛骨，那五指穿过腋下，来到了杰西卡乳房的位置，手指触及处，已经摸到了那一片柔软神秘的地方。

　　两人面对面，李振的手是从腋下穿过来的，没有人注意到。

　　刹那间，杰西卡宛如遭遇晴天霹雳。

　　这个男人，真是太不要脸了。

　　李振可不管这么多，这女人无缘无故的找上他，还不停的以语言挑逗，这是杰西卡事先挑起的。不管怎么样，李振肯定是不会吃亏的。李振脸上挂着一抹坏笑，身子靠近杰西卡，甚至那手指张扬着，再一次说道：“杰西卡女士，现在，你觉得我是男人么？”

　　“臭男人！”

　　杰西卡猛地用力，想挣脱李振的手臂。

　　可惜，李振何许人也，他轻微用力，就把杰西卡死死的箍住。

　　杰西卡低声道：“放开我！”

　　李振摇头轻笑，不急不缓的说道：“你想要离开我的怀抱，得主动的说出来。你不说出来，我怎么知道你想离开呢？你单方面的挣脱，会让别人以为我们之间发生了什么事情。你看看周围那些人杀人的目光，分明像是我强奸了你似的。这年头，做一个好男人不容易啊！”

　　“噗嗤！”

　　杰西卡妩媚一笑，但表情瞬间又绷紧。

　　她面带怒色，低声道：“放开我！”

　　李振耸了耸肩，叹息道：“没能一亲芳泽，可惜啊！”李振那抵达了杰西卡乳房的手稍稍用力，大手抓住了那小半球，用力一握，使得杰西卡脸色大变。下一刻，李振已经松开，转身大步朝林肯走去，似乎根本没遇到过她一样，宛如杰西卡就像是空气。

　　杰西卡站在原地，恨得牙痒痒。

　　什么叫没有一亲芳泽？

　　屁股摸了，腰也摸了，甚至乳房都抓了几把！

　　到了这地步，还算没有么？

　　杰西卡心中恼怒，心想，她来华盛顿这么长时间，还从没有遭遇到这般羞辱，甚至许多私密的地方也从没有人接触，但今天竟然被李振给摸了，下次一定要讨回来。不过，杰西卡的脑中转念一想，这男人还挺有味道的，靠在他的身上，颇为舒服，当然也仅此而已。

　　这是个危险的男人！

　　同时，也是一个有利用价值的男人！

　　接下卡心中评价，扭着腰肢，娉娉婷婷的离开。

　　李振回到了林肯的身边，林肯目光落在杰西卡身上，压低了声音，严肃的说道：“李总统，刚才的女人您最好少接触为妙。”

　　李振问道：“为什么？”

　　林肯一脸鄙夷的神色，严肃的说道：“杰西卡是一个千人枕万人睡的女人，她和华盛顿的许多官员商人都有来往，是许多人的入幕之宾，你应该明白的。”

　　李振眼珠子一转，心中却有另外的想法。

　　这女人应该没那么简单，从刚才的短暂接触，李振已经有了认识。杰西卡表现出来的虽然是老手，但是很多地方还是放不开。若真的是千人枕万人睡，根本不会顾及李振摸屁股摸胸的事情，杰西卡还可能借抹胸摸屁股的事情更进一步和李振挑逗。

　　李振摇摇头，把这件事放下，因为他一时也想不明白。


第1079章　宴会上的冲突

　　林肯抬头仰望着大厅的屋顶，一脸的感慨，神情显得严肃而认真，喃喃说道：“过了今天晚上，麦克道尔准将、格兰特上校以及其余的将军就会率军赶赴前线战场。一场关系着美联邦未来走向的战争将会打响。李总统，对这一战您有什么想法么？”

　　李振望了林肯一眼，心中一笑。

　　这位总统先生，总是时不时的想套话，似乎他没尽全力似的。

　　当然，李振的确没全盘托出。

　　很多的事情，就算李振说出来，林肯也难以执行。就像李振和斯科特的谈话，若是真的全部告诉林肯，最后的结果依旧是林肯心有余而力不足，难以执行。

　　李振轻轻摇头，说道：“总统先生，我已经说得很清楚，双方战争的分析也已经全部告诉你们。用中国的话说是万事俱备只欠东风，就等麦克道尔准将取胜的好消息。”

　　林肯笑了笑，不再追问。

　　李振一直闭口不言，他也不方便说话。

　　“混蛋，不准碰我！”

　　清脆的喝斥声，在宴会厅中响起。

　　大厅中喧嚣交谈的声音，嘎然而止，舒缓的音乐，也在这一刻停下来。

　　所有人停止说话，循声声音望去。

　　李振也是循着声音看过去，他一下睁大了眼睛，因为说话的不是别人，正是刚才和他暧昧的杰西卡。此时此刻，杰西卡面带怒色，正喝斥一个二十七八岁的青年。她神情冷肃，虽然冷着脸却依旧是冰山美人，说道：“汉森，请你放尊重一点，不要没有礼貌。”

　　青年名叫汉森，长得颇为英俊。

　　他能参与这一次晚宴，显然也是有一定身份的。汉森冷笑一声，破口说道：“臭婊子！装什么清纯，你已经是华盛顿人尽皆知的女人，还在乎我摸一摸你的手么？”

　　周围的商业巨擘以及政界要员听了后，脸上带着似笑非笑的神情，完全是准备着作壁上观看好戏。李振听了汉森的话，皱起眉头，大庭广众之下说出这样的话，不管是对年轻人自身，亦或者对杰西卡，都没有好处。

　　一来，显得年轻人没有教养，二来也让杰西卡丢脸。

　　李振问道：“林肯阁下，这人是谁？”

　　林肯回答道：“他叫内森，是欧洲商业巨擘罗斯柴尔德家族的子弟。”

　　“罗斯柴尔德家族！”

　　李振听了后，眉头微皱。

　　罗斯柴尔德家族的大名，李振也是知道一些的。罗斯柴尔德家族是欧洲乃至世界久负盛名的金融家族，号称欧洲的“第六帝国”。其创始人是梅耶·罗斯柴尔德，是国际金融之父，欧洲银行的巨擘，创建了全球第一家跨国公司，首创国际金融业务。

　　罗斯柴尔德家族从创立到后世，历经两百多年的风雨沧桑，却依旧屹立不倒，其顽强的生存能力，非同寻常。

　　这一个时代，罗斯柴尔德家族也已经成型。

　　拥有的影响力，非同一般。

　　汉森和杰西卡发生争执，李振没有插手，因为这不关他的事。就算杰西卡和他有一丁点暧昧的关系，但杰西卡表现出来的也让李振警惕，所以李振静静的看着。

　　杰西卡被汉森激怒了，抡起手一巴掌扇出。

　　可惜，她一个女子哪里是汉森的对手，直接被抓住了手腕。

　　汉森露出森森白牙，轻轻的拍拍杰西卡的脸蛋，冷声说道：“你一个到处找男人的女人，以为自己真的清纯的吗？人家和你说说话，是为了和你睡觉。我摸了一下你的手，你就这么大的反应。刚才，那个黄皮肤的中国总统摸了你的屁股，还摸了你的腰，甚至摸了你的胸部，怎么没见你叫唤啊？而且你还一副很享受的样子。

　　“贱人，下贱！下贱至极！”

　　说到这里，汉森怒气冲冲，张着嘴酒气冲天，激动的说道：“中国的总统也真是的，没有一点品位，没有一点自制力，竟然被你吸引了。他看上你这样的臭女人，我替他感到不值，也觉得他的眼光太差，没见过世面的东方人。”

　　他说着话，打了一个饱嗝，酒气熏人。

　　“你混蛋！”

　　杰西卡被当众羞辱，心情愤怒可想而知。

　　她一个弱女子在华盛顿的上层官员中左右逢源，难度可想而知。甚至，她来到华盛顿后，遇到过很多坏人，但都逢凶化吉，可是也没有今天这样丢人。

　　汉森说道：“我无耻么？你这个臭女人才是真的无耻啊！”

　　杰西卡挣扎着，她的左手扬起，想反抗。

　　汉森却率先扬起了手，一巴掌扇出。杰西卡无奈的闭上眼睛，眼角流出屈辱的泪水。等了一会儿，却没见到手掌落下来。她睁眼看去，却是李振走过来，闪电般伸手抓住汉森的手臂，使得汉森动弹不得。

　　李振淡淡的说道：“我这人，本不想要多事，可有的人嘴巴不干净，就是不让我清净。并且，我最看不惯打女人的男人，真没品！”

　　事实上，李振没打算出头的。

　　可惜，罗斯柴德尔家族的人有点过分，把他给牵扯了进去。

　　那语气中，有着对黄皮肤的鄙夷。

　　汉森松开了抓住杰西卡的手，盯着李振，沉声说道：“东方的李振总统，请您放开我。要知道，我对您并无冒犯，您这样做不好。”

　　李振说道：“你喝酒喝多了吧，刚说出口的话就给忘了。况且，我已经说很瞧不上打女人的男人。你向杰西卡道歉，我放开你。”

　　汉人说道：“不可能！”

　　他盯着李振，又盯着小鸟依人站在李振身边的杰西卡，忽然嫉妒心升起，喝骂道：“一对狗男女，荡妇！贱人……”

　　“啪！！”

　　响亮的耳光传出，汉森的脸上多了鲜红的五指印。

　　这一耳光，让在场的所有人都惊讶。

　　要知道，汉森是欧洲商业巨擘罗斯柴尔德家族在美联邦的代理人，打了汉森，相当于得罪了罗斯柴德尔家族。西华德见到这一幕，心中冷笑连连，李振得罪的人越多越好。现在，他看向杰西卡的时候，眼中闪过一丝笑意，这女人还是有用的，竟然引发了争端。

　　林肯站在李振身旁，低声劝道：“李总统，不要把事情闹大了。”

　　李振轻轻摇头，表情严肃的说道：“汉森先生，我已经说得很清楚。向杰西卡女士道歉，我就不追究你的责任。至于你出口辱及了我的事情，我不追究了。”

　　“不可能！”

　　汉森大吼了声，一脸愤怒之色。

　　他是堂堂罗斯柴尔德家族的天之骄子，就算美联邦的商界巨擘以及政界要员见了，也要礼敬三分。现在被人当猴子一样看着，心里面的愤怒可想而知。

　　李振叹息道：“朽木不可雕也！”

　　“啪！！”

　　第三个耳光落下，再一次落在汉森的脸上。这一巴掌下去，汉森的右半边脸已经红肿了起来，像是发涨的馒头，嘴角有着一丝丝血丝，非常凄惨。


第1080章　送女人回家

　　汉森再一次被扇了一巴掌，脸上火辣辣的，疼得哇哇大叫。他捂着已经红肿的脸，盯着李振，双眼喷射出熊熊怒火，大声的咆哮道：“李振，我是罗斯柴尔德家族的直系子弟，你竟敢打我，你会后悔的，一定会后悔的。我罗斯柴尔德家族，一定不会放过你的。”

　　李振不屑一笑，说道：“就凭你？”

　　汉森哼了声，说道：“我是罗斯柴尔德家族驻美联邦的代表，你当着所有联邦官员打我，就相当于打了罗斯柴尔德家族。一旦罗斯柴尔德家族进入中国，必定把中国闹得天翻地覆。”他的脸上浮现出一丝得意之色，忍着说话影响到面颊痛楚的困难，继续说道：“若是你立即向我道歉，并且跪下来求饶，还把杰西卡这个臭婊子交给我处理，我不把这件事上报家族。”

　　李振听了后，愣了一下。

　　这一表情落在汉森的眼中，他先入为主的就认为李振被吓住。

　　顿时，他的脸上露出得意之色，一副小人得志的模样。

　　他笃定，李振为了中国的和平，不敢冒险。然而，林肯、西华德、麦克道尔、格兰特等人摇摇头，怜悯的看着汉森。李振这么强势的人物，绝对不受人威胁。这小子竟然去威胁李振，这不是自己找死么？杰西卡站在李振的身边，一颗心也跟着扑通扑通跳个不停，害怕李振将她送出去。

　　李振恢复了平静，叹息道：“蠢人！”

　　他刚才一愣，不是被吓住，而是觉得这人真够狂妄的。

　　“砰！！”

　　李振一脚抬起，猛地踹出。

　　这一脚没有踹在汉森的要害部位，只是揣在汉森的小腹上。强大的力量撞击下，汉森直接飞出去。人在空中，他的脸上写满了痛苦，瞪大眼睛，眼珠子都快凸出来。一声巨响，汉森落地后，倒在地上连连咳嗽，脸上更是带着恐惧的神色。

　　为什么？

　　为什么李振一点都不害怕呢？

　　汉森双手撑在地上，眼见李振缓步行来，他吼叫一声，然后站起身挥舞着拳头向李振冲了过去。作为罗斯柴尔德家族的人，他不管走到哪里，都是各国的上宾，也因为如此，养成了汉森不把任何人放在眼中的性格。因为目中无人，汉森才遇到了今日的结果。

　　他往前冲的时候，一个人影闪电般冲出来。

　　“袭击大总统，找死！”

　　冷酷的声音传出，刘锦棠已经来到汉森的身前。

　　一拳打出，拳头撞击在汉森的胸膛上。

　　“嚓咔！嚓咔！！！”

　　猛烈的撞击下，汉森胸前左边的肋骨直接被打断了两根。巨大的力量撞击下，汉森本人更是躺在地上，不停的咳血。刚才刘锦棠的一拳，若是轰击在汉森的喉咙上，或者是汉森的太阳穴，绝对一拳就能杀死汉森。但今天晚上是宴席，不宜杀人，而且杀了人也不好办，所以刘锦棠才手下留情。

　　刘锦棠盯着倒在地上的汉森，冷酷的道：“废物！”

　　他转身面对李振，抬手行礼道：“大总统，已经解决问题。”

　　李振点点头，继续往前走。

　　周围的人见到这一幕，都惊骇不已，李振身边这个年纪不大的青年，好大的杀气！

　　李振来到汉森身前，从高处俯视被打成了猪头的汉森。他表情冷酷，沉声说道：“就凭你一个驻美联邦的人，就想要代表罗斯柴尔德家族和我对话，简直是笑话！别人敬你三分，是尊敬罗斯柴尔德家族的家主，而不是你这个一无所成的纨绔子弟。”

　　“我李振执掌诺大的国家，没有怕过任何人。”

　　“英、法、俄都曾经和我打过仗，哪一国我怕过？一国我尚且不惧，还害怕一个小小的家族么？因为罗斯柴尔德家族涉及的领域比较多，一旦摧毁，会造成很大的影响，也会留下很大的后遗症，才不想和罗斯柴尔德家族彻底对立，不愿意动手。”

　　“若是惹急了军队的人，一道命令，大军杀出，你所在的家族直接灰飞烟灭。我鼓励你把这件事上报，并且我有十足的把握，你会再来向我道歉的。你的家族，肯定也会来主动向我道歉的。我要说的已经说完，你可以滚开了，别留在这里影响大家的食欲。”

　　李振一副无所谓的样子，根本没把汉森放在眼中。

　　汉森听了李振的话，失魂落魄！

　　是啊，家族会为了他得罪李振这样的一个大国总统么？

　　答案很明显，不可能！

　　最后的结果必定是他被推出来道歉，作为顶罪羊。

　　汉森跌跌撞撞的站起身，失魂落魄的离开，很快消失在众人的视线中。渐渐的，大厅中恢复了热闹，一个个商人巨擘或者是政界要员们像没看见刚才发生的事，继续聊天喝酒。刘锦棠看了眼杰西卡，眼中闪过一抹杀意，今晚的事情都是这女人惹出来的，若不是这个红颜祸水，就不会有刚才的矛盾。

　　李振看了眼杰西卡，径自走开。

　　杰西卡张嘴想要说话，但到嘴的话又咽了回去，默默的找个角落坐下。

　　西华德说道：“李总统冲冠一怒为红颜，佩服！”

　　李振端起酒杯，喝了口红酒，又吃了糕点，擦掉嘴巴后，才开口说道：“西华德阁下见到这一幕，恐怕心里面高兴，暗暗说我是傻子，竟然为了一个不相干的女人得罪罗斯柴尔德家族吧。嘿嘿，您老的那点小心思，瞒不过李某人。喝酒！喝酒！”

　　李振端起高脚杯，遥敬了西华德一杯酒。

　　西华德一听李振带刺的话，心里面恨得牙痒痒。

　　这厮，真是令人不喜欢。

　　接下来，李振大多数和政界要员或者是商界巨擘交流。这些人好不容易逮住这次机会，所以非常热情。晚宴持续到晚上十点半才结束，来的官员或者是商业巨擘都有接送的人。很快，客厅中只剩下林肯、李振这些住在白宫的人，包括国务卿西华德都已经离开。

　　侍者开始收拾剩菜，角落里，杰西卡依旧还没有离开。

　　林肯说道：“李总统，这件事交给你。”

　　说完后，他就转身离开。李振见周围没了人，大步走向前，来到杰西卡的身边，说道：“杰西卡女士，宴席已经结束，你该回家了。”

　　“我怕！”杰西卡说道。

　　李振盯着杰西卡，在判断这句话的真假。

　　从眼神中，她没说假话。

　　杰西卡一把抓住李振的手臂，像是抓住了救命的稻草，说道：“罗斯柴尔德不是一个心胸大度的人，我一个人回家，肯定有危险。李总统，您送我一趟吧。”

　　刘锦棠连连摇头，示意李振不要答应。

　　他听见了周围的人评价杰西卡，认为这女人不是好女人。


第1081章　男女共处一室

　　李振没搭理刘锦棠的眼神，回答道：“好，我送你回去！”

　　刘锦棠一翻白眼，心道，完了！这下完了。

　　这女人太会勾引人了，一眨眼就把大总统的魂儿给勾走。李振的眼珠子滴溜溜转动了一下，说道：“大总统，既然杰西卡女士担心安全，不如派遣尖刀营的兄弟送她回去。如此一来，您也就不用走一趟，可以回到住处早些休息。”

　　“不，我就要李总统送！”

　　杰西卡一副戒备的样子，让刘锦棠很无语。

　　李振说道：“不用尖刀营的兄弟，我亲自走一趟！”

　　刘锦棠心思一转，顿时计上心来，又说道：“大总统，为了您的安全，我调遣十个尖刀营的兄弟和您一起送杰西卡女士，保护您和杰西卡女士的安全。先前得罪了罗斯柴尔德，他很可能会报复，所以您带上十个兄弟，保证您的安全。”

　　李振说道：“你去安排。”

　　刘锦棠转身离开，李振则说道：“走吧，我送你。”

　　杰西卡伸出手，说道：“你拉我！”

　　李振冷声道：“我只是送你，别想多了。”

　　说着话，李振背着手，转身往白宫外走去。杰西卡幽怨的瞪了李振一眼，也站起身，迈开小碎步，扭着细腰，甩着丰臀，很快追上了李振。她跟在李振的身边，小声的说道：“今天晚上谢谢你帮忙，若不是你，我肯定被汉森侮辱。”

　　李振摇了摇头，严肃的说道：“我只是看不惯他提及我而已，没别的意思。”

　　杰西卡接着道：“你当时说看不惯他打女人的。”

　　李振说道：“那只是借口，不用放在心上。”

　　“我不信，你喜欢我对不对？”杰西卡眨了眨大眼睛问道。

　　李振一听这话，鲜血喷出老远。

　　这女人的存在感太强了，他装出一副作呕的样子，说道：“你不去照一照镜子，凭你的这模样，我怎么可能喜欢上你。我的任何一个妻子都不比你差，甚至比你更漂亮。卿本佳人，奈何走了一条不该走的路。若是现在回头，还可以找个人嫁了，过普普通通的日子。”

　　杰西卡听完后，沉默了下来。

　　她跟着李振一起出了白宫，而刘锦棠安排的十个尖刀营士兵也已经出来，随行保护李振的安全。因为是杰西卡带路，一行人走得并不快。远离白宫后，杰西卡突然停下来，她盯着李振，严肃的说道：“先前你说我走了一条不该走的路，说清楚，到底是怎么的一条路。”

　　李振嘴角上扬，淡淡的说道：“汉森的话难道是错的吗？他说你来到华盛顿后，四处左右逢源，到处勾搭政府的官员，或者是商界的商人。貌似，你的名声真不好。”

　　杰西卡咬着牙，无奈的说道：“我是清白的，你信么？”

　　李振想了想，回答道：“我信！”

　　对方是一个女子，李振虽然怀疑，但点头同意。反正把杰西卡送到家后，他就回来。到时候，他和杰西卡之间就不再有接触。杰西卡听了李振的话，顿时喜笑颜开，一时间笑魇如花，李振也是一刹那的失神，被这一副容颜吸引。

　　李振心中叹了口气，这女人身材好，也漂亮，可惜了。

　　打心底，李振并不相信杰西卡的话。

　　毕竟，这是杰西卡的一面之词。

　　杰西卡见李振不似作伪，脸上露出灿烂的笑容，又继续带路。

　　走了约莫二十分钟，来到一栋小楼下。

　　这一栋小楼并不宏伟，也不奢华显眼，相反已经很破旧，小楼的墙上已经有了破败斑驳的痕迹。李振在楼下的入口处停下来，他看着杰西卡，微微一笑，说道：“杰西卡女士，按照你的请求，我已经把你送到家。上去吧，我该回去了。”

　　杰西卡美眸转动，微笑着说道：“李总统，上去坐一坐吧！”

　　李振说道：“不了，我还得回去！”

　　杰西卡摇头说道：“若是汉森让人在楼上埋伏呢？到时候我肯定危险。你都已经送到了楼下，好人做到底，送我上楼吧。”

　　李振想了想，也不好拒绝，便答应了下来。

　　他看向尖刀营的士兵，吩咐道：“你们等着，我很快会下来的。”

　　说完后，李振和杰西卡一起上楼。

　　这一栋小楼是六层楼的，杰西卡居住的地方在五楼，已经靠近顶楼。她和李振往上，一层一层的上楼，时间不长就来到了五楼。站在门外，杰西卡微微一笑，说道：“李总统，进屋坐一会儿。”不等李振说话，她硬拉着李振进入了房间中。

　　哐当一声，房门关上。

　　杰西卡脸上带着灿烂的笑容，说道：“你是第一个来我家的人！”

　　李振不置可否，打量四周。

　　杰西卡这女人居住的屋子并不大，换做后世的情况，只有一室一厅一卫的样子。不过，屋子简洁干净，整个屋子的色调也是暖色调，非常的舒服。

　　杰西卡招呼李振坐下，取出了两个高脚杯，又拿出一瓶红酒，来到李振的身前坐下。她双眸水汪汪，说道：“李总统，多亏您的帮忙，我才能逃过一难。不管怎么样，我得感谢您。这是我收藏的六十年的红酒，味道非常好。”

　　李振看着杰西卡，心中冷笑，这女人这么做肯定有目的。

　　大半夜的，孤男寡女共处一室。

　　同时，还要喝酒。

　　李振也不怕，心想看你耍什么花招。

　　杰西卡给两个杯子都倒上酒，递给李振一个杯子，然后端起杯子和李振碰杯，微笑着说道：“为了感谢李总统的帮助，也庆祝我们的相识，干杯！”

　　她仰头喝下酒，一滴滴红酒滴落在酥胸上。

　　甚至，还打湿了遮胸的裙子。

　　李振望着这一幕，心底的一丝欲望被勾起来。晚上在白宫的时候，李振已经喝了些红酒，虽然不受影响，但是在酒精的刺激下，看到这一幕，心里面依旧是蠢蠢欲动。不过，李振神志依旧清醒，他不动神色的喝了酒，试探着道：“杰西卡小姐，时间不早了，我应该回去了。”

　　杰西卡连忙拉住李振，说道：“别急，我们继续喝酒。”她又给李振倒满一杯酒，说道：“我还没来感谢你，不能走。来，喝酒！”

　　一见这情况，李振心中有了把握，这女人肯定有目的。


第1082章　身份暴露

　　杰西卡劝酒，李振便毫不犹豫的喝下了这一杯酒。

　　同时，李振也是盯着杰西卡，让杰西卡也喝下了一杯酒。就这样，两人你一杯我一杯的相互灌酒，完全是不考虑后果。一瓶红酒，经不住两人喝，很快就见底，杰西卡再一次拿了几瓶出来，两个人继续干杯，继续拼酒。

　　渐渐的，杰西卡眼睛变得迷离了起来，面颊更是酡红娇羞，像是贵妃醉酒一般，那粉面带着诱人的气息，令人忍不住想要上去啃上两口。李振喝得多，但已经连续跑了两次厕所，喝的酒都已经吐出来，早已经通了，虽然看上去迷糊糊的，但脑子无比的清醒。

　　“热！好热啊！”

　　杰西卡呢喃一声，伸手扯了扯身上的裙子，一甩秀发。

　　其动作，颇为豪爽。

　　可惜的是，她迷迷糊糊的，却没有注意到一拉扯裙子，使得遮住大半个胸部的裙子往下挪动了一点距离。顷刻间，白嫩的胸部更是大大的暴露出来。那白嫩滑腻的肌肤，那一点嫣红，甚至都已经暴露在李振的视线中。

　　因为杰西卡左胸的裙子往下拉扯，露出了近半个乳球，整个人的胸部都大大暴露在李振的眼前。无限风光，已经被李振看见。

　　此时此刻，李振大饱眼福。

　　他的心中也像是有小虫子似的，在不停的挠动着。

　　心底，一个声音在咆哮。

　　但李振的脑子还是无比清醒的，同时李振的心中担心这是杰西卡设下的圈套，所以李振按兵不动，静坐着和杰西卡喝酒。杰西卡端着高脚杯，仰头一饮而尽后，打了一个饱嗝，然后喃喃说道：“你们这些男人，一个个看到我，都像是看到一头饿狼看到了猎物，恨不得一口吞下去，都是臭男人。我告诉你们，我不会被你们欺骗的，我不会的。”

　　她伸手指着李振，问道：“说实话，你是不是想要睡我？”

　　“没有，没有！”

　　李振卡苦涩一笑，连忙摇头。

　　这女人喝了酒之后，简直是太彪悍了，豪放无比。

　　女人耍流氓，神仙都挡不住啊！

　　杰西卡露出鄙夷之色，摇头说道：“我才不信你的话，晚上跳舞的时候，你瞪大眼睛盯着我的胸脯，那眼神赤裸裸的，眼珠子都快要掉进去。我若是相信你，母猪都要上树。你若是想要睡我，可以直接和我说嘛，我也不会骂你的，是个男人都这样。但是，我杰西卡是洁身自好的女人，绝对不会让你睡的，绝对不会。”

　　李振摸了摸鼻子，心想我若是真的要睡你，你跑得掉么？

　　但是，杰西卡的话有几分真假呢？

　　“来，来，喝酒！”

　　关键时候，李振使出绝招，唯有喝酒这一招是最厉害的。

　　灌翻了杰西卡，就方便套话了。

　　杰西卡经不住劝说，而且她也喝得迷迷糊糊，又豪饮了一杯红酒。李振却是偷工减料，喝的酒很少，只是象征性的喝了一点，然后又给杰西卡倒满了酒，继续笑眯眯的劝说道：“来，来，今天难得高兴一场，喝酒，我们喝个痛快。”

　　“难得高兴。为了高兴干杯！”

　　杰西卡喝下了一杯酒后，身子趴在桌子上。

　　她盯着酒杯，眼神已经飘忽不定，说道：“我从南方来到北方之后，就没有高兴过。每一天，都无比的压抑；每一天，都过着不由自主的生活；每一天，都面临无数想要睡我的臭男人。为什么要继续做下去呢？，真不想干了。”

　　她轻轻摇头，一脸苦涩的神情，渐渐的，竟是趴在了桌子上嚎啕大哭。

　　嗷嗷哭的情况，令李振皱起了眉头。

　　这女人似乎不是表面上那么简单，到底是怎么回事呢？正当李振陷入思考的时候，杰西卡却站起身，一甩手臂，不顾及自身的形象，大声说道：“我真想不管了，再也不管了。南方和北方的战争，和我一个女人又什么关系啊！为什么要让我参与？”

　　她低声喃喃自语，李振听了后，却是身体一震。

　　他盯着杰西卡，脸上露出惊骇之色。

　　杰西卡说她是从南方来的，现在又说南北之间的战争和她有关系。

　　如此推断，李振心中有了把握。

　　杰西卡必定是南方政府的人，来到北方的目的是想打入敌人内部探取消息。说穿了，杰西卡只是一个身不由己的女间谍。李振对杰西卡反而有一点同情了，一个女人来北方探取消息的确不容易，先前杰西卡的一些话应该没有骗人。

　　她的家里，他应该是第一个来这里的男人。

　　只是，李振依旧好奇，这女人既然是南方派来的人，怎么会害怕罗斯柴尔德报复呢？甚至，杰西卡不需要李振送回来，她完全可以独自回来的。

　　难道，杰西卡真的喜欢他！

　　李振连连摇头，觉得这是不可能的。

　　杰西卡的双手撑在桌子上，眼睛迷迷糊糊的，已经喝得醉醺醺的。她看向李振的时候，眼神飘忽不定，看不清楚。她不管李振，转身朝厕所里面走进去。李振以为是她是小便，可长时间没有出来，而且厕所里面已经传出哗啦啦流水的声音。

　　这情况，像是洗澡的水声。

　　李振抬头望去，目光落在厕所的位置。

　　杰西卡屋子中的厕所不是单独的一个小屋子，而是设计了一扇大玻璃遮挡住厕所的角落。因为杰西卡的住处没有外人来，即使只有玻璃遮挡也无妨。但现在李振还留在房间中，而杰西卡却旁若无人的脱掉了衣服，很快露出了一具婀娜多姿的身体。

　　李振看不清楚，但大体的轮廓已经显现出来。

　　前凸后翘，非常惹火。

　　李振咽了口唾沫，心想这女人真是豪放。

　　他这样的人险些忍不住，换做是其他人上来了，恐怕直接来一个人兽大变身，化身为禽兽冲进去，然后进行最原始的交配动作。李振喝下了杯子中的红酒，心中嘀咕着，这时候是不是该离去了呢？若是继续留下来，到时候杰西卡酒醒了，还真不好面对。

　　况且，杰西卡还在洗澡，更不好解释啊！

　　李振略微一寻思，已经有了主意。他从房间中取出了一支笔，找了一张纸，写下了一句留言，大意是我回去了。然后，李振转过身朝大门口行去。

　　“啊！！！”

　　一声惊呼声，在厕所里面传来。

　　李振听见杰西卡的声音后，立即停下来，转身朝厕所跑去。


第1083章　黄花大闺女

　　李振心中担心，一个箭步冲出，转眼间就来到厕所外面。

　　他推开门，然后直接傻了眼。

　　映入眼帘的场景是杰西卡站在厕所中，脱得光溜溜的，浑身没有一件衣服，私密部位全都落在李振的眼中。杰西卡依旧是醉醺醺的，她伸手指着墙壁，一脸恐慌之色。李振顺着看过去，却见一只壁虎在墙壁上攀爬着，很快就没了影儿。

　　李振不由得暗叹一声，这不过是一只小壁虎，没有威胁，值得大惊小怪的么？

　　两人这么看着，无比尴尬。

　　李振的目光扫过杰西卡身上，心底的欲望却蠢蠢欲动。

　　这女人的身材，太好了！

　　胸前的胸部轻轻颤抖着，晶莹的水珠从脖颈上滑落下来，顺着流淌到乳房上，透着摄人心魄的风情；她的腰肢纤细，盈盈一握，宛如扶风摆柳；她的大腿修长，富有弹性，让人忍不住想要去摸一把，诱人犯罪。

　　这样一幅绝美的画面，让李振都开始挣扎起来。

　　不管是谁见了这样的一个绝色女人，尤其是脱光了站在身前，也难以忍住不心动，包括李振也是如此。李振不是柳下惠，是一个正常的男人，见到这一幕，自然有想法。但是，此时的李振脑海中不断的挣扎着，一边是理智让他退出去，另一边欲望却让他扑上去。

　　李振进退两难，但杰西卡却没停着。

　　她面色酡红，直接扑向李振。

　　一个照面，杰西卡已经抱住了李振，那柔软而富有弹性的胸部压迫着李振的胸膛，那滑腻的肌肤引诱着李振，她像是发情似的，不断的诱惑着李振。顷刻间，李振心中的天平被打破，双手环抱，搂住了杰西卡的腰，抱起杰西卡朝屋子中的床走去。

　　片刻工夫，床上的两人已经赤裸相见。

　　嘤咛！

　　一声呻吟声，李振压在杰西卡的身上。

　　杰西卡面露痛楚之色，李振也在这一瞬间愣住。他稍微停顿了一下，发现了一个问题，这女人还是处子之身。用中国的话说，还是黄花大闺女。李振眉头皱起，看来林肯告诉他的话都是子虚乌有，并不是真话。

　　时间容不得李振多想，杰西卡已经忍不住了。

　　一时间，房间中春色一片……

　　房间中的声音安静下来后，李振站起身去洗漱了一番，然后穿上衣服来到书桌前。他把先前放在桌子上的留言扔在垃圾篓里面，然后奋笔疾书，把要写的东西写清楚。李振取出了一把尺子压在白纸上，回头看了眼床上闭着眼睛已经睡着的女人，然后转身离开。

　　他走下楼，带着尖刀营的士兵消失在夜色中。

　　屋子中，杰西卡睁开眼睛醒过来。

　　她身上依旧是光溜溜的，露出一具洁美无暇诱人心魄的身体。

　　杰西卡扯过一件睡衣穿在身上，走到书桌旁坐下。看到书桌上的一张纸，杰西卡立即拿起来。入眼处，是标准的一副英文字，非常流畅，让杰西卡都忍不住称赞一下。她顺着浏览下去，脸色微变，眼中露出担忧之色。

　　渐渐的，脸上的担忧消失，取而代之的是兴奋。

　　眉宇间，洋溢着欢乐的气息。

　　最后，杰西卡的眼眶又渐渐的湿润，无声的哽咽着，晶莹的泪珠从眼角滑落，顺着面颊流淌下去，滴落在地上。那绝美的容颜上，却还浮现出幸福的表情。

　　杰西卡把这封信收好，以免遗落。

　　但想了想，杰西卡却拿过油灯，把李振留下来的这封信烧掉。

　　洗漱了一番，杰西卡才回到床上继续睡觉。

　　李振回了白宫后，林肯立即迎了出来。他见到李振，笑吟吟的说道：“李总统，我真担心你被杰西卡诱惑了不回来。没想到，你竟然回来了，佩服。”

　　李振说道：“总统先生说了杰西卡的事情，我当然不会陷进去。”

　　林肯点头道：“那女人不是普通女人，不能沾惹。”

　　李振话锋一转，说道：“总统先生，已经很晚了，早些休息吧，我回去休息了。”

　　林肯点点头，转身告辞。

　　李振安置好尖刀营的士兵，回到了住处后，刘锦棠等人才松了口气。刘锦棠表情严肃，沉声道：“大总统，似杰西卡这样的风尘女子，您还是少接触为妙。依我看，那不是什么好女人。”

　　李振闻言，颇为无奈。

　　但是，他也不方便去解释。

　　李振回答道：“我会注意的，好了，都去休息吧！”

　　刘锦棠、陈玉成等人离开后，李振脱下衣服睡觉。他躺在床上，心中想着杰西卡的事情。从晚上杰西卡口中得知的消息，她是南方派来的女间谍，如此推断，华盛顿肯定还有其余的打探消息的人，绝对不可能只有一人，由此可见南方的准备非常充分。

　　这一场战斗，更有意思了。

　　李振迷迷糊糊的进入了梦乡，次日一早，李振睡到日上三竿才起来。他洗漱完毕，又吃了早饭，得知麦克道尔、格兰特等人已经离开。

　　黄强走进来，说道：“大总统，罗斯柴尔德家族的人求见。”

　　“罗斯柴尔德家族？”

　　李振皱起眉头，问道：“是汉森前来道歉么？”

　　黄强回答道：“汉森也跟来了，但还有一个约莫四十多岁的中年人。看样子，可能是汉森的父辈。他们肯定得知了昨天夜里发生的事情，亲自来道歉的。”

　　李振摆手道：“请！”

　　他回到主位上坐下，很快，罗斯柴尔德家族的人走进来。

　　为首，是一个四十出头的中年人。

　　他穿着黑色的燕尾服，脚蹬靴子，一头卷曲的金色头发梳理得一丝不苟。这个中年人有着其貌不扬的脸，脸上时刻挂着笑容，给人一种很舒适的感觉。他走进来后，朝李振鞠了一躬行礼，说道：“总统先生，我叫富兰克林，是汉森的叔叔。”

　　“请坐！”

　　李振面带微笑，礼仪十足。

　　两人坐下后，富兰克林微笑着说道：“这一次来拜访李总统，是为了昨天夜里发生的一件小事情。汉森年轻气盛不懂事，请李总统见谅。”

　　李振微笑道：“小事一桩，我早已经忘记了。”

　　话虽如此，他心说，既然是来道歉的，总不可能一句话解决问题吧。


第1084章　一份大礼

　　富兰克林神色严肃，说道：“李总统不计前嫌，是您宽宏大量。但我们却不能把李总统的仁慈当做是理所应得的。我听说李总统来美联邦是和各个学校交流，想在中国建立学校。为此，我罗斯柴尔德家族愿意出资五十万美元，帮助李总统在您所修建的学校中兴建一座图书馆，以表达对李总统歉意。”

　　李振笑吟吟的说道：“阁下真是雪中送炭，我代表中国的无数学子感谢阁下。常言道不打不相识，虽然和汉森有些小矛盾，却在今日认识了富兰克林阁下，很荣幸。”

　　得了钱财，李振的话也多了起来。

　　说话的语气，也轻松起来。

　　富兰克林来之前，已经在考虑怎么向李振赔礼道歉。

　　普通钱财等，李振肯定看不上。

　　但是，借助兴建图书馆的由头向李振道歉，这无疑是一个切入点。

　　富兰克林脸上带着春风般的笑容，也松了口气，他微笑着说道：“李总统在中国的威名，我在法国就已经有所耳闻。只是后来开拓美联邦的商业领域，便来了联邦做事情。没想到，李总统也来了华盛顿，而且还有幸见到李总统，真是荣幸之至。”

　　李振说道：“阁下客气了，罗斯柴尔德家族作为商业领域的巨擘，我也佩服无比。对罗斯柴尔德家族这样的商业家族，我欢迎你到中国去发展。”

　　“一定，一定！”

　　富兰克林点点头，眼中闪过兴奋之色。

　　中国市场，想必不会比联邦差。

　　富兰克林又和李振商量了交接钱财的事情，然后才告辞离开。他的经验远比汉森丰富，也知道和李振刚接触多说无益，不如给李振留下一个好印象，所以达到了目的后，就干脆的告辞带人离开。出了白宫后，汉森跟在身后，一脸幽怨的神情，说道：“叔叔，您竟然拿出五十万美元资助李振，去帮他修建图书馆，这笔买卖不划算。”

　　“蠢货！”

　　富兰克林瞪了汉森一眼，说道：“若非是你，家族怎么会如此去道歉呢？”

　　汉森说道：“他只是中国的总统，和我们没关系，怕什么？”

　　“啪！！”

　　富兰克林一巴掌打在汉森的脸上，一脸恨铁不成钢的表情。

　　汉森被打懵了，捂着火辣辣的脸，非常难受。

　　富兰克林骂道：“蠢货，你的脑子怎么就不能想得长远一点呢？只看到目前的利益，只想着钻到女人的裙子里面去快活潇洒，真不知道家族为什么让你来美联邦。经商人的人讲究八面来风，要圆滑，见到谁都要笑脸相迎，也谁都不能得罪。很可能你得罪了一人，就损失了十个客户，甚至更多。”

　　“不要以为人家和你没关系，就高枕无忧了。”

　　“若是李总统愿意，他直接向政府施压，收拾一两个人还不容易么？并且，当兵的人霸道果断，不讲什么情面，也不顾及后果。得罪了这样的人，对方若是强行铲除你，你能活嘛。记住，逢人要说三分好，不要把你是罗斯柴尔德家族的身份挂在身上，一般的人会捧着你，但真正地位高的人只会鄙视你。”

　　“那五十万美元，我并不心疼。”

　　“有舍有得，用五十万美元和李振建立联系，这是投资，你懂个屁！”

　　顿了顿，富兰克林话锋一转，语气变得平和了起来，淡淡的说道：“也不能说你冒犯了李总统就错了，站在另一个角度，因为你和李总统的争执，家族才能和李振搭上关系，才能进入中国后有政府的资源。这一点，算是你被打了一顿的好处，值得夸奖。”

　　汉森听完后，顿时忧伤了。

　　……

　　白宫中，李振回了住处后，说道：“事情暂时告一段落，走，出去逛逛，看看华盛顿的各个地方。”

　　李振提出想法，立即赢得刘锦棠等人的支持。

　　当即，李振、刘锦棠、陈玉成和黄强离开了白宫，朝繁华的市区中心行去。一行人一边走，一边看，刘锦棠、陈玉成和黄强更是不亦乐乎，看到街上稀奇古怪的玩意儿，他们都被这边五彩斑斓的花花世界吸引。刘锦棠盯着左右来往的路人，忽然说道：“大总统，我发现了一个问题。”

　　李振问道：“什么问题？”

　　刘锦棠回答道：“这边的女人有问题？”

　　李振说道：“你怎么发现的？”

　　刘锦棠说道：“您看这边的女人，胸脯非常大，一个个都鼓囊囊的。屁股也大，像是放了好几个馒头在里面。那胸前顶着两大坨，屁股后面还有一坨，难道不累吗？”

　　“咳咳！！”

　　李振听了后，彻底无语。

　　这小子，发现的问题简直是极品。

　　刘锦棠继续说道：“还有，这边的女人穿着打扮太露骨了。许多的女人连胸部都露出来，还有许多女人的肚脐眼都露出来，甚至屁股沟子都能看到。世风日下，这些女人真是太可怜了。”

　　李振脑袋都大了，不再搭理这小子。

　　他继续往前走，目光落在一个充满了中国风格的酒楼上。

　　酒楼的名字——大鼎酒楼。

　　李振见状，心下明白这应该是唐怀德在华盛顿开设的分店。李振心中充满了亲切感，摆手指着大鼎酒楼，哈哈笑道：“走，我们去大鼎酒楼坐一会儿。”

　　刘锦棠恢复过来，也是兴奋无比。

　　一行人来到大鼎酒楼门前，在侍者的带领下进入其中。

　　上了二楼，四人靠窗而坐。

　　喝着茶，欣赏着外面的风景，优哉游哉，这的确是一个享受的好地方。四人交谈的时候，一个苍老的身影从楼道中走出来。李振眸光瞥见后，眼睛一亮。他稍微愣了一下，然后快速恢复过来，笑说道：“老唐，你不是在唐人街么？怎么跑到华盛顿来了？”

　　来人，正是唐怀德。

　　他来到李振的身边坐下后，说道：“当初大总统离开旧金山的时候，美联邦还没有发生太大的事情，我也没有得到外界将要靠站的消息，后来，唐人街的商人们才知道南方各州纷纷脱离联邦自立，已经开始交战。战争打响后，对百姓来说不是好事，对我们这些商人来说，却是一个机遇，所以我来了华盛顿，想借这个机会赚点小钱。”

　　李振说道：“你老唐的小钱，恐怕不是小数目啊！”


第1085章　攻略重点

　　唐怀德淡淡一笑，没在钱财的问题上深入交谈。

　　这种事，本就属于不宣之秘。

　　李振也知趣，话锋一转，说道：“老唐，想发战争财的人可不是少数。你来北方做生意，准备倒腾些什么东西赚钱？”

　　唐怀德回答道；“战争时期，自然是粮食赚钱。”

　　李振皱眉道：“屯粮的确赚钱，但这样的行为会导致市场混乱。若是政府下了决心处理不法商人，你也逃不掉。我认为这样的事情尽量少做，可以走另外的渠道赚钱。”

　　唐怀德说道：“多谢大总统关心，但做生意不可能不冒险。”

　　李振耸了耸肩，摊开手说道：“既然你决定了，我就不插手。若是遇到什么困难，直接来白宫找我，只要我能解决的，必定尽力帮助。”

　　唐怀德表示感谢，又说道：“大总统，我去招呼客人。”

　　“等一下！”李振忽然说道。

　　唐怀德停下来，问道：“大总统有什么吩咐？”

　　李振思考了好一会儿后，说道：“事情是这样的，我现在需要一笔钱急用。不多，可能就几千美元。但我身边没有带钱，麾下的人也属于饭来张口的，都没准备什么钱。就算有，也都是小钱。你来了华盛顿，正好找你借点钱周转一下。”

　　唐怀德大袖一挥，豪气的说道：“大总统客气了，您和我还用得着借么？我立即让人给您准备一万美元，您稍等，我这就去办。”

　　李振没说什么，目送唐怀德下去。

　　黄强问道：“大总统，我们不需要花钱，借钱做什么？”

　　刘锦棠眼珠子转了转，恍然大悟，说道：“我想到了，大总统准备拜访斯科特。当初斯科特的夫人玛利亚说家里缺少钱财周转，想必大总统的目的是为了这个。”

　　李振笑骂道：“就你小子聪明！”

　　时间不长，唐怀德拿了一万美元上来，交给李振。唐怀德的老脸上露出灿烂的笑容，笑吟吟的说道：“大总统若是还需要钱财周转，只要派人来大鼎酒楼招呼一声，我立即让下面的人准备，绝不会拖沓。”

　　李振连忙感谢，这一万美元可是非常关键的。

　　唐怀德送了钱后，又去招呼客人。

　　李振在大鼎酒楼中逗留了半个小时，然后向唐怀德告辞。离开了大鼎酒楼后，李振让黄强和陈玉成先行返回白宫，他和刘锦棠前往斯科特的住处。两人站在斯科特的房门外，刘锦棠敲响了房门，片刻后，玛利亚放开了大门。

　　玛利亚见到李振和刘锦棠来了，脸上带着灿烂的笑容，像是看财神一样盯着李振。她把李振请到大厅中坐下，笑眯眯的说道：“大总统这次来，有什么事情吗？”

　　斯科特识趣的没插嘴，在玛利亚面前，他没有说话的权利。

　　李振拿出封装好的一万美元，说道：“夫人，这是我筹集的一万美元，给您暂时周转一下。因为南北战争的事情，我暂时还不能回中国，你们也得继续等一段时间。所以先给夫人一万美元，保证家里的周转，等这边的事情处理好后，再一起去中国。”

　　“好，好！”

　　玛利亚一把抓过钱，脸上笑开了花。

　　她快速的把钱收起来，站起身，说道：“大总统来了就行，何必要这么客气呢？你和老头子说话，我去准备中午的午餐，边吃边聊。”

　　李振心说，我若是没带钱，恐怕要进门都难！

　　斯科塔既然答应了李振，就不会反悔。但是，他又戏谑的说道：“李总统，一万美元下去，玛利亚必定是死心塌地的跟着您。这一招，真是太狠了。”

　　李振说道：“不是狠，是为了照顾您啊！”

　　当天，李振和刘锦棠在斯科特的家中渡过的，和斯科特商讨军校的事情。

　　晚上吃了晚饭后，李振才和刘锦棠返回。

　　……

　　南方，里士满。

　　这里是南方联盟政府的国家首府！

　　总统府，会议室！

　　杰弗逊·汉密尔顿·戴维斯总统，副总统亚历山大·史帝文斯，国务卿罗伯特·杭特，财政部长克里斯多佛·梅敏格，战争部长犹大·班哲明，海军部长史蒂芬·马洛里等各部的部长，以及南方的政界要员，全都聚集在会议室商议事情。

　　戴维斯总统神色轻松，脸上带着笑容，笑说道：“北方传回了一个好消息，林肯政府已经确定了最后的应对之策。目前，林肯政府一共划分了三个战区。第一战区是靠近弗吉尼亚州战区，这一片是联邦的东部；第二战区是密西西比河流域，是战场的中部；第三战区则是新墨西哥州以及德克萨斯州等区域。”

　　“三大区域，是这一战的重要划分。”

　　“其中，第一战区的司令名叫麦克道尔准将，毕业于西点军校，和我们军中的许多将领都是师兄弟关系。第二战区司令是格兰特上校，也是毕业于西点军校。第三战区没什么价值，暂时没有详细的消息。”

　　戴维斯总统说道：“根据判断，麦克道尔准将锋芒毕露，为人骄狂，在战场的经验并不丰富，这是他最大的缺点。我们要反击，就必须利用麦克道尔准将的缺点，所以这一战区比较容易。不过，根据反馈的消息，第二战区的格兰特上校是一个非常难以对付的人。”

　　国务卿罗伯特·杭特严肃的说道：“既然如此，我认为应该主攻第一战区。弗吉尼亚州靠近华盛顿，若是能够击溃弗吉尼亚州的军队，直奔华盛顿，那将是一举取胜的机会。”

　　“对，我也赞同！”

　　戴维斯总统微微一笑，脸上挂着淡淡的笑容。

　　他看向战争部长犹大·班哲明，微笑道：“班哲明阁下，请立即把麦克道尔准将的消息告诉罗伯特·爱德华·李，请他在第一战区务必要击溃麦克道尔。我相信李的能力，他必定取胜。”

　　战争部长班哲明点点头，又回答道：“第二战区也必须要注意，务必要小心。”

　　戴维斯总统的表情渐渐严肃起来，说道：“除了必要的战争外，我们还应该和法国、英国等国家联系，让这些国家承认我们的合法地位，并且争取得到他们的支持。”

　　他的话，得到了在座的人的同意。

　　所有人达成了统一的意见，对这一战充满了信心。


第1086章　局势微妙

　　时光荏苒，春天已经成为过去。

　　七月的阳光照射在身上，晒得人浑身发烫。这样的时间和天气进行战争，对士兵来说，是巨大的考验，炙热的天气让很多的士兵承受不了。

　　以至于，有许多士兵中暑或者生病。

　　不过，这不是战争的主旋律。

　　战争开始后，不管发生什么都阻碍不了大局。

　　7月18日，弗吉尼亚州的马纳萨斯和布尔河附近，麦克道尔准将率领军队和南军交战。一开始，麦克道尔准将派遣麾下的将领丹尼尔·泰勒带兵攻击南军将领皮埃尔·博雷加德准将的右翼士兵，面对博雷加德的坚守，泰勒数次进攻，都是无功而返。

　　以至于，麦克道尔的第一次攻击失败。

　　第一次进攻失败，麦克道尔改变了决定，尝试着攻击博雷加德的左翼。他留下了接近四个师留守，方便以后可以出乎意料的从后方突击敌人。军队出发后，麦克道尔却忘记了兵贵神速这一特点，浪费了很多的时间。

　　正是因为如此，南军约翰斯顿的军队和博雷加德会合。两军汇合后，麦克道尔准将的兵力再想要袭击博雷加德，已经不可能。

　　麦克道尔见兵力不足，呼吁军队支援，求取更多的士兵。

　　同样的，南军也疯狂的朝布尔河集结。

　　更多的援兵赶到布尔河，使得布尔河的南军总数达到三万两千多人，北军的人数也达到了两万八千多人。

　　双方的兵力，都达到了一个巅峰。

　　两军交战，麦克道尔准将派遣麾下的戴维·亨特将军和塞缪尔·海因策尔曼将军于二十一日攻击南军的左翼。这一次的袭击，麦克道尔的军队得到了胜利，迫使南军纷纷逃走。眼见胜利即将到手，可就在这时候，南军主将杰克逊率军赶到，扭转了败局。

　　两军交战，北军的火力更强。

　　大炮的掩护下，北军的亨特将军和海因策尔曼将军率军攻击。

　　双方开火，杰克逊死守不退。

　　他一方面不断的派兵阻挡北军的攻势，另一方面不断的把逃逸败退的军队收拢起来。等军队成型后，杰克逊不再犹豫，命令一个旅的士兵发起冲锋。数千人冲击，场面壮观无比，再加上杰克逊麾下的士兵都是善战之辈，猛烈的攻击下，一举把北军打败，逼得麦克道尔后撤。

　　消息传回了华盛顿后，白宫乱作一团。

　　没想到，第一战就失败。

　　这一情况，让国会的议员们纷纷慌了神，官员们也恐慌不已。

　　战争的失败，给所有官员的头顶笼罩了一层阴霾。

　　会议室，林肯召集了西华德等人。

　　林肯神情严肃，语气低沉的说道：“诸位，麦克道尔准将的失败，使得我们的第一拨攻势遭到挫败。这一失败，也会给民众造成很大的影响。大家都说说自己的想法，畅所欲言。”

　　西华德沉声道：“李振说必胜，现在却失败了，把李振请来。”

　　“对，先把李振请过来！”

　　“我支持，必须让李振来解释。李振肯定了这一次战斗的结果，现在却一败涂地，必须找李振来问清楚。我们让李振住在白宫，供吃供喝，这已经对得起李振了。”

　　“若是李振说不出一个理由，哼，直接让他滚蛋。”

　　林肯听了官员的话，哭笑不得。

　　从政的人在官场上纵横捭阖，脑子用在军事上真的不够。

　　说些话，令人好笑。

　　不过，林肯的确要请李振来参谋一下，他立即吩咐士兵去请李振。不到五分钟，派去请人的士兵回来了，禀报道：“总统阁下，李振没有在白宫，现在正在斯科特阁下的家中。”

　　林肯吩咐道：“立即去请，包括斯科特一起请来！”

　　“是！”

　　士兵得令后，转身就往外走去。

　　此时此刻，斯科特家中。

　　斯科特神色兴奋，正在和李振下象棋。

　　李振留在华盛顿的接近四个月时间，左宗棠、方素等人早已经返回国内，李振无事可做，所以找了娱乐活动，教会了斯科特下象棋。两个人你来我往，杀得不亦乐乎。斯科特走了一步棋后，笑说道：“李总统，前线的战况已经出来，格兰特那边不温不火的，稳扎稳打没什么大事发生。不过，麦克道尔准将已经失败撤回。你说，下一步会有什么举动？”

　　“将军！”

　　李振嘿嘿一笑，一步棋直接把斯科特击败。

　　李振说道：“斯科特先生，下棋还要分心可不是什么好事。”旋即，他才继续说道：“麦克道尔失败而回，我等着林肯的邀请。哼，这是早就预料到的。”

　　斯科特说道：“你已经有解决之法了吧！”

　　李振神秘的笑了笑，没有回答。

　　斯科特一翻白眼，说道：“装什么神秘，你不说，我还不听了！”

　　“砰！砰！！”

　　大门外，传来了敲门声。

　　斯科特的太太玛利亚快速的从房间中走出来，直接过去开门。房门打开，一名士兵站在大门口，朗声说道：“夫人，总统先生请李总统和斯科特阁下去白宫一趟。”

　　不用玛利亚转告，李振和斯科特已经起身。

　　两人跟着士兵离开，朝白宫行去。

　　回到白宫，李振和斯科特直接朝着会议室行去。进入会议室，入眼处，满满当当的都是政府官员以及国会议员，并且会议室中闹哄哄的，争吵不断。林肯坐在最前方，脸上露出苦涩的神情，西华德更是闭上了眼睛养神，不管理下面混乱的局面。

　　“咳！咳！咳！！”

　　李振轻咳两声，大步朝主席台上走去。

　　无数的议会要员和官员发现了李振，渐渐的安静了下来。

　　林肯见到李振，眼睛骤然一亮。

　　他和斯科特坐下后，林肯神色急切的说道：“李总统，相信你已经得到了前线传来的消息。麦克道尔准将的军队已经失败，正在返回华盛顿的路上。”

　　西华德神色严肃，插嘴说道：“如今的局面非常不利，而李总统分析这一次战争我们是必胜的，现在却失败了，不知道李总统有什么想法？”

　　李振说道：“北方占据无数优势，却失败，这是主帅的责任。”

　　西华德眉头皱起，说道：“主帅有责任，但并不是全部责任，也有南军太凶猛的原因。李总统，您若是有想法，请直接说出来，为我们解决叛乱。”


第1087章　博弈

　　李振轻轻摇头，语速不急不缓的说道：“当初商议作战计划的时候，我已经说了我制定的方针策略，诸位也知道斯科特先生的方针策略，但是都没有得到同意，而是选择了闪电战法。现在军队失败，这能怪我么？”

　　李振讥讽一笑，说道：“北方占据无数的优势，有着雄厚的基础，只要指挥得当，稳扎稳打，必定能够取胜。可惜的是，总统阁下、国务卿阁下，以及在座的诸位都想要尽快解决，迫不及待的想要改变局面，并派遣麦克道尔准将这样的急性子领兵，失败了能怪我吗？”

　　斯卡特微微一笑，心想，这小子的怨气不小啊！

　　和李振接触的这几个月时间，斯科特已经摸清楚李振的脾气，和李振之间的关系也是飞速进步，到了无话不谈的地步，俨然成了忘年交。

　　一个七十开外，一个三十而立。

　　若是二十年一代人，斯科特足以成为李振的爷爷辈儿。

　　斯卡特的目光转向会议室中的要员们，看见后，他更是讥讽一笑。这些要员们交头接耳，都在议论纷纷。甚至，一些要员看向李振的目光，也变得不友善起来。

　　对此，李振不放在心上。

　　西华德没想到李振会放出狠话，表情僵住，下不来台。

　　这小子，让他很不舒服。

　　林肯出来和稀泥，微笑着道：“李总统，麦克道尔准将失败的事情，谁都没有怪你的意思。现在麦克道尔准将失败，使得国内想一鼓作气拿下南方政府的呼声熄灭，百姓以及商人，甚至是政界，也都直接或者是间接的受到了影响。这一战的影响不仅仅是失败了，而是影响到了国家的稳定，才急着请李总统出谋划策。”

　　李振目光看向西华德，说道；“某些人，不是这么想的。”

　　这位老先生，一直和他唱反调。对此，李振早已不耐烦。现在抓住了一个千载难逢的机会，李振不会再放手，直接穷追猛打，想迫使让老先生认错。

　　西华德撇开脸，不搭理李振。

　　你想羞辱我，办不到，我不搭理你就是了。

　　西华德也是老奸巨猾的人，属于老狐狸级别，眼见李振的炮火对准了他，赶忙偃旗息鼓，不在开口说话。可惜，李振是玩真格的，要借着这一次机会彻底的整治西华德，以免这位老先生时不时的冒几句话出来膈应一下人。

　　李振老神自在的，闭嘴不说话，眼神飘忽不定。

　　那情况，像是魔怔了一样。

　　李振的表现落在了林肯的眼中，以及会议室中的各大官员眼中，直接明白了这到底是怎么回事，显然是等着西华德道歉。

　　一个个人的矛头，都对准了西华德。

　　甚至，林肯连连以眼神示意，让西华德服软认错。

　　面对无数人的反对，西华德最后蔫了。

　　他心中暗说，算你狠。

　　西华德深吸口气，脸上竟又堆满了笑容，说道；“李总统，刚才的话我的确有失妥当，请您原谅。”一句道歉的话过后，他话锋一转，立即又说道：“不过，我也是担心联邦政府的安危，所以说话急了些。中国有一句话说的是‘皮之不存毛将焉附’，以此推理，若是联邦政府被南方政府击败，我们这些做官员的也只能沦为阶下囚。”

　　一番话，又把他的形象改变了过来。

　　这位老先生，不愧是老狐狸。

　　李振不动声色的说道：“既然阁下知道自己的缺点，那就希望阁下能修身养性，不要急，不要焦躁。年纪大了，若是一直毛毛躁躁的，对身体不好。”

　　“咳咳！！”

　　恰巧西华德喝了口水，一下被呛住。

　　他已经近六十岁，李振才三十左右。现在沦落到一个小辈却来教训老辈，成何体统。可惜，事实就是如此，西华德脸上火辣辣的，再也扛不住，只得低下头彻底服输。

　　林肯见这个老刺头服软，也松了口气。

　　他面带笑容，再一次问道：“李总统，我们需要胜利来鼓舞士气，稳定北方的乱局。否则，持续的失败，会导致民心不稳，会导致更多的州倒向南方，以至于国家动乱。请李总统说出您的办法，只要能够平定南方的叛乱，我们必定会尽最大的努力去完成。”

　　李振点头道：“好，我有一个要求！”

　　“说！”林克说道。

　　李振说道：“这一战，由我来指挥，你们只有执行的权利，没有质疑的权利。换句话说，我担任这一战的总司令，一切的战斗由我安排。”

　　“哗！！”

　　顷刻间，会议室中哗声四起。

　　就连刚刚低下头的西华德，都再一次昂着头。

　　会议室中，乱糟糟的。

　　不过，李振丝毫不在意，根本不担心会发生什么事情。他胜券在握，把握着这一次战争的大局走向，无惧任何人。这些议员和政界要员却等不了，没有时间干耗着。一旦前方的局势继续恶化，他们如坐针毡。所以，李振有足够的耐心，也有足够的把握最后的胜利属于他。

　　林肯沉默了许久，道：“李总统，这恐怕不行！”

　　李振问道：“为什么？”

　　林肯也没有推诿，如实的回答道：“首先，您是中国的总统，以您中国总统的身份来担任美联邦的司令，身份不合适。毕竟，到现在为止，美联邦还没有出现过哪一个国家的总统跑来美联邦担任司令的。”

　　“其次，若是民众知道了李总统担任司令，或许民众会放心，但是对于政府而言，这却昭示着政府无能，已经挑选不出能够支撑大局的人，挑选不出一个总司令。”

　　“两个原因叠加起来，您不能担任。”

　　林肯表情诚恳的说道：“以我的看法，李总统担任参谋是最合适的，既可以遥控军队的走向，也能避免政府的尴尬。这是政府的难处，请李总统能谅解。”

　　李振皱眉道：“我不出任司令可以，由我指定一人。”

　　西华德抬起头，刚想说话，但看到李振那森冷的眼神，顿时噎住，赶紧低下头，不再和李振对视。林肯碰到李振强硬的态度，也有些不舒服。李振先前要担任司令，现在虽然后退了一步，却又要指定司令的人选，已经插手了美联邦的内政。

　　但是，联邦却面临困境。

　　无奈之下，林肯叹息道：“李总统说一说人选！”


第1088章　李振的四条建议

　　李振的目光一转，落在了斯科特身上。

　　这一瞬，斯科特明白了过来。同样，林肯、西华德等参与会议的人也都明白过来。这些人都是人精，没有看不懂的。

　　李振微微一笑，说道：“论威望，论资历，以及经验，斯科特阁下都足以担当司令一职。在内战之前，斯科特阁下就一直担任美联邦司令一职，因为年事已高才退役的。现在国家处于危难关头，他作为军中的老将执掌军队，也是合情合理的。”

　　李振朗声道：“不管是军队的官兵，亦或是普通的百姓，甚至在座的各位要员，我相信都会斯科特阁下是最合适的选择。他，当之无愧！”

　　斯科特呼吸急促，非常激动。

　　老先生最大的愿望是看到国家能够再次统一，现在李振为他争取到了这千载难逢的机会，斯科特当然高兴，简直是恨不得立即向李振道谢。

　　林肯等人听后，也松了口气。

　　西华德率先说说道：“我赞同斯科特阁下出任司令！”

　　林肯立即说道：“我也赞同！”

　　有了两巨头发话，国会要员们纷纷同意，甚至还吹捧斯科特一下。

　　李振话锋一转，说道：“斯科特担任联军的总司令，对振奋军心，安抚民心，有着很大的帮助。军队的主帅确定后，攻略南方的方针策略也需要调整。我认为，不能再按照刚开始执行的闪电计划作战，改变成一开始我和斯科特先生制定的计划，诸位有意见么？”

　　林肯说道：“可以，只要能打胜仗！”

　　西华德说道：“我附议！”

　　李振说道：“林肯阁下不会为今日的决定后悔，有了两个先决条件。再加上接下来的一系列政策，必定在短时间内使得南方局面大乱，可以配合军队发起进攻。”

　　斯科特问道：“李总统有什么想法？”

　　对李振的计策，斯科特早已经是非常的好奇，可李振一直不说。

　　林肯说道：“事关联邦的安危，请李总统不吝赐教。”

　　李振微微一笑，说道：“接下来，为了配合军队发起进攻，联邦政府需要做的事情很多。我仔细计算了一下，有以下的四点内容。”

　　林肯摆手道：“请说！”

　　李振朗声说道：“第一条，这是南北战争最核心的内容，涉及这次战争的核心问题——奴隶的自由问题。为了争取更广泛的支持，并且把这一场战争的意义升华，使得南方的根基彻底倒塌，必须废除奴隶制。我建议总统尽快发布解放黑人奴隶的宣言公告。具体怎么修改宪法，在座的诸位肯定能在短时间议一个章程出来。”

　　林肯肯定的道：“可以！”

　　西华德本身是废奴奴隶制的激进派，立即道：“我赞同！”

　　其余国会官员，纷纷表示同意。

　　斯科塔眼中精光一闪，认可李振的这一决定。昔日两人交谈的时候，李振就提及了这一项议程。这一项议程的完成，必定使得南方的数百万奴隶不再为南方战斗，会为了自己的自由而努力。如此一来，南方的根基动摇，失败必定会加快速度。

　　李振话锋一转，继续说道：“第二条，颁布土地法令，利用美联邦西部的土地拉拢联邦的百姓。美联邦独立以来，领土急剧的扩张，幅员辽阔。到现在，联邦的西部更是荒芜了大片大片的土地。一直以来，联邦采取的是高价卖地。但是，没钱的人买不起，有钱的人又看不起西部的偏远区域，所以颁布土地法令的目的，就是吸引普通的民众。”

　　他稍作停顿，然后继续说道：“政府可以给出一个规定，只要一个人愿意缴纳十美元，或者是二十美元的费用，就可以得到大片的土地耕种权等。我相信，这一条法律颁布出去，立即会赢得无数人拥护联邦政府，稳固动荡的局面。”

　　林肯听了这一条后，眉头皱起。

　　按照李振的说法，相当于把土地送出去，这是赔本的买卖。

　　西华德仔细的思索一番，很快就下了决断，点头说道：“我赞同，这是促使民众支持联邦政府的途径，长远来说，对联邦西部的开发有帮助，能促使西部商业的发展。”

　　林肯听后，也点头道：“好，我同意。”

　　李振嘴角上扬，脸上露出了笑容。

　　他神采飞扬，兴奋的说道：“第三条，战争不仅仅是白人的问题，也是黑人的问题。现在的战场上，北方的军队大多数是白人，很少有黑人参与战争。我们现在是为了黑人的自由而奋斗，怎么能少了黑人的参与呢？想必，联邦的黑人也愿意贡献自己的力量。”

　　“因此，我建议武装黑人，招募黑人参军，组织黑人军队。因为奴隶制的存在，受影响最大的还是黑人，他们是极度的痛恨奴隶制。我敢断定，这一条法令颁布下去后，至少数十万黑人会踊跃参军，形成强大的战斗力。只要指挥得当，必定是很大的助力。”

　　李振一脸肯定之色，非常笃定。

　　斯科特连连点头，眼中更是精光闪烁。这一条建议堪称是神来之笔，可以组建无数的黑人士兵。可惜他怎么就没有想到呢？

　　斯科塔眼中惊喜连连，非常激动。

　　这一战，北方必胜。

　　林肯一听这条建议，想都不想，没有任何的犹豫，直接答应了。

　　西华德也点头，同意颁布招收黑人参军的命令。

　　李振心中已经放心了，但还继续道：“第四条，现如今招募士兵施行的是自愿制度，我认为对军队的兵力是不利的。因此，政府颁布征兵的法令，把年龄在二十到四十五岁之间的男子征募起来，统一的进行训练，然后派往前方作战。北方的人口基数远远超过南方，兵力的大增，必定是压垮南方的一个机会。”

　　这一条建议说出来，也是全部通过，没有人阻拦。

　　李振长舒了口气，说道：“四条内容颁布出去后，将会卷起一场龙卷风，席卷联邦大地，摧毁南方政府更是易如反掌。有英明的指挥官，正确的政策，还有无数民众的支持，再加上强大的经济和军事实力支撑。若是这样的情况下都失败，我只能说天不助联邦。”

　　林肯激动的站起身，说道：“我立即去执行，多谢李总统。”

　　他看向李振，眼中也满是敬畏。

　　这个人的脑子里面，怎么就能想出那么多的办法呢？

　　事实上，李振这段时间一直在琢磨南北战争的事情，他对历史上的南北战争有了解，但并非是了如指掌，所以必须要深入研究，只有结合现在的情况来不断的分析，才最后得出了四条建议。而这些建议，其实和后世颁布的条令很相似。


第1089章　大局已定

　　华盛顿，大鼎酒楼。

　　唐怀德春风得意，满面红光，仿佛年轻了几岁似的。李振心知老家伙大发横财，似笑非笑的说道：“老唐，联邦和南方联盟开战的这几个月，赚了不少吧。”

　　旁边，阿萨满瞥了眼唐怀德，酸溜溜的说道：“老头子发战争财，赚得盆满钵满，现在是精力旺盛，心情舒爽。估计让他再生一个儿子出来，都可以办到。”

　　阿萨满也从旧金山来了华盛顿，一边赚钱，一边和李振搭上关系。

　　“你小子，想找打呀。”唐怀德瞪了眼道。

　　两人本就属于斗嘴的人，不斗嘴反而不习惯。

　　唐怀德目光一转，回到李振身上，笑得眼睛都快眯成了一条线，说道：“大总统，其实没有赚多少钱，不过是三五百万美元，不值一提。您别看我赚了点小钱，阿萨满这小子闷声发大财，不放屁不出声，但是赚的钱绝对不止我的数。他小子精明得很，不是省油的灯。”

　　阿萨满嘿嘿一笑，反击道：“大总统听听，老头子就是属狗的，反咬我一口。”

　　李振摇摇头，这两人就这样子了。

　　不过，李振的面色瞬间变得严肃起来，皱起眉头，眼中露出凝重之色。这一幕落在了唐怀德和阿萨满的眼中，两人心中都咯噔一下，心说，难不成发生了什么事情？

　　唐怀德收起笑容，问道：“大总统，发生了什么事情？”

　　李振说道：“南北战争的事情，有了新进展！”

　　阿萨满说道：“我知道您已经出手，联邦的司令换成了和您关系好的斯科特。”

　　李振摇头说道：“和打仗没关系，是民生方面的。”

　　唐怀德敏感性非常高，一下察觉到李振话语中的意思，因为李振不会无的放矢，也不会把战争的事情告诉他和阿萨满，唯一的可能是与他们相关联。况且，李振还特意提点是和民生相关的，那必定和两人有关系，甚至危及到两人。

　　唐怀德和阿萨满没说话，静静等着。

　　此时，气氛显得有些压抑。

　　唐怀德和阿萨满都是见惯了场面的人，却感觉很不自在。平常的李振，平易近人，可以随意开玩笑，但一旦摆出公事公办的架势，两人也架不住李振的官威，毕竟李振是正儿八经的国家掌舵人，那份气势，绝非一般人能够承受的。

　　李振沉默许久，才说道：“前几日商讨对付南方的细节时，战争方面确定后，后来私下里又讨论了关于投机倒把的事情。这事情，不管是对于粮食，或者是针对其余的东西，都会有一个杀鸡儆猴的阶段，必定有一批人遭殃。所以，你们两人尽快的脱身，甚至在这边的中国商人也要尽快脱身，把自己洗干净，但不能走漏消息。”

　　“嘶！嘶！！”

　　两人闻言，猛地倒抽了几口凉气。

　　这一条消息，绝对霸道。

　　若是两人还一直干下去，说不定就要遭殃，趁着现在还没有公布命令，他们完全可以抽身而退，摆脱现在的这个身份。

　　唐怀德站起身，抱拳道：“大总统，多谢了！矫情的话老唐不会说，但有吩咐，老唐绝不会皱一下眉头。现在，我立即去处理事情，失陪！”

　　李振摆摆手，唐怀德立即转身离去。

　　阿萨满也提出告辞，两人都急匆匆的离开，赶忙去处理。

　　时间很紧，若是晚了一步，不好收场。

　　李振眼见两人都下去了，背靠着椅子闭目养神，心中在思考下一步该怎么走。现在斯科特登场，还有格兰特、谢里登等能征善战的将领出手，再加上经济、军事等一系列的压制，大势之下，南方的失败已经是板上钉钉的事情。

　　但内战结束后，李振还要做些什么呢？

　　蹬！蹬！！

　　楼道上，传来了鞋跟敲击楼道的声音。

　　很快，一个妙龄女子走上来。

　　这个女人一举一动，都带着成熟妩媚的气息。再加上现在是七月，穿在身上的衣服不多，而且清凉，女人的前胸和屁股都颇为突出，很吸引人。她走上来后，目光落在李振的身上，眼中闪烁着精明的光芒。

　　这个女人，赫然是曾经和李振发生了一夜情的杰西卡。

　　南北开战的这几个月，李振很悠闲，杰西卡却很忙碌，一直为南方的事情准备。她知道李振看穿了她的身份，但李振没有拆穿，这就足够了！

　　杰西卡走到李振身边坐下，说道：“李总统，需要服务吗？”

　　李振嘴角勾起，说道：“能提供什么服务？”

　　杰西卡水汪汪的眸子转动，朱唇轻启，一脸的魅惑，说道：“您想要什么服务，我就可以提供什么服务，绝对是超值享受。”

　　李振坏笑道：“果真？”

　　“当然！”杰西卡肯定的道。

　　李振笑了笑，说道：“我听一些人说，美联邦有许多情趣的事情。比如说皮鞭啊，比如一些更刺激的东西……这些东西，你也能满足？”

　　“坏蛋！”

　　杰西卡脸色一变，气哼哼的。

　　李振话锋一转，说道：“逗你玩儿的。说正事，北方已经动真格的，不管南方怎么折腾，都不可能改变局面。再加上北方联邦以解放奴隶为借口，英、法等国找不到借口也难以插手。你最好现在就回去，奉劝南面的政府放弃抵抗，并把自己摘出来。”

　　杰西卡摇头道：“战争已经开始，没有回头路。”

　　李振说道：“随你吧，反正这一次交战，南方无可避免的会失败。”

　　杰西卡问道：“是你出手了吧？”

　　李振点头道：“对！”

　　杰西卡一副幽怨的神情，抿着嘴唇，问道：“你和北方没有任何的关系，为什么一定要帮助北方呢？我已经劝了你这么多次，可是你却拒绝我的请求。”

　　李振回答道：“解放奴隶，对联邦的黑人来说是好事。”

　　杰西卡轻叹了口气，她也明白这个道理。

　　当即，李振又继续说道：“大局已定，联邦很快就会出台新政策，那将是对南方致命的打击。我再重申一遍，最好是把自己摘出去，不要留下。”

　　杰西卡脸上露出期望之色，问道：“什么政策？”

　　得知了政策，还是大有可为的。

　　李振耸了耸肩，毫不在意的说道：“告诉你也无妨，联邦政府已经明确的确定了方案，将要废除奴隶制。我把消息告诉你，但你传递给南方有用么？以戴维斯为首的南方联盟政府，不可能让南方的奴隶主放弃手中的权利，这是致命的，你无能为力。”

　　杰西卡轻叹了一声，脸上满是无奈。


第1090章　祸事上门

　　杰西卡没在大鼎酒楼逗留太长的时间，很快就起身离开。

　　李振给予的消息，犹如重锤撞击在她的心上。

　　面对北军的咄咄逼人，她的心中生出浓浓的无力感，被压抑得无法呼吸。所以，失魂落魄的离开。李振没有劝说杰西卡，任由杰西卡离开。

　　他一个人留在大鼎酒楼中，享受着异国他乡的中国风情。

　　美联邦的南北战争因为他的插手，很多事情都发生了变化。从指挥的主帅变动，到各条法律的制定都全部提前，所以李振预料结果会很快结束，然后到时候就是李振离开的时间。夕阳西斜，李振已经在大鼎酒楼呆了近一天时间。

　　他起身准备离开，却听见楼下传来嘈杂的喧哗声，像是来了很多人。

　　与此同时，楼道中传出脚步声。

　　站瞬间，刘锦棠已经跑上来。他神色慌张，一脸急切的神情，说道：“大总统，不好了，楼下来了联邦士兵，他们要抓您。”

　　李振眼中闪过一抹诧色，并不慌乱，问道：“到底怎么回事？”

　　联邦士兵抓他？

　　这简直是天大的笑话！

　　刘锦棠神色着急，急忙说道：“起因是枪支的问题，南方出现了大量的机关枪。这些士兵抵达白宫的时候，黄强恰好带着士兵出去训练了，我已经让陈玉成去喊人。只要坚持一会儿，陈玉成和黄强很快就会赶来的。”

　　李振嘴角上扬，淡淡的说道：“不要怕，不过是一些士兵而已，坐下来等着！”

　　刘锦棠担心的说道：“大总统，先避开他们吧。”

　　李振神情淡定，摇头说道：“诺大的华盛顿，都是美联邦的地盘，能躲开么？况且，躲得了一时，躲不了一世，而且我们也没有必要躲避。你是领军的人，要做到泰山崩于前儿色不变，不要被一点小事情吓住。不是什么大事，坐下来，等着看戏就是，当初定下贩卖机关枪给南方联盟的时候，我心中已有打算，不用担心。”

　　刘锦棠依言坐下，静静等着。

　　不到三分钟，楼下的侍者拦不住凶猛的联邦士兵，十余个人冲了上来。

　　为首的人，是一名少校。

　　他带了约莫一个连的士兵赶来，现在士兵已经封锁了大鼎酒楼。他和十来个士兵站定后，朝李振抬手行礼，严肃的说道：“李总统，我们接到情报，说您贩卖武器支持南方联盟政府，这件事请您和我们走一趟。”

　　说完，他还取出了证件给李振看。

　　李振淡淡的说道：“我堂堂一国总统，还要接受你们的调查，滑天下之大稽。”

　　少校说道：“请李总统配合，否则我们只能动粗。”

　　李振昂着头，冷冷说道；“美联邦真是喜欢过河拆桥啊，我刚刚给联邦制定了攻打南方联盟的计划，现在就过河拆桥，准备对付我。”他说了一听话，又继续道：“你们要动粗，很好，很好，来，让我见识一下联邦士兵的素质，动手吧。”

　　李振从身上摸出了手枪，刘锦棠也是如此。

　　两人神色平静，脸上还有着笑容。

　　这一幕，让少校很为难，他朝士兵点点头，士兵立即往前。

　　“砰！！”

　　一声枪响，李振扣动扳机。

　　子弹射击在一名士兵的身前，士兵吓得魂不守舍，眼中露出惊恐之色。

　　少校没想到李振的手段如此刚烈，顿感头疼，严肃的说道：“李总统，请您配合，若是动误伤了您，就不好了。况且，若是您没有贩卖武器，我们会还您一个清白。”

　　“清白你妈啊！”

　　刘锦棠咆哮道：“你算老几，想要抓大总统，找死！”

　　他的手枪，已经对准了少校。

　　李振依旧是很平静，淡淡的说道：“既然阁下想要动粗，来，开枪试试。我不知道你得了谁的命令来抓我，但你这样的行为，已经是蠢人的行为，你身后的操控着也是蠢人。对于联邦士兵来抓捕我的事情，中国会和联邦交涉，这件事不会这么简单的解决。”

　　少校脸色大变，更觉得棘手。先前得到命令的时候，他觉得抓捕李振这样的人很霸气。但现在他感觉陷入了泥沼中，骑虎难下。

　　“谁，谁敢对大总统动手，活得不耐烦了吗？”

　　大吼声，在楼下响起。

　　唐怀德和阿萨满得了消息，两人都带了各自的人杀来，和少校带来的人对峙。阿萨满带来的人个个都是彪悍之人，手中也有武器，再加上唐怀德老爷子的人，已经有数百人堵在大鼎酒楼门口。两边的人马对峙，使得楼下的情形也变得非常紧张。

　　唐怀德和阿萨满上楼来，看了眼少校，然后径直走向李振。

　　这样的阵仗，吓不到两人。

　　唐怀德抱拳行礼，一脸歉意，严肃的说道：“大总统在酒楼受到威胁，这是唐某照顾不周，请大总统见谅。请大总统放心，谁敢动手，我们拼了命，也不会让他好过的。”

　　阿萨满身为武人，转身盯着少校，犹如一条毒蛇一般。

　　面对这般情况，少校更觉得棘手。

　　一名联邦士兵来到少校的身前，低声说了一席话，少校面色大变。他看向唐怀德和阿萨满的目光，眼中多了一丝冷肃。他没想到，这两个商人拥有的力量都这么强，再加上李振的身份放在这里，少校已经非常被动。

　　李振淡淡的说道：“说吧，谁下达的命令。”

　　少校也是硬骨头，冷声道：“我只是奉命行事，请李总统配合！”

　　说完后，他往前踏出一步。

　　就在少校往前踏出一步的瞬间，眼睛一下睁大了，浮现出惊骇之色。只是，他来不及后退，阿萨满已经站在他的面前，以手成爪放在阿萨满的喉咙处。阿萨满微微一笑，让少校扔下了手中的枪，他看向上十余个士兵，呵斥道：“放下枪！”

　　士兵们不动，少校立即感到喉咙传来的疼痛，像要被掐断脖子似的。

　　“放下枪，放下枪！”

　　少校一脸沮丧的表情，勒令士兵放下枪。

　　当即，上了楼的士兵全部放下枪。

　　李振脸上带着赞赏之色，夸赞说道：“阿萨满，你这一手功夫非常厉害啊！几乎在瞬间就拿下了此人，武艺恐怕是登峰造极，到宗师境界了。”

　　阿萨满谦虚道：“大总统过奖了！”

　　唐怀德说道：“阿萨满，押着这小子下去，解决楼下的洋人。”

　　当即，唐怀德让刚才扔掉武器的士兵先一步下楼，而阿萨满控制着少校跟在后面。一行人下了楼，站在大厅中。楼下的两方人马还在对峙，当联邦士兵见到少校被抓，全都傻了眼，怎么突然就被抓了？要知道，少校上去的时候还带了十来个士兵的。


第1091章　总统的震怒

　　白宫，总统府。

　　林肯正在办公室中在办公，在这段日子，林肯忙得脚不沾地，废寝忘食，几乎没有时间休息，大部分的时间都在书房中。他的脸上带着浓浓的疲惫，有了黑眼圈，眼眸中更带着血丝，显然是长期的睡眠不足和疲劳所致。

　　他天天熬夜，天天没时间休息，林肯也没有办法。国家正处于多事之秋，他不敢有丝毫的放松。从立国到现在，他是联邦的十六任总统。

　　到他这里，不能出现国家分裂的情况。

　　“呼！！！”

　　林肯揉了揉发酸的眼睛，点燃一根烟，借以提神。

　　缭绕烟雾，在书房中盘旋上升。

　　林肯吐出一个烟圈，微眯着眼睛，脑子里面考虑着这一战结束之手的安排。不谋一世者不足谋一时，现在，林肯必须要考虑战争结束后的安排，否则事到临头会乱了阵脚。林肯吸着烟，背靠着椅子的靠背闭目思考，时间不长，林肯手中的烟掉在地上，他竟然睡着了。

　　“咚！咚！！”

　　书房外，突兀的响起了敲门声。

　　瞬间，林肯被惊醒。

　　他伸手揉了揉发酸的眼睛，又揉搓了一下紧绷的面颊，表情变得严肃起来，坐直身体，开口说道：“进来！”

　　话音落下，房门打开，一名士兵急匆匆跑进来。

　　林肯最近虽然很忙，但总体来说心情是不错的，毕竟大事已经有了着落。但现在看到士兵慌慌张张的，脸上还带着恐慌的神色，顿时皱起眉头，呵斥道：“行事怎么如此慌张。就算是天塌下来，也不要慌。你是总统官邸的人，要沉得住气。”

　　士兵叹了口气，说道：“总体阁下，沉不住了！”

　　林肯问道：“发生了什么事情？”

　　士兵立即回答道：“不知道谁下达了命令，一个少校竟然带着一个连的士兵前往大鼎酒楼抓捕李总统。现在，事情闹得很紧张，双方正在对峙。”

　　“啊！！”

　　林肯惊呼一声，身子一晃险些摔倒。

　　他娘的，这是谁的命令？

　　西华德！

　　难道是西华德么？

　　林肯率先想到的就是国务卿西华德，毕竟西华德和李振之间有很深的纠葛。他刚想吩咐人去请西华德来确认，就看到西华德跌跌撞撞的冲了进来，失声说道：“总统阁下，快，快，赶紧去大鼎酒楼。不知道是谁下令，竟然派人去抓捕李振。以李振刚烈霸道的性格，这下肯定要捅一个篓子出来，快，必须要抓紧时间。”

　　“对，赶紧去。走，我们边走边说！”

　　林肯慌了神，立即带人前往。

　　一行人出了白宫，林肯不断的下达命令，吩咐下面的人调查此事，同时又看向禀报消息的士兵，问道：“到底发生了什么事情，为什么会有军队的士兵去抓捕李振？”

　　士兵回答道：“事情是这样的，据说南方政府的军队出现了大量的新式武器，是被中国人称作机关枪的武器，都是中国制造的。现在，都认定是李振卖给南方的，说李振不愿意让联邦的内战平息。所以，少校带兵去大鼎酒楼，想抓捕李振。”

　　“混账！全是胡来！”

　　林肯板着脸，说道：“就算事情是真的，也不能这样抓人。”

　　他和西华德一起快速前往，朝大鼎酒楼奔去。

　　此时此刻，大鼎酒楼中。

　　阿萨满掐着少校的脖子，目光看向少校带来的一个连的士兵，板着脸，沉声喝斥道：“所有的士兵立即放下武器，否则我掐死他。”阿萨满手上稍稍用力，少校呼吸难耐，疼得哇哇叫，连忙下令让士兵们放下武器投降。如此一来，气势汹汹的联邦士兵直接被缴械。

　　“报！！”

　　洪亮的吼声，在大门外传来。

　　黄强铁青着脸，大步走了进来。他快速来到李振身前，行了一个军礼，朗声道：“大总统，尖刀营士兵来晚了，请大总统下令。”

　　李振吩咐道：“敌人已经处理，原地待命！”

　　“是！”

　　黄强立即下令，尖刀营的士兵在大鼎酒楼门外待命。

　　唐怀德和阿萨满的人已经不需要，很快就全都撤走。同时，少校也已经移交到尖刀营的士兵手中。阿萨满皱起眉头，严肃的说道：“大总统，这件事恐怕是有人要对付您，干脆立即审问那小子。交给我，不需要半个小时，我必定办得妥妥的。”

　　李振摇头说道：“不用，我等人！”

　　阿萨满见李振坚持，便不再插嘴，静静的等着。

　　时间不长，大鼎酒楼外的街上，林肯、西华德等一干人等赶了过来。当一行人看到了大鼎酒楼门口的尖刀营士兵肃穆而立，以及移交到尖刀营士兵手中的联邦士兵，都感到头疼。到底是哪个不开眼的混蛋，竟然去招惹李振。

　　两人来到大门外，却被拦住：“你们是谁？”

　　林肯直接道：“我是联邦总统！”

　　士兵说道：“稍等，我立即就去禀报！”

　　林肯见到对方一副公事公办的情况，心中更没底，觉得这一回真是惹怒了李振。很快，士兵前来禀报，请西华德和林肯进入酒楼。两人进入大厅，看到了被抓起来的少校，林肯说道：“李总统，事情的来龙去脉的我已经了解清楚，的确是少校莽撞，请李总统见谅。”

　　李振没有接话，微笑道：“林肯阁下来得正好，这人带着联邦的士兵包围大鼎酒楼，又举枪指着我，意图刺杀中国总统。我认为，这是挑衅两国友谊，是破坏两国邦交的事情。对这样的人，绝对不能姑息，应该从重处罚，弄个叛国罪比较合适。”

　　“啊！！”

　　少校浆糊一声，顿时懵了。

　　真要是头上顶着一个叛国罪，他这一辈子就彻底的完蛋。少校也害怕了，连忙说道：“李总统，我错了，我知道错了，请您原谅。”

　　林肯见李振咄咄逼人，心中不怎么舒服。

　　毕竟，他已经代表联邦道歉，可惜李振还要追究责任。

　　这件事闹大了，不是什么好事情。

　　林肯深吸口气，表情由刚才的歉意变成了严肃。

　　他神色肃然，沉声说道：“李总统，少校阁下带着士兵包围大鼎酒楼，也是有一定的原因的。诚然，少校的手段欠缺考虑，但事情的根源是中国的武器销售到南方，增强了南方的力量，给北方造成了很大的麻烦。这件事才是根源，李总统认为是怎么回事呢？”

　　你李振不给面子，我也不客气了。

　　这时候，林肯直接祭出杀招，打开天窗和李振掰腕子。


第1092章　憋得慌

　　李振摆手说道：“坐！”

　　林肯一愣，但瞬间恢复了平静，波澜不惊，和西华德一起坐下。

　　西华德面带笑容，像是笑面虎一样，淡淡的说道：“李总统，刚才总统阁下提及的武器问题，的确是一件大事，希望您解释清楚。毕竟，现在处于南北交战的关键时期，出现这一档子事情，对联邦的影响很多，对您的声誉也有所影响。”

　　李振说道：“这件事，我一开始就知道！”

　　“知道？”

　　西华德眼中闪过凌厉之色，心说，知道你还做？

　　林肯皱眉说道：“既然李总统知道有武器卖给南方，为什么还要坚持呢？难道李总统希望南北战争更剧烈么？中国是一个历史悠久的古国，仁义道德，具有大国风范。李总统作为中国的总统，公然贩卖武器给南方联盟政府，这是很没有道义的。”

　　顿了顿，林肯稍稍拔高了声音，继续说道：“诚然，李总统是中国的总统，身份不同，同时也是联邦政府的朋友，但这样做，不符合您的身份。”

　　李振说道：“我没说完，你们就把事情扣在我的头上，不公平啊！”

　　西华德道：“请李总统能解释清楚！”

　　林肯皱起眉头，心说，这其中难道还有什么猫腻？

　　李振不急不躁的回答道：“中国的武器，没有贩卖给联邦，这一点，绝对是肯定的。但是，没贩卖给联邦并不代表中国的武器不卖给别人，据我所知，太平洋上的许多岛国向中国购买了大量的武器，包括中国最厉害的机关枪。”

　　“不仅是岛国，许多国家的大商人，也订购了机关枪。”

　　“商人们得了武器，或者是岛国的势力得了武器后，他们转手可以把武器卖出去，赚取高额的利润。南方的武器来源，就是通过商人的渠道购买的。难道说，联邦政府和南方政府发生战争，国家的生意就不做了吗？就不赚钱了吗？”

　　“换一个说法，打个比方说南方的粮食不足，需要购买粮食。他们通过商人买到了来自中国的粮食，但这些粮食是通过商人从中国买到的。按照你们的说法，中国就不应该生产粮食，不应该卖出粮食赚钱。这个理论，非常不对。”

　　李振目光如刀，让林肯和西华德感觉很难受。

　　尤其是林肯，更是憋得慌。

　　刚才，他气势汹汹的质问李振，没想到李振一席话反驳，让他哑口无言。

　　早知道，李振不会那么简单的。

　　李振笑了笑，又继续道：“两位还有疑惑么？我可以给你们一一解答。”

　　西华德没了和李振较量的意思，话锋一转，立即说道：“请李总统见谅，这件事的确是我们的错误，一定会彻底查证。”

　　李振说道：“抓我的人在这里，现在审吧。”

　　林肯一脸歉意，然后不卑不亢的说道：“李总统，这个人犯了罪，必须要移交审判的部门审查。您看，能不能先把人放了，我们带回去在审理。”

　　少校听见后，眼中浮现出希冀之色。

　　机会！

　　这就是大好的机会！

　　只要是自己的部门审查，他就可以求情了。

　　李振嘴角勾起一抹讥讽之色，摇头说道：“这件事不行，必须由我审查。若是你们审查，我不知道最后会有什么结果。你们都在这里，我们三人审问，很公平嘛。”他神色固执根本不是商量的意思，而是命令的口吻。

　　西华德皱眉说道：“李总统，不合适啊！”

　　李振说道：“若是不合适，那我带下去私自审问。”

　　西华德瞪了眼少校，轻叹口气。

　　李振让人把少校押过来，问道：“当着林肯总统和西华德阁下的面，希望你老老实实的配合。说吧，谁派你来的？”

　　少校撇开脑袋，并不回答。

　　李振脸上露出不愉之色，继续说道：“再给你一次机会，若是你不回答，别怪我不客气，中国的很多刑罚很有意思，我倒是希望你试一试。”顿了顿，李振又道：“你坚持也没用，我迟早会查出来。与其如此，何必让自己受苦受难呢？我给你一分钟的时间考虑。”

　　林肯沉声道：“说，到底怎么回事？”

　　这件事，林肯非常愤怒。

　　因为李振太强势，所以林肯有些不舒服，才和李振抬杠，但根本问题，他也必须弄清楚。林肯目光凌厉，让少校一阵心虚。少校看了看李振，又看了看林肯，似乎还在犹豫，李振却不耐烦了，看向阿萨满，说道：“阿萨满，人交给你处理，半个小时内，我要结果。”

　　阿萨满说道：“请大总统放心，就算是钢牙铁嘴，我也给撬开。”

　　林肯皱起眉头，没插手。

　　少校见阿萨满朝自己走来，吓得双腿颤抖。

　　先前，就是这个人闪电出手抓住他。若是这个人来审查，肯定要遭到危险。少校不敢面对阿萨满，连忙说道：“别过来，别过来，我说，我说！！”

　　他眼中满是恐惧之色，甚至带着哭腔。

　　李振冷声道：“说吧，到底奉了谁的命令？”

　　少校深吸口气，最后说道：“是麦克道尔准将下令的，他带兵回来的时候，得到了南方出现中国武器的消息，然后派遣我火速赶回来抓您。”

　　“混账！”

　　林肯猛地抬起手，一巴掌拍在大腿上。

　　“哎哟！”

　　一声惨叫，在林肯的旁边响起。

　　西华德满脸痛苦，吹胡子瞪眼，说道：“总统阁下，拍我的腿干什么？”

　　林肯说道：“抱歉，抱歉，刚才太激动了。”

　　李振哼了一声，严肃的说道：“两位不要插科打诨了，人已经查出来，怎么处理？我交给两位，希望两位能给我一个公道。我清楚这里是美联邦，所以不插手审问麦克道尔的问题。但若是不能给我一个满意的答复，后果我不负责。”

　　“好，好，多谢李总统！”

　　林肯一听李振不插手，心里面松了口气。

　　若是李振掺和，恐怕就麻烦了。

　　李振朝黄强一招手，当即，黄强命令尖刀营的士兵放了少校，也放了羁押起来的一个连的联邦士兵。林肯和西华德带上人，立即告辞离开。

　　李振盯着这些人离去的背影，眉头皱起。

　　他心中却嘀咕着，机关枪出现，怎么两人还不打算出钱买呢？

　　李振的目的，是想赚一笔的。

　　不过，李振也不着急，他向唐怀德和阿萨满表示感谢，然后才带上黄强、陈玉成、刘锦棠，以及尖刀营的士兵离开大鼎酒楼，返回白宫总统府官邸。


第1093章　赚钱！赚大钱！

　　白宫，总统办公室。

　　林肯和西华德相对而坐，两人都是一脸凝重之色。

　　虽说，两人在大鼎酒楼的时候已经向李振保证了会惩罚麦克道尔，但真正要处理麦克道尔准将，又不是两人愿意的。毕竟，麦克道尔也是为了国家着想，所以才做出这样的决定，这是情有可原的，不能让人家寒心。

　　林肯看向西华德，说道：“西华德阁下，平常你都是计谋最多的，脑筋转得最快。如今麦克道尔准将的事情，你有什么办法没有？”

　　西华德摇头道：“不好处理，毕竟李振揪着不放。”

　　林肯一巴掌拍在书桌上，恨恨的说道：“难道，真的要处理麦克道尔么？若是如此，以后还怎么让军队的官兵们心向联邦。毕竟，麦克道尔是为了联邦而擅自做决定。”顿了顿，林肯又恼怒的说道：“这个麦克道尔也真是的，打仗没取胜灰溜溜的讨回来，现在还擅自做决定，弄得我们非常难堪，成事不足败事有余。”

　　西华德皱眉道：“抱怨没用，赶紧想办法解决。”

　　林肯说道：“不好处理！”

　　西华德说道：“不管如何，我不支持一定要处理麦克道尔准将。最好的结果是既能够照顾麦克道尔准将，又能够照顾李振的情绪，把两者都安抚，事情才能圆满的解决。若是只满足李振的条件，我不同意。”

　　林肯叹息道：“谈何容易啊！”

　　两个人面面相觑，眼中都升起浓浓的无奈。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，突兀的响起。

　　林肯不耐烦的说道：“进来！”

　　房门打开，上任的联军司令斯科特老先生大步走了进来。林肯见到斯科特进来，问道：“斯科特阁下，前线战场发生了什么事情吗？”

　　斯科特说道：“对，的确有些事情！”

　　林肯脸色大变，坐直了身体，问道：“怎么回事？”

　　斯科特并不着急，不急不缓的说道：“总统先生不用如此紧张，如今的局势对我们来说，非常不错，依旧在稳步的向前推进，而且海上和陆地都取得了不错的效果。只是，南方的军队士兵拥有了中国军队使用的机关枪，这一武器杀伤力巨大，使得战场的推进速度减慢，给我们造成了很大的麻烦，使得我们的伤亡大幅增大。”

　　林肯咬牙切齿的说道：“又是武器，祸不单行啊！”

　　斯科特话锋一转，继续说道：“除了武器的事情，还有另外的一件事。我听说军队包围了大鼎酒楼，士兵要捉拿李振。这是怎么回事？怎么突然要抓捕李振呢？”

　　西华德解释道：“事情是这样的，麦克道尔得知南方军队士兵使用的武器是中国的，认为是李振把武器卖给了南方，所以直接派遣一名少校带了一个连的士兵去抓捕李振。哪知道，少校没抓到李振，反而被李振抓制住。现在，李振揪着这件事不放，一定要惩罚麦克道尔准将。李振胡搅蛮缠，我们很为难啊！毕竟，麦克道尔也是为了国家。”

　　林肯叹息道：“李振太狡猾了，他把卖武器的责任推到了商人的手中。说是商人从中国购买了武器，然后倒卖给南方，我们抓不住李振的把柄。”

　　斯科特想了想，然后笑眯眯的说道：“解决的办法很简单，表面上给麦克道尔弄个罪名，等这件事的风波过去，再放麦克道尔出来就行。我相信，麦克道尔能理解我们的用意。至于武器的问题，南方的武器非常厉害，我们必须购买武器才行，否则，损失将会更大。”

　　林肯说道：“斯科特先生的建议不错，目前只能这么处理！”

　　西华德摇头说道：“事情没那么简单！”

　　林肯问道：“为什么？”

　　西华德说道：“我们和李振打交道有一段时间了，还不了解李振么？这厮是一个睚眦必报，见到好处要狮子大开口的人。我们若是想要从他的手中购买武器，恐怕要被敲诈。”

　　斯科特主动的说道：“我和李振有些交情，我去试一试。”

　　西华德大喜道：“斯科特阁下愿意去，最合适了。”

　　林肯说道：“辛苦阁下了。”

　　斯科特摇头说道：“一切都是为了国家，不辛苦。”

　　他站起身告辞，离开了总统办公室。对于国家，斯科特心甘情愿的付出。只要能够帮助国家解决困难，他不要这一张老脸也没关系。斯科特来到李振居住的房间外，敲响了房门。片刻工夫，黄强打开了们，见到是斯科特，把斯科特迎进屋子。

　　斯科特坐下后，开门见山的说道：“李总统，我这次来拜访，并不是私事，而是公事，是为了麦克道尔准将和武器的事情来的。”

　　李振笑道：“直说！”

　　斯科特继续道：“林肯总统和国务卿西华德正在商定给麦克道尔定罪的事情，所以请李总统耐心等待。同时，联邦想要向总统先生购买一批武器，用来攻伐南方政府。”

　　李振微微一笑，说道：“麦克道尔的事情，我拭目以待。至于武器，我也愿意出售，一挺机关枪，按照中国的货币方式，一百两银子。”

　　斯科特瞪大眼，脸上露出惊骇之色，几乎是咆哮道：“你怎么不去抢钱？”

　　李振无所谓的耸了耸肩，说道：“斯科特先生，因为是你来，我才会给予这样优惠的价格。换做是林肯和西华德来了，我必定要三五百两银子一挺机关枪。若是嫌价格贵，可以不买，反正我不缺这点钱。当然，这样的机关枪不需要太多，有一万挺机关枪足够了，每个战场都可以装备上，足以和对方的火力抗衡。”

　　斯科特很可怜的说道：“李总统，便宜一点吗？”

　　李振说道：“这是最低价，不能再降！”

　　斯科特沉默了许久后，说道：“我去找林肯总统商量一下，再来告诉你结果。”说完后，斯科特离开了李振的住处，朝林肯的办公室行去。他把消息禀报后，林肯和西华德商量了许久，多拿也没有办法，只能答应，主动权掌握在李振的手中，他们无权反驳。

　　因为，李振只给了两个选择！

　　买！或者不买！

　　你可以不买，人家李振还不想卖。为了拿到武器，林肯和西华德只能忍受着被李振敲竹杠的痛楚，耗费一百万两银子购买一万挺机关枪，用来装备军队。


第1094章　最后一次

　　进入八月中旬，前线的战争愈加顺利。

　　南方政府，却愈加的难过。尤其是格兰特上校所率的军团完成了密西西比河流域的布局，彻底将南方政府的东西切断，使得南方政府首尾难顾。同时，格兰特上校已经开始转向攻打东部战场，给予了南方政府强大的压力。

　　与此同时，东部战场罗伯特·爱德华·李在战场上失败，以及托马斯·杰克逊的失败，更是让南方政府雪上加霜，造成了巨大的压力。

　　如此情况，南方政府随时都有失败的可能。

　　南方的战争进入到收官阶段，住在华盛顿的李振也已经准备好离开。他来联邦赚了一点小钱，还得了斯科特这个老先生，再加上捞取到了更多的技术支持和教学上的力量支持，无疑是收获巨大的。至于美联邦的其余事情，李振并不放在心上。

　　一切，已经安排妥当。

　　8月26日，上午九点。

　　黄强来到李振的房间中，行了一礼后，朗声说道：“大总统，刚接到南方传回来的战报，格兰特所率的军队已经攻下了南方联盟政府的首都里士满，军队进驻后，南方联盟政府虽然逃走，但很快宣告投降。如今，南方的局面正在收尾，很快就会凯旋返回华盛顿。”

　　刘锦棠站在旁边，笑了笑，插嘴说道：“若非大总统给联邦政府制定了四条方案，使得黑人奴隶大幅的支持北方，使得北方的民众全部支持北方，这一场战争持续多长时间都是未知的。有强大的实力，还必须要正确的指挥者，并且需要正确的策略。联邦有了一切的基础，才能在短短半年多解决南方联盟政府。”

　　陈玉成说道：“我也赞同刘旅长的说法！”

　　刘锦棠话锋一转，接着又说道：“大总统，关于麦克道尔的事情。联邦政府仅仅是虚晃一枪，给麦克道尔弄了一个莫须有的罪名，把麦克道尔扔在监狱里面享受。但真正的惩罚，什么都没有，这件事，难道就这么算了吗？”

　　李振微微一笑，不急不缓的说道：“麦克道尔的处罚结果，我早已经猜到，不足为奇。麦克道尔是为了联邦政府的，所以美联邦政府不可能为了我杀了麦克道尔，也不可能寒了麦克道尔的心。况且，联邦政府给麦克道尔定下了罪名，也关入了监狱，算是给了我台阶下台，就算我去闹腾，也找不到足够的理由。这是我早就料到的，不用再纠结于这件事情的结果。”

　　旋即，李振站起身，说道：“你们留下，我有点事需要出去一趟。”

　　黄强立即跟着站起来，朗声道：“我和您一起去！”

　　李振摇头说道：“不用，我带上两个尖刀营的士兵就行，你们忙自己的事情。”

　　黄强还要再说话，却见到刘锦棠摇头。

　　当即，黄强便闭上嘴，任由李振离开。等李振离开后，黄强看向刘锦棠，问道：“刘旅长，刚才以眼神阻止我，是什么意思？”

　　刘锦棠说道：“大总统的私事，必定是去找杰西卡，何必掺和呢。”

　　黄强眉头一挑，便闭上嘴。

　　显然，他们都知道李振的私事，所以没掺和。

　　李振离开了白宫，带上两个尖刀营的士兵，但到了杰西卡居住的地方后，直接把两个尖刀营的士兵打发了，让士兵自己去找地方落脚，等到下午的时候再来。士兵离开后，李振才迈开步子上楼，他来到杰西卡居住的五楼，敲响了房门。

　　不一会儿，房门打开。

　　杰西卡看到是李振，一脸惊喜，连忙把李振请到屋子中坐下。两人落座，杰西卡笑吟吟的道：“今天怎么的，居然到我这里来坐一坐？”

　　李振严肃的道：“前线传回消息，南方政府投降了。”

　　“轰！！”

　　杰西卡的脑海中一声轰鸣，耳朵里面嗡嗡嗡的，整个人愣住。

　　败了！

　　南方政府投降了！

　　杰西卡的双眼中流淌出泪水，显得很悲伤。

　　她原本就是南方的人，隶属于南方政府，来到华盛顿是为了打探消息，为南方政府取得先机。但是，现在南方政府竟然失败了，让杰西卡非常难受。她的付出，她的艰辛，全都化作了流水。杰西卡宛如孤零零的孩子，前所未有的迷茫。

　　李振站起身，来到杰西卡跟前，轻拍她的肩膀，无声的安慰。

　　杰西卡扑在李振怀中，哭泣着。

　　足足十分钟，杰西卡才停止了哭泣，恢复了平静。

　　李振的目光盯着杰西卡，缓缓说道：“想必你应该明白，南北战争结束后，我也即将返回中国。你是我的女人，我希望你和我一起回国。”

　　杰西卡一愣，又听到一个重磅消息。

　　仔细的想一想，也的确是。

　　李振是中国的总统，不可能一直留在美联邦的。杰西卡沉吟片刻，却没有回答李振，而是站起身去拿了一瓶红酒和两只高脚杯过来，然后摆在李振和她的面前。杰西卡脸上带着笑容，倒满了酒，笑吟吟的说道：“来，我们喝酒！”

　　李振说道：“我希望给我一个答复，去，或者不去！”

　　杰西卡勉强一笑，说道：“我暂时给不了你答复，给我一晚上的时间，明天我会通知你，怎么样？今天，我们喝酒！”

　　“好！”

　　李振也不勉强，答应了下来。

　　两人喝着酒，渐渐的，杰西卡的面颊也红彤彤的，眼睛迷离，诱人无比。因为天气炎热，她穿在身上的衣衫并不多，折腾几下，已经暴露出身上的重要位置。甚至，杰西卡主动的脱掉了身上的裙子，露出了那娇柔的身躯。

　　李振也没有压制心中的欲望，直接抱起杰西卡，朝床上行去。

　　两人激情似火，柔情无限。

　　激烈的运动结束后，两人浑身都湿透了，像是被泼了一盆水似的。李振和杰西卡来到浴室中洗漱，本意是洗澡，但都是食髓知味儿的人，难免又发生了激烈的运动。到最后，杰西卡已经是气喘吁吁的，只是那迷离的眼睛，更透着一股火热的风情。

　　洗完澡，两人穿好了衣服，杰西卡才开始准备午餐。

　　两人在一起吃了午餐，李振想要继续留下，但杰西卡却主动的撵人，让李振离开，她要一个人思考。李振下楼后，两个士兵已经在此等候。

　　李振招呼一声，一行三人朝白宫行去。


第1095章　失落

　　李振刚刚回到总统府官邸，屁股还没坐热，唐怀德、阿萨满联袂而来。

　　屋子中，李振招呼两人坐下。

　　唐怀德挂着笑容，一脸期待之色，说道：“大总统，我们得了消息，南方联盟已经投降，现在格兰特上校的军队正在处理剩下的问题，不久之后就会带兵返回华盛顿。联邦内战结束，意味着您在联邦逗留的时间不会太长，甚至近期内会离开华盛顿。我和阿萨满来的拜访您，是想询问您什么时候离开华盛顿，我们和大总统一起返回旧金山。”

　　李振想了想，笑说道：“最迟的时间，应该是联邦军队凯旋而归。若是早一点，很可能就是近期。我离开的时候，会通知你们，一起前往旧金山。”

　　“好咧！”

　　唐怀德兴奋无比，老脸笑成了一朵花。

　　李振问道：“老唐，不打算回国内去看一看吗？”

　　唐怀德听了后，脸上露出伤感之色，沉默半响，说道：“大总统，老头子出来都已经好几十年，家里没有人，屋子估计也已经破败腐朽。回去只能徒增伤感，不如不回。”

　　李振说道：“不管如何，我都希望你们能回国去看一看。我只是建议，具体的决定由你们自己掌握。”顿了顿，李振说道：“你们两人最近一直在华盛顿，应该知道杰西卡吧？”

　　阿萨满抬起头，说道：“知道！”

　　李振说道：“我离开后，烦请你们多关照杰西卡。”

　　唐怀德拍着胸脯，朗声道：“请大总统放心，只要我们能帮忙的，绝不推辞。”

　　阿萨满也做了保证，非常郑重。

　　……

　　斯科特家中，大厅。

　　此时，斯科特和玛利亚相对而坐。

　　玛丽脸上带着笑容，笑眯眯的说道：“老头子，现在你又担任了联邦军的司令，还指挥军队平定了这一次的叛乱。等军队凯旋而归，肯定会给你嘉奖。说不定，总统到时候把你的军衔再升一级，成为联邦史上的第一个上将（在此之前，没有上将这个职位），若是如此，该多幸福。”

　　一想到成为上将夫人，玛利亚就很兴奋。

　　这，是了不得的荣誉！

　　斯科特听后，神色波澜不惊，并不激动，很平静的说道：“当初我担任联邦军司令，因为年龄退了下来。现在担任是因为战争时期，现在战争已经结束，依旧得退下来，毕竟一把年纪了。至于是否升职的事情，我并不在意。若是打仗为了权势，不如不打。”

　　玛利亚撇撇嘴，一副不以为然的模样。

　　斯科塔说道：“顺其自然吧！”

　　玛利亚眼珠子一转，说道：“现在你又担任职务，干脆不去中国。”

　　斯科特摇摇头，神色坚决的说道：“做人要诚信，要讲信用。当初，李总统邀请我前往中国的时候，你是大力支持的，我也答应了李总统前往中国。现在，不能因为担任了联邦军司令就不讲信用。我打算去辞去司令的职位，和李总统离开。”

　　玛利亚脸上露出挣扎之色，许久后，说道：“也罢，我们要遵守信用！”

　　……

　　李振身在白宫，心中却惦记着杰西卡的事情。

　　心底，他没有多少底气。

　　故此，李振才专门的拜托唐怀德和阿萨满，让两人照拂杰西卡。杰西卡还没有下决定，他就有一丝希望。一晚上，李振没有睡好，第二天一早，李振很早就起床，穿好衣服后，开始洗漱、吃早餐，然后准备前往杰西卡住的地方。

　　李振还没离开白宫，黄强跑了过来。

　　黄强手中拿着一封信，说道：“大总统，刚才在总统府外面，一个十来岁的小女孩送来了一封信，点名是给您的！”

　　李振接过去，信是英文写的。

　　当即，李振拆开了信封，抽出了里面的信纸。

　　看了第一眼，李振瞬间瞪大了眼睛。

　　这封信是杰西卡给李振写的。信上面，首先是‘抱歉’两个字，是杰西卡给李振道歉的话。然后，才开始内容。信上的大意是杰西卡留念故土，也适应不了中国的生活，所以不愿意离开美联邦，不能和李振一起前往中国。

　　同时，杰西卡也是一个坚定的一夫一妻制的人，希望李振只有她一个妻子。然而，李振家中有许多女人，不可能达到杰西卡的要求，所以杰西卡不愿意委屈自己。一番话说完后，杰西卡让李振不要去找她，因为杰西卡已经离开了华盛顿。

　　李振看完后，轻叹口气。

　　他已经尽了力去挽留杰西卡，但杰西卡不接受。

　　李振折身回了住处，没有离开。

　　中午时分，斯科特来访。

　　房间中，斯科特严肃的说道：“李总统，我是来兑现我的诺言的。今天上午，我已经见了林肯总统，向林肯总统递交了辞职书，总统先生已经批准了我辞职。因此，您可以准备离开华盛顿。只要您离开，我也将会和您一起前往中国。”

　　李振闻言，脸上有了笑容。

　　杰西卡的事情让李振闷闷不乐，现在终于有了一件好事。李振站起身，朗声说道：“既然斯科特先生已经准备好，请您回去收拾一下。我现在就去拜见林肯总统，向林肯总统告辞。估计，晚上可能会有一个晚会什么的送行仪式，然后就可以离开。”

　　“好，我回去等候李总统的消息。”

　　斯科特是一个干脆的人，立即离开白宫。

　　李振送走了斯科特，径直来到总统办公室。他坐下后，严肃的说道：“总统先生，南北之间的战争已经结束。我已经没有必要留下来，所以准备前往旧金山，乘船返回中国。今天来，是向总统先生提出告辞的。”

　　林肯皱眉说道：“大军很快会凯旋而归，李总统多逗留些时间吧。”

　　李振轻轻的摇头拒绝，说道：“我留在了华盛顿，会让很多的人知道我策划了这一战，会削弱联邦政府的影响力。我离开反而对联邦政府更好。当然，我带着人来到联邦已经有大半年时间，心中很想念故土，所以想要早些离开。”

　　林肯一听这番话，顿时心动。

　　诚如李振所言，若是李振留下来参加庆功会，很多人的目光会聚焦到李振的身上，毕竟很多人知道这一战是李策划的，相当于是因为李振才能取胜。但李振离开了华盛顿，结果又不一样，没有人去在乎一个已经离开的人。

　　林肯笑了笑，说道：“李总统执意要离开，我就不阻拦了。嗯，您明天离开，今天晚上我在白宫举行宴会，为您送行，您看如何？”

　　李振感谢道：“多谢总统先生！”

　　林肯摆手说道：“就这么定下，我立即安排！”


第1096章　林肯的震怒

　　入夜后，白宫内灯火辉煌，喧嚣热闹，好一派繁华气势。

　　今天晚上，华盛顿的大小官员，以及国会的要员，甚至商界的巨擘，都来到白宫中参加林肯举办的晚宴，特意给李振饯行。对普通的百姓而言，百姓知道击败南方政府的人是斯科特和格兰特等人，并且，百姓也认为是政府制定了大大小小的政策，削弱了南方联盟政府的力量，才能取得胜利。

　　百姓感激政府，但官员却是明白人，知道这是李振的功劳。

　　没有李振，绝对不可能如此顺利。

　　林肯站在台上，脸上挂着浓浓的笑容，朗声说道：“先生们、女士们，今天晚上，我们在这里为李总统举行送别晚会。明天一早，李总统就要离开华盛顿，然后返回中国，对此，我深表遗憾，没能挽留李总统再逗留一段时间。李总统在联邦访问的这段时间，给政府提供了许多帮助，感谢李总统，谢谢他。”

　　他简单的说了两句话，便草草的结束了发言。

　　反正，他没打算大力宣扬李振。

　　意思一下就足够了！

　　李振在下面听了林肯的话，也没在意。

　　晚宴热闹，但过程中却平平静静的，没发生什么特别令人注意的事情。晚宴结束后，李振直接回了住处。次日一早，李振一行人没有让林肯送行，悄无声息的离开了白宫，前往火车站乘车离开华盛顿。

　　李振的离开，对华盛顿的官员来说，都松了口气。

　　这个人，太强势！

　　并且，有这个人在，让华盛顿的官员有种不自在的感觉。南方发动战争，华盛顿的官员束手无策，是李振亲自制定了计划，然后力挽狂澜，解决了南方政府。只要李振留在华盛顿一天，就显得官员们无能，让官员们心中难受。所以李振的离开，对官员来说，他们是弹冠相庆，庆贺这一时刻的到来。

　　李振离开后，林肯没有闲着，忙碌着内战的后续处理。

　　在李振离开后的第三天，林肯准备给参与这一战的人员庆功嘉奖的事宜。

　　涉及此事，必须有军衔的提升。

　　在这一方面，斯科特老先生无疑是最具有话语权的人物。林肯吩咐士兵去斯科特居住的地方请人，但士兵兴冲冲的赶去，却失望而归。士兵站在林肯的面前，回答道：“总统阁下，我去斯科特先生家中找人，可是斯科特夫妇没有在家。斯科特夫妇的邻居说，斯科特先生已经搬家了，离开了华盛顿。”

　　“搬去了哪里？”林肯问道。

　　士兵摇头说道：“具体搬去哪里不知道？”

　　林肯心中生出不妙的预感，没来由的焦躁起来，沉声吩咐道：“立即去查，我给你半天时间，必须要查出斯科特司令的下落。”

　　“是！”

　　士兵转身离开，立即去执行命令。

　　这时候，西华德来了办公室。

　　西华德见到林肯愁眉苦脸的模样，笑吟吟的说道：“总统先生，李振离开后，压在我们头上的一座大山已经搬走。现在，一切都有条不紊的进行，有什么忧愁的呢？”

　　林肯说道：“斯科特一家离开了华盛顿，不知道去了哪里！”

　　“啊！！”

　　西华德惊呼一声，脸上露出不可思议的神情。

　　旋即，西华德快速的冷静下来，沉声道：“不可能啊，斯科特作为这一战的司令，他立下了无与伦比的功勋。想必，他应该知道自己必定再一次获得嘉奖，但这个时候离开，让人找不到他，怎么给与他嘉奖呢？所以，我认为斯科特离开华盛顿的说法并不成立。”

　　林肯郁闷无比，道：“事实如此！”

　　西华德说道：“有什么发现？”

　　林肯轻叹了口气，说道：“刚派人去打探消息，希望能找出原因。”

　　斯科特的事情还在查证中，两人不再谈论斯科特，讨论其余的军官将领升职的事情，或者是给予每个将领什么嘉奖。两人一直在白宫，到了中午，一起吃了午饭后，两人刚回到办公室，查探斯科特下落的士兵已经回来。

　　林肯问道：“结果怎么样？”

　　士兵神情严肃，回答道：“我带人询问了斯科特离开的时间，是三天前，也就是和中国的李总统离开的时间相同。同时，我也询问了周边的邻居等等，他们说斯科特一家子离开的时候，有中国的士兵随行保护。由此推断，斯科特先生了离开华盛顿，很可能和李总统在一起。”

　　“嘶！嘶！！！”

　　林肯倒抽了口凉气，眼中满是惊愕。

　　同时，他心中满是愤怒。

　　斯科特是美联邦的公民，也是联邦的高层，怎么能和李振一起离开呢？

　　这，这是叛国！

　　林肯明白若是斯科特和李振在一起，意味着斯科特将和李振去中国。斯科特作为美联邦资格最老的一员将领，有着无与伦比的战斗经验，离开后将是国家的损失。并且，斯科特担任司令期间，作为国家的高层接触到了无数的秘密。若是斯科特去了中国，对联邦来说不是一件好事。

　　西华德皱起眉头，问道：“确定斯科特和李振一起吗？”

　　士兵肯定的说道：“必定是！”

　　林肯一下挺直腰杆，严肃的说道：“立即查探李振现在到了哪个州，命令州长让士兵截住火车，把斯科特一家带回来。李振可以回中国，但斯科特绝对不能去。”

　　士兵问道：“若是要抓捕斯科特，以什么理由呢？”

　　林肯想了想，回答道：“就说联邦政府有事和斯科特商议，请他马上回来！”

　　“是！”

　　士兵立即去发报，等士兵离去后，西华德担忧的道：“总统先生，这件事恐怕不容易。”

　　“为什么？”林肯问道。

　　西华德回答道：“斯科特不声不响的和李振一起离开，这事情看似来得突然，但仔细想想，却并不突然。联系之前斯科特主动的辞掉联邦军司令一职，斯科特必定早有了和李振一起离开的想法。他已经下定了决心，所以才会如此。士兵前去把斯科特带回来，不是那么容易的。”

　　林肯沉声道：“必须带回来，必要时，采取非常手段。”

　　西华德立即说道：“李振也可能用非常手段阻止，有困难。”

　　林肯哼了声，严肃的说道：“士兵已经去发送电报，相信，很快就会有消息的。斯科特是联邦的公民，就算李振插手，我们也有权利把斯科特带回来。李振虽然霸道，但阻拦不了，而且李振也没有权利阻止。”

　　西华德轻轻摇头，心说，这件事不会那么容易。


第1097章　早有预料

　　“哐切！哐切！！”

　　火车车轮前进的声音，整齐而又韵律，听起来非常舒服。

　　车厢中，欢笑声不断。

　　李振、陈玉成、刘锦棠、黄强等人坐在一起，还有唐怀德、阿萨满等一干唐人街的商人们。陈玉成、刘锦棠等人的脸上有着欣喜，因为他们终于踏上了返回中国的路。他们离开国家已经接近一年，很想家，心中的迫切可想而知。

　　至于唐怀德和阿萨满，脸上有着淡淡的伤感。

　　李振即将离开联邦，意味着分别。

　　李振的目光扫过阿萨满和唐怀德，笑吟吟的说道：“老唐、阿萨满，不要一副伤心模样。我回了中国后，我在中国，你们可以回来嘛，还可以一起喝酒聊天。”

　　阿萨满强自一笑，说道：“大总统，我没伤感，只是不舍。”

　　唐怀德轻轻的咳嗽，然后一本正紧的说道：“大总统，阿萨满的确舍不得您离开。他的小女儿年方二八，正是怀春的大好年龄。本想介绍给您认识，可惜，您又要离开旧金山。”

　　“混蛋！”

　　阿萨满愤怒道：“老子的女儿早嫁出去了，你说，哪来的小女儿？”

　　唐怀德说道：“个中缘由，你自己知道。”

　　阿萨满盯着唐怀德，握紧拳头，一副要出手的样子。但所有人都知道这是不可能的，两人的关系好着呢。

　　两人较劲儿，颇为有趣，引得周围的人哈哈大笑。

　　显然，唐怀德是故意调节气氛的。

　　“呜！呜！！”

　　忽然，火车的鸣笛声传来。

　　速度平稳前进的火车突然减速，慢慢的停下来。唐怀德看向外面，皱眉说道：“现在还没有到站，还是荒郊野外的，怎么突然停下了呢？难道是发生了什么大事。”火车停稳后，李振派了一个跟在唐怀德身边的随从去打探消息。

　　很快，随从就回来了。

　　随从气喘吁吁的跑回来，站定后，严肃的说道：“大总统，火车停下来的原因是有军队设卡阻拦。现在，军队的士兵已经上车，这些士兵的手中拿着画像，似乎在搜人。至于画像上的人，我去瞅了一眼，认不出来，不知道是谁？”

　　李振皱起眉头，说道：“再去走一趟，问问到底找谁？”

　　“是！”

　　随从又去走了一遭，很快就回来，说道：“大总统，军队士兵找的人是一个名叫斯科特的人，正在挨个车厢的寻找，很快会到我们的这一节车厢。”

　　李振听后，顿时笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　刘锦棠、陈玉成和黄强也放声大笑，显得很高兴。

　　同时，三人看向李振的时候，眼眸中更是带着钦佩之色。

　　大总统就是牛，早已经算到！

　　“笑什么笑，有什么好笑的，不准笑！”

　　车厢门口，身穿军服的中校军官板着脸，目光落在李振的身上，严肃的说道：“李总统，斯科特司令在华盛顿无故消失，总统先生担心斯科特司令的安全，所以命令我们寻找，请您配合。请李总统以及所有的人下车，我们确定没有斯科特司令，方可回到车厢中。”

　　李振说道：“好，我下车！”

　　当即，李振带着人下了火车，都在铁路边上等着。

　　中校军官让士兵一一核对，但最后失望了。

　　他已经带人搜查了整个火车车厢的人，而且为了避免斯科特藏在人群中，他是一节车厢一节车厢的搜查，不可能让斯科特漏掉。现在李振的这一节车厢里面没有人，意味着斯科特根本不在这一趟火车里面。中校军官看向李振，有心想抓李振回去审问。

　　然而，这个念头刚升起来，他就压下了心思。

　　李振是何等身份？

　　他若是敢动手，李振身边的士兵绝不会同意。

　　再者，他也没权利抓捕李振。

　　中校军官皱起了眉头，想了一会儿后，最后无奈的说道：“给李总统造成了麻烦，请李总统见谅。”他抬手行了一个军礼，以示歉意，果断的带兵离开。

　　李振带着一行人回到了车厢中，很快，火车车轮转动，火车再一次启动，继续朝着旧金山前进。黄强坐在李振的旁边，嘿嘿笑道：“大总统，还是您高明，早就算到了联邦的士兵会来搜查的。若是斯科特先生和我们一起，真要完蛋了。”

　　李振点头说道：“这才是开始，林肯不会轻易罢休，接下来也得小心应对。”

　　刘锦棠道：“有您在，林肯最后肯定失望。”

　　一众人欢声笑语，唯独唐怀德、阿萨满等人听得云里雾里，都是一头雾水。

　　中校军官带人离开后，很快发电报给华盛顿方面。

　　消息传到了林肯的耳中后，林肯几乎快抓狂，连连咆哮。一向温文尔雅的总统先生发火，总统府官邸的卫兵们都小心翼翼的，生怕自己遭到无妄之灾。

　　西华德来了总统府，问道：“总统先生，情况怎么样了？”

　　林肯失落的道：“没找到人！”

　　西华德皱眉问道：“怎么可能呢？是不是漏掉了。”

　　林肯轻叹一声，摇头说道：“不可能漏掉，带兵去拦截火车的中校说，他采取一节车厢一节车厢搜查的方式。逐一的排查下去，最后才搜查李振所在车厢的人。他搜查的时候，还让李振的人都下了火车，再来逐一的搜查。”

　　西华德说道；“既如此，现在怎么办？”

　　林肯一脸无奈之色，说道：“你问我，我也不知道啊！”

　　西华德说道：“我有一个想法！”

　　“说！”林肯说道。

　　西华德身子微微靠前，严肃的说道：“若是斯科特真的要和李振一起前往中国，那么，不管斯科特怎么躲藏，他都有一个目的地，那就是旧金山。我们只需要命令旧金山市的市长，请他派遣军队封锁出海的港口。到时候，斯科特想要和李振离开，必定暴露身份，再不可能躲藏。我不信，他还能钻到海里去躲藏。”

　　林肯眼睛一亮，抚掌称赞道：“对啊，这是个好主意。我们在半路拦截，根本不符合情况，以李振老奸巨猾的性格，也肯定猜到会有这样的情形发生。但是在旧金山出海的港口设下关卡，斯科特插翅也飞不出去，就这么办。”

　　西华德笑了，脸上洋溢着自得之色。

　　林肯让人发电报给旧金山市的市长，请他立即着手准备。


第1098章　李振的办法

　　九月下旬，李振一行人抵达旧金山。

　　耗费了长达大半个月时间，李振一行人终于再一次回到这里。因为旧金山和华盛顿之间没有连通的铁路，若是铁路贯通，时间绝对会节省许多，但中途时不时的耽搁一下，或者是要转车，才耗费了大半个月的时间。

　　回到旧金山，李振一行人直奔唐人街。

　　大鼎酒楼，二楼。

　　此时，洪门的门主洪易，以及洪门的各位大佬，再加上刚从华盛顿回来的李振、刘锦棠、唐怀德、阿萨满等一干人，全都围坐在一起。

　　洪易神色失落，叹息道：“大总统即将离开旧金山，我们舍不得啊！”

　　唐怀德说道：“大总统，不如多逗留些时日。”

　　李振微微一笑，摇头道：“天下无不散之筵席，也该回国了。这次分别，相信下一次还会相见的。”顿了顿，李振话锋一转，问道：“洪门主，斯科特先生的事情处理得怎样了？”

　　洪易点头道：“请大总统放心，人已经安顿好，绝对安全。”

　　李振听了后，终于放心了。

　　当初李振离开华盛顿的时候，已经料到一旦斯科特夫妇离开的消息传到林肯耳中，林肯必定不会罢休，林肯不可能眼看着斯科特这样的高层官员离开美联邦，一定会派人拦截。为此，李振想到的办法是明修栈道暗渡陈仓，李振作为一条明线，吸引林肯的注意力。

　　斯科特暗地里离开，避开了搜查，安全的抵达旧金山。

　　果然，林肯最后中招了。

　　洪易皱起眉头，严肃的说道：“大总统想离开旧金山，并不困难，因为您是正常的离开。但是斯科特先生一家子想离开，恐怕有很大的难度。”

　　“为什么？”李振问道。

　　洪易说道：“大总统没有抵达旧金山之前，旧金山的市长已经得了来自华盛顿的命令。派遣士兵驻守港口，对离开旧金山港口的人进行严格检查，任由外来的人进入，但是离开旧金山的人却面临搜查。我曾经派人去港口试探了一番，他们搜查的人是斯科特先生。想必，联邦总统林肯不让斯科特先生和大总统一起离开，所以困难很大。”

　　刘锦棠点点头，说道：“斯科特先生担任联邦司令长几十年，熟知联邦的各种事情，是高层的重要官员。换做我是联邦的总统，也不可能让斯科特先生离开。”

　　洪易问道：“大总统，现在怎么办？”

　　李振想了想，问道：“如果偷渡呢？这个有可能没有？”

　　洪易摇头说道：“大总统，偷渡几乎是不可能的。”

　　“为什么？”

　　“因为控制港口的官员是知道偷渡的事情的，平常时候，他们都睁一只眼闭一只眼，所以有人成功的偷渡过来，或者是悄悄的偷渡离开。但那是无关紧要的人，所以没有人检查。现在市长得了总统的命令，关卡已经戒严，港口的士兵也不敢偷懒，都睁大眼睛盯着。他们严阵以待，就不可能从眼皮子底下溜走。斯科特先生想偷渡离开，几乎不可能。”

　　李振皱起眉头，神情异常严肃。

　　看来，情况有些不妙啊！

　　怎么办呢？

　　李振陷入了沉思中，列席的人也是神情严肃。大部分的人已经知道了是什么事情，但他们也想不出办法。毕竟，李振不可能强行带人离开。李振只有三百多人，而驻守在旧金山的士兵却成千上万，双方的力量相差太大，根本就不可行。

　　“报，大总统，楼下来了士兵，要例行检查！”

　　一名尖刀营的士兵走上来禀报道。

　　洪易立即解释道：“大总统，这个例行检查，也就是搜查斯科特先生的。时不时的，就有士兵来唐人街搜查一下。想来，市长想要尽快找出斯科特，才会如此频繁的检查。”

　　李振摆手道：“无妨，任由他们搜查！”

　　士兵去下令，很快，旧金山的士兵上了楼，查探了一番。

　　因为李振在旧金山大闹了一番，让无数的人都记住了李振，士兵们都知道李振是一个狠角色，所以不敢出格，都不敢得罪李振。官兵来的匆匆，去也匆匆，很快就离开。

　　这时候，李振的神色更加凝重。

　　由此看来，旧金山已经做出势必要带回斯科特的打算。李振仔细的思考着，眉头忽然舒展了开来，笑吟吟的说道：“既然华盛顿已经三番五次的给旧金山施加压力，使得旧金山不可能放斯科特离开。那么，我们只能采取其余的手段。”

　　刘锦棠问道：“大总统，什么手段？”

　　唐怀德等人眨了眨眼，心中都好奇李振要做什么？

　　李振嘴角上扬，勾起一抹笑意，眼中却闪过一抹凌厉之色，沉声说道：“洪门主，这件事还要烦请你帮忙。我现在写一封书信，你派人乘船离开旧金山，然后前往夏威夷岛，去联系那边的大海盗蒂奇，把我的书信递给他。”

　　“海盗？”

　　洪易瞪大眼睛，一脸不解之色。

　　刘锦棠、陈玉成相视一望，心中已经明白过来。

　　……

　　旧金山市中心的一处小楼，三楼。

　　屋子中，斯科特和玛利亚挨着坐，两人都是神情严肃。

　　玛利亚眼中带着一丝忐忑，说道：“老头子，外面到处都在抓咱们。这样的情况下，还能和李振一起去中国吗？”虽说玛利亚是斯科特的妻子，但归根结底，她只是一个上了年纪的普通老妇人，得知了外面的消息，心里面忐忑不安。

　　斯科特说道：“必须要去！”

　　玛利亚道：“为什么？”

　　斯科特神色肃然，很认真的说道：“我们离开的消息已经闹得满城风雨，华盛顿方面，也已经把我放弃了。一旦我被带回去，肯定要被治罪。”

　　玛利亚吓得一颤一颤的，被吓住。

　　斯科特见状，心中一笑。

　　事实上，斯卡特担心玛利亚承受不住压力，直接跑出去见旧金山的市长，所以才开口吓唬玛利亚，让玛利亚坚定的去中国。对斯科特而言，他已经答应了李振，就不会反悔。至于离开联邦，华盛顿的那帮子官员肯定不同意的，毕竟他是联邦的要员。但斯科特要离开，联邦的官员也没有理由阻止。

　　他不是去中国当官的，而是办学。

　　一个教书匠，没有涉及国家的机密，所以斯科特心安理得。


第1099章　大海盗的野望

　　茫茫大海，一望无垠。

　　在平静的大海之上，有着一座座岛屿盘踞。

　　在这些数不清的岛屿当中，近年来最活跃的无疑是夏威夷群岛。夏威夷岛的卡美哈梅哈国王大力的反击英、法侵略的时候，夏威夷岛上迅速的出现了一支强大的海盗队伍。这一支海盗实力强大，训练有素，战斗力很强，在极短的时间内整合周边的海盗，成为最强势的力量之一。

　　这支海盗的海盗船长，名叫蒂奇。

　　这个人曾经带着船去抢劫李振，却又机缘巧合的和李振达成协议。

　　此时此刻，蒂奇风光无限。

　　他借助李振麾下的人送来的武器弹药，甚至借助李振派来的官兵操练海盗，使得麾下的海盗实力非常强，不亚于正规军队。现如今，蒂奇已经成为一方霸主。不过，蒂奇接触得越多，对李振的敬畏也就越大，他可以想象一旦李振的大军出动，将是多么的强势。

　　同时，蒂奇也通过各种渠道了解李振的事情。

　　得到的消息越多，他对李振愈加敬畏。

　　这个中国总统出道之后，大仗小仗已经历了无数。并且，不管是遇到的大仗小仗，亦或是哪一个国家去侵犯中国，最后的结果都是李振取得胜利。

　　这样的人，不是蒂奇能惹得起的。

　　某个小岛上，海盗总部。

　　大厅中，大胡子蒂奇翘着二郎腿，吸着烟，正吞云吐雾。

　　同时，他的身边有两个女人按摩捶背。

　　“呼！！”

　　蒂奇吐出了一个烟圈，脸上满是沉醉之色。他看向身旁给他按摩的女人，伸手在其中的一个女人屁股上抓了一把，又伸手啪的一声打在丰满富有弹性的屁股上，点头称赞道：“弹性十足，够味儿！”

　　女人神色妩媚，屁股微微撅起，似乎等着蒂奇再一次拍打。

　　可惜，蒂奇却伸手在另一个女人的屁股上揉捏。

　　他逗了这两个女人后，嘴角勾起笑意，心中打定了主意，准备晚上和两个女人在床上战斗。正当蒂奇享受的时候，蒂奇的心腹兼军师汤姆森大步走进来。他的表情阴翳，一看就是心情颇为不好。

　　汤姆森躬身行礼，然后才坐下来。

　　蒂奇挥手让两个女人离开，问道：“汤姆森，有什么事情吗？”

　　汤姆森点点头，严肃的说道：“船长，我刚刚接到下面的兄弟传回消息，今天又有三艘中国商船离开。当时，发现的兄弟把中国的商船拦截了下来，发现船上全是好东西，有值钱的茶叶，有值钱的丝绸，还有大量的瓷器，甚至还有中国特产的白酒等物品。不过，因为您的命令，兄弟们规规矩矩的没动，把中国商人的船全部放走。”

　　“对，做得好！”

　　蒂奇咧嘴开，露出森森白眼。

　　那森白的牙齿让汤姆森感觉心中寒冷，仿佛面对了一头猛兽。

　　汤姆森压下心中的不适，说道：“船长，我有话说！”

　　蒂奇说道：“直接说！别支支吾吾的。”

　　汤姆森坐直了身体，严肃的说道：“自从船长统一了周边的海盗，成为最大的海盗以来，我们的实力迅速飙升，就算夏威夷岛的卡美哈梅哈国王在您的面前，也不能嚣张，甚至想联合您反击英、法的军队。我们是海盗，要靠海上的商人过日子，中国的商人是其中最重要的一部分，他们的钱财非常多，我认为，不能放任中国的船只过去。”

　　蒂奇摇头说道：“不行，中国商船不能动！”

　　汤姆森神色固执，朗声说道：“船长，我们的实力非常强，就算中国的军队来了，也不用害怕。您若是害怕中国的军队，那您真的太胆小了。”

　　蒂奇反问道：“汤姆森，知道为什么我是船长，你是军师么？”

　　汤姆森回答道：“不知道！”

　　蒂奇扔掉手中的烟头，不急不躁的说道：“你眼界小，看问题不全面，而且气魄不足。诚然，我们是海盗，要讲究利益至上，但按照利益办事的时候，必须考虑能否保全自己。我们为了获取更多的利益，会付出什么代价？你只看到中国商船的一点点利益，却无法看得再长远一些，没有眼界。”

　　“你可知道拦截了中国商船，就是和中国对着干。”

　　“这后果，你明白么？”

　　“这是基本要考虑的东西，你却没有考虑清楚。就问你几个简单的问题，你了解中国的实力么？知道李振的实力有多强大么？想过若是我们没有源源不断的武器支援，后果会是什么吗？你的眼睛里面只有钱，没有其余的东西，连放弃一部分钱财的魄力都没有，远远不够啊！所以，做军师已经是你的极限。”

　　蒂奇显得很懒散，目光却凌厉无比。

　　“是，我明白了。”

　　汤姆森点点头，打消了心中的想法。

　　他只是经常得到中国商船的消息，才忍不住询问。

　　蒂奇的一番话，让他冷静了下来。

　　“报！！”

　　洪亮的声音，从大厅外传来。一名海盗快速的走进来，禀报道：“船长，我在海上遇到一个人，说是中国的总统李振派来的，有急事要见您。”

　　“请！”

　　蒂奇站起身，神情肃然。

　　时间不长，一个约有一米八的中国人大步走进来。这个人是洪易从洪门中挑选出来的一员干将，专门来夏威夷岛送信。他见到蒂奇后，脸上挂着微笑，用流利而标准的英语说道：“蒂奇船长，我是李总统派来送信的，李总统有一封信给您。”

　　说着话，他取出了李振的信。

　　蒂奇接过信，撕开来看了信上的内容，渐渐的，他的脸色大变，眼中浮现出震惊之色。但是，片刻后，蒂奇却又哈哈大笑，朗声说道：“不愧是中国大总统，厉害！你回去转告李总统，我会点齐士兵前往旧金山。到时候，我会派遣人员和李总统联络！”

　　“多谢，告辞！”

　　信已经送达，洪门的弟子转身离开。

　　汤姆森望着离去的背影，问道：“船长，李总统信上说了什么？”

　　蒂奇回答道：“李总统现在遇到了困难，让我带着海盗去攻打旧金山，吸引旧金山的兵力。然后，李总统才方便趁机出海，离开美联邦。”

　　“啊！！”

　　汤姆森惊呼一声，一脸骇然之色。

　　蒂奇神色平静，眼中炙热无比。对一个海盗来说，还有什么比冒险更刺激的事情呢？这一次攻打旧金山，就是大海盗蒂奇扬名世界的一个重要环节。

　　这一趟，干了！


第1100章　旧金山市长的手段

　　旧金山，市长办公室。

　　此刻，旧金山市的市长神色凝重，脸上带着疑惑之色。李振来到旧金山已经接近半个月时间。到了现在，李振依旧没有离开旧金山的迹象，或者说李振一直没有任何的举动，让旧金山市的市长觉得很古怪。李振越平静，他越觉得里面有古怪。

　　这里面，有什么猫腻呢？

　　旧金山市的市长挠头搔耳，思考着李振的目的。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声响起，市长说道：“进来！”

　　房门打开，一个身材瘦削的中年人走了进来。

　　此人名叫古力特，是市长的秘书。古力特进来后，微微鞠躬行礼，然后笔直的在办公室坐下，含胸拔背，显得一丝不苟，然后不急不缓的说道：“市长阁下，今天的消息已经传回来。李振依旧停留在唐人街的大鼎酒楼，没有任何动静，也没有离开的迹象。”

　　“真是怪了！这是怎么回事啊？”

　　市长皱起眉头，叹了口气。

　　李振留在旧金山一天，市长就要承受巨大的压力，因为华盛顿方面一直在催促。

　　可惜，他没有找到斯科特。

　　古力特话锋一转，淡淡的说道：“市长，我有一个猜测。”

　　“说！”市长点头道。

　　古力特的神色更是严肃，不卑不亢的说道：“这段时间，我一直思考李振没离开的原因。我认为，之所以李振没有离开，是因为斯科特阁下还没有抵达旧金山，以至于李振无法采取行动。当初，李振带着麾下的人乘坐火车来旧金山的路上，已经有军队搜查李振一行人，结果没有找到斯科特。”

　　“结合现在李振不离开旧金山的情况来分析，当初李振离开华盛顿的时候，是兵分两路。其中，李振以及麾下的士兵是一路，这一路是吸引所有人的注意力，包括引导总统先生的注意，使得没有人去注意斯科特先生。”

　　“另一路，则是斯科特一家人。”

　　古力特说道：“斯科特为了避免被抓住，不敢乘火车，正因为如此，他们赶路的速度很慢，到现在都还没有抵达旧金山。如此一来，就能把李振逗留在唐人街不离开的原因解释清楚，整件事情，也梳理清楚了。”

　　“对啊！”

　　市长眉飞色舞，异常兴奋。

　　他大手一挥，说道：“立即对各条道路戒严，严密监视。”

　　古力特摇头说道：“市长，不能这么做！”

　　“为什么？”市长问道。

　　古力特说道：“您若是派遣士兵戒严，李振肯定会发现异常，而斯科特先生就可能偷偷摸摸的赶来。到时候，说不定可能被他们蒙混过去，躲过了我们的搜查。我认为，应该保持现在的现状不变，再暗中派人监视各个州抵达旧金山的道路。一旦斯科特进入旧金山境内，立即就可以拿下。”

　　市长点点头，赞叹道：“说得好，正该如此。”

　　两人都是斗志昂扬，认为斯科特一家人没抵达，却没料到斯科特早已经抵达。

　　这，是他们无法预料到的。

　　古力特受到夸奖，也非常的高兴，继续道：“在通往旧金山的各条道路设下眼线，是我们暗中布置的。与此同时，还需要一个在明面上帮助我们的人，替我们打探李振的消息。”

　　“谁？”市长问道。

　　古力特说道：“前任市长鲍威尔先生！”

　　市长皱起了眉头，说道：“理由！”

　　古力特解释道：“鲍威尔和唐怀德关系非常好，只要您把鲍威尔先生请来，动之以情，晓之以理。相信他很愿意帮助我们的，愿意解决联邦的难题。”

　　市长眉头舒展开来，说道：“你去安排，请鲍威尔来办公室。”

　　“是！”

　　古力特面带笑容，转身离开。

　　他去传达命令，时间不长，鲍威尔急匆匆的赶来。

　　鲍威尔见到市长后，身子略微前倾表示尊敬，神色却波澜不惊，不卑不亢的说道：“市长阁下请我来，有什么事情吗？”

　　市长递了一杯水到鲍威尔面前，说道：“鲍威尔先生，喝水！”

　　鲍威尔说道：“谢谢市长阁下！”

　　市长面带笑容，说道：“现在有一件事情需要鲍威尔先生的帮助。华盛顿方面传来消息，李振把原联邦司令斯科特阁下带走，现在，斯科特还没有抵达旧金山，而李振也在旧金山等斯科特抵达。双方碰头后，李振就会带人离开。鲍威尔先生应该明白斯科特先生的身份，他跟随李振一起前往中国，这不合情理。”

　　鲍威尔说道：“我现在只是一个普通公民，阻止不了。”

　　市长微微一笑，说道：“请鲍威尔先生放心，我没打算让您去阻止斯科特离开。我请您来的目的，是想让您时不时的去唐人街看望老朋友唐怀德，仅此而已。”

　　鲍威尔闻言，明白了过来。

　　他嘴角勾起一抹笑容，说道：“市长阁下，您的想法肯定要落空。”

　　市长皱眉道：“阁下不准备去么？”

　　鲍威尔摇头说道：“不，市长阁下错了。我愿意去，但唐怀德是一头老狐狸，非常的狡猾。纵然我在他的面前，也没有可能套取任何可用的消息。”

　　市长笑了起来，说道：“事在人为！”

　　鲍威尔说道：“好的，我答应了，但不保证有任何结果。”

　　说完后，鲍威尔离开了市长办公室，朝唐人街行去。他来到唐人街后，径直的进入大鼎酒楼中。唐怀德看到鲍威尔来了，心中非常高兴，笑眯眯的说道：“鲍威尔先生，什么风竟然把你给吹来了？是不是得了什么好东西，想在我的面前炫耀一番。”

　　鲍威尔和唐怀德拥抱一下，说道：“我想要炫耀，可惜手里面没有东西。”顿了顿，鲍威尔说道：“市长阁下找到我，让我来你这里打听斯科特的消息。不过，我不打算掺和这件事，所以直接告诉你。你就当我不存在，有什么事情的时候让我避开就行。”

　　唐怀德说道：“没事，随便你。”

　　当即，唐怀德让人招呼鲍威尔，然后去忙活自己的生意。不过，唐怀德的心中也留了一个心思，让人注意鲍威尔的动向。毕竟人心隔肚皮，万一鲍威尔说一套做一套呢？

　　所以，必须有足够的准备。


第1101章　万事俱备只欠东风

　　鲍威尔的事情，唐怀德直接禀报给李振。

　　毕竟，这不是一件小事。

　　李振得了消息，立即作出应对之策，让鲍威尔接触不到任何消息。按照李振的安排，鲍威尔就像一个路人甲在大鼎酒楼呆着，什么消息都得不到。当然，鲍威尔也没想得到消息，因为他觉得不管是唐怀德，亦或是李振，都是老奸巨猾的老狐狸。在两人面前，他讨不到任何的好处，干脆什么都不管，懒得操心。

　　旧金山表面平静，暗里地已经波涛汹涌。

　　一股风雨欲来之势，笼罩了旧金山。

　　李振的住处，当洪易派出去的人回来后，把蒂奇愿意率领海盗攻打旧金山的消息传回来，李振的脸上浮现出了笑容，一颗心也落地了。

　　有了蒂奇的支持，这次闹他个天翻地覆。

　　最后，带人拍拍屁股离开旧金山。

　　李振的房间中，洪易、唐怀德、阿萨满等人正商讨离开的事情。

　　刘锦棠的目光落在洪易的身上，说道：“大海盗蒂奇已经同意率领海盗来攻打旧金山，现在我们等待蒂奇的消息，但也得有所准备。算上尖刀营的士兵，我们一共有三百多人，要离开旧金山必须乘船。因此，一条大船成了离开的关键。洪门主，能不能搞到一条船呢？”

　　洪易想都不想，毫不犹豫的说道：“请刘旅长放心，一条船没问题。”

　　“慢！”李振伸手阻止。

　　刘锦棠眨了眨眼，问道：“大总统，有什么不对的吗？”

　　洪易看向李振，露出迷惑之色。

　　李振微笑着说道：“我认为，重点不是船的问题，而是路线的问题。旧金山这么大，到处都有士兵驻守，我们走哪一条路靠近港口然后乘船登陆，这是最重要的问题。只要蒂奇的海盗军队过来后，完全可以派遣一艘船靠岸接我们，所以船不是必要的。现在，要考虑的是在全程戒严的情况下，走哪一条路离开？”

　　刘锦棠略作思考，但还是坚持道：“大总统，我依旧坚持我的意见。您想啊，万一战火激烈，而蒂奇也难以抽出船只来迎接我们，就会导致我们无法出海。所以，必须要准备一艘船。”

　　李振点头道：“有道理，烦请洪门主帮忙了。”

　　洪易微笑道：“义不容辞！”

　　接下来，李振、唐怀德一起商量离开的路线。

　　这，是至关重要的一环。

　　所有的人一起商量，用了足足一个小时，才定下最终的离开路线。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声传来，黄强的声音在房间外传来，刘锦棠立即去给开门。黄强走了进来后，神色兴奋的说道：“大总统，大海盗蒂奇的人来了。”

　　李振精神一振，说道：“好，终于来了！”

　　黄强问道：“大总统，我们在哪里接见蒂奇派来的海盗呢？”

　　李振沉吟片刻，说道：“依旧在大鼎酒楼，这里人多，容易遮掩。况且，每天往来于酒楼的洋人也非常多，蒂奇派来的海盗来了也不稀奇。不过，鲍威尔是一个问题，必须要转移他的注意力。”李振看向唐怀德，吩咐道：“老唐，你去看着鲍威尔。等海盗进来的时候。你给掩护一下，转移鲍威尔的注意力，不要让鲍威尔有所察觉。”

　　“好嘞！”

　　唐怀德下了楼，立即去执行。

　　李振又吩咐道：“黄强去请人，小心一点，不要被发现。”

　　“明白！”黄强点头道。

　　不到五分钟时间，黄强带着一个海盗来到李振的房间中。这名海盗当初就跟在蒂奇身边，认识李振，所以见到李振后，立即躬身行礼，诚惶诚恐的说道：“尊敬的李总统，我叫迈克，是蒂奇船长派来和您接洽的人。”

　　李振问道：“迈克，蒂奇船长到哪里了？”

　　迈克回答道：“蒂奇船长的船队已经到了旧金山的外海停泊，只要一声令下，船队就可以快速逼近旧金山港口，然后发起攻击。”

　　李振心中激动，但还是保持着平静。

　　迈克继续道：“蒂奇船长让我来和李总统接洽，想确定李总统在什么时间离开旧金山？并且，我们的船只在哪一个位置接洽您离开？”

　　李振思考了一分钟时间，才开口说道：“既然蒂奇船长已经带着大部队到来，时间定在后天发起攻击。毕竟，你今天离开港口，可能明天才能返回。今天是10月8日，把时间定在10月10日发起攻击，时间充裕一些。”

　　敲定了时间后，李振把离开的路线告诉了迈克，然后又请迈克在酒楼中吃了饭，才派人送离开。这时候，不管是刘锦棠，亦或是黄强、陈玉成等人，都兴奋无比。

　　至于唐怀德等人，真的觉得时间紧迫。

　　十日，李振就要离开了。

　　……

　　茫茫大海，碧波平静，宛如蓝色的地毯一般。太阳已经落下了地平线，落日的余晖洒落在海面上，使得海面金光灿灿。在平静的海面上，有着一艘艘战船，这些战船宛如一头一头的巨兽盘踞在海上，蔚为壮观。

　　其中，有一部分战船是铁甲舰，实力非常雄厚。

　　这些战船，就是蒂奇的真正实力。

　　蒂奇借助李振的支持，统一了夏威夷岛周围的海盗后，实力空前的强大，再加上李振源源不断的给予武器支持，已经是一方霸主。迈克赶回来的时候，已经是傍晚时分。原本，李振预计迈克可能要10月9日才能抵达，但他还是提前赶了回来。

　　迈克回到旗舰上，把李振交代的事情全部如实的禀报。

　　蒂奇听完后，开始思索攻打旧金山的办法。

　　攻打旧金山对蒂奇来说，是他扬名整个海盗世界的一战，也是竖立他霸主地位的一战。试想一下，哪一支海盗敢去攻打联邦呢？其他海盗不敢，但是他蒂奇敢去。当然，蒂奇也不是傻子，他既要扬名，又要成功的带走李振等人，还要保存自己的实力。

　　蒂奇明白，若是真的和联邦军队交战，他实力远远不够。

　　所以，蒂奇要兼顾三个方面。

　　蒂奇手中拿着一根点燃的烟，站在船头不停的思考。他看着落日的余晖渐渐消失，眼前却忽然一亮，心中有了救走李振一行人的计策。


第1102章　海盗袭击旧金山

　　时间一晃，已经是10月10日。

　　这一日，天朗气清。

　　蔚蓝的海面上，一支舰队快速前进，直逼旧金山而去。蒂奇站在旗舰船头，迎着海风，意气风发，颇有指点江山的豪迈气势。汤姆森站在蒂奇身旁，满脸疑惑，说道：“船长，李总统制定的路线分明是旧金山港口南面的一处出海口，为什么偏偏去攻打旧金山北面呢？”

　　蒂奇大手一挥，说道：“汤姆森，听过声东击西么？”

　　“没有！”汤姆森摇头道。

　　他心中嘀咕着，这声东击西是什么玩意儿？

　　声音在东面么？

　　蒂奇眺望大海，严肃的说道：“声东击西这个说法，是李总统派来帮助我们训练士兵的一个小官兵嘴巴里面说出来的。大概的意思是表面上攻打东面，最终的目的却是西面。譬如现在，我们的目的是为了让李总统在港口南面出海，但是我带人攻打旧金山港口的北面，必定可以吸引旧金山的大量兵力，使得旧金山空虚，李总统也就有了机会离开。”

　　“这样的计策很简单，甚至，很多人都知道，但中国的这个说法非常精准。一个底层的官兵都明白这样的道理，他们的将领可想而知。”

　　蒂奇感慨道：“汤姆森啊，这也是我不愿意和李总统作对的原因之一。因此，我愿意帮助李振，和他做一个朋友。这一次我救了他，以后我们蒂奇海盗团若是遇到困难，也可以向李振求救，他不可能见死不救的。”

　　汤姆森点了点头，赞同蒂奇的说法。

　　舰队前进，逼近港口。

　　大量的舰船进入了港口的范围，而港口巡逻的船得了消息，还没来得及禀报，蒂奇直接下令开火攻击。强势的火力攻击下，打了旧金山港口的驻军一个措手不及。

　　港口北面，炮声四起。

　　因为蒂奇的突袭，以闪电般的速度击溃了港口的军队。

　　这一情况，堪称前所未有。

　　在此之前，从来没有人敢攻击旧金山，毕竟美联邦是如此的庞大，实力惊人。但现在，突然出现海盗袭击的事情，而旧金山港口北面的驻军也没来得及反应，直接就被拿下。蒂奇取得了港口的控制权，立即指挥海盗登上港口，开始不断的扩大战果。

　　他们是海盗，抢东西是理所当然的。

　　来了一次，不能空手而回。

　　蒂奇的海盗军队在港口发起袭击，牵动了旧金山的军队。

　　大量的士兵云集过来，抵抗蒂奇的海盗士兵。

　　双方激战，愈演愈烈。

　　蒂奇见到这一幕，心中无比的兴奋。想当初，他只是一个小小的海盗，甚至连夏威夷岛国的实力都比不上。不到一年时间，他的实力已经能抗衡夏威夷岛国的卡美哈梅哈国王，现在更是可以挥兵直接攻打旧金山港口，这般场景令他心底生出无限的豪情。

　　大海盗，应该如此啊！

　　战争在继续，战报也快速的传回城内。

　　市长办公室，炮声响起后，市长一头雾水，好端端的怎么会响起炮声呢？市长把古力特找来，让古力特去查探消息。

　　时间不长，古力特快速的回来。

　　古力特严重带着恐慌，禀报道：“市长阁下，消息已经确定。一群挂着海盗旗的战舰进入旧金山港口，突然发起了攻击。港口的战舰因为来不及准备，已经全部失败，如今，海盗已经登岸，四处抢劫，局面非常混乱，不过我们的士兵正快速向旧金山港口北面集结，相信很快就会击退所有的海盗。”

　　“混蛋，混蛋，这群不知天高地厚的海盗！”

　　市长站起身，面色铁青。

　　在他担任市长期间，竟然发生了这样的事情，简直不可原谅。

　　市长立即吩咐道：“再传令，调集城中所有的士兵抵挡。”

　　古力特说道：“市长阁下，海盗突然袭击旧金山港口，这里面恐怕有猫腻。毕竟，好端端的，海盗怎么可能来攻打旧金山呢？”

　　市长的脑子里面全是被责罚的事情，愤怒地说道：“海盗本来就是一群魔鬼，没钱了就出来抢劫，没有理由可言。我不管这么多，立即调集所有的士兵抵挡，把能够派上战场的士兵都用上。这一战必须要胜利，不能失败。我担任旧金山市长期间，不能出现问题，明白吗？”

　　“去，立刻去！”

　　市长瞪大眼，几乎是咆哮道。

　　古力特点点头，然后默然的转身离开。市长一个人坐在办公室，眼中满是担忧之色。他担心的不是百姓的伤亡，也不是钱财的损失，更不是战争最后的胜败，而是担心他的仕途。在这个关键时期，旧金山港口出现海盗袭击的事情，他肯定是难辞其咎。

　　市长枯坐在办公室中，思考着为自己解脱的办法。

　　枪炮声仍在继续，城里面乱成了一团。

　　唐人街，大鼎酒楼。

　　斯科特一家人已经搬到了酒楼中，和李振一起，随时准备离开。洪易来到李振的身边，略显伤感的说道：“大总统，洪门的弟子传来消息，战争开始后，城内所有的兵力都已经朝旧金山北面港口奔去。我们选择的旧金山南面出海口，没有任何的兵力。”

　　“好，蒂奇还有些本事！”

　　李振看向斯科特，说道：“斯科特先生，我们离开旧金山！”

　　斯科特点点头，说道：“走吧！”

　　一行人快速离开大鼎酒楼，朝着旧金山港口南面的一处出海口行去。因为蒂奇率领海盗攻打的原因，所有的注意力都被吸引到了旧金山港口北面，关注李振的人全部消失，谁也没有人注意大鼎酒楼的动静，以至于李振一行人悄然离开。

　　一个小时后，李振一行人来到了港口南面的出海口。

　　港口处，已经有了一艘大船等着。

　　这艘船正是蒂奇安排迎接李振一行人的。李振站在港口边，让尖刀营的士兵先一步登船，然后看向洪易、唐怀德、阿萨满等人，说道：“诸位，谢谢你们的帮助。我希望，你们能在有空闲的时候，回国看一看，感受一下家乡的变化。”

　　洪易眼中流露出伤感之色，说道：“大总统放心，我会回来的。”

　　唐怀德点头道：“大总统一路顺风！”

　　阿萨满说道：“大总统，您赶紧登船吧，抓紧时间。”

　　尖刀营的士兵上了船后，陈玉成、刘锦棠、斯科特等人也跟着登船，李振是最后一个登船的。他上了船后，朝唐怀德等人挥手致意。随着鸣笛声响起，大船起航，渐渐的消失在众人的视线中，洪易、唐怀德等人也离开港口，朝唐人街行去。


第1103章　离开旧金山

　　旧金山港口，战火四起。

　　一群凶狠蛮横的海盗犹如蝗虫入境，凶神恶煞的冲向驻守在港口的联邦士兵，打得对方节节败退。与此同时，海盗们也开始四处抢劫，搜刮着值钱的东西。这些海盗也得了蒂奇的命令，不准擅杀旧金山的百姓，所以只是抢东西，没有伤及性命。

　　战争持续了两个小时，双方都打出了火气。

　　越来越多的兵力，汇聚到港口北方。

　　到现在，蒂奇也感受到了巨大的压力，他的神色渐渐严峻起来。

　　汤姆森眼中闪过一抹忧虑，严肃的说道：“船长，兄弟们遇到的抵抗越来越大，旧金山的兵力越来越多，我们的人开始出现败退的情况。若是再不撤退，到时候对方扑上来，我们就是想要撤退，恐怕也会有困难。我估计去接人的船已经接到了李振一行人，我们撤退吧。”

　　蒂奇面容冷峻，却坚定的摇头道：“不能撤，必须要等到确定的消息。”

　　汤姆森说道：“长期坚持下去，我们必定遇到问题。”

　　蒂奇盯着岸上来回奔袭的海盗，淡淡的说道：“若是李总统已经撤出了旧金山并上船，我们撤退没有任何的问题。然而，若是李总统一行人还没有上船，而我们却单独撤走，意味着所有的布置都白做，这一次轰轰烈烈的攻打港口也徒劳无功。”

　　蒂奇严肃的说道：“到时候，我们不仅被美联邦盯上，还要被李振厌恶，被夹在中间受气。攻打了旧金山港口，我们就没有退路，只能打下去。汤姆森，明白吗？”

　　汤姆森点点头，说道：“明白了！”

　　只是，他的眼中露出痛楚之色，非常难受。

　　战争仍在继续，蒂奇的心中也开始焦虑。他点燃了一根烟，大口大口的吸着烟，借助烟让自己冷静下来，他一动不动，宛如一尊固化的石头。

　　“报！！”

　　一名海盗跑回来，说道：“船长，旧金山的反击越来越厉害。我们的人开始支撑不住，最前面的第一队也开始出现败退的迹象，第二队、第三队的士兵肯定也快要支撑不住了。”

　　蒂奇皱眉道：“再等等，再坚持一下！”

　　士兵去传达命令，蒂奇的目光瞥眼港口南方的位置，叹了口气。

　　到现在，都还没有把人接回来。

　　他的心中，已经很焦虑。

　　但是蒂奇没有退路，只能硬撑着，就算败了也得撑着。这是一场豪赌，赌的是整个蒂奇海盗团的前途和未来。赢了，将是一片坦途；输了，蒂奇海盗团可能彻底湮灭。

　　时间渐渐流逝，一旁的汤姆森更是焦躁不安。

　　“报！！”

　　又有一名海盗士兵冲了回来，大声禀报道：“船长，旧金山的兵力集结完毕，已经发起反攻。到现在为止，旧金山的兵力距离港口岸边还有一千米。第一队、第二队、第三队以及其余各队的士兵都已经开始后撤，挡不住联邦军的攻势了。”

　　“知道了，再坚持一会儿。”

　　蒂奇摆手让海盗下去。

　　十分钟时间，士兵再一次来禀报，旧金山的军队又推进了四百米。

　　蒂奇依旧没有下令撤退，还在死死的抵抗。

　　汤姆森如同热锅上的蚂蚁，心中焦虑不安，他忍不住说道：“船长，我们已经坚持到了这个地步，该做的都已经做了，已经尽力了。撤吧，再不撤退，就来不及了。这一次的失败，就算李振追问起来，也可以解释清楚。况且，按照时间安排，李振肯定已经登船。”

　　蒂奇抬头望天，纠结不已。

　　难道，上帝不帮助他吗？

　　不，他不相信！

　　蒂奇心中不断的挣扎，就在这时候，耳旁传来了呜呜的鸣笛声。他精神一震，顺着大船的鸣笛声望去，瞬间瞪大了眼睛，脸上浮现出狂喜之色。因为，南边来的大船正是去迎接李振的海盗船，见到大船赶来，蒂奇终于松了口气。

　　他看向汤姆森，吩咐道：“传令下去，撤退！”

　　“是！”

　　汤姆森去传令，蒂奇又下令朝停靠在岸边的战舰开火。这些战舰都是旧金山军队的，为了避免对方追击，必须要除掉这些军舰。

　　“轰隆隆！！！”

　　炮声响起，时间不长，一艘艘战舰被击中。

　　旧金山港口的战舰失去战斗力，蒂奇才松了口气。不到二十分钟，所有的海盗全部回来。蒂奇心中兴奋，忍不住仰天长啸，大吼道：“起航，撤退！”

　　这一次，他赌对了！

　　一艘艘战舰起航离开，追上来的军队站在岸边，只能轻声叹息。

　　他们的战舰受创，根本无法追击。战争结束，旧金山的士兵开始打扫战场，并且安抚旧金山的港口的百姓。

　　市长办公室，市长得知战争结束后，也松了口气。

　　他看向古力特，问道：“损失如何？”

　　古力特回答道：“市长阁下，海盗虽然上岸攻击，并且大肆的抢劫，但这些海盗不是丧心病狂的人，只抢了东西，却没有杀死一个百姓，所有的百姓都完好无损。不过，我们的士兵死了一百二十三个人，海盗死了八十六人。并且，所有的海盗都死了，没有一个活口。”

　　“什么？一个活口都没有？”

　　市长皱起眉头，脸上浮现出无奈之色，最后说道：“没有活口，就查不出海盗攻打旧金山港口的原因，我怎么向华盛顿方面交代？怎么给总统禀报？”

　　古力特说道：“市长，原因已经找到了。”

　　市长说道：“什么原因？”

　　古力特严肃的说道：“刚才，我派人去查探了李振的情况，发现李振以及麾下的士兵已经全部消失，一个都没有留下。我认为，海盗的袭击是为了掩护李振离开。毫无疑问，这些海盗是李振请来的。同样的，斯科特阁下肯定也跟着李振离开了旧金山。”

　　“啊！！”

　　市长惊呼一声，脸色苍白。

　　他挠了挠头，叹息道：“李振这个人，真是狡猾啊！竟然借助海盗的攻击离开旧金山，也罢，也罢，现在木已成舟，想要挽回也不可能。我如实的把消息传到华盛顿去，等着总统先生的消息。你去发电报，如实禀报！”

　　“是！”

　　古力特点点头，转身离开。

　　市长身子仿佛没了力气，瘫软下来，无奈的说道：“李振啊李振，当初因为你的到来，鲍威尔市长自动辞职，我才能接任旧金山市长。现在因为你的离开，我这个旧金山的市长肯定也到头了，因为你的离开，我最终下台了。一切，都因为你啊！”

　　他一脸落寞之色，心中满是不甘，却只能接受现实。


第1104章　林肯妥协

　　碧波无垠的海上，蒂奇的舰队快速行驶。

　　到现在，他们已经远离了旧金山。

　　蒂奇让舰队暂时停下，请李振登上旗舰，而尖刀营的所有士兵也跟着登船。蒂奇把尖刀营的士兵安顿好，在甲板上安放了桌椅板凳，让李振、陈玉成、刘锦棠、斯科特等人坐下。暖洋洋的阳光照耀在身上，非常舒服。

　　蒂奇的目光落在李振身上，说道：“李总统，时隔不到一年，我们又见面了。”

　　李振说道：“是啊，不过这次的见面方式有些特别。”

　　蒂奇哈哈一笑，说道：“李总统真幽默！”他看向李振，想了想，说道：“李总统，其实我心中有一个疑惑，但若是询问，恐怕有些冒昧。”

　　李振道：“爽快一点，直说！”

　　蒂奇说道：“关于美联邦南北战争的事情，我已经听说。我的人打探到消息，说这一战的实际策划者，应该是李总统您亲自策划的。如此说来，您是联邦的大恩人，以您对美联邦的大力帮助，再加上您是中国的总统，身份非同一般，以美联邦政府的胆量，不至于不让您回国啊！”

　　李振脸上挂着笑容，说道：“当然，我要回国，林肯自然是不敢阻拦的。而且我离开华盛顿的时候，林肯专门在白宫举办了晚会给我送行。”

　　蒂奇一头雾水，挠头说道：“既然林肯不阻拦，为什么让我出兵呢？”

　　李振微笑道：“因为一个人！”

　　“谁？”蒂奇好奇的问道。

　　李振摆手指着斯科特以及斯科特的夫人玛利亚，笑眯眯的说道：“这是斯科特夫妇，斯科特先生是原联邦司令。因为他，林肯才大动干戈。如果没有斯科特先生，我随时都可以离开美联邦。但斯科特先生和我一起，想离开不可能，所以我才请蒂奇船长帮助。”

　　蒂奇一脸惊骇之色，看向李振时，眼中满是钦佩。

　　看看，这就是非一般人的作法！

　　人家去一趟美联邦，临走时，还把联邦军队的最高司令都带走了。

　　汤姆森还是一头雾水，没搞清楚李振的目的，插嘴说道：“李总统，斯科特先生和您没有关系，为什么您要绑架他呢？难道，您是报复美联邦。”

　　“噗！！”

　　李振喝了一口水，直接喷了出来。

　　绑架？

　　他什么时候绑架了斯科特！

　　斯科特似笑非笑，那眼神，仿佛真的是李振成了绑匪。

　　李振见此，更是幽怨。

　　刘锦棠也被汤姆森的话惊呆，摆了摆手，连忙解释道：“阁下误会了，斯科特先生并不是被大总统绑架的，是自愿前往中国。当初内战爆发之时，斯科特先生已经卸任了联邦军司令，并且也答应了大总统，愿意前往中国。”

　　“内战爆发，北方连战连败，局势不利，所以大总统推荐斯科特先生指挥，因此斯科特先生又重新担任联邦军司令，指挥军队攻打南方政府。等平定了南方的叛乱后，斯科特先生直接辞掉了联邦军司令的职位，然后和大总统离开。”

　　“在斯科特先生指挥军队平定南方之前，就已经答应了大总统前往中国帮助办学，所以不存在绑架的说法。因为斯科特先生的身份，联邦政府不愿意斯科特先生离开，才派人堵截。为了让斯科特先生离开，大总统想到了让你们也一起参与。”

　　刘锦棠仔细的解释了一番，所有人才恍然大悟。

　　原来，是这样的原因。

　　李振话锋一转，问道：“蒂奇船长，最近海盗团的情况怎么样？”

　　提及海盗团的情况，一下正中蒂奇心中最得意的地方，他脸上带着自豪的神情，朗声说道：“目前的海盗团好得不能再好，事到如今，海盗团已经成为夏威夷群岛周围最大的队伍。甚至卡美哈梅哈国王也不敢轻易对我们动武，这就是实力带来的好处。”

　　顿了顿，蒂奇说道：“这一次李总统返回中国，要路过夏威夷岛，去我们的岛上坐一坐，兄弟们都想一堵李总统的面貌。”

　　李振说道：“荣幸之至！”

　　蒂奇脸上露出了笑容，觉得倍儿有面子。

　　……

　　华盛顿，白宫总统府官邸。

　　办公室中，林肯接到了来自旧金山的电报。

　　他看完了电报后，胸腔中满是怒火，眼中更是闪烁着凶戾之色。他没想到，李振竟然会用这样的方式带走斯科特，简直是欺人太甚。更严重的是一旦李振离开后，再想抓回斯科特就不可能，甚至李振回到中国，就再也不可能带回斯科特。

　　“来人，通知西华德阁下到办公室！”

　　林肯吩咐一声，士兵立即去通知。

　　很快，西华德来到了林肯的办公室当中。除了斯科特离开华盛顿的这一档子事情外，西华德还是很高兴的，因为南北战争的事情终于结束。一切，都往好的方面发展。他的脸上带着笑容，笑眯眯的问道：“总统阁下，是不是已经找到了斯科特一家？”

　　林肯说道：“对，已经找到了！”

　　西华德脸上的欢喜溢于言表，顿时兴奋了起来。

　　林肯话锋一转，接着冷声说道：“人的确是找到了，但已经跟着李振离开了旧金山。”说着话，他把手中的电报递到西华德手中。

　　西华德看完后，神情冷肃，也是忍不住怒火上涌。

　　“可恶，李振太可恶了！”

　　西华德如同暴怒的老狮子，难以平静下来。

　　林肯揉了揉发酸的面颊，无奈的说道：“西华德阁下，我请你来是想商量这件事的处理方式。事情已经发生，李振和斯科特也已经离开，愤怒无济于事，必须要处理好这件事。”

　　西华德听了后，颓然坐下。

　　片刻后，西华德已经有了定计，说道：“关于斯科特，我相信他不会透露国家机密，而且斯科特也不可能进入李振的军队，他是一个爱国的人。斯科特前往中国，很可能是帮助李振建立军校，成为军校一员教授。因此，他就算去了中国也不会有太大的影响。”

　　顿了顿，西华德又说道：“斯科特本就是自由之身，他想去哪里？我们没有权力阻拦。历届总统卸任后，也有在各国经商的，或者在其余国家定居的，斯科特不是特殊情况。”

　　林肯说道：“你说的我明白，可李振欺人太甚。”

　　西华德叹息道：“对李振这个人，我也非常的痛恨，巴不得将他扒皮抽筋。但是，我不得不说，李振狡诈如狐，手段狠辣，做事不按常理出牌，很难对付。中国有李振在，在未来必定越来越强。把旧金山的事情压下去吧，不要引起更大的波动，以免对政府造成影响。”

　　林肯咬咬牙，只得选择妥协。


第1105章　登陆海盗岛

　　十月底的天气，已经开始转冷。

　　船上的海盗也开始加衣服，李振麾下的尖刀营士兵，也已经穿上了厚厚的棉袄。蒂奇叼着一根烟，站在李振的旁边，双手趴在船舷的栏杆上，眺望着蔚蓝的大海，激动的说道：“李总统，我们已经进入了夏威夷群岛的区域，再有半天时间就可以抵达。”

　　李振说道：“我很期待！”

　　蒂奇愈加的激动，已经是归心似箭，想回到岛上。

　　船队回到小岛的时候，天已经黑了。

　　但是蒂奇返回，岛上的海盗早已经得了消息，点燃了一支支火把，使得整个海岛都亮如白昼，宛如白天一样。蒂奇就像是一个帝王回归，风光无限。他下了旗舰后，又把李振等人全部请下来，然后带着一众人朝海岛的中心行去。

　　这一处海岛的周边，有着星罗棋布的小岛，上面都有蒂奇的海盗士兵把守，拱卫海岛的安全。并且，岛上四周还布置了大炮、机枪等重要的武器，以保证海岛的安全。

　　半个小时后，一行人抵达了住处。

　　原本，蒂奇准备今夜庆贺，但李振想到所有人都长途奔波，非常的疲惫，尤其是斯科特已经是七十开外的岁数，一把年纪，若是晚上再折腾一下，肯定受不了，婉言拒绝了蒂奇的好意，让蒂奇推迟了时间，改在了第二天进行庆贺。

　　对此，蒂奇没有拒绝，笑着答应。

　　所有人都休息了，岛上很快恢复了平静，像是什么事情都没有发生。

　　次日，中午！

　　大厅中，蒂奇设宴款待李振一行人。

　　他脸上满是自豪的申请，摆手指着李振，一脸钦佩之色，朗声说道：“兄弟们，我旁边的这位英俊潇洒的先生，就是来自中国的李总统。对于李总统，很多人都不知道，只听到过李总统的名字，在此，我给大家简单的介绍一下。”

　　“李总统自从领兵打仗以来，打过英格兰的军队，打过法兰西的军队，打过意大利王国的军队，打过美联邦的军队，还打过沙俄的军队……他历经无数次战斗，诸多国家的军队在李总统的面前，都毫无例外的失败。”

　　蒂奇宣传李振的事迹，心中也颇为自豪，朗声说道：“李总统在战场上，就是战场的主宰。今天，李总统赏脸来我们这里，是我们的荣幸，所有人都有脸面。”

　　他的介绍，引得下面一阵阵惊呼声。

　　“李总统真是太厉害了，各国的军队都不是他的对手，堪称是常胜将军。当初，我听说了李总统的事情，还不相信，现在看来的确是真的。蒂奇船长请到李总统这样的人，面子不是一般的大，真是倍儿有面子啊！”

　　“若是我有李总统一般的能力，那该多好。”

　　“想得美，你连十分之一都没有。”

　　“李总统愿意来我们岛上，这是他看得起我们，好，我挺他。”

　　一个个海盗面色涨红，激动无比。

　　蒂奇见到海盗们激动的神情，也隐隐听见到海盗们的话，心中更是得意。他刚才的一番话，虽然是宣传李振的光辉事迹，但也有炫耀的成分。像李振这样厉害的人，名扬世界，却能被他请到岛上来做客，这也间接的证明了他的能力。

　　毫无疑问，他这个船长是称职的。

　　李振看穿了蒂奇的小心思，没有点破，因为无关紧要。

　　蒂奇眼神兴奋，继续说道：“李总统来到我们岛上，是值得庆贺的日子。现在，请大家安静，请李总统给我们说两句。”

　　大厅中，很快就安静了下来，只剩下那淡淡的呼吸声。

　　蒂奇看向李振，眼中有着期盼。

　　李振脸上带着淡淡的消融，目光一一扫过大厅中的海盗，以及看向大厅外，发现大厅外都已经挤满了海盗。见到这一幕，李振心说这一次为了拉拢这些海盗，必须要煽情一番。

　　李振深吸口气，朗声说道：“今天，我和我麾下的士兵乘坐蒂奇阁下的船来到岛上，承蒙大家的热情接待。在此，我向诸位说一声谢谢！”

　　大厅中，瞬间爆发出热烈的掌声。

　　李振的一番感谢，无疑是对他们的尊重，使得海盗的内心很满足。

　　在世人眼中，海盗是无恶不作的人。但是海盗也是人，也需要尊重，李振的话让这些海盗体会到了这样的尊重。

　　李振轻咳两声，抬手往下压。

　　等大厅渐渐的安静了下来，李振又继续说道：“海盗这个职业，在无数人的眼中，是代表着凶残，代表着烧杀抢掠，代表着疯狂的。在场的任何一个人走出去，站在大街上大喊一声我是海盗，别人或者认为你们是疯子，或者会追着你们打，甚至要杀了你们。我想，不管是谁，心中都不好受，会觉得很难过。”

　　一席话，大厅中的气氛顿时冷了下来。

　　包括蒂奇，脸色也发生变化。

　　李振这是哪壶不开提哪壶啊？海盗最忌讳的就是这些，可李振一提出来，瞬间就让在座的人对李振的印象破坏了。

　　刘锦棠嘴角扬起，心说，大总统肯定是有目的的。

　　斯科特摇摇头，已经看穿了李振的把戏。

　　“李总统，你这么说就是看不起我们咯？或者，您认为我们是无恶不赦的海盗，是凶残成性的海盗。既然这样，为什么还要向蒂奇船长求助呢？嘿黑，依我看啊，你李总统也没怎么高尚，和我们是一样的人。”

　　“海盗怎么了？我们是海盗，我们也杀人，但我们没有杀那些贫苦的人，没有杀手无寸铁的人，杀得都是该杀的人，抢的都是富得流油的人。”

　　“李总统，我们不欢迎你！”

　　无数的人大声反对，局面有些控制不住。尤其是李振的话一传十，十传百，渐渐的传到了大厅外面的海盗耳中，引起了剧烈的反抗。

　　李振见到这一副场面，很平静，没有惊慌。

　　他明白海盗虽然表现得乐呵呵的，但内心很敏感。

　　刚才的话，戳中了海盗的内心。

　　李振再一次提起一口气，继续说道：“我说的是事实，是世人对你们的看法。若是你们连这一点都无法承认，不能坦然的面对，我只能说，你们是不合格的海盗，连基本的素质都没有。甚至，你们想成为一个有素质有身份的海盗，更不可能。”

　　“李总统，什么是合格的海盗？什么事有素质有身份的海盗？”

　　汤姆森觉得李振不可能无缘无故的挑衅，肯定是内有深意的。他主动的站出来，接下了李振的话语，为李振接下来的话提供一个台阶。


第1106章　有素质的海盗

　　李振摆手指着汤姆森，脸上挂着笑意，夸赞道：“汤姆森阁下问得好，到底什么才是合格的海盗？什么才是有素质的海盗呢？要搞清楚这个问题，首先要明白海盗的定义。就像刚才说的，在普通人的眼中，海盗是凶残的代名词，是无恶不作的代名词。”

　　说到这里，李振一下拔高了声音，朗声说道：“但是，我的理解却不一样。我认为，海盗是一群有理想，有冒险精神，憧憬自由的人，他们勇敢而自信。总结来说，我理解的海盗是理想、冒险、自由的综合！”

　　李振的目光掠过下面的海盗，眼中带着些许赞赏。

　　这一下，海盗们纷纷笑了起来。

　　其中的一部分人，甚至还一副羞涩的模样，颇为不好意思。

　　能得到李振的夸奖，这得多大的荣耀啊！

　　蒂奇听着李振的话，心中有所触动。他嘿嘿笑了笑，心中琢磨着，自己就是一个为了理想、为了冒险、为了自由的一个海盗，李总统说得太好了，太有道理了。

　　蒂奇看向李振的眼神，简直是‘柔情蜜意’。

　　难得找到了一个知己！

　　不仅蒂奇对李振的印象发生变化，所有的海盗都是如此。

　　李振把一个个海盗的表情看在眼中，微微一笑，又继续道：“我们说海盗，指的是海上的大盗。这个盗字，并不是普通的盗贼，因为盗亦有道，做海盗也有海盗的规矩和准绳，这就是区分一个普通盗贼和一个合格的海盗，甚至是有素质的大盗的区别。”

　　“普通海盗，见到钱财就像狗见到骨头，不管是人骨头，还是野兽的骨头，毫不分辨的就冲了上去。很多的普通盗贼，他们的凶名昭著是靠杀普通人，抢普通人的财物，借此来展示自己的威风。这样的海盗，就是不合格的海盗，是人人认为凶残的海盗。”

　　李振的目光掠过下面的海盗，严肃的说道：“你们不是这一类海盗，如果你们真是如此，我就不会来岛上做客了。”

　　海盗们闻言，哈哈大笑。

　　“李总统，到底什么是合格的海盗啊？快说吧。”

　　“对啊，什么才是有素质的海盗呢？”

　　一个个海盗，迫不及待的询问。

　　李振朗声回答道：“合格的海盗，是有一定档次的海盗。普通人的财物，他不会去抢，反而会多加保护，使得普通人能生存下去。即便真的需要钱，他抢普通人，也会给对方留下一部分钱财，让对方能够过日子。合格的海盗，他们的目标是大富商，是为富不仁的大商人。”

　　“做到这一点的，就是一个合格的海盗。”

　　“一个合格的海盗容易，但有素质的海盗却不容易，因为有素质的海盗要求更高更难！在合格海盗的基础上，每一个海盗都需要长时间的坚持，才能达到这个目标。”

　　“我认为要成为有素质的海盗，有五点要求。”

　　大厅中静悄悄的，所有人凝神屏息，听李振讲解。

　　每个海盗，都被李振的话吸引住。

　　李振神色从容，不急不缓的说道：“第一是智慧，当我们遇到一个目标的时候，每个人的心中都要主动的去考虑能否下手，是否应该劫走船只。就像我刚才提及的，如果船上的人是老弱妇孺，就不能欺负这样的人，又要恻隐之心。但如果船上有巨额的财富，那才值得去做。这是一个人的智慧，要主动的开动脑筋。不管你是什么职位，不管你成为海盗的时间有多长，都应该具备这样的意识，主动的思考。”

　　“第二是勇敢，比如说一艘英格兰皇室的商船路经此地，我们确定了目标后，发起攻击的时候。每一个海盗必须不畏死的冲锋，要敢于冲在最前面，为其余的兄弟开辟道路，保护身边的兄弟，这是海盗要具备的第二个素质——勇敢，要能够敢于做事。”

　　“第三是义气，船上的货物抢劫完毕后，就是带上钱财后撤。这里面，我们不能为了一点钱财，就纷纷去抓着钱财快速的撤退，要有留下来断后的胸怀。任何时候，都可能遭遇敌人的反攻，留下来断后是保证所有兄弟安全撤回的重要环节。保护兄弟安全返回，最后一个离开，这就是第三个素质——义气，要为所有兄弟考虑。”

　　“第四是公平，抢到的财物，抢到的金银珠宝，肯定要论功行赏，对有重大贡献的人进行赏赐。但是，对参与的人，也不能没有任何的表示。这就要求公平的分配财物。所以，每一个海盗，都要把公平放在心中，拿到东西后扪心自问，得到的是否和付出的是一样的，这对自己公平，对所有人都公平。这，就是第四个素质——公平。”

　　“第五是仁爱，我把仁爱放在最后，因为它最重要。所有兄弟聚集在一起是缘分，正因为有了这缘分，才能从四面八方聚集在一起，成为一家人。要珍惜这样的机会，把每一个兄弟当做自己的亲人，爱护每一个人，保护每一个人，这就是最后的一个素质——仁爱。”

　　李振朗声说道：“具备智慧、勇敢、义气、公平、仁爱的人，必定是一个出色的海盗。虽然很多人没有达到，但只要肯努力，必定是可以的。比如我们的蒂奇船长，他就是一个有智慧的人，是一个勇敢的人，是一个讲义气的人，能公平的对待每一个人，把大家当做兄弟。这，就是一个有素质的海盗。”

　　“惭愧，惭愧，我做得还不够好！”

　　蒂奇神色激动，连连自谦。

　　海盗们看李振的眼神又发生了变化，不是激动，而是带了一丝丝崇敬。他们自己没想明白的事情，李振却想明白。汤姆森心中感慨，李振的手段太厉害了，仅仅是一席话，就使得无数人尊敬他，崇拜他！

　　李振继续说道：“我相信，在场的兄弟们，所有蒂奇船长麾下的人，都可以成为有素质的海盗。到那时候，我有理由相信，你们可以当着人的面喊出我是蒂奇海盗团的人，可以获得尊敬。我也有理由相信，接触过你们的人，都会认可你们，不再畏惧你们。”

　　蒂奇带头鼓掌，大厅中掌声雷动。

　　无数的海盗欢呼大叫，激动无比，都被李振带起了情绪。


第1107章　蒂奇的请求

　　汤姆森站在人群中，看着意气风发的李振，心中感慨万千。

　　岛上的海盗，已经被李振折服。

　　包括海盗团的船长蒂奇，也是如此，已经是飘飘然了。他心中佩服李振的手段，也庆幸蒂奇海盗团没有李振这样的敌人。

　　接下来的宴会中，更是欢声笑语不断。

　　宴会开始后，就一直没有停歇，持续到了晚上。

　　这时候，岛上灯火辉煌，亮如白昼。

　　李振和蒂奇坐在最前面，两人一边聊天，一边看着歌舞表演。蒂奇眼中精光大放，指着跳舞的女子，说道：“李总统，跳舞的女子如何？”

　　“非常好，应该是经过专业训练的。”李振微笑着回答道。

　　得到李振的夸赞，蒂奇更是眉飞色舞。

　　他指着跳舞的女人，笑眯眯的说道：“李总统真是厉害，一眼就看出了这些女人是经过那什么专业训练的。这批跳舞的女人是我无意中抢来的，很有偶然性。当初英格兰皇室的商船经过海上，其余的大海盗畏惧英格兰皇室，都不敢去碰英格兰皇室的船，我说怕个鸟啊，直接带着兄弟们去抢劫。”

　　“那一场交战，战斗之惨烈啊！英格兰的武器相当厉害，我们连续几次攻打都无功而返，弟兄也死了百来人，让我心疼啊！可是越心疼，越不能放过皇室的商船，我把所有的力量都派上去，打了整整一天，弟兄们死了五分之一，才拿下了英格兰皇室的船。”

　　蒂奇陷入回忆中，兴奋的说道：“我们去清点钱财，那真是钱财无数，珠宝无数，还有这一批专门给皇室跳舞的女子。正因为那一战，我彻底的扬名夏威夷岛国，谁也不敢小看我。”

　　汤姆森坐在一旁，心说，您老人家每次都吹嘘这个。

　　换个新鲜的啊！

　　蒂奇依旧是眉飞色舞，笑吟吟的道：“李总统，且不说他们的舞蹈如何，光是那身材就是一流的。您看那领舞的女人，腰肢纤细，盈盈一握；屁股挺巧，一巴掌拍下去肯定有弹性；再看她的胸，也是好胸啊，摸起来肯定柔软。再往上看，脸蛋儿红扑扑的，小嘴诱人，这女人简直是集万千风骚于一身的极品女人。”

　　李振忍不住咳嗽两声，说道：“蒂奇船长的研究非常透彻，很透彻啊！”

　　蒂奇大手一挥，自豪的说道：“李总统，这一批女子中，不光领舞的女子漂亮，其余的女子也不错啊。领舞的女人我一直没动的，还是一个雏儿，给您留着的。今天晚上，让她伺候您了，保管让您欲仙欲死。”

　　李振一脸惊愕之色，连连摇头。

　　蒂奇眨眨眼，问道：“李总统不满意吗？”

　　李振说道：“漂亮倒是漂亮！”

　　蒂奇眼珠子一转，说道：“莫非这女人的模样不是李总统喜欢的类型，我听人说英格兰皇室的很多人喜欢年纪小的，也有喜欢成熟的，也有喜欢清纯的，难道您也是如此？若真是这样的，您说喜欢哪一种类型的，我一定满足您的需求。”

　　刘锦棠坐在后面，脸憋得通红，忍不住想发笑。

　　黄强也是面颊涨红，忍得很辛苦。

　　这个蒂奇船长，真是一个相当有才的极品人物。

　　李振感受到身后的异样，回头瞪了眼刘锦棠和陈玉成等人，脸上又挂上了笑容，说道：“蒂奇船长，这些女子是你抢来的，那就是你的人。我还是不挑选了，你自己用吧。”

　　蒂奇一下板着脸，说道：“李总统看不起我么？”

　　斯科特插嘴道：“依我看，总统先生还是答应吧，这是蒂奇船长的一番好意。”

　　关键时候，老先生又来横插一脚。

　　蒂奇一下对这个古稀之年的老头子印象很好，竖起大拇指，说道：“斯科特阁下虽然已经是七十多岁的人了，但依旧是一个风流人物，说得好。若是您需要一个女人，我也可以给您安排的，虽然女子可能不怎么情愿。”

　　瞬间，斯科特的脸变成了黑锅底。

　　这番话若是被玛利亚听到，他回去肯定要跪搓衣板啊！

　　斯科特闭上嘴，以免殃及池鱼。

　　李振瞅了斯科特一眼，心说，你插嘴吧，等回去后你惨了。

　　他收回目光，眼珠子滴溜溜的转动，计上心来，压低了声音说道：“蒂奇船长的好意，我心领了。但是，实在是不行。若是我晚上睡了这女的，回了国，消息传到了我的妻子耳中，日子不好过啊！常言道三个女人一台戏，现在我的家中已经不低于五个女人，不好处理。所以，多谢您的美意。”

　　蒂奇一听这话，古怪的看着李振，说道：“李总统害怕妻子么？”

　　李振说道：“我身后的斯科特先生，不也是么？”

　　蒂奇又说道：“难道，厉害人物都害怕妻子么？想当初我的妻子没死的时候，我也是不敢忤逆她，一门心思的顺着她。”

　　李振神色严肃，很语重心长的说道：“蒂奇船长啊，你错了，不是怕，而是爱。因为爱，所以才不让自己的女人生气，明白么？”

　　“明白，明白！！”

　　蒂奇连连点头，一副很崇敬李振的模样。

　　看来，他和李振是有共同点的。

　　蒂奇拍拍胸膛，目光扫了眼周围的人，面带微笑的说道：“既然李总统看不上她，也罢，那就算了，让她继续跳舞。”

　　斯科特听了后，微微颔首。

　　他不知道李振和蒂奇说了什么，以至于蒂奇改变主意。但是，李振能在关键时候控制自己的欲望，其意志是相当坚定的。

　　蒂奇又说道：“李总统，我有一件事请您帮忙！”

　　李振说道：“直说无妨！”

　　蒂奇微笑着说道：“我有一个儿子，今年已经十二岁。我琢磨着，您麾下的军队锻炼人，因此想拜托您，让他进入您的军队，在军队里面学习，您看如何？”

　　李振听后，眼中闪过一道精光。

　　这个大海盗，是个人物。

　　为了让他安心，竟然把儿子当做人质，这不是一般人能够做到的。或许，蒂奇也有培养儿子的想法，但敢于把儿子扔到李振的军队里面，这分胆量和气魄，值得称道。李振笑吟吟的道：“蒂奇船长相信我，就让他和我一起去中国。”

　　“多谢！”蒂奇微笑道。

　　“报！！”

　　一名海盗士兵大步跑进来，来到蒂奇身旁，行了一礼。


第1108章　卡美哈梅哈

　　蒂奇抬起头，问道：“什么事？”

　　海盗士兵回答道：“外面来了一个自称是卡美哈梅哈四世的使节，请求见您！”

　　蒂奇眉头一挑，问道：“他们来干什么？”

　　海盗回答道：“不知道！那使节说了，必须要见了您才能说。”

　　蒂奇大手一挥，说道：“请！”

　　海盗转身准备离去，却传来李振的声音：“慢着！”

　　海盗士兵停下来，目光看向李振，眼中带着疑惑。这时候，蒂奇也是一脸古怪的表情，微笑着说道：“李总统，您为什么阻止士兵去请卡美哈梅哈四世的使节呢？”

　　李振坐直了身体，朗声说道：“蒂奇船长，既然卡美哈梅哈四世主动派人来见你，必定是有求于人，所以你完全不必着急。现在见了卡美哈梅哈四世的使节，对方可能有傲慢之气。因此，暂时将他晾在一边，等明天在接见，让他知道蒂奇船长根本不在乎卡美哈梅哈四世。到时候，他在蒂奇船长面前没有了自信，事情就好办多了。”

　　蒂奇脸上浮现出喜色，大声说道：“好，就这么办！”

　　海盗士兵下去传令，蒂奇又压低了声音，低声说道：“李总统，刚才给我的建议，是您接见各国使节的时候常用的招数么？”

　　李振说道：“当然，百试百灵！”

　　他一副笃定的模样，让蒂奇心中觉得很靠谱，更是赞叹李振的智慧。

　　蒂奇竖起大拇指，说道：“您真厉害！”

　　宴会继续，大厅中欢声笑语。

　　另一边，卡美哈梅哈四世的使节被安排在屋子中住下。他一个人呆在屋子中，像是被囚禁在笼子里面的鸟儿，没有自由。但使节听见了岛上传来的欢笑声，心里面很纳闷儿。看这情况，蒂奇应该没有什么事情，怎么不接见他呢？

　　使节打开门，见到守在门外的海盗，问道：“请问，岛上有什么事情吗？”

　　海盗瞥了使节一眼，说道：“不知道！”

　　使节碰了一鼻子的灰，怏怏然的回到屋子中坐下，只得无奈的睡觉。

　　宴席持续到晚上十点左右，才停止了庆贺。

　　李振回到了住处后，刘锦棠、黄强、陈玉成等人来到李振的房间中。刘锦棠率先说道：“大总统，我们来岛上已经有一天时间，已经达到了和海盗打好关系的目的。现在的蒂奇，对您敬畏有加，可以启程回国了。”

　　黄强也说道：“我也赞成回国！”

　　陈玉成接着说道：“目前来说，不论是蒂奇，还是普通的海盗，对大总统都很尊重，这足以让他们不对中国的商船动手。再有蒂奇的约束，我认为目的已经达到。”

　　李振点头说道：“明日我就提出告辞！”

　　几人的脸上浮现出笑容，迫不及待的想要返回。

　　出国近一年，都想回家了。

　　次日一早，李振起床洗漱完毕，吃了早餐后，准备去见蒂奇。只是，海盗士兵说蒂奇正在会见卡美哈梅哈四世的使节，没有时间。因此，李振回到了住处等候消息。上午九点四十左右，蒂奇结束了和卡美哈梅哈四世的使节的会谈，来到李振的住处。

　　蒂奇坐下后，问道：“李总统找我，有什么事情吗？”

　　李振说道：“蒂奇船长，我在岛上已经逗留了快两天时间，而身边的人都想着回国，所以向你提出告辞。”

　　“啊！！”

　　蒂奇惊呼道：“您刚到岛上，还没在岛上玩尽兴，怎么能离开呢？”

　　李振说道：“离家时间太久了，身边的人都想回国。”

　　蒂奇轻叹一声，说道：“我理解李总统的心情，不过，请李总统再等两日。先前接见了卡美哈梅哈四世的使节，他说卡美哈梅哈四世想要向我购买武器，提出在海盗岛和他辖下的岛屿中间选择一处地方见面，商讨购买武器的事情。这件事，明天应该能完成，最迟后天我就可以返回岛上。到时候，我再给李总统举办一次晚会，然后带您在岛上逛一逛，欣赏夏威夷的风光，您看怎么样？就两天，时间不长。”

　　李振也没有坚持，说道：“好！”

　　蒂奇脸上露出了笑容，抱拳道：“我得去准备明天的事情，请李总统见谅。”

　　李振摆了摆手，目送蒂奇离开。

　　时间不长，斯科特、陈玉成、刘锦棠和黄强又来了，询问具体的情况。李振把刚才的事情说了一遍，说道：“因为卡美哈梅哈四世的事情，我同意再逗留两天时间。既如此，我们在岛上转一转，看一看，好好的欣赏这边的风景。”

　　斯科特皱眉道：“李总统，我认为这事有古怪！”

　　“古怪？”

　　李振眉头一挑，问道：“您说蒂奇有问题？”

　　斯科特摇了摇头，说道：“不是蒂奇有问题，而是卡美哈梅哈四世有问题。卡美哈梅哈四世向蒂奇购买武器，为什么一定要邀约蒂奇出去呢？这完全可以直接派遣一个使节来到蒂奇所在的岛屿购买武器，然后把武器运回国去。很简单的方式可以解决，但卡美哈梅哈四世却选择了最复杂的，而且还邀请蒂奇出去见面，我认为不是那么简单的。”

　　李振皱起眉头，说道：“斯科特先生认为卡美哈梅哈四世另有企图？”

　　“对！”斯科特肯定的说道。

　　李振的表情变得严肃起来，沉声说道：“假设卡美哈梅哈四世有企图，但是蒂奇也不是那么容易上当的。蒂奇和卡美哈梅哈四世洽谈，必定带上足够的海盗士兵。双方的人对峙，就算卡美哈梅哈四世想要动手，但面对蒂奇的人，也不敢轻举妄动啊！”

　　斯科特皱起眉头，说道：“可是卡美哈梅哈四世这么做，不正常啊！”

　　李振心思一转，问道：“斯科特先生，如果你是卡美哈梅哈四世，把蒂奇约出来后，会怎么样对付蒂奇呢？你站在他的角度分析一下。”

　　斯科特听了后，眼睛一亮，恍然大悟，朗声说道：“我明白了，想到了卡美哈梅哈四世的计策！”当下，斯科特把自己的猜测说出来。李振、刘锦棠、陈玉成、李秀成听了后，全都认可斯科特的推断。

　　黄强问道：“大总统，我们不阻止么？”

　　李振笑吟吟的说道：“为什么要阻止呢？有我们在，蒂奇没有危险。”

　　斯科特微微颔首，这是李振的机会。


第1109章　阴险之心

　　夏威夷王国，国都！

　　使节得了蒂奇的答复后，离开海盗岛乘船回国，抵达了王宫后，立即面见卡美哈梅哈四世。书房中，卡美哈梅哈四世穿着黑色的军服，梳着小偏分，打扮得一丝不苟。他生了一张瓜子脸，显得极为俊秀，但却有着大胡子，使得他多了一丝粗犷之气。

　　卡美哈梅哈四世目光平和，问道：“情况怎么样了？”

　　使节身子又往前靠一点，恭敬的回答道：“回禀陛下，蒂奇已经同意和您见面。”

　　卡美哈梅哈四世脸上浮现出笑容，说道：“很好，立即执行后续计划！”

　　“是！”

　　使节点点头，躬身退了出去。卡美哈梅哈四世盯着使节离去的背影，嘴角勾起一抹冷意，和平和的眼神形成鲜明的反差。

　　……

　　蒂奇带着一个团的海盗离开岛屿，去和卡美哈梅哈四世见面。

　　汤姆森跟在旁边，眼神凝重，眉宇间有着一丝担忧，说道：“船长，这一次和卡美哈梅哈国王见面，我总觉得有些蹊跷。虽然您带了一千名海盗随行，气势十足，但是我总觉得有些不对劲儿。我们干脆返回岛上，让卡美哈梅哈国王来岛上，这样必定安全。”

　　蒂奇冷笑两声，反问道：“卡美哈梅哈国王胆小如鼠，你让他来岛上，他敢来么？”

　　“不敢！”汤姆森立即回答道。

　　蒂奇一翻白眼，说道；“既然你知道不敢来，你的想法可行？”

　　汤姆森讪讪一笑，继续说道：“我还是有些担心！”

　　蒂奇停下来，大手一挥，意气风发的说道：“李总统昨天才说了我们要做一个合格的有素质的海盗，当时，你使劲儿的拍掌说好，认同李总统的说法。李总统说一个有素质的海盗必须要勇敢，要有胆量。卡美哈梅哈国王邀请我去见个面，商讨购买武器的问题，这是很正常的事情，可你却不敢去了，这能够称之为勇敢么？还是有一个有素质的海盗该做的吗？有我在，不用怕！我们是去赚钱的，不会出问题。”

　　汤姆森心说，李总统说了五个方面，还说合格的有素质的海盗必需要有智慧。现在莽撞的和卡美哈梅哈国王见面，这是没有智慧的表现。

　　可惜，汤姆森只能心中想一想。

　　这事情，他无法阻拦。

　　汤姆森劝说不了，只能让麾下的海盗打起精神，尽量小心戒备。

　　一行人用了半天时间，来到夏威夷王国和海盗岛接壤处的一座小岛上。这里是卡美哈梅哈国王定下来的地点，而且汤姆森事先也派人来打探了情况，所以一行人才来到岛上。他们抵达后，等了约莫半个小时，卡美哈梅哈四世也带着士兵来到岛上。

　　卡美哈梅哈四世见到蒂奇，脸上挂着笑容，笑眯眯的说道：“蒂奇船长，我是经常听见你的名字，如雷贯耳啊！今天，我是第一次见到蒂奇船长，百闻不如一见，蒂奇船长英姿勃发，潇洒俊朗，令人佩服！”

　　蒂奇的脸上也堆满了笑容，笑着回应道：“国王陛下过奖了，其实我很普通的。我没想到，卡美哈梅哈国王也是一个风度翩翩的男子。”

　　双方落座，脸上的笑容逐渐收起。

　　蒂奇把自己的配枪放在旁边，开门见山的说道：“卡美哈梅哈国王，这一次你们向我购买武器，打算购买多少机关枪？”

　　卡美哈梅哈四世回答道：“一千挺机关枪，不知道阁下有没有这么多的武器？”

　　蒂奇一副指点江山的样子，豪气顿生，朗声说道：“别说是一千挺，就是一万挺机关枪，我也没有问题。问题是，你们给得起钱么？”

　　“钱不是问题！”卡美哈梅哈四世回答道。

　　当即，蒂奇把机关枪的价格说出来，双方讨论了一番后，确定下来。

　　卡美哈梅哈四世神色迫切，说道：“蒂奇船长，因为英、美对王国干涉的力度越来越大，我急需武器装备军队。您若是现在赶回去，明天可否把武器送过来？”

　　蒂奇回答道：“可以，我立即回去取货！”

　　“多谢！”

　　卡美哈梅哈四世点点头，转身起身告辞离开。

　　蒂奇目送卡美哈梅哈四世离开后，也带着一干海盗士兵返回岛上。回到岛上后，已经是傍晚时分，天色渐晚。蒂奇吩咐汤姆森，让汤姆森准备卖给卡美哈梅哈四世的武器，以便明天直接运走。同时，蒂奇来到李振的房间外，敲响了房门。

　　进入屋子后，蒂奇一脸歉意的表情，说道：“李总统，今天我和卡美哈梅哈四世见面，他已经决定购买一千挺机关枪，明天就要货物。因此，我明天要押送机关枪前往，所以我想的是等我回来后，再给您饯行，请您见谅。”

　　李振笑眯眯的道：“无妨，我理解蒂奇船长。你卖了枪赚钱，也相当于是中国工厂生产出来的武器赚钱，多等一点时间也无妨。”

　　“多谢李总统的理解，我还有事情处理，先回去了。”

　　他转身离开后，李振也去休息。

　　……

　　大清早的，岛上热闹喧嚣。

　　所有的海盗都知道蒂奇做了一笔大买卖，要卖武器给卡美哈梅哈四世。因此，许多的海盗欢欣鼓舞，心中高兴无比。蒂奇依旧带了一千海盗士兵，押送着一千挺机关枪离开了海盗岛，前去和卡美哈梅哈四世交易。

　　蒂奇抵达了交易的岛屿后，和卡美哈梅哈四世进行交易。

　　卡美哈梅哈四世付了钱，接过枪，然后笑眯眯的道：“蒂奇船长，这是我们之间的第一次合作，非常愉快。我希望，今后还能进行合作！”

　　蒂奇看着一摞摞的钱，心中也兴奋无比。

　　数着钱，这感觉真好！

　　他一摆手，高兴的说道：“我也期待和国王陛下的再一次合作。甚至，若是国王陛下抵抗英、美的军队遇到困难，可以请我们出手，当然，需要报酬的。好了，后会有期！”

　　说完后，蒂奇带上了海盗扬长而去。

　　卡美哈梅哈四世盯着蒂奇一行人离去的背影，嘴角勾起一抹冷笑。这些人拿了钱后，全都兴奋无比，有的人已经沉浸在获得钱财的兴奋中。

　　这样的海盗即使骨子里面是骄傲彪悍的，但已经失去了战斗力。卡美哈梅哈四世用钱财购买枪，一方面是为了装备自己，另一方面就是为了麻痹对方。

　　现在看来，他的目的已经达到。


第1110章　蒂奇中招

　　蒂奇贩卖武器赚了钱，一时间踌躇满志，得意洋洋。

　　这一回，狠狠的赚了卡美哈梅哈四世一笔。

　　他心中暗暗想，等下一次和卡美哈梅哈四世交易，一定要再多赚一点，反正卡美哈梅哈四世是有钱人。蒂奇叼着一根烟，吞云吐雾，看着身边的海盗，底气十足的说道：“这一次咱们赚了，回去后就分钱，大家拿了钱，想找女人的找女人，想存钱的存钱，人人有份儿。”

　　这话一传十，十传百，跟随蒂奇来的海盗很快都知道了。

　　一时间，众海盗激动无比。

　　汤姆森很平静，他已经是蒂奇海盗团的高层人物，是仅次于蒂奇的人。以他的身份，钱财早已经是不放在眼中，更多的是关注海盗团的发展。汤姆森跟在蒂奇身边，朝小岛的港口边行去。他一边走，还一边打量周边的地形。

　　忽然，汤姆森大手一挥，下令道：“停！”

　　一声令下，海盗们都停下来。

　　蒂奇不明所以，问道：“汤姆森，发生了什么事？”

　　汤姆森指着前方的道路，神情严肃的说道：“船长请看前方的道路，前方是一个碗状的地貌，中间挖空，四周是一个圆形的山坡。而我们经过的道路，是从碗状地貌的中心线穿过，这是通过这一段路的最短路程。但是，因为这里地貌的特殊，道路处于最低位置，周边的山坡等于把中心的一条线都包围起来。一旦我们进入了这一条路，若是山坡上有伏兵，我们将面临巨大的困难，请船长能够慎重考虑。”

　　“危言耸听！”

　　蒂奇一脸不在乎的模样，说道：“无妨，继续前进！”

　　汤姆森喊道：“船长！”

　　蒂奇不耐烦的说道：“汤姆森，你的胆量越来越小了。当初来岛上赴约的时候，你就畏首畏尾的，现在返回的路上也是如此。早知如此，不该带你来的。我们来的时候，经过了这个碗状的地貌，当时没有问题。现在带人返回，难道还会有问题吗？”

　　汤姆森说道：“小心为上，我们可以绕道去港口。”

　　蒂奇坚决的说道：“不行！”

　　汤姆森轻叹了一声，张嘴还说话，却见蒂奇目露凶光，只得闭嘴。

　　蒂奇吩咐道：“继续前进！”

　　海盗们得了命令，又迈步向前，继续前进。不到十五分钟时间，蒂奇以及所有的海盗都已经进入了碗状的地貌当中。这一处凹陷进去的地方非常辽阔，直径至少一千多米。进入其中后，蒂奇左看看又看看，没发现有任何的异常。

　　他脸上的神情放松下来，笑吟吟的说道：“汤姆森，没有问题嘛，就你一个人神经兮兮的，你这样不行，作为一个有素质的海盗，胆子要大，不要怕！”

　　“是！我知道了。”

　　汤姆森一脸无奈，只得点头应下。

　　只是，他的心中依旧有不妙的预感，总觉得有危险。一行人继续往前，时间不长，已经来到了碗状地貌的中心位置。因为蒂奇的原因，海盗们的警觉性不高，所有人大摇大摆的前进，没什么顾忌。最前面的海盗，一个劲儿的往前走，想着早点返回海盗岛。

　　“嚓！！”

　　走在最前方的一名海盗，感觉脚下踩到了什么东西。

　　“轰！！”

　　一声巨响，顷刻间泥土翻飞，海盗也直接被炸飞了出去。一声闷响，海盗落在了地上。只是，海盗已经是血肉模糊，浑身都是鲜血，而且断了气。

　　“有地雷，前方有地雷，退回来！”

　　汤姆森的神经一直紧绷着，看到这一幕后，立即反应过来。

　　可惜，已经晚了。

　　“轰！轰！！！”

　　海盗们没能停住，纷纷踩到了地雷。

　　惨叫声，接连响起。

　　海盗们被这一幕弄懵了，都是不知所措。

　　蒂奇咽了口唾沫，没想到真的遇到了情况。他立即让海盗们集合，小心应对，然后准备后退。可就在这时候，道路两侧的坡上又传来了枪声，以及一枚枚手榴弹扔出来落在地上。爆炸声，子弹的枪声，打了蒂奇身边的海盗一个措手不及，来不及反击。

　　汤姆森见状，吼道：“船长，撤，先撤出这里。”

　　“好，好，先撤出去！”

　　蒂奇赶忙下令，带着海盗往后撤。

　　前方有地雷埋在地上，肯定不敢冲的，再加上两侧又有伏击，只能后撤。蒂奇一边往后跑，一边打量着两侧的情况。但是对方一直是隐藏在山坡上，难以看清楚。蒂奇带兵后撤，还没撤到入口处的时候，却见入口处突然杀出一队士兵，这些士兵全都拿着机关枪。

　　“突！突！突！！！！”

　　机关枪的扫射声音，接连响起。

　　这一波攻击，导致撤退时最前面的海盗被扫射成了筛子。

　　蒂奇看到了入口处的士兵，瞪大了眼睛。

　　“卡美哈梅哈，老子弄死你，竟然和我耍阴谋。”

　　蒂奇愤怒无比，因为堵在入口处的正是卡美哈梅哈四世的军队，使用的武器都是蒂奇先前卖给卡美哈梅哈四世的机关枪。遇到这样的情况，蒂奇气得七窍生烟，但现在他被包围起来，随时面临被剿灭的危险，所以让蒂奇哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　蒂奇目光落在汤姆森身上，说道：“汤姆森，都怪我没听你的话。现在，赶紧想办法解决问题，回去后我向你道歉。”

　　汤姆森摇头道：“船长，我也没办法。”

　　他神情苦涩，看着周围往前冲的海盗，以及不断倒下的海盗，心中悲凉。

　　难道，蒂奇海盗团要在此覆灭么？

　　蒂奇听了汤姆森的话，心中很难受，但蒂奇不是甘愿认输的人，他大吼道：“兄弟们，往前冲。咱们今天冲出去，回头血洗卡美哈梅哈四世。不能认输，给我冲，给我冲！”

　　海盗得了命令后，不断的冲锋。

　　彪悍的野性，彻底的激发了出来，悍不畏死。

　　卡美哈梅哈四世在入口处看见后，眼神兴奋，不断的大吼道：“开枪，快开枪，给我杀，杀光海盗！”他仿佛是癫狂了，因为一旦彻底的剿灭蒂奇海盗团，夏威夷王国的力量必定可以再上一个台阶，尤其是缴获了蒂奇的武器，和英、美等国也可以一拼。

　　此时此刻，死伤的海盗不断增加。

　　卡美哈梅哈四世的力量却没有削弱，而蒂奇看着死伤的兄弟，心如刀绞。这一次的失败，都是因为他的骄傲自大造成的。

　　“砰！砰！”

　　“突！突！突！！！”

　　蒂奇陷入懊悔和自责的时候，突然听见了卡美哈梅哈四世后面传来了凌乱的枪声，以及机关枪扫射的声音。这一股力量，肯定不是卡美哈梅哈四世的力量。

　　援兵！

　　蒂奇精神一振，大吼道：“兄弟们，援兵来了，冲啊！”


第1111章　釜底抽薪的手段

　　这一刻，蒂奇仰天大吼。

　　他心中的愤怒，心中的怒气，全都通过这一声大吼发泄了出来。被堵在这一处碗状的地形里面，连续几次突围都以失败告终，蒂奇心中都已经开始绝望。尤其是看到地面的鲜血成河，更是心如刀绞。虽然蒂奇表面上不断的鼓舞士兵突围，但内心也觉得逃不出去。

　　转眼间，已经峰回路转。

　　上帝，没放弃他！

　　蒂奇大吼大叫，兴奋的神色溢于言表。

　　同样的，周围的海盗也是如此。

　　“我们的援军来了，开枪，干掉卡美哈梅哈四世这个不讲信用的家伙，让他们都去见上帝。杀，杀，杀！为了胜利，拼命吧。”

　　“卡美哈梅哈，这一次你死定了。等干掉你，老子要把你的女人拉出来，当着所有人的面脱光衣服，让她躺在床上欲仙欲死，从早上爽到晚上。”

　　“我听说卡美哈还有几岁的小儿子，那是我的，我的。冲啊！”

　　海盗们彻底的疯狂起来，悍不畏死的往前冲。

　　子弹能射杀他们，却射杀不了他们的胆魄，无法灭杀他们的精神。

　　卡美哈梅哈四世眼见海盗疯狂了起来，皱起眉头。他听见了身后的枪声，回头看去，片刻工夫，已经可以看到一群海盗出现在视线中。这些海盗模样凶狠，手中也拿着机关枪，或者是手中拿着普通的枪，正快速的朝卡美哈梅哈四世所在的地方冲来。

　　他们不断的开枪，不断的大吼，枪声和吼声混合在一起，令卡美哈梅哈四世心中一沉。

　　中计了！

　　卡美哈梅哈四世心中升起中计的念头，但又立即摇头。

　　在此之前，他派人查看了岛上的情况，确定岛上没有其余的海盗。既如此，蒂奇就肯定没有布下埋伏的。尤其刚才蒂奇抵抗的情况，也是没有另外准备的。

　　可是，为什么还有海盗出现呢？

　　这些海盗是从哪里来的？

　　卡美哈梅哈四世想不明白，也来不及考虑更多的问题。

　　现在，必须立即后撤，否则他走不掉。

　　“撤！！”

　　卡美哈梅哈四世当机立断，让麾下的士兵调转火力，准备撤退。

　　埋伏在山上的士兵，也陆续的后撤。

　　两支军队再也没把重点放在蒂奇的身上，以最快的速度撤退。他们想撤退，蒂奇却不同意，所有的海盗也不同意。这些海盗都是野性十足，彪悍桀骜，睚眦必报。他们在卡美哈梅哈四世的手中吃了一个大亏，死伤无数，现在如论如何都不会放任卡美哈梅哈四世离开。

　　因此，蒂奇带着人快速冲锋。

　　卡美哈梅哈四世一边抵挡蒂奇率领的海盗，一边冲击前方突然杀出来的海盗。

　　两军交火，海盗士兵没拦住，卡美哈梅哈四世带兵突围。

　　蒂奇和前来救援的士兵汇合后，也不问原因，劈头盖脸的就骂道：“蠢货，怎么让卡美哈梅哈四世那个龟孙子逃走了？都是废物。追，不能让卡美哈梅哈四世逃走。老子今天不拿下卡美哈梅哈四世，誓不罢休。”

　　领头的海盗一脸委屈的样子，说道：“船长，这是李总统的安排！”

　　“看在李总统的面子上，原谅你了，给我追！”

　　蒂奇眼珠子一转，心中明白了过来。这一次能够活下来，是李振出手。只是，蒂奇心中琢磨着，李振怎么知道他遇到埋伏呢？

　　汤姆森说道：“船长，咱们终于活下来了。”

　　“是啊，活下来了。”

　　蒂奇看着汤姆森，心中的疑惑忽然放下。

　　连汤姆森都察觉到有问题，李振肯定能够想到的，心中又释然了。

　　卡美哈梅哈四世带着士兵后撤，很快就来到小岛的出海口。他看到停靠在海上的战船，发现驻守在入海口的士兵已经被杀，却没去琢磨是怎么回事，只想着登船。当即，卡美哈梅哈四世命令士兵登船，在这些士兵登船的时候，后面追来的海盗也越来越近，让卡美哈梅哈四世倍感压力。

　　蒂奇盯着来救援他的海盗，问道：“李总统呢？只有你们么？”

　　这时候，蒂奇心中又有疑惑了。

　　李振安排士兵救他，却没让士兵截住卡美哈梅哈四世，反而纵容卡美哈梅哈四世带兵离开，现在对方的士兵快速登船，若是再不拦住，就要跑完了。

　　难道，放任对方回去么？

　　领兵的海盗指着卡美哈梅哈四世的船正对着岛上的一处山坡，说道：“船长，李总统以及他麾下的人，都在山坡上面。”

　　“兔崽子，怎么不早说！”

　　蒂奇瞪了眼海盗，吩咐道：“你们追，我去见李总统。”

　　领兵的海盗一脸幽怨的表情，心说，您刚才没问，而且李总统吩咐了您询问才能说的，怎么能怪我呢？

　　蒂奇带着疑惑，快速朝百米外的山坡奔去。

　　汤姆森见状，也跟了过去。

　　两人一前一后，很快来到山坡上。当两人看见山坡上的情景后，顿时傻了眼。在山坡上，一共摆放了五门大炮，所有的大炮都瞄准了卡美哈梅哈四世的船只。见到这一幕，蒂奇瞬间明白李振放任卡美哈美哈上船的原因。好家伙，这才是真正的杀招啊！

　　一炮下去，船直接被轰烂。

　　到时候，没了船看你怎么逃？蒂奇心说，老子在岸上等着你们游回来。蒂奇很快恢复过来，三步并作两步，来到李振身前，笑嘻嘻的说道：“李总体，多谢您的救命之恩。若不是您指挥兄弟们杀来，我蒂奇这条命就没有了。”

　　李振说道：“蒂奇船长，我擅自指挥你的人，没关系吧？”

　　蒂奇摇晃着脑袋，说道：“没事，我的人，不就是李总统的人么？”他叹息一声，说道：“来到岛上后，汤姆森也看出了问题，可惜我没有采纳他的意见，才出现了今日的状况。幸亏有李总统出手，否则我们今天都要死。卡美哈梅哈这个王八蛋，太阴险了，他等我拿了钱后放松了警惕再出手，太狠了。”

　　李振说道：“卡美哈梅哈四世的确很阴险，但这回他完蛋了。”

　　“对，对，完蛋了！”蒂奇点头说道。

　　刘锦棠插嘴说道：“大总统，卡美哈梅哈已经登船，他麾下的士兵也基本全部上船。炮手们全部就位，请您下令。”


第1112章　蒂奇投靠李振

　　李振大手一挥，吩咐道：“开炮！！”

　　话音落下，李振立即后退到一边。因为距离大炮太近，开炮的时候，声音太大，肯定震得耳膜生疼。蒂奇、汤姆森、刘锦棠等人也跟着后退，远远的看着。

　　“轰！轰！！！！”

　　接连的炮声响起，一枚枚炮弹呼啸着飞出。

　　五门大炮，一共发出五枚炮弹。

　　蒂奇松开了捂着耳朵的手，见炮手们发出五枚大炮后，竟是不打算再开炮，看向李振，问道：“李总统，既然要彻底的干掉卡美哈梅哈四世，就不能只是这几枚炮弹。干脆多来几炮，一次性让卡美哈梅哈四世完蛋。依我看，每一门大炮再发三枚炮弹，这样才能……”

　　他话没说完，李振打断道：“看前面！”

　　蒂奇立即打住，顺着李振指的方向看去，炮弹落在了船上。

　　“轰！！”

　　第一枚炮弹命中战船的桅杆，炸了一个大窟窿出来。

　　紧跟着，第二枚炮弹落在甲板上。

　　炮弹猛烈的爆炸，无数的士兵受伤，并且又在甲板上炸了一个大窟窿出来。第三枚炮弹、第四枚炮弹以及第五枚炮弹接连落下后，卡美哈梅哈四世所在的战船像是点燃了炸药桶，接连的爆炸，轰隆隆的声音不绝于耳，一艘船直接成了火海。

　　这情况，令蒂奇大吃一惊。

　　他看着燃烧的大船，以及船上的士兵不断跳海，心中甭提多带劲儿。蒂奇眨了眨眼睛，问道：“李总统，仅仅是五枚炮弹，为什么船上会接连爆炸呢？没有这么多的炮弹啊！”

　　他望向李振，心中满是疑惑。

　　刘锦棠笑着解释道：“蒂奇船长，我们登陆岛上后，先派人拿下了卡美哈梅哈四世的战船，也灭掉了船上的所有士兵。我们的人撤出之前，已经在船上放了许多炸药。卡美哈梅哈四世被一群人追赶，想快速的逃走，上船后根本没时间检查哪里放了炸药。大炮的轰击下，很容易就点燃了船上的炸药，接连的爆炸下，出现了眼下的这一幕。”

　　蒂奇恍然大悟，明白了过来。

　　李振笑了笑，摆手说道：“蒂奇船长，船已经轰烂。卡美哈梅哈四世估计已经死了，我们可以下去收拾残局了。”

　　“是，走，走，我立即去！”

　　蒂奇学着李振军队士兵的样子，行了一个军礼，转身下山坡。

　　汤姆森跟在后面，心中有些疑惑。

　　他心说，看刚才蒂奇船长的做法，似乎有些不对劲儿。船长向李总统行礼，难道是准备归顺么？汤姆森没有多问，跟在后面朝入海口边上赶去。

　　两人来到入海口，蒂奇盯着海面上不断扑腾的士兵，吩咐道：“给我守好，所有的游过来想逃走的人，直接杀死；要投降的，全部抓起来；要死不活的，暂时扔在一边不管。”

　　“是！”

　　海盗们在岸上等着，全都是笑吟吟的样子。

　　蒂奇一屁股坐在地上，翘着二郎腿，又拿出一根烟点燃，刁在嘴巴里面。他大口大口的吸了几口，长舒了口气，才不急不缓的说道：“上帝保佑，老子有李总统这样的贵人帮助。这一次，虽然击败了卡美哈梅哈四世，但不能这么算了，这事没完。”

　　他盯着一个个朝岸边游来的人，咧开嘴笑了起来，那洁白的牙齿，透着森森寒意。一波一波的卡美哈梅哈四世的士兵接连上岸，全部被控制住。

　　“船长，船长，卡美哈梅哈没死，还活着！”

　　一名海盗大吼，语气中带着浓浓的恨意。

　　蒂奇听见后，噌的站起身，来到卡美哈梅哈四世的身前。他蹲下来，笑眯眯的问道：“卡美哈，被抓了的感觉怎么样啊？”

　　卡美哈梅哈四世说道：“若不是最后有人突袭，你早死了。”

　　“好，好，有骨气！”

　　蒂奇站起身，在卡美哈梅哈四世的身前走来走去。

　　忽然，他抬起一脚，踩在了卡美哈梅哈四世的胯下。这一脚下去，疼得卡美哈梅哈四世哇哇大叫，而蒂奇神色愈加的平静。他从腰间取出手枪，枪口对准了卡美哈梅哈四世的脑袋，说道：“老子相信你，无条件的信任你，可是你却想要害我，这是你找死，不能怪我。”

　　周围的海盗盯着蒂奇手中的枪，眼中带着好奇的神色。

　　他们没见过手枪！

　　这，是蒂奇第一次使用手枪。

　　卡美哈梅哈四世朗声道：“蒂奇，杀了我你会后悔的。”

　　蒂奇咧开嘴，说道：“我不杀你才会后悔，再说了，老子杀的人还少么？你放心，等你死了后，你的女人我会照顾好的。我一定会把她抓出来，脱光了衣服扔在床上，狠狠的蹂躏她，甚至让她给老子生儿子，让她做老子的女人，天天玩儿。”

　　卡美哈梅哈四世一听，大骂道：“禽兽，你这个禽兽！”

　　蒂奇说道：“你不讲信用，禽兽不如！”

　　“砰！！”

　　蒂奇扣动扳机，子弹飞处，穿透了卡美哈梅哈四世的脑袋。

　　一个血洞出现，鲜血流淌。

　　很快，地上形成了一滩血泊。汤姆森也是第一次看到蒂奇手中的手枪，眼见蒂奇杀人，他心中有些畏惧，这枪随身携带，用处太大了。蒂奇把手枪放好，大手一挥，吩咐道：“把卡美哈梅哈四世麾下的所有士兵抓起来，集中枪毙！”

　　命令传达，被抓起来的士兵或是大声求饶，或是挣扎着反抗。

　　“慢着！”

　　洪亮的声音传来，李振大步走了过来。

　　蒂奇问道：“李总统，这些士兵太坏了，该杀！”

　　李振轻轻摇头，说道：“蒂奇船长，卡美哈梅哈四世这个首恶已经被杀，但是夏威夷王国的士兵是无辜的。先押回海盗岛，再定罪吧。”

　　蒂奇思虑一番，说道；“既然是李总统开口，先押回去。”

　　当即，蒂奇让人清扫战场。

　　统计的结果出来后，蒂奇带来的一千海盗损失了接近六百人，还有许多受伤的，绝对是伤亡惨重。蒂奇念叨着禀报上来的数据，心里面拔凉拔凉的。这一次，真是亏大了。蒂奇又吩咐海盗处理尸体，然后才带上自己的人，以及俘虏的夏威夷王国的士兵，乘船返回。

　　抵达岛上后，蒂奇把士兵安置好。

　　旋即，他来到李振的住处。

　　蒂奇见到李振后，神色很平静，不急不缓的说道：“李总统，今天的救命之恩，蒂奇铭记在心。冲着您的这一份恩情，我蒂奇愿意跟着您干，听从您的命令。”


第1113章　一个支点

　　李振听到蒂奇的话，颇为惊讶。

　　当初李振和斯科特、陈玉成、刘锦棠等人商量后，已经推断出卡美哈梅哈四世设下圈套请蒂奇前往。李振之所以没提醒蒂奇，是存了给蒂奇施恩的心思，想让蒂奇更坚定的站在李振一边，能更坚定的保护海上的中国商船，但李振没料到蒂奇竟然会直接投靠。

　　这样的效果，出乎他的预计。

　　李振说道：“我得蒂奇船长相助，中国在海上的力量如虎添翼，欢迎之至。”

　　蒂奇朝李振行了一礼，神色间，已经是下级对上级的姿态。

　　虽说蒂奇是海盗，但是并不意味着莽撞。眼下双方的身份转换，他自己立即改变了和李振的相处方式。蒂奇话锋一转，略显恭敬的问道：“大总统，当时我要杀了夏威夷王国的士兵，您出言制止。现在夏威夷王国的士兵已经关押在岛上，您打算怎么处理呢？”

　　李振说道：“一个都不杀，全部留下，这是让你入主夏威夷王国的借口。”

　　蒂奇指着自己的鼻子，一脸不相信的样子，问道：“您说我？”

　　李振点头说道：“对，就是你。”

　　蒂奇接连摇头，连忙说道：“我不行，肯定不行。您让我去抢劫，去打仗，我肯定是眉头都不皱一下，不会把事情办砸。但是让我去治理一个国家，肯定弄得民不聊生，百姓都要一起来反抗。大总统，我做不好的，您让其余的人去做，就算汤姆森也比我做得好。”

　　李振轻笑一声，说道：“我没说让你治理夏威夷王国，况且，现在连攻占夏威夷王国都还存在很大的难题。不过，要由你接手罢了。”

　　蒂奇被弄得一头雾水，问道：“您到底是什么意思啊？”

　　李振解释道：“这一次卡美哈梅哈四世设计陷害你，我让你借助这一次机会，通过一系列的布置安排，拿下夏威夷王国，转而投效中国，成为中国的一部分。到时候，我自会派人治理夏威夷岛国，而你依旧带着海盗在海上逍遥。你放心，不会让你烦心的。”

　　蒂奇笑道：“这还差不多！”

　　他脸上堆满了笑容，心中也是蠢蠢欲动。

　　攻打一个王国，这可是大动作。

　　当初他带着一群海盗去攻打旧金山，动静非常大。仅仅是这一件事，蒂奇在海盗界已经是声威大震。海盗们抢过钱，夺过宝，也敢对各国的军船、皇室商船下手，却鲜有人像他这样去攻打一个国家的。毫无疑问，李振的提议打动了蒂奇这个大海盗。

　　蒂奇恨不得立即派兵攻打，说道：“大总统，我立即去召集麾下的所有海盗，然后乘船去攻打夏威夷王国！”

　　李振伸手阻止，说道：“别急！没听我刚才的话么？需要一系列的布置安排啊！”

　　蒂奇问道：“您有什么要吩咐的？”

　　李振示意蒂奇坐下，才说道：“攻打夏威夷王国，不是一件简单的事情。你认为，仅仅是你麾下的海盗，能在夏威夷岛上站稳脚跟么？”

　　蒂奇昂着头，自信从容，坚定的说道：“大总统，您不能小瞧了蒂奇海盗团的实力。好歹，我们的海盗团有数千人，有了您的武器支持，再加上兄弟们都是敢打敢拼的人。这样有实力有拼劲的海盗团，要攻打夏威夷王国还是可以的。”

　　李振点点头，肯定的说道：“若是蒂奇海盗团单独的攻打夏威夷王国，我不怀疑。以蒂奇海盗团的实力，以及现在卡美哈梅哈四世被杀，国内必定动乱，所以我相信可以拿下夏威夷王国。但是，岛上有美联邦的势力，也有英格兰的势力。”

　　稍作停顿，李振又继续说道：“若是蒂奇海盗团出手，两国肯定不会坐视不理的，你自信可以挡住两国的势力么？甚至，法兰西在岛上也有一部分势力，也可能插手。夏威夷岛就是一个支点，一旦撬动，影响将非常大，会有各大势力插手。要稳住夏威夷王国的局面很困难，你的海盗团还不够啊！”

　　蒂奇听了后，眉头皱成了一个川字。

　　能担任一个海盗团的团长，蒂奇显然有足够的能力。

　　他脑筋一转，明白了其中的利害关系。蒂奇显然也觉得这事情非常复杂，思考了一会儿，想不出解决的办法，说道：“大总统，要解决也容易，您直接派出舰队，登临夏威夷岛，占据了这一块巴掌大的小地方。谁反对，咱们灭了谁，您说是不？”

　　李振强自一笑，摇头说道：“蒂奇船长，不是这么容易的！”

　　“为什么？”蒂奇问道。

　　李振轻叹了口气，说道：“你是自己人，我不隐瞒你。在中国的陆地上，我可以轻易的击败各国的军队，那是因为有大量的战略纵深，可以给予我足够的机会击败各国军队，所以要击败各国的军队不困难，毕竟陆战是我们的特长。”

　　“但是，在海上，我们的实力不强。”

　　“以荷兰为例，荷兰是老牌的海上霸主，曾经的‘海上马车夫’，虽然实力下降，也不容小觑。英格兰是称霸海上的霸主，其余的法兰西、意大利等，海上的实力也非常厉害，这是他们的特长。在中国的土地上，各国的军队以自己的短处，攻打我们的长处，必败无疑。在海上，中国的实力欠缺啊！硬碰硬，很可能是我们的军队失败。”

　　李振说出双方的差距，没有丝毫隐瞒。

　　蒂奇听完后，心中没有颓废，反而很感动，也有动力。

　　李振和他说实话，愿意告诉他事实，这让他觉得很舒服。除此外，李振能清醒的认识到自身的短处和长处，脑子是清醒的，蒂奇觉得没找错人。蒂奇是海盗出身，一直是在海上打拼，现在李振在海上的实力弱，他有用武之地，更让蒂奇为之兴奋。

　　蒂奇斗志昂扬的说道：“大总统，实力不够没关系，可以发展！”

　　李振点点头，说道：“说得好，只要肯发展，一定会好起来的。不过，目前关于夏威夷王国的事情，必须要好好谋划。”

　　蒂奇问道：“您打算怎么办？”

　　李振想了想，严肃的说道：“从岛上返回的路上，我一直再考虑怎么处理，但还没有形成详细的解决之法。蒂奇船长，暂时压下卡美哈梅哈四世的消息，给我两天时间思考，然后我给你答复。我暂时不会回国，先解决夏威夷王国的事情。”

　　“好！我等您的消息。”

　　蒂奇知趣的离开，把空间留给了李振。


第1114章　大洋上的战略位置

　　李振一个人坐在房间中，思考着解决夏威夷王国的办法。他苦苦思考，却想不出解决的办法。想要避免英、法、美干涉夏威夷的事情，几乎不可能，困难非常大。

　　“来人！”李振喊道。

　　房门打开，一名尖刀营的士兵走了进来。

　　李振吩咐道：“请汤姆森先生来一趟！”

　　士兵立即去请人，时间不长，汤姆森大步来到李振的房间中。他见到李振后，鞠躬行礼以示尊敬，坐下后，不卑不亢的问道：“李总统请我来，有什么事情吗？”

　　李振微笑着问道：“汤姆森先生在夏威夷住了多长时间了？”

　　汤姆森一头雾水，搞不懂李振的意图。

　　他心中一边揣测李振这样询问的意图，一边如实的回答道：“李总统，我本身是在夏威夷出生的，至今已经三十多年，算得上土生土长的本地人。”

　　李振精神一振，立即又问道：“这么说来，汤姆森先生对夏威夷的情况很了解。”

　　汤姆森自谦的说道：“一般，一般！”

　　李振摆手道：“汤姆森先生无须自谦，我正需要一个了解夏威夷情况的人。请汤姆森先生给我介绍一下夏威夷的情况，从历史、政治、地理、民生、种族等等，都给我详细的说一说，让我对夏威夷有一个大致的了解。”

　　汤姆森惊讶的看了眼李振，心说，李振了解夏威夷的情况做什么呢？

　　难道，要拿下夏威夷么？

　　汤姆森心思急转，大致的猜出了李振的心思。同时，汤姆森也是毫不保留的，一点一点的把夏威夷的情况告诉李振。

　　李振时不时插嘴问一句，两人相处非常和谐。

　　这一交谈，足足交谈了接近四个小时，然后汤姆森才起身告辞。汤姆森离开后，心中一直惦记着李振刚才询问的问题，觉得李振肯定要对夏威夷动手，否则不可能这么详细的了解夏威夷岛。送走汤姆森后，李振回到了房间。

　　李振琢磨了一会儿后，又觉得还不够，离开了房间。他在岛上找了许多的海盗，向海盗了解夏威夷的情况，如此一来，李振了解的资料越来越全。

　　这一天时间，李振几乎都和海盗交流。

　　晚上，李振才回到房间中。

　　他喊来了士兵，吩咐道：“把斯科特先生、刘锦棠、陈玉成和黄强请来！”

　　“是！”

　　士兵转身去通知，不到五分钟时间，所有人都赶来。

　　李振目光扫了眼四人，语气严肃的说道：“今天击败了卡美哈梅哈四世的军队，有一个好消息，也有一个坏消息。好消息是蒂奇率领海盗团归顺，愿意听从我的调遣。坏消息是我们杀了夏威夷王国的卡美哈梅哈四世，使得夏威夷必定动乱，要拿下夏威夷王国会遇到很大的困难。届时，英、法、美三国不可能坐视不理，可能会插手此事。”

　　黄强眉头皱起，严肃的说道：“大总统，夏威夷岛前不着村后不着店，距离中国的陆地天远地远的。就算我们拿下来了这一处地方，也没有什么用处，何必要费神费力去做呢？干脆带上尖刀营的士兵赶紧回国。这样的一块弹丸之地，对中国来说没什么用处。”

　　陈玉成点头道：“我持赞同意见。”

　　刘锦棠仔细的思考一番后，也说道：“大总统，我支持黄强的说法。我们的目的是获取蒂奇的支持，现在蒂奇直接归顺您，已经超乎我们预料，取得了最好的效果。至于这一座巴掌大小的岛屿，根本没有用处，形如鸡肋，就别管它了。”

　　李振看向斯科特，问道：“斯科特先生，您也这么想吗？”

　　斯科特似乎是有话说，片刻后却说道：“这件事由李总统拿主意。”

　　李振一听这话，知道斯科特没说实话。

　　以斯科特多年的经验，不可能看不出夏威夷岛的战略位置的。之所以不说，是因为斯科特本身是美联邦的司令，心系美联邦。斯科特这样的做法，李振能理解，换做他站在斯科特的角度上，也只能是谁也不帮，保持中立。

　　李振整理了一下思路，说道：“我给你们说一说夏威夷的情况，再做决定。”

　　四人打起精神，等着李振开口。

　　李振已经把汤姆森告诉的内容，以及从海盗口中得知的消息梳理好，形成了自己的思路，不急不缓的说道：“先说夏威夷的位置，夏威夷位于太平洋中北部，由八个大岛（尼豪岛、可爱岛、瓦胡岛、莫洛凯岛、拉纳岛、卡霍奥拉韦岛、茂宜岛、夏威夷大岛）和诸多的小岛、岩礁组成的，是一个岛群组成的国家，面积并不大。”

　　“八个岛屿中，最大的是夏威夷大岛。事实上，夏威夷大岛也属于弹丸之地，没有战略纵深，无法实现战略部署。”

　　“夏威夷王国的国都位于檀香山，在第三大岛瓦胡岛上。瓦胡岛也不大，只有一千多平方公里，也无法成为大规模作战的战场。”

　　“从夏威夷群岛的大小来看，用处不大。”

　　“但是，它的地理位置却相当重要，堪称是一处战略支点。这一处地方，往东是美联邦、墨西哥，以及南美洲的各国，往西则是中国、岛国、印尼、马来西亚等国。因此，夏威夷是链接两边的重要位置，控制了这里，意味着有了一个桥头堡。”

　　李振语气变得严肃起来，说道：“这样的位置，谁敢说不重要呢？”

　　“如果它落到美联邦的手中，联邦可以把夏威夷群岛作为太平洋的战略中枢，组成联邦外围的一道战略防线，既发挥对联邦西海岸的防护作用，又保持联邦的震慑力。相当于联邦有了一只无形的手，直接从联邦的国土伸到了太平洋，借助夏威夷群岛这个支点往前，进一步影响夏威夷岛西面各国的情况。”

　　“相同的，若是我们控制了夏威夷群岛，意味着我们有了一道无形的防线，同时我们的手伸长，也加强了我们的控制力，有了震慑联邦的一个战略据点。”

　　李振稍作停顿，继续道：“说了夏威夷的战略位置，再说说夏威夷的本身情况，这是我详细了解到的，我给你们说说，很重要，对我们的未来发展很有用。”

　　“夏威夷群岛因为其地理位置，拥有非常多的深水良港。其中，珍珠港港口位于夏威夷瓦胡岛的南岸，其形似贝壳，口小腹大，平均水深达十三米，足以容纳大量的战舰。仅此一处地方，就可以成为未来海军的一个重要据点。再加上其余的诸多海港，绝对不可忽略。”

　　李振说完后，刘锦棠等人全都陷入沉思。

　　这时候，他们已经不可能忽略夏威夷的作用，全都重视起来。


第1115章　斯科特先行离开

　　斯科特的目光盯着李振，眼神清澈且透着一股锐气，仿佛不再是一个垂暮的老人，而是一个沙场上指挥若定杀伐果断的将军。他沉默了许久，忽然轻叹了口气，很郑重的说道：“李总统，事关中国的大事，我不听为好。我这就离开，您和陈玉成、刘锦棠、黄强慢慢商量。”

　　他站起身，准备往外走。

　　李振立即站起来，一把拉住斯科特，说道：“斯科特先生，我相信你。”

　　一句话，道出李振的心声。

　　斯科特回过头看，眼中带着感激之色，感谢李振相信他。

　　但是，斯科特还是摇了摇头，表情严肃的说道：“夏威夷群岛的事情，牵扯非常广，影响也非常大。不仅是大不列颠帝国，还有法兰西帝国，更有联邦，三国必定不会坐视不理的。我是一个地地道道的联邦公民，也是一个地地道道的联邦军人。我可以帮助李总统建立军校，可以帮助李总统教育学生，但我不会帮助你对付自己的祖国。”

　　斯科特神情严肃，沙哑的声音带着铿锵之音，斩钉截铁的说道：“李总统，我佩服你的战略眼光，因为您对夏威夷岛的分析是正确的。但是我不能参与，请您见谅。”

　　一个老人的爱国情怀，展现在李振的面前。

　　此情此景，李振也难以劝说。

　　李振了解斯科特，所以也不打算劝说。

　　李振仔细的思考了片刻，说道：“我尊重斯科特先生的选择，也认同你的做法。若是我站在您的位置，也会做出相同的决定。一旦夏威夷的事情展开，肯定有联邦的军队过来。这样吧，明天我让蒂奇船长派一艘船送您回中国，我后续返回，您看如何？”

　　斯科特老脸露出笑容，鞠躬道：“谢谢李总统！”他转身离开了房间，李振目送斯科特离开后，然后转身回到座位上，表情有些凝重。

　　毕竟，有一个经验丰富的人在一旁参谋，会方便许多。

　　只可惜，李振不得不送斯科特离开。

　　李振的目光落在黄强身上，说道：“黄强，明天早上，你带上一百名尖刀营的士兵护送斯科特一家返回。抵达广州后，让广东巡抚王小羊派人护送斯科特一家前往北京，由左宗棠亲自接待斯科特。务必要让王小羊重视，明白吗？”

　　“明白！”

　　黄强点头应下，说道：“把斯科特交给王大人，我就立即赶回来。”

　　李振点头道：“不仅你要赶回来，还要调集海军。广州由戚镇海驻守，你通知戚镇海，让他调集一部分海军赶来夏威夷。这次不一定要打仗，但必要的威慑是必须的。”

　　“是！”

　　黄强点点头，一副必定完成任务的样子。

　　李振不再谈论斯科特的事情，话锋一转，又回到了夏威夷的事情上，严肃的说道：“现在，我们来商量一下怎么拿下夏威夷。”

　　刘锦棠豪气的说道：“指挥海盗，一鼓作气拿下夏威夷。”

　　李振笑了笑，问道：“然后呢？”

　　刘锦棠愣了一下，旋即昂着头，很直接的说道：“然后？然后？我们都一鼓作气拿下了夏威夷，事情都已经结束，不用然后了。”

　　李振挠了挠头，感情你小子不考虑后果啊！

　　李振问道：“如果美联邦派遣军队抵达夏威夷，并发起攻击呢？”

　　刘锦棠挥手道：“打回去！”

　　李振又问道：“如果英国的军队也抵达夏威夷，联合美联邦一起攻击呢？”

　　刘锦棠回答道：“再打回去！”

　　李振再一次问道：“如果法国的军队也杀回来，联合英国、美联邦一起攻打呢？”

　　“我，打不赢了。”

　　刘锦棠怏怏然，也感到头疼。

　　如果仅仅是一个国家的兵力，即使夏威夷岛没有战略纵深，依旧可以周旋。但是，如果两个或者三个国家联合起来，国家肯定面临极大的困难。且不说陆地上的交锋，海上就是一个很大的问题。刘锦棠不是一个莽撞的人，他历经大小战斗，早已经磨练出来，所以能审时度势。

　　陈玉成眼珠子一转，说道：“大总统，依我看，要拿下夏威夷岛，需要刚猛精进和徐图缓进一起使用，才能彻底的拿下夏威夷。”

　　“如何刚猛精进？如何徐图缓进？”李振顿时来了兴趣。

　　陈玉成自信满满，把他的想法说出来。

　　按照陈玉成的想法，先是以雷霆手段刚猛出手，然后才是一步步的徐图缓进，逐步在夏威夷站稳脚跟。这样的计策，让李振和刘锦棠都忍不住点头。

　　李振听完后，点头说道：“陈玉成的计策很好，我认同。其中的亮点在于对付英、法、美这三国的计策，这是得到夏威夷群岛最关键的步骤。很好，就这么执行。”顿了顿，李振打了个哈欠，说道：“都去休息吧，明天开始执行计划。”

　　三人起身告辞，李振却没有休息。

　　他仔细的把陈玉成提出的建议进行了论证，确保无误才去休息。

　　次日一早，李振来到大厅中，蒂奇很快赶了过来。

　　李振面带笑容，说道：“蒂奇阁下，夏威夷的事情会涉及到美联邦，而斯科特先生作为曾经美联邦的军队司令，不方便参与其中接下来的事情，所以要先一步赶往中国。同时，我也需要派人回中国传递消息，派遣军队过来助阵，以免英、法、美随意插手，保证大局的稳定。所以，需要蒂奇阁下派出一艘船送他们离开。”

　　“我立即安排！”

　　蒂奇答应下来，立即让海盗准备。

　　李振提及的增兵，他绝对是全力支持，有了足够的兵力，才有足够的底气。

　　上午十点，海盗岛港口。

　　李振、陈玉成、刘锦棠、蒂奇、汤姆森等人站在码头上，挥手朝站在甲板上的斯科特、黄强等人告别。鸣笛声传出，大船缓缓离开了港口，然后提速前进，消失在视线中。李振凝视着大船离去的影子许久，才看向身边的蒂奇，说道：“蒂奇船长，原本让你给我两天时间准备，不过现在已经确定了针对夏威夷的计策。走，回去详细说。”

　　“好咧！”

　　蒂奇点了点头，兴奋的返回。

　　这一回，不是小打小闹，是要拿下夏威夷王国。或许，对李振来说，攻打这样的小国家已经不放在眼中，但对于蒂奇这个大海盗来说，简直是了不得的事情。

　　一群海盗攻打一个国家，何其壮观！


第1116章　夏威夷乱纷纷

　　李振一行人返回大厅后，宾主落座。

　　蒂奇已经没有坐在主位上，直接把位置让给了李振。对此，海盗们没有提出异议，全都遵从蒂奇的决定。由此可见，蒂奇在海盗中绝对是一言九鼎的人物，威望非常高。

　　蒂奇神色兴奋，忍不住一拍大腿，大声问道：“大总统，您直接下令吧，您让我怎么攻打夏威夷，我就怎么攻打。一想到进入卡美哈梅哈四世的王宫，我就激动无比，昨夜夜里，一晚上都没睡好，现在还有些困。”

　　李振噗嗤一声笑了，这厮真是个战斗狂。

　　汤姆森笑道：“大总统，蒂奇船长是有名的冒险狂。越是不能招惹的人，越是危险的事情，他反而一点都不怕。您让他去攻打夏威夷王国，这是在他的心上挠痒痒。”

　　“就你小子多嘴！”蒂奇说道。

　　李振说道：“第一步，也是奠定拿下夏威夷王国基础的一步，由蒂奇船长出手。”

　　“哦，太好了！”蒂奇兴奋的说道。

　　汤姆森眼珠子一转，问道：“李总统，岛上关押了上千名夏威夷王国的士兵。若是我们的兄弟全部倾巢而出，岛上就没有人看守。这些士兵，您打算怎么处理呢？”

　　李振竖起大拇指，说道：“汤姆森说到了关键！”

　　汤姆森迷糊了起来，他心说，蒂奇是最先出手的，夏威夷王国的士兵怎么成了关键呢？

　　李振微微一笑，立即把第一步的计划说出来，详细告诉了蒂奇和汤姆森接下来的操作。两人听完后，都瞪大眼，眼中露出不可思议的神色。蒂奇更是连连称赞，竖起大拇指说道：“大总统不愧是战场上的名将，一出手，堪称神来之笔。”

　　汤姆森也说道：“李总统这一手计策绝了，谁都想不到会有这样出其不意的手段。到时候，必定不费吹灰之力拿下夏威夷王国。”

　　李振笑了笑，说道：“别拍马屁了，去执行吧。”

　　两人得了命令，立即去准备。

　　……

　　瓦胡岛，檀香山。

　　王宫，大殿内乱成了一团，大部分的官员都为王储的事情争论。卡美哈梅哈四世还年轻，谁都想不到会突然被杀，因为没有确立王储，以至于卡美哈梅哈四世被杀的消息传回来，官员们找不出一个能够服众的人，争论不休。

　　“艾玛王后作为国王的妻子，一直以来，王后履行着和国王治理国家的责任。现在，国王突逢大难，艾玛王后作为对政务了如指掌的人，若是执政，毫无疑问对王国是非常有利的，也能使得王国平稳的过度。我坚持王后继承王位，也请诸位支持王后。”

　　“不，我坚决反对王后继任。”

　　“反对无效！”

　　“王后虽然有继承王位的可能性，但毫无疑问，王后不是第一顺位继承人。当初，卡美哈梅哈三世陛下在世的时候，曾经派遣国王陛下以及国王陛下的弟弟洛特王子一起游学各国，其用意是培养两人的才能。两人回国后，国王陛下和洛特王子都在枢密院和贵族院供职，成为了王国的佼佼者，得到了国民的认可。如今国王陛下被杀，洛特王子理当继承王位。”

　　“我反对洛特王子继承王位，国王陛下还有子嗣，理当由小王子继承王位。如果说国王陛下没有子嗣，那么，才可能是艾玛王后，或者是洛特王子继承。现在国王陛下的儿子还在，理当有小王子继承王位，然后由艾玛王后摄政，由洛特王子辅政，这才是正确的。”

　　“小王子不满四岁，身子虚弱，明显是不行的。为了王国的长远发展，必须由年富力强，并且有足够才华的人担任。洛特王子是最合适的人选，我提议，由洛特王子继任。”

　　大殿中，吵得不可开交。

　　甚至，有的王国大臣已经开始相互动手打架，完全没有一个王国大臣该有的风范，把大殿当成了吵架的菜市场，你来我往，毫不客气。

　　卷入了权利中心的核心人物艾玛王后，以及洛特王子，却一言不发。

　　长时间，大殿中都像是菜市场。

　　“安静，这是王宫大殿，不是买菜的菜市。谁再胡搅蛮缠，我立即将他轰出去！简直是不像样，没有王国大臣的样子。”

　　洪亮的声音传来，洛特王子说话了。

　　他一说话，大殿中顿时安静了下来。

　　洛特王子三十出头，身材魁梧，但却很胖，以至于影响了他的形象。

　　不过，这丝毫不影响他的威严。

　　洛特目光扫过之处，所有人立即闭上嘴，全部安静下来。

　　这一幕落在艾玛王后的眼中，艾玛王后心中顿时一沉。洛特威望高，这不是一件好事。对艾玛来说，只要洛特不继承王位，一切都好说，就算她本人无法成为维多利亚女王这样以女人执掌一国的人，她的儿子继承王位，她依旧可以掌握大权。

　　艾玛王后心思一转，问道：“洛特，对国王这件事，你有什么看法？”

　　这一问，把皮球踢了出去。

　　艾玛王后的意思是，我主动的询问，你总不好推荐自己出任国王吧！如果推荐小王子接任王位，那我直接就顺水推舟答应，完成权利的交接。

　　洛特眼眸一凝，眼中闪过一道寒光。

　　旋即，他的脸上挂上了笑容。

　　洛特神色平静，淡淡的说道：“王后殿下，依我看，如今连国王陛下的生死还没有真正的确认，不应该急着商讨王位继承人的事情。毕竟，我们都只是听说国王陛下被杀，但没有一个士兵回来述说事实，没有人证明国王被杀。所以，说不定这是海盗抓捕了国王陛下，故意扰乱王国的秩序。我认为，先确定国王陛下的消息，您认为如何呢？”

　　一席话不卑不亢，让艾玛王后脸色大变。

　　艾玛心说，好狡猾的洛特。

　　不过，艾玛也不是省油的灯，点了点头，然后微笑着说道：“我赞同洛特的建议，先查探国王陛下的生死。不过，国王陛下暂时没回来，处理政事的事情也得有一个章程。”

　　洛特心中哼了声，知道艾玛想要争权。

　　他心中暗说艾玛难缠，毕竟对方是王后，还有一个儿子。

　　“报！！”

　　洛特思考怎么抢夺权利的时候，大殿外一名士兵快速的跑了进来，神情急切。士兵进入大殿中站定后，恭敬行礼，然后朗声道：“王后殿下、洛特王子殿下，跟随国王陛下一起离开的士兵正在返回的路上，很快就会抵达城外。”

　　“刷！！”

　　这一刻，大殿中所有人都站起身。


第1117章　内斗

　　不管是洛特王子，亦或是艾玛王后，所有人都惊诧不已。

　　这时候，被抓的士兵竟然回来了。

　　如此一来，卡美哈梅哈四世是否活着的消息立刻就可以得到确认。这一刻，艾玛和洛特相视一望，两人目光碰撞的瞬间，都感受到对方眸子中蕴含的冷厉之意。士兵回来，两人的矛盾已经不可调和，到了最尖锐的时刻，必须要见血，所以两人心中都谋划着怎么弄掉对手。

　　艾玛稍稍迟疑了一下，立即问道：“士兵突然返回，具体是怎么回事？”

　　士兵低下头，说话都没了底气，回答道：“除了被抓捕的士兵外，还有凶残的海盗。我们的士兵是被海盗押送的，不是自己回来的。”

　　“哦，还有海盗一起。”洛特脸色一沉，语气令人感到压抑。

　　他眼珠子一转，猜到了其中的原因。

　　艾玛也是心中不平静，饱满的胸脯不停的起伏着，似乎要爆裂。她却丝毫没注意到胸前沉甸甸的两坨带来的影响，沉声说道：“如此说来，是盘踞在海盗岛上的蒂奇押送着士兵回来，而且他很可能还有要求。”

　　士兵点了点头，说道：“王后英明！”

　　艾玛吩咐道：“让蒂奇派遣一个海盗来宫中谈判，我亲自过问此事。”

　　“遵命！”

　　士兵回答一声，转身准备离去。

　　“慢着！”

　　洪亮的声音传出，士兵身子一僵，顿时转过身来。

　　说话的人，正是洛特王子。

　　只见洛特王子站了起来，没有继续坐着。他身材魁梧高大，站在大殿中便有鹤立鸡群的感觉，目光环视众人，立即产生强势的震慑力。

　　目光触及处，官员们纷纷低下头。

　　洛特王子看了眼艾玛王后，嘴角轻轻上扬，闪过一抹笑意，然后沉声说道：“士兵们跟随卡美哈梅哈四世陛下去购买海盗使用的武器，并准备借机伏击蒂奇。虽说国王陛下的计划最终失败，而士兵们也被蒂奇俘虏，但这些士兵仍是英雄，是王国的英雄。”

　　洛特的声音逐渐拔高，情绪也愈加高亢，朗声说道：“海盗凶残狠辣，士兵们被蒂奇的人抓住，必定受了很多的侮辱。如今，蒂奇押送士兵们回来，我作为王国的王子，不能没有表示。并且，我认为王国不能没有表示。为此，我认为王室应该亲自前往谈判，迎回被俘虏的士兵，以表达王室对他们的尊重，以及感谢他们保护国王陛下的功劳。”

　　一席话，让报信的士兵对洛特顿生好感。

　　当兵的人，喜欢听到洛特的话。

　　周围的官员，也连连点头。支持洛特继承王位的官员更是大力的夸赞洛特爱兵如子，把洛特捧上了天，认为洛特是体恤国家士兵的人。甚至，有官员公然预言，一旦洛特继承夏威夷王国的王位后，必将对国家产生巨大的推动，使得夏威夷王国更加昌盛。

　　艾玛王后脸色铁青，心说，这小子太狠了。

　　她刚才是吩咐士兵把领兵的人带回来，洛特的话却让她难堪。

　　艾玛眼珠子滴溜溜一转，说道：“洛特王子不愧是陛下的弟弟，考虑问题很全面，有贤王的潜质。为感谢士兵们保护卡美哈梅哈四世陛下的功劳，我赞同洛特的建议，我决定，由我、洛特王子，以及王国的诸位大臣出城谈判，迎回所有的士兵。”

　　她高屋建瓴，把自己拔高了一个档次说话。

　　不等洛特开口，艾玛已经站起身，娉娉婷婷的扭着大屁股往外走。

　　一众官员跟在后面，得意的看了眼洛特。

　　“洛特王子，我们怎么办？”支持洛特的官员问道。

　　洛特神色平静，不骄不躁的说道：“随机应变，不用太在意。枢密院和贵族院支持我的人更多，这女人成不了气候。不过，我们得确定陛下是否死去，这件事是传出来的，没有人亲眼见证。等确定后，很多的事情就可以付诸行动了。”

　　“王子英明！”

　　官员弓着腰，拍马屁说道。

　　洛特大步前行，跟在艾玛王后一干人后面。

　　一行人离开王宫，朝城门口行去。洛特一边走，一边时不时的打量艾玛一眼，心中不知道想些什么。他的旁边，一名官员走上来，低声说道：“洛特殿下，士兵是被抓住的，蒂奇却带着士兵朝檀香山赶来，会不会有什么古怪呢？”

　　洛特轻轻摇头，说道：“抓捕士兵的蒂奇虽然强势，也有一点本事，但说到底，仅仅是一个海盗，眼界小，格局不大，不值一提。对蒂奇这样的海盗而言，能得到钱就是最好的。所以，他才押送士兵过来换钱，想要谋取利益罢了。”

　　官员点点头，不再多说话。

　　时间不长，艾玛王后、洛特王子，以及王国的官员全部来到城门口。同时，王国内大量的兵力聚集起来，全都在门口守卫着。

　　一干官员以及王室人员，都被保护起来。

　　所有人等着，而海盗押送的士兵却还没有返回。

　　半个小时过去，艾玛王后已经等得不耐烦。她瞟了一眼不远处的洛特王子，见洛特神色平静，一副风轻云淡的模样，便压下心中的躁动。她深吸口气，又扭了扭大屁股，继续耐下心思等着。现在已经是冬季，冷风吹来，冷得艾玛王后直打哆嗦。

　　那妩媚的脸蛋，也冻得红扑扑的。

　　洛特眺望远处，眼见一条黑线出现在视线中后，精神一振。

　　来了！

　　终于来了！

　　当队伍行进到距离城门两百米的地方，被俘虏的士兵全部停下，蒂奇带来的海盗则是一个个手持机关枪，瞄准了所有被俘虏的士兵，一旦稍有异动，就会开枪射击。蒂奇大手一挥，汤姆森跑了出来，毫不畏惧的来到城门口夏威夷王国的地方。

　　汤姆森大摇大摆的，大吼道：“谁是老大，自己站出来！”

　　“老大？”

　　这个说法，让艾玛王后、洛特王子一阵错愕。

　　海盗真粗鄙！

　　不过，两人都知道现在是机会。

　　“我是！”

　　两个人，不约而同的站出来。

　　汤姆森是了解王国情况的，心思一转，目光落在洛特身上，说道：“你是卡美哈梅哈四世的弟子洛特吧，我知道你。”

　　洛特一听汤姆森的话，得意的看了眼艾玛王后。

　　他心说，听到没有，人家海盗只认识我，不认你这女人。


第1118章　杀一人立威

　　艾玛恨得牙痒痒，不管对洛特，或者是对汤姆森，都巴不得拿一根针在两人的身上戳来戳去，弄死两人。

　　可惜，这一回她真没了面子。

　　汤姆森满意的看着洛特，说道：“你是老大，俘虏的事情就交给你处理。蒂奇船长说了，俘虏的海盗约有千多人，我们老大不把钱财放在眼中，超出一千的零头不计较，当他们是死人了。一个士兵一百银元赎金，一千人，算下来总计十万银元。”

　　汤姆森笑嘻嘻的说道：“只要你同意，交出十万银元，我们立即放人。”

　　洛特听完，表情直接垮了下来。

　　十万银元不是小数目，不是随随便便就可以拿出来的。

　　卡美哈梅哈三世执政的时候，王国不到十六万人，经过几十年的发展，有一定的起色，但却谈不上大发展，人口到目前为止也就二十余万。若是拿出十万银元，相当于夏威夷王国的每一个公民捐出0.5银元，对夏威夷这样的小国家来说，不是一笔小财产。

　　洛特凶神恶煞的盯着汤姆森，心说，这厮简直是狮子大开口。

　　艾玛笑靥如花，心说，你能耐？逞能啊！

　　洛特瞥了眼得意的艾玛，轻轻摇头，心中暗骂：蠢女人，老子若是答应了海盗的要求，这意味着国家出钱，你也是王国的人，同样受到影响。

　　骂归骂，但洛特实实在在陷入两难中。

　　“洛特殿下，这事不能犹豫。保人失钱，人回来了，我们还可以赚钱。若是为了钱，对士兵不管不顾，对您的声誉影响很大。这事您的机会，不要犹豫。”

　　洛特旁边，一名官员低声道。

　　洛特眼珠子一转，顿时明白了其中的意思，眼神变得坚决起来，朗声说道：“我答应蒂奇的条件，愿意给出十万银元。”

　　“荒唐！”

　　艾玛大喝一声，脸色铁青。

　　洛特扭过头，问道：“王后有什么话要说吗？”

　　汤姆森的目光在艾玛和洛特身上逡巡打量着，见到两人争斗，心中愈加高兴。这两人争斗越厉害，他才越容易得手。

　　通过两人的争斗，汤姆森可以看出两人的高下。

　　艾玛阴沉着脸，桃花眼中闪烁着森寒的目光，沉声说道：“十万银元不是小数目，你不经过枢密院和贵族院讨论就擅自下决定，不合规矩。这件事，必须经过商讨后才能执行。”

　　洛特听到这番话，一副鄙夷之色。

　　这女人，真没见识。

　　洛特肥厚的大手一挥，斩钉截铁的说道：“事关上千名士兵的性命，不能有任何的耽搁。若是放在枢密院和贵族院讨论，什么时候才能定下来呢？等定下来后，士兵都已经死了。到时候，上千名士兵因为你的讨论被杀，艾玛王后愿意为死去的士兵负责吗？”

　　一番质问，艾玛哑口无言。

　　洛特抓住机会，继续呵斥道：“钱是小事情，士兵的性命才是大事。王国靠士兵来守卫，有了他们存在，才有王国的存在以及未来。没有了士兵，王国就是一个空架子，任人欺凌。这件事就这么定了，由国库拿出十万银元赎回所有的士兵。谁有异议，可以直接找来。就算枢密院和贵族院的官员们不同意，也让他们直接来找我商量。”

　　一番话，铿锵有力。

　　后面的官员们，很多人都倾向于支持洛特。

　　前来保护洛特、艾玛以及其余官员的士兵，都是感动无比。有这样的王子，就算是死了都值。不管是官员，亦或是士兵，都被洛特的一番话感动。

　　艾玛气得牙痒痒，皱起眉头，这个男人真难缠。

　　这一回，她又走了一步臭棋。

　　“王后，情况复杂，您最好什么都不要插手，任由洛特王子去做。反正，您是国王陛下的王后，也是王子的母亲。不管怎么样，您都是占据着上风的。”

　　艾玛点了点头，不再开口。

　　汤姆森点头夸赞道：“洛特殿下不愧是有王者之风的人，爽快！”

　　洛特哼了声，吩咐人去取钱。

　　没有耗费太长的时间，士兵抬着十万银元出来，全部摆放在城外。

　　汤姆森检查了一遍，脸上堆满了笑容。只是，那笑容让洛特觉得渗人。下一刻，汤姆森快速返回，然后，上百名海盗跑出来，把一箱一箱的银元全部搬走。洛特见对方还不放人，顿时急了起来，大吼道：“钱已经给了，什么时候放人？”

　　“放人！”

　　汤姆森大喝一声，海盗让士兵离开。

　　没有汤姆森下达命令，这些士兵也不敢走，害怕对方开枪。

　　士兵朝城门口奔去，脸上都带着庆幸的神情。城外海盗的人群中，蒂奇看向得胜归来的汤姆森，脸上露出了一抹耐人寻味的笑容。眼见士兵距离城门口越来越近，他的脸上更是笑容璀璨，当士兵抵达城门口后，蒂奇拔出手枪，朝天空开了一枪。

　　“砰！！”

　　一声枪响，打破了平静。

　　转瞬间，刚抵达城门口的士兵一下暴动起来。其中的一部分士兵，直接冲到艾玛、洛特以及一干官员周围，把艾玛等人包围了起来。

　　“刷！刷！刷！！！”

　　一支支手枪拔出来，瞄准了艾玛、洛特等人。

　　虽说艾玛、洛特等人有士兵保护，但士兵毕竟是少数，大量的士兵还在城内驻扎着，防止海盗攻打。这一下，艾玛、洛特等人全都被控制起来。情况转瞬大变，让所有人都懵了。有士兵准备反击，但包围了艾玛、洛特等人的‘士兵’手中都有着手枪。

　　几声枪声响起，死了几个士兵后，所有人都乖巧了。

　　艾玛吼道：“别，别杀我！有事好商量。”

　　洛特神色冷静，沉声道：“你们这样做，不考虑开战的后果吗？放了我们，你们带上刚才的银元离开，我以夏威夷王国王子的名誉保证，不会追究你们的责任。”

　　“谁信你，谁是傻子！”

　　蒂奇骑着马，已经来到城门口。

　　他叼着一根烟，一副欠抽的样子，不急不缓的说道：“你们这些人忙着争权夺利，根本没有考虑问题。也好，省得我攻入城中的麻烦。”

　　洛特说道：“蒂奇，这对你没好处。”

　　蒂奇笑吟吟的说道：“有没有好处，我自己知道。倒是你，令人不放心啊。”

　　“砰！！”

　　枪声响起，蒂奇直接对准了洛特的脑袋开枪。双方的距离非常近，枪声响起的瞬间，洛特的脑袋上多了一个血洞，鲜血汩汩流淌出来，而洛特也是一声不响的栽倒在地上。

　　顷刻间，一片哗然。

　　这个大海盗太暴虐了，上来就杀了洛特王子。


第1119章　男人魅力

　　蒂奇吹了一下冒烟儿的枪口，咧嘴一笑。

　　这一刹那，所有人背脊生寒。

　　艾玛站在蒂奇面前，感受着蒂奇的暴戾凶威，忍不住双腿颤抖，那娇俏柔媚的脸上多了惶恐不安。她是第一次见识到海盗凶狠的一面，也是第一次见到蒂奇这般肆无忌惮的杀人，想杀谁就杀谁。艾玛痴痴的望着倒在血泊中的洛特，清晰的看见了汩汩流淌出来的鲜血，心中的畏惧噌噌往上涨。

　　周围的官员也一样，彻底的被蒂奇展现出来的强势震慑住。

　　“谁不服的，立即站出来，我奉陪到底。”

　　蒂奇目光环视所有人，眸光冰冷。

　　“蒂奇，你肆意杀戮，必定遭到上帝的唾弃，死后也上不了天堂。”

　　一个五十多岁的白人开口，一副大义凛然之色。

　　那神情，没有把死亡放在眼中。

　　蒂奇微微一笑，轻松的抬手举起枪，毫不犹豫的扣动扳机。一声枪响，白人老者的额头多了一个血洞，而后啪的一声倒在地上。蒂奇的笑容更是璀璨了起来，说道：“还有谁和他一样想死的，尽管站出来，你们放心，我会一一满足的，不会漏掉任何一个人。”

　　足足三分钟，蒂奇没说话。

　　这短暂的时间，对于官员们而言，却显得漫长无比，恍如过了一个世纪。

　　所有人，都闭嘴不言。

　　蒂奇的目光又落在艾玛身上，似笑非笑，不急不缓的问道：“女人，说一说，你是不是想为洛特报仇，想杀了我啊？”

　　“不想，不想！”

　　艾玛连连摇头，眼中更多了惶恐。

　　洛特已经被杀了，她不想被杀，留着有用之身才能享受快活日子。

　　蒂奇扫了眼周围的人，说道：“最后问一句，还有不服吗？这一次，不服的可以站出来，我只杀你一个人，不伤及家人。若是以后还有人和我搞阴谋，有人背地里搞小动作。那么，我抓到一个，杀的不是一个人，而是一家人，是一个大家族，有关系的都受到牵连。”

　　话音落下，周围静悄悄的，官员们都吓得不敢动弹。

　　蒂奇看向艾玛，吩咐道：“官员都不反对，你立即命令城内的士兵放下武器，接受我的调遣。接下来，我会接手夏威夷王国，控制夏威夷王国的局势。”

　　“不行，这不行！”

　　艾玛连连摇头，眼中满是求饶。

　　夏威夷王国是她的根本，没了王国，她就是没有了丈夫的寡妇。

　　蒂奇说道：“你不下令？”

　　艾玛哭求道：“蒂奇阁下，求您了，不能这样啊！”

　　蒂奇目光一冷，淡淡的说道：“很好，我喜欢你这样的刚烈的成熟女人，这才有意思。你如果不同意，我不保证你以及你家人的安全。并且，像你这样的成熟女人，肯定是无数海盗喜欢的类型，他们晚上做梦的时候，都会想着你这样的女人。我把你脱得光溜溜的，直接扔到海盗里面，你知道会是什么结果呢？”

　　蒂奇咧开嘴，哈哈大笑道：“到时候，会有无数的海盗扑上来，一个个的和你亲热，会有无数的男人压在你的身上，不断的蹂躏您。你，想要这样吗？”

　　“你是魔鬼，魔鬼！”

　　艾玛后退了两步，花容失色。

　　蒂奇显得非常平静，淡淡的说道：“是魔鬼，还是天使，都在你的一念之间。我数三声，若是你不服从，我只能把你脱光了扔到海盗里面去。”

　　“一！”

　　蒂奇拉长了声音，眼神凌厉。

　　“二！”

　　第二声响起，艾玛再也忍受不住了。

　　她扑通一下瘫软在地上，大声的哭泣着，哽咽着点头说道：“我答应，我答应！不管你的什么要求，我都答应你。”

　　蒂奇扶起艾玛，触及艾玛丰满的身子，眼神炙热。

　　这女人，是一个尤物。

　　他压下躁动的心思，手上的小动作却没停，吩咐道：“下令吧！”

　　“是，是！”

　　艾玛忍受被蒂奇揩油的骚扰，命令士兵放下武器投降，接受蒂奇的安排。有了艾玛配合，蒂奇麾下的海盗士兵很快掌握了檀香山的控制权，也获得了国都的控制权，在短时间稳定了王宫。蒂奇控制了王宫后，又借助艾玛的威望，控制瓦胡岛，以及其余的几个岛屿，把整个夏威夷王国控制起来。

　　短短数天时间，王室的力量全部被蒂奇掌握。

　　在铁血面前，没有人敢反抗。

　　后宫大床之上，出现了两具赤裸裸的身体。其中一具身子丰满圆润，肌肤白皙有光泽。那挺翘的胸部，以及富有弹性的大屁股，都是有着震撼的视觉效果，让人看了一眼就沉沦其中。另一具身体则是古铜色的肌肤，胸膛厚实，小腹处有着一块一块的肌肉，那魁梧的身体，有着强健的爆发力，也是颇为震撼。

　　女人趴在床上，男人站在女人身后，不断的在女人的身体里面进出着。

　　啪啪啪的声音，不绝于耳。

　　“女人，服不服？”

　　“不服！”

　　声音响起，床榻的抖动仍在继续。

　　“女人，服不服！”

　　“服了一点！”

　　“什么叫服了一点？服了就是服了，没有一点！老子让你爽得快要见上帝，难道只是爽了一点吗？看你欲求不满的样子，就知道卡美哈那死鬼是牙签儿，满足不了你。今后，你是大海盗蒂奇的女人，有我在，让你爽个够。记住了，以后是蒂奇的女人，知道吗？”

　　“知道！”

　　女人的声音显得有气无力，被折腾惨了。

　　良久后，王宫中彻底的安静下来。

　　艾玛躺在床上一动不动，浑身都是汗水，她趴在蒂奇的胸膛上，伸手在蒂奇的胸膛上画着圈，嗲声说道：“男人，既然你杀了卡美哈梅哈四世那个阳痿男，还杀了他的弟弟洛特，现在又睡了我，让我前所未有的快乐，和我结婚吧，你做夏威夷王国的国王。怎么样？”

　　“你让我做夏威夷的国王？”

　　蒂奇眨了眨眼，心说这女人变化真够大的。

　　几天前，还恨死了他。

　　现在，却死心塌地的跟着他，真是奇妙。

　　艾玛点头说道：“对，由你担任国王，我作为你的王后。”

　　蒂奇伸手抓住艾玛胸前的柔软，轻轻摩挲着，说道：“一个小小的夏威夷王国国王，我还看不上眼。你也不要惦记着什么王后，这有什么威风的？不威风！”

　　艾玛脸色一变，问道：“难道，你还做海盗吗？”

　　“哎哟，抓疼我了。”

　　蒂奇咧嘴一笑，继续抓着艾玛胸前的柔软，另一只手轻轻的拍拍艾玛的脸蛋，说道：“女人，你的男人有更大的目标。而且，夏威夷岛的安排，大总统早有安排，不是我说了算的。”

　　“大总统，大总统是谁？”

　　艾玛眉头一挑，妩媚的脸上露出满是疑惑。


第1120章　迎接大总统

　　蒂奇一脸的笑容，问道：“你想要知道吗？”

　　艾玛一翻白眼，心说，你废话真多。

　　蒂奇松开抓住艾玛胸部的手，坐起身，表情瞬间变得严肃起来，郑重的说道：“大总统名叫李振，是中国的总统。在此之前，美联邦发生的南北内战，是大总统一手指挥平定的。你一个小国的王后，肯定不知道这些事情，眼睛只盯着芝麻大点的王国。跟着我，就是跟着大总统，以后吃好喝好，前途无量，好日子长得很。”

　　艾玛心说，我现在锦衣玉食，不是吃好喝好么？

　　不过，她心中的确掀起了波澜。

　　蒂奇跟着李振，而她成了蒂奇的女人，以后肯定不一样。

　　她陷入沉思，琢磨着其中的得失。

　　蒂奇搓了搓手，粗厚的大手又在艾玛滑腻的身上抹了一把，啧啧称赞，说道：“女人，你真是一个尤物，百看不厌。”旋即，蒂奇站起身，说道：“你慢慢想，我还得去办正事。”他下床去洗漱了一番，然后穿上衣服离开后宫，朝大殿中行去。

　　此刻，汤姆森已经等候多时。

　　蒂奇没有坐在上方，空出了国王的位置，坐在下方。

　　他见到汤姆森，问道：“什么时候来的？”

　　汤姆森回答道：“来了半个小时！”

　　蒂奇一拍大腿，大声说道：“既然早到了王宫，怎么不通知我。”

　　汤姆森似笑非笑的说道：“您办正事，我不敢打扰您。”

　　蒂奇嘿嘿一笑，说道：“的确是办正事。”

　　汤姆森话锋一转，没纠缠蒂奇的正事，说道：“李总统抵达檀香山，正朝国都赶来。”

　　“还有多久抵达国都？”蒂奇问道。

　　汤姆森估算了一下，回答道：“不到一个小时。”

　　蒂奇站起身，立即吩咐道：“带上艾玛那个骚货，一起迎接大总统。”

　　士兵传达命令，很快，艾玛穿上礼服来到蒂奇的身边。她站在蒂奇身边，端庄典雅，丝毫没有床上的放浪，给人的感觉就是一个神圣的女子。蒂奇见状，忍不住一巴掌拍在艾玛的屁股上，说道：“真漂亮，不愧是老子的女人！”说完，蒂奇带着一行人离开王宫，朝城门口行去。抵达城门口后，不到十分钟，李振一行人出现在视线中。

　　李振抵达城门口后，下了马车，见到了蒂奇以及站在蒂奇身边的艾玛，李振愣了一下，问道：“蒂奇，你身边的女人是？”

　　蒂奇回答道：“大总统，她是王后，现在是我的女人。”

　　汤姆森打趣道：“大总统，这是美女配野兽！”

　　蒂奇哼了声，说道：“我是野兽，但是人家美女喜欢像我这样的男人。某些人也只能脑子里面想一想，得不到啊。”

　　艾玛面颊羞红，略微低着头。

　　李振说道：“既然喜欢，就娶了做老婆吧。反正你没有妻子，而她是一国的王后，嫁给你这个大海盗，你是赚了。”

　　蒂奇看了眼艾玛，摇头说道：“大总统，这是您的判断失误。我蒂奇是鼎鼎大名的大海盗，现在更是您麾下的一员海上将领，她做我的女人，那是她的福气。”顿了顿，蒂奇看向艾玛，问道：“你说，是不是？”

　　艾玛红着脸，连忙点头。

　　只是，艾玛瞟了眼李振，心中在琢磨着李振。

　　李振没接着蒂奇的话往下说，一众上了马车，朝王宫行去。马车中，李振问道：“蒂奇，她是王国的王后，怎么乖乖的跟着你了？看样子，颇为乖顺啊！”

　　蒂奇拍着胸脯，很自豪的说道：“大总统，这是我蒂奇的男人魅力。当时我要睡她，真是不停的反抗。等我真的睡了，她就死心塌地的跟着我。您应该知道女人的苦啊，有一个男人却相当于没男人，所以她苦了很多年。现在有了我，她才有了男人，才过上幸福的日子！”

　　李振笑了笑，心中明白，但没有深入。

　　这其中的事情，蒂奇和艾玛两人知道就可以了。

　　回到王宫，众人落座。

　　蒂奇没有让艾玛参与，让人把艾玛去后宫休息。虽说艾玛表现得很温顺，一点都不违背蒂奇的话，但蒂奇常年在海上漂泊，知道表面一套背地里一套的手段，不会轻易的相信人。就算他和艾玛已经进行了很多次深层次的交流，依旧没有真正的相信艾玛。

　　李振对蒂奇的处事，非常欣赏。

　　蒂奇问道：“大总统，夏威夷王国已经控制在手中，接下来怎么办？”

　　李振微微一笑，说道：“按照原定的计划，第一步是以雷霆手段拿下夏威夷王国，这一步已经完成。接下来，我们要面临的是来自四面八方的压力，以及来自英、法、美等国的力量。所以，接下来不再采用雷霆手段，要徐图缓进，逐步的确立我们的威信。”

　　“现在的首要任务是派人打探岛上有地位的中国人，或者打探岛上有野心的土著，我们借助这些人的力量，组成接下来的共和政府，暂时处理夏威夷王国的事务。等解决了来自各方面的压力后，共和国就可以取消，直接成为中国的领土。”

　　汤姆森想了想，说道：“直接归顺不可以么？”

　　李振摇头道：“若是直接归顺中国，英、法、美都不会承认，还会大肆破坏的，而且当地的土著恐怕也难以接受。成立共和国的目的，就是起到一个缓冲的作用，利用这段时间，把几个国家的问题解决，也妥善的收服夏威夷王国的本地人。这件事不能急，一旦急了，很容易就会引发大战，到时候局面不可收拾。”

　　蒂奇说道：“大总统，我立即派人处理！”

　　“嗯，不要大张旗鼓的，暗中搜寻。”李振又吩咐了一声。

　　蒂奇笑说道：“明白！”

　　说罢，蒂奇看向汤姆森，神情严肃的说道：“汤姆森，扶持傀儡的事情非常重要，由你亲自负责。大总统抓得紧，所以我给你两天时间准备，再这两天时间内，务必把岛上有实力的中国人，以及夏威夷王国的酋长，以及有实力的本地人，全部找出来。”

　　“是！”

　　汤姆森点头应下，然后告辞离开。

　　“报！”

　　这时候，一名海盗走进来。

　　海盗朝李振行了一礼，然后又向蒂奇行礼，朗声说道：“大总统、蒂奇船长，宫外来了一个名叫亨利的美联邦传教士，他说有要事和船长商量。”


第1121章　联邦传教士

　　李振眉头一挑，心说，该来的终于来了！

　　从刚开始打算对夏威夷王国动手，李振就已经预料到会出现今日的局面。美联邦的传教士来拜见蒂奇，这非常正常的事情。

　　蒂奇摆手道：“请进来！”

　　海盗转身准备去传达命令，却被李振伸手阻止。

　　李振轻轻的敲打着桌子，思考片刻，然后看向蒂奇，严肃的说道：“当初蒂奇海盗团攻打旧金山，没有暴露自身的消息，所以没有人知道我、斯科特等人留在海盗岛上。就算夏威夷王国的卡美哈梅哈四世也不知道我来了夏威夷王国。”

　　“今天我、刘锦棠等人入城，仅仅在城门口逗留了一会儿，然后乘坐马车入城，知道消息的人也不多。因此，到目前为止，美联邦的传教士并不知道我在幕后指挥，仅仅认为是你胆大包天的攻克了夏威夷王国。我们就按照这个计划走，我隐藏在幕后，由你接待亨利。若是亨利有要求，你随机应变。不方便的处理的，可以暂时拖住。”

　　短时间，李振已经有了决定。

　　“明白！”

　　蒂奇嘿嘿一笑，然后李振站起身，带上刘锦棠等人退出宫殿。

　　大殿中，只剩下蒂奇以及部分海盗士兵。

　　蒂奇吩咐道：“去请人！”

　　传信的海盗立即转身，很快消失在蒂奇的视线中。

　　时间不长，美联邦传教士亨利进入了蒂奇的视线中。亨利是一个年逾六旬的老者，一身黑色的礼服，头上带着一顶黑色的小圆帽，穿着黑色的靴子，端庄严肃。不过，他的头发花白，斑白的胡须稀稀疏疏的，脸上更是满脸的皱纹，白色和身上的黑色形成鲜明对比，更凸显了亨利的苍老，仿佛就是一个随时都要死去的老人。

　　但就是这样的一个暮年老人，没有人敢轻视。

　　亨利还带了一本书，是传教士必备的圣经，这才是彰显他身份的象征。进入大殿后，亨利却又放缓了脚步，每一步很慢，却很沉稳。

　　蒂奇盯着亨利苍老的身影，眉头皱起，这老家伙搞什么名堂！

　　先前看到老家伙在大殿外迈步如风，步子很大，走路很快，丝毫不停滞。到了大殿后，却像是蜗牛一样。蒂奇顿时不耐烦了，大声说道：“亨利阁下，能走快一点就抓紧时间，别磨磨蹭蹭的浪费我的时间。我看你虽然年纪一把了，但精气神不错，估计晚上还能够找个女人大战十个回合，走路不会一瘸一拐的。”

　　“啊！！”

　　亨利一个趔趄，险些摔倒。

　　这个海盗真是粗俗！

　　不仅粗俗，还粗鲁，而且没有礼貌，不懂得尊老爱幼。

　　亨利进入大殿的中央，躬身行礼。

　　“坐！”蒂奇摆手道。

　　亨利坐下后，蒂奇更是没有好脸色，开门见山的说道：“亨利阁下来到宫殿中找我，有什么事情吗？有事请直接说，不要拐弯抹角。”

　　亨利像是没听见，不紧不慢的回答道：“我是来向蒂奇阁下宣传主的教义！”

　　蒂奇大手一挥，说道：“没其他的事，你可以走了。”

　　亨利花白的眉头皱起，眼前的海盗不好对付。

　　他的屁股稳妥妥的坐在椅子上，心中琢磨着怎么说服蒂奇。但是，亨利没有立即回话，蒂奇更加的不耐烦了，声音提高，朗声说道：“亨利阁下，我看你是年纪大了没事做，故意来消遣我的，自以为是的老家伙。”他抬头看向殿外，大声吼道：“来人，将这老家伙扔出去！”

　　瞬间，亨利的脸色黑如锅底。

　　眼见两个海盗大步走进来，亨利连忙说道：“蒂奇阁下，我有大事和你商谈。”

　　蒂奇嘴角勾起，心想，终于露出了狐狸尾巴。

　　他摆手让进来的海盗退出大殿，不急不缓的说道：“阁下进入大殿中，我就已经请你直接道明来意。你这样遮遮掩掩，一看就是老奸巨猾的人。像你这样的人，最喜欢搞阴谋，而我恰恰是最不喜欢这一类人。说吧，你到底想要干什么？”

　　亨利嘴角抽搐，眼皮直跳个不停。

　　今天出门，没看日子么？

　　他活了这么多年，从来没有遇到如此不要脸的海盗！

　　亨利深吸口气，让自己平静下来。若是还没有说话，就乱了阵脚，接下来肯定失败。亨利心中暗暗警惕，因为眼前的海盗不是一个简单人物，他要打起十二分精神才行。亨利说道：“蒂奇船长，我这一次来，是告诉你一个很重要的消息，关系你的生死。”

　　“哦，什么消息？”蒂奇好奇的问道。

　　他心中暗想，老掉牙的套路，这种说法一点都不稀奇。

　　亨利见状，心中大喜。

　　早知道就该直奔主题，以免被蒂奇奚落一番。亨利身子微微前倾，故作神秘的说道：“我得到了确切的消息，驻扎在夏威夷王国的英吉利中校意图对您不利。”

　　蒂奇皱眉道：“我没得罪人，他若是敢来，我让他有来无回。”

　　亨利轻叹了口气，说道：“蒂奇阁下，您有所不知。英吉利中校手下也有数百人，而且这些士兵实力不弱。再加上他有国家作为后盾，您和他硬拼，最终肯定要失败。”

　　蒂奇大手一挥，说道：“我有数千海盗，不惧英吉利中校。”

　　亨利见难以吓住蒂奇，继续说道：“刚才我已经说得很清楚，英吉利的中校在夏威夷岛上的兵力虽然只有几百个人，但他有国家作为后盾，海上还有军舰。一旦您和英吉利的中校开战，最后必定是您吃亏。毕竟，蒂奇阁下的兄弟是有限的，死一个少一个，而英吉利的中校利用手中的权利，可以源源不断的调遣士兵来攻打。”

　　蒂奇心中咯噔一下，皱起了眉头。

　　看来，英国的实力很强。

　　亨利见蒂奇神色变化，心中立即乐开了花，心想终于吓到了这个胆大包天的大海盗。他摩挲着手中的圣经，神色如常，继续说道：“蒂奇阁下，您应该明白现在的处境了吧？”

　　蒂奇说道：“明白了，不过你也不简单，代表的是美联邦吧。”

　　“聪明！”

　　亨利老脸笑开了花，竖起大拇指夸赞一声，朗声说道：“既然蒂奇阁下看穿了我的身份，我就不多介绍了。只要阁下愿意和美联邦合作，蒂奇阁下面临的一切难题都将迎刃而解。甚至，英联邦的威胁也不是难事，可以轻易的解决。”

　　蒂奇感慨道：“真是好算计，好算计。”

　　亨利摇了摇头，严肃的说道：“不是算计，是为了阁下的未来！”


第1122章　英吉利的条件

　　蒂奇抬头看了眼传教士亨利，沉默下来，思考怎么应对。

　　亨利静坐着，识趣的没有开口说话。

　　大殿中平静得宛如湖中的一潭死水，没有一点动静。

　　良久，蒂奇开口说道：“既然是合作，但我和美联邦的合作到了什么程度呢？或者说，美联邦打算怎么和我这个大海盗合作？”

　　亨利一下坐直了身体，神色肃然。

　　这一刻，他不再是和蔼可亲的传教士，也不是邻家温和的老爷爷，变成了一个纵横捭阖的政治家。他身躯挺直，面容坚毅，眼神不再浑浊，而是深邃透亮，给人一种老而弥坚的感觉。他坐在大殿中，自有一股不凡的气度。

　　亨利神情严肃，语气坚定的说道：“联邦希望蒂奇阁下掌握夏威夷群岛，成为夏威夷群岛的执政者。在蒂奇阁下执政期间，联邦会协助蒂奇阁下处理联邦遇到的问题，稳定局面。等局势平稳过渡，恢复稳定后，再由蒂奇阁下率众投效联邦，成为联邦的一员。与此同时，联邦对蒂奇阁下作出的贡献，将会给予嘉奖。”

　　顿了顿，亨利说道：“联邦给予的奖励，我可以保证比做海盗好。”

　　蒂奇冷冷一笑，不屑的说道：“美联邦能给我什么好处？我不要虚无缥缈的。我需要的是明确的答案。你给我描绘了一个空壳，于我而言，没有任何用处。”

　　亨利轻笑两声，说道：“蒂奇阁下真是一个不见兔子不撒鹰的人，也罢，我就提前告诉蒂奇阁下。若是蒂奇阁下举国投效，夏威夷将成为美联邦的一个州，阁下出任第一任州长。”

　　蒂奇思考一番，说道：“我考虑考虑！”

　　“啊！！”

　　亨利老脸上满是惊讶，眼中尽是不可置信之色。

　　给了一个州长，蒂奇还要考虑。

　　这摆谱的人，太嚣张了啊！

　　美联邦的体系中，除了国家政府外，一州的州长已经是封疆大吏。有了州长的身份，蒂奇不仅成功的洗脱了海盗的身份，还傍上了美联邦，得到了强大的背景实力，成为主政一方的大员。到了这个地步，蒂奇还要考虑，亨利心中的惊讶可想而知。

　　蒂奇说道：“怎么，阁下有什么疑惑吗？”

　　亨利眼睛闪闪发亮，语气很平淡的说道：“蒂奇阁下，这已经是联邦能给的最好条件，机不可失。人不能太贪心，一旦贪欲无限的膨胀，最后只能落入无尽深渊。”

　　蒂奇神色坚定，不受亨利的威胁，也是很平静的回答道：“我已经决定了，暂时考虑一下。请亨利先生回去吧，我下了决定后，会派人通知阁下的。”

　　亨利无奈，只得起身道：“我等候蒂奇阁下的好消息！”

　　他转身离开了大殿，很快消失在蒂奇的视线中。蒂奇立即派人把李振请来，等李振进入大殿中落座后，蒂奇把亨利的话详细转述出来，严肃的说道：“大总统，从亨利的消息判断，英吉利已经蠢蠢欲动，再加上美联邦也不甘寂寞，不好处理啊！”

　　李振摇头一笑，道：“其实很简单！”

　　“为什么？”蒂奇问道。

　　李振分析道：“仔细考虑，其实目前的夏威夷局势是蒂奇海盗团实力一家独大。不管是美联邦的实力，还是英吉利的实力，亦或是法兰西的实力，在夏威夷王国上，都比不上你的蒂奇海盗团，所以，不要有任何的负担。”

　　“三个国家的震慑力在于让本国的军队赶来，那是你挡不住的。”

　　“但是，就目前的局势而言，各国的本土还没有得到消息，所以执行的政策都是以拉拢为主，想直接让你屈服。至于亨利的话，他只是利用英吉利的中校威胁你。目前英吉利驻扎在岛上的力量绝不敢动手，我断定，接下来可能是英吉利或者法兰西的人，想让你投靠他们。”

　　蒂奇听后，点点头，脸上露出明悟之色。

　　的确，目前的局面是这样的。

　　蒂奇问道：“大总统，我该怎么应对呢？”

　　李振笑眯眯的说道：“先前你应对亨利的手段就是最好的，怎么对付亨利的，就怎么对付英吉利和法兰西的人。我们需要一定的时间，所以拖延时间对我们有很大的好处。”

　　“明白！”

　　蒂奇嘿嘿一笑，一脸怪笑。

　　“报！”

　　这时候，又有一名海盗跑进来，朗声禀报道：“大总统、船长，宫外来了一个名叫皮埃尔的英国中校，说有要事和船长商量。”

　　“请！”

　　蒂奇一摆手，海盗立即去传信。

　　李振又退居幕后，避开皮埃尔，以免身份暴露。

　　很快，皮埃尔中校大步走了进来。皮埃尔中校约莫一百八十五公分，典型的金发碧眼，鹰钩鼻。他面容刚毅，有着军人的果敢刚毅，但嘴唇细薄，眼眸下场，给人一种强势阴狠的感觉。皮埃尔来到大殿后，径直在大殿中找了一个座位坐下来，显得无比的随意。

　　然后，皮埃尔的双手放在大腿上，正襟危坐，目光才落在蒂奇身上，上下打量一番后，说道：“蒂奇阁下，我今天来拜访，是通知你一件事情。”

　　“说！”

　　蒂奇干脆的说道。

　　对皮埃尔表现出来的强势，蒂奇很不爽。

　　一个小校的中校，屁都不是。

　　皮埃尔掸了掸衣服，很随意的说道：“此前，夏威夷王国的卡美哈梅哈四世和蒂奇阁下进行交易，最后被杀，现在蒂奇阁下占领了夏威夷王国。我代表英吉利，承认阁下担任夏威夷王国的国王或者是总统，认可您政权的合法性。但是，需要阁下发表申明，加入大英帝国联邦，成为联邦成员之一。如此一来，阁下既是一个独立的成员国，也有帝国联邦作为阁下的后盾。阁下以为如何？”

　　他一副施舍的样子，更让蒂奇心中不爽。

　　蒂奇听完后，没有立即答应。沉默片刻，蒂奇才开口说道：“皮埃尔中校，阁下知道美联邦的亨利阁下来过吗？”

　　皮埃尔说道：“当然，我碰到了他！”

　　蒂奇微微一笑，继续说道：“皮埃尔阁下给予了很优厚的条件，让我担任一州的州长。现在，您又让我成为一国的国王或者总统。我面临的选择很多，需要考虑考虑。”

　　皮埃尔皱起眉头，几乎是不假思索的说道：“两者孰优孰劣，还需要考虑吗？相比于亨利那个老狐狸提出的条件，大英帝国的条件完全对你有利。作为一个州长，你的手里面没有足够的权利，非常不自由。但作为联邦的成员国，你掌握夏威夷王国，区别很大。”

　　蒂奇点点头，说道：“我明白！”

　　皮埃尔朗声道：“既然阁下明白，为什么要犹豫呢？”


第1123章　碰了一鼻子灰

　　“我不想同意，当然要犹豫。”蒂奇心中暗暗说道，脸上却很平静。

　　皮埃尔说道：“这是阁下的机会，请珍惜。”

　　蒂奇嘴角勾起一丝笑意，很平静很肯定的说道：“皮埃尔中校，我真的要仔细思考，才能决定夏威夷王国未来的走向。请阁下回去等候，有了决定后，我会通知阁下的。”

　　皮埃尔闻言，顿时大怒。

　　他堂堂的大不列颠帝国中校，很客气的和眼前粗鄙暴虐低俗的海盗说话，已经是非常给面子，堪称是鲜有这样的事情。但是，这个小小的海盗竟然不同意。换做是以往，皮埃尔面前有一个海盗，必定会毫不犹豫的杀死海盗。

　　现在，他已经约束了心中的怒气，而蒂奇却不听话，让皮埃尔觉得这个人太不识时务，敬酒不吃吃罚酒，应该惩罚。

　　“刷！”

　　皮埃尔噌的站起身，身体笔直竖立，犹如一柄利剑。

　　蒂奇摆手说道：“慢走，不送！”

　　顷刻间，皮埃尔的脸变成了猪肝色，气得不轻。

　　他站起来，不是立即要离开，但蒂奇却理解为他要离开宫殿，让皮埃尔生出很荒谬的感觉，也有些泄气，有气没有地方发泄。

　　不过，皮埃尔毕竟是英国人。

　　他保持着自身的绅士风范，不急不缓的说道：“蒂奇阁下，我郑重的邀请你加入大不列颠联邦。若是你同意，一切会很顺利，遇到的任何困难都可以解决。至于美联邦，甚至是法兰西，都不是问题，夏威夷王国在阁下的手中稳妥无忧。但是阁下不合作，我无法预测最后会发生什么事情，甚至，阁下能否在夏威夷岛上站稳脚跟，都是很大的问题。”

　　蒂奇听完后，心中暗说李振有先见之明。

　　之前，李振已经预料到现在的情况。英、法、美三国，没有一个国家是省油的灯，都不会放任夏威夷岛给无关的人控制。若是蒂奇没有实力，只有被欺负。

　　可惜，蒂奇已经不是普通的海盗。

　　蒂奇噌的站起身，整个人也是锋芒毕露。他不仅仅是一柄锋利的宝剑，更有着桀骜不驯的性格，凶性毕露，给人一种狂傲无比的感觉。常言道你敬我一尺，我敬你一丈，皮埃尔公然威胁，蒂奇也没有打哈哈的必要，直接撕破了脸皮。

　　他和皮埃尔相对而立，强硬的回答道：“我可以很严肃的回答皮埃尔阁下，若是我动怒，不仅阁下立刻就要死，岛上的几百个英国士兵，全部都要死。到时候，英联邦收到的，只能是一具具没有了生机的尸体。”

　　皮埃尔脸色大变，呵斥道：“你敢？”

　　“我有什么不敢的？”

　　蒂奇讥讽一笑，沉声说道：“想控制夏威夷的不仅是英吉利，还有美联邦和法兰西。我只要告诉他们，说英吉利的皮埃尔中校公然威胁我，若是我不答应就要灭了我，相信他们会齐心协力的出手。到时候，别说你在岛上的这点军队，就算本国的军队来了也没用。”

　　皮埃尔的脸色非常好看，五颜六色的变化着，而且滚烫滚烫的。

　　这一下，脸面丢大了。

　　皮埃尔也是一个脸皮厚的人，片刻工夫，恢复了平静。

　　他眼中隐藏着怒气，脸上却堆积起了笑容，说道：“蒂奇阁下，刚才我只是想要试探阁下的勇气，没想到阁下果然像传言中的那样刚硬不屈，是一个铁汉子。我皮埃尔就欣赏阁下这样的强人。既然阁下想仔细的考虑一番，我尊重阁下的决定。”

　　蒂奇微笑着说道：“我刚才的话，也只是说说，中校不必当真。”

　　两人很有默契，没有提及刚才的不愉快。

　　皮埃尔说道：“蒂奇阁下请慢慢考虑，我等候阁下的好消息。”

　　蒂奇摆手说道：“慢走！不送！”

　　皮埃尔在蒂奇面前碰了一鼻子的灰，只能无奈的离开。

　　他心中甚至有些担心，刚才和蒂奇闹得太僵，会不会影响蒂奇的决断。但皮埃尔转念一想，帝国开出的条件绝对比美联邦更优越。他相信，蒂奇不是一个甘于人下的人，肯定会选择自己担任国王或者总统，而不是担任美联邦的一个小州长。

　　很快，皮埃尔消失在蒂奇的视线中。

　　蒂奇把李振请出来，又把刚才发生的事情详细说出来。

　　李振说道：“英国开出的条件，颇为丰厚啊。”

　　蒂奇点了点头，说道：“英吉利为了拉拢我，必须要给予足够的条件。等局势稳定后，我相信英吉利必定会换一副嘴脸，要控制夏威夷的力量。”

　　李振点头说道：“言之有理！”

　　蒂奇接着道：“和皮埃尔谈话的时候，我想到了一个主意。”

　　李振立即问道：“什么主意？”

　　蒂奇神色兴奋，说道：“我的办法是离间英、法、美，利用其中的两个国家，让两国合力去攻打第三个国家。正如我先前威胁皮埃尔的，联合两家攻打另一家。这样一来，就可以踢出一个国家。只剩下两家，事情就好办多了。”

　　李振仔细思考一番，说道：“这的确是一个办法，但你的计策太简单，也太粗浅，容易被人看出破绽。若是仔细的修改润湿，完全可以按照这个计策继续下去。”

　　蒂奇说道：“大总统，那就是可行咯？”

　　李振微微一笑，点头说道：“对的，这一条计策我采纳了。但是，这一条计策肯定要放到后期去，等三国的军队抵达后，合纵连横，离间三国。”

　　“好咧！”

　　蒂奇兴奋不已，没想到自己的建议竟被采纳了。

　　这种激动，源自于被肯定的高兴。

　　“报！”

　　海盗又来禀报，说道：“大总统、船长，夏威夷王国的王后有事求见。”

　　“请进来！”蒂奇吩咐道。

　　不多时，艾玛王后扭着大屁股走进来。

　　她站在大殿中，恭敬的向李振行礼，又向蒂奇行礼，才娇声说道：“李总统、蒂奇阁下，刚才美联邦的传教士亨利拜访了我，希望我投效美联邦！”

　　蒂奇剑眉一挑，问道：“你怎么回答的？”

　　艾玛回答道：“我说需要考虑一下，暂时没有答应亨利。”

　　李振的表情变得严肃起来，看向艾玛的目光也冷肃无比，沉声说道：“你仔细的想一想，交谈之中是否泄露了我的情况，这是最重要的。”

　　蒂奇心中咯噔一下，脸色大变。

　　若是李振的身份暴露，一切的谋划都失去作用。


第1124章　虚惊一场

　　艾玛略微思索了片刻，肯定的说道：“没有，和亨利交谈的时候，没有透露丝毫关于李总统的消息。当时，亨利仅仅和我交谈夏威夷王国的事情，希望我投靠美联邦，并且允诺给与我夏威夷州州长的位置。不过，我没有答应，告诉亨利要思考一段时间。”

　　“啪！！”

　　一声巨响，吓了艾玛一大跳。

　　蒂奇一巴掌拍在桌子上，怒气勃发，说道：“亨利这个老家伙，老奸巨猾。”

　　没想到，亨利转眼就允诺给予艾玛州长。

　　一时间，蒂奇心中愤愤不平。

　　李振神色淡然，说道：“老而不死为贼，亨利在你这里没有得到肯定的答复，自然想说服艾玛王后。不过，这一次他失算了。”说到这里，李振的表情变化，眸中闪烁着寒光，冷冷说道：“既然亨利不老实，就先对付亨利代表的美联邦。下一步，干掉即将出现的联邦军队。”

　　艾玛一听李振的话，心中惊骇。

　　果然，这男人是有计划的！

　　事实上，亨利找到艾玛的时候，艾玛听了亨利的条件，心中也犹豫不决。

　　她倒向美联邦，可以摆脱蒂奇的控制。

　　但是，艾玛和蒂奇滚了几次床单后，食髓知味，心里面舍不得蒂奇。女人三十如狼四十如虎，艾玛接近三十岁，而且之前和卡美哈梅哈四世在一起的时候，几乎一两年没有性生活，没有女人的快乐，好不容易找了个强壮彪悍的男人，失去了肯定可惜。

　　并且，艾玛也听蒂奇说李振一手平定了美联邦的南北内战。李振手段如此厉害，也让艾玛不敢轻易的答应。

　　有了这两层关系，艾玛选择了李振。

　　故此，她没有泄露李振的消息，否则早已经是把事情说出去。艾玛心思一转，继续说道：“李总统，关于美联邦的传教士亨利拉拢人，既然亨利可以拉拢蒂奇和我。接下来，很可能会拉拢王国的其余官员，请李总统注意。”

　　李振微笑道：“说得很对，这个值得注意。”

　　阿玛微微一笑，便闭嘴不言。

　　蒂奇说道：“请大总统放心，只要我还在，亨利扶持的人就不敢出来蹦跶。出来一个，我灭掉一个。多杀几个，就没有人敢出来了。一旦夏威夷王国的局势稳定下来后，就算亨利想要煽动内乱，也没有机会。到时候，已经不是夏威夷王国的一两个小虾米能解决问题的事情，而是国家和国家的较量，是各自的指挥者智力的交锋。”

　　“说得好！”

　　李振连连抚掌，对蒂奇更加赞赏。

　　这家伙虽然一门心思的打打杀杀，想去海上杀戮，但脑子却非常聪明。

　　李振说道：“接下来，就差法兰西的人了。”

　　话音落下，一个海盗快速的跑进来，朗声说道：“大总统、船长，法兰西的船长阿基德来访，有重要的事情和船长交谈。”

　　说曹操，曹操就来了！

　　蒂奇吩咐士兵去请人，李振则选择了回避。

　　大殿中，蒂奇和艾玛都在。

　　艾玛心想蒂奇没有赶走她，心思一转，明白肯定是刚才的一番话起了作用。若是海盗向蒂奇禀报亨利见她的消息，蒂奇必定震怒，她也陷入被动中。现在主动的向蒂奇禀报，拉近了双方的关系，她在蒂奇和李振心中的分量也增加了许多。

　　事实上，的确如此。

　　蒂奇和艾玛坐在大殿中，等着法兰西的船长阿基德进。

　　不到两分钟，阿基德迈步进入了大殿中。

　　阿基德只有一百七十公分，身材瘦削，面容粗犷，颌下一大把的络腮胡子，国字脸，粗犷豪放。他和蒂奇一样，本质上都是海盗。只是，阿基德的身份得到了法兰西王室的认可，并且王室还给予了阿基德一个男爵的荣誉，他是法兰西在夏威夷岛的代表。

　　阿基德进入了大殿后，微微躬身行礼，然后朗声道：“蒂奇船长，我对阁下早已经敬仰万分。今日能见到阁下，真是幸运。”

　　蒂奇摆手说道：“我只是一个海盗，谈何敬仰！”

　　阿基德微微一笑，坐下后说道：“阁下或许不知道，我也是一个海盗！”

　　“哦，你也是海盗！”

　　蒂奇一脸不相信的样子，身子前倾，觉得颇为奇特。

　　没想到，阿基德也是海盗。

　　阿基德脸上堆满了笑容，笑眯眯的说道：“蒂奇船长带了麾下的船队前往美联邦，炮轰旧金山港口，大闹一番，这样的事迹，堪称海盗的典范。现在，蒂奇船长更是拿下夏威夷王国，其魄力无人能比。能做到这一点，恐怕只有蒂奇船长一个人。您说，我能不佩服么？”

　　“哈哈哈……”

　　蒂奇朗声大笑，显得非常兴奋。

　　只是，蒂奇的心中，却开始打鼓了。他没有料到阿基德是一个海盗，而且还是一个知情的海盗，知道旧金山的事情。若是阿基德稍稍的打听一下，很可能知道蒂奇攻打旧金山带走的人是李振、斯科特等人。但对方也可能没有揣测出来，仅仅是知道蒂奇攻打了旧金山。

　　大笑声，掩盖了蒂奇心中刹那的惊慌。

　　很快，蒂奇恢复了平静，说道：“阿基德船长，其实我做的事情不值一提。刚开始，我没想攻打夏威夷王国，只是夏威夷王国的卡美哈梅哈四世提出向我购买武器，可惜，他竟然利用购买武器的机会伏击我，最后没有成功，反而被杀，因此，我才攻下了夏威夷王国。”

　　“男人快意恩仇，我赞同！”

　　阿基德微微一笑，竖起了大拇指。

　　蒂奇见状，心说，你拍老子马屁，老子不会给你好处的。

　　蒂奇摆手指着艾玛，继续说道：“当然，这次攻打夏威夷王国，也不是没有收获。我这么多年还是光棍儿一个，没有女人。攻下了夏威夷王国，我找到了真爱，那就是艾玛王后。我决定娶艾玛王后为妻子，和她相守到老。”

　　艾玛一副害羞的模样，让阿基德一阵无奈。

　　这两人，这么快就勾搭上了。

　　果然是奸夫淫妇！

　　阿基德心想，蒂奇和王后联手，事情不好办。

　　两人交谈，看上去非常愉快，但蒂奇东拉西扯，不回归到主题上，也不询问阿基德来干什么，而阿基德连续说了几次后，终于忍耐不住了。阿基德身体坐直，严肃的说道：“蒂奇阁下，这一次我来拜见您，是有一件事和阁下商量。”

　　“哦，有什么事情？”蒂奇好奇的问道。


第1125章　包藏祸心

　　阿基德眉头皱起，心中有些不高兴。

　　蒂奇故作不知他的来意，分明是故意装出来的。然而，阿基德明白这是双方的较量，肯定要讨价还价，所以蒂奇不可能主动的凑上来询问，否则蒂奇会很被动。

　　出现眼下的情况，非常正常。

　　阿基德很快调整好心态，打定心思不再绕圈子，开门见山的说道：“我来到目的，和联邦的传教士亨利，英吉利的中校皮埃尔相同，都是为了阁下主政夏威夷王国的事情。我不知道他们说了什么，但可以肯定他们的控制欲望非常强。”

　　“我试着猜测一下，亨利想让蒂奇船长投靠美联邦，进而把夏威夷王国变成美联邦的一个州，实现美联邦疆土的扩张，实现实力的扩张。”

　　“英吉利的手段稍微隐蔽一点，必定先让您成为大不列颠帝国的成员国。然后，再逐渐的控制蒂奇船长。”

　　阿基德神色很淡定，一副不屑的样子，说道：“对于美联邦和英吉利的手段，我不赞同，也鄙夷他们的做法。法国愿意做蒂奇船长的朋友，帮助蒂奇船长稳定夏威夷的局势，也愿意帮助船长抵挡美联邦和英吉利的压制，想和蒂奇阁下做一个盟友。”

　　蒂奇冷冷一笑，说道：“天上不会掉馅饼儿，我也不会有侥幸的心理。因此，我并不认为法兰西帝国会无缘无故的帮我。”

　　阿基德心说，蒂奇真是冷静。

　　普通人听到阿基德告诉的消息，恐怕立即就答应。

　　但是，蒂奇沉稳无比。

　　阿基德并不着急，继续说道：“蒂奇船长言之有理，法国不可能冒着得罪两国的风险做赔本的买卖，因此是有要求的。我们有两个要求，第一，蒂奇船长在夏威夷岛站稳脚跟后，法国的商船可以自由进入港口通商，可以自由的在岛上从商，不受限制，要享受夏威夷岛公民具备的待遇。同时，我也希望蒂奇船长给予商人大量的政策支持，保证他们的权益。”

　　“第二呢？”蒂奇不置可否的问道。

　　阿基德心中一喜，立即又说道：“蒂奇船长和法国成为盟友，那么，就应该和法国站在一条线上。我们希望蒂奇船长严格的控制英吉利和美联邦的商人，也控制海上航行的英、美等国的商船，不能让他们随意的往返。但是，对法国的船只，不受限制。”

　　蒂奇听了后，心中寻思一番。

　　这个条件，其实不苛刻。

　　蒂奇本身就要对付英、美的商船，只是少了法国的商船而已。

　　当然，蒂奇不可能答应，他话锋一转，说道：“谢谢阿基德船长对我的支持，但夏威夷王国目前的局势有些乱。任何一个决定，都必须要仔细的考虑。我需要一定的时间考虑选择了阿基德船长的建议后，会给我造成什么影响？以及，我必须要权衡各方面的因素，请阿基德船长耐心等待，给我思考的时间。有了结果后，我立即会告知阿基德船长的。”

　　阿基德干脆的说道：“好，我静候蒂奇船长的好消息。”

　　说完后，他告辞离开。

　　法国给予的条件，阿基德相信是最好的，所以信心满满。

　　阿基德离开后，李振来到了大殿中。

　　蒂奇把阿基德的条件原原本本的叙述出来，李振听完后，仔细的思索了一番。蒂奇说道：“大总统，相比于亨利和皮埃尔提出的条件，阿基德提出的条件是最好的，对我们的帮助最大。我们完全可以借助法国的力量，借力打力，抵挡英吉利和美联邦。”

　　李振摇了摇头，说道：“条件不错，但阿基德包藏祸心，不是省油的灯。”

　　蒂奇问道：“大总统有什么想法？”

　　李振解释道：“从短期来看，阿基德提出的条件对稳定夏威夷的局势有好处，甚至可以帮助抵挡英吉利和美联邦的军队。但是长远来看，一旦夏威夷的局势稳定后，法兰西帝国的商人源源不断的涌入夏威夷，法兰西人也可以不断的涌进来，再加上阿基德让你压制其余国家的商人，不用两三年时间，法国的商人就可以控制夏威夷岛的商业，然后以商业控制夏威夷的走向，达到兵不血刃控制夏威夷的目的。这个阿基德表面和善，却是心思毒辣。”

　　“嘶！嘶！”

　　蒂奇深吸了口气，感慨道：“没想到，这厮的心机如此深沉。”

　　李振笑了笑，轻松的说道：“我们已经洞悉了阿基德的目的，意味着阿基德的计划肯定行不通。并且，我们可以将计就计，利用阿基德作为我们的挡箭牌。”

　　蒂奇问道：“如何利用呢？”

　　李振回答道：“让阿基德成为我们手中的枪，挑起三国大战，也就是你提出的计策，借助其中的两方攻打第三方。这件事放在后面，慢慢的商讨。”

　　艾玛严肃的说道：“李总统，夏威夷王国必须要尽快稳定下来，由谁主政呢？”她的目光看向蒂奇，分明是想说蒂奇担任夏威夷的国王。

　　李振回答道：“最迟两天时间，我会选出主政夏威夷王国的人。”

　　艾玛听完后，心中失落。

　　主政的人不是蒂奇，意味着她手中的权利没有。

　　一阵脚步声从大殿外传来，汤姆森回到了大殿中。她朝李振、蒂奇行了一礼，然后一屁股坐下，微笑着说道：“按照大总统的要求，我已经找出了合适的人选。”

　　李振惊讶的说道：“竟然这么快？”

　　汤姆森说道：“人员很明显，所以没耗费时间。夏威夷岛上最有名的中国人名叫陈芳，此人娶了卡美哈梅哈四世的妹妹，同时也是枢密院的议员，还是夏威夷实力最强的商人。他经营的商号‘方植记’不仅在夏威夷岛上有名气，在美联邦也非常有名，销量非常好。我认为陈芳是大总统的合适人员。”

　　李振又问道：“陈芳的身份地位合适，性格、人品等如何？”

　　艾玛插嘴说道：“大总统，陈芳有心计，也有威望。当初我和卡美哈梅哈四世结婚，陈芳联合了檀香山的华商举行盛大的舞会，用中国的工艺品举办舞会，把大殿中装饰得富丽堂皇，还邀请了各界的名流参加，盛大隆重。因为这一次事情，陈芳跻身上流社会。他的眼光非常精准，这个人的确是合适人选。”

　　汤姆森不卑不亢，继续说道：“陈芳虽然加入了夏威夷的国籍，但没有忘记祖国，一直以中国人自居，是一个爱国的人，人品非常可靠。”

　　李振眼睛一亮，看到了希望。

　　既然陈芳非常的爱国，接下来的事情就容易操作了。


第1126章　李振见陈芳

　　努阿努白人区，这里是白人居住的地方。

　　换言之，这是上层人物的居住地。

　　在这一处区域，却有一个特例，那就是来自中国的陈芳，也居住在努阿努白人区。不仅如此，他居住的地方不是一栋普通的小楼，而是一栋富丽堂皇的别墅。这一座别墅，是陈芳为了娶夏威夷国王的妹妹朱莉娅而买下的别墅。

　　朱莉娅是卡美哈梅哈四世的妹妹，身份尊贵，陈芳凭借自身的商业成就以及朱莉娅的身份，成为了白人区里面的一员，跻身夏威夷王国的上层。

　　陈府，后院中。

　　此时正是寒冬，陈芳和老乡程植在大厅中烤火。

　　程植是陈芳的老乡，也是合作伙伴。

　　名满夏威夷的‘方植记’，就是陈芳和程植一起经营的，而且商号的名字是取自陈‘芳’和程‘植’名字的末尾字，联合在一起组成的。相比于陈芳，程植四十出头，国字脸，浓眉大眼，给人一种敦厚方正的感觉，是一个正直商人。

　　程植没有陈芳的手腕权谋，但做事踏实稳重，和陈芳配合非常好。

　　两个人珠联璧合，经营的方植记蒸蒸日上。

　　可惜，程植最近却很不顺心，叹息道：“老弟啊，大海盗蒂奇杀了卡美哈梅哈四世，攻占夏威夷王国，拿下了王宫。现在岛上局势不稳，人心浮动，已经影响到‘方植记’的生意，对我们的影响很大。”

　　陈芳耸了耸肩，说道：“这是没办法的事，我们无法干涉。”

　　程植说道：“你是枢密院的一员，也是卡美哈梅哈四世的亲戚，以你的身份地位，应该可以打听到消息。只要确定了海盗接下来有什么打算，以及夏威夷岛上的各个酋长、各国商人有什么打算，我们就可以制定相应的对策。”

　　陈芳苦涩一笑，说道：“老哥啊，我虽然是枢密院的人，表面上风光无限，但实际上很多人不把我当回事儿，在他们眼中，只是一个商人罢了。”

　　他的眼中，闪过一丝不甘。

　　不是对权利的不甘，而是对面临处境的不甘。异国他乡的生活，真的不容易。他表面上处处风光无限，很多人把他当做上层人物，但真正的情况，只有陈芳自己清楚。

　　如人饮水，冷暖自知！

　　陈芳的眸子中闪过一道精光，严肃的说道：“不瞒老哥，这几天我一直琢磨岛上的情况，心中有些想法。历朝历代，皇帝变更的时候，都是最危险的，但也是机遇最大的。一旦押对了宝，在未来的数年时间，方植记必定一片通途，由我们领头，中国人在岛上的地位，也将发生根本性的变化，不再是目前不上不下的局面。”

　　程植说道：“老弟，这可是非常危险的啊！”

　　陈芳点头说道：“我明白，就是因为岛上的局势不明，看不清楚海盗是否站稳脚跟，我才犹豫。如果是王后、或者死去的洛特王子之一站了上风，我早就下注。但现在是一个海盗占领了夏威夷王国，随时可能被赶走，不敢轻易的下注啊！”

　　程植微笑说道：“你聪明，我听你的没错。反正，我相信你。”

　　“老爷，府外来了一个中国人，说是您的老乡，有大事和您商量。”府上的管家大步走了进来，恭敬的站在陈芳身前。

　　陈芳问道：“是谁？”

　　管家摇头道：“不认识，从没来过的。”

　　程植说道：“有朋自远方来，既然是同乡，就算不认识的也见一见。”

　　陈芳点头道：“请！”

　　管家转身离去，时间不长，大门外走进来了三个人。三人中，走在最前面的人龙行虎步，丰神俊朗。他的眼神坚定，面容刚毅，嘴角带着一丝若有若无的笑容。旁边的有一个二十出头的青年，以及十多岁的青年。这三人赫然是李振一行人，最前面的正是李振。

　　陈芳见到这一幕，心中判断来人不简单。

　　他站起身，脸上也挂着微笑。

　　李振一边走，也在一边打量坐在主位的陈芳。眼中的人并不魁梧，很精瘦，有着一张普通的大众脸，但是那一双眸子却深邃沉稳，闪烁着智慧的光芒。李振快要进入大厅中央，陈芳主动的迈开步子，抱拳道：“阁下光临寒舍，陈某多有慢待，还请见谅，请！”

　　程植站起身，点头致意。

　　宾主落座，双方都带着笑容。

　　陈芳问道：“难得在夏威夷遇到一个老乡，阁下是哪里人？”

　　李振说道：“我是广东人广州人！”李振说自己的广东广州的说法，是按照李小彤的家谱来的，因为李家本来就是广州人。并且，李振知道陈芳是广东香山县人，自然有意无意的往同乡的身份上靠，拉近双方的关系。

　　果然，陈芳神色大喜，笑道：“我也是广东人，阁下贵姓？”

　　李振回答道：“我叫李振，字弘毅。”

　　陈芳还不知道李振是中国的总统，但两人是同乡，这让陈芳心中很高兴。程植坐在旁边冷眼旁边，一直没有插话。陈芳心中高兴，朗声说道：“他乡遇故人，此乃人生一大喜事。李先生比我年轻一点，我就托大称呼李先生一声老弟，如何？”

　　李振说道：“求之不得！”

　　陈芳话锋一转，问道：“老弟说有大事相商，不知是什么事情？”

　　程植闻言，眼中精光一闪。

　　这是陈芳惯用手法，一般先拉近双方的关系，再谈及正事。

　　李振说道：“为夏威夷王国的前途而来！”

　　陈芳眉头一挑，盯着李振眼神古怪。在陈芳的印象中，夏威夷王国有实力的中国人当中没有眼前的这个人。有名望的人当中，也没有李振。但是李振开口就谈及夏威夷王国的前途，让陈芳觉得不真实，心中警惕起来，害怕李振有不轨之心。

　　旁边，程植打量着李振，琢磨着李振的身份。忽然，程植眼睛一亮，继而脸色微变，压住心中的惊讶，问道：“李贤弟，两位小兄弟如何称呼？”

　　刘锦棠主动的回答说道：“我叫刘锦棠！湖南人！”

　　陈玉成说道：“我叫陈玉成，广西藤县人！”

　　程植脸色大变，噌的站起身。

　　他撩起衣袍跪了下去，激动的说道：“李总统，小民没想到竟是您来了夏威夷，怠慢之处，请李总统见谅。”他抬头看向陈芳，连忙以眼神示意。这时候，陈芳也明白了过来，眼前的人不是普通人，而是中国的大总统。

　　他赶忙跪下，也是一脸诚惶诚恐的模样。

　　这，这是怎么回事啊？

　　程植跪在地上，心中暗呼庆幸。幸好和美联邦有商业上的联系，他才知道李振、刘锦棠和陈玉成在美联邦的事情，结合刘锦棠和陈玉成的名字，才能判断出李振的身份。


第1127章　李振的代理人

　　李振见两人下跪，顿时愣了一下。

　　刚才，还兄弟相称。

　　现在，却都跪在了地上。

　　李振心中暗说都是满清的陋习，同时伸手托起陈芳和程植，微笑着说道：“都起来，不用下跪。在中国，下跪行礼的方式早已经废除。”

　　陈芳和程植起身，重新坐下。

　　这一回，陈芳坐在主位上如坐针毡，感觉屁股下面像是有了沙子，怎么都不舒服。他起身让李振到主位上坐下，但李振坚决不肯，而陈芳又劝说不了，一番劝说后，陈芳干脆重新换了一个位置，在大厅右侧的首位上坐下，和程植挨着一起。

　　陈芳摆手指着程植，介绍道：“李总统，这是我的合伙人程植，程朱理学的‘程’，他也是广东人，都是同乡。”

　　程植再一次打招呼道：“李总统！”

　　李振说道：“程大哥一直呆在夏威夷，却点破我的身份，厉害！”

　　程植轻轻摇头，说道：“李总统过奖了，因为方植记和美联邦有生意上的往来，我们的伙计知道了事情，回来大肆的渲染了一番，我才能知道李总统、刘锦棠将军、陈玉成将军在西点军校的事情，也知道些李总统其余的事情。”

　　顿了顿，程植又继续说道：“我听见您名字的时候，感觉很熟悉，有印象，却想不出来。后来想到是您，但没见过，所以询问您两位将军的名字，才敢断定是您。”

　　李振点点头，也佩服程植的机智。

　　陈芳接过话，微笑着说道：“李总统找我们商量夏威夷王国的事情，莫非您打算插手夏威夷王国的事情？如果真是如此，对岛上的无数中国人来说，绝对是一个天大的好消息。但是，对于李总统来说，恐怕不那么容易。且不说大海盗蒂奇手段惊人，实力强大，岛上还有英、法、美的代理人，他们肯定不会容许您插手的。”

　　刘锦棠笑说道：“陈先生不用担心，大总统早已经插手！”

　　陈芳和程植一头雾水，如在云中。两人此前都没有和李振打过交道，对李振的事情几乎不知道，所以想不明白李振是怎么插手的。

　　陈玉成解释道：“陈先生口中的大海盗蒂奇，是我们的人。”

　　“啊！！”

　　一声惊呼，陈芳脸上露出惊讶之色。

　　“难怪，难怪！！！”

　　陈芳和程植相视一望，脸上都又露出恍然之色。

　　两个人，都恍然大悟。

　　陈芳深吸口气，一脸感慨的模样，不急不缓的说道：“前几年，从中国发来的货物，有很大的几率会碰上海盗，以至于我们的货物接连受损，赚钱很少。自从去年开始，我们的货物再也没有被抢过，船员也安全无恙。”

　　“更奇怪的是，有一次蒂奇麾下的海盗登船后，见到船上的船员、商人都是中国人，竟然掉头就走，没有为难我们。当时，大家都觉得庆幸，是菩萨保佑。到后来，这样的事情连续发生后，就知道肯定有原因，但一直没有找出原因。”

　　陈芳神色激动，朗声说道：“现在，我终于明白了其中的原因。蒂奇归顺了李总统，就可以解释清楚蒂奇为什么只针对英、法、美等国的商船下手，从不刁难我们。我代表夏威夷王国的数百商人，数万中国百姓，感谢李总统。”

　　他站起身，恭敬地朝李振行了一礼。

　　程植也是如此，满是感激。

　　两人坐下后，陈芳平息了激动的情绪，继续说道：“李总统已经让蒂奇控制了夏威夷，完全能掌握局势，为什么找我呢？”

　　李振摇头说道：“蒂奇可以打仗，可以攻城掠地，但不善于治理。因此，我想到了你，准备让你组建一个临时的夏威夷政府，出任夏威夷共和国的总统。等我处理完岛上的英、法、美三国的势力，再由你主动的向中国靠拢，把夏威夷王国变成中国的一个省。因此，你要做的是担任过渡时期的共和国总统，过渡完成后，再担任夏威夷省的主政者。”

　　“咕咚！！”

　　陈芳咽了口唾沫，没想到会有如此好事。

　　这馅饼儿，来得太突然。

　　他伸手猛地掐了一下自己的大腿，疼得龇牙咧嘴，知道这是真的。程植欣羡的看向陈芳，同时也为老乡而感到高兴。

　　陈芳心思一转，问道：“李总统，为什么是我呢？”

　　李振解释道：“第一，你是中国人，还是我的老乡，你主持夏威夷岛我放心；第二，你有足够的能力，能够胜任过渡总统的职位；第三，你有身份有名望有地位，你的妻子朱莉娅是卡美哈梅哈四世的妹妹，你也是王室的人，容易被人接受。再加上你自己的名望，具有信服力。第四，你对夏威夷的权利方式很了解，在此之前，你一直担任枢密院的官员，熟知上层官员的情况，你上任后，必定可以在最短的时间内组建政府，形成强有力的控制。”

　　李振肯定的说道：“我相信，你可以！”

　　陈芳神色激动，心中更是生出千里马遇到伯乐的感觉。

　　李振是伯乐，他就是千里马。

　　同时，陈芳也是一个有乡土观念的人。他和李振是老乡，所以李振优先选择他。如今李振信任他，给予这么大的期望，他陈芳绝对不能给李振这个老乡丢脸。陈芳站起身，朗声说道：“李总统，我愿意接受您的任命。”

　　李振摆手道：“你要答应，我还有一个条件。”

　　“什么条件？”陈芳问道。

　　李振说道：“既然你愿意接受过渡时期总统的职位，意味着你是入仕为官，成为国家的官员。任何一个官员，都不允许既做官，又从商。所以，你经营的方植记必须全盘放手，不管你全盘交给程植搭理，或者是让你的亲人子嗣接手你的事情，你绝不允许经商，明白吗？”

　　陈芳想都不想，点头说道：“李总统言之有理，我明白这个原则。”他稍作停顿，又继续说道：“请李总统给我一天的时间，我会在一天内把所有的交接完成。”

　　方植记有程植在，陈芳不担心。

　　况且，眼前有了一条通天大道，陈芳不可能舍弃掉。

　　李振站起身，点头说道：“时间紧迫，明天这个时候，我希望你可以出现在王宫内。因为接下来组建政府的事情，是很困难的，必须全力以赴。”

　　陈芳郑重点头，眼中满是期待。

　　李振达到了目的，带上陈玉成和刘锦棠离开。


第1128章　总统登台亮相

　　方植记是陈芳和程植一起经营的商号，陈芳熟悉，程植同样是熟悉的。有了程植接手，陈芳只用了半天时间，就完成了方植记的权利交接。对陈芳来说，方植记很重要，那是他的心血，是他苦心孤诣经营出来的，但能踏入仕途却意味着他的人生将再上一个高度。

　　下午六点，陈芳来到王宫。

　　会议室，李振、蒂奇、刘锦棠、陈玉成、艾玛王后、汤姆森，以及刚来的陈芳，全部围绕着会议桌坐下。李振目光扫视一圈，说道：“陈芳已经处理好家里的事情，今天晚上，把枢密院和贵族院的议员们请到王宫，召开会议，把陈芳担任夏威夷共和国总统的事情敲定。”

　　他看向艾玛，问道：“艾玛王后，你觉得怎么样吗？”

　　艾玛说道：“我完全支持李总统的决定！”

　　李振微微一笑，说道：“很好，我安排接下来的事情。”

　　“汤姆森！”李振喝道。

　　“到！”

　　汤姆森站起身，朗声回答。

　　李振吩咐道：“汤姆森负责王宫的安全，调集五百人在王宫周围，或是潜伏，或是站岗，控制所有通往王宫的道路，只许进，不许出。同时，再调遣一百人维持王宫里面的秩序。这是保证会议顺利召开的关键，务必要打起精神面对。”

　　“明白！”汤姆森说道。

　　李振继续说道：“安全的问题由汤姆森负责，通知枢密院和贵族院议员的事情由蒂奇和艾玛配合完成，你们两人务必把所有的人员都请来。等所有的议员抵达后，由艾玛宣布由陈芳担任夏威夷共和国总统，务必要合理化。”

　　李振盯着蒂奇和艾玛，说道：“你们两人是给予议员好处的，是安抚议员的人。我装扮成陈芳的心腹，带着刘锦棠和陈玉成担任打手，敲打不配合的人。”

　　艾玛和蒂奇答应下来，点点头。

　　李振继续说道：“陈芳，你要担任夏威夷的总统，气场一定要够，一定要能稳住。到时候，场面必定会失控，所以希望你有准备。”

　　陈芳说道：“请李总统放心，我明白的。”

　　李振点头道：“大致的安排就这样，大家各司其职，为接下来做准备吧。”

　　“明白！”

　　所有人点头应下，全都站起身去准备，各自忙活自己的事情。

　　陈芳要换一身衣服，因此去重新换装了，而李振、刘锦棠、陈玉成也去重新化妆易容，换上了黑色的西服，以及黑色的皮鞋。三个人身材笔直挺拔，全都是大变样。李振盯着镜子里面自己，觉得的确是大变样，除非熟悉的人，否则肯定认不出来。

　　李振带着刘锦棠和陈玉成来到大殿中，看了眼周围后，把两人带到大门口，说道：“今天晚上，你们扮演一下门神，站在门口控制场面。没有我的命令，只准进入，不准离开。若是有人动手，随便你们收拾，甚至遇到不听话的人，可以开枪。”

　　刘锦棠笑嘻嘻的说道：“大总统，既然我和陈玉成打扮成门神，是不是重新去把脸的颜色改变一下，毕竟门神是黑脸啊！”

　　李振拍拍刘锦棠的肩膀，说道：“好主意，我赞同！”

　　刘锦棠哈哈一笑，没有离开，他只是开玩笑而已，不可能真去化妆。

　　两人就位后，李振朝后殿行去。

　　陈芳换上了戎装礼服，在后殿中来回的踱步。常言道人靠衣装，佛靠金装，陈芳虽然其貌不扬，但是穿上这一身衣服后，光彩耀人，已经有了一个上位者的样子。

　　李振微微一笑，说道：“不要紧张，放松，要学会放松。”

　　陈芳说道：“第一次以总统的身份出现，有点紧张，但我可以控制的。”

　　李振也点头说道：“我相信你能把握好！”

　　两人在后殿中聊天，蒂奇和艾玛源源不断的派人去传信。贵族院和枢密院的议员们得了消息，都察觉到了其中的诡异，一个个满怀心事的朝王宫赶来。晚上九点半，宫殿中人满为患，贵族院的议员，以及枢密院的议员，都坐在大殿中。

　　蒂奇和艾玛统计了人数后，一起来到后殿。

　　蒂奇朝李振抬手行礼，说道：“大总统，枢密院和贵族院的议员已经全部到齐，一个都没有缺少，现在，就等大总统和陈先生入场了。”

　　“干得漂亮！”

　　李振夸奖一声，说道：“陈总统，走吧！”

　　当即，陈芳站起身。

　　这一刻，陈芳的精气神一遍，不再是刚才忐忑等待的人，而是一个威严的总统。他刚迈出步子，脚在空中，却又本能的停下，说道：“大总统，请！”

　　显然，他的角色还没转变过来。

　　李振一翻白眼，说道：“我的陈大总统，今天晚上，我只是你身边的一个心腹，只是你的打手。记住了，绝对不能出错。现在，你、蒂奇、艾玛才是今天晚上的主角。你们走在前面，我走在你们的后面，走吧，我在后面给你们压轴。”

　　陈芳深吸口气，迈步往外走。

　　一行四人，很快来到大殿门口。陈芳走在最前面，蒂奇和艾玛慢了半步，而李振却是跟在三人的后面。四人亮相，大殿中立即传出了一阵喧哗声。不管是贵族院的议员，或者是枢密院的议员，都认识陈芳，但陈芳的亮相，让他们觉得怪异。

　　“哐当！！”

　　四人进入大殿后，很突然的声音，让所有人心中一紧。

　　循声望去，是刘锦棠和陈玉成关上了房门。

　　这一下，所有人都被关起来，这样的气氛让所有人都觉得不妙。大殿中闹哄哄的，陈芳依旧是昂首阔步的往前走。陈芳来到大殿正上方属于国王的位置上，转身坐下，然后面对着所有的议员。与此同时，蒂奇坐在陈芳的左手侧，艾玛坐在陈芳的右手侧。

　　李振是随行的人员，很规矩的站在陈芳身后。

　　陈芳看向艾玛，微微点头。

　　艾玛点头回应了一下，说道：“安静！”

　　这一刻，李振的目光看向下面的议员。他的目光凌厉如刀，像是一头猛兽盯着鲜活的猎物一样，让人背脊生寒。虽然李振没有特别的盯着某一个议员，但他站在上方往下看，却让每一个议员生出被李振盯上的感觉。这种感觉奇妙，但每一个人都是如此。

　　很快，大殿中安静了下来。

　　艾玛说道：“把诸位请来，是宣布夏威夷的新任执政者，陈芳总统！”

　　“哗！！”

　　大殿中，顿时哄闹一片。

　　总统！

　　陈芳总统！

　　夏威夷在卡美哈梅哈一世的手中建立，一直是一个独立的王国。即使出现了枢密院和贵族院这样的西方制度，但一直是国王制度。现在突然出现了一个总统，而且还是一个中国人担任的总统，让所有的议员觉得不可思议，更觉得荒谬。


第1129章　铁血手腕

　　“王后，我知道您是遭到了威胁，才答应推荐陈芳担任总统。请王后放心，就算陈芳勾结大海盗蒂奇，我们都宁死不屈，绝对支持您。夏威夷王国是卡美哈梅哈一世建立起来的，一直是国王制度，不能端掉。虽然国王陛下被蒂奇杀死，但还有人可以继承王位。”

　　“事关夏威夷王国的未来，请王后三思。”

　　“陈芳，国王陛下将他的妹妹嫁给你，对你信任有加。但是，你却勾结大海盗蒂奇篡位自立，真是狼心狗肺，毫无人性。我郑重的警告你，你的阴谋是不可能得逞的。我不会答应，夏威夷王国的数十万民众不会答应。就算你威胁王后，但也没有用处。”

　　“王后殿下，请以王国为重。您虽然是女人，但女人也有骨气。”

　　“陈芳，若是你还有半点良知，立即滚下来。”

　　大殿中闹哄哄的，大部分的官员一致的抵抗陈芳，不同意陈芳出任总统。毕竟夏威夷王国的制度已经延续了很长时间，官员们一时难以接受。

　　陈芳遭到反对，镇定如常。

　　他看了眼旁边的艾玛，微微颔首，目光又落在官员身上。

　　艾玛深吸口气，站起身。

　　这一举动，大殿中立即安静了下来。

　　艾玛神情严肃而郑重，朗声说道：“诸位，我提议陈芳阁下担任夏威夷总统，这是我反复思考的结果。夏威夷王室历来以诚信为本，对民众，对官员，对国家，王室都坚持基本的原则。在此之前，国王陛下为了钱财设下圈套伏击蒂奇船长，才出现了今日的局面，那是国王陛下咎由自取。陈芳为人诚信，有能力，也是王室的人，由他执掌夏威夷，这是最合适的选择。”

　　“合适个屁啊，我宁死不同意！”

　　大殿中，枢密院的一名官员率先站出来，眼中闪烁着熊熊怒火。

　　他迈步上前，脸上满是狰狞之色。

　　那神情，恨不得杀了陈芳和艾玛王后。

　　官员步子很快，眨眼工夫，已经来到最前方。他面对艾玛和陈芳，义愤填膺的说道：“艾玛王后，你身为国王陛下的妻子，身为夏威夷王国的王后，但是现在却支持海盗，简直丢尽了王室的脸面……陈芳，王室对你不薄，但是你却吃里扒外，想要窃取王室……”

　　随着官员慷慨激昂的话，周围渐渐的躁动起来。

　　无数官员，被激起了心中的气血。

　　“艾玛王后，若是你还把自己当做夏威夷王后，请注重你的言行举止。陈芳阁下，我再一次称呼你，希望你能够……”

　　“砰！！！”

　　一声枪响，官员的声音嘎然而止。

　　旋即，官员倒在地上。

　　这一刻，无数的官员循声望去，目光落在李振的身上，因为是李振开枪的。

　　李振站在陈芳身后，冷冰冰的说道：“不服者，杀！”

　　一个字，杀气毕露。

　　李振的冷肃，以及悍然杀人，立即像是一盆冷水泼在义愤填膺的官员们头上。他们看了看陈芳，又看了看倒在血泊中的官员，绝大多数的人都选择了退缩。刘锦棠手一挥，驻守在大殿内维护秩序的士兵冲了上去，把倒在地上的官员拖走。

　　血痕从大殿最前方开始，一直蔓延到大殿门口，最后官员被拖出去。

　　斑斑血迹，刺眼无比。

　　陈芳一抖衣服，站起身，目光扫过下面的人，问道：“谁还不服？”

　　他微昂着头，初露峥嵘。

　　“我不服！”

　　一声大吼，又在大殿中响起。

　　压抑的气氛中，又有一个贵族院的官员站出来。

　　李振冷冷一笑，毫不留情的开枪射击。砰的一声枪响，子弹射出，轻易的命中站出来反对官员的脑袋。一粒子弹，带走了一条性命，官员甚至连惨叫声都没有发出，身子一软，直接倒在了地上。李振那冷冰冰的表情，以及无情的开枪射击，让官员心中森寒。

　　面对李振，他们心中生寒。

　　陈芳配合的问道：“谁不服？继续站出来，我拭目以待。”

　　他的声音冷漠，没把死去的人放在眼中。

　　下面的官员听了后，全都忍不住心中暗骂，你设下鸿门宴邀请人，现在的情况是谁反抗谁找死，根本没有人敢站出来。艾玛一直关注着李振的动作，见李振眼睛都不眨一下杀了两人，心中幸好当初选择了跟随蒂奇，从而成了李振的人。

　　大殿中，气氛又变得压抑无比。

　　“既然艾玛王后认可陈芳的才华，我赞同陈芳重新组建政府，出任总统。”

　　良久后，终于有了第一个人。

　　旋即，一个个枢密院或者是贵族院的官员尽皆表态，愿意支持陈芳。在冷冰冰的子弹面前，他们放弃了骨气，选择了活命。

　　陈芳见状，脸上慢慢挂起了笑容。

　　“陈总统，我有话说！”

　　一名年纪约有五十岁的老年人站出来，躬身说道。

　　陈芳说道：“大卫阁下请说！”

　　老年人名叫大卫，是卡美哈梅哈三世妻子的亲属，也是王室的人，辈分比陈芳更高。故而，陈芳神色和蔼，语气平和。

　　大卫笑了笑，脸上的皱纹舒展开来，微笑着说道：“既然已经确定了陈总统组建新的政府，就请放了所有人，让所有的官员回去休息。毕竟，贵族院和枢密院中上了年纪的人很多，若是一直熬夜，精神和身体都受不了。待到明天，陈总统再宣告接任总统就可以。”

　　李振心思一转，眸子中闪过一抹冷意。

　　这个老家伙，不是省油的灯。

　　陈芳的表情冷肃下来，没有了笑容，冷声说道：“今天晚上，诸位都不用回家，委屈诸位在宫中逗留一晚。明日一早，由诸位作证，我对外宣布接任夏威夷共和国的总统。”对大卫的心思，陈芳也看明白了，老家伙表面上想回去休息，但一旦回去后，陈芳还能控制所有的官员么？

　　大部分的贵族院元老，都有各自的势力。

　　这些人回去后，陈芳必定面临各种压力。不仅如此，陈芳还可能面临一拨凶猛的反扑，所以陈芳必须留下这些人，利用这些人奠定局面。

　　大卫神色不变，继续道：“陈总统，明天再来也可以的。”

　　陈芳冷声道：“大卫阁下，忘了前车之鉴吗？”

　　大卫瞪大了眼睛，眸子中闪烁着怒火，但眼中更多的是惊恐。他最后还是怏怏然的回到座位上坐下，继而不再开口。所有官员都同意留在大殿，已经被陈芳展现出来的狠辣震慑住。


第1130章　挑起了争斗

　　枢密院和贵族院的官员，全部被强行留在大殿。

　　面对这样的情况，没有人能够冷静。

　　李振以雷霆手段连连杀人，已经震慑住所有的官员，迫使官员承认陈芳接任总统。事情敲定后，陈芳带着蒂奇、艾玛、刘锦棠等人离开宫殿，留下了一众官员。官员们望着陈芳等人离去的背影，无奈的叹息声，愤怒的咆哮声，凄厉的喝骂声，不绝于耳……

　　李振一行人回到了后殿，再一次确定了明天将要进行的事情。一条条命令颁布下去，一条条消息传递出去……

　　王宫中，灯火通明，彻夜没有熄灯。

　　这一夜，注定无眠。

　　次日七点五十分，大殿中的官员们还在睡梦中，而宫殿的大门打开，士兵走进来，叫醒了一个个官员。昨天夜里，官员们一直无法入睡，折腾到下半夜才得以休息。没休息几个小时，天已经亮了，又睡眼惺忪的起来。

　　陈芳早已经让士兵给每一个官员准备了洗漱用具，让官员们洗漱、吃早餐，解决了一系列的基本问题后，官员们又乖乖的回到大殿。

　　大殿中的血迹已经清理掉，打理得很干净。

　　这情形，没人想到昨天会有杀戮。

　　时间慢慢流逝，八点五十分，法国船长阿基德来到了宫殿大门外。阿基德的脸上挂着灿烂的笑容，看到谁都是笑呵呵的，还主动的点头问好，看得出心情很好。事实上，昨天夜里，阿基德接到了蒂奇的传信，信上说，蒂奇会把卡美哈梅哈四世妹妹的丈夫陈芳推出来，让陈芳担任新的夏威夷王国总统，而蒂奇控制军权，隐藏在幕后。

　　对于蒂奇的安排，阿基德心中暗说蒂奇狡猾，竟然不做出头鸟。

　　蒂奇的决定，阿基德是支持的。

　　因为蒂奇已经同意和法国结为盟友，同意了阿基德提出的条件。

　　正因为如此，阿基德春风满面。

　　阿基德迈步进入大门的时候，身后传来了美国传教士亨利以及英军中校皮埃尔的交谈声。阿基德回头看了眼，自得一笑，便大步进入了大殿。

　　亨利和皮埃尔看到了阿基德的，两人也知道蒂奇将要推举陈芳出任总统的消息，但他们只得到消息，没有和蒂奇达成更多的协议。

　　如今，阿基德一副春风得意的样子，两人都是心中一沉。

　　两人猜测，蒂奇和阿基德搭上了关系。

　　亨利和皮埃尔进入大殿后，在侍者的引领下入座。两人都不是甘于寂寞的人，在大殿中和枢密院、贵族院的人打招呼，低声聊天，打得一片火热。以两人的手段和背景，官员们肯定是极力讨好的，双方各有所求，交谈得非常的高兴。

　　早上九点，陈芳、蒂奇、艾玛、李振出现在大殿门口。

　　顷刻间，大殿中安静下来。

　　所有的目光，齐刷刷的落在陈芳和蒂奇身上。

　　至于易容化妆的李振，却被所有人忽略，仅仅被当做陈芳的保镖。在场的所有官员，或许有的人听过李振的名字，但是没有一个人见过李振，所以李振不可能暴漏身份。李振跟在陈芳、蒂奇和艾玛身后，来到大殿的正上方，在陈芳身后笔直站立。

　　李振的目光掠过大殿下方，目光触及之处，立即安静下来。

　　他的煞气，让人畏惧。

　　艾玛率先站起身，来到了台前。

　　她穿着黑色的礼服，端庄典雅，成熟妩媚。她提起一口气，朗声说道：“今天把诸位请到王宫来，是为了宣布夏威夷王国改组为夏威夷共和国，并且，由陈芳阁下出任夏威夷共和国的第一任总统。并且，蒂奇阁下担任夏威夷共和国的国防部长，由我担任国家的财政部长。接下来，陈芳总统会对一系列的官员提名任命，力争在最短的时间内，完成国家的改组。”

　　她说完后，带头鼓掌。

　　下方，无数的官员也跟着鼓掌。他们昨天夜里被恐吓了一番，精神紧绷着，尤其是害怕被枪杀，所以不敢提出异议。

　　“我不同意！！”

　　掌声接连不断的时候，洪亮的声音响起。

　　这声音，打断了雷动的掌声。

　　说话的人，是皮埃尔中校。他迈步站出来，昂首阔步的来到大殿前方，目光直视陈芳和蒂奇。他身穿军装，身体笔直，有着军人的刚毅果敢，气势十足。

　　“我有异议！”

　　紧接着，苍老的声音传出。

　　这一次，说话的人是美联邦传教士亨利。

　　虽然亨利年纪大，脚步却沉稳无比，大步来到皮埃尔中校的旁边。

　　两个国家在夏威夷的代理人，站出来公然反驳艾玛的决断。此起彼伏的掌声，已经戛然而止，大殿中静悄悄的，没有人说话。无数枢密院的官员和贵族院的官员目光落在亨利和皮埃尔身上，期待着亨利和皮埃尔接下来的动作。

　　官员们是被杀怕了的人，要考虑自己的性命。但是，亨利和皮埃尔身份不同，两人都不是夏威夷的官员，陈芳不敢得罪大不列颠帝国和美联邦。

　　李振目光平静，但仔细观察，却发现李振的眼中闪过一丝笑意。

　　那脸上，有得逞的笑容一闪而逝。

　　这样的局面，李振早已经预料到，没有感到慌乱。

　　陈芳也是镇定自若，他的目光落在法国船长阿基德身上。与此同时，蒂奇的目光也落在阿基德身上。所有人见蒂奇和陈芳是看着阿基德的，心中立即就明白蒂奇是和阿基德搭上了关系的。面对无数官员的目光，阿基德不可能退步，若是退让，一切都玩完了。

　　阿基德站起身，大步走出来，朗声说道：“陈芳阁下组建夏威夷共和国，担任新国家的总统，这是民心所向，是大势所趋。我持赞同意见！”

　　他神色坚毅，目光坚定，底气十足。

　　亨利说道：“阿基德船长，下决定之前，要三思。”

　　皮埃尔接着说道：“若是走错了棋，走错了路，可以重新来过。但是做了错误的决定，这可是无法悔改的，请阿基德船长考虑清楚。”

　　阿基德淡淡的回答道：“多谢两位的关心，我知道自己该做什么。”

　　“自找死路，怪不得别人。”皮埃尔发狠道。

　　亨利摇头说道：“对于犯下错误并愿意悔改的人，上帝愿意给予一次悔改的机会。但对于犯下了错误，却执迷不悟的人，上帝给予的只能是惩罚。”

　　李振站在陈芳身后，眼见三国的代理人争斗起来，心中笑了起来。

　　这幅场景，正是他想要看到的。


第1131章　王国继承人资格

　　阿基德是一个海盗出身，没有太多的文化，不是温文尔雅的人，因为机缘巧合他才成了法兰西帝国在夏威夷的代理人。他有着桀骜的性格，有着暴躁的脾气，连翻被亨利和皮埃尔挤兑一番后，面子上挂不住，沉声喝道：“我做什么事情，不用你们教导，有什么手段尽管使出来，我接着就是。”

　　这番话，无疑公开撕破了脸面。

　　当然，阿基德心中早已经权衡一番。他和蒂奇结为盟友，想要让蒂奇成为法兰西的人，就不可能做一个既讨好英、美两国，又讨好蒂奇的墙头草，所以阿基德果断的选择了翻脸。

　　就算战斗，他也不惧！

　　亨利老脸黑如锅底，眼中闪烁着怒火。他的手颤抖着，以至于手中的圣经轻微的晃动，似乎这代表着上帝的万能圣经要飞出去收了阿基德。

　　皮埃尔哼了声，简单的说道：“希望阿基德船长不会为今日的决定后悔！”

　　阿基德说道：“我从没有后悔过。”

　　三人争论一番，艾玛接着道：“现在，请陈总统给诸位讲话！”

　　“慢着！”

　　皮埃尔右手抬起，指着陈芳，呵斥道：“谁承认了陈芳接任夏威夷的总统？别人怎么说我管不着，但我没有承认。夏威夷王国还有继承人，轮不到陈芳这样的一个外人接手。”

　　陈芳站起身，喝斥道：“皮埃尔中校，我尊敬你是英吉利的使节，才邀请你参加就职仪式。但若是你存心来捣乱，我不欢迎。”

　　皮埃尔沉声说道：“大卫阁下作为王室中的一员，他有话说。”

　　目光一转，皮埃尔看向大卫。

　　只见大卫站起身，缓步来到皮埃尔的身前。

　　有了皮埃尔撑腰，大卫昨天夜里的惊恐已经消失。他一抹头上灰白的头发，挺起胸膛，朗声说道：“艾玛身为卡美哈梅哈四世的妻子，身为王国的王后，却背叛国家，自甘堕落，甘愿沦为大海盗蒂奇的掌中玩物。这样的人，已经不配担任王后。因此，由她宣布夏威夷王国的继承人简直是无稽之谈，荒谬之极。”

　　“至于陈芳此人，他抵达夏威夷王国才多少年？我清楚的记得，陈芳是四年前进入夏威夷王国的，然后在夏威夷王国经商。两年前，陈芳加入夏威夷王国国籍。陈芳使出百般手段，娶了国王陛下的妹妹朱莉娅，又在国王陛下面前讨好，才得以成为枢密院的官员。”

　　“说到底，陈芳只是一个奸商。”

　　“论对国家的熟悉，陈芳来夏威夷只有三四年。我在夏威夷王国生活了大半辈子，就算陈芳再活二十年，也比不上我。”

　　“论对国家的贡献，陈芳做官两年，毫无贡献。”

　　“论和王室的关系，陈芳娶的是卡美哈梅哈四世国王的妹妹朱莉娅，而且国王陛下的妹妹并不是一母同胞，血缘关系非常淡薄。我是卡美哈梅哈三世陛下的妻子的弟弟，是货真价实的王室成员。并且，我的辈分远高于陈芳。”

　　“论年龄，我比陈芳年长，做事更稳重。”

　　……

　　大卫盯着陈芳，眼中满是鄙夷之色，心中的怒气全部爆发出来，沉声呵斥道：“要论继承夏威夷王国的资格，陈芳远远不够。”

　　面对指责，陈芳波澜不惊。

　　他非常的平静，不知道他的心中想些什么。

　　李振往前踏出一步，顷刻间，大卫往后退了半步，吓了一大跳。不过，大卫很快稳定了自己的心态，让自己冷静下来。李振笑眯眯的盯着大卫，讥讽说道：“大卫阁下，论脸皮，陈芳远远比不上你。大殿中的所有官员，都比不上你，谁让你是万年王八老乌龟呢，脸皮简直比龟壳都更厚。”

　　“哈哈哈……”

　　大殿中，轰然传出大笑声。

　　无数官员，尽皆发笑。

　　蒂奇和艾玛忍不住笑了笑，看着一脸窘态的大卫，觉得欢乐。

　　这一刻，大卫恨不得杀了李振。

　　大卫也知道发怒没有好处，又让自己忍住，让自己冷静下来，然后说道：“你只是陈芳的护卫，没有你说话的资格，滚回去。”

　　李振不急不躁，淡淡的说道：“我活了近三十年，不知道该怎么滚。倒是大卫阁下活了一把年纪，看过母猪上树，见过蚂蚁过河，见多识广，肯定知道怎么滚。请大卫阁下当场示范该怎么滚，然后我才好模仿。”

　　“混蛋！”

　　大卫气得浑身颤抖，眼中毫不掩饰的露出杀意。

　　李振又说道：“混蛋怒了！”

　　大卫又道：“你才是混蛋！”

　　李振冷静的说道：“混蛋说话没水平！”

　　皮埃尔见大卫处处吃瘪，皱起眉头，问道：“你叫什么名字？”

　　李振目光一转，笑说道：“皮埃尔中校询问我的名字，难道是想要打听我的身份，然后利用我的家人威胁我？我想一想啊，是不是也该学习一下皮埃尔中校的做法，邀请一部分官员的家属聊天。”

　　这番话，让部分官员脸色大变。

　　李振微微一笑，又继续道：“我叫李弘毅，皮埃尔中校可以称呼我李弘毅，也可以称呼弘毅大哥。当然，我最喜欢的是中校称呼我弘毅老大。”

　　皮埃尔被李振调侃，面子上也挂不住了。

　　这个李弘毅，不好对付。

　　大卫皱着眉头，沉声说道：“李弘毅，不管你怎么胡扯，但不能改变一个事实。那就是陈芳接任总统这件事荒谬之极，得不到认可。我作为夏威夷王室的贵族院官员，才有资格接任夏威夷王国的国王。”他看向陈芳，又道：“陈芳，现在你自己滚下来，我网开一面，饶你一命。若是执迷不悟，必定死无葬身之地。”

　　陈芳没说话，眼中却闪过一抹寒光。

　　李振扫了眼大殿中的情况，刚准备说话却闭上嘴，因为亨利站了出来。

　　亨利握紧了圣经，呵斥道：“大卫阁下，话不要说太满。”

　　大卫问道：“亨利阁下，有什么话要说？”

　　亨利哼了一声，沉声说道：“大卫阁下可以说你有资格接任夏威夷王国的国王，但是，你不是唯一的。我记得，王国还有另一个人也有资格。”

　　“谁”大卫和皮埃尔同时问道。

　　亨利说道：“摩西斯！”

　　一个三十出头的中年人走出来，站在大殿中。


第1132章　一张嘴的威力

　　大卫盯着摩西斯，瞳孔一缩，带着三分忌惮。

　　同样，皮埃尔也是惊讶的盯着亨利。

　　皮埃尔心说，亨利这老家伙果然是老狐狸，竟然也找了一个傀儡出来，想要抢夺夏威夷的控制权。现在亨利横插一脚，局面变得更复杂。

　　英、法、美三方势力，各自为战。

　　摩西斯昂首挺胸的站着，亨利微笑着介绍道：“摩西斯殿下是国王陛下的兄长，也是洛特王子的兄长，他有着卡美哈梅哈家族的血脉。论及继承夏威夷王国的资格，摩西斯殿下才是最合适的人选。不管是陈芳，或者是一把年纪的大卫，都比不上摩西斯。”

　　李振心中大笑，终于争斗了起来。

　　但是，还不够火爆。

　　李振想了想，最后没有插嘴，而是看了眼艾玛。当即，艾玛会意，沉声说道：“大卫和摩西斯都不够资格，唯有陈芳，才是唯一继承夏威夷王国的人选。”

　　一席话，引得大卫和摩西斯怒目而视。

　　艾玛准备继续，但陈芳伸手阻止，因此艾玛到嘴的话又咽了回去。陈芳站起身，凌厉的目光落在大卫和摩西斯身上，但只是稍稍停留片刻，然后又看向其余的官员。陈芳站在上方居高临下打量，宛如一个君主盯着臣民，这让大卫和摩西斯很不舒服。

　　两个人，面带怒色。

　　陈芳的目光落在大卫身上，不急不缓的说道：“大卫阁下，艾玛王后说你没有资格继承夏威夷王国，这是对的。”

　　大卫反驳道：“放屁，你才没有资格继承。”

　　陈芳淡淡一笑，并不恼怒，继续说道：“三十年前，我记得大卫阁下犯过一宗大案。大卫阁下仗着是卡美哈梅哈三世的小舅子，和一帮狐朋狗友胡作非为，恣意欺辱民众。最严重的是大卫阁下带着一帮朋友，强奸了一名刚满十六岁的女子，导致女子当场死亡。这件事情，因为当时的内政大臣插手，影响非常大。是王后殿下求情，才保住了大卫阁下的一条性命。”

　　大卫嘴角抽搐，面色大变，脸上浮现出怒色。

　　揭人老底，最可恨！

　　现在陈芳做的，就是这样的事情。

　　可惜，嘴巴是陈芳的，大卫阻止不了，只能暗暗着急。

　　陈芳像是没见到大卫的怒气，继续说道：“因为大卫阁下制造了强奸事件，虽然保住了性命，但被禁足长达一年。事件彻底的平息后，才得以出来。后来的数年，大卫阁下依旧没改变纨绔子弟的作风，吃、喝、嫖、赌，洋洋精通，是闻名夏威夷的纨绔公子。”

　　“二十年前，王国又发生了一件大事。”

　　“大卫阁下是鼎鼎大名的纨绔，每天都有无数的花销，家里给的零花钱不够用。阁下为了赚钱，伙同当时驻扎在岛上的英吉利帝国的一名海盗船长，大肆的抓捕岛民，当做奴隶贩卖出去。这件事惊动了卡美哈梅哈三世国王陛下，以至于国王陛下恨不得杀了你，同样是王后殿下求情，大卫阁下才得以逃过一劫，又得意继续潇洒。”

　　“十年前，王国再一次发生大案。”

　　“大卫阁下利用贵族院的官员身份，给予无数的外国非法商人提供保护伞，给予商人们牟利的机会，让他们在岛上大肆圈地，而大卫阁下从中赚钱。这一举动，导致当时的王国陷入动荡，最后年迈的卡美哈梅哈三世以大决心出手，斩掉了这些非法商人。”

　　陈芳声音很平淡，却有平地炸雷的效果，缓缓说道：“十年后的现在，大卫阁下又突然冒出来，又有大动作想接管王国。凭你的能力，恐怕要把国家带入万劫不复之地。”

　　“污蔑，你是污蔑！”

　　大卫癫狂不已，眼中满是愤怒。

　　陈芳笑了笑，说道：“枢密院和贵族院的官员中，很多的官员都亲身经历了三十年发生的事情，知道大卫阁下的事情。有证人在场，我敢说假话吗？”

　　大卫恨得咬牙切齿，没想到陈芳竟对他的事情了若指掌。

　　这个人，太狠了！

　　大卫的脸上火辣辣的，面上无光，心绪更是不稳定。

　　陈芳冷着脸，抑扬顿挫的说道：“大卫阁下仰仗着特殊的身份胡作非为，你这样自私自利的人只关心自己的利益，只知道给国家增添麻烦。你这样的人，不配继承王位。”

　　“以你的德行，能安度晚年已经尚属庆幸。”

　　“现在，你不仅不反思，反而得寸进尺的想继承王位。你这么做，难道不怕那被强奸致死的女孩半夜找你报仇吗？难道不怕万千民众的唾骂吗？你这样没有道德，没有仁义，没有智慧，没有能力的人，不配继承夏威夷王国。滚下去吧，我都不屑和你说话。”

　　陈芳语出惊人，话语掷地有声，令所有人侧目。

　　“你，你，欺人太甚……”

　　大卫脸色大变，惨叫一声，张嘴吐出一蓬鲜血。

　　血雾喷洒，大卫仰头栽倒在地上。

　　他直愣愣的倒在地上，脸色苍白无比。这一情况让皮埃尔慌了神，连忙让人给大卫施加急救措施。皮埃尔摇摇头，心中暗骂大卫无能，连这点承受能力都没有。可惜，人救了回来，但大卫的精气神受损，眼中也满是惊恐之色，灰溜溜的回到座位上。

　　李振微微颔首，刚才这一幕太精彩了。

　　只是，艾玛的感官又不同。

　　大卫昨天夜里进入王宫，今天早上才和皮埃尔简单的沟通，然后站出来反对的。换句话说，这是突发事件，是不在预料中的事情，但陈芳对大卫的事情却了若指掌，信手拈来。有此可见，陈芳对贵族院和枢密院的官员们是用心去了解的，才能达到今日的效果。

　　这样的人，绝非简单人物。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　此刻，大殿中静悄悄的，所有的官员都惊讶的盯着陈芳，似乎是重新认识了陈芳一般。在他们的眼中，陈芳不再是默不作声的人，而是一鸣惊人。

　　皮埃尔皱眉，觉得陈芳不好对付。

　　同样的，亨利也是如此。

　　他看了眼旁边的摩西斯，能感受到摩西斯的一丝不安。

　　陈芳目光一转，落在了摩西斯身上，不急不缓的说道：“摩西斯阁下，说完了大卫的事情，现在来说说你吧。要论及继承夏威夷王国的资格，依我看，你连大卫阁下都比不上，你且听我给你慢慢道来，不要急啊！”

　　“别，别，我……我……我不和你争。”

　　摩西斯连连摆手，赶忙退出。

　　原本，摩西斯还有着一丝侥幸，心想，若是陈芳不主动的找他，可以继续争夺王位。但陈芳的矛头对准了他，摩西斯直接开溜。他可不希望自己的糗事全部被抖出来。虽然摩西斯不清楚陈芳知道多少他的事情，但可以肯定的是，一旦陈芳说出来，对他非常不利。

　　亨利见摩西斯溜了，十分恼怒。

　　好不容易找了一个人出来，竟然被陈芳吓了回去。


第1133章　小规模战斗

　　大卫和摩西斯相继退场，继承夏威夷王国的人选就只剩下陈芳一个人。陈芳心中松了口气，但他不能松懈，又提气朗声说道：“今日，感谢诸位的信任，让我接任夏威夷总统一职。我保证，在未来的执政期间，会竭尽全力，让夏威夷共和国……”

　　陈芳刚开始说话，不和谐的声音响起。

　　“慢着，我还没表态！”

　　亨利和皮埃尔，异口同声的说话。

　　没有了摩西斯和大卫争斗，两人就没了矛盾，反而达成了某种意义上的默契，暂时一起对付陈芳。两人站出来反对，和大卫、摩西斯的反对不同，其含义已经发生本质的变化，意味着大不列颠帝国和美联邦一起反对。这样的效果，远远超出枢密院或者是贵族院中的官员反对，让官员们心中都变得期待起来。

　　接下来，会发生什么呢？

　　没有人能预测！

　　阿基德预见了这幅情况，朗声道：“英、美反对，我代表法国支持。”

　　两方阵营，彻底形成。

　　夏威夷岛上的三个最强势的国家，全部卷入了这一次的政治风波。这样的情况，是李振乐意看到的，而且这正是李振期待的。三方掰腕子越激烈，李振越容易从中撩拨，也容易从中牟利。

　　亨利讥讽一笑，说道：“阿基德船长，你确定要对抗英、美两国？”

　　紧接着，皮埃尔中校朗声说道：“法兰西对付英吉利一国尚且有困难，现在竟然反对英、美的决定，意味着阿基德船长独自抵挡英、美的力量。依我看，阿基德船长真是看到了利益，忘记了自己的实力。我倒是很想看一看，阿基德船长最后是怎么沮丧着脸的。”

　　阿基德冷冷道：“这是夏威夷，不是本土。”

　　对抗两国，阿基德也有通盘考虑。

　　若是法兰西对抗英国和美联邦，无疑是非常困难的。但是在夏威夷岛上的战斗，又需要考虑具体的情况。首先，英、美、法的兵力都不可能全部派到夏威夷来，所以即使发生战争，也是有限制的战争；其次，夏威夷还有本土的力量，以及蒂奇率领的海盗势力，这样的力量绝对不亚于英、美两国任何一国派遣来的势力。

　　相当于，阿基德和蒂奇联手对抗，形成的是二对二的局面。这样的结果，阿基德觉得是可行的，是可以稳定夏威夷局势的。

　　故此，阿基德大力支持。

　　亨利知道改变不了对方的想法，说道：“阿基德船长，我们走着瞧！”

　　皮埃尔中校说道：“希望阿基德船长能笑到最后！”

　　两个人硬梆梆的回复了一句话，然后告辞离开。

　　李振眼见着两人离去，眼中闪过一丝失望。若是两人在大殿中当场发难，李振就可以借机再一次扩大冲突。可惜到了最关键的时候，两人竟然选择了退缩。

　　接下来，陈芳接任总统的事情便得很顺利。

　　一道道命令，有条不紊的颁布。

　　其中，枢密院和贵族院合并为国会，成为最重要的一个机构。并且，陈芳组建了第一届夏威夷政府，任命了除国防部长、财政部长之外的其余各大职位，把夏威夷的国家机构搭建起来。如此一来，夏威夷的国家机构运转起来后，才能在最短的时间内，完成夏威夷王国向夏威夷共和国的过渡。

　　大殿中，陈芳开始演讲，安排接下来要进行的工作。

　　从演讲的时间上看，陈芳做足了准备。

　　长达一个半小时，陈芳都没有结束，仍在继续讲说。

　　“砰！砰！！！”

　　王宫外，突然传来了一阵枪声。

　　凌乱的枪声，让宫殿中的所有议员心中一紧。陈芳皱起眉头，也停下来看向大殿外，眼中浮现出疑惑之色。但是，他稍作停顿，却又继续讲话。可刚一开口，王宫外的枪声从零散变得密集起来，绝对不是简单的开枪，而是开启战端，这是发生了冲突的征兆。

　　“报！！”

　　大殿外，跑进来了一名士兵。

　　陈芳问道：“发生了什么事情？”

　　士兵神色严肃，禀报道：“陈总统，王宫外聚集了大量的英吉利和美联邦士兵。现在，两国的军队正在全力攻打王宫，而我们的士兵正在死守，抵挡攻击。”

　　陈芳当机立断，下令停止开会。

　　旋即，陈芳又让士兵看住留在大殿中的议员。

　　他带上阿基德、蒂奇、刘锦棠、艾玛、李振、陈玉成等人离开大殿，来到后殿中。众人落座后，蒂奇看向阿基德，率先说道：“阿基德船长，美联邦和英吉利前来攻打王宫，是想要以武力控制夏威夷王国，关键时候，不容任何迟疑。请阿基德船长立即调遣法兰西的士兵迎击，我马上就来。”

　　“好，我立即去！”

　　阿基德站起身，说道：“蒂奇船长，尽快调集麾下的士兵。”

　　蒂奇说道：“当然，这是必须的。”

　　阿基德离开后，后殿中只剩下属于李振的自己人。

　　陈芳问道：“大总统，现在怎么办？”

　　李振脸上挂着笑容，没有慌乱，笑吟吟的说道：“亨利和皮埃尔前来攻打王宫，我认为正好合适。先前在大殿中，我希望冲突更剧烈一点，可惜他们两人选择了离开。现在，亨利和皮埃尔纠集军队来攻打，这是加剧冲突的机会，彻底让法兰西和英、美撕破脸，成为我们手中的一柄长矛。”

　　顿了顿，李振看向蒂奇，说道：“蒂奇，去准备反击吧！”

　　“是！”

　　蒂奇嘿嘿一笑，立即去准备。

　　昨天夜里，李振已经布置了防守，所以王宫遭到攻打，蒂奇一点也不着急。蒂奇离开后，刘锦棠看向李振，说道：“大总统，尖刀营的士兵呢？是否也参与战斗？”

　　李振摇头说道：“尖刀营是我们的底牌力量，现在不能动。如今只是小规模的冲突，各国的军队都没有抵达，若是过早的暴露，对后期不利。”

　　刘锦棠点了点头，静静等着。

　　李振又说道：“陈芳，王宫发生冲突，你这个刚上任的总统不能躲在王宫里面。想要在短时间建立威信，想获得议员们的认可，必须亲自去鼓励战斗的士兵，这是最佳的捷径。这一次小规模的冲突，是你的机会。抓住这个机会，你能在夏威夷站稳脚跟。”

　　陈芳眼珠子一转，明白过来。

　　他起身朝大殿行去，李振、刘锦棠和陈玉成跟在后面。


第1134章　俘虏皮埃尔和亨利

　　陈芳来到大殿的正上方，转身面对着大殿中的所有议员，朗声说道：“诸位都听到了外面的枪声，也听见王宫外士兵的喊杀声，想必都非常紧张。我和你们一样，也一样紧张，因为这一次战斗关系夏威夷共和国的未来。”

　　他的语气低沉，说道：“一旦我们被美联邦和英吉利击败，那么夏威夷将沦为英、美控制的地区，国家的民众将成为亡国奴，诸位也将没有现在的风光。故此，我以及在座的诸位，都应该贡献自己的力量，参与这一次保卫夏威夷的战斗。”

　　“愿意参与的，跟我来。不愿意参加的，我不勉强。”

　　陈芳拔高了声音，转身离开大殿。他走出大殿时，已经有部分官员起身跟随，渐渐的越来越多官员走出了大殿。

　　最后，只有极少数的人留下。

　　一行人来到王宫外，议员们面色大变，立即感受到了战火的惨烈。通往王宫的每一条道路上，都有着守卫的士兵镇守。不管是阿基德带领的法国士兵，亦或是王宫自身的护卫，或者是蒂奇安排的海盗士兵，都已经投入战斗。

　　陈芳在各个战斗地点走过，给所有参加战斗的士兵鼓劲儿助威。

　　这一举动，让议员们心中颇为佩服。

　　不管陈芳出于什么目的这么做，但能够主动的站出来，这需要勇气。

　　战场上子弹乱飞，王宫陷入了激战中。

　　每一个议员的心中都非常紧张，都感受到了战争的惨烈，都察觉到了危险的临近。一旦王宫被攻占，他们很可能面临死亡。所以，每一个人都希望能够取胜。许多的官员，看着陈芳不断的给士兵鼓劲儿，逐渐的抛弃了先前对陈芳的成见，开始重新定位双方的关系。

　　李振看到这样的效果，脸上露出笑容。

　　要让陈芳和议员们的关系更进一步，需要一个机会。

　　眼下的冲突，就是机会。

　　王宫外，英、美两国组成的指挥所当中。

　　亨利和皮埃尔坐在一起，谈笑风生，显得非常轻松。两人离开王宫后，一起商量了一番，很快达成了一起攻打王宫的协议，然后各自调集士兵强攻王宫。战斗开始后，两人又出现了分歧。其中，皮埃尔倾向于动用大炮轰炸王宫，炸死王宫内的议员们，来一次大换血。但是亨利坚决反对，因为这样的方式太惨烈，绝对不合适。

　　最终，亨利占了上风，说服了皮埃尔。

　　利用士兵攻击，拿下王宫。

　　两国联合在一起，投入的兵力已经接近一个团的兵力，足足上千人加入战斗。皮埃尔的脸上挂着笑容，拿着糕点在手中啃一口，笑吟吟的说道：“亨利阁下，这一战的战斗，我相信会在一个小时内结束战斗。到时候，希望您遵守我们达成的协议，不要出现毁约的情况。”

　　亨利轻哼一声，说道：“我要说的也一样，希望皮埃尔中校遵守约定。”

　　两人互不相让，都对这一战信心满满。

　　……

　　蒂奇带上了几个海盗士兵，借助麾下海盗士兵的火力掩护，很快离开了王宫。他来到战场的外围，进入了麾下士兵潜伏的区域，吩咐士兵把汤姆森喊来。等汤姆森抵达后，蒂奇沉声问道：“汤姆森，亨利和皮埃尔在哪个位置？”

　　汤姆森说道：“已经确定，位于宫门东南方！”

　　蒂奇大手一挥，吩咐道：“立即派人包围上去，活捉两人！”

　　“是！”

　　汤姆森嘿嘿一笑，点头应下。

　　……

　　亨利和皮埃尔坐在指挥所中，两人还吃着糕点，显得很悠闲。

　　半个小时，转瞬即逝。

　　只是，攻打宫殿的士兵遇了强大的阻击，没能取得突破。这一情况，令皮埃尔非常愤怒，他连连命令麾下的士兵加强攻击。同时，皮埃尔又埋怨亨利，若是采用大炮攻击，取得的震慑效果会更好，早已经拿下了王宫。可惜亨利不同意，他无法按照自己的想法办事。

　　“报！”

　　仓促的声音响起，一名英军士兵仓皇跑进来。

　　皮埃尔问道：“发生了什么事？”

　　士兵回答道：“中校阁下，我们被包围了，快，快突围。”

　　“啊！！”

　　皮埃尔如遭雷击，愣在原地。

　　被包围！

　　皮埃尔连连套头，心说，这是何等的荒唐，绝对不可能！

　　目前，军队正在拼命的攻打王宫，蒂奇和阿基德的士兵也在竭尽全力抵抗，怎么可能来包围呢？皮埃尔不相信，可不到一分钟时间，接连有士兵退回来禀报消息，使得皮埃尔接受了现实。亨利皱起眉头，沉声道：“皮埃尔中校，不要耽搁时间，立即突围！”

　　“对，对，赶紧突围！”

　　皮埃尔慌了神，立即下令。

　　“现在才想走，晚了，乖乖的留下吧！”

　　皮埃尔和亨利没来得及突围，洪亮的声音从指挥所外面传进来。一个个海盗士兵举着枪进来，瞄准了亨利、皮埃尔等人。汤姆森紧随其后，收缴了亨利、皮埃尔以及麾下英、美士兵的枪，然后蒂奇大步走了进来。

　　蒂奇走进来，吃了一块糕点，然后拍拍亨利的脸，又拍拍皮埃尔的脸，笑说道：“你们的胆子真大，竟然联合起来攻打王宫。若不是我早有安排，真被你得逞了。下令吧，命令还在攻击的英、美士兵全部放下武器投降，否则我将大规模杀戮。”

　　“是，是，我下令！”

　　亨利见机不妙，立即让人命令美军士兵投降。

　　皮埃尔中校也没有坚持，下令放弃攻击。

　　两道命令传达下去，还在攻击的英、美士兵都是一头雾水，但得了命令，所以只得乖乖的放下武器投降，很快就被阿基德的士兵以及王宫守卫控制起来。这一情况，让跟随陈芳的议员们感到惊讶，但所有人都振奋不已，因为最后取胜了。

　　阿基德船长觉得很奇怪，但是当他带着麾下的士兵来到指挥所，发现是蒂奇抓住了亨利和皮埃尔，才明白了原因，只是阿基德没料到蒂奇出其不意的拿下了亨利和皮埃儿。

　　擒贼擒王的策略，让阿基德对蒂奇刮目相看。

　　时间不长，陈芳、李振、刘锦棠、陈玉成、艾玛，以及刚组建的国会议员们，全都来到了指挥所。面对无数的人目光，亨利和皮埃尔脸上火辣辣的。

　　这一回，赔了士兵又丢脸。

　　蒂奇笑嘻嘻的说道：“可以回王宫了，战斗结束。”


第1135章　连毙两人

　　蒂奇吆喝一声，带上亨利、皮埃尔，以及俘虏的英、美两国士兵返回王宫。

　　半路上，阿基德先一步离开，去收拢法国的士兵。

　　李振来到蒂奇的身边，压低了声音，低声说道：“回去后，把处理亨利和皮埃尔的权利要过来，不能给阿基德！”说完后，李振回到陈芳身边，静静的不说话。一行人抵达王宫后，阿基德也处理完法国士兵的事情，来到了王宫中。

　　陈芳吩咐宫殿中的所有议员回家休息，很快，议员们走了个干净。

　　经过这一战，再没有议员敢反对陈芳。

　　大局已定！

　　阿基德没有正眼看陈芳，他认为陈芳是蒂奇扶持的傀儡，所以并不重视。他的目光落在蒂奇身上，问道：“蒂奇船长，打算怎么处理亨利和皮埃尔？”

　　蒂奇略作思考，回答道：“关于亨利和皮埃尔的处理结果，请阿基德船长给我一点时间。我和麾下的人商量后，再把结果告诉阿基德船长。毕竟，两人率军攻打王宫，影响非常大，若是不处理好，政府肯定威严扫地，也会导致无法凝聚起民心。”

　　阿基德点头笑道：“事情闹到这个地步，亨利和皮埃尔的生死，任由蒂奇船长定夺。我军中还有些事情要处理，有事直接通知我。”

　　蒂奇感谢道：“多谢阿基德船长！”

　　阿基德微微一笑，带人离去，大殿中只剩下李振的人。

　　哐当！

　　大门关上，让亨利和皮埃尔感到压抑。

　　两人都听见了刚才的对话，心中非常难受。亨利害怕被杀，眼珠子滴溜溜一转，大声的说道：“蒂奇船长，我有钱，我有很多的钱，您在海上抢劫，都允许用钱赎命。现在，我愿意用钱赎我的命，不管多少钱，我都愿意。”

　　皮埃尔呵斥道：“亨利阁下，你是美国人吗？一点骨气都没有。”

　　亨利哼了声，大骂道：“你是你，我是我，别什么事情都扯上我。就是因为你撺掇，我才会命令联邦的士兵攻打王宫，以至于发展到现在这个地步。我被抓，也都是你害的。”话锋一转，亨利换上一副讨好的表情，继续说道：“只要蒂奇船长放了我，一切都好说，钱不是问题。并且，我同意蒂奇船长扶持陈芳担任夏威夷的总统。不管蒂奇船长做什么，我全力支持。”

　　他眼中满是渴求之色，眼眸深处却有着一抹阴狠。

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　只要能活下来，以后才有报仇的机会。

　　这是亨利这个老狐狸的处世之道，虽然很丢脸，却很实用。至于面子，亨利根本不在乎，能活下来才是实在的，能活得更长久最潇洒才是最厉害的。

　　皮埃尔冷笑一声，脸上满是鄙夷之色。

　　他看着蒂奇，沉声呵斥道：“蒂奇船长，要杀要剐，悉听尊便。但是，希望你考虑清楚后果，若是杀了我，你这样的一个小海盗承担不起。”

　　说到底，皮埃尔也不想死。

　　蒂奇笑了起来，说道：“你们的生死不是我做主，是大总统做主。”他的目光看向李振，让亨利和皮埃尔都愣住。

　　大总统！

　　谁是大总统！

　　亨利盯着李振，似乎想到了什么事，但瞬间又恢复了平静。

　　他表情疑惑，似乎不知道李振的身份。

　　皮埃尔的脸上自始至终挂着迷惑，没有任何变化。

　　李振盯着亨利，轻轻摇头，笑眯眯的说道：“亨利阁下已经猜出了我的真实身份，何必要假装不知道呢？老狐狸啊！”

　　亨利摇头说道：“我不知道你是谁！”

　　李振肯定的说道：“不管你知道，或者不知道，你必须死！”

　　亨利身子一僵，又像是被刺猬蛰了手，大声惊呼道：“不能，你不能这样。你若是杀了我，联邦不会放过你的，总统先生不会放过你的。李振，凡是要三思而后行，你若是下令杀我，中国会受到影响，你要考虑清楚后果。”

　　皮埃尔眉头一挑，明白了李振的身份。

　　眼前的人，竟是中国总统。

　　李振、李弘毅，这原本就是李振的名字。

　　皮埃尔看了眼蒂奇，又看了眼陈芳，啧啧说道：“李总统真实好算计，利用大海盗蒂奇做掩护，不声不响的杀了夏威夷国王。然后，再利用蒂奇扶持陈芳担任夏威夷总统。下一步，应该是准备吞并夏威夷。如此手段，令人佩服。”

　　李振说道：“皮埃尔阁下推断出我的全盘计划，佩服！”

　　皮埃尔话锋一转，说道：“李总统已经透露了身份，那么我和亨利肯定不可能活下来。只是，李总统不考虑后果么？”

　　说到最后，皮埃尔也提到了一个关键。

　　那就是杀了亨利和皮埃尔，英、美两国会善罢甘休么？

　　李振哈哈大笑，说道：“自从卡美哈梅哈四世被杀，夏威夷动荡不堪后，英、美、法三国都瞄准了夏威夷，想要把夏威夷据为己有，军队是必定会杀来的。如今蒂奇和阿基德结盟，我杀了你们，相当于法国杀了你们。有法国的军队挡在前面，再有我的军队在后面，还有蒂奇以及夏威夷岛上的士兵作为后盾，若是英、美两国的舰队赶来后，会是什么后果呢？”

　　皮埃尔眼中闪过惊恐之色，冷声道：“成者王，败者寇，你赢了！”

　　亨利萎靡了下去，轻叹一声，不再说话。

　　明知必死，两人不打算反抗。

　　李振朝蒂奇一挥手，示意蒂奇解决两人。

　　蒂奇会意，拔出枪扣动扳机。两声枪声传出，而后亨利和皮埃尔倒在血泊中。蒂奇看向李振，说道：“大总统，亨利和皮埃尔被杀，怎么公布呢？”

　　李振略作思考，说道：“发表公告，就说皮埃尔和亨利意图颠覆夏威夷王国，我们在法国船长阿基德的大力帮助下，最后击败亨利和皮埃尔，取得了胜利。夏威夷王国只诛除首恶皮埃尔和亨利，不杀英、美士兵，所以放走所有的士兵。”

　　刘锦棠接着道：“等英、美的舰队赶来夏威夷，这些被放走的士兵就是一根导火索，他们不会认为自己败给了海盗，而是败给了法国，然后导致战争的爆发，法国不可能脱身的。”

　　艾玛站在旁边，感觉心底发寒。

　　没想到，法国船长阿基德也已经在李振的算计中。

　　下一步的计划，艾玛隐隐期待。

　　李振把接下来的安排吩咐下去，蒂奇立即去安排。当日中午，陈芳以总统的名义发布了公告，按照李振的意图把亨利和皮埃尔死亡的消息公布，宣告了王宫保卫战的结束。与此同时，蒂奇放走了所有的俘虏，任由两国士兵回到自己的营地。


第1136章　英、美联军来了

　　时光流逝，一晃，1861年已经从指间溜走。

　　进入1862年，这一年，历史上的美联邦还处在艰苦的内战，因为李振的干涉，南北内战已经提前结束，而美联邦也开始了大步发展；这一年，历史上的满清进入同治帝时期，而慈禧的实力也愈加庞大，但现在，同治、慈禧和慈安都被控制起来，满清也已经成为过往云烟；这一年，历史上的卡美哈梅哈四世奄奄一息，但是还没有死亡，而李振抵达了夏威夷后，导致卡美哈梅哈四世提前死亡，甚至夏威夷王国也不复存在。

　　2月8日，夏威夷的天气已经没有往日的寒冷。

　　阳光普照，天气开始回暖。

　　王宫后院中，李振、蒂奇、刘锦棠等人晒着太阳，享受日光浴。

　　蒂奇躺在一张躺椅上，而艾玛坐在蒂奇的身后，轻轻的给蒂奇按摩。自从夏威夷共和国成立后，艾玛便不再是王后，王室也不复存在。夏威夷共和国在陈芳的治理下，在最短时间恢复了稳定，然后又进入了发展阶段。相比于原来的王国，如今的夏威夷共和国更有活力。

　　陈芳凭借其能力，已经获得了民众和官员的认可。

　　蒂奇看向旁边躺着的李振，眼珠子滴溜溜转动，笑说道：“大总统，算一算时间，英、美联军的军舰即将抵达夏威夷。若是再不来，我都怀疑他们是否会出兵了。”

　　李振笑眯眯的道：“差不多，应该快了。”

　　刘锦棠说道：“大总统，海盗岛那边，需要通知他们准备吗？”

　　李振摇头说道：“不着急，战争开始后再通知。”

　　一阵脚步声由远及近，艾玛抬头看了眼，是蒂奇的心腹汤姆森大步走了进来。汤姆森神色激动，迈步如风，来到李振身前抬手行了一礼，朗声说道：“大总统，来了，来了！”

　　李振一翻白眼，打趣道：“什么来了？”

　　汤姆森讪讪一笑，回答道：“英、美联军的舰队来了，两国的军舰都出现在海上，正朝檀香山行驶而来。最迟，明天就能抵达。”

　　李振一下坐直了身体，表情兴奋昂扬。

　　等了数月，终于等来了正主。

　　李振看向蒂奇，说道：“蒂奇，通知阿基德，准备迎战！”

　　“是！”

　　蒂奇站起来，立即去安排接下来的战斗。一个个人员相继离去，都去执行各自的任务。李振把陈芳请了过来，让陈芳着手动员民众备战。

　　……

　　檀香山，法国军队驻扎地。

　　阿基德在第一时间得到了消息，然后下令军队备战。

　　早在半个月前，法国的舰队已经抵达檀香山，而阿基德也知道蒂奇已经备战，两支军队都已经有了准备，所以阿基德没有太多的担心，反而也是期待着英、美联军的抵达。阿基德还没动身去拜访蒂奇，士兵就来禀报说蒂奇来访。当即，阿基德让士兵把蒂奇请进来。

　　两人落座，阿基德说道：“蒂奇船长是为了英、美联军来的吗？”

　　蒂奇点点头，开门见山的说道：“是的，我已经得到士兵禀报，英、美联军的舰队逼近夏威夷，最迟明日抵达檀香山。这一战势在必行，所以我打算主动反击，借此一战，稳固夏威夷的地位。”

　　阿基德点头道：“法国的军队全力配合。”

　　蒂奇闻言，松了口气。

　　到这个地步，任何环节都不能出错，蒂奇必须确定阿基德的情况。

　　蒂奇一脸感激之色，肯定的说道：“多谢阿基德船长！”顿了顿，他又继续说道：“这一战，我是这么打算。等英、美联军抵达檀香山后，我们这么办，……，如此一来，最后必定是我们取胜。”蒂奇自信满满，问道：“阿基德船长认为如何？”

　　阿基德点点头，说道：“计策很好，我赞同。”

　　蒂奇站起身，果断的说道：“既然阿基德船长同意我的计策，那么，就按照这一条计策安排下去。我还要回去安排士兵备战，告辞！”

　　阿基德送走蒂奇，回到了客厅中。

　　他神色严肃，眸子中带着浓浓的忌惮，是忌惮蒂奇。

　　阿基德愿意帮助蒂奇，其实没安好心，最后也是想兵不血刃控制夏威夷，达到扩张法兰西势力的结果。但蒂奇展现出来的能力，让阿基德感到忌惮。阿基德面对英、美两国的舰队，不敢说能一定成功，而蒂奇却自信满满，而且制定了周密的计策，让阿基德对蒂奇有了一丝畏惧。

　　“阿基德阁下，遇到什么难题，竟然愁眉苦脸的？”

　　一个穿着军服的中年走进来，一脸笑容。

　　此人身材高大魁梧，国字脸，浓眉大眼，眼神清澈，给人一种刚毅智慧的感觉。他叫克里斯丁，少将军衔，是法国派来夏威夷的舰队司令。

　　阿基德回答道：“克里斯丁阁下，蒂奇给我说了对付英、美的策略。”

　　当即，阿基德把计策转述了一遍。

　　阿基德眉宇间有着化不开的凝重，沉声说道：“蒂奇虽然是海盗，但有勇有谋，不好对付！我担心，以后会成为我们控制夏威夷群岛的威胁。”

　　“哈哈哈……阁下多虑了。”

　　克里斯丁摇头大笑，说道：“蒂奇的计策很不错，但阁下忘记了决定战场的胜负还要靠自身的实力。在绝对的实力面前，一切都是虚妄的。蒂奇有勇有谋，可惜只是一个海盗，麾下的海盗也不入流，不可能比得上正规的军队。所以，阁下的担心不用放在心上。”

　　“但愿吧！”

　　阿基德点点头，轻叹了生。

　　……

　　茫茫大海，英、美联军已经汇合。

　　这一次，英军派遣了一个旅三千士兵赶来，而美联邦也派遣了一个旅三千士兵。两支军队汇合，足足六千人。这样的一支军队，已经是颇为不俗。英、美联军的士兵都是精锐，战斗力强，士兵素质很好，六千军队攻打夏威夷群岛，已经非常看重这一场战斗。

　　旗舰，甲板上。

　　英军舰队司令名叫麦哈德，五十一岁，中将军衔。

　　美联邦舰队司令乔治，三十八岁，少将军衔。

　　两个人站在甲板上眺望远方，麦哈德两条灰白的眉头倒竖，眼眸微眯着，透着一股凌厉之气。他双手放在船舷上，沉声说道：“阿基德联合海盗杀了皮埃尔中校，这是不可饶恕的罪恶。这一战，必定剿灭阿基德的法军，踏平夏威夷岛，为死去的皮埃尔中校报仇，为大不列颠帝国的荣耀雪耻。”

　　乔治点点头，接着说道：“亨利阁下对美联邦有很大的贡献，可是，蒂奇丧心病狂的杀了亨利阁下。而阿基德助纣为虐，也是该得到惩罚。”

　　两人的目光盯着前方，眼中都有着浓浓的战意。


第1137章　海上初次交战

　　2月9日，上午十点。

　　瓦胡岛，檀香山。

　　海平面上，一条黑线越来越近。当距离由远及近后，已经能看清楚，出现的是一艘艘挂着英、美国旗的军舰。这些军舰从各自的国家出港后，耗时数月，终于抵达了檀香山。

　　旗舰上，麦哈德和乔治都是兴奋无比。

　　耗费了无数时间，终于到了。

　　“报！！”

　　一名英军士兵跑来，禀报道：“麦哈德中将，舰队右翼出现法国舰队。”

　　“报！！”

　　一名美军士兵跑来，禀报道：“乔治少将，舰队左翼出现海盗船。”

　　士兵禀报，麦哈德和乔治并无慌乱。

　　两个人的脸上，甚至还有着一丝丝的迫不及待。

　　麦哈德眼珠子一转，老脸上堆满了笑容，说道：“乔治阁下，这是我们抵达夏威夷岛檀香山的首战，必须要取胜。”

　　稍作停顿，麦哈德又继续说道：“法兰西和海盗的军队位于舰队的左右两侧，我们也分别迎击。大不列颠帝国的军队位于舰队的左翼，因此调转方向攻打左翼的海盗船，而乔治少将麾下的联邦军队位于右翼，就由联邦军队攻打右翼出现的法兰西军队，您看怎么样？”

　　他的脸上挂着笑容，似乎他的安排是理所当然的。

　　“老狐狸！”

　　乔治暗骂了声，知道麦哈德故意把法国扔给他。

　　但是，乔治却不怕。

　　美联邦军队，不是一个法兰西能够抵挡的。

　　乔治斗志昂扬，朗声回答道：“麦哈德中将把法兰西给美联邦的军队，这是对我美联邦军队的肯定和信任。这一战，联邦军队必胜，麦哈德将军只管等着好消息就是。”乔治立即朝指挥室行去，命令士兵用旗语通知联邦的海军舰队，调转方向朝右翼冲来的法兰西舰队进攻。

　　与此同时，麦哈德也下令攻击左翼的海盗船。

　　“轰！！！”

　　第一声炮声响起，是海盗船率先发起进攻。

　　炮弹没能命中英军的军舰，落在水中爆炸，掀起滔天巨浪。

　　“轰！轰！！！！”

　　转瞬间，双方已经相互攻击，战斗也愈加激烈。

　　另一边，法军舰队中将克里斯丁也指挥战斗，朝美联邦的军队发起了进攻。轰隆隆的炮火声，以及连续不断的子弹射击声，在海面上此起彼伏的响起。辽阔的海面上，战斗交织，炮火不断，不管是英军中将麦哈德，亦或是美军少将乔治，都全力以赴。

　　战场上，狮子搏兔亦需要全力以赴。

　　就算乔治和麦哈德打心底看不起海盗，但也需要全力以赴。这一战，足足交战近一个小时，最后海盗败退。克里斯丁中将率领的海军也败退，避开美联邦军队的锋芒。战争的结果，以英、美联军获胜而告终。麦哈德看向乔治，问道：“乔治阁下，战果怎么样？”

　　乔治笑了笑，说道：“缴获不多，只拿下了对方一艘军舰，其余的军舰都逃走了。”话锋一转，乔治问道：“麦哈德阁下的情况如何？”

　　麦哈德讪讪一笑，说道：“这群海盗很狡猾，战斗力也不错，我只是缴获了一艘战船，其余的海盗一看情况不对，全都一窝蜂的溜走。”

　　两人相视一笑，心中下意识的都避开了这个话题。

　　战果不大，两人都不好意思提及。

　　不过，好歹第一战是以胜利结束，也算是一个安慰。

　　麦哈德眺望前方，继续说道：“阁下，我们最终的战场在檀香山。继续前进，登陆瓦胡岛的珍珠港，然后再和对方交战。”

　　“对，登陆再战！”

　　乔治点了点头，命令军舰继续往前。

　　一艘艘英、美联军军舰，带着初次的战果，朝珍珠港奔去。

　　珍珠港，港口岸上。

　　一排排的大炮对准了海上，散发着赫赫凶威。

　　蒂奇和阿基德都在岸上的临时指挥所中，两人等着英、美联军的到来。蒂奇拿着一个望远镜，看到了出现在海上的英、美联军海军，嘿嘿一笑，说道：“阿基德船长，英、美联军出现，海上的战斗已经结束。接下来，英、美联军要登陆珍珠港，咱们该出手了。”

　　阿基德拿着望远镜，也看清楚了海上的情况，点头说道：“现在的距离超出五百米，估计有八百米左右，还要再等一等，否则炮弹飞出去是无用功。”

　　蒂奇点了点头，两人慢慢等着。

　　渐渐的，距离逐渐拉近。

　　七百米！

　　六百米！

　　五百米！

　　……

　　三百米！

　　两五十米！

　　这时候，英、美联军的军舰已经进入了大炮的射程范围。蒂奇站起身，伸手指着海上的一艘艘战舰，大吼道：“开炮，开炮！！”

　　阿基德不甘落后，也是大吼道：“开炮！！！”

　　高亢的吼声，在岸边响起。

　　命令传达下去后，港口岸上准备的炮手们全部装填炮弹，然后开炮。

　　“轰隆隆！！！！”

　　密集的炮声响起，炮声此起彼伏，震耳欲聋，像是大地突然发生震动，又像是大海上发生了海啸，气势十足，蔚为壮观。天空中，一枚枚炮弹飞出，纷纷在空中划过一道弧线，朝着海上的英、美联军战舰射出。

　　第一拨炮弹足有几十枚，英、美联军的好几艘战舰连中几弹。

　　猛烈的炮火，打了英、美联军一个措手不及。

　　第一拨炮火后，第二拨炮弹立即装填，又发起了攻击。

　　连续的攻击，使得英、美联军无法前进半步。麦哈德见机不妙，立即下令后撤，暂时避开岛上的火力。乔治也是‘花容失色’，连忙让美联邦的军舰后撤。等舰队分散撤开，退出了炮弹的射程范围，乔治和麦哈德才松了口气。

　　但是，两人却不是甘愿认输的人，先让士兵检查了损失情况，幸好士兵损伤不大，只是战舰受了一些损伤，但不影响大局。接下来，乔治和麦哈德再一次发起了攻击。

　　他命令战舰的所有炮台瞄准港口，继续朝港口进发。

　　港口进入射程范围，麦哈德下令射击。

　　与此同时，岸上的士兵也开始还击，双方互相炮轰，战斗非常惨烈。当一艘艘军舰进入了港口两百米范围，英、美联军借助密集炮火的掩护，让海军士兵乘坐小船登岸。

　　大量的士兵，朝着珍珠港岸上奔去。


第1138章　暂时撤出珍珠港

　　大量的兵力向港口推进，并且天上还有密集的火炮攻击。猛烈的力量冲击下，蒂奇和阿基德麾下的士兵承受着巨大的压力。但，这恰恰也让蒂奇觉得刺激，他为之兴奋，他的斗志愈加昂扬，满怀信心的让麾下的海盗发起反击，没有丝毫的气馁。

　　“轰！！！”

　　一枚炮弹落在指挥所旁边，炸得搭建的指挥所洒落一地尘土。

　　阿基德吓出一身冷汗，心有余悸。

　　若是炮弹再往指挥所挪动一点，他就完蛋了。

　　蒂奇拨弄了两下头上的灰尘，骂咧咧的说道：“老子的炮弹一枚都没有命中对方的旗舰，反倒是英、美联军的炮弹打到了指挥所，欺人太甚。汤姆森，给老子传达命令，让炮手瞄准了打，一定瞄准了打。不让英、美联军吃点亏，真以为老子的炮弹是用来当摆设的。给我打，狠狠的打！不要怕浪费炮弹，只要干翻了英、美联军，咱们狠狠的搜刮他们。”

　　汤姆森去下令，下面的海盗得了命令，又是一阵猛攻。

　　战斗，愈加惨烈。

　　联军旗舰，甲板上。

　　麦哈德和乔治都拿着望远镜，站在甲板上关注前方的局势。

　　乔治对联军的猛烈攻势很满意，放下手中的望远镜，笑吟吟的说道：“麦哈德阁下，这一次登陆珍珠港，您说是联邦的军队先登陆，还是英国的士兵先登陆呢？”

　　麦哈德说道：“英国当仁不让！”

　　乔治哈哈一笑，摇头道：“不一定，联邦的士兵靠近岸边了。”

　　麦哈德哼了一声，说道：“接着看！”

　　两人关注着朝岸上奔去的联军士兵，这时候，一枚炮弹呼啸而来，落在了距离船舷三米处的水中。轰的一声，炮弹轰然爆炸，掀起了一阵阵水花。乔治一阵后怕，若是炮弹落在甲板上，他和麦哈德都要完蛋。当即，乔治命令旗舰后撤，让其余的军舰靠前。

　　旗舰隐藏在后面，保证了安全。

　　港口的海面上，一拨一拨的联军士兵划船往前冲。

　　时间不长，第一拨士兵冒着枪林弹雨，冒着被炮弹炸翻的危险，已经登陆岛上，发起了冲锋，想要突破蒂奇和阿基德组成的防线。

　　蒂奇冲出指挥所，跑到防线上亲自指挥。

　　“霍华德，你小子开枪一点没有准头。给老子仔细一点，瞄准了打，一定要瞄准。一颗子弹一个脑袋，计算清楚咯。”

　　“怀特亚德，机关枪在你小子的手中真是埋没了。普通的枪要瞄准了才能射击，那是因为不能连续射击。但是你手中的是机关枪，你怕个鸟啊，直接扫射，使劲儿的扫射，突突突的射击，要有胆气，不要怕！畏首畏尾的人不是纵横海上的大海盗。”

　　“迪尼斯，你个狗日的昨天晚上睡多了女人啊？蔫蔫的，一点精神都没有。手榴弹抛出去不少，但是一个人都没有炸到，把老子的脸丢光了，别说是蒂奇麾下的海盗。给老子使出吃奶的力量，就当你在女人身体上卖力。一枚手榴弹扔出，一定要炸到人。快，使劲儿弄！”

　　……

　　蒂奇在士兵搭建的防御工事内来回奔跑，给海盗助威。

　　因为他的存在，海盗们更是卖劲儿。

　　阿基德船长见到蒂奇来回窜动，摇头一笑。

　　那灿烂的笑容中，或多或少带了一丝鄙夷。阿基德和蒂奇的思想理念不同，阿基德认为最高指挥官不应该跑到前线来回窜动，若是一个炮弹过来，或者是一颗子弹射来，导致指挥官被杀，那是致命的打击。身为指挥官，不应该跑到前线，要在指挥所内指挥大局。

　　由于这个理由，阿基德认为蒂奇的威胁降低了不少。

　　很快，蒂奇回来了。

　　蒂奇拿着望远镜，打量着港口岸边的情况。

　　战斗很激烈，英、美联军的士兵数次上岸，又被打下去。但是，联军还在攻击，源源不断的英、美联军士兵冲锋，称得上悍不畏死。

　　“报！！”

　　汤姆森冲进来，神色急切的说道。

　　“什么事？”蒂奇问道。

　　汤姆森眉头皱起，沉声说道：“防御工事左侧，也就是海盗团负责的地方，出现了数百名英军士兵，以及岛上的英吉利人，他们拿着枪朝我们攻击，意图接应联军上岸。”

　　“报！！”

　　一名法军少尉冲进来，神色慌张。

　　少尉看到阿基德后，禀报道：“阿基德船长，我们军队负责的位置，出现了数百美联邦的士兵，以及美联邦的民众，他们拿着武器发起袭击，正努力接应联军上岸。”

　　关键时候，岛上的英、美士兵，以及英美民众，都参与了战斗。

　　阿基德皱眉道：“挡住，必须挡住联邦士兵的攻击！”

　　“是！”

　　少尉立即离开，前去传令。

　　阿基德看向蒂奇，说道：“蒂奇船长，出现目前的突然事件，都是因为你心慈手软的下场。当初杀死亨利和皮埃尔的时候，就该枪毙所有的英、美士兵，而你留下了这些士兵，给我们造成的影响非常大。”

　　蒂奇神色如常，笑吟吟的说道：“阿基德船长，冒出这么多人有一定的影响，但也并不是坏事。至少，这一战把英、美联军隐藏在岛上的力量全部引出来，击败英、美联军后，夏威夷才能固若金汤。”

　　阿基德眉头一挑，心说，难道这是故意的吗？

　　他的心底，升起一股寒意。

　　这个大海盗心机竟如此的深沉，可惜他当初没有察觉。

　　蒂奇看向汤姆森，吩咐道：“传令下去，让兄弟们坚持住，没有我的命令，谁都不准擅自后退半步。谁要是做了孬种，老子毙了谁！”

　　“是！”

　　汤姆森去传令，让麾下的海盗继续阻拦。

　　战斗依旧继续，只是蒂奇和阿基德麾下的人承受了更大的压力。英、美联军的士兵在岸上内应的策应下，一波一波的登陆上岸。

　　十分钟后，形势渐渐的发生变化。

　　蒂奇审时度势，大喝道：“传令后撤，避开英、美联军锋芒！”

　　阿基德同意了蒂奇的意见，下令撤退。

　　两支军队暂时的放弃珍珠港的防御工事，把这里拱手交给英、美联军士兵。麦哈德和乔治见到撤退的一幕，脸上露出了得胜的笑容，为这一次的成功登陆而兴奋。


第1139章　尖刀营！出击！

　　王宫，后花园。

　　李振、刘锦棠、陈玉成以及陈芳，都在后花园中。虽然王宫还没有遇到战火，但已经听到炮火传来的声音。这声音，令岛上的无数官员心惊胆颤，躲在家中不敢出来。但是，檀香山的炮火声在李振耳中，像是吹响了最后的号角。

　　陈芳坐在旁边，严肃的说道：“大总统，根据前线传回的消息，珍珠港的战斗相当激烈，英、美联军实力强大，局势不明啊！”

　　李振笑了笑，说道：“局势很快就会清明，夏威夷不会受影响的。”

　　“大总统，英、美联军上岸了。”

　　洪亮的声音传来，蒂奇回王宫了。联军登陆珍珠港后，蒂奇带兵后撤，然后把军队的指挥权交给汤姆森，让汤姆森指挥海盗抵挡。

　　刘锦棠接着道：“联军上岸，可以准备动手了。”

　　李振站起来，点头说道：“蒂奇，让麾下的海盗坚持到晚上，在这期间，必须挡住上岸的所有英、美军队。今天夜里，我会下令发起总攻。计划你都知道，下去准备吧！今天晚上十二点前，我要结束战斗，要见到联军的领军将领。”

　　“是！”

　　刘锦棠、陈玉成、蒂奇朗声回答，都兴奋无比。

　　……

　　一整天，瓦胡岛陷入战火。

　　英、美联军登陆珍珠港，大批的军队开始上岸，只剩下极少数的人留守。麦哈德和乔治也留在旗舰上，毕竟两人是联军的最高指挥官，只需要指挥军官即可，不用跑到前线去。这一天的战斗，持续到傍晚时分，才告一段落。

　　军队已经推进到檀香山市的郊区，然后暂时停止进攻。不管是防守的军队，或者是进攻的英、美联军，都在养精蓄锐，为接下来的战斗做准备。

　　夜色渐黑，平静的海面上冷风习习。

　　联军旗舰，船舱中。

　　麦哈德和乔治相对而坐，正在吃晚饭。两天一边吃饭，一边喝酒聊天。白天的一战，让麦哈德和乔治都颇为高兴，因为按照目前的态势发展下去，很快就可以攻下檀香山，彻底拿下夏威夷的王宫。因此，两人对未来式充满了希望。

　　两人喝酒聊天的时候，平静的海面上，一艘艘小船出现，渐渐的逼近旗舰。

　　有着夜色掩护，小船很不起眼，几乎没有人察觉。

　　周围的几艘军舰，也出现了一艘艘小船。

　　小船上，坐着一个个身穿黑衣的士兵。这些人员当中，绝大部分都是光头，借着穿上的光线，可以看到士兵都是黄皮肤。很显然，这些士兵都是尖刀营的士兵。他们到了战舰下面，然后开始小心翼翼的登船。

　　夜色掩护下，尖刀营的士兵犹如猿猴般往上攀爬。

　　领头的人不是别人，赫然是尖刀营的黄强。他爬到船舷边缘，小心翼翼的冒出脑袋打量甲板上的情况。眼见甲板上没有士兵把守，黄强翻身一跃，登上甲板。

　　他躲藏在甲板上，心中冷笑。

　　这些洋人真以为自己无敌，竟然没有警戒。

　　黄强手一招，十来个尖刀营的士兵跟着登上甲板，然后一行人悄无声息的进入船舱。黄强带着士兵直奔监控室，把监控海上动静的士兵解决，才悄悄的带人朝麦哈德和乔治所在的地方奔去。两人来到船舱中的客厅外，缓缓前进。

　　这时候，叽里呱啦的唱歌声从里面传出，苍老浑厚，是麦哈德的声音。

　　同时，也有响亮铿锵的雄浑声音，是乔治在唱歌。

　　黄强听见屋子里面的声音，心中嘀咕着，洋人唱歌简直像是鸭子叫，一点韵味都没有。他悄悄的来到大门外，三下五除二，解决了门口的警卫员，带着士兵冲入客厅里面。黄强以及尖刀营士兵进入，像是晴空里出现了一声霹雳，让麦哈德和乔治顿时愣住。

　　两人面面相觑，最后都看着黄强。

　　“你是谁？”麦哈德问道。

　　乔治眼珠子滴溜溜的转动，立即准备张嘴大吼。

　　可是，枪口对准了他，到嘴的话立即咽回去。

　　黄强走到乔治和麦哈德身边，收缴了两人身上的武器，再命令士兵把两人捆绑起来。他带上乔治和麦哈德走出船舱的客厅，来到甲板上，这时，穿上剩余不多的士兵冲出来，而乔治和麦哈德的警卫也赶了过来，可惜已经晚了。

　　乔治和麦哈德被制住，这些士兵在黄强的强迫下，被迫放下武器投降。与此同时，周围的几艘战舰上，全部亮起了火光。

　　每一艘战舰，都被尖刀营的士兵控制。

　　黄强看向身边的人，吩咐道：“发信号！让戚镇海带兵接管军舰。”

　　士兵得令，立即点燃烟花炮。

　　一道璀璨的烟花升空爆炸，过了不到十分钟，海面上出现一艘艘战舰。这些战舰全都是戚镇海率领的海军，事实上戚镇海早已经跟随黄强从中国赶来，只是一直在海盗岛隐藏。戚镇海带着士兵，迅速的逼近珍珠港港口。

　　一艘艘军舰进入港口，戚镇海吩咐士兵登船，在短时间接管了英、美联军的军舰。戚镇海登上联军旗舰，目光落在黄强身上，笑说道：“若不是黄营长带着尖刀营的士兵出手，我们要拿下这些军舰还得费一番功夫，多谢了。”

　　黄强笑着回答道：“戚将军已经控制了英、美联军的军舰，可以登岸了。”

　　“对，该去处理岸上的联军了。”

　　戚镇海微微一笑，又带上麾下的士兵登陆珍珠港。

　　大军上岸后，士兵押送着麦哈德和乔治，以及并不多的英、美联军士兵朝交战的区域行去。戚镇海的军队出现，打破了岛上的平衡，当英、美联军见到了麦哈德和乔治被抓，这些士兵根本无法反抗，最终全部放下武器投降。

　　阿基德早已经入睡，却被克里斯丁叫醒了。

　　阿基德揉了揉朦胧睡眼，问道：“克里斯丁阁下，发生了什么事情？”

　　克里斯丁朗声说道：“大事不好了，中国的军队突然出现，并且抓了英军舰队司令麦哈德和美军舰队司令乔治，并且利用麦哈德和乔治迫使联军投降。现如今，所有的联军士兵都被控制起来。上帝啊，这到底是怎么回事儿？为什么会有中国的军队出现。”

　　克里斯丁挠着头，已经快要发疯。

　　这情况，太突然了。

　　阿基德听了消息后，也是瞬间懵了。他的眼中露出惊恐之色，连连摇头，然后说道：“走，我们去找蒂奇，必须要联合蒂奇，不能让中国的军队占据上风，不能让中国控制夏威夷。”

　　他感觉到，中国军队是为了夏威夷来的。


第1140章　最后的赢家

　　克里斯丁和阿基德带上一队警卫离开营地，快速的朝王宫行去。两人来到王宫外，阿基德请驻守在宫门外的士兵通传。时间不长，士兵走出来，请阿基德和克里斯丁进入王宫。两人一前一后朝王宫内行去，心中都有着沉甸甸的压力。

　　大殿中，李振、陈芳、蒂奇等人都在。

　　此前，李振已经得到戚镇海取胜的消息，英、美两国落败，意味着这一场战争结束，所以李振恢复了原来的模样，不再易容。

　　他穿着一袭长袍，坐在大殿的正上方，位于中心位置。

　　其余的人，围绕着李振而坐。

　　阿基德和克里斯丁进入大殿中，阿基德眉头一挑，心中大惊。因为坐在大殿正上方总统位置的人不是陈芳，也不是蒂奇，而是李振。阿基德记得当初李振的自我介绍，名叫李弘毅，现在这个名叫李弘毅的人坐在上方，而身边的左右两侧坐着蒂奇和陈芳，这很古怪！

　　这是谁？

　　黄皮肤！还坐在总统位置上！

　　阿基德的脑海中闪过一道灵光，心中有了猜测，又继续往前走。

　　进入大殿中央，阿基德略微躬身示意，坐下后说道：“蒂奇船长，中国的军队控制了英、美联军，俘虏了麦哈德和乔治，正朝檀香山赶来。我推测，中国的军队也是为了夏威夷岛来的，现在，我们必须联合起来，一起挡住中国的军队。否则，夏威夷岛可能成为他人手中之物。”

　　蒂奇听了后，顿时笑了起来。

　　阿基德依旧是严肃的说道：“蒂奇船长，我们是盟友，必须要联合。”

　　这时候，阿基德把心中的猜测隐藏起来。

　　同样的，阿基德心中也有小算盘。若是蒂奇答应了联合攻打中国军队，那么他心中的这一份猜测可能就是错误的。但若是蒂奇不答应联合，毫无疑问，证明他心中的猜测是正确的。这个时候，阿基德还在打探李振的身份。

　　蒂奇没有不绕弯子，直接说道：“阿基德船长，我给你介绍一下。”他摆手指着李振，郑重的说道：“这是中国总统李振、李弘毅，我是他的人。”

　　“果然！”

　　阿基德得知李振的真实身份，没有多少惊讶。

　　目光一转，阿基德盯着李振，沉声说道：“李总统一开始就收服了蒂奇船长，然后利用蒂奇潜入夏威夷，制造一起一起的事端。现在拿下了英、美联军的军队，直接控制夏威夷，当真是智深如海。没想到，我阿基德一世英名，竟然栽在李总统的手中。现在夏威夷岛上只剩下法国的军队，不知道李总统打算怎么对付我们？”

　　李振斩钉截铁的说道：“法军全部撤出夏威夷岛，一个不留！”

　　阿基德冷着脸，眉宇间闪过冷酷之色。

　　全部撤出！

　　好大的口气！

　　但是形势比人强，现在李振势大，而且英、美联军被控制，已经没有人能够钳制李振的力量。阿基德不得不屈服，因为他麾下的这点兵力想和李振掰腕子是不够格。阿基德站起身，朗声说道：“法国的军队愿意撤走！告辞！”

　　阿基德起身离开，和克里斯丁一前一后离开了王宫。

　　返回的路上，克里斯丁说道：“阿基德船长，这件事就这么算了吗？”

　　阿基德皱眉道：“除此外，还有什么办法？”

　　克里斯丁眼珠子一转，低声说道：“其实，我还有一个主意！”

　　阿基德道：“说！”

　　克里斯丁低声说了一席话，他的眼中闪烁着阴狠之色，而阿基德的脸色却骤然大变，惶惶说道：“克里斯丁阁下，这样做的风险非常大，稍有不慎，我们都要陷进去！”只是，阿基德注意到克里斯丁冷峻坚定的眼神，以及那破釜沉舟的勇气，点了点头，说道：“我同意！”

　　……

　　戚镇海控制了英、美联军后，带上麦哈德和乔治来到王宫。

　　乔治神色狼狈的进入大殿，看到了坐在上方的李振，顿时愣了一下，然后惊呼道：“李振，你是中国的李振！没想到，夏威夷王国幕后的操控者竟然是你。”

　　“哦，阁下认识我？”

　　没想到，乔治竟然认识李振。

　　乔治神色冰冷，沉声说道：“当初总统先生在白宫为你举行晚会送别，我恰巧在场，所以认识李总统。”他稍作停顿，然后继续说道：“不管李总统走到哪里，都不可能寂寂无闻啊！逗留联邦的时候，李总统把联邦司令斯科特先生带走，以至于军界喧哗大乱。到了夏威夷王国后，李总统又和海盗勾结，暗中操控夏威夷，翻手为云覆手为雨，手段惊人。”

　　麦哈德的脸上满是惊讶之色，很快明白了事情的来龙去脉。

　　没想到，幕后的人竟是李振。

　　麦哈德深吸口气，严肃的说道：“李总统俘虏了我大不列颠帝国的军队和美联邦的军队，现在手握生杀大权，打算怎么处理我们呢？”

　　他是老狐狸，直接提到最关键的问题。

　　李振示意戚镇海放开乔治和麦哈德，任由两人坐下，然后才说道：“我没打算杀死你们，所有的联军士兵也都可以活下来。但是能活多长时间，那就看英吉利和美联邦的态度。陈芳总统会宣布夏威夷王国并入中国的疆土内，这件事，必须得到英、美联邦公开声明认可夏威夷的变化。然后，我会放了你们的。”

　　“不可能！”

　　麦哈德和乔治异口同声的回答，满脸的愤怒。

　　两国都想谋夺夏威夷，而李振不声不响的控制了夏威夷岛。这时候，若是英、美两国都公开发表声明支持，意味着夏威夷归顺李振就合法了，绝对不可以。

　　李振冷着脸，笑眯眯的说道：“事关数千士兵的性命，我相信英、美的高层会同意发表声明的。我不着急，有的是时间。”

　　“你无耻！”

　　乔治双眉扬起，险些忍不住出手。

　　麦哈德也是怒气冲冲！

　　李振看向戚镇海，吩咐道：“带下去，控制起来！”

　　戚镇海大手一挥，吩咐士兵把两人带走。戚镇海坐下来，说道：“大总统，您的姐姐让我询问您什么时候回国。这都在国外呆了一年半，家里人很想念您。”

　　李振回答道：“这一次，我和你一起返回！”

　　说完后，李振看向陈芳，说道：“明日一早，你发布公告，把夏威夷岛群岛顺中国的事情公布出去，把夏威夷共和国改为夏威夷省，隶属于中国的省份之一。若是有不同意的，让蒂奇全力配合，直接快刀斩乱麻。在我离开夏威夷之前，把夏威夷的事情彻底稳定下来。”

　　“是！”陈芳回答道。

　　蒂奇接着问道：“大总统，被俘虏的英、美联军士兵怎么处理？”


第1141章　海上遇袭

　　珍珠港，港口。

　　一艘艘战舰驶出港口，渐渐远去。港口岸上，陈芳、蒂奇、艾玛以及汤姆森等人眺望着大洋上的一条条黑线，眼中有着不舍。昨天夜里，李振把遗留的事情全部处理完，然后今天带上尖刀营的士兵，以及戚镇海率领的海军，启程返回中国。

　　李振带人离开，夏威夷的事情就全部交到蒂奇和陈芳手中。

　　陈芳收起脸上的伤感，脸上带着微笑，拱手说道：“蒂奇司令成为夏威夷的海上霸主，而且还要往大洋上发展，前途无量，是李总统麾下最厉害的人之一咯。”

　　昨天夜里，李振对蒂奇进行了任命。

　　蒂奇管辖的地方是夏威夷海岛这一区域，但是也肩负着太平洋地区司令的职位，掌控着无边无际的海洋权利。这样的职位，正好符合蒂奇的口味，他不喜欢受约束。

　　蒂奇微微一笑，回答道：“陈总统执掌夏威夷，也令人欣羡啊！”

　　陈芳笑笑，话锋一转，神色凝重的说道：“大总统把英、美两国的士兵交给我们处理，这是对我们的信任。按照大总统的计划，想要让英、美两国承认夏威夷属于中国，必须要有挟制两国的东西。现在，我们俘虏了四五千联军士兵，把这些士兵控制好，我认为英、美两国才能乖乖的听话，才能保证守住夏威夷，然后进行下一步的安排。”

　　蒂奇赞同的说道：“任务艰巨，但必须完成。”

　　两人的目光碰撞在一起，眼中都闪烁着坚定之色。

　　……

　　大洋上，一艘艘战舰行驶。

　　旗舰甲板上，李振背靠着椅子吹着海风，闭目思考接下来的安排。就目前的局势而言，国家已经是处在一个高速发展的时期，不管是铁路、道路，还是电报等，都渐渐的进入高速时期。而且，距离李振离开中国也已经接近一年半多，李振很想看一看接下来的变化。

　　“大总统，舰队的左翼方向，出现了海盗船。”

　　戚镇海走过来，把李振从沉思中叫醒。

　　“不仅是舰队的左翼有海盗船，舰队的前方以及右翼，甚至，我们舰队的后方，都相继出现了舰船，看情形是准备包围我们。”

　　刘锦棠也是大步走来，神情严肃而冷峻。

　　这位少年旅长，心中有了杀气。

　　陈玉成站在刘锦棠身旁，语气严肃的说道：“虽然每一艘船都挂着海盗旗帜，但是舰船都是铁甲舰，这不是海盗能具备的，只有正规军才能拥有。我断定，这些海盗绝对是正规军。他们易容改装，是想掩护身份。”

　　李振神色渐渐变冷，看向戚镇海，并没有畏惧，反而是期待的说道：“戚镇海，广州的海军组建已经有很长的一段时间。这一次，让我看一看海军的战斗力。不管是谁装扮成了海盗，不管是哪一国的军队，我只要结果。”

　　“是！”

　　戚镇海抬首挺胸，大声行礼。

　　他转身离去，而后刘锦棠、陈玉成也跟着离开。

　　黄强呆在李振身边，保护李振的安全。

　　时间流逝，不到十分钟，已经能清晰的看到围堵过来的战舰。李振拿着望远镜打量，他的目光落在对方的旗舰上，虽然对方挂的是海盗旗，可李振打量海盗的穿着，以及海盗的指挥人员，顿时明白了。对方旗舰上的指挥官，赫然是法国的阿基德以及克里斯丁。

　　这两人扮成了海盗，是想把李振埋葬在海上。

　　李振观察着，感觉旗舰开始加速。

　　在旗舰前后左右，也已经有铁甲舰加速赶来护卫。旗舰的前方，不是一艘，而是两艘铁甲舰加速行驶，护卫旗舰前方的安全。战舰高速前进，很快和后面追赶的海盗船拉开了距离，但距离前方围堵的铁甲舰却越来越近。

　　双方的距离接近，战舰开炮还击。

　　“轰！轰！！！”

　　炮火声，不绝于耳。

　　黄强皱眉劝说道：“甲板上危险，大总统先回船舱吧。”

　　李振站在船头，摇头说道：“周围有护卫的战舰保护，足以保证我们的安全。况且，左右两翼以及后面追赶的海盗船都被甩在后面，唯有前面出现堵截的，不足畏惧！这一次阿基德主动送上门来，可算是被我抓到了把柄。”

　　炮火交战，双方的距离越来越近。

　　转眼，已经不到三百米。

　　情况危急，但戚镇海依旧命令两艘护卫旗舰的战舰加速前进。

　　似乎，准备直接撞上去。

　　两百八十米！

　　两百五十米！

　　……

　　距离越来越近，速度却没有降低。

　　“疯子，这群疯子！”

　　堵截的战舰中，负责的舰长癫狂大吼。

　　双方的距离拉近到两百多米，而戚镇海指挥的战舰还在前进。一旦两艘战舰碰撞，谁都别想好过。戚镇海摆出一副宁愿碰撞也不调转方向的架势，让堵截的法国舰长怕了。他下达了命令，让掌舵的士兵调转方向，避开冲来的中国海军战舰。

　　转眼间，两艘战舰冲了上来。

　　法军舰长擦了擦额头上的汗珠，心中暗呼庆幸。按照刚才的情况来看，对方分明是打算直接撞过来，幸好避开了。

　　舰长刚松了口气，却又感受到战舰的晃动。

　　“轰隆隆！！！”

　　冲上来的中国战舰，毫不犹豫的开炮射击。

　　这一下，打了法军战舰一个措手不及。他们还没从刚才对方拼命的劲头中缓过气来，攻击却又接踵而至。连番的攻击，让法军的战舰受到严重影响。甚至，其中的一艘战舰更是动力室被炸毁，炮台也被炸毁，无力再战，停靠在海上不动。

　　戚镇海一举突破后，下令全速前进。

　　距离逐渐拉开，戚镇海指挥舰队摆脱了刚才的包围圈，把法军战舰甩在后面。戚镇海走了过来，李振问道：“接下来有什么安排？”

　　戚镇海不卑不亢的回答道：“继续前进，返回中国！”

　　李振表情不以为然，摇头说道：“既然摆脱了对方的包围圈，没有了危险，为什么不杀回去呢？阿基德和克里斯丁的想法可能和你一样，都认为我们会尽快撤退，他肯定想不到我们会杀一个回马枪。现在杀回去，正好能打对方一个措手不及。”

　　刘锦棠点头道：“对，杀回去！”

　　陈玉成说道：“我也赞同杀回去，不能这么窝囊的离开。”

　　戚镇海行了一个军礼，朗声道：“是，我们杀回去！”

　　当即，戚镇海传达命令，让每一艘战舰的舰长调转方向，再一次杀回去。这一回，李振的旗舰走在最后面，其余的战舰都在前面快速前进。这些战舰全速前进，当他们出现在法军战舰的视线中，让所有的法军为之惊愕。

　　没有任何宣战的预告，戚镇海直接下令发起了攻击。


第1142章　终归国

　　海面上炮火轰鸣，水花四溅。一枚枚炮弹射出，划过天空，落在法兰西的战舰上轰然炸裂，然后化作火球燃烧，燃起了滚滚浓烟。

　　被炸到的士兵倒在地上，血肉模糊。

　　惨叫声，连成一片。

　　阿基德和克里斯丁都是久经战事的人，组织士兵反击，并且尽力控制乱局。

　　“快，装填炮弹反击，反击！”

　　阿基德面颊涨红，急得连连挥手，命令麾下的士兵发起反击。他抬头扫了眼周围战舰冒起的滚滚浓烟，又看着前方行驶而来的中国舰队，脸上浮现出苦涩的神情。他和克里斯丁带着舰队阻截李振，是想捞取好处的，可是好处没得到，反被打了一钉耙，把自己陷进去。

　　克里斯丁也在指挥士兵反击，他非常冷静，没有慌张。

　　平静的海面，硝烟四起。

　　战火愈演愈烈，阿基德所率领的法军军舰，大规模的中弹，局势很不利。阿基德见情况不妙，最终放弃了反击，不再想拿下李振，喝道：“撤！”

　　话音落下，一枚炮弹呼啸而来。

　　“轰！！”

　　炮弹撞击在旗舰上，发生爆炸。伴随着巨响，旗舰不停的晃动，而且也开始燃起了大火。阿基德站在甲板上，险些摔倒在地上，好在双手抓住栏杆，才没有摔倒。克里斯丁却倒霉透顶，脚下一滑，脸朝下摔倒在地上。他的鼻梁率先落地，以至于鼻梁骨撞断，疼得龇牙咧嘴。

　　“报！！”

　　士兵惊慌的声音，在船上响起。

　　士兵来到阿基德身旁，大声道：“阿基德阁下，动力室被毁，旗舰无法再前进。”

　　“报！！”

　　“炮台被毁，现在只能任由对方轰炸，无法发起反击！”

　　“报，士兵大规模受伤！”

　　……

　　各式各样的消息，源源不断的传来。阿基德和克里斯丁脸色变得惨白，两人都是感到绝望。阿基德一屁股跌坐在地上，双眼失去神采，表情变得木讷起来。

　　这一次的消息，对他的打击太大。

　　终日打雁却被雁啄瞎了眼，而且是没有翻身的余地。

　　“小心！”

　　大吼声传出，一道人影扑来，直接把阿基德扑到在地上。

　　“轰！！”

　　炸弹爆裂，掀起一阵热浪。

　　压在阿基德身上的士兵，被热浪盖过，身上受了轻微的灼伤。

　　阿基德倒在地上，轻叹了口气。他看向不远处被士兵扑倒在地上的克里斯丁，心中升起一丝埋怨。当初若不是克里斯丁极力的撺掇，他也不会同意出来截杀李振。只可惜，如今两人都逃不掉。阿基德提起一口气，大声喊道：“克里斯丁阁下，投降吧！继续坚持下去，我们所有人都要葬于海上。”

　　“投降？”

　　克里斯丁一愣，眼中露出不可置信之色。

　　他是法兰西海军的强者，是军界的耀眼新星，出道以来，从未失败。如今不仅败在李振的受伤，还要窝囊的投降。

　　可是，不投降能做什么呢？

　　一起赴死么？

　　死了，那才是真正的弱者。

　　克里斯丁点头道：“好，我同意投降！”

　　周围的士兵得了命令，觉得压在心底的大石落地，彻底放松下来，再也不用继续拼命。命令传达下去，每一艘法军战舰上都挂上了白旗，全部投降。李振透过望远镜看到后，脸上升起了笑容，心说，你们这一回落在我的手中，可不是那么容易离开的。

　　戚镇海吩咐士兵乘坐小船去接收战舰，不到一个小时，控制了对方所有战舰。

　　海盗旗全部降下，恢复了原样。

　　克里斯丁和阿基德，以及每一艘战舰的舰长等骨干将领，全部被带到李振的旗舰上。李振来到阿基德面前，说道：“阿基德阁下，我要感谢你。”

　　阿基德头一甩，凶神恶煞的瞪大眼，愤怒的说道：“阁下这是要羞辱我吗？若是要羞辱，可以直接说，不用拐弯抹角的。”

　　他已经失败，却不想被李振羞辱。

　　虽败，但却不容侮辱。

　　李振微微一笑，示意阿基德和克里斯丁坐下，语气很平静的说道：“在夏威夷岛上，知道我最忌惮英、美、法三国的谁吗？不是亨利，也不是皮埃尔，而是阿基德船长。”

　　阿基德愣了片刻，然后自嘲一笑。

　　他已经成为李振的阶下囚，还忌惮什么呢？

　　李振继续说道：“三人中，皮埃尔是正规的军人出身，刚直霸道不知变通；亨利是传教士出身，狡猾多变却没有魄力；唯有阿基德阁下，虽然出身海盗，但是做事果断，而且为人圆滑，堪称是两人的综合体，很难对付。”

　　“除此外，阿基德阁下还有克里斯丁率领的正规军作为后盾，所以你一直是我最忌惮的人。离开夏威夷之前，我耳提面命的告诫蒂奇，让他小心防范你。没想到，阁下和克里斯丁主动的袭击我。现在你们落在我的手中，夏威夷岛上只剩下被俘虏的英、美联军士兵，面临的威胁又小了很多。你说说，我是不是要感谢你呢？”

　　李振神色轻松，显得很愉快。

　　夏威夷岛少了一个威胁，他的确很高兴。

　　克里斯丁心中痛苦，也后悔万分。没想到，李振担心的是他们留守。早知如此，就不该劝说阿基德出来截杀李振，而是应该留守。

　　阿基德也后悔，但已经没有后悔药可以重来。

　　李振神色变得严肃起来，话锋一转，沉声说道：“我会保证你们的安全。等回到中国后，我再派人邀请法国的驻华使节商量你们的事情。”

　　两人脸色更是惨白了几分，汗如雨下。

　　虽然天气不热，可两人一想到自己被囚禁起来，而李振还要通知法国驻华的大使，心里面就甭提多难受，以至于汗液涔涔。李振没了和两人说话的兴趣，让戚镇海把人带下去，心中又盘算着利用克里斯丁和阿基德赚取利益的问题。

　　抓到了两人，李振必定要最大化的利用……

　　一艘艘船在海上航行，枯燥乏味。

　　历时近一月，舰船抵达广州港，进入了港口。

　　岸上，一批人等待着，有老有少，人数非常多。为首的人是王小羊、李小彤，以及芷兰、古丽娜、周秀英、方素等人，除此外还有李振的几个孩子。原本，芷兰一直在北京，可时隔这么长时间没见到李振，在得知戚镇海的消息说李振已经抵达夏威夷岛后，芷兰就带上了一干孩子乘坐火车南下，在广州等着李振。

　　舰船抛锚停靠，李振、刘锦棠、黄强、戚镇海等人下船。

　　黄强带着士兵开路，李振随后。

　　李振上岸后，先和前来迎接的广州官员打了招呼，然后才和李小彤、王小羊见礼，最后来到芷兰、周秀英等人身前，脸上露出了灿烂的笑容，他伸手摸摸几个已经大变样的孩子，招呼一声，立即起程返回，朝广州城区行去。


【第十卷　东方之珠】


第1143章　突如其来的一幕

　　回城的路上，李振和广东的官员进行了简单的交流，了解广东的情况。入城后，官员们纷纷告辞离开，让李振和家人团聚。离家近一年，李振和家人肯定有许多话要说。官员们都是有眼力的人，在这时候，不可能主动找李振谈事情。

　　否则，招人嫉恨就惨了。

　　戚镇海带着士兵前往军营，安顿返航的士兵，以及俘虏的数千法军。

　　省长官邸，后院。

　　李振前往美国之前，曾经和曾国藩、左宗棠、石达开商量了把全国各省的结构重新规划，取消两广总督、八省巡抚、八府巡按等等身兼多职的职位，精简官员体系。自上而下，省长、市长、县长、镇长、乡长等等，目前已经全部构建起来。

　　王小羊担任广东省省长，不再兼任广东市长，管理一省的百姓。李振在返回的路上，从官员的口中得知这一改革。

　　院子中，一家人聚在一起，一边吃饭，一边聊天。

　　王小羊放下手中的筷子，神色稍稍严肃，询问道：“弘毅，夏威夷的情况怎么样？”

　　在家里，李振不是一国的总统，只是家族的一个成员。

　　李振略作思考，回答道：“夏威夷的一切都已经处理妥当，岛上原本有英、美、法三国的势力。其中，英军的舰队司令名叫麦哈德，是一个中将；美联邦的舰队司令名叫乔治，是一个少将。两人带兵攻打夏威夷，都遭到惨败，英、美的联军被控制起来，交由蒂奇……”

　　李小彤越听越不是滋味儿，打断道：“停，停，这是家宴，没让你们聊正事。”

　　李振讪讪一笑，道：“姐夫，回头我们再聊。”

　　王小羊显然属于妻管严，点点头，不敢反驳李小彤的决定。

　　李小彤话锋一转，摆手指着周秀英，笑吟吟的说道：“弟弟啊，你去了一趟美联邦，直接就是一年多时间，连家里的情况都不了解。秀英在前年五月底怀上孩子，去年三月生了一个男孩。如今，孩子都快满周岁了。你说说，孩子这么大了你都不知道，像样吗？”

　　“不像样，不像样！”

　　李振朝周秀英投去抱歉的眼神，连连向李小彤认错。

　　在李小彤这个姐姐面前，他可不敢造次。

　　李小彤很满意李振的认错态度，说道：“让奶娘把孩子带来，让弟弟瞅瞅。”

　　周秀英当即吩咐下人去通知奶娘，不一会儿，奶娘抱着一个胖嘟嘟的孩子走来。周秀英接过孩子，看着眨着大眼睛，吮吸着手指的孩子，一脸的幸福。

　　“来，给我抱抱！”李振兴奋的道。

　　周秀英一脸不放心，说道：“小心点，别吓着孩子。”

　　“我有这么凶吗？”

　　李振一翻白眼，把孩子接过来。他看着怀中的孩子，虽说孩子还小，但依稀可以看到他的模样，问道：“孩子叫什么名字？”

　　周秀英回答道：“李太平！”

　　李振看向李小彤，问道：“孩子没按照族谱来取名字吗？”

　　李小彤说道：“秀英说希望孩子能活在太平盛世，平平安安，所以取了李太平这个名字。关于孩子的名字，我认为按照族谱比较合适。但你是孩子的父亲，由你决定。”李小彤表面上说得轻松，但语气中，却希望李振按照族谱给孩子取名字。

　　李振笑说道：“李太平就李太平，我觉得挺好的，就这么定了。”对于取名字，李振不是不重视，但不一定非要按照族谱来。

　　能表达父母的期望，这就足够了。

　　李振伸手逗了一下孩子红扑扑的小脸蛋，没想到，这一下惹了大祸，孩子哇哇大哭，一点都不卖李振的面子。那大眼睛噙满了泪水，哭声高歌嘹亮，弄得李振手忙脚乱。最后，李振只得把孩子交到奶娘手中，让奶娘带着孩子。

　　李小彤哈哈大笑，说道：“弟弟，看吧，孩子都不认你了。”

　　李振幽怨的道：“我刚回来，这能怪我吗？”

　　一家人，哈哈大笑。

　　一家子聚在一起，没有谈及国家大事，涉及的都是家里长短的小事情。一个小时后，李振说道：“姐夫，我有些事和你交谈，我们去书房。”

　　顿时，引来一双双白眼。

　　王小羊直接站起身，跟在李振的后面，留下一众女眷。

　　书房中，李振和王小羊落座。

　　李振神情略显轻松，不紧不慢的说道：“姐夫，在美国的这一年多时间，我一直在外面，对国内的情况不了解。你给说说，国内的情况怎么样？”

　　王小羊点头道：“目前来说，国内的发展形势很不错。有赵院长主持法院的事情，宛如一柄无形的利剑悬挂在官员头上，没有人敢贪污；又有曾国藩、石达开两位总理的殚精竭虑，为百姓操劳努力，现在呈现出来的都是一派欣欣向荣的景象。”

　　“如今，南京到北京的铁路已经贯通，加上南京到广州。从南往北，已经实现了交通的贯穿。接下来，必定会以这一条交通大枢纽为核心往周围扩散。”

　　“逐步的，肯定会有更好的发展。”

　　谈及国家的发展，王小羊的脸上有着喜色。

　　话锋一转，王小羊的神色变得凝重起来，说道：“虽然形势一片大好，但我认为这是建立在有绝对实力的基础上，是建立在军队稳定的基础上。目前，军队分散在各地，官职不同，实力各有强弱，待遇也有不同，我认为目前需要重点处理的，是军队的问题。”

　　李振的神经顿时紧绷了起来，眼中闪过凝重之色。

　　能让王小羊提及的，必定不是简单事情。

　　王小羊继续道：“军队是保证国家发展的基础，若是军队乱了，又将陷入兵荒马乱的局面。到时候，不管是多好的局面，都会付诸流水。所以，我认为接下来应该重点处理军队，唯有军队的权利握在手中，才能处变不惊，任何时候都不惧怕发生事情。”

　　李振问道：“姐夫，是不是军队出了事情？”

　　王小羊摇摇头，微笑着说道：“没什么事情，只是军队之间有小摩擦，这是很正常的。我只是把我担心的事情提出来，能早作准备，自然是好的。”

　　李振说道：“姐夫说得很有道理，这是当务之急。”

　　“哐当！哐当！！！”

　　突然，桌椅摇晃起来。

　　李振和王小羊脸色大变，异口同声的说道：“地震！！”两人噌的站起身，在最短时间冲出了书房。李振心中担忧李小彤、周秀英、芷兰等人的安危，直接朝后院跑去。幸好，所有人都在院子中，只是受了一点惊吓而已。

　　摇晃了一会儿，地震就平息了下来。

　　李振皱眉皱成了一个川字，看着后面跑来的王小羊，严肃的说道：“姐夫，这次的地震可能是第一波，立即调人应急。同时，全力搜查，确定地震的地点。”

　　“是！！”

　　王小羊点头回来，急匆匆的转身离去。


第1144章　香港岛

　　这一夜，广州乱作一团，城内隐约可以听到吵闹声。家家户户，都点亮了油灯，百姓都从屋子中慌忙的走出来，在家里的院子中休息，不敢留在屋子中，害怕被波及。

　　省长官邸，李振枯坐在院子中。

　　从现在的状况来推断，广州受了波及，并非震源地。

　　到底是哪里？

　　情况如何？

　　李振心中很着急，发生这样的事情，就意味着家破人亡，会有无数的百姓受灾。他在院子中坐到了下半夜，还没有去休息。芷兰走过来，把一件衣服披在李振的背上，说道：“夫君，夜已经深了，去休息吧。姐夫派人去打探情况，很快会有消息传回来的。”

　　李振摆摆手，心情沉重的说道：“你先去休息，我再等等。”

　　芷兰劝说无果，便回去休息。

　　时间流逝，公鸡打鸣，天边已经蒙蒙亮，一抹鱼肚白在东边升起。李振背靠着椅子，在院子中睡了一宿。王小羊才从外面跑了回来，他的脸上有着一抹庆幸，但也有一丝担忧。

　　李振被脚步声惊醒，立即问道：“姐夫，情况怎么样？”

　　王小羊回答道：“据打探的消息，广州仅仅是余震，没有受到影响。地震的地方在香港岛那边，而且香港岛不仅发生了地震，还发生了海啸。目前什么消息都没有，只知道发生的地点是香港岛，具体的情况不知道。我估计，恐怕很严重。”

　　李振凝神静思，心思一下飞到了香港岛。

　　这些年，他带着军队东征西讨，北方拿下海参崴，取回了割让的土地；东面甚至拿下夏威夷群岛，使得中国对太平洋的控制力加强；西南也把越南控制在手中，扩充了疆土。但是，对于南面的香港岛，李振似乎给忘记了，一直还在英国人的手中。

　　自从1842年签订了条约，至今1862年，已经过了二十年时间。

　　这么长的时间，香港岛还在英国人手中。

　　李振可以想象那边的情况，住在香港岛的百姓肯定不如意。

　　短时间内，李振心中闪过无数的念头。

　　最后，李振严肃的说道：“姐夫，受灾的香港岛目前是英国人治理的，但香港岛上的百姓几乎都是我们的国民，必须要救援。一场灾难降临，肯定有无数的百姓受灾，所以必须要为百姓募捐些钱财、急需物品。你通过官府调集粮食等物品，我会见广州的商人，一官一商，齐头并进，一起为香港的百姓募集救灾物品。”

　　“嗯，我立即着手处理这件事！”

　　“尽快写出章程，然后下达命令。我先见一见沐中原，请他牵头！”

　　“好，我立即安排！”

　　王小羊起身去安排，也派了人去请沐中原。不到半个小时，沐中原急匆匆的来到省长官邸。他来到府上后，原以为是广东的省长王小羊要见他，没想到见到的是大总统李振，心中很惊讶，但也感到惊喜，抱拳说道：“大总统一别经年，风采依旧啊！”

　　李振摆手说道：“沐先生请坐，沐先生红光满面，商场得意啊！”

　　沐中原微笑道：“过奖，大总统过奖了！”

　　李振问道：“沐先生，小沐最近怎么样啊？和小狼的情况如何？”

　　沐中原捋了捋颌下的胡须，脸上露出一抹得色，微笑着说道：“小沐和小狼在去年成亲，相敬如宾，感情很好。多亏了大总统的撮合，否则两人肯定没有这番好姻缘。”

　　李振哈哈一笑，却颇为遗憾的说道：“可惜，我没有喝到喜酒。”

　　沐中原说道：“小沐也很大总统这个哥哥参与的，可惜大总统人在国外。”

　　两人聊些家常的问题，相谈甚欢。

　　交谈中，李振有意无意的往地震的问题上靠，但没有说透。

　　沐中原何等聪明，明白了事情，主动的说道：“大总统，地震是怎么回事呢？”

　　李振暗说沐中原上道，立即回答道：“王省长传回了消息，说是香港岛遭遇海啸和地震。唉，这一波海啸和地震过后，港岛必定有无数的家庭家破人亡，妻离子散。一想到有嗷嗷待哺的孩童哭泣，有孤寡的老人凄凉度日，我心中就难受。天灾无情啊！”

　　沐中原点了点头，也是感慨道：“大总统言之有理，天灾无情。若是广东境内的地方发生了天灾，我们能尽量的支援，但发生在香港岛，很不好插手。毕竟，香港岛现在是英国人控制的地方。就算我们把钱财送过去，最后也是落在英国人的钱袋子里面，不可能发放到百姓手中。”

　　顿了顿，沐中原又说道：“港岛百姓的日子挺艰苦的，有英国人的地方，中国的百姓要低人一等，而且英国人不顾中国百姓的死活，他们只想利用香港的位置位置赚钱。大总统，要我说啊，您应该把香港岛收回来。您一声令下，军队杀过去，就可以解决问题。”

　　李振肯定的说道：“香港岛是肯定要收回来的，但不一定要动武。能不战而屈人之兵，何乐而不为呢？不过，收回香港要放在下一步，现阶段是救济香港受灾百姓的问题。”

　　沐中原说道：“大总统，刚才我已经说了，捐钱没用的。”

　　李振大手一挥，说道：“捐钱没用，我们可以不捐钱，捐物也行！只要把钱用来购买粮食、衣物以及必备用品，完全是可以的。我的想法是，由沐先生牵头，号召广州的商人们捐钱捐物，收到的钱财全部购买粮食和衣物，两天的时间筹集，然后直接运往香港。”

　　沐中原点头道：“好，我愿意去做！”

　　对于这样的事情，虽然很累，但沐中原也乐意。

　　……

　　香港岛，总督官邸。

　　香港遭遇海啸和地震的消息，源源不断的传到总督官邸。

　　办公室中，总督把堆在身旁的一摞消息仍在旁边，看向身边的官员，问道：“这一次地震和海啸，大英帝国商人有什么影响？”

　　官员略微思索，说道：“影响有一些，但并不大。更多的是沿海居住的居民，许多居民的家都已经垮塌，或者是被淹没，甚至家破人亡。现在，无数的百姓面临危险。”

　　总督大手一挥，说道：“我们的商人没有影响，就足够了，其余的不用管。”

　　官员问道：“百姓呢？”

　　总督板着脸，三角眼闪烁着寒光，沉声说道：“百姓和我们有关系吗？我只关心大英帝国的公民是否受到影响，只关心商人受到了多大的影响，至于那些贱民，让他们去死吧。”

　　官员转身告辞，不再禀报海啸和地震的事情。


第1145章　港之难

　　香港岛，沿海一带。

　　一场海啸和地震降临，肆掠过后，家园破烂，无数的家庭支离破碎。常言道靠山吃山靠水吃水，如今的香港，没有发达的制造业，没有完善的服务业，也不是金融中心，只是一个很普通的海港。香港岛的百姓绝大多数都是渔民，靠打渔为生。一场暴风雨过后，停泊在码头的船只早已经不知去向，有留下的也都是破败不堪，难以继续出海打渔。

　　没有了渔船，也就相当于没有了求生的工具。

　　码头边，无数百姓嗷嗷大哭。

　　望着平静的海面，他们心中满是无奈，满眼凄凉。

　　“阿福，阿福，你女人呢？”

　　苍老的声音响起，一个老人迈步如风，来到码头边的一个中年人身边。老者皮肤黝黑，脸上满是褶皱，一看就是经常被烈日炙烤，才会有现在的肤色，他看上去很苍老，但实际上只有五十岁。他衣服单薄，穿着一双草鞋，头上的辫子盘在头上。他的指节粗大，手上满是茧子，手背上根根青筋鼓起，宛如一条条蚯蚓一般。

　　“老刘叔，人死了，就剩我一个人。”

　　中年男子阿福轻声叹息，眼中噙满了泪水。他眺望着一望无际的大海，心中悲怆，抓起一块大石头扔在海水中，看着溅起的水花，怒吼道：“这该死的老天爷，为什么这么对我们，为什么啊？”

　　阿福蹲下来，嗷嗷大哭。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　女人死了，如何不伤悲？

　　老刘叔摇头叹息，在阿福身边坐下来，拍拍阿福的肩膀，眼睛盯着大骇，眼眶湿润，几乎是哽咽的说道：“阿福，节哀顺变。这一次，码头上的乡亲都受灾了。我老伴儿、乖孙，还有我那孝顺的儿媳，都在这次灾难中死了。当初，儿子出海打渔没回来，剩下一家子还算过得去。现在，只剩下我这个老头子咯。”

　　老刘叔的眼中泪珠儿打转，却不曾流淌下来。

　　阿福怔怔不言，相比于老刘叔身上发生的事情，他已经算很好的。妻子、儿子、儿媳、孙子，一家人都死了，只剩下孤零零的一个人，这样的日子让人感到绝望。

　　老刘叔又道：“乡亲们能勉强度日，但是受了伤的人，就不好办了。没有医生，在这一次灾难中生病的人，恐怕都熬不过去。”

　　“不行，不能这样！死者已矣，但活着的人，不能再死了。”

　　阿福站起身，黝黑的面庞上露出坚毅之色。

　　罕见的，脸上闪过一抹凶戾。

　　老刘叔取出怀中的烟叶，放在鼻子旁嗅了一下，说道：“阿福啊，咱们的生死没人管。不这样，还能哪样呢？洋人高高在上，不可能在乎我们的生死，他们只管收税赚钱。皇帝又把我们扔了，也不在乎我们的生死。咱们这些人啊，都是最卑贱的人，谁在乎呢？”

　　“老刘叔，若是什么都不做，死的乡亲会更多。若是去做，好歹还有一线希望。我刘永福不是一个甘愿认输的人，这一次，必定要去拼一把。”

　　阿福名叫刘永福，三十多岁，长得精壮，不像普通百姓。

　　老刘叔一听刘永福的话，吓得面色大变，连忙说道：“阿福，使不得，使不得。你去求那帮子洋人，说不定没找到人，反而会把自己搭进去，不能去。”

　　刘永福固执的说道：“男儿大丈夫，有所为，有所不为！”

　　老刘叔听得云里雾里，不知道是什么意思。

　　刘永福不容置疑的吩咐道：“老刘叔，烦劳您去把咱们码头上二十岁到四十岁的男丁都喊来，和我一起去去总督府请愿。不管否能成功，总得试一试，有一点帮助也是好的。”

　　“好，我立即去通知！”

　　老刘叔连连点头，转身去通知。

　　刘永福一个人坐在码头，眺望着大海，心说，自己还是没能忍住啊！

　　乡亲受难，他不能一个人躲着。

　　况且，自己的女人也在这一次灾难中死亡，他忍不住。

　　时间不长，约有四十来个汉子走来，都在二十岁到四十岁之间。刘永福盯着这四十个人，心思一转，说道：“经过这一次灾难，很多兄弟都是家破人亡。这一次去总督官邸请愿，有很大的危险。家里面有老父母尚在的人站出来，家里面是独子的人站出来，家里面还有妻儿要供养的人站出来，其余的人原地不动。”

　　话音落下，来的四十个汉子全都不动，没有一人站出来。

　　刘永福眉头微皱，神色愈加严肃。

　　“阿福哥，我们不怕。老刘叔都说了，我们这一次是为了受灾的乡亲去请愿的，我们必须去，多一个人，就多一份力量。”

　　“对，必须要去！”

　　“若是没有人来救咱们，留下来也没用。”

　　……

　　来的壮丁男子，七嘴八舌的说话。

　　老刘叔站在旁边，心中感叹，阿福这小子来这里没几年，就成了乡亲们的领头人。换做是太平盛世，肯定是一个好料子。

　　刘永福沉默许久，说道：“既然大家愿意，跟我一起去吧！”

　　他起身拍拍屁股上的灰尘，吼道：“走，去总督府！”

　　“去总督府！”

　　“走咯，不管如何，都要试一试！”

　　“对，跟着阿福哥！”

　　刘永福走在最前面，带着人大步离开，朝总督府行去。

　　……

　　广东省，广州市！

　　省长官邸，李振、王小羊、沐中原，以及银行的范凯，医院的伯驾、桓小狼、沐子卿等人，全部聚集在大厅中，商讨香港岛的灾难。

　　李振问道：“都说说，情况如何？”

　　王小羊率先说道：“大总统，第一拨救援的物资已经准备就绪。官府调集了五十万斤粮食，还有衣服和食物等物品，再加上伯驾先生带着的医生，这一次肯定可以帮助香港的百姓渡过难关。”

　　沐中原说道：“通过商人募集的钱财全部变成了吃、穿的东西，粮食一百万斤，还有若干衣服、食物。算上省长调集的五十万斤粮食，合起来一共一百五十万。现在，香港那边的百姓不超过五万，粮食足以支撑一个月有余，应该可以度过难关了！”

　　王小羊接着道：“因为时间紧急，第一拨只调集了这么多。接下来的时间，陆续还会有更多的粮食和衣服等等调集，一定能解决困难。”

　　李振说道：“把粮食、衣物装好，加上医生队伍，准备启程。”

　　“是！”

　　王小羊干脆的应下，所有人立即去准备。


第1146章　南丁格尔

　　总督府，官邸。

　　铁制的大门外，四十多个男儿铮铮站立，为首的人正是刘永福。他的目光落在守门的卫兵身上，和颜悦色的说道：“烦请通知总督大人，我等有事求见。”刘永福虽说是中国的百姓，但也操着英语，虽不流利，胜在能懂。

　　卫兵眼中闪过轻蔑之色，想都不想，呵斥道：“滚！！”

　　一声呵斥，带着浓浓的不屑。

　　“一群粗鲁的乡巴佬，还想见总督大人，简直是痴心妄想。”

　　卫兵睥睨着刘永福等人，满口脏话。

　　或许在总督府官邸来说，这名守门的卫兵是一个微不足道的小人物，甚至和总督府的其余人比起来，都算是垫底的，而且总督也不会正眼看他。但相对于刘永福等普通的民众来说，这个守门的卫兵找到了存在感，找到了人上人的感觉，他大声喝斥，心中酣畅淋漓。

　　刘永福眼中怒气汹汹，却只能忍住。他深吸口气，压制住心中的怒气，脸上依旧带着讨好的神情，说道：“官爷，烦请您通知一下！”

　　卫兵盯着刘永福，忽而觉得有了兴趣。

　　反正无聊，逗逗这些人也无妨。

　　卫兵早已经得了上司的命令，绝不允许这些贱民进入总督府官邸。所以，他只要能拦住人就行，至于怎拦住来求见的人，那是他的事情。卫兵嘿嘿笑了笑，指着刘永福，不急不躁的说道：“你，跪下来求我，那么，我会考虑给你通传。”

　　刹那间，刘永福怒发冲冠。

　　他这辈子顶天立地，归天跪地跪父母，连皇帝都不跪。

　　一个守门的卫兵，竟让他下跪。

　　对刘永福来说，这绝对是最大的侮辱。刘永福一张黝黑的面颊涨得通红，双眼瞪大，眸子中闪烁着狠辣的杀意，双拳握紧，指节咯吱咯吱作响。若非有求于人，他听见刚才的话就要暴起杀人。可是，刘永福有求于人，为了乡亲们的性命，他只得低头。

　　“阿福哥，我们走，不求这个人！就算是死，我们也不受侮辱。”

　　懂英语的乡亲听懂了卫兵的话，用汉语说道。

　　周围的乡亲们听了翻译，都是怒气冲冲。眼前这个守门的卫兵太嚣张了，真是可恨。可惜，宰相门前七品官，一个宰相家里看门的人都相当于七品官，眼前这个卫兵，虽然身份卑贱，是属于点头哈腰的命。可是，他守住大门，就卡主了刘永福等人的脖子。

　　“我跪！”

　　刘永福咬牙切齿，一字一顿的说道。

　　他撩起衣袍，扑通一声跪在地上，朗声说道：“请官爷通传！”

　　“哟呵，我看你咬牙切齿的，很不情愿啊！”

　　卫兵双手抱在胸前，一副高高在上的样子。他目光一转，摆手指着刘永福身后的所有人，淡淡的说道：“你们这些人全部下跪，向我求请，我可以考虑一下！哼，若是不同意，全部都给我滚回去，别在总督府大门前碍眼。”

　　刘永福真的怒了，心中杀意汹涌。

　　但是，刘永福看到总督府官邸内拿着枪的士兵，最终又压下了怒气。

　　不能动怒！

　　不能动怒！

　　一旦真的动手，他凭借身手可以逃走，可乡亲们却都是住在香港的，根本逃不掉。刘永福低下头，攥紧了拳头，心中暗暗下了决心，这一次遭受的屈辱，以后一定要讨回来。这些飞扬跋扈的英国洋人，一定要赶出香港。

　　“扑通！扑通！！”

　　一个个乡亲跪下，很快，四十余人全部跪在地上。

　　“哈哈哈……”

　　卫兵朗声大笑，脸上满是得意之色。

　　“轱辘！轱辘！！”

　　一辆马车行驶而来，在路边停下。马车门帘卷起，一个三十岁左右的女子走下来。她金发碧眼，穿着黑色的礼服，脸上还带着淡淡的笑容。她一下车，便吸引了无数的目光，而她的笑容又给人如沐春风的感觉。尤其是那一双清澈的眼睛，像是可以触及人的心灵。

　　卫兵顿时大惊，连忙收敛了笑容，然后指着刘永福等人，大声的呵斥道：“滚开，滚开，别挡着道路！否则，你们的事情决不能成。”

　　刘永福心思一转，让乡亲们让开一条道路。

　　女子走来，在大门口停下。

　　她看了眼跪在地上的刘永福等人，淡淡的问道：“这么多平民跪在总督官邸门外，发生了什么事情吗？”她的声音很好听，仿佛春风拂过心间。

　　卫兵恼怒刘永福弄了这一出，说道：“这群贱民想见总督大人！”

　　“夫人，救命！救命啊！”

　　刘永福在关键时候，大喊了一声。

　　这时候，只能一搏。

　　卫兵心里面顿时大怒，心说，这小子太不识时务。他板着脸，立即呵斥道：“南丁格尔女士为了治病救人，一直单身未嫁，你找死吗？”眼前的女子是总督大人请来的贵客，而眼前的这些贱民口无遮拦，若是得罪了南丁格尔，他也要受到牵连。

　　南丁格尔并未发怒，笑说道：“都起来吧，你们找总督大人有什么事？”

　　刘永福和身后的乡亲站起身，说道：“南丁格尔女士，事情是这样的。岛上发生了海啸和地震，无数的人家破人亡，许多人受了伤。我们来求见总督大人，想请总督大人派医生给病人诊治的。您放心，我们不要粮食，不要钱财，只要把受伤的人救活。”

　　南丁格尔顿时笑了起来，说道：“这个我能帮你，你随我来！”

　　“多谢，多谢！”

　　刘永福脸上露出兴奋之色，总算没有白跑一趟。

　　“报！！”

　　正当这时，洪亮的声音从远处传来。

　　一名英军士兵骑马奔驰而来，到了大门口后翻身下马。他看了刘永福等人一眼，最后朝南丁格尔行礼，然后才看向卫兵，吩咐道：“北方有人要进入香港，立即去通知总督大人！”

　　卫兵不敢耽搁，立即进入。

　　刘永福心中一动，察觉到了‘北方’两个字。他回头看向身边的人，低声吩咐道：“立即去查一查，到底‘北方’要干什么？”

　　关键时候，刘永福察觉到了其中的问题。

　　南丁格尔看向刘永福，问道：“你叫什么名字？”

　　刘永福回答道：“南丁格尔女士，我叫刘永福！”

　　南丁格尔点头说道：“刘先生，我们一起去见总督先生。等见了总督先生后，我会请他派遣医生，和我一起去救援受伤的病人。”

　　“多谢，多谢！”

　　刘永福连连鞠躬，心中激动无比。

　　两人一前一后，跟在刚才赶来的英军士兵后面，朝总督府行去。


第1147章　港督罗便臣

　　刘永福跟在南丁格尔身后，大着胆子进入总督府。

　　南丁格尔坐下后，眼见刘永福束手在前站着，微微一笑。这一刹那，便如百花绽放，让刘永福都呆了片刻，“刘先生，估计这会儿总督先生正在会见刚才禀报消息的士兵，坐着等吧。”

　　刘永福道：“谢谢您，我站着没事儿的。”

　　事实上，他也想要坐着等待。可一想到自己的身份，再想到总督对中国人很反感，而他又是有求于香港总督，规矩的站立，以免给人骄狂的印象。

　　南丁格尔说道：“坐下等吧，不要担心。我保证，会让总督先生让人救治受伤的百姓。救死扶伤是医生的天职，我不会看着任何一个病人饱受病痛折磨，请你相信我。”

　　“我信，我信！！”

　　刘永福没来由的，很相信眼前女子的话。

　　眼前女子给他真诚的感觉。

　　他感觉到南丁格尔的话是发自内心的，不是敷衍他。

　　刘永福坐下来，半个屁股坐在椅子上，而且双手放在膝盖上。在这个关键时刻，必定要规规矩矩的，不能给人一种随意的印象。南丁格尔笑了笑，问道：“刘先生，我今天才到香港，不了解岛上的事情。你说岛上发生了地震和海啸，具体受难的人数，你了解吗？”

　　刘永福摇摇头，回答道：“这一次受难的人肯定上万，至于具体多少人受伤，我不了解。不过，我可以肯定不低于千人的规模，人数甚至更多。”

　　一千人？

　　南丁格尔眉头一挑，清澈的眸子中露出痛楚。

　　她似乎感受到了海啸过后无数人的痛苦，也看到了那凄惨的一幕。

　　刘永福抿紧嘴唇，神情很严肃。

　　大厅中，突兀的安静了下来，气氛变得有些压抑。刘永福的一颗心更像是安装了加速器扑通扑通的快速跳动，像是快要蹦出来。他认为报出千人的数目吓到了眼前的女子，心中忐忑不安，生怕南丁格尔一下撂挑子不干了。

　　南丁格尔沉默了一会儿，肯定的说道：“刘先生，我来香港岛原本只有三天时间。不过，这里有上千人受伤，我决定留下来，暂时不回英国！”

　　“呼！！”

　　刘永福长舒了口气，终于放松了。

　　“踏！踏！！！”

　　一阵脚步声从大殿外传来，一个不到四十岁的中年人走了进来。

　　这个人，赫然是这一任的香港总督夏乔士·乔治·罗伯特·罗便臣。他对待岛上的英国人非常友善，甚至移居到香港的意大利、美国、法兰西等国的人也非常好，处处替这些商人着想。但是对岛上的中国百姓，却没有好感。

　　眼见大厅中有站着中国人，眼中闪过一抹不愉。

　　目光一转，他看到南丁格尔后，又大步走了上去，“南丁格尔女士，欢迎你的到来。对于您能够来香港，是我的荣幸。”

　　南丁格尔神色稍显激动，“总督先生过谦了，您不到四十岁就出任香港总督，才华卓越，能力出众，是最年轻的香港总督，我也非常佩服，希望香港在您的治理下日渐繁荣。”

　　罗便臣眉头紧蹙，叹息道：“香港，不好治理啊！”

　　“哦，为什么？”南丁格尔略显疑惑。

　　罗便臣的目光停留在刘永福身上，神色严厉，“中国有句话叫做穷山恶水出刁民，香港岛只是一座海岛，这里的百姓贫穷，因此有许多的刁民不服管束，没事情就滋扰生事，给政府造成很大的麻烦，让我非常为难。”

　　刹那间，刘永福怒发冲冠，驳斥道：“总督先生，香港岛的百姓不闹事、不生事，一直以来，都是英国商人压制我们，您的话非常不真实。”

　　话说出口，刘永福暗骂自己冲动。

　　可是，他不后悔。

　　他有求于总督，但是罗便臣当着他的面侮辱中国百姓，刘永福无法忍受。

　　受辱可以，骨子里的尊严不容践踏！

　　罗便臣看了眼刘永福，问道：“南丁格尔女士，他是你的朋友？”

　　“不是！”南丁格尔摇头道。

　　罗便臣眼中闪过一抹寒意，准备撵走刘永福。

　　南丁格尔话锋一转，说道：“他叫刘永福，是一个普通人，来请您派医生救援受伤的渔民。总督先生，香港岛发地震和海啸，无数的百姓受伤，急需医生救援。我恳请总督先生派遣医生，我会全力协助医生救治岛上的人。等伤员处理完，我再启程返回。”

　　“刷！！”

　　罗便臣站起身，惊诧的盯着南丁格尔，“您竟然要救援和我们没有关系的人？南丁格尔女士，您是英国人，应该考虑英国的利益。您来香港岛，也是为了住在这边的英国人，让他们了解更多医学方面的护理知识。但是您现在帮助外人，这不好。”

　　南丁格尔针锋相对，“病人无分国界，在我眼中，他们是病人，就应该得到治疗。”

　　“错！！”

　　罗便臣阴沉着脸，目光盯着刘永福，更是杀机涌动，“你救好岛上的中国百姓，只会给我增加压力。您不了解中国，我对中国颇为了解。中国有一句古话叫做非我族类其心必异，意思是不是我们同族的人，和我们肯定不是一条心。岛上的中国百姓心向中国，不可能和我们一条心的，救人也是白搭，只会平白无故的树立更多的敌人。”

　　“近几年，中国发展非常迅速，对香港的威胁逐渐增强。这一次，中国借着地震和海啸的理由，已经派人押送着粮食和衣物，还有诸多的医生，要求进入香港岛。他们真的是为了这里受伤的百姓吗？不，他们是想拉拢香港的中国百姓，再对我们动手。”

　　罗便臣严肃的道：“请您不要插手这件事。”

　　南丁格尔坚定的摇头，“我不是政治家，在我的眼中，只有伤员。”

　　罗便臣说道：“您想要救援，请随意，但我不会派人。”

　　在罗便臣看来，南丁格尔只是心地善良，因此被眼前的中国人说服。一旦南丁格尔一个人去救援受灾的人，遇到困难后肯定会退缩，所以他断然拒绝。罗便臣看向刘永福的时候，眼中更有着赤裸裸的杀意。

　　就是此人，使得他和南丁格尔闹得不愉快。

　　罗便臣和南丁格尔有了分歧的时候，从广东出发的队伍押送着粮食、水源，以及衣物等，已经抵达香港和广东的分界线。

　　为首的人，是沐中原、桓小狼。

　　后面还跟着李振，这一次，李振扮作一个医生。


第1148章　恐吓英军少校

　　李振扮作医生跟随沐中原一行人前往香港，他缠着白大褂，一副医生打扮。黄强以及少数的尖刀营士兵随行，保护李振的安全。

　　一行人来到边界线，被驻守在边界线的英军士兵拦住。

　　“站住，所有的物资要检查！”

　　驻守在边界的英军少校维克走上来，一挥手，守在关卡的英军士兵齐刷刷的举枪瞄准了沐中原、桓小狼、李振一行人。冷冰冰的枪口瞄准所有人，令人心底发寒。同一时刻，押送粮食、衣物的护卫冲出来挡在前面，这些护卫是沐中原请的镖局护的人，武勇彪悍，气势十足。

　　沐中原接受英军的要求，说道：“让他们搜查！”

　　护卫们让开，维克立即派遣士兵检查。

　　一番检查下来，装在的东西都是粮食、衣物和药物，专门是给受灾百姓的。维克眼珠子转了转，呵斥道：“你们要进入香港的消息，我已经派人禀报上去，但还没有得到总督大人的答复。因此，你们的车队暂时不能南下，押送的所有物品，我也将派遣士兵看押起来。等香港总督罗便臣先生来了消息，我才能放人你们离开。”

　　顿了顿，他一脸的歉意，“这是我的职责所在，请你们见谅。”

　　一副客气的面庞，却拒人以千里之外。

　　“放你娘的狗屁！”

　　桓小狼挺斯文的，听了少校的话，顿时怒了。

　　香港岛发生地震和海啸，肯定有无数的人受伤。若是多拖延一天时间，就可能会有更多人的伤势恶化，原本可能救活的，但因为这一点时间的耽搁，会导致无数的人因为失去及时救治的时间而无药可救。桓小狼无法忍受这样的拖延，他长相颇为斯文，但发起狠来，却也不弱于当兵的人。

　　维克被骂，心中顿时怒了。

　　他看不起眼前的这些中国人，被骂后，就忍不住呵斥道：“若是你们真心的配合，一旦总督的消息传来，我自会让你们离开，让你们押送着粮食南下。但现在，一看你这样暴躁的人，就是不合适进入香港的。粮食留下，你们都原道返回。我会把所有的粮食发往总督府，请总督大人统一的调度，把粮食分发给受灾的人。”

　　一席话，沐中原、桓小狼脸色大变。

　　粮食交到了维克手中，就不是他们能控制的。

　　粮食、药物和衣物，必须要在自己手中。

　　沐中原强制让自己冷静下来，缓缓说道：“阁下，请您慎重考虑。我们押送粮食、药物和衣物前往香港岛，是为了给香港受灾的百姓帮助。你带着士兵阻拦我们前进，一旦消息传出去后，英军的名声会有影响。甚至，一旦消息在英国传开，我相信会有无数的民众反对英国政府的所作所为。进一步，百姓、商人向英国的国会施压，一旦国会顶不住后，你这个驻守的将领，就会成为国会推出来的替罪羊。”

　　稍作停顿，沐中原很平淡的说道：“我不愿意听到消息传播出去，所以，请阁下行一个方便，让我们进入香港。”

　　维克闻言，眼中盛怒滔滔。

　　这人竟然威胁他！

　　嚣张！

　　实在是太嚣张了！

　　维克带着士兵驻守在香港的边界线已经五年时间，这五年，风光无限，从来没有遇到敢威胁他的人。甚至，从广东来的人想进入香港，还要小心的讨好他。

　　眼前的这些人，口无遮拦，当真嚣张。

　　维克心思快速的转动，心中有了决定，说道：“我不管，我只坚持我的原则。”

　　“原则？？”

　　一声讥讽声响起，李振大步走了出来。

　　这声音落在维克的耳中，更是刺耳。

　　维克眼眸森冷，大声呵斥道：“我是陈述一个事实，不管你怎么诡辩，我不可能让你们过去。尤其是你，一副欠抽的样子，我很怀疑你进入香港的动机。因此，你和刚才骂我的年轻人都不能去香港。”

　　李振说道：“阁下，我为你感到悲哀！”

　　维克眨了眨眼，一头雾水，“我有什么悲哀的，我比任何时候都更好。”

　　李振笑了笑，说道：“你连最基本的情况都没有搞清楚，就想要拦截所有的粮食、药物和衣物，并且把我们撵回去，你知道这会造成什么后果吗？”

　　这时候，李振更是冷笑连连。

　　那情况，像是真的。

　　维克心中打鼓，抓住手中的枪，说道：“我不知道最后的结果是什么，但我知道，若是我朝你开枪，最后的结果是你被杀死。”

　　李振神情平静，没有一丁点的害怕，“你不敢开枪！一旦开枪，必定引发香港和中国的战争，进一步引发英国和中国的战争。中国的李总统刚从美联邦返回，他知道了前往香港救灾的人被杀，立刻就会调集大军攻打香港。我们筹集物资援助香港，是获得了李总统支持的。所以，你不敢开枪，点燃了这一根导火索，你承受不起后果。”

　　维克少校嘴角抽搐，心中的软肋被李振戳中。

　　他怏怏的放下枪，眼神凶恶，一副恨不得吞了李振的表情。

　　李振心中一笑，知道吓住了眼前的英军将领。

　　他神色不变，继续说道：“换做我是你，不会阻拦，而是任由车队进入香港。这是援助灾民的车队，是去救人，这样的事情不管放在英国，还是放在香港，都处于道德的制高点，会得到无数人的支持。放了人，是考虑香港百姓的安危。并且，你刚才已经派人搜查了物资，确定了都是粮食、衣物和药物，而我们这一行人只有商人、医生，在你们的控制中，还有什么担心的呢？”

　　维克听后，脑子立即转动起来。

　　放任所有人离开，对他这个驻守的少校而言，没有太大影响的，因为来的这一群人都在控制中。

　　留下这一群人，他们不同意。

　　维克选择了退让，沉声道：“小子，算你厉害。走吧，押送着粮食、衣物和药物南下。不过，我会派遣一个营的士兵跟着你们一起，监视你们的动静。”

　　他放任李振一行人离开，却没有降低戒心。

　　一个营三百人，足以控制这一支车队。

　　李振轻轻的点头道：“阁下是聪明人！”他以眼神示意，沐中原没有反驳，大声喊道：“走了，抓紧时间赶往香港岛，救治受伤的百姓。多一个小时，就可能多帮助濒临死亡的患者。”

　　一行人继续南下，进入了香港岛的区域。


第1149章　贝内特医生

　　刘永福和南丁格尔离开总督府客厅，出了总督府官邸大门。刘永福一脸歉疚的神情，说道：“南丁格尔女士，因为我的关系，让您和总督大人关系闹僵，实在是抱歉。”

　　南丁格尔轻轻摇头，回答道：“罗便臣先生是香港总督，有他自己的立场。我是护士，我也有我的信仰和立场。这是双方的立场不同造成的，和你没有关系，不必自责。”

　　刘永福神色真诚，说道：“您是一个好人！”

　　简单的一句话，南丁格尔顿生感慨。

　　听在耳中，心中无比舒服。若说南丁格尔和香港总督罗便臣闹矛盾，心中没有一点难受，肯定是不可能的，因为南丁格尔也是一个普通人。但看着眼前这个黝黑汉子真诚的眼神，她暗暗责怪自己，认为自己心胸不够宽广，连这点事情都没有忍住。

　　一时间，南丁格尔觉得自己对护士这一项事业，有了更深的认识。

　　治病救人，是她的追求。

　　一生的追求！

　　纵然是孤身一人，也无怨无悔。

　　南丁格尔脸上的笑容愈加的充满阳光，眼神更柔和，微笑着说道：“刘先生，我在香港还认识一个医生。他擅长外科和内科，医术精湛。有他的帮助，肯定能救助更多的人。我们先去请他帮忙，再由你带路，前往您居住的地方，给受伤的人治疗。”

　　“好的，好的，您真是救苦救难的菩萨，谢谢！谢谢！”

　　刘永福心中激动，终于解决了问题。

　　虽然只有两个医生帮忙，但也能帮助受伤的人。刘永福指着总督府外站着的人，说道：“南丁格尔女士，我先让跟来的人回去等着，然后我跟随您一起去，您稍等。”

　　南丁格尔微微一笑，点头同意。

　　刘永福看向跟来的近四十个汉子，示意所有人安静。

　　旋即，刘永福朗声说道：“兄弟们，我身边的这位是南丁格尔女士，是一位心地善良的人，她精通医术，能治疗受伤的人，愿意帮助我们。同时，南丁格尔女士还准备邀请岛上的另一个医术精湛的医生前往，所以，我要和南丁格尔女士去请另外一名医生。”

　　“你们先回去，通知岛上的乡亲们，尽量把受伤的乡亲抬到我们居住的地方。这样，有利于集中医治。我想了想，这是南丁格尔女士免费帮助我们，人家心地善良，但我们不能不懂事，让乡亲们凑点钱，到时候好感谢南丁格尔女士和另外的一名医生。清楚了吗？”

　　“清楚！”

　　所有的汉子，都兴奋无比。

　　在这些普通老百姓的眼中，只要能治好家里的人，出点钱没有问题。

　　最大的困难，是找不到医生！

　　刘永福挥了挥手，让跟随而来的人离开，然后说道：“南丁格尔女士，您请！”两人消失在总督官邸，朝南丁格尔的朋友家行去。

　　距离总督府官邸五里外，有一处小宅。

　　这一处住宅看上去挺简单的，没有任何奢侈的地方。

　　南丁格尔和刘永福来到大门外，敲响了房门。不到两分钟，房门打开，一个约莫四十出头的中年人打开门，探出了脑袋。中年人穿着一件白大褂，带着金丝眼镜，儒雅潇洒，是一个翩翩君子。他的目光都聚集在南丁格尔身上，忽略了站在旁边的刘永福，激动的说道：“南丁格尔女士，我已经等你很久了。走，走，随我进屋。”

　　他说着话，准备拉住南丁格尔的手。

　　可惜，被南丁格尔不着痕迹的躲开，“贝内特先生，您好！”

　　南丁格尔说话很客气，让贝内特手一僵。

　　不过，贝内特瞬间就恢复了平静，摆手说道：“走，进屋！”他示意南丁格尔走在前面，而南丁格尔走后，他转身准备关门，可就在这时候，突然发现一直没有在视线中引起注意的刘永福也跟在后面，板着脸，说道：“喂喂，你是谁呀，怎么往我的家里面窜，出去！”

　　刘永福停下，心中生出不舒服的感觉。

　　这个医生，没有南丁格尔的善良。

　　南丁格尔停下来，招了招手，“贝内特先生，这是和我一起来的刘永福先生。我和他一起来找您，是有事情商量。”

　　“啊！！”

　　贝内特一听刘永福和南丁格尔一起，指着刘永福，一脸惊诧。

　　他跺了跺脚，噼噼啪啪的快速说道：“南丁格尔女士，我必须要阻止你。看他的样子，只是香港岛上一个普普通通的人，你是如此的高贵，是如此的圣洁，不能和这样身份卑微的人一起。不可以喜欢这样的人。我苦苦追求你多年，但是你却不答应我。现在，你自暴自弃的找了这样的一个人……我……我，让我情何以堪。”

　　刘永福心想，你这样的人，配不上南丁格尔女士。

　　不过，他静静的坐在旁边。

　　南丁格尔轻笑着摇头，说道：“贝内特先生误会了，我和刘先生是今天认识的。他需要医生的帮助，所以我带他来见您，希望您能够帮忙。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　贝内特长舒了口气，看向刘永福的目光，和善了许多。

　　原来，这个人不是他的情敌。

　　贝内特依旧是一副高高在上的样子，问道：“刘永福啊，看你精壮黝黑，身体很好。你的家人出了什么状况，仔细的说说，我开几服药给你，带回去给家人吃了，就没有问题。”

　　刘永福皱起眉头，脸上还是挂着笑容。

　　对贝内特，他更是难以接受。

　　南丁格尔解释道：“贝内特先生，刘先生的家人没有得病，是香港岛被地震和海啸波及，无数的人患病受伤，需要贝内特先生帮忙。我带刘先生来，就是请贝内特先生帮忙的。救死扶伤是医生的指责，贝内特先生是一个医德高尚的医生，您肯定不会眼看着无数受伤的人死去。”

　　贝内特嘴角抽搐，心中非常的不情愿。

　　但是南丁格尔给他带了一顶高帽子，让他很难反对。

　　贝内特为了博取南丁格尔的欢心，点头说道：“既然南丁格尔女士请我帮忙，看在你的面子上，我亲自走一趟。稍等片刻，我立即去取药箱。”他转身返回住宅中，很快取出一个药箱。刘永福看着贝内特背着的药箱，心想，箱子里面的药够么？

　　他没有点破，到时候自己凑钱买药就行。

　　一行三人离开了住宅，由刘永福带头，朝居住的地方行去。


第1150章　雪中送炭

　　刘永福带着南丁格尔、贝内特一起来到贫民区，进入渔民居住的地方后，越深入，地方越简陋贫穷，道路坎坷不平，没有总督官邸外的平坦大道。事实上，这些地方本就是简陋的房屋，一场地震和海啸后，情况更糟糕，四处可见垮塌的房屋。

　　三三两两的，可以看到皮肤黝黑的小孩在嬉闹。

　　“阿三，等我，等等我！”

　　稚嫩的孩童声音在街道上响起，循着声音看去，一个衣衫褴褛，光着脚丫子，身材单薄，面黄肌瘦的小孩正撒开脚丫子追逐跑在前方的孩童。两个孩子都是很瘦，穿着很破旧，只是脸上有着不谙世事的纯真笑容。

　　南丁格尔见到渔民居住的地方，又看到两个孩童，心中抽搐了一下。

　　那感觉，仿佛血液停滞。

　　她看到这里的情况，和她曾经看到的完全不同。

　　在英国的时候，南丁格尔照顾伤员，照顾病人，从没有见到这样贫穷的地方。到了香港直奔总督官邸，见到的是奢华大气的总督官邸。来到渔民居住的地方，简陋贫穷，和总督官邸所在的地方有了很鲜明很刺眼的对比。

　　亲眼所在的一幕幕场景，全部烙印在南丁格尔的眼中。

　　“真是一个穷地方！”

　　贝内特撇撇嘴，不合时宜的冒了一句，引得刘永福心中更加不满。

　　南丁格尔撇过头看了眼贝内特，但也没有说话。

　　一行人，继续往前走。

　　约莫又走了近二十分钟，刘永福带着贝内特和南丁格尔来到了居住的地方。刘永福住在码头边，地方宽敞，现在已经聚集了很多的乡亲，都带着受伤的病人。放眼望去，密密麻麻的，绝对不低于三五百人，而且还有许多的人正在赶来的路上，接下来人会越来越多。

　　刘永福一脸歉意，说道：“南丁格尔女士，只能辛苦您和贝内特医生了！”

　　“这是我应该做的！”

　　南丁格尔脸上带着温和的笑容，看向贝内特，“贝内特先生，患病的患者非常多，依我看，立即给病人看病。”

　　贝内特朝刘永福吩咐道：“准备一间干净敞亮的屋子，我坐诊！”

　　“好的！”

　　刘永福答应下来，吩咐人准备一间屋子。

　　同时，刘永福看向聚集起来的乡亲，朗声说道：“乡亲们，内贝特医生马上就开始给你们诊治，大家排好队，一个个来，不要急。只要医生在，就一定可以治好的。”

　　患病的人都是淳朴之人，没有人插队，自觉的排好队。

　　很快，贝内特要求的房屋也准备好。

　　南丁格尔是一个护士，因此是内贝特主治，南丁格尔协助。虽然贝内特性子高傲，看不起住在贫穷地方的渔民，但真正治疗的时候，完全沉浸在其中，非常认真，给每一个患者检查都很仔细，从医生的角度来说，他是一个合格且医术高超的人。

　　这一治疗，从上午持续到下午六点左右。

　　此时，药物已经用完。

　　这时候的天色，也渐渐暗了下来。

　　贝内特沉声说道：“药物已经用完，今天就到这里，明天继续。”

　　刘永福道：“谢谢内贝特医生。”

　　他朝屋子外面一挥手，一个汉子端着长约二十五厘米、宽约十厘米、高约八厘米的小箱子走进来。刘锦棠接过后，把小箱子放在贝内特的桌子上，打开箱子，“贝内特医生，多谢您的帮忙。您免费帮我们，但我们不能让您亏了，这些钱是给您购买药物的，请您收下。等乡亲们筹集了更多的钱，再给您。”

　　箱子里面，全都是叠好的一摞一摞银元。

　　内贝特见到后，吞了口唾沫。

　　一箱子银元，可不是一笔小数目。他赞赏的看了眼刘永福，没想到刘永福这么上道，对刘永福的感官也好了起来。贝内特收下钱财，说道：“有了这些钱，可以购买更多的药物，治疗更多的病人。请刘先生放心，我会竭尽全力的，治好患病的人。”

　　南丁格尔站在一旁，眉宇间闪过一丝不愉。

　　她本身是这个行当里面的人，知道购买药物耗费的钱财。贝内特一下收下这么多钱，有一部分肯定要进入他的腰包，但是南丁格尔也了解贝内特，他本身是这样的一个人。

　　医术精湛，却看重外物。

　　贝内特脸上满是笑容，说道：“南丁格尔女士，忙了一天了，我们回去休息吧。明天一早，再来治疗受伤的患者。”

　　南丁格尔摇头说道：“这边患者很多，我留下来。”

　　“不行，你不能留下！”

　　“为什么？”

　　“你一个女人，孤零零的留在这里，很不安全的。”

　　“我相信刘先生，相信这些朴实的人。”

　　南丁格尔和贝内特争辩，刘永福站在旁边，对贝内特的感官无比恶劣。什么叫不安全？难道他以及周围的村民会对南丁格尔这个大恩人动手吗？简直是以小人之心度君子之腹，一时间，刘永福眼中充满了厌恶，甚至想轰走贝内特。

　　南丁格尔神色固执，坚定的摇头，“贝内特先生要购买更多的药物，还要准备医疗用品，你回去吧，明天再来。我留在这边，照看受伤的病人。”

　　贝内特最终没能说服南丁格尔，选择了离开。

　　晚上，南丁格尔、刘永福和老刘叔等人吃了晚饭。南丁格尔穿着白大褂，起身去看病人。刘永福原本打算跟着南丁格尔一起的，但打探消息的人回来了，刘永福回到了屋子中。

　　屋子中，刘永福、老刘叔，以及少数几个主事的人坐着。

　　打探消息的汉子说道：“老刘叔、刘哥，我探听到消息了。中国的李总统知道香港地震和海啸的消息，派人押送粮食和衣物来支援我们，还有很多医生一起。我亲眼看见了车队，那粮食真多啊，一车一车的，简直是一条长龙，医生也是穿着白大褂，看上去挺好的。”

　　刘永福神色振奋，说道：“有救了，有救了。”

　　老刘叔以及其余的人也非常激动，心中兴奋。原本他们没指望北边派人来帮助，没想到竟然专门派人来支援，无疑是雪中送炭。

　　老刘叔说道：“阿福啊，你待人处事不错，由你接待。”

　　刘永福拍着胸膛，说道：“您放心，我一定会招待好来的人，保证妥妥帖帖的。”

　　屋子中，渐渐有了笑声。


第1151章　我打你一脸

　　晚上，星光明亮。

　　码头边的空地，许多百姓露天而睡，照顾从远处赶来的病人。柔和的月光下，一个穿着一袭白衣的女子，在病人居住的地方来回穿梭，给患病的人予以帮助。她提着一盏油灯，脸上有着柔和的微笑，那笑容有着令人镇静下来的魔力，令人无比的踏实。

　　刘永福坐在远处打量女子的身影，心中有万分尊敬。

　　除此外，还有无穷感激。

　　对刘永福而言，他曾经是一个极度仇视外国人的中国百姓。但现在，却被眼前这个不求回报只给予病人帮助的女子所感动。

　　这世上，终究是有菩萨心肠的人。

　　……

　　次日，早上九点十分。

　　贝内特姗姗而来，进入昨日坐诊的屋子，为受伤的患者治病。贝内特来的时间有些晚，但没有人敢苛责，而且贝内特来了，无数的病人也看到了希望。贝内特开始诊治后，直接就是三个小时，期间，贝内特没有喝一口水，没有上一趟厕所，一直在屋子中给病人治病。

　　刘永福看在眼中，也有着一丝佩服。他很鄙夷贝内特的为人处事，但是对贝内特治病的严谨态度，是非常的佩服。

　　中午，稍作休息。

　　这时候，贝内特、南丁格尔在房间内吃午饭。

　　贝内特仔细盘算，脸上挂着微笑，“刘永福，昨天给我的钱，我已经全部用来购买药物，能支撑四五天，但这里还有无数的患者，需要的药物非常多，所以还得有更多的钱。”

　　刘永福毫不犹豫的回答道：“请贝内特医生放心，我已经让人筹集钱财。最多两三天时间，就能够筹集到一笔钱，到时候再给您购买药物。”

　　“好，好！！”

　　贝内特微微一笑，又继续吃饭。

　　吃罢中午饭，贝内特稍作休息，到了下午一点，又开始替百姓诊治。屋子外，排起了一条长龙，无数的病人慢慢的等待。南丁格尔作为贝内特的助手，也是一直忙碌着。刘永福插不上手，只能帮助南丁格尔搬点东西，搀扶病人等等杂事。

　　两点多，一个汉子冲进屋子中。

　　他神色兴奋，连连招手，“阿福哥，快，快，北边的人来了！”

　　刘永福听了后，顿时兴奋了起来。

　　北边的人抵达这里，意味着有了更多的援助力量。

　　他和南丁格尔说了一声，然后快速的跑出去。很快，老刘叔以及各村的老人也都得了消息，全部出来迎接。刘永福跑在最前面，用了八分钟左右，终于见到了押送着车队赶来的沐中原、桓小狼、沐子卿、李振一行人。

　　刘永福站在队伍前方，长揖了一礼，抱拳说道：“诸位远道而来，谢谢，我替岛上受灾的乡亲们谢谢你们。我叫刘永福，乡亲们都叫我阿福，诸位称呼阿福就行。”

　　“刘永福？”

　　李振眉头一挑，眼中闪过一丝疑惑。

　　这个刘永福是否是历史上的刘永福呢？他压下疑惑，没有询问。

　　沐中原点了点头，微笑着说道：“我叫沐中原，阿福兄弟，这次来香港的车队很多，押送了足足一百五十万斤粮食，还有其余的数不清的衣物，更重要的是还有药物。所以，我们需要一处宽敞的地方，把东西卸下来，然后再给医生搭建一处能遮风挡雨的草棚，让医生暂时的安顿下来，给患病的病人治疗。”

　　“好的，我立即做！”

　　刘永福看向老刘叔，说道：“老刘叔，您安排乡亲们搭棚子。”

　　老刘叔点头，立即离开。

　　刘永福把李振一行人往码头边带去，路上，他看到跟在后面的英军士兵，皱眉问道：“沐先生，洋人士兵是怎么回事？怎么阴魂不散的跟在后面。”

　　沐中原解释道：“洋人不放心，所以跟着我们。”

　　刘永福哼了一声，说道：“洋人不关心我们这些人的死活，却管得真宽！”

　　一行人进入码头后，粮食、衣物和药物都卸载下来。

　　最先安排的粮食和衣物，在短时间分配下去，交给每一个村的村长处理。为了防止贪墨，每一个村都有沐中原的人负责，所以粮食和衣物是有保证的。用了大半个下午，老刘叔弄好了所有的草棚，把医生安顿好，距离南丁格尔和贝内特也只有一百米左右。

　　六点多，贝内特没有离开，因为他看到了新来的医生。

　　这些人的到来，对他有影响。

　　贝内特停止诊治，他背负着双手，缓步来到桓小狼、沐子卿等人的地方。内贝特打量了一番后，目光落在李振身上。因为李振一直在指挥，所以贝内特认为是负责人。

　　“喂，你是负责的人吗？”

　　贝内特下巴轻轻上扬，脸上有着高傲之色。

　　李振点头道：“我是，您是？”

　　“我叫贝内特！”贝内特底气十足的说道：“在香港岛，我是最好的医生。”

　　李振努力的思考，耸肩道：“没听过！”

　　贝内特顿时尴尬无比，愤愤的说道：“你，你，真是孤陋寡闻！”

　　李振一摆手，不耐烦的说道：“阁下若是没有其他的事情，哪儿来的回哪儿去，别在这里耽搁我的时间。你多耽搁一分钟时间，就可能导致一个病人失去一分钟的宝贵时间。”

　　刘永福飞快跑来，因为他发现李振和贝内特不对劲儿。

　　贝内特沉声道：“就凭你们的医术，给你们一个小时，也没用的。”

　　李振目光一转，问道：“阿福，这个人是怎么回事？感觉像是没事找事。”

　　刘永福尴尬一笑，立即回答道：“他是帮助我们治疗的医生，叫做贝内特。医术不错，经过他治疗的百姓，都恢复了。不过为人有些高傲，也有些贪财。”

　　李振冷笑一声，没了和贝内特争执的兴趣。

　　有才无德！

　　他看不上贝内特，转身就准备离开。

　　贝内特听不懂刘永福和李振之间的对话，眼见李振转身要离开，呵斥道：“喂，喂，你站住。没听见我的话么？你们的医生技术不行，不能坐诊。你们的人都给我打下手，所有的药物都由我来支配。不是我不相信你们，是为了对患者……”

　　“我打你一脸！”

　　李振二话不说，一拳打了出去。

　　“啪！！”

　　硕大的拳头落在贝内特的左侧面颊上，一拳下去，直接把贝内特打得摔倒在地上。李振的这一拳力道可不小，贝内特的左半边脸立即红肿起来。


第1152章　提高速度

　　贝内特狼狈的站起来，捂着红肿的面颊，疼得龇牙咧嘴。

　　他盯着李振，眼中怒气汹涌。

　　不管是在英国从医，亦或是在香港从医，他都是神圣的医生，得到无数人的尊敬。就算香港总督罗便臣见了他，也是客客气气的。但是眼前的小医生，竟然直接出手，而且还这么用力的出手打他。

　　耻辱，奇耻大辱！

　　贝内特沉着脸，咆哮道：“你作为一个医生，却出手打人，没素质，太没有素质了。你这样的人不配做医生，若是你治疗受伤的患者，肯定会导致一大批的人病情加重。”

　　他咆哮着，怒吼着，恨不得把李振大卸八块。

　　李振右手成拳，晃了晃。

　　瞬间，贝内特连连后退几步，眼中带着惊恐之色。

　　李振没有动，继续说道：“你这样的人，才是没有资格担任医生的。香港岛遭遇海啸和地震，无数的百姓受难，需要帮助，但是更多的医生涌入进来，你却让所有的医生停止治疗，还要把所有的药物交给你处理。这是什么？这是嫉贤妒能，害怕别人做得比你好。”

　　“你是香港医术很精湛的医生，以你的身份地位，必定认识一大批医生。明明你有足够的声望邀请，但是你没有发动他们来帮助病人。现在人命关天，你更是为了个人私欲，不顾患者的性命，没有一个医生该具备的医德！”

　　“我的医术水平低，的确比不上你。但你作为一个前辈，不仅没有提携晚辈，反而处处打压后背，不准我们参与救治患者，这是心胸狭窄。在这个危难时刻，多一个人，就多一份力量，就可能多挽救一个生命。”

　　“可惜你不顾百姓的安危，没有一点仁慈之心。”

　　“再者，你走过来问我的时候，趾高气昂，一副高高在上的样子，毫无礼貌，完全把自己当做人上人，没有一点谦卑之心。”

　　“医者仁心，可惜你没有。”

　　“你这样的人，纵然医术高超，我也可以大声的说‘我看不起你’！”

　　李振一番话酣畅淋漓，让贝内特气得直打哆嗦。

　　刘永福心中大爽，心说，医生真厉害。

　　骂得爽，就该这样狠狠的骂。

　　南丁格尔站在远处，她也听见了李振喝斥贝内特的话。不过，南丁格尔并不反对，反而认为这是一件好事。因为贝内特医术精湛，但为人处事还有些问题。现在吃点亏，对以后有好处。她看向李振的时候，轻轻一笑，心说，这个人桀骜凶狠，不仅嘴巴厉害，拳头也很厉害。

　　贝内特气哼哼的，说道：“我不和你争执，走着瞧！”

　　他转过身，昂着头回到屋子中。

　　刘永福没追去，看向李振，一脸的歉意，“医生，贝内特的性格是这样的，有些高傲，但是本性不坏，请您见谅。”

　　李振摆摆手，说道：“忙你的吧，我不会放在心上的。”

　　说罢，李振来到桓小狼、沐子卿以及其余医生的地方。这次跟随李振一起来香港的医生多达三十多人，有经验丰富的专家，也有刚刚入行的生手，人员非常多。这样的阵容，已经是广州方面给予的最大支持。

　　李振来到桓小狼身边，严肃的说道：“小狼，所有医生的坐诊地方都已经安排好。我认为救人如救火，晚上点着油灯，让医生们连夜给患者治疗，多坚持一下，你看怎么样？”

　　桓小狼点头道：“我认可您的说法，所有的医生熬夜替百姓诊治。坚持不下去的，就自己去休息，休息好了再来。现在我们要抓紧一切时间，多坚持一会儿，就能拯救更多的人。这也是医院的医生们第一次大规模的出来诊治，是考验大家的时候。”

　　“你同意就好，我就立即安排。”

　　李振让人把刘永福找来，说道：“阿福兄弟，现在得麻烦你一件事。”

　　“什么事儿，您直说！”

　　“准备几十盏油灯，把医生们坐诊的地方照亮。现在天快黑了，到了晚上，有足够的光亮才能保证医生们继续给患病的人治疗。你对这边熟悉，只能靠你去筹集油灯。”

　　“没问题，没问题，我一定办妥！”

　　这事情，刘永福是一百个愿意，心中更是高兴。

　　刘永福立即去准备，短短半个时辰，凑足了一百零三盏油灯，是从各家各户凑集起来的。一盏盏油灯点亮，昏暗的夜色被驱散，随着桓小狼等医生就位，聚集的患者全都排队，一排排的等待。以沐子卿为首的护士，也开始加入其中。

　　整个夜晚，码头热闹无比。

　　虽然许多的患者患病，但脸上都有了希冀之色，看到了希望。

　　桓小狼等医生开始坐镇，贝内特脸上也挂不住了。他忍着脸上的痛楚，找到刘永福，让刘永福点燃了油灯，继续为受伤的伤员治疗。南丁格尔见到这一幕，心中非常高兴。她穿梭在人群中，给受伤的患者予以最大的鼓励。

　　时间流逝，一晃夜已深，已经是晚上十点多。

　　李振穿着白大褂，却坐在旁边观看。

　　他根本不是医院的医生，不可能亲自参与治疗。

　　刘永福走过来，说道：“医生，天很晚了，您去休息吧，我来盯着。”

　　李振摇头道：“阿福兄弟，我熬得住，没关系。你来得正好，赶紧让人准备熟食，给所有的医生送去。还有，病人也必须要熟食。熬到现在，很多人都饿了。”

　　“您想得真周到，好，我立即准备。”

　　刘永福点点头，立即去准备。

　　当刘永福把做好的大饼、馒头等熟食端出来后，不管是医生，亦或是百姓，都生出幸福感。大晚上饿着肚子，有吃的无疑最幸福。李振手中拿着一张大饼，一边吃，一边看着排队的病人。渐渐的，李振的眉头皱起，他突然察觉看病的速度实在是太慢。

　　按照这样的速度下去，还要很长的时间。

　　怎么提高速度？

　　李振心中，开始琢磨着这样的问题。

　　刘永福坐在李振的身边，问道：“医生，您是不是遇到了难事？”

　　李振点点头，回答道：“你仔细看看，医生给病人治病的速度实在是太慢，就算有三十多个医生熬夜诊治，但耽搁的时间还是太长，必须要提高速度才行。”

　　刘永福顿感无奈，这不是他能插手的。


第1153章　针对性治疗

　　李振挠着头，苦着脸，思考解决的办法。

　　刘永福爱莫能助，只能干看着，他实在是帮不了忙。

　　李振的问题，超出他的能力范围。

　　南丁格尔一袭白色的护士服，迈着小步子走来。她朝刘永福点头致意，又看向李振，微笑着说道：“阁下苦着脸，遇到什么难事吗？”

　　声音很好听，很有磁性。

　　李振听到南丁格尔的声音，也忍不住抬起头。

　　刘永福想给南丁格尔介绍李振，但他和李振见面后，都是简单的交谈。到现在，李振也没有透露名字，因此刘永福不知道怎么介绍。

　　话锋一转，刘永福给李振介绍道：“医生，这是南丁格尔女士，是英国人。港岛发生了地震和海啸，英国人撒手不管，我走投无路之下，又想到去找总督试一试，没想到在总督府官邸外遇到了南丁格尔女士，这才有了愿意帮助我们的人。”

　　他一脸感激之色，很诚恳的说道：“南丁格尔女士虽然是一个女子，却顶得上男人。她的医术非常好，有慈悲之心，是一位女菩萨。”

　　南丁格尔微笑道：“刘先生过奖了，我只是做了该做的事情。”

　　李振眼睛一亮，开口问道：“南丁格尔女士是英国的护士，全名是弗洛伦斯·南丁格尔，出生在意大利，生长在英国，我说的对么？”

　　刹那间，南丁格尔愣住。

　　南丁格尔脸上挂着一副不可思议的模样，忍不住仔细的打量着李振，问道：“我是第一次来香港，阁下怎么知道我的名字？难道我们见过么？”

　　李振摇头回答道：“没见过！”

　　“那你怎么……”

　　南丁格尔已经是一头雾水，搞不清楚状况。

　　刘永福坐在旁边，也是懵了。他知道南丁格尔是第一次来香港，而眼前的男医生对南丁格尔的事情了如指掌，仿佛真的认识南丁格尔，令他感到惊奇。

　　李振看到南丁格尔和刘永福的表情，知道自己说得太多。

　　显然，两人被他透露的消息吓到。

　　李振的目光扫过正在给病人诊治的医生，灵光一闪，解释道：“南丁格尔女士，我们的医生当中，有一个名叫桓小狼的医生。他医术精湛，也是在英国学医的。恰巧，桓小狼知道南丁格尔女士致力于护理病人，帮助病人解决困难，所以我才得意知道您的事情。桓小狼的妻子沐子卿也是一个专门护理病人的护士，你们可以多交流交流。”

　　他一番解释，倒也说得过去。

　　南丁格尔问道：“桓小狼是谁呢？”

　　李振指着医生中排在第一位的医生，说道：“排在第一位的人就是桓小狼，二十多岁。虽然年轻，却医术精湛。”

　　南丁格尔点点头，又说道：“我还不知道阁下叫什么名字呢？”

　　李振一脸歉意，说道：“我叫李太平。”

　　他自己的名字不能随意使用，干脆把小儿子李太平的名字拿来使用。

　　南丁格尔又问道：“李先生遇到了什么麻烦事？”

　　李振轻叹一声，回答道：“我刚才吃饼的时候，突然发现医生给病人治疗的速度非常慢，你仔细看，就会明白。医生当中，医生的医术有高低，患病的人病情也有高低。一个医术高超的人，他几乎可以治疗所有的病人。但医术中下阶层的医生，他们遇到病情轻的病人，可以解决，但是越到重病的病人，就只能去请教医术高超的人。”

　　“若是平常时候，耽搁些时间请教倒也没问题。”

　　“但是，目前有大量的病人需要治疗。一旦不停的有医术较差的医生去请教，这就很浪费时间。很多的病人或许只是小病，一点药物就可以治愈，但拖延的时间长了，很可能就变成了大病，这对病人来说非常的不利。”

　　李振神情严肃，眼中带着不忍。

　　南丁格尔无奈的说道：“刚入行的医生，原本就需要一个过程，不断遇到问题，再解决问题，才能提升能力。你说的情况，是很正常的，这是必须要经历的。”

　　李振说道：“我知道必须要经历，平常可以，但是现在不行。”

　　南丁格尔觉得眼前的男人近乎于偏执，很不理解。她心中觉得李振是一个医生，不去治疗病人，反而思考不切实际的问题，没来由的有些看不上李振。

　　南丁格尔的心态变化，李振是不知道的。

　　若是知道，定然大呼冤枉。他不是医生，也不懂望闻问切，不知道怎么下药，最多就知道写包扎伤口的事情，不可能去坐诊啊！

　　李振盯着犹如长龙的队伍，静静不说话。

　　南丁格尔微笑道：“李先生慢慢想，我去帮助病人了。”

　　她转过身，缓步离开。

　　“我想到办法了，这么简单的问题，脑子竟然没转过弯。”

　　李振神情振奋，雀跃无比。

　　刘永福问道：“李医生，想到了什么主意？”

　　南丁格尔停下来，转身看向李振，眼中也升起了期待之色。若是眼前的男人真的可以解决看病慢的问题，的确能造福许多的病人。

　　李振来回踱步，再仔细的梳理了一番。

　　旋即，李振说道：“我刚才已经说了，医生有高下之分，病人的伤势也有轻重之分。既如此，我们可以采取针对性的治疗。把重病的病人归为一边，再把病情轻的人放在一边。这样一来，医术精湛的医生解决重病的患者。医术中下阶层的医生，解决病情轻的患者。”

　　李振兴奋的说道：“这样一来，把不同的病人分流，可以最大化的解决患者病情不严重的人，使得他们在最短的时间康复，而不至于病情恶化。等医生们把病情轻的病人处理完，再来和医术精湛的医生一起救治，这就好了很多。”

　　刘永福接着说道：“这个好，就像是打仗一样。主帅和主帅过招，小兵和小兵过招，若是让小兵面对主帅，这不是有问题么？”

　　南丁格尔微笑着道：“李先生想出的针对性治疗，的确不错。至少，可以最大限度的解决病情轻的患者，也让医术精湛的医生全力以赴，不受外力影响。我赞同！”

　　李振说道：“这件事，还得麻烦南丁格尔女士。”

　　南丁格尔正色道：“请说！”

　　李振指着排队的病人，说道：“现在病人都是胡乱排队，必须要重新划分。所以，关于划分病情的轻重，需要你来参与。而且，只能是南丁格尔女士和沐子卿你们这样的护士来把握，区分病人。医生没什么影响，却要辛苦你们。”

　　南丁格尔微笑道：“没关系，我和医生沟通一下，立即准备。”

　　“多谢！”李振感激道。


第1154章　霸道的男人

　　南丁格尔来到贝内特的坐诊的屋子，把李振的建议说出来。

　　贝内特挨了一拳，虽然已经抹了药，但脸上还疼得厉害。现在一听是关于李振的事情，坐在凳子上的屁股像是被针扎一般，噌的直接站起身，怒气涌上来。他气哼哼的，瞪大了双眼，呼吸都变得急促起来，渐渐的，贝内特却冷静下来。

　　他伸手轻轻的敲打着办公桌，靠着椅子的靠背，沉默许久后，点头说道：“虽然那家伙是一个卑鄙、龌龊、无耻、下流、野蛮、粗暴、无修养、无医德的医生，但我得承认，他的这一条建议不错，可以执行，而我也能专心诊治重病患者。”

　　私怨归私怨，涉及治疗病人的事情，贝内特分得清楚。

　　南丁格尔微笑道：“好的，我立即去准备。”

　　她走出房间，来到沐子卿身旁，把刚才李振的建议提出来。沐子卿也是从英国学习归国的，熟悉英语，和南丁格尔说话没有障碍，两人一番交流后，很快熟络了起来。由沐子卿牵头，很快把所有的护士集中起来。

　　南丁格尔不懂中文，只能由沐子卿指挥。

　　护士门听明白后，沐子卿又和桓小狼以及其余的医生沟通。

　　很快，桓小狼把医生划分成了两个队伍。一支队伍是医术精湛的医生组成的，包括桓小狼在内一共有十二人，剩下的二十多人组成为一个组，针对病情轻的患者。

　　接下来，是把患者分组的事情。

　　沐子卿来到病人排队的场地前方，看着灯光照耀下的一张张带着痛苦和希冀的面孔，朗声说道：“乡亲们，我通知大家一件事情。因为医生对病情的熟悉程度不同，使得治疗的时间大大的浪费，为了更大限度的节约时间，为此……”

　　她的声音清脆，但中气不足，无法让所有的病人听见。

　　沐子卿涨红了脸，也就那么大点声音。

　　“我来吧！”

　　李振的声音传来，他大步走过来。

　　“好的！”

　　沐子卿没有逞强，点头同意。

　　李振一提气，朗声说道：“乡亲们，为了节省时间，我们的医护人员会把你们分为两组，一组是病情重的患者，一组是病情轻的患者。分组完成后，医生也分成两组，分别针对你们的病情给你们治疗。事情就这么简单，接下来医护人员会给你们做一个大致的鉴定，划分你们身上的病情轻重，然后由不同的医生治疗。”

　　“医生，我有一个疑问。”

　　“说！”

　　“按照医生的说法，病人和医生都要划分，是不是要区别对待呢？意思是医术精湛的医生，给病情重的病人治疗；医术稍稍差一点的，给病情轻的人治疗。”

　　“对，是这样的！”

　　“医生，我认为我是重病，让医术精湛的医生给我治疗吧。”

　　“医生，我也是重病，让好医生给我治疗吧。”

　　“医生，我的腿受了伤，走路一瘸一拐的，若是稍不注意，下半辈子很可能就真的成为瘸子。我上有年迈的老母，下有嗷嗷待哺的幼子，全家靠我吃饭。若是我的瘸了，一家子就没有饭碗。医生啊，您一定要把我放在重病里面，让我的腿不出问题。”

　　“我娘一把年纪，岁数大了，拖不得啊！她老人家这么大的岁数，经不起折腾，不能让医术差一点的医生治疗，请医术精湛的人来治疗吧。”

　　……

　　此时此刻，无数的病人或者是病人家属大声嚷嚷着。

　　涉及自己的利益，都想要争取更多好处。

　　南丁格尔看到眼前发生的一幕，秀美蹙起，晶莹清澈的眸子中带着一抹忧虑。他认为李振的出发点是好的，却疏忽了病人的心态。不管是哪一个病人，他身上的病情不管多轻，都希望得到最好的治疗，这是人之常情的想法。

　　李振望着沸腾的病人，没有说话。

　　病人和家属依旧大声嚷嚷，为自己争取利益。

　　一分钟时间，李振目光平静的看着下方。

　　两分钟，李振依旧没有说话。

　　南丁格尔以及其余的医护人员站在李振的旁边，眼中浮现出担忧之色。因为李振的一席话，已经使得局面难以控制。所有人的目光汇聚在李振身上，而李振却不说话，只是静静的看着下方的病人和家属。甚至，有的医护人员认为李振被吓呆了。

　　沐子卿知道李振的身份，清楚李振不可能被吓住，心中有担忧，却相信李振。

　　三分钟过去，病人和家属们渐渐察觉到气氛不对劲儿。

　　这个医生静静站着，不说话了。

　　渐渐的，有病人和家属闭上嘴，不再大声的吵闹。时间流逝，越来越多的人停止说话，场地安静了下来，这氛围像是一股风潮散播开来，很快场地上彻底静悄悄的，再没有一个人说话。每一个人心中都开始打鼓，琢磨着李振葫芦里面卖的是什么药。

　　“你们不说了，那我开始说。”李振神色严肃，朗声说道：“我说话的时候，任何人都不准插嘴，否则，直接撵出去，自己找人治疗身上的病症。”

　　场地安安静静的，等着李振讲话。

　　李振朗声说道：“我们从广州赶过来，是专程来给你们治病的。既然来了，我们就一定秉承医生的道德，对你们负责，务必会把你们的病治好，不会把你们扔在一边不管。”

　　“医生是什么人？是给你们治病的人。”

　　“对于你们所患病情的轻重，你们关心自己的安危，无法正确判断，但医生能判断。所以，你们只需要服从医生的安排。”

　　“一群人吵吵闹闹，像是菜市场，令人气愤。”

　　“没有医生给你们治疗，随便来一个医生，不管他的医术如何？你们都会讨好对方，都会去试一试，现在有了很好的条件，却要讨价还价，得寸进尺啊。一句话，服从医生的安排，等分组完成后，有不同意见的单独找我交流。”

　　“当然，若是你的病情没有很特殊的情况。找到我后，很可能你会被安排到最后诊治，希望你们考虑清楚。至于拒绝接受分组安排的人，自己滚蛋，老子不伺候这样的人。”

　　李振昂着头，目光如刀，神色冷厉。

　　场地中静悄悄的，都被李振的话震慑住，没有一人敢反驳。

　　“真是一个霸道的男人！”

　　南丁格尔微微一笑，心中嘀咕了一句话。

　　此时此刻，没有人敢提出意见。事实上，因为李振的一番话，这些病人或者是病人的家属也开始反思，脸上出现惭愧之色。没有医生的时候，只要学医的人来治疗，他们肯定会接受治疗，现在有了医生来治疗却要挑三拣四的，想想都惭愧。

　　李振吩咐道：“南丁格尔女士、小沐，辛苦你们了。”

　　两人轻轻摇头，都说不辛苦，然后两人带上了站在旁边的护士，开始给场地中的病人做简单初步的诊断，把病人分组进行治疗。


第1155章　港督的新决定

　　接近两个小时，南丁格尔和沐子卿带着护士检查完病人的情况，完成分组。

　　此时，已经超过十二点。

　　夜色深沉，天空乌云汇聚，遮天蔽日，而在海风吹拂下摇曳的灯光连成一片光芒，驱散了夜色中的黑暗，使得场地亮如白昼。给病人诊治的医生一直忙碌着，没有休息的时间。纵然是打哈欠有了瞌睡，但只要是可以坚持的，都尽量的坚持。

　　一方面，医生们的素养都很好，有救死扶伤的精神；另一方面，桓小狼这个最精英的医生都还坚持着，他们也没有理由率先休息。

　　贝内特打了几个哈欠，非常疲惫。

　　熬了一天，早就疲惫无比。

　　往常，贝内特都是晚上十点之前睡觉，作息时间非常有规律。但现在给病人治病，他已经熬到十二点多，可惜还没有时间休息。

　　“不行，中国的医生都没休息，我不能输给他们。”

　　贝内特喝了一口凉水，刺激了一下迟钝的大脑，又继续诊治。

　　时间一晃，半个多小时转瞬消失。

　　这时候，已经接近凌晨一点，寒风轻拂，有些冷了。

　　贝内特给病人诊治完，暂时让排队的患者等着，站起身伸了个拦腰。他站在门口，伸出脑袋打量场地中的情况。放眼看去，百米外依旧有着一条条长龙，在草棚下，一个个医生认真的给病人治病。见到这一幕，贝内特咬咬牙，一溜烟的冲去洗了一把冷水脸。

　　他继续熬着，又给病人治疗，可是到了两点半，实在坚持不住。

　　“算你们狠，我认输！明天再战。”

　　贝内特心中嘀咕了一声，停止治疗，宣布明天早上再继续。

　　不过，贝内特心中对桓小狼一干来自于中国的医生，印象大为改观，被对方展现出来的那种精神折服。这样不眠不休的替百姓治病，既消耗体力，也消耗脑力，压力非常大。可是，对方的医生坚持到现在，非常不容易。

　　他躺在床上休息，脑中一片空白，很快就进入梦乡。

　　场地中，灯光依旧透亮。

　　桓小狼等医生，仍然坚持着给病人治病。到了凌晨四点左右，许多排队的病人都已经熬不住，在原地休息。桓小狼等一干医生也是精神疲惫，有些撑不住了。这时候，桓小狼才宣布停止治疗，带着一干医生和护士去休息。

　　……

　　这一夜，总督府官邸。

　　书房，油灯明亮。

　　香港辅政司司长孖（zi）沙恭敬的坐着，身体笔直，神情严肃，“总督先生，根据士兵传回来的消息，北面押送到香港的粮食已经分发给受灾的百姓。来自于北方的数十名医生也全部坐诊，为百姓治病，而且是熬夜给百姓治疗，非常敬业。”

　　孖沙是英国人，但却能说一口流利的中国话。

　　他是1845年到香港的，至今为止，已经接近二十年时间。1854年，宝灵出任港督后，孖沙就被委为辅政司，等到罗便臣接任港督一职，孖沙依旧是香港辅政司的司长。历史上，孖沙曾经担任临时总督，不过更多的时间在辅政司司长的职位上。

　　孖沙在香港任职期间，对香港的发展贡献很大。

　　他参与了香港货币的制定，协助了后来的总督麦当奴开办六合彩，将开赌所得的费用作为慈善费用。除此外，香港还有一条以孖沙的名字命名的“孖沙街”。

　　这个，在香港岛的历史上，留下了重重的一笔。

　　孖沙禀报了消息，见罗便臣皱起眉头不说话，又继续说道：“总督先生，中国的医生在香港行医，这对受灾的人来说是一件好事，能替我们解决许多问题。”

　　“不是好事，是大大的坏事！”

　　罗便臣一巴掌拍在书桌上，地吼道：“中国此举，对我们极为不利。”

　　孖沙问道：“港督先生为什么这么说呢？”

　　他不理解罗便臣的想法，因为港岛有无数的渔民受灾，失去了生活的来源。这样的情况不是孖沙愿意看到的，因为不利于香港的发展。只是，香港政府也面临重重困难，而且罗便臣更看重的是吸引更多的英、美、法等国的商人或者是民众移居过来，并不重视香港的百姓，所以孖沙对于中国的援助是认可的。

　　有了这一批援助，岛上的居民也能熬过艰难时期。

　　罗便臣颓然坐下，叹息一声，“孖沙司长，事情不是你想象的那么简单。你站在民生的角度考虑问题，的确是受灾的民众有好处。但是，中国的总统派出这样的一支队伍，一方面是真的有救助百姓的意图。另一方面，还有更多的政治意图，是有目的的，对我们很不利。”

　　“什么政治意图？”

　　孖沙身子前倾，神色变得郑重起来。

　　罗便臣道：“收拢民心！”

　　孖沙摇头轻笑，说道：“总督先生，香港岛在我们的手中，就算医生给居民治病可以收拢民心，但对我们没有影响。只要英国的实力依旧强大，中国不可能拿回香港。”

　　“不，中国的总统李振不可能坐视不理。”罗便臣眼中有着担忧，一副忧心忡忡的表情，很肯定的说道：“这一次港岛受灾，中国的医生和商人联袂抵达香港，中国的总统必定知晓，而我认为李振可能会借此事为突破口，借机收回香港。”

　　孖沙摇头道：“不可能！”

　　罗便臣说道：“一切皆有可能！”

　　顿了顿，罗便臣继续说道：“孖沙司长，我不否认你治理地方的才华。但政治上的事情，你远远不够，看不到深层次的事情。我们从中国的手中抢了香港，那么李振就不敢想回去么？就算李振不动用军队，但他还可以使用其余的手段，所以我们不能掉以轻心。”

　　孖沙知道自己玩政治不行，问道：“总督先生有什么打算？”

　　罗便臣背负着双手，站起身在书房中踱步。

　　他低着头仔细的思考着，片刻后，朗声说道：“李振派来的医生给港岛上受灾的居民治疗，这是为了拉拢民心。既如此，我们也把香港岛医院的医生派过去参与救援，解决居民遇到的难题。这样一来，肯定有无数的百姓支持香港政府，不会被李振拉拢。”

　　孖沙脸上露出喜色，连连点头。

　　他心说，若是您早一点下达这样的命令，香港政府不会这么被动。不过，罗便臣能改变主意，对受灾的百姓来说也是一个好消息。


第1156章　一群奇葩医生

　　早上八点半，贝内特听见了场地上传来的杂声。

　　他躺在僵硬的床上，虽然浑身有些酸疼，但还想继续睡。昨天熬夜到两点多，实在是睡得太晚，早上根本醒不来。尤其是如今不到四月，天气不是特别的炎热，早上清爽凉快，躲在被窝里特舒服。他听着窗外的声音，龇牙咧嘴的一阵发火，最后闭上眼想继续睡觉。

　　“不对啊！外面有了声音，难道中国的医生都起来了。”他心中有了想法，直接掀开被子，穿着大裤衩，光着膀子，走到窗口打量起来。

　　放眼看去，一条条长龙已经出现。

　　所有的中国医生开始坐诊，给排队的病人治病。

　　内贝特看到这一幕，那惺忪睡意不翼而飞，直接被抛到了九霄云外。贝内特伸了个懒腰，赶忙穿好衣服，然后简单的洗漱一番，吃完早饭后。贝内特也打开门替病人诊治。长长队伍，很快在贝内特的大门外排起。

　　南丁格尔依旧是一袭白色的衣服，仿佛是降世的仙子。她神色温柔，只是眼中有着淡淡的血丝，是睡眠不足的原因。

　　贝内特看了眼南丁格尔，问道：“昨天夜里，中国的医生几点休息的？”

　　南丁格尔如实的回答道：“四点多！”

　　“什么？”

　　贝内特低呼一声，手中的药物都险些洒落，喃喃说道：“四点多休息，而且还比我起得更早，估计睡眠时间四个小时都没有，这些人熬了夜还精神抖擞，难道是铁打的吗？”此时此刻，贝内特深深的被中国医生的精神震撼，这才是救人如救火。

　　南丁格尔说道：“中国的医生早上七点起床，休息时间不足三个小时。”

　　贝内特挠了挠头，暗暗汗颜。

　　相比于毅力强大的中国医生，他显然做得不够。

　　南丁格尔明白贝内特想到的事情，微笑着说道：“贝内特先生愿意帮助受灾的居民，已经是雪中送炭。您只需要按照自己的计划来，不要急，也不要在意外面的情况。”

　　贝内特笑了笑，心中另有打算。

　　南丁格尔帮助贝内特准备好药物、针等用具，然后才退出房间。

　　贝内特全神贯注，仔细给病人诊治。

　　早上九点，已经是艳阳高照。

　　柔和温暖的阳光洒下来，场地中金灿灿一片，仿佛镀上了一层金色的光辉。李振搬了一张凳子在场地中，眯着眼睛，晒着太阳，悠闲自在。穿着白大褂的医生，以及没有穿白大褂的老中医，都一刻不停的忙碌着，没有休息的时间。

　　唯独李振这个医生在休息，与周围格格不入。

　　南丁格尔处理完手中的事情，大步走来，她居高临下的盯着李振，目光一反往日的柔和，“李医生，有无数的病人需要治理，您也是医生，应该去帮忙的。”

　　清澈的眼眸中，有着一抹责怪。

　　好端端的一个医生，却不为病人治疗，让南丁格尔有些生气。

　　南丁格尔的问题，让李振愣了一下。

　　他从来没想过这问题，也没想到会有人来问他。李振看着南丁格尔认真的表情，心思急转，很快就有了定计，微笑着说道：“南丁格尔女士，我和坐诊的医生不一样。坐诊的医生，都是医院中为病人治疗病痛的，是有专业技术的。我不是医生出身，只是管理医院的一员，只负责管理。虽然穿上医生的白大褂，但不了解治病的方法，恕我无能为力。”

　　南丁格尔恍然大悟，终于‘明白’了。

　　原来，这是管理医院的人。

　　南丁格尔一脸歉意，说道：“对不起，是我误会了您。”

　　李振摆手道；“无妨，是我没说清楚。”

　　“李医生，李医生，有人来了。”

　　刘永福大步跑了过来，气喘吁吁的站在李振身前。他伸手指着进入场地的道路，说道：“外面来了许多洋人医生，估计有三十人，是来帮助我们治疗患者的。”

　　“哦，洋人医生来了！”

　　李振站起身，眼中一抹精光闪过。

　　洋医介入，恐怕不简单。

　　李振略作思考，已经隐隐明白了过来。他看向刘永福，说道：“把沐先生、老刘叔以及村中的主事全部喊过来，一起去迎接，好歹，人家是为了帮助我们来的。”

　　“好咧！”

　　刘永福兴奋的点头，转身跑开。

　　南丁格尔没听懂刘永福和李振之间的对话，一头雾水。

　　李振解释了一番，南丁格尔顿时大喜，欢喜的说道：“当初刘永福先生请我帮忙，我找到了总督罗便臣先生，请他派遣医生，可惜总督先生没有同意。现在，竟然派遣了三十多名医生。想来是受了中国医生的感化，才派遣这么多医生来的。上帝啊，真是太好了。”

　　她双手合什，一副虔诚的样子。

　　李振打趣道：“南丁格尔女士，中国没有上帝，你感谢也没有用。”

　　南丁格尔回答道：“我相信，所以有！”

　　李振目光一转，发现沐中原、老刘叔，以及村中的主事，还有黄强以及尖刀营士兵扮作的镖局护卫全部出来。李振带着人，一起去迎接。走了不到十分钟，接到了所有的洋医，以及洋医携带的工具和药物。双方没有过多的交流，简单的打了招呼，李振就带人返回。

　　又用了十分钟，一行人来到场地边缘。

　　洋人医生盯着场地中的病人，目光扫过后，一个个脸色大变。

　　“我的上帝，这里太简陋了，连一个给病人治病的地方都没有。你看看坐诊的中国医生，都坐在草棚里面给病人治病，环境太差了。”

　　“不只是医生治疗的环境差，这么多的病人露天等待，对病人很不好。”

　　“上帝啊，这样的环境下，我们无法操作！”

　　“我认为罗便臣总督做了一个错误的决定，我们不应该到这里来给病人治疗的，应该呆在医院中给病人治疗。只需要发布一条消息，通知病人前往医院。到时候，医院中有病床，有足够的药物，也有好的医护人员，才能最好的诊治。当然，医院的设施条件更好，我们也能全身心的投入，不受到影响。”

　　“我认为，这真是一个噩耗，真的是一个噩耗。”

　　……

　　三十多个洋人医生，嘀嘀咕咕的抱怨着，脸上全都是不满之色。

　　李振听着一个个医生的抱怨，脸上那职业化的笑容消失，取而代之的是冷峻的表情。眼眸中，有着不满的神色。这些医生是来治病救人的，不是来享受的。

　　这样的品德，算一个合格的医生吗？


第1157章　忍字头上一把刀

　　李振扫了眼抱怨的医生，淡淡的说道：“诸位若是不习惯这边的待遇，忍受不了眼前的状况，完全可以原路返回。我没有邀请你们来，也没有求你们来，一切都是你们自愿的。”

　　一句话，火上浇油。

　　无数的英国医生，目光齐刷刷的落在李振身上。

　　那凌厉的目光，凶狠如狼。

　　李振却见怪不怪，不为所动。这些医生的目光都是小儿科，无法给他造成任何的影响。李振的嘴角勾起一抹讥诮之色，淡淡的说道：“诸位难道有不同意见吗？你们是医生，从事的是一个神圣严肃的职业。医生是给人治病的，不是游山玩水享受的。可惜，你们来了这里还要求吃好穿好住好，哪有这么好的事情，又不是供养菩萨。”

　　这番话，更是刁钻毒辣。

　　洋人医生们阴沉着脸，看向李振的眼神更是不善。

　　“你谁啊？嘴巴这么臭。”

　　“我们收总督罗便臣先生的邀请，免费来治疗受伤的患者，并且，我们还免费的提供药物，难道你们不应该准备一处地方吗？基本的礼节都不知道，真是没有教养。”

　　“做人都做不好，更做不好医生！”

　　……

　　所有的医生，都炮轰李振。

　　对此，李振八风不动，不受丝毫的影响。

　　刘永福心中咯噔一下，害怕坏事。来的医生越多，对受伤的患者更有利，若是眼前的李医生和洋人医生闹矛盾，使得洋人医生全部离开，他是不愿意看到的。刘永福看向李振，脸上带着渴求之色，希望李振能嘴上饶人。

　　甚至，他担心李振，就低声说道：“李医生，求求你了，别和洋人一般见识。虽然洋人医生都是势力的人，但乡亲们需要医生，请您暂时忍一忍。我和他们打交道，您别生气。”

　　李振眼见刘永福低声下气，心中轻叹了口气。

　　刘永福为了患者，舍弃了太多的尊严。面对这样的一个人，李振无法苛责刘永福，甚至无法拒绝刘永福的请求，因为这个人是无私的为患病的乡亲考虑。

　　这样的人，值得尊敬。

　　李振点点头，转身离开，不再搭理洋人医生。

　　刘永福面对着所有的洋人医生，微微一笑，说道：“诸位医生，刚才的医生脾气有些直，请你们见谅。现在的情况实在是无法搭建奢华的房屋，只能请诸位屈尊。我相信，诸位都是医者仁心，为了救人能够暂时屈就一下，也认为诸位都是像贝内特医生那样的人，能心无旁骛的救治病人，能无私的为百姓治疗。”

　　关键时候，刘永福把贝内特拉了出来。

　　果然，还真有了作用。

　　一句轻飘飘的话，转移了所有人的注意力。

　　贝内特是香港医术一流的医生，医术精湛，受到香港医学界的尊重。刘永福提出贝内特，还把贝内特标为榜样，所有的医生就不好说什么。毕竟，贝内特这样最厉害的医生都可以沉下心来为百姓治疗，他们若是不行，岂不是丢人么？

　　一时间，无数的洋人医生改变口风，纷纷同意。

　　同时，这些医生也不再关注李振。

　　见到这情况，刘永福才松了口气。接下来，刘永福按照中国医生的规格，召集乡亲朋友一起搭建棚子。上百人一起努力，一上午就搭建起简单的草棚，所有的医生也开始坐诊。南丁格尔负责安排病人，把病情轻的患者安排过去，又进一步加快了给百姓诊治的速度。

　　中午时分，医生们停下来休息，开始吃午饭。

　　桓小狼带着中国的医生聚在一起，洋人医生却一窝蜂的去找贝内特，一群人看向贝内特的时候，眼中闪烁着崇敬之色，不停地拍着贝内特的马屁。

　　短暂的中午，时间一晃就过去。

　　下午，天气渐渐热了起来。

　　对排队的病人来说，天气渐热，他们非常恼火，但是也得等着。中国的医生默不作声的给病人诊治，抓紧一切时间，丝毫没有因为天气的炎热而受到影响。

　　罗便臣派来的医生却不习惯，非常难受。

　　“刘永福，我口渴了，赶紧给我准备一瓶糖水。记住了，水不能太烫，要温水。糖不能太多，否则太甜了，三分甜就可以。快点，快点，我还要给病人治病。”

　　这些医生，已经知道了刘永福的名字。

　　刘永福听见喊声后然面色发苦，却二话不说，立即去准备。

　　没过多长时间，刘永福准备了糖水放在喊叫的医生面前。医生喝了一口，眉头皱起，唧唧哼哼的说了几句话，训斥刘永福下次一定要少一丁点糖。对此，刘永福怒气上涌，额头青筋毕露，恨不得一巴掌拍死眼前的人，但最后还是忍了。

　　一切，都是为了乡亲。

　　“小刘啊，赶紧的，天气太热了。来，来，找个人给我打扇。你看我汗水一滴一滴的流淌下来，实在是受不了。尤其是还有这么多的病人等着我看病，时不时的擦拭汗水，太浪费时间了，为了节约时间，赶紧的找个人。”

　　“刘永福，我渴了，赶紧给我端杯茶水过来。记住，我喜欢碧螺春。”

　　“药物不够了，赶紧让人给我拿点药。”

　　“刘永福，我穿在身上的衣服多了，快，把我的衣服拿去放好。这可是花费了上千银元才买到的，价格昂贵，是高档货里面的高档货，别搞掉了，你赔不起。”

　　无数的洋人医生，提出各自的要求。

　　刘永福左右的打量一番，目光在洋人医生身上扫过，神情苦涩。

　　这些洋人，太把自己当回事了。

　　李振来到刘永福身前，看向所有的洋人医生，神色讥诮，大声喊道：“你们是罗便臣总督派来的医生，有身份，有地位，身份高贵，看来做什么事情都要人帮忙。你们中午吃了这么多，喝了这么多，肚子涨不？想撒尿不？要不要找些人帮你们上厕所。”

　　“哈哈哈……”

　　场地上，哄堂大笑声此起彼伏。

　　刘永福忍不住发笑，觉得李振这番话太过瘾了。

　　李振扫了刘永福一眼，淡淡的说道：“阿福啊，有些人就是贱得很。你对他稍微好一点，他就会寸进尺。常言道忍字头上一把刀，该隐忍的时候，必须要隐忍。但是现在这情况，你怕个球啊！有我在，有我们的医生在，乡亲们能得救。”

　　刘永福咬着牙，神色坚定起来。


第1158章　贱人就是矫情

　　漫天的哄笑声，让罗便臣派来的医生气得面红耳涨。包括桓小狼等一干中国的医生也是放声大笑，丝毫不顾及对方的面子，觉得十分解气。他们看到洋人医生趾高气昂的样子，心里面也非常的不舒服，大家都是医生，凭什么你们这么嚣张啊？

　　李振肆无忌惮的炮轰洋医生，所有人都觉得解气。

　　南丁格尔笑了笑，觉得李振蔫儿坏蔫儿坏的。

　　“笑什么笑？我们是来给患病的病人治疗的。你们跟着起哄，难道是不打算让我们继续诊治吗？”这一席话放出来，立即震慑住许多的病人，使得病人都捂着嘴，不敢再大笑，以至于憋得面颊通红，非常难受。

　　李振针锋相对的反驳道：“好一个威胁，好一个医生啊！我倒是想说一句心里话。乡亲们受灾受难的时候，你们没见影子。等中国的医生出现后，你们突然来帮忙，只是没有人主动的请求，是你们自己跑来的。刘永福带人迎接你们，没有揣摩你们有什么龌龊心思，已经是很给你们面子。没人求你们留下，你们可以离开。”

　　顿了顿，李振笑道：“要离开的人，我鼓掌欢送。”

　　“你欺人太甚！”

　　一名中年医生站出来，愤怒的呵斥。

　　贝内特听见外面的哄笑声，起身打量，发现李振和医生发生争执。

　　出现这情况，贝内特只能轻叹了口气。

　　场地中的粗鲁、霸道、野蛮、无礼的中国医生，虽然没见他出手治疗过一个病人，但是他的嘴巴却相当厉害，贝内特自己就在这个医生的嘴上吃过亏，憋得非常难受。现在这些比他更菜的医生公然挑衅，这不是自找没趣儿么？

　　贝内特兴趣缺缺，再没兴趣看外面的争斗。

　　他回到自己的位置，继续看病。

　　“刘永福，这个中国的医生就像是山中跑出来的野人，没有一点礼节。你是负责的人，难道要纵容他张扬跋扈么？我命令你，立即把这个医生赶出去，否则我将停止治疗病人。”

　　中年医生吆三喝五的指使刘永福，高高再上。

　　那神情，无比欠抽。

　　“滚你娘的，老子最烦你这样的人，本事不大，架子却大得很。”刘永福刚才听了李振的话，早已经不打算再忍耐下去。中年医生指手画脚的，刘永福立即大骂了回去。他盯着吆喝他的医生，眼神凶戾，让中年医生冷不禁的打了一个寒颤，不自觉的后退一步。

　　“我不干了，我不干了！”

　　中年医生大吼了一声，看向其余的医生，说道：“你们要留下来受气吗？不愿意受气的人，都跟着我一起走，我们不干了。”

　　“走，我跟着走！”

　　有一个二十多岁的青年医生响应，愤懑的站起身。

　　两人收拾行囊，准备离开。

　　刘永福见发展到这个地步，轻叹了口气，有一丝无奈。

　　不过，心中却爽快了，没有后悔。

　　李振笑眯眯的说道：“阿福啊，不用担心，这些医生不敢走。他们这样做，只是想要迫使你低头认错，到最后再顺势留下来，获取更多的利益。只要你坚持，他们肯定犯贱留下。先前来的时候，这些医生就透露了是香港总督罗便臣派遣来的，既然罗便臣下达了命令的，那就是强制的命令，这些医生不敢离开。”

　　刘永福问道：“真的吗？”

　　李振肯定的回答道：“必定是真的！接着看吧。”

　　站出来收拾行囊的中年医生以及青年医生，两人鼓动另外的医生离开。但是一番鼓动下来，竟然没有一个人响应，全都保持了沉默。如此一来，三十多个医生中几乎所有人留下，相当于把刚才的两个医生孤立起来。两个人走也不是，留也不是，非常难办。

　　两人面面相觑，感觉无比尴尬。

　　周围的目光落在两人身上，更让两人脸上火辣辣的。

　　李振的推测，是正确的。

　　医生都是奉了罗便臣的调遣，才前来治疗的。现在仅仅是两个人，明显是两人不愿意。所谓法不责众，若是所有人一起回去，有足够的理由推卸，但仅仅是两个人却不行，难以说服罗便臣，所以不敢离开。

　　李振嘴角上扬，朗声问道：“不想走就坐下，不丢人！我不会笑你的。”

　　这一说，两个医生更是浑身难受。

　　刘永福嘿嘿笑了笑，脸上也挂上了讥讽之色。

　　南丁格尔走过来，微笑着说道：“两位请坐，不要把刚才的事情放在心上，不是什么大事。和你们斗嘴的李医生心直口快，他就是这样的人，别在意。还有许多的病人，抓紧治病吧。”

　　“对，抓紧治病！”

　　“治病要紧，治病要紧！”

　　两个医生借坡下驴，坐下后很快进入状态，再不看李振一眼。

　　李振看着刘永福，耸了耸肩，说道：“现在你明白了吧，贱人就是这样的，真是矫情。遇到嚣张的人，狠狠的踩回去就行。你若是把他当回事，那你就真的遇到了事儿。”

　　刘永福道：“受教了！”

　　南丁格尔走过来，说道：“李医生，不准再生事。”

　　“知道，别人不主动惹我们的人，我是不会主动去惹事的。”

　　李振笑了笑，没把南丁格尔的话放在心上。

　　有些事，不是一两句话就能解决的。

　　经过了这样的一个小插曲，洋人医生倒是乖巧了下来，再没有提出任何要求，包括需要药物都是自己去取。整个下午，所有的医生全力以赴，为救治病人而努力，再也没有一个洋人医生提出来要离开，再加上贝内特还在救治病人，都继续坚持。

　　吃了晚饭后，场地中点亮了一盏盏油灯。

　　火光照耀，场地亮如白昼。

　　晚上十一点左右，洋人医生熬不住了，开始停止治疗。很快，所有的洋人医生都停下来，而中国的医生借着灯光，还在努力。许多的洋人医生都准备休息，但其中的一部人医生来到了桓小狼队伍中的中医医生旁边，看着中医医生治疗。

　　“不对，你处理病人的方式不对。”

　　洋人医生中，中午和李振争论的中年医生开口反驳。

　　他的名字叫做希伯来，医术也颇为厉害。希伯来反对的是一名老中医针对一个患者的治疗，这名患者面色苍白，嘴唇发干，时不时的咳嗽，还有清鼻涕。老中医仔细的给患病的病人望闻问切，而希伯来却觉得这样的方式不对。

　　这种做法也没有科学原理，让希伯来很鄙夷。


第1159章　中医VS西医

　　希伯来双手环抱在胸前，下颌微微上扬，斜眼打量着老中医，最后撇了撇嘴，说道：“像你这样给病人检查，完全是对病人的不负责。若是把手搭在手腕处，就知道病人的病症，谁都可以当医生了，而且医生的工具也没用。装神弄鬼！忽悠病人！”

　　希伯来是坚定的西医主义者，看不起中医，尤其看不惯老中医那样的姿态。

　　手指搭在手腕处，还眯着眼睛。

　　有这么给病人看病的人吗？

　　正如他的话，希伯来认为中医是装神弄鬼的。

　　老中医眼皮子抬了一下，轻飘飘的扫了眼希伯来，便垂下眼皮，继续给病人搭脉。他只听见洋人叽里呱啦的说了一大通，宛如家里养的狗不断的狂吠，没听懂眼前洋人说什么，所以老中医便没有争辩，继续给病人治疗。

　　更重要的是，事实胜于雄辩！

　　一切，自有结果说话。

　　老中医没答话，却更加的刺激希伯来，让他大受挫败。希伯来指着老中医，再一次大声说道：“老头，没听见我说话吗？你这样做是对病人并不负责。”

　　“我怎么听见有狗叫呢？大半夜的，真闹心啊。”

　　讥讽的声音传出来，李振大步走过来。

　　希伯来循声望去，看到来的人李振，怒气更是一下喷涌了出来。白天的时候，他和另外的一个年轻医生被李振弄得下不来台，以至于在所有的病人和医生面前丢了面子。现在又是这个懒散不做事的医生冒出来，让希伯很愤怒。

　　他眼珠子滴溜溜的转动了一下，计上心来，像是找到发泄点，朗声喝斥道：“你这个野蛮、粗鄙、没素质的医生，一点素质都没有。作为一个医生，治病需要科学根据。你看那老头，老神自在的搭脉，根本是浪费时间，是危害病人。这样的人，不容许出现在医生队伍中。”

　　顿了顿，希伯来说道：“包括你，也是医生中的败类。”

　　李振冷笑道：“你不知道中医，所以不了解。因为不了解，却装作了解，这是无知。不要把你的无知当做真理，不要把你的无知彻底展现出来，这只能增加别人对你的鄙夷。至于败类这两个字，我只能原话奉还。你这样得了罗便臣的命令才屁颠屁颠跑来给病人治病的医生，没有医者的仁心，的确是一个败类。”

　　南丁格尔走过来，白了李振一眼。

　　她已经告诫过李振，希望李振不要和医生发生争执。

　　一天都没有完，又发生了争端。

　　桓小狼见到李振和希伯来发生争执，停止给病人诊治，大步来到李振的身旁。桓小狼还没来得及说话，李振就问道：“小狼，老先生的医术怎么样？”

　　桓小狼竖起大拇指，称赞道：“陆老中西医都非常精通，别看他不懂洋文，但是西药他都知道。陆老是医院的顶梁柱，连伯驾先生都非常佩服的。”

　　李振又问道：“老先生叫什么名字？”

　　桓小狼答道：“陆松鹤！”

　　李振点了点头，走上前去，在陆松鹤的身旁站立，微笑着说道：“陆老，洋人刚才说中医是装神弄鬼的医术。我认为这洋人医生一点都不懂中医，所以，请您出手教训一下他。就以您诊治的这一个病人为参考，两人都开方子治疗，然后对比一下，让洋人医生知道天有多高地有多厚，再也不敢轻视中医。”

　　“好啊，好啊！”

　　陆松鹤声音沙哑，却神色坚定。

　　老先生看向希伯来的时候，眼神不再平和，反而有着鄙夷。

　　洋夷真是不知天高地厚！

　　陆松鹤学贯中西，不仅是精通中医，西医也非常擅长，他是知道中医和西医差别的。从根本上说，中医更厉害，可以根治病情，也能调理好病人的身体。

　　李振转身面对希伯来，说道：“阁下说陆医生的诊治方法不对，那好，你来给陆老身前的这一个病人诊治，然后陆老再诊治。两人一起开药，一分高下。”

　　“比就比，谁怕谁啊！”

　　希伯来哼了一声，昂着头，像是打了鸡血一般。

　　这一次，他要借助西医的无穷力量，让这个招摇撞骗的老中医彻底没脸呆在这里。同时，他还要让这个嚣张粗鄙的野蛮医生丢尽脸面，再也抬不起头。

　　“我先给病人诊治！”

　　他大手一挥，自然有人给他拿了凳子。

　　很快，希伯来治病的工具也拿过来。

　　这时候，已经有许多的病人围观，而中国和英国医生也都围观着，关注着这一次比试。毕竟，这相当于中医和西医的一次较量。

　　李振把希伯来的话翻译给陆松鹤听，老先生淡然一笑。

　　从老先生的眼中看出，没把希伯来放在心上。

　　希伯来借助工具，不到三分钟就结束了治疗，拿着笔，刷刷刷的在白纸上写下了病因，并且开出了药物。桓小狼站在李振的身边，看着希伯来纯熟的样子，微微颔首，心说，这个希伯来虽然性格很高傲，但从治病的一举一动来分析，是一个有能力的医生。

　　陆松鹤对眼前病人的情况，先前把脉时，已经心有成竹。

　　他拿着毛笔，很快就写下了一剂药方。

　　两剂药方写出来后，陆松鹤把自己的药方推出来，不急不躁的说道：“病人是有风寒引发的病情，吃了药后，三天时间就可以痊愈。”

　　“哈哈哈……”

　　希伯来朗声大笑，眼中带着得意之色。

　　很得意！

　　他指着他面前的药方，昂着头，使出吃奶的力气大声说道：“我的这一剂药方，吃下去后只需要一天时间，保证药到病除，绝对不再复发。”

　　希伯来说完后，目光环视周围，出了口恶气。

　　李振面色不怎么好，但看向陆松鹤的时候，发现老先生神色淡然，没有任何的神情波动，突然又安稳了下来。看来，老先生还有后招。

　　陆松鹤吩咐道：“小狼，洋人医生开的药我不识字，念给我听听。”

　　“是，陆老！”

　　当即，桓小狼拿过了药方，仔细的翻译过来。

　　希伯来嘿嘿冷笑，心说，你翻译了又能怎么样，还不是失败了。

　　一天治愈！

　　三天治愈！

　　很简单的道理，三岁小孩都能明白。

　　就连陆松鹤眼前的病人，看向希伯来的时候，神色也发生了变化。毕竟，短短一天就可以治愈，他肯定选择短时间的。

　　陆松鹤把病人的表情看在眼中，轻轻摇头。

　　随着桓小狼逐一的把药方念出来，陆松鹤眉头渐渐皱起，听完后，摇头说道：“年轻人做事太毛躁，下药不考虑病人的实际情况，只知道头痛医头脚痛医脚。这样下去，病人虽然风寒治愈，可其余的毛病又犯了。洋人医生终究还要打磨，太浮躁了。”

　　一番话语重心长，气得希伯来嘴唇打哆嗦。

　　这个老家伙，太嚣张了。

　　李振站在旁边看得有趣，知道陆松鹤老先生不是省油的灯。


第1160章　老先生的刁钻

　　希伯来眼眸阴沉，目光锁定陆松鹤，一字一顿的说道：“这人啊，说话得有根据。尤其像你这样一把年纪的人，不要让别人说你倚老卖老。你说我开出的药不考虑病人的实际情况，请你说出理由。若是胡乱猜测，自己咽回去。”

　　他神情张狂咄咄逼人，打定主意要让陆松鹤出丑，进而让李振吃瘪。

　　希伯来的话，让双方的冲突更甚。

　　排队的病人听后，目光齐刷刷的落在陆松鹤身上。

　　这一刻，陆松鹤成了焦点。

　　南丁格尔看到双方的冲突加剧，轻叹了口气，想开口劝阻。但是，希伯来盯着陆松鹤那气势汹汹的表情，以及桓小狼、李振等人坚定支持陆松鹤的神色，都已经表明这虽然是中医、西医的争斗，却又代表了各自的立场。

　　陆松鹤的中医实际是代表中国，希伯来的西医实际是代表英国。

　　更深层次的，是两国脸面的问题。

　　李振面带笑容，说道：“陆老，我相信你。”

　　陆松鹤显得轻松随意，回答道：“老朽有信心！活了大半辈子，什么样的事情都见过，这点小事不足为奇。”顿了顿，陆松鹤的目光才转向希伯来，说道：“你的诊断没有错，用的西药也的确可以在短时间内治好病人的风寒。但是，你不再仔细检查一遍吗？”

　　当即，桓小狼翻译了话。

　　“咯噔！！”

　　希伯来心中一突，难道漏掉了什么吗？

　　他略作思考，已经有了决定。当着这么多医生和病人，他不可能去重新检查，所以大手一挥，说道：“我希伯来从医有十多年了，一直是检查一次，从不检查第二次。”

　　陆松鹤轻轻摇头，一副惋惜之色。

　　李振旁观，眼见陆松鹤胸有成竹，但到底陆松鹤有什么办法逆转情况，却猜不透。所谓术业有专攻，医学上的事情，李振只有站在旁边看热闹，搞不清楚其中的原因。李振看向桓小狼，而桓小狼耸了耸肩，摇头表示不知道。

　　希伯来见陆松鹤长不说话，不耐烦的说道：“认输吧，故弄玄虚没用的。”

　　“也罢，也罢，我告诉你。”

　　陆松鹤指着病人，严肃的说道：“刚才诊治的病人，体内并不是只有风寒一种病。若是单纯的风寒，用药不同，我也不会耗费三天的时间。他的体内，还有另一种病。”

　　“啊！！”

　　患者惊呼一声，脸上布满了惊恐之色。

　　刚才他认为希伯来厉害，可听到陆松鹤的话，顿时脸色大变。

　　希伯来反驳道：“故弄玄虚！”

　　陆松鹤轻轻一笑，说道：“是否故弄玄虚，一问便知。”顿了顿，陆松鹤问道：“小兄弟，最近半个月时间，你除了风寒之外，还有潮热盗汗、口干咽燥、尿黄便干、舌红少苔的症状。这是肾上出问题的征兆，我说的这些可属实？”

　　“属实，属实！！”

　　患病的人张大嘴，瞪大眼睛，眼中满是不可思议的表情。

　　老医生只给他简单的检查了一番，竟然知道他还有另外的症状，太厉害了。只是，身体发生的这些症状一直没放在心上。

　　希伯来听了桓小狼翻译，面沉如水。

　　陆松鹤的老脸上带着笑意，那花白的长眉一抖一抖的，继续说道：“我开的药物，既包含了治疗风寒的药物，也包含了治疗肾上的药物。因此，需要三天时间才能全部痊愈。至于洋人医生给你的药物，不仅没有治疗肾上的问题，反而里面有一味药物对肾有损伤。一旦服用后，风寒倒是好了，可肾上的问题会更严重，甚至导致行房事都困难。”

　　病人冷汗涔涔，心中连呼庆幸。

　　幸好，这一次找对了人。

　　希伯来铁青着脸，他听到陆松鹤说病人肾有问题，心中还有着侥幸。但是，陆松鹤竟然知道西药的成分，一针见血的指出西药对病人的危害。希伯来僵在原地，整个人犹如遭到天雷轰打，不知所措，他开出的药物中的确有一味药对肾有一定的伤害。

　　李振心中激动，没想到陆松鹤的杀招如此犀利。

　　陆松鹤眼珠子一转，轻笑道：“过来，坐下！”

　　希伯来听了桓小狼的翻译，又看了陆松鹤一眼，心想，我一个大男人，周围还有这么多医生和病人，怕你不成？希伯来走到陆松鹤面前坐下，陆松鹤吩咐道：“手伸出来！”

　　希伯来顿时明白过来，这老头要给他把脉。

　　他心想，正好可以利用这机会扳回一局。

　　约莫两分钟后，陆松鹤停止给希伯来把脉，又检查了舌苔、眼睛等情况。

　　希伯来问道：“我有病吗？”

　　“噗嗤！”

　　李振哈哈大笑，说道：“这个洋人医生真有意思，主动说自己有病。我认为，他肯定是有病的，还不是一般的小病。”

　　陆松鹤点点头，肯定的说道：“有病，是影响非常大的病。”

　　希伯来撇嘴道：“我身体很好，没病！”

　　陆松鹤说道：“你的病是因为房事太多，导致身子虚了。虽然身体看上去魁梧高大，可底子虚了，再不节制，你的身体会彻底垮掉。以我多年的经验推断，最近三天内，你的房事严重过度，一天内恐怕超过七八次！真不知道现在的年轻人是怎么的，不顾及自己的身体。”

　　希伯来的眼中闪过一丝惊恐，但很快恢复了平静，哼了一声，严肃的道：“装神弄鬼，你没有任何根据，完全是蒙的。”

　　陆松鹤捋了捋颌下花白的胡须，脸上带着浓浓的自信，朗声说道：“老夫年近七旬，行医超过五十载，还从没骗过人！想当年，前朝嘉庆帝还在的时候，我还跟着师傅一起给皇帝治病。你这样的小病，只得老夫骗人吗？”

　　这番话说出，周围掀起一阵波澜。

　　嘉庆皇帝，那已经是四十多年前的皇帝，眼前的老医生竟然给皇帝看过病，身份噌噌的往上涨。无数的百姓，心底已经把陆松鹤当做神医。

　　“希伯来，昨天你说过去丽春苑找了你的女人。两人盘场大战足足九次，还得意洋洋的自以为豪。这是你亲口说的，别不承认。”

　　“你还说前天找了个法国美女，一起大战十个回合的。”

　　两个英国医生的话，让希伯来面色惨淡。

　　“不过是一点搭脉之术，不值得一提。希伯来，自己学艺不精，不要到处招摇；自己立身不正，就别自以为是。退下吧！”

　　洪亮的声音传来，众人循声望去，却是贝内特走出来。

　　英国的医生遭到陆松鹤戏弄，他这个领头的医生，无论如何也不能避免。


第1161章　赌约

　　贝内特一出来，立即吸引了无数的目光。所有的英国医生眼中放光，摩拳擦掌，激动不已。不过，希伯来却垂头丧气，哭丧着脸退下，脸上神情悲愤。他知道这一次丢人丢大了，而且还被贝内特医生鄙视，想要和贝内特医生交流医术，再也不可能。

　　看热闹的百姓，更觉得有趣。

　　争斗越厉害，他们越高兴。

　　常言道内行看门道，外行看热闹，百姓只能看热闹。

　　李振看到了贝内特眼中的愤怒，但很平静，并且他心中也有自己的打算，淡淡的说道：“贝内特医生，刚才希伯来医生和陆松鹤老先生比斗，败得体无完肤，像是斗败的公鸡。不过，他输了没关系，若是你失败了，影响可就大了。”

　　他表情变化，换上讥讽之色，激将道：“换做我是你，肯定两耳不闻窗外事，直接在屋子中睡大觉，这件事就此接过，谁也不会继续议论。但现在你主动出来，事情又往上拔高了一个档次。若是失败，那就是真的没有面子。”

　　这番话，令贝内特脸色难看。

　　威胁！

　　这是赤裸裸的威胁他。

　　贝内特果然被激将，立即说道：“我的事情不需要阁下操心，我自有打算。”他大步来到陆松鹤的身前，用别扭的中国话讲话，缓缓说道：“陆松鹤阁下，我代表香港的英国医生，想要和您交流一下医学心得，希望您不吝赐教。”

　　“请坐！”陆松鹤微笑道。

　　陆松鹤依言坐下，问道：“需要把脉么？”

　　陆松鹤捋着颌下的胡须，微笑道：“不用搭脉，怎么比，你说了算。”

　　他神色平静，一派宗师气度，不言自表。

　　内贝特的目光转动，在病人当中扫了一圈之后，顿时有了主意。贝内特起身走到一个病人身旁，这个病人神色痛苦，有些消瘦。他的上半身完好，但下半身的左腿却瘸了，而且腿上伤痕累累，血迹斑斑，是因为当初地震时，被垮塌的石头落下来砸中小腿，以至于无法走路。

　　贝内特点点头，摆手说道：“你随我们过来！”

　　说完，贝内特转身往回走。

　　病人在家人的搀扶下，刚站起身，却见陆松鹤站起来，朗声道：“呆在原地别动。”陆松鹤走来，严肃的说道：“坐下吧，你的腿受了伤，动弹不得。”

　　病人听后，立即感激无比。

　　然后，才坐下来。

　　贝内特哼了声，说道：“陆医生，我们就以这个人为参考对象，进行医学较量！”

　　“慢着，慢着！”

　　李振走了过来，也来凑热闹。

　　贝内特对李振没有好感，问道：“你跑过来有什么事？”

　　李振脸皮厚实，挂着淡淡的笑容，朗声说道：“既然贝内特医生和陆医生准备较量一番，怎么能没有彩头呢？我认为，双方既要友好的进行医学交流，但也得有点趣味，需要一点彩头，贝内特医生意下如何？”

　　南丁格尔皱起眉头，插嘴道：“这是医学交流，不需要彩头。”

　　她白了李振一眼，很反对李振的做法。

　　“不，需要彩头！”

　　贝内特盯着李振，眼睛闪烁着冷意。他要借助这一次和陆松鹤较量医学的机会，让李振当着所有人的面出丑道歉。

　　李振目光一转，问道：“陆老意下如何？”

　　陆松鹤知道李振的身份，见李振提出了彩头，心想李振肯定是有用意的，便毫不犹豫的回答道：“李医生是医院的负责人，安排就行，我负责执行。”

　　南丁格尔没想到陆松鹤也同意，气得连连跺脚，说道：“李医生，我一直认为您是一个为百姓做事的人。虽然不懂医术，但却有医德。现在看来，我看错了你。没想到你竟然利用病人来设下彩头，没有一点医德。”

　　听见南丁格尔的话，李振心中轻叹了口气。

　　被这个医学护理的女神这么说，李振心里肯定是不好受的。

　　可是，李振要抓住机会实现自己的想法。

　　就算被误会，也无所谓。

　　李振神色微冷，淡淡的说道：“南丁格尔女士，我只是医院的一个管理者，不是真正的医生。我不负责治病救人的事情，也没有你提及的医德，我只做自己想要的事情，抱歉。”

　　南丁格尔神色黯然，心中很难受。

　　虽说和李振认识的时间不长，但她认为李振是心地善良的。

　　可惜，现在感觉一下变了。

　　李振的目光落在贝内特身上，继续说道：“贝内特医生，我的条件很简单。若是你和陆老较量医学，最后输给了陆老，那么等这次救灾结束后，无条件的跟着我们前往广州，在广州的医院中坐诊三年。时间不长，只需要三年，您意下如何？”

　　“好，我答应了！”

　　贝内特毫不犹豫，直接就答应下来。

　　他不惧陆松鹤，对自己有信心。

　　南丁格尔听了李振的话后，心中怅然若失。原来，是她错怪了李振，这个人不是真的需要彩头，要想要利用这次机会把贝内特挖到中国去，是为了中国的医学。一时间，南丁格尔看向李振的眼神变得复杂起来，因为她刚才说出的话有些重了。

　　想道歉，却又咽了回去。

　　贝内特神色严肃，冷声道：“李医生，我也有条件。”

　　“说！”

　　“我的条件是我赢了，和我比斗的陆医生必须亲口认输，所有的中国医生也要认输。除此外，你也要当众给我赔礼道歉，以及向被你羞辱的英国医生赔礼道歉。要求很简单，你能够做到吗？若是做不到，赌约作废，我依旧和陆医生比斗。”

　　“可以！”

　　李振毫不犹豫，直接答应了下来。

　　“不可！！”

　　“不可！！”

　　几个人同时反驳，有桓小狼，有黄强，也有沐中原。这些人都知道李振的身份，堂堂中国的总统，若是向洋人医生道歉，这明显是不合适的。

　　因此，几个人一致的反对。

　　李振神色坚定，摇头说道：“我已经下了决定，不用再反对。我相信陆医生的能力，也相信让贝内特医生前往中国是一个正确的选择。海纳百川，方能成其大。中医有独特的地方，非常优秀，但某些时候也需要西医，我们需要内贝特先生这样医术精湛的人。”

　　顿了顿，李振微笑着说道：“贝内特先生，我等着你和我们一起去中国。”

　　“我不可能输！”

　　贝内特哼了声，但看向李振的眼神，不再那么仇视。

　　刚才李振的一番话，让他稍稍觉得李振还不错。

　　陆松鹤也被李振的话打动，他那略显佝偻的身子挺直起来，褶皱的脸上有着坚定之色，语气肯定的说道：“请李医生放心，老朽定不辱命。”

　　李振点头道：“我相信陆老的医术，必定获胜。”


第1162章　轻松获胜

　　陆松鹤一展衣袖，摆手道：“这一次，依旧贝内特医生先来。你先检查病人的情况，然后思考救治的办法。”

　　贝内特点点头，蹲下身仔细检查病人的左腿。

　　患病的地方并非整条左腿，而是左腿的小腿被石头砸到，以至于受伤。虽然经过简单的包扎，伤口却没有愈合，甚至有化脓的趋势，非常棘手。更重要的是骨头损伤，这才是最严重的问题。即使准备手术，也存在一定的风险，不一定完全治愈。

　　贝内特仔细的检查，渐渐的，神色变得凝重起来。

　　显然，他察觉到病情的棘手。

　　若说把病情压制，让病人能够简单的生活，贝内特有把握。

　　但保证能正常的生活，腿却不一定痊愈。

　　即使治好了，可能会留下后遗症，这是贝内特为难的地方。贝内特相信，他能检查出来的病症，陆松鹤也能够检查出来，而取胜的关键点则在于怎么把病人的病根除掉，彻底的让病人恢复正常。如果能够达到这一点，他自信能够击败陆松鹤。

　　怎么做呢？

　　检查完毕后，陆松鹤起身道：“我检查完，陆医生请。”他站在旁边一边思考，一边看着陆松鹤，也想看看陆松鹤是怎么给病人检查的。

　　陆松鹤呵呵一笑，蹲下来，“我检查可能有些痛，你得忍着。”

　　“您老放心，只要能治愈，我什么都能忍。”

　　病人咬着牙，一副上刑场的画面。

　　陆松鹤捋须微笑，摇头说道：“小伙子，没这么严重。虽然有点疼，但只是轻微的疼痛，就像蚂蚁咬了一下。看你的样子像是上断头台似的，我老人家有这么可怕吗？”

　　“嘿嘿，误会您老了。”

　　病人讪讪一笑，但却被陆松鹤的一句话吸引了注意力。

　　贝内特见陆松鹤迟迟不检查，心中摇头，暗说，这原本应该检查病人的情况，却和病人聊天浪费时间，分明是不合适的。尤其是一边聊天，一边检查，不能全身心的投入。在贝内特看来，陆松鹤开始的第一步就是错误的，没有把握到检查的真谛。

　　李振看到陆松鹤的动作后，顿时了然。行家一出手，立即就不一样，李振敢肯定，陆松鹤之所以和病人搭讪是为了转移对方的注意力。

　　陆松鹤的手放在病人的大腿部分，敲打了一下，问道：“疼不？”

　　“不疼！”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫顾大牛！”

　　“今年多大了？”

　　“二十八了！”

　　两人一边聊着，陆松鹤检查的位置渐渐往下。从大腿的上部分，逐渐的往下，很快就已经到了膝盖部分。他依旧是采取轻轻敲打的方式，检查骨头的问题。

　　“大牛啊，家里有几口人？”

　　“四口人，我、我媳妇儿、一个儿子，还有老母亲。”

　　“一家人幸福美满，比什么都好。”

　　“您说得对！”

　　两个人，很随意的对话。

　　“嘶！！！”

　　忽然，顾大牛倒抽了一口凉气，脸上浮现出一抹痛楚，那受了伤的左腿也忍不住轻轻的抽搐，似乎是疼到了骨髓里面。

　　陆松鹤笑道：“这就是我说的疼，能忍住吧？”

　　顾大牛昂着头，大声说道：“您放心，这点小问题，我能忍住。”

　　“嘶！！”

　　话音落下，他又感到一阵痛入骨髓的痛。

　　陆松鹤仔细的确定着顾大牛受伤的范围，虽然有点点通，但顾大牛都忍住了。最后，陆松鹤又给顾大牛把脉，检查气色，足足用了近八分钟，才让人拿了一支笔过来，在顾大牛的左腿小腿上画了一个圈，说道：“圈内的范围，就是骨头受伤的地方，必须要治疗。你的问题有些严重，但不妨事，我一定让你能够过上正常人的生活。”

　　“谢谢神医，谢谢神医！”

　　顾大牛改变了称呼，以神医称呼。

　　贝内特笑了笑，说道：“陆医生检查完毕，开始准备治疗的方案吧。”

　　“好！”

　　陆松鹤回到座位上，仔细的思考了一会儿，才开始下笔。

　　两个较量的人，已经开始。

　　场地上静悄悄的，那摇曳的灯光照耀下，两人都专注无比。

　　刘永福左看看，右瞅瞅，最后目光落在李振身上，低声询问道：“李医生，贝内特医生和陆医生的情况谁好些？哪一个厉害一点？”

　　李振说道：“当然是陆医生！”

　　桓小狼微笑着说道：“这一次，贝特内输定了。他想到的，陆老能想到；他想不到的，陆老也能想到。我敢断定，陆老的治疗方案肯定比贝内特更严谨完整。”

　　时间不长，十五分钟后，陆松鹤和贝内特都停笔。

　　桓小狼接过两份不同的治疗方案，仔细阅读，脸上露出了笑容。同样的，贝内特也请了一个认识中文的英国医生，仔细阅读两份不同的治疗方案。英国医生看完后，表情难看，一脸惋惜之色。

　　贝内特皱起眉头，问道：“陆医生的治疗方式是怎么样的？”

　　此刻，他已经知道恐怕是输了。

　　桓小狼回答道：“贝内特医生，我看了两份治疗方案。您的治疗方案非常优秀。尤其是接骨以及缝针后再固定伤势的办法，非常精细。按照您的一套治疗方案下来，应该有九成的把握能全部治愈。但是，还剩下一成的把握，而陆医生占据优势的地方正是这一成。”

　　“陆医生也是熟悉手术的人，采用了和您相同的办法，利用手术治疗。但是，陆医生除了手术外，还有高超的针灸术。拆线后，根据病人恢复的情况，陆医生还有针灸刺激穴位，让病人的大腿完全复原，保证痊愈。针灸术是中国医生的绝活儿，你不会，而陆医生会。”

　　“抛开方案不谈，之前检查病人，我认为陆医生也比你更好。”

　　桓小狼微笑着说道：“陆医生一边和病人交谈，一边检查病情。他说话的时候，已经分散了病人的注意力，再检查就顺利很多，能不被病人抵制。这虽然是一个很小的细节，我认为却很重要。我的意见是陆医生取胜，你可以再问一问英国医生，听取他们的看法。”

　　贝内特摇头说道：“我知道针灸之术，甘愿认输。只是，我没有想到一个中国的老中医，竟然精通西医，令人佩服。”

　　陆松鹤笑道：“中医博大精深，还有很多你不了解的。至于西医的治疗方式，我不认为差，有的地方很有用，所以我来者不拒，愿意学习。”

　　“受教了！”

　　贝内特神色澄坑，目光看向李振，“你赢了，我甘愿前往广州。”

　　李振脸上带着笑容，伸出手，“欢迎贝内特医生前往广州，我相信你在广州的三年，不会虚度，会是您人生中最重要的一段旅程。”

　　贝内特和李振握手，相视一笑。


第1163章　确定身份

　　经过贝内特和陆松鹤的争斗，洋人医生虽然没见到陆松鹤真正操刀的情况。但贝内特主动认输，洋人医生们都收敛起来。

　　眼前的中国医生，不能轻易得罪。

　　接下来的时间，中国医生和洋人医生一起协作，五天时间，解决了所有病人的伤势。只是动了手术的病人，需要继续养伤，但已经没有大碍。病情消除，香港总督罗便臣派来的医生全部离开，贝内特也返回自己的住宅处理事情，毕竟要离开香港，很多事情都要处理好。

　　四月初三，天气渐渐热了起来。

　　村子中，刘永福、老刘叔以及其余各村的村长等，都聚集在一起。李振、沐中原、桓小狼、黄强等人，也全部在场地中。

　　这一日，是专程给李振送行的。

　　明日一早，李振、沐中原、桓小狼等人就要离开。

　　大圆桌，坐满了一圈的人。

　　刘永福端着酒杯，朗声说道：“李医生、沐先生、李医生、南丁格尔女士，以及这一次熬夜救治病人的医生们，谢谢你们。这一杯酒，我敬你们，谢谢你们的无私付出，谢谢你们的救命之恩。你们随意，我干了！”他端着酒杯，仰头一饮而尽。

　　李振、沐中原等人喝了酒，接下来，又是老刘叔以及其余的人依次敬酒。

　　这一场宴会从上午开始，持续到晚上才结束。

　　最后，许多人都喝醉了。

　　喝醉的医生们去休息，而陆松鹤、桓小狼、沐子卿等人也全部睡下。李振一个人在码头边慢慢散步，吹着清凉的海风。海风吹来，那一抹酒意全部消散。他抬头看去，发现码头边上还坐着一个身影，仔细打量，赫然是为村民付出最多的刘永福。

　　李振大步走了过去，来到刘永福身边坐下。

　　海风吹来，凉悠悠的。

　　刘永福微微一笑，说道：“李医生，明天您就要启程返回，怎么还没休息？”

　　李振说道：“睡不着，出来走走！”

　　刘永福转过头，看着漆黑的大海，脸上浮现出一抹感伤。那神情，和往日刘永福脸上的笑容完全不同，仿佛换了一个人似的。

　　李振问道：“阿福，遇到了什么困难？”

　　刘永福摇头说道：“没有，只是想到了一些以前的往事。”

　　“哦，和我说说。”李振试探着道。

　　刘永福说道：“李医生，如果我说曾经我是反清的反贼，您信么？”

　　“信，为什么不信！”

　　李振语气笃定，神色诚恳。

　　刘永福轻叹道：“曾经，我真的带人反清，可惜失败。”

　　李振说道：“反清的人不止你一个人，严格的说起来，当今中国的李总统，也是反清的人。只是，他走的路不同，不是直接反清，而是借助清廷的力量发展自身，等拥有了足够的力量后，再推翻清朝。至于你，只是没有机会罢了。对于一个能为了乡亲的性命甘愿受辱，宁愿自己受苦也不愿让兄弟姐妹受苦的人，我认为他是一个顶天立地的男子汉。”

　　李振很肯定的说道：“不管以前如何，你都是一个铿锵男儿。”

　　刘永福说道：“谢谢您！”

　　李振话锋一转，问道：“阿福，你打算一辈子在这里终老么？”

　　刘永福惨淡一笑，说道：“不在这里终老，我又能做什么呢？曾经，我年轻气盛的时候，也想干一番事业，报效国家。可惜，根本没有机会报效国家，反而是带着人反清。我原本不是香港的人，和您一样都是广东人，不过是客家人。因为反清的事情，实在是活不下去，而且又接连发生了许多事情，才逃到香港。如今年近三十一事无成，这一辈子，就这么默默无闻了。”

　　李振听了后，眼睛骤然一亮。

　　他盯着刘永福，心中笃定了刘永福的身份。

　　历史上的刘永福，不就是广东客家人么？

　　史载，刘永福是广东钦州（今属广西）人，1857年跟着广西农民郑三起兵，在滇、桂边境组织百姓反抗清朝，最后兵败。1865年，刘永福参加了黑旗军，因为能打仗，逐步成为黑旗军的主要将领。1883年，刘永福率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。甲午战争期间，刘永福奉命赴台抗日，最终失败。1895年5月25日台湾割让后，刘永福不同意割让，拥立巡抚唐景嵩为台湾民主国总统，自称大将军，同年六月自立为大总统，但因为满清不支持，以至于最后兵败，潜回中国。

　　因为李振的到来，改变了很多事情，包括刘永福的人生轨迹发生了变化。若非李振来到香港，可能刘永福最后只得平平淡淡的留在香港，现在，李振却不希望刘永福这样一个有能力的人物淹没。

　　李振神色严肃，沉声道：“阿福，眼下有一条路，看你是否愿意？”

　　“什么路？”

　　刘永福看向李振，察觉到李振的话中还有另外的意思。

　　眼前的李医生，并非医生这么简单。

　　李振开门见山的说道：“这一次来香港，我们有两个目的。第一是赈灾和治疗伤员，保证百姓度过难关；第二是打探香港的消息，聚拢民心，让百姓知道李总统惦记着香港，你明白了吧。”

　　刘永福点头道：“您是北边的人，说吧，让我做什么？”

　　“聪明人！”

　　李振顿时一笑，说道：“香港发生地震和海啸之前，中国的李总统统一了全国，但也四处征战，拿回了被俄国人割让的土地，撵走了欺辱中国的英、美、法等国家。只是，却没来得及收回香港。这一次，李总统准备收回香港，把香港的英国军队赶出去。若是你愿意，可以在香港发展百姓，形成力量。”

　　刘永福问道：“李总统要撵走英国人，为什么不挥兵拿下香港呢？”

　　李振说道：“不可行啊！”

　　刘永福问道：“为什么呢？”

　　李振略作思考，回答道：“以香港而论，这一处地方并不大。若是开启战端，粮食、武器、钱财、士兵等一系列的事情都要启动，将是一场浩大的工程。除此外，英国参战后，还有可能导致其余的国家也参战，引发更大的战争。因此，李总统想要以兵不血刃的方式收回香港。”

　　刘永福说道：“既然李总统有心，我答应。”

　　李振拍了拍刘永福的肩膀，说道：“我相信你，一定可以的。”


第1164章　淡淡的情思

　　刘永福面对李振，虽然李振语气平和，但是总让刘永福感受到一股压力。

　　无形中，有高下之分。

　　他想不通这是什么原因，也懒得去考虑。刘永福回过头，一下瞪大了眼睛，因为场地的灯光下，有一个白色的身影坐着，赫然是一直帮助病人治疗的南丁格尔。刘永福这几日和李振、南丁格尔、沐中原等人一起，对南丁格尔和李振之间的事情，了解了一些，认为两人的情况有些微妙，似乎有关系，但却又很淡没有点破。

　　作为一个局外人，刘永福显然是不知道真实情况的。

　　但，刘永福知道有情况。

　　刘永福识趣的说道：“李医生，我身子有些不舒服，回去睡了。”

　　说完后，刘永福就站起身急匆匆的离开。

　　李振见状，愣了一下，心想，这家伙怎么突然就离开呢？

　　李振回过头看去，立即就发现了南丁格尔的身影，顿时明白刘永福离开的意思，分明把空间让出来，专门给李振和南丁格尔单独相处的时间。李振看到了南丁格尔，迈步朝南丁格尔行去。来到南丁格尔身旁，李振笑说道：“南丁格尔女士，夜深了，还不去休息。”

　　南丁格尔摇头说道：“李医生明天要离开，也没休息啊！”

　　李振带着笑容，抬头仰望星空，淡淡的说道：“是啊，明天就离开了，有些睡不着。这一别，不知道何年何月后才能再相遇。”

　　南丁格尔一听这话，也是有些伤感。

　　对南丁格尔而言，她是第一次抵达香港，也是第一次见到李振。在这短暂的时间中，她和李振认识的时间不长，还不到十天时间。这期间，有误会，有欢笑，更多的是南丁格尔逐步的认识了李振，发现了李振和另外人不同的性格。

　　她眼中的李振很霸道，做事甚至有些专横，而且算计起来人很厉害，但南丁格尔却把这些烙印在脑海中，越是想忘掉，却越加的难以忘却。

　　久久，无法忘怀。

　　李振盯着身旁的南丁格尔，也有些失落。

　　和历史上的护士女神南丁格尔相遇，这是一种缘分，可惜的是有缘无分，没有在一起的机会。两人都安静下来，看着星空，气氛诡异无比，谁都没先说话。

　　良久后，李振率先开口说道：“南丁格尔女士，夜深了，早些回去休息吧。我明天还要返回中国，也回去休息了。”

　　他转过身，朝休息的地方行去。

　　“李医生！”

　　悦耳的声音，在李振的身后响起。

　　李振一下停下来，转过身，问道：“怎么了？”

　　南丁格尔盯着李振，问道：“你就这么讨厌我么？”

　　李振一头雾水，摇头说道：“我怎么会讨厌你呢？谈何说起？”

　　“那你还急着回去！”

　　南丁格尔咬着嘴唇，显得有些拘谨。

　　李振顿时感觉一万只乌鸦嘎嘎嘎的从头顶飞过去，心说，这是怎么回事啊？他回去休息和讨厌有关系么？李振实在是想不明白，但一想到和女人争执显然是不明智的，干脆走回来，然后又在南丁格尔的身旁坐下。

　　李振眼睛盯着南丁格尔，一眨不眨，那灼灼目光，让南丁格尔更为不好意思。羞红的面颊，以及那湿润的眼眶，在暗淡的灯光照耀下，别有一番风情。

　　那神情，欲拒还休！

　　那风情，勾魂夺魄！

　　那眼神，惹人怜惜！

　　李振若是还不明白，那真是傻子了。

　　事实上，李振明白和南丁格尔之间的微妙关系，只是两人都有自己的追求，要在一起恐怕有一定的难度，所以李振没有强求。但看到现在这一幕，李振真的是狠不下心来，一下拉着南丁格尔的手，紧紧的握住，然后直接吻了上去。

　　一番热吻下来，李振过了把瘾，南丁格尔娇喘吁吁，险些喘不过气来。

　　“这下满意了吧！”

　　李振揽着南丁格尔的腰，轻声道。

　　南丁格尔靠在李振的胸膛上，感受着这男人强健的胸膛，没有回话。

　　此景，静默无声。

　　不知何时，两人揽着对方腰的手都已经麻木。李振轻轻的抚摸着南丁格尔的面庞，感受着那细腻的肌肤，柔声说道：“我明天就要带着所有的医生返回中国，若是你愿意，就和我一起回国吧，我愿意照顾你一辈子。”

　　南丁格尔身子一僵，片刻后，说道：“不行，我不能和你去中国。”

　　李振轻叹一声，知道是这个结果。

　　南丁格尔不是一个普通女子，她有自己的梦想。

　　南丁格尔握着李振的手，喃喃说道：“我的根在英国，我的梦想刚刚起步，我还有很多想要做的事情要做，还有很多的病人需要我的帮助。所以，我不能自私，不能为了自己而放弃他们。请你原谅我，我真的不能那么自私。”说到最后，她已经是哽咽了，眼泪哗啦啦的往下流淌。

　　李振张了张嘴，想劝说。

　　可最后，李振却说道：“我支持你！”

　　万千言语，只能汇聚成这样的一句话。两个人相互拥着，在夜幕下依靠着对方，直到很晚两人才分开，各自回到房间休息。

　　第二天早上，李振一行人集合准备离开。

　　“李医生，李医生，南丁格尔女士留下了一张纸条离开了。”

　　刘永福跑来，手中拿着一张纸条。

　　李振看了纸条上的内容，只有一句话：“李，我会永远记住你的。”

　　一句话！

　　仅仅是一句话！

　　李振深吸口气，知道南丁格尔不愿意和他分别才早早的离开。李振很快调整了心中伤感的情绪，振奋精神，说道：“阿福，希望你能把事情做好，也希望乡亲们平平安安的。”他挥手朝前来送行的老刘叔以及其余的相亲告别。

　　离开码头后，一行人继续北上。

　　桓小狼来到李振身旁，低声说道：“大总统，贝内特答应了要和我们一起离开的，怎么到现在都还没有来？莫非是毁约了。”

　　李振说道：“还没到城中，一边走，一边等。”

　　一行人进入了市区后，迎接到了贝内特，然后所有人北上返回广东。这一次香港之行，李振收获颇丰，遇到了刘永福这样的一个人物，还收获了一个医术精湛的医生。对医院来说，贝内特的加入绝对是一个好消息，能帮助更多的医生了解先进的医术。


第1165章　罗便臣的忧虑

　　香港总督官邸，书房中。

　　“砰！！”

　　瓷瓶落地的声音传出，随即又传出阵阵低吼，令站在门外的守卫胆战心惊。罗便臣到香港赴任后，虽然做事强硬，但人却温文尔雅，从不会有过激的举动。今天罗便臣失态的情形，是守卫们第一次见到，这让守卫们忍不住去猜测发生了什么事情。同时，守卫们也战战兢兢的，不敢有丝毫逾越。

　　“混蛋贝内特，混蛋刘永福！！！”

　　咆哮声，接连传出。

　　门外的守卫恍然大悟，明白了港督发怒的原因。

　　一阵脚步声传来，辅政司司长孖沙走来。他来到书房外，整理了一下着装，才身后敲响房门，说道：“总督阁下，我是孖沙！”

　　“进来！”

　　带着怒火的声音，从书房内传出。

　　孖沙进入，然后砰的一声关上了房门。

　　书房中，孖沙规矩的坐下。

　　罗便臣抽出一根烟递给孖沙，但孖沙摇头拒绝，他并不抽烟的。罗便臣点燃了烟，猛吸一口，呛得连连咳嗽，好半响后，才担忧的说道：“孖沙司长，我很忧虑香港面临的情况。”

　　孖沙问道：“您遇到了什么难题？”

　　罗便臣回答道：“是关于这次中国派遣的救援队伍的事情。”

　　“哦，您说说看！”孖沙严肃的道。

　　罗便臣神情冷肃，咆哮后的愤怒渐渐消失，取而代之的是郑重之色，说道：“中国的救援队在香港的这段时间，虽然仅仅是帮助患病的病人治疗，虽然没有更多的举动，但无形之中已经聚拢了香港的民心，让无数的百姓心向中国。甚至，贝内特这样的岛上最有名气的医生也跟随中国的救援队赶往中国。”

　　“由此可见，对方绝对是有备而来。对香港政府来说，这不是一件好事，一定会引发一系列的动荡，不利于我们的统治。”

　　罗便臣说道：“找你来有四件事，需要你去做。”

　　孖沙坐直身体，朗声道：“请总督吩咐！”

　　罗便臣说道：“第一，严密监视岛上中国百姓的动静，我认为中国的医生表面上是给百姓诊治，但暗地里肯定还有另外的动作，所以必须要严密监视。若是发现有任何异动，可以先除掉威胁再禀报。”

　　“第二，立即派人联系前往中国的贝内特，请他返回香港。若是贝内特不愿意回来，也要让贝内特作为我们的一颗钉子，彻底的嵌入中国，成为我们手上的棋子，为我所用。”

　　“第三，香港发生地震和海啸后，吸引了李振的注意力，我预感到香港可能不会再保持平静。若是中国依旧是满清当政，我们完全能继续控制香港，甚至控制上百年，并且扩大我们的势力范围。但李振主政后，中国对外越来越强势，而且中国的国力极大的增强。在这样的情况下，我料定李振很可能会对香港下手。因此，请你派人通知驻守印度洋上的舰队，请他们给予我们一定的支持。同时，还必须把消息传回国内，引起女王陛下的重视。”

　　“香港面临空前的危机，但不能在我的手中出问题。”

　　罗便臣的语气愈加深沉，表情也无比严肃，继续道：“第四，尽快召见法、美、俄等国的公使，这些国家肯定是不愿意看到中国的强大的，所以利用他们给中国施加压力，让李振不敢轻举妄动。虽然各国和李振交战数次都没有取得胜利，但我相信任何一个国家，都不会愿意见到中国的强势崛起。”

　　孖沙点头道：“好的，我会尽快办理。”

　　顿了顿，孖沙又道：“总督先生，我觉得您提出的问题有些不恰当。”

　　罗便臣说道：“我们可以探讨探讨，说说你的想法。”

　　孖沙说道：“第一，关于监视香港的中国百姓这一条，我认为是对的。但是采取行动，恐怕不合适，一旦我们针对香港的中国百姓动手，消息传到了中国后，肯定会引起李振的反弹。到时候，李振必定会借助我们攻击百姓作为借口，派兵攻入香港，我们就非常的危险。”

　　“第二，内贝特作为英国的医生，虽然是英国人，但贝内特不是从政的政客。他前往中国，这是贝内特的自由。而且，贝内特也是一个高傲的医生，有着自己梦想和信仰。我们想要让贝内特无条件的为国家做事，恐怕也有一定的困难。”

　　“第三，香港发生地震后，的确变得不平静了，我赞同您的观点。但您考虑过没有，若是李振真的下了决心收回香港，我并不认为能守住。”

　　“第四，会见各国公使的事情。虽然各国都不愿意见到中国发展，但我担心的是各国的公使不愿意出头，不可能甘愿当做我们手中的长矛，所以更多的还得许之以利，用利益把各国的使节捆绑起来，否则空口白话他们肯定不会给予实际的帮助。”

　　孖沙把罗便臣的思路再分析了一边，更加透彻。

　　罗便臣点头道：“你的分析很有价值，在我的基础上又完善了起来。这些事情你亲自处理，一定要处理好，避免出现你提及的问题。”

　　“是！！”

　　孖沙点点头，神色颇为严肃。

　　情况，不容乐观啊！

　　孖沙话锋一转，说道：“总督先生，南丁格尔女士今日启程离开香港，您是否去一趟。”

　　罗便臣惊讶道：“她要回去了？”

　　孖沙点点头，说道：“南丁格尔女士原本是受了贝内特的邀请，才来香港的。现在贝内特医生离开香港前往广州，她肯定不可能继续留下的。”

　　罗便臣沉吟片刻，最后摇摇头，“虽然南丁格尔女士在某些事情上非常迂腐，但总体来说，她是一个不折不扣的好人。算了，让她悄悄的来，悄悄地走。”

　　孖沙没有劝说，恭敬的告退。

　　……

　　香港，码头！

　　大船上，一个白色的身影站在船头，眺望港口。

　　“呜！呜！！！”

　　鸣笛声响起，船渐渐的加速前进。

　　岸边的一切，逐渐缩小。

　　南丁格尔站在船头，打量着岸上发生的一切。她的心中有期待，但最后发现那心中的人没有赶来。想想也是，她悄悄的离开，而他带着队伍返回中国，已经属于两条渐行渐远的线，怎么可能汇合呢？不知不觉中，南丁格尔的心中烙印上李振的身影，脸上有着淡淡的伤感。

　　这一别，还能见否？

　　南丁格尔朝岸边挥了挥手，在挥手告别。

　　和香港告别！

　　和李振告别！

　　“南丁格尔女士，船头风大，回船舱休息吧！”侍者关切的声音从身后传来。

　　“谢谢！”

　　她眺望着蔚蓝的大海，再次看了眼前方的码头，可惜还是空荡荡的没有人。最后，南丁格尔转过身，朝船舱中走去……


第1166章　被打断的好事

　　李振、沐中原、桓小狼和贝内特一行人离开香港，进入广东地界后，走了不到一个小时，一支军队迎了上来。这支军队由戚镇海率领，刘锦棠、陈玉成赫然在列。李振跟着沐中原等人一起前往香港，戚镇海就要求所有的士兵整装待发。

　　只要李振在香港出现任何异状，立即就带兵杀入香港救人。还好一切顺利，李振平安的返回。戚镇海穿着军装，跑步来到李振身前，抬手行礼，朗声说道：“大总统！”

　　他的脸上带着笑容，兴奋之色溢于言表。

　　“大总统！”

　　“大总统！”

　　刘锦棠、陈玉成也快速跑来，一一行礼。

　　随行的许多医生认识李振，唯有少数不认识李振的医生和随行人员感到惊讶。但是，最惊诧的人莫过于贝内特。他愣愣的盯着李振，脸上神色变幻，一会儿是惊讶，一会儿是兴奋，一会儿是懊恼，都是他心中情绪的体现。

　　贝内特眉头蹙起，想不明白为什么李振要扮作医生前往香港，问道：“李医生，你竟然是中国的总统，为什么要扮作医生去香港呢？”

　　李振微笑道：“去了香港，才能见到内贝特医生啊！”

　　贝内特微微一笑，知道这是李振转移话题的话，但还是高兴的说道：“能和李总统打赌，我应该是第一人，而且还得到李总统的邀请，更是荣幸。”

　　一行人稍作停顿，然后继续赶路。

　　四月中旬，队伍返回广州。军队安置下来，所有的医生也回归医院。贝内特是李振邀请回来的医生，医术精湛，有很强的理论技巧。再加上医院的院长伯驾也知道贝内特的能力，所以直接安排了一个重要的位置，让贝内特成为医院的主要医师。

　　省长官邸，书房。

　　李振和省长王小羊相对而坐，两人都是神色严肃。

　　李振严肃的说道：“这次香港之行，总体来说，收获非常大。香港的百姓，没有因为满清政府不管他们的死活，就拒绝我们，仍然是心向我们。收回香港的事情，必须在最短的时间完成。姐夫，这件事交给你处理，立即组建谈判团，召见英国驻华公使商讨收回香港的事情。”

　　“好！”王小羊点头回答。

　　稍作停顿，王小羊接着又说道：“大总统，法国使节抵达广州已经有半个月时间。他想要见您以免，解决阿基德船长、克里斯丁以及其余被俘虏的法军士兵的问题。因为您去了香港，我推脱您有事，让他等着。现在已经过了半个月，估计法国使节兰克福快要不耐烦了。”

　　李振点点头，说道：“既如此，见一见吧。”

　　当即，王小羊起身去安排。

　　半个小时后，会客厅。

　　李振坐在主位上，下方坐着法国公使。

　　法国使节兰克福神情诚恳，耐着心思说道：“李总统，阿基德、克里斯丁以及数千士兵被贵国扣押。到现在，已经超过一个多月。我来的目的，是请李总统释放所有人。”

　　李振讥讽一笑，说道：“兰克福阁下，他们犯了什么罪，你知道吗？”

　　兰克福皱眉，表情凝重。

　　说起来，真是阿基德和克里斯丁自找的。若不是阿基德和兰克福主动的带兵去攻打李振的舰队，就不会有今日的情况。一想到自己在李振面前抬不起头，兰克福心中就不停的埋怨，心说，没本事去截杀李振做什么？

　　这样事情发生，引发的后果相当严重。

　　法国和中国谈判，也处于不利位置。

　　李振心知兰克福理亏，继续说道：“阿基德船长和克里斯丁带着军队截杀我，若不是我麾下的士兵保护得利，早已经被扔在海里面喂鱼。如今，兰克福阁下大摇大摆的走进来，张口就要求我释放所有的人，有这样的道理吗？莫非，我李振就应该被人杀的。”

　　“不是，不是这个意思。”

　　兰克福连忙摆手，说道：“只要李总统释放所以的士兵，一切都好说。”

　　“哦，这还差不多！”

　　李振脸上的怒气稍微减少，紧绷着的脸有了一丝和颜悦色。

　　兰克福深吸口气，严肃的说道：“关于这件事，法国愿意赔偿。”

　　“如何赔偿？”李振立即追问道。

　　“报！”

　　洪亮的声音传来，省长官邸的一名侍卫大步跑进来，朝李振行了一礼后，禀报道：“大总统，外面来了一个法国人，有急事见法国使节兰克福。”

　　李振眉头一皱，说道：“请！”

　　都已经通报到他的面前，不可能不见。

　　时间不长，一个法国人快走了进来，来到兰克福的身旁低声说话。顷刻间，兰克福的脸色发生了变化。兰克福的眼眸中闪过一抹窃喜，但瞬间就消失。

　　兰克福听完后，站起身说道：“李总统，大使馆有急事需要我处理，请您见谅。”他朝李振微微欠身以示歉意，然后转身离开了省长官邸。李振看着离去的人，阴沉着脸，眼中闪烁着雷霆怒火。他开始和兰克福讨论赔偿的事情，只要再有一点时间，就能把事情定下来。

　　关键时候，因为突如其来的禀报消息，全部弄砸了。王小羊得知兰克福离开后，走进来问道：“大总统，情况如何了？”

　　“啪！！”

　　李振一巴掌拍在案桌上，吓了王小羊一大跳。

　　“我和兰克福交谈，已经涉及到赔偿的问题。关键时候，你这个省长官邸的侍卫竟然冲进来禀报说有人要见兰克福。然后，兰克福听了法国人的话直接离开。你说说，府上的侍卫是干什么用的？竟然在这个时候禀报，难道不知道事情的重要性吗？”

　　李振愤怒不已，大声呵斥道：“若说给自己的人禀报消息也就罢了，但一个侍卫不经过通传，竟然给兰克福传递消息，岂有此理。”

　　李振就快要拿到赔偿的价码，兰克福却突然离开。

　　为此，李振很不舒服。

　　王小羊说道：“这是我御下无方，请大总统责罚。”

　　李振哼了一声，摆手说道：“去把府上的事情处理好，不要再出现这样的问题。”

　　王小羊应下，立即去处理刚才发生的事情。这事情搁在王小羊这里，他也不舒服，不知道是哪一个不开眼的侍卫禀报了消息。

　　等王小羊离开，李振的思绪飞到了刚才兰克福离开的原因上。到底发生了什么事情，以至于兰克福的眼中闪过窃喜之色，然后急匆匆的离开呢？甚至于，都让兰克福不在考虑被俘虏的数千士兵和阿基德、克里斯丁等人，这很奇怪。


第1167章　新武器坦克

　　王小羊离开后半个小时，李振得了消息，报信的士兵已经被处置。对此，李振没有发表任何看法，只是对先前的事情有些懊恼。李振来到后院，先去见了李小彤，然后才来到芷兰、方素等人居住的地方，和家人团圆。

　　此去香港，和芷兰、古丽娜等人分别近两个月，一家子在一起有很多话要说。李振的小儿子李太平也已经满了周岁，虎头虎脑的逗人喜欢，一家子其乐融融。

　　……

　　兰克福离开省长官邸，很快回到法国驻广州使馆。先前，他得了大使馆的士兵传递的消息，说英国使节戈巴德有办法帮助救回阿基德和克里斯丁一行人，所以兰克福没有和李振谈判，而是直接离开。兰克福来到会客厅，英国公使戈巴德已经等候多时。

　　眼见兰克福回来，戈巴德起身，笑脸相迎，“兰克福阁下，您去见李振，是否为了换回被扣押的士兵而答应李振提出的条件呢？”

　　兰克福坐下后，回答道：“我刚和李振谈赔偿的事情，就得了阁下的消息，还没来及定下具体的条款。”

　　“幸好，幸好！”

　　戈巴德一脸庆幸，若是签署了合约就不好办。

　　现在，一切都还没有定下。

　　兰克福心中疑惑，开门见山的问道：“戈巴德阁下说有办法拯救阿基德船长、克里斯丁少将以及被俘虏的士兵，到底是什么办法呢？”

　　戈巴德一副神秘样子，并没有直接回答，而是缓缓说道：“李振在中国横空出世后，所向披靡，一手平定了中国，推翻了满清，而大英帝国面对李振的军队也是连连惨败。尤其是李振的科学家发明出机关枪，更是战无不胜，让我们难以抵挡。”

　　一番话，让兰克福皱起了眉头。

　　这些口水话，有用么？

　　但想到对方说了有办法解决俘虏的问题，兰克福耐着心思等着。

　　戈巴德继续说道：“鉴于李振太厉害，帝国为了克制李振，一直研究怎么样击败李振。李振此人狡诈，而且使用的武器又厉害，所以必须要以绝对强大的实力，才能击败李振。帝国用了两年多时间，研制出了一种新武器，专门用来克制李振。”

　　“哦，什么武器？”兰克福精神一振，顿时来了兴趣。

　　戈巴德说道：“坦克！”

　　“什么坦克？”兰克福一头雾水，根本没有任何概念。

　　戈巴德微笑着说道：“坦克是一种陆地战舰，用最简单的语言描述，就是大炮和拖拉机的结合体。拖拉机阁下是知道的，就是把一门大炮架在拖拉机上，形成移动堡垒，既可以横冲直撞，又可以开炮射击，还可以利用机关枪扫射。”

　　戈巴德微微抬起头，一脸憧憬的神情，“试想一下，一旦我们的坦克遇到李振的军队，直接撞过去，李振的军队必定无法抵挡。就算李振惯用的手榴弹、地雷等也不管用，因为我们制造出来的一艘坦克接近二十吨。如此重量，一枚手榴弹的爆炸，或者是几颗地雷的爆炸，简直是隔靴搔痒，完全不会有任何的影响。”

　　兰克福眼珠子一转，问道：“有图纸么？”

　　戈巴德回答道：“简略的图是有的，我给你看一看。”

　　说完后，戈巴德从兜里摸出一张折叠好的图纸，放在桌子上展开。兰克福走过去，目光落在了图纸上，一辆最基础的坦克展现出来。这一辆坦克外廓呈菱形，车体两侧履带架上有突出的炮座，两条履带从顶上绕过车体，车后伸出一对转向轮，非常庞大，而且实实在在的是一个移动堡垒，非常恐怖。

　　只一眼，兰克福就被这武器折服。

　　兰克福看完后，皱眉说道：“阁下把坦克的图纸给我看，不怕法国制造出来么。”

　　戈巴德神色自信，朗声道：“大英帝国制造出坦克，是为了挡住李振的攻击。法国也面临李振的步步逼近，所以我们有共同的敌人，这是给你看的原因之一。并且，坦克这个武器迟早要暴露出来，你们见到之后，也可以在短时间内仿制出来，隐瞒没有必要。”

　　兰克福点头道：“只是，坦克的效果如何？”

　　戈巴德更是露出自豪的神情，说道：“我刚才已经说了，坦克这样的新式武器绝对是无敌的。第一辆坦克全重接近二十吨，装甲厚度是八毫米，还装备了根据中国机关枪的原理而制造出的机关枪。坦克的最大时速二点六千米，可以直接穿过一米的战壕，甚至二十厘米的障碍物也能翻阅过去，你说能不厉害么？”

　　“厉害，厉害！！”

　　兰克福听了后，忍不住搓了搓手。

　　这武器，太凶悍了。

　　试想一下，两军交战的时候，一辆辆坦克直接冲过去，李振的军队直接就完蛋。

　　兰克福又问道：“为什么帮我们？”

　　戈巴德轻轻摇头，说道：“兰克福先生，我刚才已经说得很明白，我们有共同的敌人。阿基德船长、克里斯丁少将以及数千法军被李振俘虏，而夏威夷岛上，我大英帝国的麦哈德中将以及数千士兵也被俘虏，甚至美联邦的军队也是如此。为此，我们需要一起对敌。当然，国家和国家之间，还是要讲究利益的。”

　　兰克福心说，终于露出狐狸尾巴了。

　　他可不相信戈巴德一句共同的敌人，就真的愿意帮他们。

　　兰克福问道：“贵国有什么要求？”

　　戈巴德微笑着说道：“坦克这样的武器非常厉害。一旦上战场，必定是所向无敌的，但是投入战斗的坦克，不能仅仅是英国一国的武器，所以帝国准备向贵国出售这样的武器。然后，我们联合起来，一起对敌。”

　　兰克福心中明白了，英国既想要赚钱，又想把法国捆绑起来一起作战。他心思一转，问道：“戈巴德阁下，贵国联合的应该不止法国一国吧？”

　　“当然！”

　　戈巴德竖起大拇指，眼中有着赞赏。

　　他神情又变得严肃起来，沉声说道：“要对付李振，仅仅是我们两国还不行，帝国还准备联合其余的国家，每个国家都利用坦克作战。到时候，大量的坦克攻入中国的本土，彻底把李振压服。然后，勒令李振交出所有的俘虏，使得李振无法嚣张。”

　　兰克福点了点头，说道：“阁下，站在我个人的角度而言，我是支持的。但是，这么大的事情我无法做主。因此，我需要往上禀报消息，再给你答复。”

　　“好，我等着兰克福阁下的好消息。”

　　戈巴德收起图纸，便提出告辞。

　　兰克福起身送走了戈巴德，心中反而隐隐有期待。这样的武器出现，意味着李振的优势消失，接下来的事情将非常精彩。


第1168章　收回香港的决心

　　戈巴德和兰克福达成了协议后，回到大使馆后，思考接下来和哪一国的使节接洽。按照大英帝国的安排，不仅是法兰西，还有美联邦、沙俄等国需要接洽，因此戈巴德的任务非常重。没过多长时间，王小羊派遣来报信的人到了。

　　大厅中，戈巴德看向来的人，微笑着问道：“有什么事情吗？”

　　报信的人回答道：“王省长请阁下去一趟省长官邸！”

　　戈巴德略作思索，回答道：“好的，请通知王省长，我随后就到。”报信的人离开了英国使馆，戈巴德去换了一身衣服，坐车前往省长官邸。来到大厅后，戈巴德见到了广东省的省长王小羊，他欠身行礼，微笑着说道：“王省长派人请我过来，有什么事情吗？”

　　王小羊点点头，严肃的说道：“请阁下来，是商讨香港事宜。”

　　“香港？”

　　戈巴德呢喃了一声，心思急转，大致猜出了王小羊的目的。

　　不过，戈巴德装糊涂问道：“商谈香港的什么事情呢？”

　　王小羊表情严肃而认真，语气沉重的说道：“关于香港，和戈巴德阁下商讨的是中国收回香港的时间。历史上，中国的第一个皇帝秦始皇统一天下，派遣大军平定百越，然后设置了南海郡，把香港一带纳入中国，属番禺县管辖。”

　　“自秦朝开始，香港就成为了中国的一部分。”

　　“接下来，汉、三国、隋、唐、宋朝等朝代，依旧是把香港纳入管辖。元朝时期，香港属于江西行省管辖，并且香港岛上还有军队驻扎，防止海盗入侵。历经两千年，香港岛一直都属于中国，这是不可分割的一部分。”

　　王小羊的语气越来越严厉，不容置疑的说道：“满清皇帝当政，也就是二十年前，贵国强行把香港岛占有，使得国家不完整。如今，大总统下了命令，必须收回香港。我和戈巴德阁下商讨的事情，就是中国收回香港的时间。”

　　戈巴德面色大变，眼中有着怒气闪烁。

　　收回香港！

　　好大的口气啊！

　　二十年前，满清皇帝认可了英国占据香港。自那时候开始，英国不断的开发香港，已经付出了太多的心血。一代代香港总督的治理下，香港从偏远落后的小渔村，发展到今日的规模。现在李振一句话就要交出去，天底下哪有这样的好事。

　　戈巴德严肃的反驳道：“王省长，香港已经割让，那就是大英帝国的。”

　　“荒唐！香港从两千年前就属于中国，何曾是英国的。”

　　王小羊气急，愤怒无比。

　　一个洋夷竟然口口声声说香港是英国的，何其嚣张！

　　戈巴德很冷静，不急不缓的说道：“王小羊省长，请您明白一件事情。历史上的中国也只是一个小地方发展起来的，靠不断的战争，不断的蚕食周边疆土，才有了今日的版图。按照您的说法，中国的版图上，新疆、西藏等省份也有着悠久的历史，甚至蒙古也有着悠久的历史，为什么不让他们独立呢？为什么不恢复他们的历史呢？”

　　戈巴德冷笑一声，讥讽道：“是中国吞并了这些地方，才有今日的中国。满清皇帝时，承认了割让香港给大英帝国，那么香港就属于我大英帝国。如今，李振一句话就想拿回去，天下哪有这样的道理。若是请阁下把新疆、西藏交还给当地人处理，你们愿意吗？”

　　王小羊喝道：“强词夺理！”

　　戈巴德回答道：“我只是陈述一个事实。”

　　王小羊心说，这个戈巴德还真是有些难缠。这时候，王小羊肯定是不可能认输的，他沉声说道：“你的话看似有道理，却只是混淆视听，歪曲概念而已。新疆、西藏等省份纳入中国疆土之前，只是分散的部落，各自为政，没有形成统一的国家。并且，当时各部落征战，百姓深受其害。因为中国的统一，小部落的争端才得以解决，才能和平相处。”

　　“换句话说，中国把新疆、西藏等地纳入版图，没有破坏一个国家的主权，没有迫使对方签署不平等的条约。但是，贵国割让香港却不同，是从一个完整的国家里面割让了一部分出去，相当于从身体里挖了肉出去。香港，是必须收回的。”

　　戈巴德眉头微皱，没想到王小羊的反应竟是如此迅速。

　　若是争辩归属，他肯定不占优势。

　　毕竟，香港的确是从满清皇帝手中强行割让的。戈巴德心思一转，又继续说道：“香港的割让，并不是由中国的李总统认可的，是当时的大清道光皇帝同意的。他已经同意，那么香港就属于英国，李总统没有权利再干涉。”

　　“错，大错特错！”

　　王小羊大声反驳，严厉的说道：“你说对了一句话，大总统不认可香港割让出去。香港属于中国，不管以前，还是现在，任何时候都是！道光皇帝同意的不平等条约，我们不认可。”

　　“不行！”

　　戈巴德噌的站起身，说道：“香港属于英国，绝不交出。”

　　王小羊针锋相对的说道：“若如此，只能刀兵相见。”

　　戈巴德听了这番话，坐下来，仔细的思考。

　　英国制造的坦克已经出厂，但没有运到香港，即使传递消息回去，也得一段时间，而这一段时间，必须要拖延。戈巴德明白靠香港岛的力量，挡不住，所以立即服软，沉声道：“王小羊省长，事关重大，我无法做决定，必须要禀报女王陛下才能给予答复。”

　　“请你立即禀报消息！”

　　王小羊一摆手，直接送客，让戈巴德离开。

　　戈巴德离开了省长官邸，王小羊来到后院拜见李振，把和戈巴德交谈的消息告诉了李振，然后说道：“大总统，洋人就是欠抽。和他讲道理，他倔强无比。你亮出棒槌后，他立即就蔫了。现在戈巴德回去把消息传到英国，很快就会有消息传回来。”

　　李振点了点头，说道：“戈巴德服软是好事，但是，我们却不能干等着，要有两手准备。第一，我们继续等待消息；第二，还得备战。因为一旦英国不同意交出香港，就肯定要开战，所以必须迅速解决。传令给刘锦棠、戚镇海、陈玉成，让他们整军备战。”

　　“是！”

　　王小羊点头应下，转身去传达命令。

　　李振一个人留在房间中，思考接下来的事情。对于香港的事情，李振认为英国服软的几率不大，很可能要发生一场战争。

　　只有战争，才能彻底的收回香港。


第1169章　李振被坦克吓到了

　　李振一个人坐在房间中陷入沉思，许久后，喊道：“警卫员！”

　　脚步声传来，一名警卫员走进来。

　　“请黄强来一趟！”

　　“是！”

　　警卫员去传达命令，很快，黄强一身军装走了进来。他抬手朝李振行了一个军礼，朗声说道：“大总统！”

　　李振吩咐道：“由你负责，立即查探戈巴德最近的动向。记住，盯住戈巴德的时候，不能走漏半点消息，一旦打草惊蛇，必定得不偿失。”

　　“请大总统放心，保证完成任务。”

　　黄强声音高昂，底气十足，亲自负责此事。

　　……

　　戈巴德离开了省长官邸，没有返回居住的地方，而是直接朝美联邦驻广州的使馆行去。他进入大使馆后，让士兵通报，然后直接见到驻华大使马辉。

　　客厅中，宾主落座。

　　戈巴德面带微笑，说道：“马辉先生，贵国的乔治少将以及数千士兵应该还在夏威夷省省长陈芳的控制中吧？”

　　一上来，他直接提及被俘虏的士兵。

　　“乔治少将和英国的麦哈德中将一起，都在李振的控制中。这件事已经上报国会，引起了总统先生的高度关注。相信不久后，就可以解决此事。”

　　马辉眉头皱起，眸子中闪过疑惑。

　　美联邦和大英帝国一样，麾下的军队和司令都被抓了。

　　眼下，戈巴德主动找他有什么事情呢？

　　戈巴德把马辉的表情看在眼中，猜到了马辉的想法，不再卖关子，直接说道：“不瞒马辉阁下，我这次来就是为了被俘虏的美联邦士兵，以及我大英帝国的士兵。美联邦和大英帝国的军队司令和士兵都被李振的部下控制住，是一条船上的人，因为我们有共同的目标。”

　　顿了顿，戈巴德继续说道：“帝国想把麦哈德中将和士兵救回来，而李振又想收回香港。如此一来，就有了交战的契机。只要帝国不同意归还香港，李振必定出兵。到时候两军交战，帝国一举击败李振的军队，足以俘虏对方的人，一举压制中国，从而换回麦哈德中将。”

　　马辉摇头说道：“和中国打仗已经不止一次，但最后都失败。对于这一次大英帝国准备在香港和中国军队交战，我认为希望不大。”

　　“不，这次不一样。”

　　“哦，到底有什么不一样呢？”

　　“事情是这样的，帝国经过两年多的精心研究，已经制造出新一代的武器。我们的新武器名叫坦克，实力强大，威力惊人，绝对在陆地上完克李振的军队，让李振麾下的陆军毫无用武之地。”说着话，戈巴德从怀中取出了坦克的图纸，一一介绍了坦克的功能。

　　他眉飞色舞，仿佛已经是看到了坦克击败李振的场景。

　　马辉听完，忍不住抽了口凉气。

　　虽然他没有亲眼见到坦克，但可以想象其威力。

　　两人交谈，马辉却没有被戈巴德牵着鼻子走，产生了和兰克福一样的疑问。戈巴德立即解释，也是打算把武器卖给美联邦，赚取钱财。马辉心中盘算了一番，觉得必须要购买坦克，因为坦克的出现，战场上的交战会发生变化，美国不能没有。

　　两人聊得火热的时候，一名端着咖啡的侍者走了进来，来到两人身旁把咖啡放下。侍者仔细的看了眼图纸，又听着两人不断的讨论，大致明白了这是对付李振的新式武器。

　　戈巴德见侍者站在旁边，淡淡的说道：“出去吧！”

　　马辉也摆了摆手，让侍者离开。

　　侍者离开后，马辉继续说道：“戈巴德阁下，美联邦肯定是愿意购买坦克的。只是，坦克的价格，以及和大英帝国联合出兵的事情，该怎么确定呢？你能做主么？”

　　戈巴德摇摇头，说道：“坦克的价格，以及出兵的事情，我没有做主的权利。当然，我认为你也难以决定，所以需要阁下立即把事情上报给联邦，请联邦作出决定。我相信，这是千载难逢的一次机会，一定能借助这次机会压制中国。”

　　马辉点点头，认可了戈巴德的建议。

　　戈巴德站起身说道：“阁下，我还得联系其余国家，告辞！”

　　马辉起身相送，戈巴德离开后，又朝留守在广州的俄国使节居住的地方行去。他和俄国使节斯托普西林一番商讨后，最后戈巴德满意的离开。接下来的几天时间，戈巴德一直游离在各国使节只见，和各国的负责人打交道，忙得不可开交。

　　与此同时，所有的消息源源不断传到黄强的手中。

　　省长官邸，李振房间。

　　黄强站在李振身前，略微低着头，朗声禀报道：“大总统，关于戈巴德的所有消息已经汇聚起来。最近三天时间，戈巴德拜见了法国使节兰克福、美联邦使节马辉，沙俄使节斯托普西林，以及其余留在中国的荷兰、意大利等国使节。”

　　李振问道：“戈巴德见了这么多人，讨论的具体事情打探出来没有？”

　　黄强摇头说道：“暂时没有消息。”

　　李振的神色严肃无比，沉声吩咐道：“戈巴德频频拜见各国的使节，我认为很可能是香港的事情。事关重大，不能有丝毫的马虎，派出所有力量侦查，务必搞清楚戈巴德和各国使节商讨的事情。知己知彼，方能百战百胜，若是不知道对方的计策，对我们非常不利。”

　　“明白！”

　　黄强抬手行礼，转身准备离去。

　　一名尖刀营的士兵走了进来，在黄强耳旁低声说了一番话。

　　士兵说完后，黄强脸色大变。

　　士兵又拿出一张纸递到黄强的手中，黄强看了一眼，摆手让尖刀营的士兵出去，然后来到李振的身前，把这一张纸递到李振的书桌上，严肃的说道：“大总统，这是刚刚获取的消息。白纸上，是大英帝国发明出来的最新武器。”

　　李振看到纸上的图案，惊呼道：“坦克！”

　　这一刻，李振感到无比惊讶。

　　虽然白纸上勾勒出来的图案非常潦草，和坦克的样子还有些区别，但已经足以辨认。李振忍不住站起身，在房间中来回走动。没想到英国竟然提前研制出了坦克。历史上，坦克的出现是在第一次世界大战，当时是为了克制机关枪、堑壕、铁丝网构成的阵地。

　　因为李振的原因，英国竟然研制出坦克。

　　这样的事情，令李振感到万分惊诧，背后也是寒气直冒。若是不知道英国已经研制出了坦克，一旦战场上毫无准备，那将是致命的打击。


第1170章　穿甲弹

　　黄强愣愣的盯着李振，仿佛看到了一个怪物。

　　在此之前，黄强对坦克一无所知。

　　他看着图纸上坦克的图形觉得稀奇古怪，什么都不知道。听了士兵禀报的消息，才知道这长得很怪异的东西叫做坦克，而且实力惊人。然而，图纸刚刚递到李振的身前，李振张口就叫出了坦克的名字，让黄强觉得非常古怪。

　　李振察觉到黄强眼中的惊讶，心中暗说太激动以至于说漏嘴，立即补充道：“坦克的图纸我曾经见过，没想到英国人提前制造了出来。”

　　黄强恍然大悟，原来是这样的。

　　不过，黄强聪明的没有继续追问李振怎么见到图纸的。他是李振的下属，不该问的不问，这是最基本的常识。黄强眼珠子一转，立即转移话题，问道：“大总统，刚才禀报消息的士兵说坦克非常厉害，普通的枪炮难以击破坦克，甚至手榴弹、地雷都没用，是真的吗？”

　　李振严肃的说道：“是真的，坦克堪称陆地之王，在陆地上，手榴弹、地雷、炮弹等普通的常用武器，难以对坦克产生作用。”

　　黄强皱眉道：“如此厉害，那不是无敌了么？”

　　李振轻轻一笑，说道：“在陆地上，绝对是名副其实的无敌。你想一想，地雷、手榴弹等根本不起作用，而炮弹远程射击，也不一定能破开坦克装甲的防御。所以，它是名副其实的陆地之王。幸好让你查探戈巴德的消息，才能发现坦克，否则战场上遇到坦克而没有准备，我们就遭殃了。现在知道了戈巴德的后手，我已经明白戈巴德的想法了。”

　　黄强问道：“什么想法？”

　　李振回答道：“发生了香港地震和海啸后，我决意收回香港，这就是一个突破点。戈巴德一方面拖延时间，另一方面联合各国，想在香港的问题上做文章。我执意要收回香港，而戈巴德先是服软说向英国女王禀报消息，但最后不同意，如此一来只能开战。”

　　稍作停顿，李振又继续说道：“两军开战后，英国的坦克登场，而其余的国家也插一脚，再加上我们没有抵挡坦克的武器，必败无疑。上一次兰克福来找我商讨阿基德的事情，却又急匆匆的离开，其原因就是戈巴德从中作祟，导致谈判失败。”

　　黄强想了想，担忧的说道：“我们知道了戈巴德的武器是坦克，但是时间太短，暂时无法造出坦克对抗啊！这一次战争，依旧对我们不利。”

　　李振说道：“没有坦克，未必就没有对付坦克的办法。因为时间的关系，我们的确不可能造出坦克和对方交战，但是制造专门对付坦克的炮弹，还是有足够时间的。”

　　李振有了定计，更加的从容镇定。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　李振已经知道了戈巴德的手段，就不着急了。他站起身，大手一挥，吩咐道：“走，我们去兵工厂找戴元华，这件事唯有找他才能在最短的时间解决。”

　　两人离开后，直奔戴元华所在的兵工厂。

　　时至今日，兵工厂的规模扩大十数倍，发生了翻天覆地的变化。

　　办公室，戴元华让李振坐下后，才坐下。戴元华恭敬的坐下，目光平视李振，说道：“大总统今日莅临兵工厂，有什么事情吗？”一直以来，李振忙于其他的事情，来兵工厂的次数屈指可数，这一次亲自赶来，肯定有重要的事情。

　　李振点头道：“目前发生了一件大事，需要兵工厂的大力帮助！”

　　戴元华朗声道：“请大总统吩咐，元华必定全力以赴。”

　　李振把坦克的图纸拿出来放在桌上，不急不缓的说道：“图纸上的武器是英国最近研究出来的坦克，我给你简单的介绍一下。坦克的重量一般在二十吨以上，也就是两万公斤。一个四万斤的大铁壳，普通的机枪破不开坦克的防御。甚至，坦克的装甲厚度至少是六毫米以上，以至于普通的炮弹也不行。为了解决坦克，需要专门的炮弹，我称之为反坦克炮。”

　　“反坦克炮？”

　　戴元华眨了眨眼，不明所以，问道：“反坦克炮是什么炮弹？”

　　黄强站在一旁，也是一头雾水。不过黄强心中却颇为兴奋，心想，洋人有坦克，但他们也有破开坦克的炮弹，还是大总统厉害。

　　李振神色略显兴奋，说道：“顾名思义，反坦克炮是专门针对坦克的炮弹。因为坦克的特性，装甲厚度决定了防御的强弱。要拿下坦克，最主要的一点是破掉坦克的装甲，因此，炮弹是专门破开坦克的装甲，然后轰然爆炸，炸毁坦克，灭杀坦克中的敌人。”

　　“怎么制作呢？”

　　戴元华搓了搓手，神色兴奋。

　　李振拿过了一张白纸，又拿了一支铅笔，把穿甲弹的样式画出来，说道：“炮弹你已经接触了很多，所以并不陌生。穿甲弹的要点在于弹体，整个弹体的弹头必须要坚硬，能钻透坦克的装甲。目前来说，对方的坦克不完善，坦克的履带也是暴露的，炸毁了履带，或者是穿甲弹破开装甲，坦克就报废。”

　　“明白！”戴元华回答道。

　　李振继续道：“你的任务是尽快按照穿甲弹的要求，试验出炮弹。按照戈巴德给予的时间，最多只有一个月时间，务必要在最短的时间研制出来。”

　　戴元华的表情变得严肃起来，一个月时间，非常紧。

　　若是遇到一个小难题，就是几天时间。

　　一个月的时间太短，但现在急需使用，戴元华只能答应下来，说道：“请大总统放心，我和兵工厂的所有专家竭尽所能，一定在最短的时间内完成任务。”

　　“此战的胜负，靠你了。”

　　李振拍拍戴元华的肩膀，说道：“这一战后，我们也要制造坦克。但是，我们制造的坦克不是他们这样的，必定更先进，也更厉害。”

　　戴元华眼中有兴奋，更有压力。

　　制造新式武器，戴元华兴奋，但制造的过程中存在失败，所以压力很大。接下来的时间，李振在兵工厂和戴元华商量了具体的细节，又和兵工厂的专家们见面，慰问努力的专家，然后李振才带着黄强离开兵工厂，返回省长官邸。

　　李振是卯足了劲儿，准备在香港打一场硬仗。


第1171章　戈巴德急了

　　李振回了省长官邸后，刚歇息一会儿，又派人把王小羊请来。

　　书房中，两人落座。

　　李振直接问道：“姐夫，戚镇海、刘锦棠和陈玉成的军队准备好没有？”

　　王小羊回答道：“戚镇海带着军队已经在香港和广东的边界线驻扎，准备妥当。现在还没有等到戈巴德的消息，大总统要准备出兵了吗？”

　　“不，出兵还早。”

　　李振轻轻摇头，眼中浮现出戏谑之色，说道：“黄强带着尖刀营打探消息，找出了戈巴德的后手，英国研究出了新武器坦克，准备和我们打一仗。”

　　“坦克，坦克是什么？”

　　王小羊不知道坦克的情况，立即询问。

　　李振把坦克的情况详细告诉了王小羊，才继续说道：“我断定，香港肯定还没有装备英国制造出来的坦克，而戈巴德是在等待坦克运送到香港。因此，戈巴德才说要把消息禀报给英国女王，故意拖延时间。如今，我也准备等英国的坦克抵达香港后，再对香港用兵，毕其功于一役，彻底解决香港的问题。找你来，是想让戈巴德紧张一下，顺便试探戈巴德的时间安排。”

　　王小羊问道：“大总统打算怎么做呢？”

　　李振一脸坏笑，说道：“咱们不攻打香港，但可以让戚镇海、刘锦棠和陈玉成在边界线弄点动静出来，吓唬戈巴德，也吓唬吓唬香港总督罗便臣。”

　　王小羊笑说道：“对，这个建议可行，也能再试探戈巴德的底线。”

　　他想了想，话锋一转，说道：“大总统，关于上一次您回到广州后，我曾经和您提及军队的事情，不知道您是怎么打算的？”

　　李振问道：“你说的是各大军队的权利划分吧！”

　　王小羊一脸期待之色，说道：“对，就是各大军队权利划分的问题。”

　　李振微微一笑，说道：“姐夫放心，关于驻扎在各省的军队，我已经有了打算。等香港的事情处理完后，我会返回北京，召集各大军队的人开会。除此外，还有一直留在台湾的苏磊和郑藻如，以及留在日本的李鸿章，甚至海参崴的彭玉麟等人，军队的大部分人员，我都会仔细的安排下去。这事急不来，况且只要我在，军队乱不了。”

　　李振说出这番话，有着强烈的自信。事实上，李振从一个小士兵开始，逐渐的发展，到最后推翻清朝，建立中国，驱除洋人，威望已经是如日中天。

　　李振在一天，军队不可能乱。

　　王小羊没有追问，说道：“大总统已经有了详细的打算，我就不多过问了。我立即去派人传信，让戚镇海等人弄点动静出来。”

　　……

　　香港岛，总督官邸。

　　书房，辅政司司长孖沙神情严肃，身体笔直坐立。

　　他目光平视罗便臣，缓缓说道：“总督阁下，帝国驻华使节戈巴德先生来电报，言明李振下定了决心要收回香港。事到如今，香港人心浮动，已经到了危急关头。虽说帝国研制出来的新武器已经在来的途中，但不管如何，我们都应该谨慎处理，把这段时间熬过去。”

　　罗便臣微微一笑，说道：“有帝国新研制的武器，李振必败。况且，现在还有戈巴德阁下在广州斡旋，香港必定安全。”

　　孖沙轻轻摇头，说道：“我认为不能掉以轻心，即使戈巴德先生采取拖延时间的计策，但也无法保证不会有意外。尤其是岛上的中国居民最近颇为活跃，这些人也是要注意的。”

　　罗便臣冷声道：“一群无知百姓，不足为虑。”

　　孖沙见罗便臣事事都信心满满，心中摇头。他来见罗便臣的目的，就是想提醒罗便臣谨慎小心，戒骄戒躁，稳定好香港的局势。

　　现在看来，似乎没有用。

　　“报！！”

　　一名卫兵站在书房外，敲响了房门。

　　“进来！”罗便臣道。

　　房门打开，卫兵大步走进来。卫兵的脸上有着慌张的神情，朗声说道：“总督先生，刚得到消息，广东的军队出现在边界线，已经是准备攻入香港！”

　　“啊！！”

　　罗便臣大声惊呼，站起身，眼中有着忧虑。

　　难道，要开战了吗？

　　孖沙也惊讶无比，但快速冷静下来，说道：“总督阁下，现在不能乱。”

　　罗便臣深吸口气，也是让自己冷静下来，然后快速吩咐道：“第一，立即调集驻扎在香港岛的军队，所有的士兵全部开赴边界线，时刻准备作战。一旦北面的军队发起进攻，立即反击；第二，发电报给广州的戈巴德阁下询问情况，是否李振下令要开战了。”

　　“是！”

　　卫兵得令后，转身离开。

　　孖沙严肃的道：“多事之秋啊！”

　　罗便臣双手撑在书桌上，紧绷着脸，一字一顿的说道：“这次必须要稳住，只要挡住了北面的进攻，等帝国的军舰护送坦克抵达，事情就容易了。”

　　……

　　广州，英国使馆。

　　戈巴德得了香港方面传来的电报，吓了一大跳。

　　他右手一抖，报文都险些掉在地上。

　　思虑了良久后，戈巴德起身离开了大使馆，朝省长官邸行去。他来到省长官邸外，士兵把戈巴德引到会客厅中，而王小羊也亲自赶过来迎接。王小羊见到戈巴德后，说道：“戈巴德阁下来见我，莫非是英国方面有了消息，打算把香港岛还给中国吗？”

　　戈巴德摇头说道：“暂时还没有女王陛下的消息，但是我有一件事询问省长阁下。中国的军队在边界线蠢蠢欲动，有攻打香港的趋势，这件事阁下可否知道？”

　　王小羊摇头道：“不知！”

　　他神色诚恳，一副无辜的模样。

　　戈巴德皱起眉头，说道：“既然阁下不知道，为什么军队会出动呢？”

　　王小羊脸上一下有了笑容，说道：“我没有调动军队的权利，但大总统有权利。边界线的士兵有动静，肯定是大总统下了命令。”

　　戈巴德听到消息，心里面很不快。

　　若是李振的军队现在南下，香港的军队肯定挡不住。戈巴德眼珠子一转，说道：“王省长，军队的事情不是阁下负责，那么请阁下通知李总统，我想和李总统面谈。”

　　此时，戈巴德必须要稳住李振。

　　不管采用什么手段，都要拖延到坦克的抵达。


第1172章　摸底细

　　王小羊去禀报消息，很快，李振亲自来到会客厅接见戈巴德。李振落座后，问道：“戈巴德阁下要见我，有什么事情吗？”

　　戈巴德双眉倒竖，眼眸微眯，质问道：“敢问李总统，是否讲信用？”

　　一上来，他就摆出质问的阵仗。

　　李振脸上带着淡淡的笑容，没有因为戈巴德的质问而受影响，平静的说道：“我历来认为男子汉大丈夫一口唾沫一个钉，说话作数。只是，听戈巴德阁下的语气和表现出来的神情，似乎是我李振做了不讲信用的事情。”

　　戈巴德哼了声，愤怒的说道：“你知道就好！”

　　李振见戈巴德仍是欠抽的模样，表情骤变，再不复刚才的和善，冷声说道：“阁下若是有事情，直接说。若是没有事情，可以回去了。”李振稍微给戈巴德一点面子，这家伙却得寸进尺，真把自己当回事儿，这让李振很不爽。

　　老子给你面子才见你，若是你心中不高兴，滚回去就是！

　　戈巴德见状，心中咯噔一下，暗道不好。

　　瞬间，他意识到自己的语气不对。

　　李振是一国的总统，权势赫赫，而他只是英国的使节，双份身份悬殊，戈巴德没有权利去质问李振，甚至这一次求见李振，戈巴德也是有求于李振。

　　戈巴德不仅没有压制李振，还撞到了铁墙上，讪讪一笑，微笑着说道：“李总统，我这次来的目的是为了香港和广东边界的问题。我们已经达成了协议，您给我时间等候女王陛下的消息，而且我也已经把消息禀报上去，很快就会有结果。”

　　李振心中冷笑，心说，小样儿，竟然还撒谎。

　　不过，李振配合戈巴德的话，接着往下说道：“戈巴德阁下向英国女王禀报了消息，这是好事情，但是女王什么时候给与答复呢？一个月？两个月，半年，还是更长的时间。”

　　“不，不，不需要这么长时间。”

　　戈巴德连连摇头。

　　李振立即追问道：“我需要一个确定的时间！”

　　戈巴德想了想，说道：“最多一个半月，肯定有确定的消息传来。”

　　“一个半月？”

　　李振皱眉眉头，显得很不高兴。

　　戈巴德不知道李振心中的想法，以为李振不满意，而他又要拖延时间，就开始在心中估算时间，然后说道：“如果事情顺利，一个月就会有消息。”这时候，戈巴德心中在琢磨，若是一个月后舰队还没有抵达，那么他就暂时答应李振，再拖延时间。

　　李振听了后，心中笑开了花。

　　简单的几句对话，他已经确定了英国舰队抵达的大概时间。

　　一个月到一个半月之间。

　　最迟一个半月，英国运送的坦克必定抵达。李振脸上又挂上了笑容，笑说道：“既然阁下给了明确的时间，我就再等一个月。”顿了顿，李振疑惑的说道：“我不明白戈巴德阁下为什么说我不讲信用，这期间我什么都没做，一直遵守协议的。”

　　装！

　　使劲儿的装吧。

　　戈巴德心中暗骂李振脸皮厚，却微笑着说道：“李总统给驻扎在香港和广东边界的军队下达命令，以至于驻扎在边界的军队蠢蠢欲动，有攻打香港的趋势。李总统啊，并不是我不配合您，只是要等候女王陛下的意见。如今香港还驻扎着英军，您的军队打过去，立即就会发生战争，导致无数的百姓死伤，香港也会受到影响。请李总统耐下心思，再等一等。”

　　李振一副迷糊的样子，说道：“我没下令啊，戚镇海怎么乱来呢？”

　　“我信你，我是傻子。”

　　戈巴德心中哼了声，根本不相信。

　　李振嘴角上扬，继续说道：“请戈巴德阁下放心，这个戚镇海胡来，我一定严厉的申斥戚镇海，让他带着士兵乖乖的停在边界线。要出兵也是一个月以后，你看如何？”

　　戈巴德心里很不爽，笑着说道：“好，好，如此最好。”

　　李振说道：“就这么定了，我给阁下一个月时间。”

　　戈巴德起身告辞，王小羊立即相送。等送走了戈巴德后，王小羊回来，说道：“大总统，经过您这么一诈，戈巴德已经透露了他们的时间。可以肯定，英国运送坦克的时间需要一个月，等一个月后对方的军队抵达，就会开启战端。”

　　李振说道：“知道了戈巴德的底细，我们必胜，这一次要狠狠的收拾英国。”

　　两个人相视一望，眼中都有着期待。

　　戈巴德回到了使馆后，立即派人发电报给香港，言明事情已经稳定下来，香港可以保持原样，暂时不会有战事发生，但戈巴德也在电报中提醒香港总督罗便臣，让罗便臣尽量低调，不要生事，以免中途发生意外。把消息传过去后，戈巴德心中又开始琢磨这一个月还要做些什么事情？毕竟一旦开战，竟会引起一系列的变化，现在必须考虑周全。

　　……

　　香港岛，刘永福家中。

　　一张圆桌子周围，坐着十余人。这些人大多是老年人，平均五十岁左右。唯独刘永福不到三十岁，是其中最年轻的人。

　　刘永福的目光在所有人身上扫过，说道：“今天把诸位长辈请到家里来，是为了商讨香港的事情。不瞒诸位长辈，上一次来帮助我们的医生中，有人是中国李总统的人，他告诉我说李总统将要收回香港，再加上最近从北面传回的消息，李总统已经在行动。”

　　刘永福握紧了拳头，神色激动，朗声说道：“我们这些被洋人压制的中国百姓，应该团结起来，声援李总统，为李总统收回香港作出自己的贡献。”

　　老刘叔说道：“阿福啊，李总统真的要收回香港吗？”

　　刘永福回答道：“是，这件事已经确定。”

　　老刘叔道：“我支持！愿意声援李总统收回香港。”

　　另一个村的村长说道：“老刘头，这事情别急。我们要声援李总统？怎么声援呢？我们都是手无寸铁的人，站出来只有被洋人枪杀，做不了任何事情。”

　　刘永福说道：“只要我们团结起来，就不怕洋人。”

　　“话虽然是这么说的，但我们没有枪，没有炮，都是血肉之躯啊！”

　　“老翁叔，难道咱们应该任由洋人欺辱吗？英国人治理香港，只管洋人的死活，咱们这些中国百姓都成了低等人，被人看不起。我过不惯这样的日子，宁愿死也要反抗。”

　　刘永福神情严肃，一副愤慨的样子。

　　各村的村长一一发言，意见各不相同，有支持的，也有反对的。

　　“不好了，不好了！”

　　所有人意见无法达成统一的时候，外面传来了大喊声。


第1173章　刘永福的底气

　　慌张的声音落下，一个二十多岁的青年急匆匆冲了进来。他站在门口，伸手扶着门梁，气喘吁吁，眼中有惊恐，双腿轻微的颤抖着，像要摔倒在地上。

　　此情此景，令屋子中的所有人为之惊愕。

　　“阿远，发生了什么事？”

　　刘永福站起身，神情镇定自若。

　　老刘叔板着老脸，沉声呵斥道：“阿远啊，你已经是二十四岁的人，孩子都几岁了，怎么还是毛毛躁躁的。你啊，要多向你阿福哥学习，看人家多沉稳，多冷静。同样的，你也要向我们这些长辈们多学习，你看长辈们多冷静，哪里像你这样慌慌张张的。”

　　阿远遭到一通教训，苦着脸，快速的说道：“老刘叔，英国警察来了。有好几十个人，气势汹汹的，还拿着枪，像是要杀人似的。”

　　“啊！！”

　　老刘叔双腿一软，啪的一声摔倒在地上。

　　“扑通！扑通！！”

　　此起彼伏的声音响起，一个个老先生吓得瘫软在地上。他们只是香港岛上很普通的村民，一辈子靠打渔为生，没有见过世面。尤其是对凶神恶煞的洋人更是怕到了骨子里面，骤然听见阿远禀报的消息后，全都吓得瘫软在地上。

　　这一幕，让阿远轻轻摇头。

　　这些长辈，也不行啊！

　　刘永福搀一一搀扶起所有的老人，说道：“有我在，不用担心，一切交给我。”

　　老刘叔靠着桌子站稳，但是双腿还轻微的打颤。他的脸色有些苍白，喃喃说道：“阿福，这些洋人都是杀人不眨眼的，你去应付，恐怕也不妙啊！”

　　“老刘头，不让阿福去，难道你去吗？你看你打摆子的腿，肯定不行。”

　　“是啊，我赞成阿福代表咱们去。”

　　“阿福听到了消息没有丝毫的惊讶，这是大将风范。唯有阿福心平气和的，这是有胆量的人。我支持阿福去接待，走吧，别让洋人等得不耐烦。否则，到时候更不好处理。”

　　一干人等，一致的推举阿福出来。

　　刘永福是当仁不让，主动说道：“诸位长辈放心，我一定处理好事情。”他的心中，开始揣测洋人来村里的目的。刘永福的心中升起不妙的预感，心想，难道是组织百姓的事情泄露。若真是如此，该怎么应对呢？

　　刘永福把担忧留在心中，微笑着摆手道：“阿远，前面带路。”

　　旋即，他迈步往屋子外面走，一边走，一边考虑应对的办法。很快，一行人来到码头边的场地中。在宽阔的场地上，已经有几十个英国警察等着。领头的人名叫柯西，是警署的警长。他眼见来了一群人，大声喝道：“谁是刘永福，立即站出来。”

　　刘永福挺身而出，朗声道：“我是！”

　　“带走！”

　　柯西大手一挥，豪迈的下令。他斜眼睥睨刘永福，根本没把刘永福放在眼中。他心中很不明白，这样的一个小百姓怎么会让辅政司司长孖沙亲自下令。

　　“慢着！”

　　刘永福站在原地，大喝一声。

　　他怒发冲冠，无视冲出来的警察，显得非常镇定。

　　“刷！刷！！！”

　　与此同时，在场地周围，迅速的有数十个手持棍棒的村民冲出来。这些人都是刘永福组织起来的村民，虽然对只是拿着棍棒，但表情凶悍，而且一个个长得精壮，看上去孔武有力。准备逮捕刘永福的警察见状，全都停下来，不再往前。

　　柯西面色一变，眼中闪烁着冷厉之色。

　　没想到，这里竟然有抵抗的力量。

　　他盯着所有的村民，沉声道：“你们这些贱民，若是胆敢反抗，全部处死。”

　　一杆杆枪举起，瞄准了所有人。

　　黑洞洞的枪口对准了村民，让老刘叔、各村的村长，以及手持棍棒的村民，都心惊胆颤。毕竟，他们从来没有见到过这样的阵仗。

　　刘永福冷笑两声，沉声说道：“阁下有枪了不起么？有本事，你直接朝我开枪。或者，直接朝所有的村民开枪。若是以前，你可以随意的命令警察欺凌中国百姓，但现在不行。只要你敢开枪，你的脑袋必定保不住，一样要被杀。”

　　“放屁，你一个贱民，杀你如宰羊。”

　　柯西神情不屑，心中却警惕起来。

　　能让辅政司司长孖沙重视的人，恐怕还真的有几分古怪。

　　刘永福神色从容，不急不缓的说道：“阁下是香港岛上警署的警察，但从你莽撞的举动来看，肯定是从来不关心国家大事的人，对香港的局势也只知道一点皮毛。我来告诉你，中国的李总统已经准备收回香港，而中国的军队也已经在香港和广东的边界线驻扎。”

　　“之所以没有南下，是中国和英国还在谈判，这是中国想和平的收回香港，才会有现在的和平。但是，一旦香港的中国百姓被杀，甚至百姓出事，驻扎在边界线的军队绝对会抓住这个借口，一鼓作气杀入香港，平定香港岛。”

　　刘永福的眼眸中闪过冰冷之色，沉声说道：“一旦中国的军队杀入香港，英国的军队还能挡住么？给你一百个胆子，你也不敢杀我。就算香港总督罗便臣来了，他也不敢。”

　　柯西听完后，眼中有着浓浓的忌惮。

　　他心中琢磨着，既然不能不杀人，那直接抓走。

　　柯西的念头刚升起，刘永福继续说道：“你若是想抓我，也绝不可能。只要你动手，我们的人一定反抗到底。到时候事态升级，北边同样会得到香港发生的消息。若我是你，肯定该干什么干什么，等中国和英国的谈判结束后，再考虑是否动手。”

　　刘永福的眼中，有着强烈的自信，他笃定眼前的警察不敢轻举妄动。

　　事实上，刘永福的镇定，的确起到了震慑作用。

　　柯西冷静的思考着，沉默了许久后，摆手吩咐道：“收队！”他已经打定主意，回去把消息禀报给孖沙，让孖沙来决断，不去趟浑水。很快，所有的警察消失在众人的视线中。这时候，各村的村长们全都吵开了，看向刘永福的时候，眼中都有着惊喜，更有着佩服。

　　飞扬跋扈的英国人，也不是刘永福的对手。

　　刘永福笑了笑，朗声说道：“诸位长辈，我能迫使洋人乖乖的离开，不是我的能力，而是因为中国的李总统要收回香港，因为香港和广东的边界线有着中国的军队。有国家在，我们才能不惧洋人，才有足够的底气，我才敢喝斥洋人。若是没有国家支持，没有李总统的支持，我肯定不敢和洋人作对的，因为我一开口，就肯定被洋人杀了。”

　　“对，是这样的。”

　　周围的村长们，都是一脸认同的表情。

　　所有人都赞同了刘永福的话，团结起来一致对外。


第1174章　反坦克炮研制成功

　　香港总督官邸，孖沙正在办公室中处理公务。

　　柯西走进来，低着头。

　　孖沙盯着柯西，神色严肃，问道：“怎么只有你一个人，刘永福呢？”

　　柯西回答道：“没有带回来！”

　　“废物！！”

　　一声巨响，孖沙一巴掌拍在办公桌上。他愤怒的站起身，伸手指着柯西，咆哮道：“你带了三十多个警察前往，竟然连一个小小的乡野村夫都带不回来，有你这么办事的吗？撤职，我今天要撤了你的职，自己回去反省。”

　　柯西连忙说道：“司长，这是有原因的！”

　　“什么原因？”孖沙问道。

　　柯西微弓着背，如实的回答道：“我当时带人见到了刘永福，但没料到刘永福竟然组织了一股力量，全是由村民组成的。这些村民拿着棍棒，凶神恶煞，全都听从刘永福的指挥。只要我们动手，刘永福就要命令村民反抗。”

　　说完后，柯西把刘永福的一席话转述出来。

　　孖沙听完后，眉头紧紧皱起，眼中有着错愕。他没想到一个小小的刘永福，竟然也有这般见识，还真是不一般。孖沙右手成拳，在办公桌上捶了一拳，最后却颓然坐下。诚如刘永福说的话，目前的孖沙的确不敢冒险。一旦驻扎在边界的军队出动，他承担不起后果。

　　但是，最后的结果也不是孖沙决定。孖沙吩咐道：“这件事暂时到这里，我先去见总督阁下，把消息禀报给总督，由总督阁下决定。”

　　柯西点点头，规矩的退出办公室。孖沙也是站起身，朝香港总督罗便臣的办公室行去。这件事得和罗便臣商量，确定是否拿下刘永福。

　　总督办公室外，孖沙敲响了房门。

　　旋即，孖沙才进入其中。孖沙坐下后，把刘永福组织村民拒捕的事情转述了一遍，说道；“总督阁下，关于刘永福的事情，您怎么看？”

　　总督罗便臣放下手中的笔，严肃的说道：“停止行动！”

　　孖沙一愣，有些不明白。停止行动，岂不是意味着不去招惹刘永福么？

　　按照这个决定，就是政府服软了。

　　罗便臣轻叹了口气，继续说道：“我刚接到戈巴德阁下从广州发来的电报，说情况对我们不利，要求我们在这段时间保持低调，不要招惹李振的军队。刘永福看准了这一点，才敢在这段时间生事。暂时不管刘永福，任他张狂。等我们的坦克抵达，解决了李振后，再来收拾刘永福。一个小小的村民，即使有点小聪明，也没用的。”

　　“是！我明白了。”

　　孖沙点点头，心中还是有些不甘。

　　任由刘永福蹦跶，对香港来说肯定不是一件好事。

　　……

　　一转眼，距离当初定下的一月之期，已经过去了二十五天时间。已经是四月底，广州的天气已经颇为炎热。

　　城外，三十里！

　　这是一处山地，属于广州军队的驻地，而此时周围已经戒严，到处都是军队的士兵驻守，严格的控制了这一区域。山地中的一处山坡上，李振、王小羊、黄强、戴元华等人脸上都有着期待之色，望着山坡下的一门大炮。

　　这一门大炮，是戴元华研究出来的反坦克炮。

　　在这一个月时间，李振经常出入兵工厂，和戴元华以及兵工厂的专家商讨反坦克炮的制造，在短暂时间，制造出了克制坦克的炮弹。

　　戴元华站在坡上，大喊道：“装弹！”

　　一声令下，站在大炮旁边的士兵拿起一枚线轴型的穿甲弹装填好。

　　转瞬间，轰的一声巨响。

　　一团火光乍现，穿甲弹飞射出去，直奔五百米外竖立的一块铁板。一眨眼功夫，震耳欲聋的声音响起，紧接着就是爆炸声传来。火光过后，所有人的目光齐刷刷的看去。因为距离太远，反而看不真切，一行人朝铁块走去。

　　这一铁块足有十厘米厚，而穿甲弹撞击在铁块上，穿透的距离大约是三十毫米。这样的穿透力量，已经远远超出了坦克的防御厚度。李振虽然没有见过英国的坦克，但目前刚刚研制出坦克，绝对达不到后世重型坦克的标准，现在的坦克装甲厚度不够。

　　三十毫米的穿透能力，已经足够了。

　　李振啧啧称赞，竖起大拇指，说道：“戴先生，这一次你立下了大功。有了这样的反坦克炮，我们对付英国的坦克绰绰有余。这一次，让他们来得去不得。”

　　黄强说道：“戈巴德以为瞒住了大总统，却不知早已经暴露了。”

　　王小羊微笑道：“过几日，就是定下的一月之期。”

　　李振点点头，豪迈的说道：“反坦克炮已经研制出来，现在万事俱备，就等戈巴德的消息。”顿了顿，李振的目光落在戴元华身上，严肃的说道：“戴先生，炮弹已经生产出来，接下来就看你的。务必要在最短的时间内，生产出大量的反坦克炮，保证这一次战争的顺利。”

　　戴元华抬手行了一个军礼，朗声回答道：“请大总统放心，现在确定了最后的反坦克炮情况，一切就好办了。接下来，流水线的生产，很快会完成的。”

　　实验完毕，处理了现场，一行人原路返回。

　　……

　　一月之期，转瞬就抵达。

　　此时，已经是五月二日。大清早的，李振起床洗漱完毕，来到办公室。李振简单的安排了今天需要处理的事情，然后喊来士兵，准备派人去通知戈巴德，而这时候，士兵竟然来禀报说戈巴德主动来了。李振闻听后，脸色顿时一喜。

　　终于走到了现在这一步，轮到最后的交锋。

　　李振摆手道：“请！”

　　戈巴德来到李振的办公室中，行礼后，坐下来，朗声说道：“李总统，我已经收到了女王陛下的回信。女王陛下得知您要收回香港，非常愤怒，并且表示香港既然是满清皇帝割让出来的，就不再属于中国，是属于英国的。因此，我只能对您说一声抱歉。”

　　李振淡淡的说道：“既如此，准备开战咯？”

　　戈巴德说道：“必有一战！”

　　顿了顿，戈巴德说道：“既然双方交战，而我作为英国的使节依旧在李总统的控制中。若是总统阁下想处死我，完全是有能力的。全凭李总统决定。”

　　李振哈哈大笑，说道：“两国交兵不斩来使，既然你是英国的使节，我也不会杀你。回去告诉香港总督罗便臣，我李振的大军马上就会开赴香港。”

　　戈巴德起身告辞，转身离开。

　　李振望着戈巴德离去的背影，冷冷一笑，他知道这是英国制造出来的坦克抵达了香港，所以戈巴德才敢表明态度。

　　英国准备好了，他李振又何尝不是呢？


第1175章　初战获胜

　　5月6日，香港和广东边界所在地。

　　密集的枪声，接连响起。

　　边界随处可见士兵端着枪扫射，火光激射下，子弹乱飞。整个局面，乱成了一团。驻守在边界的英军士兵得了香港总督罗便臣的命令后，知道战争已经开启，全部备战，防备中国军队突然发起进攻。同时，这些英国士兵斗志昂扬，心中满是期待，因为坦克大军即将抵达。

　　一旦坦克大军抵达，就可以肆无忌惮的杀入中国。

　　想一想，都无比的痛快。

　　戚镇海知道了英军的底牌，不可能被动的等着对方杀来。他命令一个营的士兵发起攻击，想要攻克英军构建的防线。这一次和英军交战，戚镇海带着刘锦棠和陈玉成，率领一个师的兵力出战。这些士兵装备精良，战斗力强。

　　英国士兵借助搭建好的防御工事，躲在沙袋内侧，开枪阻拦。

　　双方交战，战斗激烈。

　　指挥所，戚镇海拿着望远镜，打量着前线的情况。

　　他的双眉皱成了一个八字型，给人一种凶戾霸道的感觉，喃喃说道：“没想到英军士兵也装备了机关枪，武器不必咱们弱。一营的士兵组织了两次冲锋，眼见快要拿下对方的阵地，可对方火力强大，又把咱们的士兵打了回来，还真是一块硬骨头，不好啃。”

　　刘锦棠放下手中的望远镜，严肃的说道：“戚师长，英国的机关枪不足为虑。目前，炮兵营一直没有开火，应该让炮兵营配合，掩护一营的士兵发起冲锋。”

　　陈玉成接着说道：“我赞同刘旅长的意见，由炮兵营撕开口子，压制英军士兵的火力，我们的士兵才能冲过去。”

　　戚镇海大喊道：“警卫员，把炮兵营的营长喊来！”

　　“是！”

　　警卫员去传令，很快，炮兵营的营长跑过来。

　　戚镇海神情严肃，吩咐道：“孙三炮，我交给你一个任务。炮兵营的士兵立即开炮，配合冲锋的士兵进攻，炸开英军士兵的防线。”

　　“旅长放心，孙三炮保证完成任务。”

　　孙三炮抬手行了一个军礼，快速离开指挥所。他来到炮兵营的阵地，看着一个个已经就位的炮兵，咧嘴笑了笑。他伸出大拇指，测量了大炮距离英军士兵阵地的距离，朗声吩咐道：“反坦克炮弹连暂时不动，其余的两个炮兵连各就各位。前方四百米，炸开英军的封锁线。”

　　“各就各位，预备！”

　　孙三炮声音高亢，眼中有着浓浓的兴奋。

　　约莫停顿了二十秒，孙三炮陡然拔高了声音，吼道：“放！”

　　“咻！”

　　第一声发炮声传出，紧接着，密集的炮声接连响起。一枚枚炮弹射出，在天空中划过了一道完美的弧线，然后转瞬间飞到英军的阵地上。

　　“轰！！”

　　第一枚炮弹落地，阵地上冒出一团耀眼的火光。

　　“轰隆隆！！！”

　　几乎是眨眼工夫，其余的炮弹精准的落在了阵地上。英军士兵构成的防御工事在炮弹的轰炸下，瞬间就已经化作一片火海。无数的英军士兵被炸得血肉翻飞，无数的英军士兵在火海中不停的嗷嗷惨叫，声音凄惨无比。

　　指挥所中，戚镇海见状，一拍大腿，大声叫到：“好！不愧是孙三炮，也不亏平时我给了他这么多的实弹训练，一炮就解决了问题。”

　　刘锦棠点点头，欣羡的说道：“戚师长，这个孙三炮的确厉害，够精准。你的这个炮兵营非常厉害，我都羡慕了。看看落地的炸弹，几乎没有远离目标范围的。炮弹爆炸的地方，都在目标范围内，有这样的一支炮兵，实力大增啊！”

　　戚镇海嘿嘿笑了笑，眼中有着自豪之色。

　　作为领兵的人，谁都喜欢听别人夸奖自己的士兵。指挥所中一片欢声的时候，孙三炮已经下达了第二波炮火攻击的命令。当第二波炮弹飞出后，密集的落在英军的阵地上，彻底使得对方的防御工事彻底垮塌，再也无力抵挡。

　　“嘟！嘟！嘟！！！”

　　冲锋号响起，一营的士兵发起最后的冲锋。

　　数百名士兵冲在前面，快速的占领了英军的防御工事。和英军的第一次交锋，在短时间就取得了胜利。戚镇海心中有兴奋，但没有得意忘形，因为这只是开胃菜。接下来和英国的坦克军队交战，那才是真正的较量。戚镇海下令处理战场，短暂的处理后又继续前进。

　　兵贵神速，直奔香港。

　　……

　　总督官邸，大厅中。

　　此时，香港总督罗便臣、驻华使节戈巴德、辅政司司长孖沙，再加上英军司令亚当斯，法军司令辣厄尔，甚至美、俄、意、奥等国的司令，全部齐聚。

　　“报！”

　　大喊声传来，一名士兵快速跑进来。

　　罗便臣忙问道：“有什么消息？”

　　士兵神情显得有些失落，回答道：“中国的军队发起进攻，已经攻破了防线，正式进入香港岛。中国的军队正快速南下，朝湾仔区进发。”

　　顷刻间，所有人脸色黑了下来，神情阴翳。

　　英军司令亚当斯眨了眨眼，问道：“联军呢？各国的联军到了哪个位置？”

　　士兵稍作思考，又立即回到道：“司令阁下，各国的联军正在北上，还没有抵达湾仔区。因为中国的军队攻击太迅猛，以至于驻守在防线的士兵没能挡住。但是，只要联军的坦克部队抵达后，必定能一举击败中国的军队。”

　　法军司令辣厄尔问道：“中国军队由谁领军？”

　　士兵明显是知道的，毫不犹豫的回答道：“领军的将领是常年驻扎在广州的师长戚镇海，还有旅长刘锦棠，以及旅长陈玉成跟随，兵力为一个师。”

　　辣厄尔点点头，摆手让士兵下去。

　　这时候，辣厄尔接着又说道：“诸位，领军的戚镇海、刘锦棠和陈玉成都有着丰富的作战经验，我们不能掉以轻心。虽然有着新武器，也应该谨慎。”

　　他的话得了大部分人的赞同，一致的认为应该小心。

　　……

　　中国军队进入湾仔区，戚镇海、刘锦棠和陈玉成的指挥所也跟着进入香港。

　　三个人在军队后面，指挥军队作战。

　　“报！”

　　侦察营的士兵跑回来，抬手行礼，朗声说道：“报告师长，前方十里外发现了大量的英军军队。除了英军之外，还有美军、法军，甚至其余国家的军队参与，正快速的朝我们行驶而来。除了各国的士兵，英国的新武器也已经登场。”

　　“好！”

　　戚镇海抚掌一笑，说道：“传令下去，寻找有利地形准备作战。”

　　“是！”

　　侦察营的士兵立即去传令，戚镇海和刘锦棠、陈玉成相视一望，脸上都有着兴奋之色。经过了先前的战斗后，终于到了真正的战斗。


第1176章　开炮！开炮！

　　广州，省长官邸。

　　戚镇海带着军队突破英军防线进入香港的消息，第一时间传回。书房中，李振手中拿着传回的电报，看完了消息后，脸上的喜色溢于言表，兴奋的说道：“立即传令给戚镇海，让戚镇海、刘锦棠和陈玉成择机而动，把握战场的机会，力争歼灭英国的坦克军团。”

　　“是！”

　　黄强得了命令，转身去发报。

　　……

　　湾仔区，中国军队指挥所。

　　一名电报员拿着接收的电报来到戚镇海身旁，把李振的命令念了一遍。戚镇海听完后，哈哈一笑，朗声道：“回复大总统，戚镇海和刘旅长、陈旅长一定在最短的时间拿下香港，不会丢中国军人的气势。此役，请大总统他放心，不日后，我们将会凯旋回归。”

　　电报员离开后，戚镇海拿起望远镜，打量前方阵地的情况。

　　阵地上，已经布置完毕。

　　戚镇海派遣了一个团的兵力守在阵地上，在山坡上开掘了堑壕，构筑大量的火力点。挖掘出来的堑壕四通八达，兵力可以相互支援。除此外，堑壕还配备瞭望的高地，还有火力支援和支撑点。这些工事都是在短暂的时间构筑起来的，可见戚镇海麾下的工兵速度之快。

　　见到这一幕，戚镇海微笑着说道：“刘旅长，这个团布置的防御如何？”

　　刘锦棠透过望远镜观察，挑不出任何的毛病，夸奖道：“挖掘堑壕，构筑防线，干净利落，在极短的时间就构筑起坚固的防御工事，非常专业。这样的一支队伍，是有战斗力的。”

　　陈玉成也说道：“戚师长不愧是驻守一方的大员，麾下的士兵训练有素，战斗经验丰富，值得我们多多学习。”

　　两个人的一番话，让戚镇海心中颇为舒坦。

　　他盯着前方，一下瞪大了眼睛，惊喜的说道：“来了，各国联军出现了，还有坦克，这些像王八壳子的新武器也出现了。”

　　戚镇海的眼中有惊喜，战意盎然。

　　刘锦棠和陈玉成也发现了各国联军出现，同样是激动万分。

　　狼来了，没有畏惧，只有狠狠的打。

　　只有把这些狼打得害怕了，才能保证自己的安全。随着距离的逐渐拉近，这时候，行驶的各国联军却突然停下来，暂时停止前进。与此同时，行驶的坦克队伍也暂时停下。各国的司令都在总督官邸，领军的人是一名英国中将，名叫詹姆斯，已经是五十岁。

　　詹姆斯是历经沙场的老将，曾经担任驻扎印度的司令，还在法国征战过，战斗经验丰富。这一次把詹姆斯派遣来，就是为了一举击败中国的军队。

　　詹姆斯手中拿着望远镜，看了一遍前方的情况。

　　中国军队的布置，他已经看到。

　　詹姆斯看向美联邦和法国等各国的将领，严肃的说道：“中国的军队在前方一千米外的一处山坡构筑防御工事，想借此阻拦我们前进。我承认中国军队选择地点的正确，他们选择了一处我们北上中国必经的道路。”

　　“地点正确，但是在我看来，中国军队想挡住我们是荒谬之极的。”

　　“这一战采取正面强攻，坦克军团包抄的方法。”

　　“具体的说，各国的坦克沿着道路继续前进，穿过中国军队控制的山坡，赶到中国军队驻扎的后面，截断对方的后路。与此同时，各国的军队分别在中国军队驻扎的山坡发起进攻。英国的军队当仁不让，从正面发起进攻。美联邦、法国、意大利等国从侧面发起进攻。”

　　“在各国军队的攻击下，还有坦克攻击，中国军队必败。”

　　詹姆斯眼中有着兴奋，仿佛看到了取胜的场景。

　　“我赞同詹姆斯阁下的建议，这是很不错的建议。”领军的美联邦将领点头同意。反正不是正面进攻，这样没有难度的攻击不影响大局。

　　其余国家的将领纷纷表态，都支持詹姆斯的建议。

　　接下来，詹姆斯吩咐道：“传令下去，命令坦克军团快速前进，赶赴中国军队驻扎的后方，截断对方的后路。”

　　命令传达下去，坦克军队开始行动。

　　一辆辆坦克快速的行进，各国的坦克加起来，足足有二十辆坦克，浩浩荡荡，气势汹汹。其中，每一辆坦克之上还架着机关枪，可以进行扫射，堪称是威武之师。各国的领军将领看到这一幕，心中甭提多得意了，喜滋滋的。

　　他们都认为，有了坦克必胜。

　　坦克走在前面，詹姆斯又下达了进攻的命令，让军队紧随其后。

　　阵地上，一团的团长看到了行驶而来的坦克，咧开嘴露出一口大黄牙齿，高声喊道：“孙三炮，孙三炮，你个狗日的，准备好没有？”

　　“团长放心，一切准备妥当。”

　　远处，传来了孙三炮的声音。

　　此时此刻，孙三炮的心中也非常激动。握成的拳头手心满是汗水。他看向身边的已经准备好的一个反坦克炮连，提起一口气，再一次高声说道：“这一次炮击洋人的坦克，关系着这一战的胜负，所有人都给老子准备好咯，给我瞄准了打。若是谁打偏了，晚上别想吃肉，自己反省去。狗日的英国总督，以为发明了一个会移动的大乌龟就了不起，咱们早就有了应对的武器。就算是铁打的乌龟壳，也得被我们干翻。”

　　“我孙三炮的名声，在咱们师是响当当的，这一次和英国人……”

　　“团长激动无比，我也很激动，能有仗打……”

　　他站在阵地上，不停的挥手，嘴巴里面絮絮叨叨的说着话，噼噼啪啪的一番话让人很无语。在孙三炮不断说话的时候，各国组成的二十辆坦克队伍已经越来越近。

　　从一千米，拉近到八百米，到六百米！

　　这一刻，孙三炮甚至听见自己的心脏扑通扑通跳动。

　　五百米！

　　四百米！

　　三百五十米！

　　孙三炮见一辆辆坦克进入射程内，不再犹豫，大吼道：“开炮！开炮！”

　　一声令下，所有的炮手立即装填炮弹。

　　“咻！咻！！！”

　　顷刻间，一枚枚穿甲弹从炮口飞射出去，直奔行驶的坦克军团。坦克中，操控坦克的士兵发现了炸弹飞来，脸上有着笑容，和周围的人有说有笑的，丝毫不受影响。


第1177章　坦克军团灭！

　　“理查，这是你小子第一次上战场吧？”

　　各国的坦克军队中，最前面的一辆坦克中坐着六个士兵。

　　说话的人，是操作坦克的士兵。

　　被称作理查的士兵很年轻，约莫二十岁，脸上还有着稚嫩之色，他略显腼腆，点头回答道：“我是今年二月入伍的新兵，没想到刚刚入伍，就能乘坐新式坦克出战，真是幸福。等这一战结束后，回到国内一定要好好的吹嘘一番。”

　　“是啊，你小子运气好。很多士兵一辈子，都不可能有这么好的运气。想当年，我还是一个新兵的时候，整日都是操练，操练，哪有这样舒服的事情哦。”

　　操作坦克的士兵轻轻一笑，一脸的感慨之色。

　　理查的目光落在操控士兵的身上，说道：“虽然我知道坦克很厉害，但大炮真的对坦克没有影响吗？炮弹爆炸，威力也是相当大的。”

　　“当然，这是经过多次试验的，绝对没有问题。”

　　莫哈耶笑了笑，朗声说道：“中国的炮兵开炮了，很快就能接受检验。”

　　密集的炮弹由远及近，撞击在坦克上。

　　“叮！！”

　　炮弹撞击的瞬间，一股强劲的力量倾泻出去，坦克的装甲保护层瞬间破裂。坦克中的众人心中刚升起不妙的预感，坦克中已经传来轰的一声爆炸。几乎是瞬间，坦克中的士兵全部都失去了知觉，沦丧在火海当中。

　　理查在坦克中失去知觉的瞬间，脑中还闪过一丝疑问，不是说坦克绝对不可能被攻破的么？怎么却被攻破了呢？

　　炮弹爆炸，第一辆坦克报废。

　　一团大火，在道路上熊熊燃烧起来，在惯性的驱使下，继续往前冲。

　　“轰，轰！！！”

　　紧接着，密集的炮火落下，像是流星雨一般降落，速度快，而且数量多。

　　转眼工夫，道路上的二十辆坦克被炮火淹没。

　　轰隆隆的爆炸声接连不断，道路上浓烟滚滚，耀眼的火光刺眼无比，也是一团接着一团的冒出来。孙三炮通过望远镜看到了二十辆坦克全部陷入火海后，还不满足与，继续吩咐道：“给我打，再来一波，彻底打烂他们，以免有漏网之鱼。”

　　炮弹装填，很快射出。

　　最后的一波穿甲弹降落下去，摧枯拉朽的解决了所有坦克。

　　各国的王牌，瞬间沦为一片火海。

　　“好，一举制胜啊！”

　　爽朗的大笑声，在指挥所中传出。

　　不管是师长戚镇海，亦或者是旅长陈玉成、刘锦棠，全都振奋不已。只是坦克的报废，有人欢喜有人愁，戚镇海等人欢欣鼓舞的时候，英军中将詹姆斯却傻了眼，无法冷静下来。他看着那燃烧的一团团大火，心里面也像是有一团火在燃烧，不断的撕扯着他的神经。

　　“啊！！”

　　詹姆斯中将惨叫一声，直接晕倒了过去。

　　美联邦的将领看到了这一幕，心想，老子也假装晕倒，免得承担责任。

　　他惊呼一声，身体一软倒了下去。

　　两个国家的两军领军主帅晕倒，其余的各国军队瞬间乱了套。幸好法国的将军还冷静，他看到坦克后面的各国士兵被吓得后退，心中请叹了口气，知道这一次肯定不可能再战。当即，法国将军下达了后撤的命令。

　　转眼工夫，一波一波的各国联军开始后撤，不再逗留。

　　驻守阵地的团长见状，吼道：“冲！！”

　　“嘟！嘟！嘟！！！”

　　嘹亮激昂的冲锋号响起，没有开枪的士兵全都冲了出去。

　　这一战以炮火攻击，还没正面交锋，对方就败了。

　　中国军队追击，不断的推进，不断的射杀落在后面的各国士兵。这一战，可以说是相当的轻松。事实上，能起到这样的效果，最主要的原因是各国的士兵对坦克报以最大的希望。无数的人都认为坦克战必胜，在这么大的希望下，坦克覆灭，使得士兵们失去了精神支柱。

　　最后的结果，可想而知。

　　士兵出现了状况，领军的人也是如此。

　　各国的将领把希望寄托在坦克上，而坦克出现问题后，各国的将领人心惶惶，再也无法冷静下来对敌。不仅如此，作为军队的主帅，英国的詹姆斯中将更是昏厥了过去，促使了失败的加速。各种原因叠加在一起，各国的联军大败撤退。

　　一团长带着麾下的士兵追击，把战场推进了二十里才停下。

　　搭建的指挥所中，戚镇海赞赏的看着一团长，夸奖道：“好小子，这一战打得漂亮，等战争结束后，我给你请功。”

　　一团长说道：“多谢师长！”

　　戚镇海暂时让士兵休整，又迅速的把战报发回广州。

　　……

　　广州，省长官邸。

　　李振得到了戚镇海传来的战报后，忍不住拍掌称好。

　　这一战，打得漂亮。

　　英国人自以为有了坦克就无敌，戈巴德也是遮遮掩掩的拖了一个月时间，最后却出现了这样的情况，不知道戈巴德得了消息后会是什么心态。

　　李振的脸上挂着笑容，看了眼黄强，说道：“发报给戚镇海，战场上的情况由他指挥，但越到后面，越不能轻敌，不骄不躁，不能在阴沟里翻船。”

　　黄强记下来，立即去发报。

　　……

　　香港，总督官邸。

　　前线的消息传回来后，总督官邸一片惨然。

　　二十辆坦克，全部被炸毁。

　　这样的结果是何等的讽刺？甚至于，各国的司令都接受不了，他们耗费了巨资在英国购买的，而且自己拿到了坦克后也进行了实验，普通的炮弹、机枪、手榴弹等等的确无法影响到坦克的行进。但是中国生产出来的炮弹，让各国司令生出不真切的感觉。

　　为什么？

　　为什么失败了呢？

　　所有的人都不甘心，心中压抑着怒火。

　　香港总督罗便臣轻叹一声，然后缓缓说道：“诸位，这一战的失败，我们要分析原因。因为这只是第一次战斗，接下来还会有更多的战斗。我们要汲取教训，以免在接下来的战争中还犯下一样的错误。比如说，坦克覆灭的事情，为什么二十两坦克全部覆灭了呢？”

　　辣厄尔说道：“还有什么原因，必定李振也有新武器，刚好克制了我们的坦克。！”

　　亚当斯接着说道：“中国的炮弹，应该是克制了我们的坦克。”


第1178章　各国的内讧

　　戈巴德正襟危坐，冷眼打量着所有的神态。

　　此时此刻，戈巴德的心情很不好，心绪也难以冷静下来。英国制造出强横的大坦克，威力惊人，堪称是陆地上的猛兽。他满怀期待着坦克虐杀李振的军队，在座的各国司令、使节也等着坦克立威，在各国人员都期待着坦克一举碾杀中国军队的时候，最后的结果却令人掉了一地的眼镜，不仅没有碾杀对方，反而是坦克全部覆灭。

　　这样的结果令人感到荒谬，也觉得讽刺，心里堵得慌。

　　初战的失败，对他们的打击很大。

　　法国使节兰克福眼珠子滴溜溜的转动着，脸上有着市侩的笑容，目光一转，说道：“戈巴德阁下，当初在广州的时候，您找到我说了坦克的强大，也信誓旦旦的保证这一次必胜。但现在和李振交战，所有的坦克都失去作用，而坦克都是我们耗费了巨资购买的，如今坦克被炸毁，钱都打了水漂，您说，这件事情该怎么办？”

　　一上来，兰克福就是问罪了。

　　戈巴德一听，心里面很不高兴，看不起兰克福。

　　买武器的时候，你很积极的答应下来。

　　如今坦克被李振的炮弹击毁，却又来找赔偿，哪有这个道理。

　　戈巴德的老脸上尽量的保持着笑容，说道：“兰克福阁下，话不是您这么说的。坦克给予辣厄尔司令的时候，法国的军队亲自试验了坦克的功能，也体验到了坦克的强大。普通的炸弹、地雷等等无法影响到坦克，如今，李振刚好有炮弹克制了坦克，这怎么能怪我呢？这一战失败，不是坦克的问题，而是中国军队太强大，也是我们运气不好。”

　　兰克福不罢休，还欲说话。

　　辣厄尔插嘴说道：“兰克福阁下，现在不是讨论赔偿的问题，是考虑怎么样取胜？我们付出了这么多却没有击败中国军队，这是耻辱，必须想办法取胜。”

　　戈巴德称赞道：“辣厄尔阁下不愧是多年的将领，稳重而且顾全大局。各国联合起来，首要的任务是击败李振，其余的可以暂时缓一缓。”

　　兰克福吃瘪，瞪了辣厄尔一眼，不再说话。

　　连自己人都反对他，真丢人。

　　美联邦使节马辉轻咳两声，接着说道：“辣厄尔阁下说得很有道理，现在的首要任务是怎么样击败中国军队，是怎么样把我们的军队推进到中国境内，这是首要的问题，其余的都是小事，不值一提。”

　　顿了顿，马辉又继续说道：“辣厄尔阁下、亚当斯阁下，各国司令先生，你们是领兵多年的人，在战场山有着丰富的经验，应该多出谋划策，为取胜而努力。我只是美联邦派遣在中国的一个普通外交使节，打仗的事情我不懂。但我明白一件事，不管做什么事情，包括打仗在内，都需要一个稳定的后方，一个团结的队伍。若是后方不稳定，若是队伍不团结，什么都无法完成。所以我们要团结，不能在关键时候内讧。”

　　戈巴德点头道：“言之有理。”

　　这时候，一个个人的目光汇聚在辣厄尔、亚当斯，以及其余各国司令的身上，期待这些人能够想出解决戚镇海的办法。

　　“我有一个办法。”

　　兰克福很快像不死小强般恢复战斗力，脸上有着自豪之色。

　　戈巴德说道：“请说。”

　　兰克福一挥手，洋洋自得的说道：“我们要考虑一个问题，坦克为什么被炮轰呢？因为对方的炮弹厉害，因为李振麾下有一支炮兵针对我们。既如此，为什么不派遣炮兵营的士兵和对方对轰呢？只要我们的火力压制对方，就再也没有压制我们军中坦克的力量存在。”

　　“噗嗤！”

　　亚当斯忍不住发笑，脸上有不屑之色。

　　兰克福皱眉，冷声问道：“亚当斯阁下，我说的有什么不对吗？”

　　亚当斯看向辣厄尔，说道：“辣厄尔阁下，你负责解释！”

　　辣厄尔点头，回答道：“按照兰克福阁下的建议，的确存在一定的问题。首先，双方的炮火交战，我们的炮火不一定比中国军队的炮火威力大；其次，关于炮弹最后命中目标的精准度，这一点也无法保证我们的炮兵比中国的军队强；最后，就算有了火炮牵制中国军队的火炮，难道他们不会另辟火炮的炮火点，再开炮阻拦坦克车队么？”

　　说完后，辣厄尔总结性的说道：“兰克福阁下积极参与，这是非常好的。建议很不错，但是不容易执行。”

　　一席话，羞得兰克福面红耳涨。

　　周围的使节、司令，全都是面含微笑。那笑容让兰克福心中不舒服，总觉得所有人都像是在讽刺他。兰克福哼了一声，说道：“诸位坐着不放屁，那么，你们说该怎么打？”

　　这一下，所有人的表情都严肃起来。

　　涉及正事儿，没人能随意对待。

　　美国使节马辉插嘴说道：“我想到了一个办法，不知道能否行得通？”

　　戈巴德立即道：“说，快说！”

　　辣厄尔说道：“马辉阁下尽快说，说错了修改就是。”

　　一干人等，鼓励马辉说出想法。

　　马辉沉吟片刻，说道：“我的办法是这样的，采取瞒天过海的计策，再配合迂回包抄的大方针，把进入香港的中国军队全部拿下，一举围歼。”

　　“嘶！嘶！！”

　　辣厄尔还不知道具体的办法，但总体来说，却大气磅礴。

　　直接拿下所有的中国军队，好大的口吻。

　　亚当斯接着道：“请马辉阁下具体说一说怎么操作。”

　　当下，马辉把自己的想法全部说出来，脸上有着浓浓的自信。

　　“好，这是个好建议。”

　　戈巴德激动无比，朗声说道：“按照马辉阁下的建议，既保证了坦克的安全，也能充分的把坦克的威力发挥出来。我赞同马辉阁下的建议，诸位先生觉得怎么样？”

　　兰克福垂头丧气的道：“我赞同！”

　　常言道人比人气死人，马辉都说了不擅长打仗，可人家提出的一条建议却是非常正确的，让他面子上有些挂不住，其余人也纷纷点头应下。

　　亚当斯点点头，朗声说道：“既然已经定下了计策，那么，立即传信给詹姆斯中将，让他立即着手准备。同时，因为第一批坦克的失利，接下来必须要有第二批坦克支援，所以这一次也得派遣，不能不增加兵力。”

　　戈巴德说道：“这个没问题，我想诸位都不会反对。”

　　果然，各国的司令、使节都答应下来，一致的认可亚当斯的建议。


第1179章　渣甸山交火

　　湾仔区，联军指挥部。

　　指挥所中，詹姆斯中将和美、法、俄等各国的将领聚集在一起。

　　詹姆斯的脸色略显苍白，是上一次昏厥后的症状。他拿着一份由香港总督官邸发来的电报，神情严肃，眼中有着兴奋之色，朗声说道：“诸位，各国的司令和使节商议后，已经确定了接下来和戚镇海交战的策略。按照电报上的计策，我们要主动出击，吸引戚镇海的注意力，才有利于大计划的进行。对这一项策略，大家有不同意见的，请畅所欲言。”

　　所有人手中都有一份电报，已经清楚了计划。

　　詹姆斯等了约莫一分钟，见没有人出言反对，接着继续道：“根据侦察到的消息，戚镇海已经率领麾下的一个师抵达湾仔区的渣甸山。目前，驻扎在渣甸山下。为执行计划，也为了制止中国军队继续南下，联军立即前往渣甸山，把戚镇海阻拦在渣甸山一线。”

　　各国的领军将领立即去传达命令，很快起程离开。

　　渣甸山，听起来是山，实际上只是一座山峰。

　　它位于香港岛湾仔区东南部，在大坑以南一带，海拔四百三十三米。戚镇海带兵抵达渣甸山后，以迅雷不及掩耳之势拿下渣甸山，并控制渣甸山的战略要道，又在山上搭建指挥所。

　　山坡下，各路关卡已经布置妥当。

　　戚镇海带着警卫员，正在各处重要的要道巡视。这时候，一名士兵快速跑来，禀报道：“师长，刘旅长请您立即回指挥所，有要事商量。”

　　“好！”

　　戚镇海点点头，转身返回。

　　回到指挥所，戚镇海坐下后，问道：“刘旅长，有什么最新消息？”

　　刘锦棠微微一笑，说道：“两条消息，第一条消息是各国的军队有了动作，正在朝渣甸山赶来，接下来的战场应该是渣甸山无疑。第二条消息是香港岛的刘永福派人送来了一封信，信上说他组织了香港百姓，已经有一股力量，询问是否需要他们配合？”

　　戚镇海眉头一挑，道：“各国的军队来了，咱们打就是，然后继续南下。至于刘永福这个人是怎么回事？我没有他的详细的消息。”

　　刘锦棠以手抚额，干笑两声，苦涩的说道：“戚师长，这是我的错，我给忘了。昨天晚上的时候，大总统发来了一封电报，专门说了刘永福的事情。当时因为有些晚了，再加上刘永福只是一个普通百姓，就没有放在心上，以至于今天忘了告诉你。刘永福是香港的百姓，大总统前往香港赈灾的时候，和刘永福搭上了一条线。他在香港的中国百姓中有很高的威望，已经把百姓组织了起来，可以为我们效力。”

　　戚镇海摇头道：“既然是百姓，就不用参加，打仗的事情交给军人。”

　　刘锦棠点了点头，便让士兵去回信，只是言语上的措辞肯定委婉很多，不可能直接拒绝刘永福的好意，这一点刘锦棠是明白的。

　　……

　　半天时间，各国的军队抵达渣甸山。

　　詹姆斯召集所有将领，命令士兵控制南下的要道，然后，有立即调兵遣将。在下午两点十五分，詹姆斯命令英军一个团的兵力开始正面进攻，强攻渣甸山阵地。同时，美联邦、法国、俄国等国的兵力则攻打侧翼，从侧面进攻。

　　以英军的力量为主，发起了全方位的进攻。

　　各国的炮兵全部拉出来，瞄准了渣甸山的中国军队开炮射击。

　　轰隆隆的炮声，打破了渣甸山的平静。

　　山上，孙三炮的炮兵所在地。他拿着望远镜打量，看到了各国的大炮摆出来，啧啧道：“狗日的洋人，有英夷的炮兵，还有法夷的炮兵，还有美联邦的炮兵，以及其余的小国家的炮兵，无数的大炮摆在下面，嗯，如果这些大炮都是我们的，那该多好。”

　　他盯着远在射程外的大炮，眼中闪过一丝馋意。

　　他麾下只有三个炮兵连，其中两个普通炮兵连已经就位。至于反坦克炮的炮兵，因为没有坦克出现，只能暂时歇着。孙三炮指着山下，大声道：“都给我瞄准，一定要对准山下洋人多的地方轰炸，别浪费炮弹。浪费了一枚炮弹，老子让他少吃一顿饭。”

　　“营长放心吧，我们懂的。”

　　“和洋人也不是第一次打交道了，没怕过，怕了的是孬种。”

　　一个个炮兵，嘴上可不含糊。

　　孙三炮大声道：“废话多，老子要结果，预备！”

　　他稍作停顿，喝道：“放！”

　　顷刻间，一枚枚炮弹飞出，在空中划过一道道弧线，落在了正面进攻的英军军队中。炮弹轰然爆炸，一股强横的能量爆发开来，泥土翻飞，英国士兵被炸得飞了起来，落地后已经是血肉模糊，再没有了气息。炮弹遍地开花，给正面强攻的英军造成了很大的伤害。

　　指挥所，戚镇海、刘锦棠和陈玉成都关注着战局。

　　陈玉成盯着山下的局面，眉头皱起，严肃的说道：“戚师长、刘旅长，我发现了一个很重要的问题。英国人最倚重的坦克，这一次没有出现。”

　　刘锦棠撇嘴说道：“英国人的‘大王八’经不起炸，不敢出来。”

　　戚镇海思索了片刻，说道：“陈旅长说的很对，的确是没有出现。虽然坦克容易被咱们的穿甲弹炸毁，但坦克这样的武器投入战场，应用得当，绝对是非常厉害的。我认为，英国不可能放弃坦克。”

　　“那你们说这是为什么？”刘锦棠询问道。

　　戚镇海摇头说道：“暂时不知道，咱们让士兵打狠一点，试探一下。”

　　陈玉成说道：“我赞同！”

　　刘锦棠神色略显张扬，说道：“打狠一点不过瘾，要干就干大一点。我们势力不弱于洋人，直接下令发起总攻，把洋人打下去。打得狠了，才能最大限度的试探他们。”

　　戚镇海点头同意，派人传令。

　　与此同时，各国军队指挥所。詹姆斯透过望远镜，看到了从正面进攻的英军，以及从侧面进攻的各国军队，他看到各国军队都取得了一定的进展，心中老怀大慰。

　　詹姆斯看向警卫员，吩咐道：“传令下去，让炮兵营的士兵加强火力上的压制，尽力压制中国军队阵地上的火力，给予冲锋的士兵掩护。同时，让冲锋的士兵再猛一点，再加把劲儿，争取一次性占领对方的阵地，取得胜利。”

　　“嘟！嘟！嘟！！！”

　　詹姆斯的话刚落下，传来了冲锋号的声音。

　　号角声，从对面的阵地上传出。

　　詹姆斯的望远镜中，无数的中国士兵冲出来战壕，直接发起了总攻。他们从山上冲下来，一边冲锋，一边开枪，居高临下的冲刺，以及大量时士兵的拼命，把刚刚取得了一点进展的各国军队撵下去，那凶猛的攻击，令詹姆斯都瞠目咂舌。


第1180章　中国雄狮

　　詹姆斯看着阵地上发生的一幕，眼珠子一动不动，彻底傻了眼。

　　“&……&%”

　　沉默了片刻，詹姆斯忍不住骂了一句脏话。

　　詹姆斯铁青着脸，已经到了爆发的边缘。幸好詹姆斯的心脏有一定的承受能力，否则说不定又要再一次昏倒。上一刻，詹姆斯下令让炮火再猛一点，让士兵的进攻再强势一点。但中国的军队一下发起总攻，很快就压制了各国军队的攻击，令詹姆斯气得想要吐血。

　　不行！

　　不能这样！

　　詹姆斯深吸口气，大声喝道：“传令下去，命令士兵反击，强势的反击。”

　　美联邦将领说道：“美联邦的士兵不会退下来，死战不退！”

　　法军将领接着表态道：“法兰西的军队不会撤退，必定继续迎敌。”

　　俄国将领也是满脸骄傲的神情，朗声说道：“沙俄的勇士驰骋疆场，是敢于面对死亡的人，是无惧死亡的人，他们不会因为中国军队的反攻而撤退。吹响冲锋号，发起总攻。”其余各国的将领也一一表态，达成了一致意见。

　　面对中国军队的强势，没有一国认输。

　　两国力量比拼，不肯能认输。除此外，各国的将领也不希望自己国家的军队在其余国家面前丢面子，所以全都选择了发起总攻。一道道命令接连不断的传达下去，英、美、法等国的士兵开始发起总攻，再一次朝着阵地冲去。

　　这一刻，阵地上已经是开始了混战。

　　双方的军队纠缠在一起，不再是枪战，而是最血腥最惨烈的肉搏战。

　　上刺刀，杀向对方。

　　激烈的拼杀，在战场之上展开。

　　“老毛子，别以为长得高大，老子就怕你，戳脚！”

　　葛三蛋大吼一声，手中刺刀快速戳出。他身材矮小，手中的枪狠辣刺出，戳中了俄国士兵的皮靴后，再又加了一把力，穿透了俄国士兵的脚板。鲜血冒出来，染红了皮靴，那刺骨的疼痛让俄国士兵哇哇大叫，手中的刺刀都忍住握不住。

　　葛三蛋嘿嘿冷笑，立即收回刺刀，而后刺刀往上一撩。

　　“戳胸！！”

　　葛三蛋大吼一声，闪亮的白光闪过，刺刀噗嗤一声刺入俄国士兵的胸膛中。顷刻间，鲜血喷溅，撒了葛三蛋一脸。

　　“哇呀呀，老毛子的血都是腥的，不好喝，不好喝。”

　　葛三蛋抹了一把脸上的血，抽出刀，不再看被他杀死的人，继续杀戮。他双手握着刺刀冲向一个美联邦士兵。对方比他高大，但葛三蛋的眼中没有任何畏惧，直接和对方拼刺刀。对于拼刺刀的手段，葛三蛋是纯熟无比，而且他的手段很狠，三两下就一枪扎中美国士兵的大腿，直接穿透了大腿，露出一个血窟窿。

　　葛三蛋的脸上露出一抹冷意，一边动手，一边说道：“你是第五个死在老子手中的人，去死！”随着话落下，刺刀上扬，瞬间刺穿了美国士兵的脖子。

　　手段干净利落，解决了美联邦大兵。

　　而他的身上，已经满是血渍。

　　葛三蛋提着刺刀继续往前冲，可就在他迈步往前的瞬间，感觉胸膛一疼。他低头看下去，发现一柄尖锐的尖刀穿透了胸膛。只一瞬间，刺穿了他胸膛的刺刀抽出。葛三蛋保持着清醒，转过身，右手拄着提着刺刀的枪托，看着眼前的法国士兵。

　　他只保持了片刻的清醒，眼神就渐渐的变得飘忽迷离起来。

　　胸膛上流淌的鲜血，带走了他的力量。

　　“&……%￥#”

　　几句鸟语传来，法兰西士兵一个前冲，一枪刺出。

　　“噗嗤！”

　　刺刀扎中葛三蛋的胸膛，而葛三蛋几乎没有抵挡。正是这个原因，法国士兵降低了戒心，认为葛三蛋没有了威胁。在刺刀刺中葛三蛋身体的瞬间，葛三蛋那抓刺刀的手猛地用力，一下使出了全身仅剩下的一点力量，举起手中的刺刀狠狠的刺出。

　　嗞啦一声，刺刀刺破了法国士兵的胸膛。

　　锋利的刺刀以势如破竹之势，狠狠的扎入法国士兵的心脏中。这一击已经耗尽了葛三蛋的力量，他身子往前倾倒，站立不稳。

　　下一刻，葛三蛋眼前一黑，彻底失去知觉。

　　身体的惯性，朝法国士兵身上压去。

　　法兰西士兵被扎中心脏，脸上有错愕，有不可思议，他感觉到自己生命的流逝，眼中还有着惊恐。片刻后，法兰西士兵也支撑不住，被葛三蛋压倒在地上失去了知觉。至死，他都不明白为什么对方能在胸膛被刺穿的情况下，还能忍着口气杀死他。

　　战场上，无数的中国士兵拼命。

　　他们有葛三蛋的勇气，有葛三蛋的毅力，为了胜利在拼斗。

　　战场的局势，朝中国军队倾斜。交战不到半个小时，各国的士兵已经被杀得胆寒。他们面对中国士兵的时候，仿佛面对一头头雄狮，难以抵挡。他们甚至不明白中国的士兵为什么会如此的凶悍？这些身材并不高大，长得并不魁梧，看上去人畜无害的中国士兵，为什么交战后会变得如此的凶恶？这样的庆幸，让各国的士兵挡不住。

　　节节败退！

　　此刻，这就是各国士兵的现状。

　　詹姆斯透过望远镜，看到了阵地上发生的一幕，气得连连跺脚，但面对这一幕，他也是有心无力，不管他怎么咆哮，不管他怎么下达命令，各国的士兵都是不断的败退，无法压制中国的士兵。同样的，周围的各国将领也傻了眼，没有了先前的豪情壮志。

　　这是各国士兵和中国士兵的第一次正面肉搏战，他们亲眼见到了中国的士兵的凶狠。每一个中国士兵，都是雄狮！

　　对，都是雄狮！

　　中国士兵的怒吼，仿佛是雄狮的咆哮。

　　法兰西的主将忍不住说道：“詹姆斯阁下，撤下来吧。”

　　詹姆斯点点头，一脸无奈的神情。

　　当撤退的命令下达后，各国的士兵开始快速的后撤。戚镇海在指挥所中看到了这一幕，眼中有着慎重。他看向刘锦棠和陈玉成，说道：“我们发起总攻是为了试探洋人的情况，但他们直接选择了后撤，而现在洋人的坦克没有出现，我认为不宜追击，你们意下如何？”

　　刘锦棠点头道：“我赞同，若是洋人故意吸引我们追击，容易上当。”

　　陈玉成持相同的意见，认为不必追击。

　　三人达成了统一的意见后，立即下令。在很短的时间内，中国的士兵全部撤回来，开始巩固战果，清理战场，以及给受伤的伤员治病。


第1181章　夜色正浓

　　詹姆斯中将带着联军不断后退，仓皇失措，犹如丧家之犬。连续奔逃两个小时，累得跟死狗一样，眼见中国的军队没追来，终于松了口气。

　　军队扎营，开始布置防守。

　　临时搭建的指挥所内，詹姆斯以及各国的将领都是狼狈无比，眼中有惊悚，也有庆幸。惊悚的是中国军队的恐怖，庆幸的是活了下来。俄国将领擦了把额头上密集的汗珠，说道：“好险啊，若是中国的军队紧追不放，我们真的要栽在这里。”

　　法军将领点点头，忍不住叹息道：“中国的士兵太凶狠了，一个个像是狮虎一样。”

　　他的眼中有惊悸，被先前的场面吓到。

　　美联邦的将领表情略显严肃，思考着战斗的场景，最后语气很缓慢很低沉的说道：“中国军队的士兵有一种精神——不怕死。嗯，简单的说，就是不怕死。同样是在战场上拼命，中国的士兵敢拼敢杀，可以为了胜利把自己的命豁出去。但我美联邦的士兵没有这种精神，没有这种豁出性命的勇气，这是肉搏战失败的最根本原因。”

　　他轻叹一声，继续说道：“战场之上，尤其是肉搏战的时候，一方的士气高涨起来，带动的将是整个战场的局势变化，从而形成一股悍勇无畏的气场。我们败了，理所当然。”

　　“说得真玄乎！”

　　俄国将军有气无力的，一副不以为然的样子。

　　詹姆斯眼眸微眯着，那褐色的眸子中闪烁着智慧的光芒，缓缓说道：“我赞同中国士兵敢打敢拼不怕死的看法，甚至我认为不管是现在还是未来，只要我们的士兵没有中国士兵的精神，一旦在战场上相遇，若是我们的武器强于对方，或者是策略高于对方也就罢了。但若是两军相遇厮杀，失败的肯定是我们。”

　　法军将领接着说道：“照这样分析，谁还有心思打仗，干脆撤走。”

　　“这不是打消自己的志气，是认识到自己的不足。”

　　詹姆斯双眉紧蹙，严肃的说道：“中国有一个词语，以己之长攻彼之短，意思是用自己的长处攻击对手。现在的局面是中国的军队用长处攻打我们的短处，而我们也没有发挥自己的长处，而是以薄弱的地方迎击。我们要调整策略，不再强攻，改变全线为防守。”

　　俄军将领皱眉道：“总督官邸传来的计划，是需要我们主动出击。”

　　美军将领轻轻摇头，反驳道：“司令们让军队主动出击，那是因为害怕戚镇海起疑心。现在败了一场，全面转为防御是顺势而为，不进攻也在情理之中。接下来，按照詹姆斯中将的建议，全面改为防守，阻拦中国军队南下，按照计划行事。”

　　“我赞同！”法国军队将领点头道。

　　俄国将领说道：“我赞同！”

　　詹姆斯见主力的军队赞同，不考虑其余国家的情况，直接拍板说道：“既然大家有了统一的意见，我们全部转为防守。”

　　一番讨论，改变了策略。

　　……

　　一天时间，渣甸山的战斗已经平息。戚镇海、陈玉成和刘锦棠担心各国败退是耍诈，所以不断的派出士兵打探消息，最后确定各国的军队是正常撤退，没有布置埋伏。虽然三人心中有遗憾，但一想到各国的坦克没有出现，那没有追击的遗憾也没有了。

　　关键时候，还是稳妥为主。

　　渣甸山，军队驻扎地。

　　指挥所中，一团的团长笔直站立，朗声说道：“师长，洋人退回去后全线防守。看样子，他们两次主动进攻失败，已经害怕了，不打算再主动出击。”

　　“哈哈哈……”

　　戚镇海大笑起来，脸上有着自豪的神情。

　　“洋人一开始以为有了坦克，就认为可以攻入中国，现在连香港都没有走出去，更别说进入广东，所以才改变为防守。既然洋人改变了策略，他们的坦克也没有用处，不用顾忌。现在，应该我们主动出击，主动的拿下香港。传令下去，今天休整，明天发起强攻，直奔香港总督府，拿下了各国的司令才算是最后的胜利。”

　　戚镇海胸中豪气顿生，斗志昂扬。

　　一团长转身去执行命令，心中激动无比。

　　……

　　入夜后，夜色黑暗。

　　渣甸山西面三十里外的一处道路，这一处地方地处偏僻，少有人来。

　　夜色下，一支支火把闪耀。

　　火把其实并不多，只是插在道路两侧，能够看清楚道路上的情况。借着道路上的火光，可以清晰的看到一辆辆坦克行驶。坦克足有二十多辆，排成了一条长龙。这一支坦克队伍是戈巴德、马辉等人议定的计策，让坦克避开戚镇海的正面火力，迂回绕道前往戚镇海的后方，切断戚镇海的后路。以坦克在陆地上摧枯拉朽的力量，冲入戚镇海的后方将是龙入大海。

　　詹姆斯率领的军队，仅仅是用来吸引戚镇海注意力的。

　　……

　　香港，总督官邸。

　　夜幕下，各国的司令和使节齐聚在一起。

　　戈巴德表情严肃，眼中有着期待之色，朗声说道：“坦克军团已经出战，正在前往截断戚镇海后路的路上。这一战我们必胜，大家等着结果就是。至于詹姆斯中将说全面防守的问题，我看是可以的。经历了一场失败，变成防守很正常，戚镇海不会怀疑。”

　　马辉说道：“嗯，暂时执行防守策略！”

　　港督罗便臣微微一笑，说道：“计划已经安排下去，诸位下去休息吧。”

　　众人听后，也不再推辞。

　　为了和戚镇海交战的事情，他们熬了几夜，精神早就支撑不住。各国的司令和使节相继离开，很快只剩下辅政司司长孖沙。他显得有些忧虑，说道：“总督先生，坦克出发后，计划已经全面启动。现在，刘永福的事情怎么处理呢？”

　　罗便臣思考了片刻，摇头说道：“刘永福只是一个百姓，没有武器，没有军队，成不了气候，不用去管。等各国和中国的交战尘埃落定后再来处理。”稍作停顿，罗便臣又说道：“孖沙啊，说句实话，中国的军队很强，我都不知道到底能否取胜，缓一缓吧。”

　　孖沙点了点头，轻叹了口气。

　　罗便臣都确定不了和中国的交战最后胜负如何，何况是他这个不善于战争和政治的人呢？孖沙心中还是有些不安，放任刘永福在香港活动到底是对是错呢？


第1182章　血染的道路

　　天刚蒙蒙亮，东边升起一抹朝霞。

　　军队士兵吃完早饭，迅速集合，然后迅速的开赴战场，直奔各国联军驻扎的地方而去。这一次，领兵的人是戚镇海麾下的一旅旅长，三千人的军队浩浩荡荡前进，气吞万里如虎。

　　驻地指挥所，戚镇海、刘锦棠和陈玉成三人等候消息。

　　命令已经下达，三人只能等待消息。

　　上午九时许，前线传来开火的消息。

　　一旅长麾下的士兵开赴前线，遇到了以英国为首的军队抵抗。一旅长在前线临时搭建的指挥所内，拿着望远镜打量交火的情况。洋人军队驻扎的地方名叫民乐镇，以小镇为据点，借助小镇的城墙构筑火力防御。

　　由于民乐镇横亘在通往香港岛中心的路上，一旅长若是想带着军队南下，就必须拔掉民乐镇这一颗钉子。民乐镇的城墙三米半高，厚度为两米，是很小的城廓。但就是这样的一座小镇，却阻拦住了一旅长麾下军队的进攻。

　　城墙上，一挺一挺机关枪安放着，对准了攻来的中国士兵。

　　“突！突！突！！！”

　　子弹射击声不绝于耳，构成了一道死亡火线。密集的火力封锁下，一旅长派遣的一个先锋营无法突破。这期间，先锋营的士兵连续三次逼近城门，但是三次都被打了回来。甚至，先锋营的三百多士兵死了一大半，只下不到一个连的人数。

　　“狗日的，这些洋人真是一块硬骨头。”

　　指挥所内，旅长连连大骂。

　　这一战从上午打到下午，依旧没有取得任何进展，止步于此。

　　入夜，指挥所内。

　　旅长以及麾下的三个团长，四个人凑在一起。

　　旅长眼神凶戾，盯着一团长，张口就是噼里啪啦的一通大骂，“一团长，你麾下的一营怎么回事？打了一天，连洋人的一根毛都没碰到，反倒是自己的人死了两百。丢人，真是丢人。我带兵打了这么多年仗，没这么窝囊过。你说，让我怎么在师长面前抬起头做人？”

　　一团长神色惭愧，旋即振奋精神，朗声道：“请旅长放心，明日攻克民乐镇。”

　　“放心个屁！”

　　旅长气哼哼的，说道：“话说得流利，但是我没见到民乐镇有任何被攻下的趋势。”

　　二团长插嘴道：“旅长，二团愿意上阵。”

　　三团长说道：“旅长，三团愿意担任主攻，保证拿下民乐镇。”

　　一团长听了后，恶狠狠的盯着二团长、三团长。

　　只可惜，二团长、三团长却像是没看见。

　　旅长思考了一会儿，站起身，朗声说道：“明天清晨，一团、二团、三团的主力全部出战。民乐镇并不大，只有北门和西门两座城门。一团、二团主攻北门，三团主攻西门。除此外，一团、二团的炮火全部集中在一团，全力攻打民乐镇北门。明日一早，发起进攻，若是还无法拿下，你们自己谢罪吧。”

　　“保证完成任务！”

　　三人抬手行礼，神色坚定。

　　旅长摆手道：“都下去休息吧，养好精神，明日全力以赴。”三个团的团长相继离开了指挥所，留下旅长一个人。皓月当空，清冷的月光洒落下来，驱散了夜色。旅长望着那皎洁的月亮，眼神有担忧，但最后变成了坚定之色。

　　次日一早，旅长麾下三个团的士兵全部出战。

　　民乐镇外聚集了大量的士兵，北门外更是如此，成了火力集中点。

　　炮声一响，战斗开始。

　　城楼上聚集了各国的士兵，机关枪射击构成了强大的火力。

　　小镇内，联军指挥所中。

　　詹姆斯中将表情凝重，沉声说道：“中国军队的攻势前所未有强大，我们遇到的困难也越来越大。这一战，必须要守住。一旦民乐镇的防线崩溃，我们就不得不后撤，甚至导致包抄的策略就失效。所以不管如何，都诸位竭尽全力。必要时，我会动用城中仅剩下的几辆坦克，就算冒着被炸毁的危险，也值得。”

　　各国主将纷纷点头，神情坚决。

　　对他们来说，时间就是机会。

　　多坚持一段时间，取胜的机会就愈大。

　　北门外，战斗愈演愈烈。一团长、二团长都打出了火气。两人借助炮火的攻击，炸毁了北门的城门，但是组织的士兵连续几次冲锋，都被打了回来。一团长盯着那并不遥远的城门，深吸口气，看向二团长，说道：“老侯，若是我战死，记得给我收尸，照顾我的家人。”

　　二团长名叫侯建，和一团长亲如兄弟。

　　侯建语气低沉的说道：“有我老侯在，决不会让你的家人挨饿受累。就算接下来我也战死，也一定给你安排好家人。”

　　一团长点点头，握着手枪，大吼道：“吹冲锋号，一团的士兵随我冲！”

　　“嘟！嘟！嘟！！！”

　　冲锋号响起，一团长带着士兵冲了上去。

　　二团长侯建看到这一幕，猛地立正，朝着冲锋的一团长行了一个军礼。

　　一个团的士兵发起猛烈的冲锋，何其壮观。一团长更是身先士卒，他带着士兵冒着枪林弹雨，一会儿匍匐前进，一会儿猛的往前冲。虽然死伤了无数士兵，但有惊无险的靠近城门。这一路冲锋，是血染的道路，用无数士兵的身躯和鲜血铺垫了一条道路。

　　十米！

　　一团长打量了和城门距离，距离城门还有十米。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，在一团长的耳旁传来。

　　“团长，我不能陪您了，一定要杀进去啊……”

　　一团长回头望去，赫然是他麾下二营营长张三和的声音。他的胸膛中了两枪，鲜血汩汩流淌出来，是如此的刺眼。张三和的脸上有着不甘，也有没能拿下民乐镇的无奈，还有对一团长攻下民乐镇的期待。但下一刻，这一幕画面破碎，二营营长张三和倒在地上。

　　一团长忍着流泪的冲动，大吼道：“冲，随我冲！”

　　冒着枪林弹雨，士兵们继续往前冲。枪声、炮声，回荡在冲锋的士兵耳中，他们仿佛没有听到，一个劲儿的往前冲。这一路上，倒下了无数的士兵，一具具尸体流淌着鲜血，那血红的躯体染红了一条路。一团长心如刀绞，却忍着痛不断的往前推进，逼近了城门。

　　距离城门，不到三米，已经是近在咫尺！

　　就在一团长以及麾下士兵振奋精神的时候，城内传来了一阵怪异的声音。


第1183章　男儿的风采

　　一团长听见城内传来的声音，满脸疑惑，觉声音很怪异。

　　同样的，周围的士兵也听见了声音。

　　“是坦克，是英国人的大坦克！”

　　眨眼工夫，城内出现了一辆辆坦克。眼尖的士兵看见后，率先高喊了一声。这一刻，包括一团长在内的所有人都背脊生寒，看着坦克那庞大的身躯眼中有了惊恐之色。近距离打量着坦克，这实在是一个大怪物，令所有的人为之胆寒。

　　“突！突！！！”

　　坦克出现的刹那间，机枪扫射的声音响起。

　　第一辆坦克上控制机关枪的士兵开枪扫射，密集的子弹飞射而来。

　　“团长小心！”

　　警卫员的声音响起，一个虎扑把一团长扑倒在地上。饶是如此，子弹却命中了警卫员的身体。他压在一团长的身体上，身体汩汩流溢出鲜血，那流淌的鲜血染红了一团长的衣服。一团长虎目含泪，眼中有着痛苦。

　　但这是战场上，他没有犹豫的时间，瞬间喝道：“撤，暂时撤退！”他和士兵们的手中只有枪，无法挡住坦克的攻击，也难以拿下坦克，所以只能快速的后退。

　　饶是如此，密集的机枪扫射下，士兵死伤无数。

　　“轰！！”

　　坦克开炮，瞄准了二团长侯建的士兵。

　　出现这情形，侯建不得不躲避，带着士兵避开坦克的火力。坦克的出现扭转了战场上的局面，幸好坦克害怕遭到穿甲弹的炮击，行驶到城门外后就停下，一团长以及麾下的士兵才得以撤退。一团长撤出机枪扫射的范围后，身边的士兵只剩下一个营多一点。

　　一个团的力量，几乎死了一大半，都是因为坦克而死伤的。

　　城门口，几辆坦克犹如盘踞此地。

　　一团长狼狈无比，他带着士兵来到二团长侯建的身边，庆幸的说道：“老侯，老子还没死，不用你照顾老子的家人。”他嘿嘿笑了笑，但还是没能掩饰住眼中的悲伤。瞬间后，一团长又说道：“老子不服，接下来依旧由你掩护，我带着麾下的士兵冲锋。”

　　“不干，排队也该我了。”

　　侯建盯着前方的铁王八，盯着城楼上的各国士兵，神色冷厉。

　　一团长摇头道：“老侯，这些‘铁王八’是我的菜，你不准抢。还有，我带着剩下一个营冲锋的时候，让你麾下的神枪手瞄准坦克上的机枪手，给我全部打掉。先干掉这些人，我再用捆绑起来的手榴弹炸掉坦克行驶的履带。咱们炸不翻铁王八，但是炸断它行驶的了履带，就像是干掉了人的双腿，坦克就嚣张不了。”

　　“老侯啊，我这一个团的兵力都被洋人干掉，心里难受啊！”

　　“这个仇不能让你帮忙，必须我自己来。”

　　“你是我的兄弟，难道兄弟的这点要求你忍心不帮忙吗？”

　　“好了，事情就这么定下。”

　　一团长大咧咧的，神色却很严肃。

　　侯建听完后，一拳捶在一团长的胸膛上，然后给了一团长一个熊抱，郑重的说道：“兄弟，一定要活下来，咱们还要一起喝酒的。”虽然一团长说得轻松，但侯建知道这是非常危险的事情，甚至可以说是去送死的，是九死一生的事情。但是不解决对方的坦克，想攻下民乐镇就存在很大的困难，所以一团长必须去。

　　一团长咧嘴一笑，说道：“老子属猫的，命硬得很，别咒我死。”

　　“三营长，集合！”

　　一团长一声令下，剩下不多的士兵全部集合。

　　一捆一捆的手榴弹全都绑在士兵腰带上，武器很快就准备好。一团长手一挥，又带着士兵开始了冲锋。这一冲锋，迎面而来的是机枪的扫射。或是城墙上的洋人扫射，或是坦克上的机关枪扫射，给一团长以及麾下的士兵造成了巨大的伤害。一个接着一个士兵到下，每当听见士兵的惨叫声，一团长心都忍不住抽搐一下。

　　“死去的兄弟是好样的，活着的更是好样的。为了干掉洋人，为了给死去的兄弟报仇，冲！冲上去干掉铁王八。”

　　“冲，冲上去！”

　　一团长吼叫着，冒着枪林弹雨再一次往前冲。

　　“噗嗤！”

　　一枚子弹射来，命中一团长的左臂。他跑步的步伐一顿，脸上露出痛楚之色。他的左臂上血流如注，很快就染红了肩膀。一团长咬牙忍着手臂的痛楚，右手一挥，继续往前冲。在一团长身边还有着一个个士兵，都悍不畏死的冲锋。这些普通士兵，个个都是热血男儿。

　　二团长在后方看着冲锋的士兵，神色凄然。

　　眼中，却更多的是坚定。

　　他手一挥，立即召集了团里面的神枪手，命令士兵瞄准城门口射杀坦克上的机枪手。随着一团长的靠近，坦克又开始行动，继续往前碾杀。坦克上的机枪手也开始了扫射，阻拦一团长前进。二团长把握住机会，握着枪大吼道：“瞄准了打！”

　　“啪！！”

　　一声枪响，子弹射出。

　　最前面一辆坦克的机枪手应声倒下，脑袋上多了一个血洞。

　　一团长脸上有着兴奋，吼道：“好，冲啊！”

　　他快速的冲了上去，拉燃了手中的手榴弹，一把扔在坦克车的履带上，而后迅速趴下。只听见轰的一声，坦克上的履带发生爆炸，一节履带崩断，就只能停下来。城内的坦克一共有五辆坦克，被毁掉了一辆后，其余的士兵也发起了最后的攻击。

　　一团长站起身，抖了抖身上的泥沙，瞥了眼被炸掉的坦克，脸上露出笑容，又大吼道：“铁王八不可怕，冲，给我冲！！”

　　他拿过一捆手榴弹，继续往前。

　　“啊！！”

　　一团长迈步往前的瞬间，一枚流弹射来，命中一团长的心脏。他感觉自己的心脏像被击穿了，姿势还保持着招手的姿势，竭力吼道：“冲……”

　　一个字过后，一团长应声倒下。

　　三营长大吼道：“团长！！！”

　　声音凄厉，撕心裂肺。他看向城内冲出来的各国士兵，大吼道：“老子和你们拼了！”三营长身边的其余士兵，以及一团长的警卫员都不要命的往前冲。剩下的几辆坦克在短时间就被破坏掉，机枪手也被二团长侯建的士兵干掉。

　　此刻，二团长已经泪水模糊。

　　“狗日的，你怎么能比老子先死，老子都还活着啊！”

　　“当初说好了，要一起大洋人的。”

　　“你属猫的，有九条命，怎么能被洋人干掉呢？”

　　二团长侯建泪流满面，他盯着民乐镇，又看到士兵已经解决了坦克，大吼道：“警卫员，吹冲锋号，全员冲锋，为一团长报仇，为死去的弟兄报仇。”

　　“嘟！嘟！！！！”

　　嘹亮的冲锋号响起，响彻在城内外。

　　二团长率领麾下一个团的力量，发起了猛烈地进攻。


第1184章　拿下民乐镇

　　“上帝，这些中国人疯了，全都不要命的硬冲。疯子，简直是一群疯子，我们和疯子拼命是不明智的，赶紧撤。”

　　“以血肉之躯和子弹较量，够狠。”

　　“快撤，若是再晚一点，肯定要被杀的。中国士兵凶神恶煞的，那眼神简直恨不得吞了我们。我来中国参加战斗是增加资历的，不是来送死的。我不能死在这里，快退！”

　　“不能撤，若是我们撤退，民乐镇就沦陷了。”

　　“这一次再撤退，我们就是连战连败，以后怎么和中国军队交战啊！不能撤退。”

　　城楼上，各国士兵慌惶失措，乱作一团。

　　大部分的士兵要求撤退，只有少量士兵理智的认识到撤退的后果。这一部分士兵毕竟是少数，难以挽回局面，只能眼看着防守的士兵崩溃。此时此刻，各国派来城楼上镇守的士兵已经被城楼下凶狠发起总攻的二团士兵吓到。

　　他们眼看着中国士兵冲入城中，眼看着坦克中的士兵被揪出来杀死，眼看着城门落陷，没有去反抗，唯一去做的是争先恐后的下楼，朝城内逃去。

　　二团长侯建来到一团长倒下的位置，眼中含泪。

　　他蹲下来，一把抱起一团长，虎目再也忍不住流淌出滚滚热泪。

　　一世人，两兄弟！

　　两人是一个班出来的士兵，一起从基层士兵做起。班长、排长、连长，甚至营长，到最后的团长，可以说，两人已经有了一定的身份地位，但日进只剩下侯建一个人。

　　拿下了民乐镇北门，侯建没有丝毫的喜悦。

　　心中，说不出的难受。

　　“给我杀进去，干掉洋人。”

　　侯建抱着一团长的尸体，大声咆哮着。他双眉倒竖，那眸子中闪烁着恣意的杀意，神色愈加的冷厉。他把一团长的尸体交给警卫员，让警卫员把一团长的尸体收敛好，然后又带上了士兵继续往城内冲去，他要报仇，为死去的一团长和其余兄弟报仇。

　　城内，联军指挥所。

　　詹姆斯中将铁青着脸，眸中有着浓浓的忧虑。此前，北门落陷的消息已经传来。詹姆斯的第一反应不是撤退，而是力排众议，派遣了大量的士兵迎击，抵挡中国士兵的攻击，想要守住民乐镇，毕竟这是计划中很关键的一个节点，不能后撤。

　　美国将领忧心忡忡，严肃的说道：“詹姆斯阁下，北门落陷，五辆坦克失去作用，就算我们又派遣士兵去抵挡，可是没有了防御工事，没有了有利地形，民乐镇必定丢失。我们留下来镇守民乐镇已经没有作用，现在离开还来得及。”

　　法国将领的眼珠子滴溜溜转动着，眼神飘忽不定，快速的说道：“我赞同撤退的意见，留下来没有用处，离开最合适。”

　　其余各国将领，也纷纷出言，想要撤退。

　　战争到了现在的地步，已经没有人想再战斗下去。

　　詹姆斯绷着脸，沉声说道：“不行，不能撤退。你们忘了各位总督制定的计划么？若是我们撤出民乐镇，意味着包抄中国军队的圈子又进一步扩大。甚至，一旦撤退后，中国军队势如破竹的前进，很可能在包抄计划没完成之前，他们先一步抵达总督府。若是那样，就意味着一切的谋划失去了作用。我们必须要防守，一定要守住民乐镇。”

　　各国将领闻言，眉宇间有着忧虑。

　　连连失败，能挡住么？

　　若是挡不住中国军队，留下来也没有意义。

　　“报！！”

　　带着颤音的声音传来，一名士兵狼狈的跑进来。他大口大口的喘着粗气，稍作停顿，然后惊慌的禀报道：“西门，西门遭到猛攻，也快要守不住了。”

　　一条消息，令无数人震惊。

　　一旦西门落陷，意味着民乐镇彻底被中国军队攻破。

　　“詹姆斯中将，不能再拖下了，撤吧。”

　　“若是再拖延时间，我们都要被抓，后果更加的不堪设想。我们撤退了，然后再组织兵力抵挡，也能实现计划。但是我们被抓了后，谁能够保证包抄的计划不泄露呢？”

　　詹姆斯轻叹了口气，下令道：“撤！”

　　大势所趋，不得不撤。

　　各国的将领如闻天籁之音，立即传令后撤。

　　令人惊诧是美联邦和俄国竟然各自还有着一辆坦克，两辆坦克迅速朝西门奔去。有了两辆坦克开路，一切变得顺畅了起来，挡在前面的军队直接碾压过去。一路上，詹姆斯中将看向美联邦将领和俄国将领的时候，眼中都有着不可思议。

　　他没想到这两国还有着一辆坦克，真是令人意外。但放在现在的处境，两辆坦克无疑是一个好消息，能帮助迅速撤退。

　　一行人直奔西门，大规模撤退。

　　侯建带着士兵攻入城内，来到联军的指挥所时，詹姆斯等人早已经撤走。侯建询问了抓捕的英国士兵，得知詹姆斯等人往西门而去，立即调转方向朝西门追赶。可惜侯建抵达西门的时候，詹姆斯等人逃出了民乐镇，又南下撤退。

　　战争结束，军队接管了民乐镇。

　　一旅长来到民乐镇，知道一团长战死的消息，也沉默了下来。他脸上的笑容，骤然隐藏起来，沉声道：“按照一团长最后的要求，国家一定会妥善安置他的家人。收敛好尸骨，清理战场。命令士兵休整，我将建议师长做最后的总攻，直奔香港中心。”

　　“是！”

　　侯建行礼，立即去执行命令。

　　……

　　渣甸山，指挥部。

　　前线攻克民乐镇的消息传来后，戚镇海颇为激动。他的脸上洋溢着兴奋之色，说道：“各国的军队连战连败，坦克队伍也失去战斗能力，蹦跶不了多久了。尤其是连续几次的失败，洋人彻底被打怕，接下来对我们将更有利。”

　　刘锦棠说道：“戚师长，我认为一旅长的建议非常正确，可以发起总攻了。常言道一鼓作气，再而衰，三而竭。如今，我们连续打胜仗，军队的士气已经到了一个高点，借着这士气，直接南下，夺取香港的总督府。”

　　“报！！”

　　洪亮的声音传来，警卫员跑进来，大声说道：“师长，洋人的军队绕到了我们后方，截断了我们的后路，正朝我们杀来。不仅如此，洋人的军队还配备了坦克，以及机关枪等精良武器。现在，洋人的军队把渣甸山外围控制起来，我们被包围了。”

　　戚镇海眉头皱起，眼中浮现出难以置信之色。

　　这，这是怎么回事呢？


第1185章　两手准备

　　戚镇海拧着眉头，沉声问道：“渣甸山被包围，具体是怎么回事？”

　　警卫员摇头，也是一头雾水。

　　这件事来得太突然，暂时还没有弄清楚。

　　戚镇海摆手，示意警卫员离开。

　　警卫员离开后，刘锦棠斗志昂扬的说道：“戚师长，这事情很简单，绝对是洋人设下的圈套，意图把在渣甸山围歼我们。可惜，咱们并不是困兽，也没有弹尽粮绝。相反，我们实力强大，士气旺盛，再加上一旅长拿下了民乐镇，军队士气空前的高涨。”

　　稍作停顿，刘锦棠掷地有声的说道：“我认为，以民乐镇为突破口，先一步南下直奔香港总督府，只要撕开口子，一切的问题都将迎刃而解，所谓的包围圈也不攻自破。”

　　戚镇海想了想，回答道：“刘旅长的建议很好，我赞同。”

　　陈玉成说道：“我也赞同刘旅长的建议，但我认为应该有两手准备。”

　　戚镇海问道：“陈旅长认为该怎么准备？”

　　陈玉成神情凝重，缓声说道：“这一次和洋人交战，交锋点在民乐镇。但是，洋人却悄无声息的派遣军队把渣甸山包围起来，而且坦克这样的大块头也悄无声息的出现。以此推断，我认为这是有预谋的，民乐镇只是一个幌子，包围才是真正的计谋。”

　　说到这里，陈玉成神情愈加的凝重，“走民乐镇突围不一定能有效，常言道未算胜而先算败，战场上必须要充分的考虑任何一个可能造成巨大影响的因素。一旦失败，我们承受不起后果。第一，按照刘旅长说的以民乐镇作为突破口，快速南下攻占总督府；第二，还应该把渣甸山被围的消息禀报给大总统，请大总统调集军队支援。”

　　戚镇海抬头扫了眼陈玉成，又低头沉思。陈玉成的建议从某些方面来说，对戚镇海这个领军的主帅并不利，因为禀报给李振意味着求援，意味着他是败军之将。

　　这种建议，戚镇海自然是很抵触的。

　　刘锦棠是直性子，而且对军队的实力有信心，坚定的说道：“陈旅长，你是杞人忧天。交战以来，我们和洋人打了几次，就赢了几次，没有一次战败。就算洋人包围渣甸山，在我看来，那是分散兵力，更加的不堪一击。这一战，不需要向大总统求援，也不能向大总统求援。一个师的兵力攻入香港，若是连香港都拿不下，真是丢人。”

　　这番话，恰好说中了戚镇海的心思。

　　拿不下香港，他脸面无存。

　　戚镇海瞬间有了主意，神情坚定，吩咐道：“陈旅长，我赞同刘旅长的说法。这一战，我相信我们的兵力能撕开口气，能攻占总督府，不需要向大总统求援。”

　　陈玉成心中犹豫，涉及戚镇海的面子，他很难办。

　　可是，这是关乎中国军队生死的战斗。

　　一念及此，陈玉成有了主意。他的神色也坚定严肃，说道：“戚师长、刘旅长，我保持我的意见，应该向大总统禀报。这是战场，不能意气用事。”

　　戚镇海脸色垮下来，面上无光。

　　大家共事这么长的时间，这点面子都不给？

　　戚镇海的心中，很不高兴。

　　刘锦棠怒了，针锋相对的反驳道：“陈旅长，我要纠正你的一句话，我不是意气用事，是经过深思熟虑的。战场上未算胜而先算败，很正常，我也明白。但战场交战，也讲究知己知彼百战百胜的，我了解洋人军队的情况，也清楚自己的军队。我的决定是基于双方的情况而下的判断，才决定走民乐镇突破。”

　　陈玉成反驳道：“战场上风云变化，谁能料到呢？”

　　“我能！”

　　刘锦棠昂着头，傲气尽显。

　　陈玉成哼了一声，冷声道：“这是近万兄弟的性命，一个师的力量交到我们的手上，不是让我们意气用事的，必须经过深思熟虑。”

　　刘锦棠继续反驳道：“你怎么判定我意气用事？依我看，是你做事拘泥于成规。按照你的说法，历史上韩信带着士兵背水一战，按照当时韩信的兵力作战，他就是你说的意气用事，是不考虑士兵的性命。这是掌握之中的战争，你却要说成意气用事，荒谬无比。”

　　戚镇海坐在一旁，心中颇不是滋味儿。刘锦棠和陈玉成争得面红耳赤，他知道两人都没有私心，都是为了军队着想。

　　两人争论，他这个主帅心中难受。

　　陈玉成沉默了片刻，又斗志昂扬，继续说道：“我依旧不赞同你的观点。韩信背水一战，是局势所迫，他有另外的选择么？兵力上的差距，使得韩信必须选择恰当的战法。对我们来说，我们有足够的兵力，有足够的力量，为什么一定要冒险呢？大总统派遣一支力量过来，拿下香港不费吹灰之力，你的做法却是冒险的，而且洋人还是有十足的准备。”

　　刘锦棠哼了声，不耐烦的说道：“道不同，不相为谋！”他有自己的坚持，知道无法说服陈玉成，干脆不再争辩。

　　陈玉成苦着脸，心中很担忧。

　　这一下，指挥所中顿时安静了下来。

　　此时的气氛，变得压抑无比。

　　不管是戚镇海，还是刘锦棠，亦或是陈玉成，都没有说话，空气仿佛都凝滞了一样。陈玉成抬起头，目光恰好和刘锦棠碰撞。刘锦棠哼了一声，立即撇开脑袋，而陈玉成无奈一笑，他知道自己这么做是得罪人的，但陈玉成有自己的坚持。

　　足足三分钟，三个人都没有说话。

　　戚镇海轻咳两声，说道：“我是军队的主帅，我做决定。”

　　刘锦棠说道：“戚师长，下令吧，直奔乐民镇。”

　　陈玉成摇摇头，只得轻叹了口气。

　　他心中已经认为戚镇海要直接出兵，不会把消息禀报给李振。

　　戚镇海很平静的说道：“站在我个人的角度，我的确不愿意禀报消息，想要直接攻打民乐镇。我听了你们两人的辩论，知道你们两人都是为国家考虑，是一心为公，没有任何的私心，谢谢你们，希望别伤了和气。”

　　顿了顿，戚镇海又说道：“我打算折中一下，先派兵从民乐镇突围。若是直接撕开口子，并且甩掉洋人，那么就南下直奔香港总督府，不禀报消息。若是在民乐镇的时候被堵截而难以突围，立即把消息禀报给大总统，请求大总统的支援，你们意下如何？”

　　陈玉成毫不犹豫的说道：“我赞同！”

　　戚镇海退了一步，他不能不知好歹，否则关系真要闹僵。

　　刘锦棠点头道：“戚师长的建议可行。”旋即，刘锦棠的目光落在陈玉成身上，笑嘻嘻的没个正紧，风趣的说道：“老陈，刚才是涉及军事行动，我有我的坚持，不是针对你。咱们私交归私交，正事归正事，刚才的事儿别放在心上。”

　　陈玉成一翻白眼，没好气的说道：“当年在四川的时候，我们就开始打交道，后来越南、美联邦、夏威夷等等，一路走来，我还不了解你么？涉及正事，都有各自的坚持。”

　　两人相视一笑，脸上有了久违的笑容。


第1186章　被困渣甸山

　　“一群废物，连小小的民乐镇都守不住。而且还损失了五辆坦克，真丢人。”

　　总督官邸，会客厅中传出阵阵咆哮声。

　　英军司令亚当斯右手拿着烟，正破口大骂。他的脸上有着恨铁不成钢的神情，冷声说道：“詹姆斯中将历经各种战争，经验丰富，有战斗能力，但是他却出现这样的失误，实在不应该。况且还有坦克的配合，还是失败了。唉，真不知该说敌人凶猛，还是说自己人是蠢货。”

　　法军司令辣厄尔道：“詹姆斯指挥无力，我建议撤职。”

　　亚当斯双眉倒竖，眸子一转，脸上立即浮现出不高兴的神情，大声说道：“要撤掉詹姆斯的职务，那也是英国的事情，与你无关。”

　　他可以骂人，但辣厄尔没有权利说詹姆斯。

　　“报！”

　　一名士兵跑进来，朗声说道：“各位司令先生，包围渣甸山的军队已经全部就位。目前，所有的中国军队都在包围圈当中。”

　　“好！”

　　马辉眼中闪烁着精光，笑道：“计划终于完成了。”

　　戈巴德扫了眼亚当斯和辣厄尔，淡淡的说道：“詹姆斯的事情已经发生，追究责任也无济于事。现在的主要任务是收网，不断的缩小范围，彻底拿下戚镇海率领的军队。我建议由各国司令组成指挥部，亲赴前线指挥，歼灭中国军队。这一战至关重要，绝对不能让中国的军队突围。”

　　兰克福神色严肃，点头说道：“戈巴德阁下言之有理，这一战不容失败，不能让中国军队突围。若胜利，我们取得阶段性的成功，有了和李振谈判的资本，甚至可以往北继续推进。但若是失败，香港岛恐怕将再也没有我们的立足之地，甚至被中国俘虏的英、法、美士兵，也难以解救。”

　　“请各位司令先生全力以赴，为这次战斗付出一切。”

　　兰克福神色诚恳，眼中有激动。

　　辣厄尔仔细的斟酌一番，说道：“我愿意亲赴前线指挥！”

　　亚当斯回答道：“我也愿意！”

　　美国司令想了想后，也点头同意。其余的各国司令当中，有些人不想亲自冒险，但最主要的三个国家都已经点头，他们只得硬着头皮答应下来。各国的司令们达成了意见，很快带上军队，以及大量的士兵和坦克，赶赴前线接管战斗的指挥权。

　　……

　　民乐镇，城外。

　　戚镇海的大军齐聚于此，做短暂的休整。

　　指挥所，戚镇海、刘锦棠和陈玉成，以及戚镇海麾下的三个旅长，全部聚集于此。接下来的大体安排，戚镇海已经吩咐下去，只是突围的人选没有确定。一旅长情绪波动很大，说道：“师长，这一次突围交给一旅吧。上一次攻打民乐镇，让各国的将领溜走，这一次突破防线赶往总督府，我们一旅必定完成任务，捉住所有的洋人将领。”

　　二旅旅长反对道：“师长，就算是采取一、二、三的顺序，也该咱二旅的弟兄上场。一旅长老是在前面出战，这不好哇。”

　　三旅旅长微微一笑，平静的说道：“老幺应该是家里最得宠的，但我这个老幺什么都捞不到。一旅长、二旅长，好歹给我们三旅的弟兄一个立功的机会。”

　　三个旅长，斗志昂扬。

　　对于军队被包围的事情，三人没有放在心上，认为绝对能摆脱。

　　戚镇海道：“这一次，由二旅长带兵负责突破。”

　　“多谢师长！”

　　二旅旅长兴奋无比，脸上洋溢着笑容。

　　戚镇海见一旅长苦丧着脸，一副苦大仇深的样子，安慰道：“一旅长，我知道你报仇心切，但经过民乐镇一战，一旅的许多士兵受伤，必须要稍作休整。不要急，会有报仇的机会。”顿了顿，戚镇海又看向三旅长，微笑着说道：“三旅长，后面的重头戏你小子要出战的，若是到时候掉链子，老子撤了你的职。”

　　“请师长放心，三旅保证完成任务。”

　　三旅长抬手行礼，嘿嘿笑了笑。

　　二旅长立即去调集士兵，开赴各国将领构筑的防线。

　　石河村，位于民乐镇西南位置，是通往香港总督府的必经之路。这一处地方，已经聚集了大量的英军士兵。在此之前，亚当斯、辣厄尔等各国司令抵达后，把詹姆斯手中的权利收回，然后开始分工，把渣甸山周围划分为几个区域，每一个区域由一国的士兵驻守。

　　亚当斯和詹姆斯率领的英军，刚好驻守在石河村的路口。

　　一道道防御工事，横亘在道路上。

　　一门门大炮，全部就位。

　　一辆辆庞大的坦克，停靠在后面，准备随时支援。

　　亚当斯制定的计策很简单，不需要英国士兵主动攻击，只需要守住阵地就行。只要他们守住了防线，包围渣甸山的各国军队自然会不断的压缩戚镇海军队的生存空间。随着时间的推移，戚镇海麾下的军队没有了粮食，没有了武器，就更容易击败。

　　“报！”

　　一名侦察兵来到指挥所，禀报道：“司令阁下，戚镇海的军队正朝我们奔来。”

　　“好！”

　　亚当斯果断的吩咐道：“命令士兵准备，阻击中国军队前进。”

　　“是！”

　　侦察兵前去传达命令，时间不长，前方的阵地开始交火。与此同时，一门门大炮也开炮射击。强大的火力倾泻出去，构成了一道死亡森林，使得二旅长的进攻遭到强大的阻击。

　　这一战，双方都竭尽全力。

　　亚当斯和詹姆斯布置防守的方法不同，亚当斯采取的是节节阻击的方式。一条道路上设置了三道关卡，第一道关卡是在道路的两侧布置兵力阻击，只要士兵进入这一道关卡，立即遭到两侧的火力攻击；第二道关卡是在道路上布置防线，正面阻击赶来的军队；第三道防线则是坦克和士兵组成的防线，利用坦克的力量碾杀对方。

　　三道防线，不断的削弱中国士兵的力量。

　　并且，三道防线是有关联的。

　　第三道防线的火炮可以支援第一道防线的士兵，相当于第一道防线的兵力有火炮的力量支援。坦克和火炮摆在最后一道防线，和中国军队的炮兵拉开了足够的距离，使得炮弹可以落在第一道防线，但无法落在第三道防线。而第二道防线又可以支援第一道防线，保护第一道防线的稳固。

　　如此一来，亚当斯布置的防线稳如泰山。

　　亚当斯关注着局势的发展，发现中国的军队被阻拦，脸上露出笑容。


第1187章　向李振求援

　　二旅长不断的派遣士兵出击，始终没能取得进展。

　　从上午十点开始，持续到下午四点，这一战才有了暂时停歇的时间。可惜的是，亚当斯布置的防守阵地稳如泰山，简直是八风不动。二旅长却忙得焦头烂额，不管他怎么下令，不管他怎么给麾下的士兵鼓劲儿，就是难以突破。

　　战争暂时停止，二旅长垂头丧气的回到师部指挥所。

　　他低着头，不敢正视戚镇海的目光，惭愧的说道：“师长，我撕不开英国人的防守，请您派遣一旅长或者是三旅长出战。”虽说二旅长也十分的想继续征战，想撕开对方的防守。但时间紧迫，容不得他浪费一丁点时间，所以只能请戚镇海换人。

　　一旅长眼中精光一闪，抓住机会立即说道：“师长，我的一旅虽然在民乐镇之战损失颇大，但士兵们有经验，也想着报仇，请您允许一旅的士兵参战，保证撕开一个口子。”

　　“好，由一旅担任主攻。”

　　戚镇海点头应下，让一旅的士兵去主攻。

　　一旅长斗志昂扬的离开，满怀信心。

　　刘锦棠心中升起不妙的预感，问道：“二旅长，英国军队是怎么防守的？”

　　二旅长想了想，把情况仔细说的描述出来。

　　刘锦棠听完后倒抽了口凉气，忍不住叹息道：“英国军队的防守的确厉害，环环相扣，不容易突破。第一、第二、第三防线层层相连，环环相接，犹如一个整体。要单独的拿下第一道防线，肯定要遭到第二道防线的攻击，而我们的士兵攻打第二道防线，又有第三道防线存在，会遭到第三道防线的猛攻，所以很难对付。”

　　说到这里，刘锦棠继续道：“最重要的是英国军队的坦克超出了炮弹的范围，纵然我们有穿甲弹克制坦克，但是不在射程范围内，也难以解决英国的坦克。而我们的士兵在第三道防线遇到坦克，简直是送死。这一次，真不好突围。”

　　陈玉成点点头，没有说话。

　　戚镇海说道：“先等一等，看看一旅长有没有解决的办法。”

　　三人听着前线的枪炮声，知道又开始交战。从下午四点左右，这一战又持续到晚上七点，这时候天色已经暗下来，枪声渐渐停息。

　　一旅长垂头丧气的回到师部指挥所，也是无精打采的，无奈的说道：“师长，我麾下的士兵也无法突破英国军队的防线，死了大半个团的士兵，终究冲不上去。”

　　戚镇海轻叹一声，暂时放下此时。

　　打了一天的仗，也该吃饭了，戚镇海吩咐负责后勤的炊事员准备晚饭。吃过晚饭后，一旅长、二旅长和三旅长去整顿士兵，而刘锦棠、陈玉成和戚镇海留在指挥所中，思考接下来这一战怎么打。三人都有些沉默，眼中带着浓浓的忧虑。

　　从现在的情况看，非常不乐观。

　　刘锦棠说道：“戚师长，今天没能突破，明天重新选择突围的位置。”

　　“突围是必须的，但我决定向大总统求援。”戚镇海眼中有着深深的无奈，轻叹了一声，他明白这一求援，证明了他的失败。

　　不管最后的结果如何，总是求援了。

　　刘锦棠眉头微皱，说道：“戚师长，不到最后一刻，不能放弃啊！”

　　“不是不放弃，不敢再赌。”

　　戚镇海下定了求援的决心后，反而一下放开了，缓缓说道：“即使我们向大总统求援，若是我们突围成功，在最短的时间拿下香港总督府，有援军也不影响我们的胜利。但若是没能突围成功，援军的重要性不言而喻。”

　　他看向陈玉成，说道：“陈旅长提出求援的建议后，我去询问了负责后勤的人员，咱们军队的储备粮食只能够再支持五天，弹药也只够支持六天时间。若是弹药消耗得厉害，很可能弹药会提前用完。现在后路被切断，没有源源不断的粮食和武器支持，我们怎么和洋人拼呢？所以，把消息传回更好，这样是对军队的士兵负责。”

　　刘锦棠默然不语，认可了戚镇海的说法。

　　刘锦棠坚持不求援，是建立在能够突围南下的情况下。现在被英军包围起来，而且还无法突围，刘锦棠只能赞成求援。

　　当即，戚镇海派遣士兵去传递消息，把消息禀报给李振。

　　第二天一大早，戚镇海派遣一旅、二旅、三旅的所有炮兵营出战，全力轰击英国军队的防线。猛烈的火力攻击下，给英国军队的防守带来了巨大的压力，甚至打破了对方的第一道防线。

　　但是，也仅仅是第一道防线，没能继续前进。

　　英军指挥所，亚当斯不断的调遣士兵上去，他激动的命令道：“不管付出多大的代价，一定要阻拦中国军队前进，不能给与对方任何可趁之机。”

　　这一战，双方激烈无比。

　　双方交战的时候，包围渣甸山的军队开始压缩范围，不断缩小戚镇海的活动空间。一天的战斗下来，英军的伤亡非常大，但最终的结果是挡住了戚镇海的进攻。同样的，戚镇海麾下的士兵也是如此，损失巨大，而且也消耗了太多的弹药。

　　……

　　广州，省长官邸。

　　黄强神色慌张，急匆匆的来到李振的房间。他手中拿着刚接受的电报，说道：“大总统，香港的战事突然发生变化。戚师长的军队被阻拦在香港岛的渣甸山一线，并且各国的军队还把戚师长率领的军队包围起来，戚师长请大总统派兵支援。”

　　“怎么可能？”

　　李振噌的站起身，脸上有着不可思议的神情。

　　前几日，好消息不断的传回来。这才多长时间，竟然直接被包围了起来。李振有些不相信，问道：“你确定消息是正确的？”

　　黄强点头说道：“这的确是戚师长派人发来的电报，绝对无误。”

　　李振背负着双手，在房间中来回踱步。这时候，黄强没有出言打扰李振的思路，静静等着李振发话。李振考虑了半响，沉声吩咐道：“发电报给广西的杨班侯，命令他调遣一个师的兵力乘坐火车以最快的速度赶赴边界。同时，我也会在最短的时间赶过去，让他尽快。”

　　“是！”

　　黄强点头，显得非常严肃。

　　李振又吩咐道：“传达了消息后，让尖刀营的士兵集合，立即出发。”

　　“明白！”

　　黄强一想到尖刀营要出战，心中也兴奋起来。


第1188章　退守！退守！

　　“啪！！……啪！！……”

　　安静的清晨，突然响起了凌乱的枪声。

　　此时，天尚未大亮，突如其来的枪声惊醒了尚在休息的中国士兵，无数士兵急匆匆的起床，穿好衣服，拿起枪备战。戚镇海、刘锦棠和陈玉成也被惊醒，起床后直接命令士兵去查探动静。这一查探才知道，英军把防守的阵地往前推进了一段距离，和驻守的士兵发生冲突。

　　一番洗漱，吃完早饭后，戚镇海命令士兵发起进攻，想要再一次突围。

　　这一天时间，战斗惨烈如昨日。

　　甚至，戚镇海派遣两个旅的士兵发起进攻，但最后的结果和昨日相同，依旧没有取得突破，反而消耗了很多的武器。晚上战事停歇，戚镇海向负责后勤的人员了解了剩下的弹药和粮食的情况。军队中剩下的粮食只有三日的食物，剩下的弹药也不多，尤其是两天的猛攻消耗了很多炮弹和弹药，剩下的弹药只能支撑三天，意味着接下来的时间不能再随意使用弹药。

　　此时此刻，戚镇海的军队真的是陷入困境。

　　各国的军队步步紧逼，却又越来越近。

　　指挥所，戚镇海神色憔悴，眼中布满了血丝。这连续突围的两天时间，他每天晚上都失眠，躺在船上翻来覆去的睡不着，以至于精神很不好。刘锦棠和陈玉成也是如此，非常疲惫。浓浓的担忧在三个人的脸上浮现出来，对接下来的战事很担忧。

　　警卫员走进来，脸上有了一抹喜色，兴奋的说道：“师长，刚接到大总统传来的消息。大总统已经发报给驻守广西的杨班侯师长，请杨班侯师长带兵来救援。同时，大总统也已经带着尖刀营的士兵亲自赶来。”

　　戚镇海点点头，示意警卫员离开。

　　他轻叹了一口气，不知道该笑，还是该哭。李振以及杨班侯带兵来救援是好事情，可是他的心里怎么都高兴不起来。

　　刘锦棠眨了眨眼，忽然说道：“戚师长，或许，这是一个机会。”

　　“机会？”

　　戚镇海一下来了兴趣，问道：“刘旅长想到了突围的办法吗？”

　　打心底，戚镇海还是想要突围。

　　刘锦棠无奈的摇头，说道：“没有突围的办法，但有拿下洋人的机会。”

　　戚镇海讪讪一笑，这情况谁还能突围呢？戚镇海的脸上浮现出一抹尴尬，很快又恢复了平静，继续说道：“刘旅长打算怎么拿下洋人呢？”

　　刘锦棠说道：“就目前的形势来说，各国的军队都迫切的想击败我们，然后才能带着军队北上进入广东境内。我们在渣甸山坚持的时间越长，各国的联军在香港逗留的时间也越长。我的意思是说，我们现在把自己当做吸引洋人的诱饵，把各国军队留在这里。等大总统挥军抵达后，顺势就可以再包围各国军队，一举歼灭所有的洋人士兵，平定香港。”

　　陈玉成眼睛一亮，旋即又说道：“办法虽好，能坚持下去么？”

　　刘锦棠说道：“坚持不了，也得坚持。”

　　戚镇海附和着说道：“刘旅长言之有理，现在不管如何，都必须要坚持下去。明天开始不再进攻，也变成防守。除此外，我们主动后撤，退到渣甸山去，利用渣甸山的地势死守。至于坚守的这段时间，必行要精打细算，等到大总统抵达。到时候内外夹攻，一举灭掉各国军队。”

　　顿了顿，戚镇海吩咐道：“警卫员，请后勤部的负责人来。”

　　警卫员去传信，很快，负责后勤的人来了。负责后勤的人名叫杨观，长得矮胖矮胖的，他那胖嘟嘟的脸上有着浓浓的担忧。

　　戚镇海吩咐道：“从明天开始，每一天的粮食减半。我们还剩下三天的粮食，减半后可以支持六天。这六天时间的防守，足以支撑到大总统带兵来救援。”

　　杨观身子一抖，惊喜道：“师长，大总统带兵来了么？”

　　戚镇海点头回答道：“昨天我已经向大总统求援，刚才接到大总统的回话。大总统已经命令驻扎广西杨班侯师长带兵来救援，同时大总统也亲自带着尖刀营的士兵赶来香港。只要我们能坚持六天时间，足以坚持到大总统抵达。”

　　“太好了，太好了。”

　　杨观眼中的担忧消逝，取而代之的是兴奋之色。

　　李振来了，他们必行会得救的。杨观一挺大肚腩，抬手行了一个军礼，朗声说道：“请师长放心，我们能坚持下去，我一定保证六天的粮食供给。”

　　戚镇海点点头，眼见杨观离去，若有所思。

　　“我有想法！！”

　　三个人异口同声的说话，旋即，三人相视一望，脸上都有着惊讶的神情。戚镇海笑了笑，说道：“咱们写下来，再来比较一番。”

　　三人拿来纸笔，写下了心中的想法。

　　戚镇海接过另外的两张白纸，看完后，点头说道：“我们三人想到一块去了。”

　　刘锦棠略显激动，朗声说道：“英雄所见略同嘛，我们三人都是英雄，想法自然是一样的。士兵们最担心的是没有援军来，如今大总统回信，并亲自带兵来香港，正好可以借助大总统的威望鼓舞士气，让士兵们有一个盼头。”

　　戚镇海一脸认同的表情，回答道：“唯有借助大总统的威望，才能稳定军心，保证军队的战斗力。只要不到最后一刻，士兵们一定会坚持到底，因为我们都相信大总统。”

　　“大总统的声望的确无人能及。”

　　陈玉成说道：“接下来，是我们防守的时候。”

　　戚镇海心中颇为激动，立即派人把警卫员喊来，让警卫员通知一旅长、二旅长和三旅长来到指挥所，把李振带着尖刀营士兵，以及杨班侯带着军队来救援的消息告知三人，让三人把消息一层一层的传去，只要军中的士兵有了盼头，就能保持战斗力。

　　李振赶来的消息，很快传遍了军队。

　　这一夜，士兵不再担忧，都有了盼头，因为他们得知李振在来的路上。

　　戚镇海很快得知了士兵的反应，心中松了口气。

　　戚镇海不再犹豫，直接下令连夜拔营，朝渣甸山退去。一晚上的奔波，军队退到渣甸山驻扎下来，然后借助渣甸山的地形构筑防御工事。这时候，各国的军队已经完成了包围，把渣甸山团团包围起来，实现对戚镇海军队的封锁。


第1189章　拉拢戚镇海

　　渣甸山，亚当斯和辣厄尔率军抵达。

　　数万军队驻扎在渣甸山周围，全都处于备战状态。

　　指挥所内，各国司令齐聚。

　　亚当斯神情从容，眼眸中有着一抹淡淡的得意。这一次能成功的阻止戚镇海突围，他功不可没。若是詹姆斯那样的废物指挥军队，阵地早被攻破，他力挽狂澜才得以挽救局面。亚当斯保持着淡淡的微笑，非常绅士，不急不缓的说道：“各位司令，中国的军队已经被堵到渣甸山上，这一战已经到了最关键的时刻。”

　　辣厄尔点点头，赞同亚当斯的说法。

　　亚当斯继续道：“我认为，应该先打戚镇海，再着手拉拢戚镇海，瓦解对方的信心。具体的做法是先以绝对的炮火攻击和足够强大的士兵强攻，给戚镇海造成巨大的压力，让戚镇海生出抵挡也必定要失败的情绪。最后，我们再动之以情晓之以理，拉拢戚镇海投降，诸位意下如何？”

　　詹姆斯慌不迭的点头道：“很好，很好，我支持。”

　　辣厄尔瞥了眼詹姆斯，淡淡的说道：“计策不错，可以执行。”

　　其余各国的司令没有提出异议，都赞同亚当斯的做法。下午三点左右，亚当斯命令军队的士兵发起进攻，猛攻渣甸山。这一下午，渣甸山炮火轰鸣，机枪扫射，在炮弹的不断轰炸下，渣甸山受到了极大的损伤，山体都被轰平了许多。各国的军队接连几次冲上阵地，但最后都被军队赶下来，没有得到好处。

　　这一战战争持续到晚上，不管是进攻的，还是防守的，都非常疲惫。

　　夜里，天色暗了下来。

　　山坡上，一堆堆篝火点燃着，驱散了黑暗。

　　这是剩下六天粮食的第一天时间，战斗很艰苦，士兵们却有说有笑。他们是拖延时间，在等待李振的带来。不过，让士兵们不舒服的是不能随意开枪，要节约弹药。

　　……

　　驻守渣甸山的第二日，亚当斯早早的命令军队发起进攻。

　　这一天的战斗依旧惨烈，一战下来，死伤无数。阵地上，随处可见是中弹身亡的尸体，或者是被炮弹炸得血肉模糊的士兵，鲜血已经染红了大地。

　　一具具尸体横亘在阵地上，有各国士兵的，也有中国的士兵。

　　战争持续到现在，各国的士兵更清楚的感受到中国士兵的顽强抵抗精神。那一股坚持的劲儿，令各国的士兵都刮目相看。第二天的交战结束后，中国的士兵斗志依旧昂扬，而各国的士兵却有了一丝疲惫，甚至对中国军队已经是有了一丝畏惧。换做是各国的士兵遇到被包围的情况，早已投降。

　　可惜，中国士兵却不投降。

　　入夜后，渣甸山安静了下来，周围静悄悄的。

　　联军指挥所，亚当斯神色平静。虽然连续两天的强攻没能拿下渣甸山的中国军队，但亚当斯并不着急。亚当斯抽着烟，抖了抖烟灰，慢条斯理的说道：“经过两天时间的战斗，双方的军队都有些疲惫。虽然中国士兵顽强抵抗，但我相信军心肯定开始动摇。我打算派遣一名将领前往中国军队的阵地上，说服戚镇海投降，你们有什么人选推荐？”

　　各位司令接连摇头，脑袋摇晃得像是拨浪鼓似的。

　　谁都明白，这是很危险的事。

　　一旦去了中国军队的阵地上，以对方仇视各国军队的心理，能不能活着回来都还是一个问号，谁都不愿意派遣自己的人去送死。

　　亚当斯轻笑出声，说道：“诸位不用担心前往人员的安危，中国有一句古话叫做两国交兵不斩来使，这是规矩。我派人去说服戚镇海，不管戚镇海有多愤怒，也不可能杀人，去的人是安全的。”

　　各国司令却沉默不言，表示不相信。

　　美国司令嘴角上扬，说道：“亚当斯阁下熟悉中国的情况，而且经验丰富，也会说中国话，依我看，亚当斯阁下最适合。”

　　亚当斯身子一抖，眼中露出一抹不愉之色。

　　让我去，让我去送死么？

　　旋即，亚当斯的眼眸又恢复了平静，说道：“我是联军的主帅，若是亲自前往，一旦被戚镇海扣押，会让军队遭到威胁，所以不能去。去说服戚镇海的人，不能是军队中担任重要职务的人，但同时也要能说会道，这样的人去了之后既不会受到对方的要挟，也能安全的返回。”

　　辣厄尔点头道：“言之有理，我赞同亚当斯阁下的建议。”

　　俄国司令说道：“谁麾下有这样的人呢？”

　　意大利司令摩拳擦掌，立即开口说道：“我麾下有一名将领，非常会说。”

　　奥匈帝国司令说道：“我军中也有一人，可以胜任。”

　　美联邦的司令道：“美联邦的军人能说会道，军中，有很多人适合。”

　　俄国司令明白了其中的奥妙，说道：“俄国，有一人可以胜任。”前往拜见戚镇海的人不再是有身份的人，各国的司令立即开始哄抢，毕竟派遣一个无关紧要的人去，一旦成功的说服戚镇海投降，将是一件大功。

　　辣厄尔说道：“诸位不用哄抢，不是什么大事情，用得着么？”

　　各位司令看向辣厄尔的眼神，不怎么友好。

　　你不争，就别废话！

　　辣厄尔见自己犯了众怒，也只得怏怏然闭嘴，这不是一两个国家的仇视，而是除了亚当斯之外的其余所有国家。

　　遇到这情况，还是乖乖的闭嘴。

　　亚当斯目光左右打量了一番，最后说道：“你们努力的争论，但你们推举的人会中国话吗？我相信，绝大多数的人都不会。既然不会，就不要来争抢。我决定由辣厄尔司令挑选一名会中国话的法国将领前往。”他的目光落在辣厄尔身上，问道：“辣厄尔阁下，能完成吗？”

　　“能！”

　　辣厄尔点头应下，立即派人安排。

　　时间不长，一名会说中国话的法国中尉被挑选出来。中尉名叫托马斯，能说流利的中国话。他得知了亚当斯给予的任务，神情严肃，然后就离开了军营。托马斯前往中国阵地的路上，左手打着火把，右手举着一杆自己制作的小白旗，是给予对方的一个提示。

　　他一边走，心里面一边祈祷自己安然无恙。

　　“站住！”

　　距离阵地只有百米的时候，骤然传出大喝声。


第1190章　骗术

　　托马斯中尉听见前方传来喊声，悬在半空中的心才彻底放下来。

　　好歹，终于不会开枪了。

　　托马斯中尉赶忙扔掉手中的白旗，这个提醒对方不要开枪的东西已经失去价值。他伸手擦了把额头上流淌下来的冷汗，他一边走，一边高声说道：“我叫托马斯，是一名英军少尉，受法军辣厄尔司令之命来求见戚镇海师长。”

　　他的军衔其实是中尉，但为了显示自己身份低微，故意把军衔的档次下降一点，以免让戚镇海重视，认为他是一个人物。

　　“你等着！”

　　士兵让其余巡逻的士兵看着托马斯，立即去禀报消息。

　　十余分钟后，士兵又回来了。

　　士兵让托马斯来到阵地上，仔细的搜索托马斯全身，甚至连裤裆都摸了一把，让托马斯尴尬无比。士兵确认托马斯没有藏着武器，才放心的带着托马斯往指挥所行去。进入指挥所后，托马斯扫了眼指挥所的座次，心中有了一个大概的认知。

　　按照托马斯对中国礼仪的理解，坐在正中心的无疑是官职最大的，坐在左手侧的人职位稍次，坐在右手侧的人是官职最小的。

　　刘锦棠和陈玉成的大小他无法区分，因为没有见过。

　　但是，托马斯只需要认识戚镇海足够了，毫无疑问，正中心的是戚镇海。托马斯微微躬身行礼，表情不卑不亢，很从容的说道：“尊敬的戚镇海师长，您好，我叫托马斯，是法军的一名少尉，奉辣厄尔司令的命令来和您洽谈。”

　　“坐！”

　　戚镇海言简意赅的说道。

　　托马斯坐下后，说道：“戚师长的才华，我们辣厄尔司令是极为欣赏的，对您的指挥才能更是经常称赞。攻打香港这一战，戚师长率领一个师的兵力连战连胜，如入无人之境，麾下的士兵也是刚硬勇猛，让各国的军队为之胆寒，也让各国司令开了眼界。若非戚师长远离本土作战，也没有坦克这样的武器，我们要围困戚师长必定不可能。”

　　一番话，全是讨好的。

　　戚镇海并不骄傲，淡淡的说道：“承蒙夸奖，不值一提。”

　　语气很淡，没有一点自得。

　　这一幕落在托马斯的眼中，更加的让托马斯认为戚镇海是一个很难对付的人。同时，托马斯心中也认为，若是真的能说服戚镇海投降，对法国的帮助是非常巨大的。托马斯话锋一转，又说道：“我此行前来，是为了戚师长而来。”

　　戚镇海说道：“我一介武夫，有什么值得的？”

　　托马斯微微一笑，不紧不慢的说道：“戚师长实在是太谦虚了，您的高风亮节令人钦佩。我为了戚师长来，也为了挽救戚师长的性命而来。各国军队和戚师长的军队交战，各国都还没有竭尽全力。若是各国全力攻打，戚师长麾下的军队要守住渣甸山，绝无可能。”

　　这一刻，托马斯脸上浮现出一抹骄傲之色。

　　那神情，仿佛真可以轻易攻下渣甸山。

　　戚镇海表情微变，这一表情正好落在托马斯眼中。

　　托马斯见吓到了戚镇海，心中一喜，继续说道：“辣厄尔司令很欣赏戚师长的才华，希望戚师长能弃暗投明，跟着辣厄尔司令一起做事。不仅如此，辣厄尔司令还愿意推荐戚师长接任香港总督一职，主政一方，成为赫赫权威的一方封疆大吏。”

　　托马斯犹如狼外婆诱惑小红帽一样，说道：“戚师长，这一战打到现在，双方都很累了，您的士兵也损失严重，若是继续……”

　　“啪！！”

　　一声巨响，托马斯吓得打了个寒颤，话被打断。

　　戚镇海阴沉着脸，声色俱厉的道：“我戚镇海忠于大总统，绝不改变。”

　　一句话，铿锵有力，让托马斯为之胆寒。

　　他正襟危坐，仿佛看到戚镇海立于尸山血海杀人的场景，非常恐怖。托马斯不仅被戚镇海的气势震慑住，心中也担忧无比。

　　完不成任务，要回去就很困难。

　　托马斯眼珠子滴溜溜的转动，话锋一转，又尽量的稳住自己躁动不安的情绪，带着一丝颤音说道：“戚师长忠于李振，我深表佩服。但是，戚师长身边还有数千士兵，难道戚师长要置他们于不顾吗？这些士兵都是活生生的人，都是戚师长的兄弟，您忍心看着他们去死吗？”

　　戚镇海眉头微皱，眼中闪过痛楚之色。

　　这一幕，又被托马斯看见。

　　托马斯心想自己抓住了戚镇海的弱点，有机会了。故此，托马斯斗志昂扬的继续说道：“戚师长是铿锵男儿，是一个有血性有感情的男子汉，这一点是人所共知的。可数千条性命摆在面前，这不是数千条鱼，而是数千兄弟啊！”

　　戚镇海挠头，更是烦躁。

　　托马斯心中愈加平静，主动的说道：“戚师长，我给您一点时间考虑。”

　　戚镇海闻言，眼中闪过感激之色，喊道：“警卫员，把托马斯带下去看着，我和刘旅长、陈旅长有事情商量。”

　　警卫员走进来，把托马斯带下去。

　　等托马斯走远之后，戚镇海的脸上浮现出笑容，再没有刚才那焦躁不安的情绪，反而笑嘻嘻的说道：“刘旅长、陈旅长，刚才我表演得如何？是不是把一个无奈要投降却又极为不情愿投降的人活灵活现的展现出来？很精彩吧。”

　　陈玉成说道：“骗了托马斯！”

　　刘锦棠竖起大拇指，说道：“非常优秀，绝对是唬住托马斯的。”

　　戚镇海嘿嘿一笑，他假装同意是早就想好的。

　　事实上，士兵禀报说有洋人来求见时，戚镇海和刘锦棠、陈玉成一商量就猜出了对方的目的。三人商量一番后，决定将计就计，欺骗托马斯，再借机拖延时间。现在戚镇海最缺少的就是时间，只要能拖延一段时间，都可以试一试。

　　戚镇海的一番表演，是为了把托马斯引入套子里面。

　　三人在指挥所说说笑笑，等了十分钟左右，才派遣警卫员去把托马斯请来。托马斯进入指挥所的时候，目光不着痕迹的扫了三人一眼，眼见三人中戚镇海紧绷着脸，而另外的两个人眼中露出愤怒的表情，心中立即升起一抹期望。

　　看来，戚镇海肯定是下了决心。

　　若果真如此，他这一次出使肯定是立下大功，要升官发财了。


第1191章　杀人

　　托马斯心中猜测着，都往好的方面想，这越想，心中愈发兴奋起来。

　　一颗心，忍不住的加速跳动起来。

　　浑身上下燥热无比，仿佛是吃了药一般。他连续深呼吸几次，才勉强平息了浮躁的心情，走到指挥所中央朝戚镇海行礼，恭敬的坐下，说道：“戚师长，关于刚才我提及的事情，您和刘旅长、陈旅长商量得怎么样了？是否打算放下武器和平解决。”

　　“商量个屁！”

　　刘锦棠板着脸，怒气冲冲，眼中闪烁的杀意令托马斯不寒而栗。

　　托马斯忽视了刘锦棠的怒气，因为刘锦棠不是决策者。

　　戚镇海讪讪一笑，一脸歉意的说道：“关于托马斯阁下提及的事情，我已经和刘旅长、陈旅长商量了，但还有分歧，没能达成统一的意见，所以暂时不能给你答复。我需要仔细的考虑一下，再给你明确的答复。”

　　托马斯仔细一想，这也可以，竖起右手食指，说道：“一天时间！”

　　“一天后，我给你答复。”

　　戚镇海点点头，便喊道：“警卫员，送客！”

　　警卫员走进来，带着托马斯往山坡下行去。等托马斯离开后，戚镇海看向刘锦棠，神色又恢复了过来，笑嘻嘻的说道：“刘旅长，刚才你的愤怒有了，但身为我下属的那种敢怒不敢言的姿态没有展现出来，还差了一点。幸好托马斯那个蠢货得意忘形，没有注意到你表情的不对劲儿，下次一定要注意，别露馅。”

　　陈玉成说道：“就是，应该我来演，让刘锦棠演不合适。”

　　“放屁，我演得很好的，这是本色出演。”

　　刘锦棠瞪大眼球，然后哈哈一笑，心情颇为不错。

　　托马斯回到联军的指挥所，把在山上和戚镇海交谈的经过详细述说，然后才补充说道：“关于戚镇海这个人，的确是一个硬骨头，但有一个缺点，太重情，太重视麾下的士兵。我用士兵的性命作为突破口，已经让戚镇海意动。只是，刘锦棠这个人性子刚烈，有些不服气。戚镇海还要做刘锦棠和陈玉成的工作，所以需要一点时间，我给了他们一天时间。”

　　辣厄尔一脸赞赏的神情，夸奖道：“托马斯中尉做得非常好，一天时间，不是太长，也不是太短，正好合适。若是这件事完成，必定有重赏。”

　　托马斯感谢道：“谢谢司令阁下。”

　　亚当斯也是非常的满意，不急不慢的说道：“托马斯少尉做得很不错，像戚镇海这样的军人，最在乎的是和他朝夕相处的士兵，不是亲人却胜似亲人，堪比兄弟。我相信戚镇海会有一个明智的决定。至于刘锦棠和陈玉成，这两人不是军队的主帅，起不了作用。”

　　一干人等，一致的认为戚镇海已经心动。

　　这一宿，在平静中渡过。

　　第二天清晨，静悄悄的，没有任何的战事发生。这是被困在渣甸山的第三天，粮食已经消耗了一半，剩下的武器也不多。但是，能多拖延一天，对戚镇海来说就是一点胜利。白天时间，士兵们驻守在阵地，因为没有战争，便稍作休息，养精蓄锐。

　　时间流逝，日头西斜的时候，托马斯再一次肩负起说服戚镇海的使命，孤身一人前往渣甸山的山坡上求见戚镇海。

　　经过通传，托马斯来到指挥所，见到了戚镇海。他依旧是恭敬的行礼，然后不卑不亢的坐下，问道：“戚师长，昨天的事情考虑得怎么样了？”

　　戚镇海叹息道：“唉……”

　　这一声叹息，让托马斯很奇怪，心中生出一丝不妙的预感。

　　托马斯再一次问道：“您和刘旅长、陈旅长商量后，到底怎么决定呢？这一战到现在为止，已经是非常惨烈，双方都死伤了无数士兵，戚师长麾下的士兵也损失无数。若是继续下去，必定会导致戚师长麾下的士兵全部战死。出现这样的情况，不是戚师长愿意看到的，请戚师长三思啊！”

　　戚镇海又叹息道：“唉……”

　　这一下，托马斯也忍耐不住，快濒临爆发的边缘。

　　这一声叹息，是什么意思啊？

　　泥人都有三分火气，托马斯板着脸，沉声说道：“戚师长，您到底是怎么决定的？请您直接给个话，唉声叹息的让我怎么判断。”

　　“噗嗤！”

　　戚镇海哈哈一笑，装不下去了。

　　他看着托马斯憋屈的表情，实在觉得好笑，忍不住笑出声。

　　“哈哈哈……”

　　刘锦棠和陈玉成也不再假装，放声大笑。

　　见到这一幕，托马斯似乎明白了什么，失声道：“你们，你们……”

　　刘锦棠啐了口浓痰，斜眼看着托马斯，不屑的说道：“你一个小小的少尉，算哪根葱？竟然想让戚师长投降，真是痴人做梦。我告诉你，中国的军队不管在任何时候，不管面临多大的困境，都不可能向洋人投降。唯一的可能是洋人向中国的军队投降。昨天答应你思考一下，是为了拖延时间，故意逗你玩儿的，你真以为戚师长会答应么？骗你的。”

　　“你们，你们……”

　　托马斯气急攻心，心中愤怒无比。

　　他噌的站起身，说道：“你们会后悔的，一定会后悔的。告辞！”

　　说完，托马斯转过身准备离开。他刚走到指挥所门口，却见门口冲出了两名警卫员。这两人拦在门口，挡住了托马斯离开的路。托马斯见到这一幕，脸色大变，旋即眼中浮现出惊恐之色，转身看着戚镇海，说道：“戚师长，这是什么意思？”

　　戚镇海说道：“你说是什么意思呢？”

　　托马斯立即说道：“两国交兵不斩来使，难道阁下要背弃规矩吗？”

　　刘锦棠站起身，迈步来到托马斯的身前，不急不缓的说道：“规矩是什么我不懂，我只知道规矩是用来打破的。我只知道杀了你，对我们更有利。”

　　托马斯大吼一声，瞬间朝刘锦棠窜去。

　　拿下刘锦棠，然后要挟戚镇海。

　　“噗！！”

　　托马斯往前冲出的瞬间，感觉胸口一疼。他低头看去，却是刘锦棠手持一柄匕首捅进了他的心脏，就在他出手的瞬间，刘锦棠就闪电般出手。刘锦棠脸上有着恶魔般的笑容，说道：“若不是害怕开枪惊动山下的人，我都懒得动手。去死吧，我们会继续拖延时间的。”

　　说完后，刘锦棠抽回匕首。

　　托马斯眼中有着不甘，眼中有着悔恨。可世上没有后悔药，他感觉眼前的灯光渐渐的暗下来，脑中一阵天旋地转，瞬间就失去知觉，砰的一声倒在地上。

　　刘锦棠大手一挥，吩咐道：“拖下去！”

　　两名警卫员快速的走过来，拖起托马斯的尸体往外走。


第1192章　关键时刻的内斗

　　初夏的夜，晚上已经有叽叽喳喳的虫鸣声传来。

　　联军指挥所，灯火通明。

　　清风吹拂，灯火下，一个个身影轻轻摇曳着。此时已经接近晚上十二点，但前往拜见戚镇海的托马斯还没有回来。各国的司令关心托马斯是否能劝说戚镇海投降，心中有挂念，都无法安然入睡，都在指挥所中等着托马斯归来。

　　从晚上到现在，持续了数个小时，各国司令脸上的表情已经是一变再变。一开始，他们满怀期待，有足够的耐心等着托马斯；一两个小时后，渐渐的失去了耐心，脸上有了不耐的神情；到最后，各国司令已经是心中忐忑，暴躁不安，担心戚镇海宁死不降。

　　至于托马斯的安危，没有一个人关心过。

　　一个小小的中尉，不值一提。

　　“咳！咳！！”

　　一声轻咳声，打破了指挥所的沉寂。

　　所有的人一下回过神来，眼中恢复了神采。英军司令亚当斯双手五指交叉，缓缓说道：“托马斯去了戚镇海的军营还没有回来，我认为已经被杀死。因此，继续拖延时间没有用。明日一早，我决定发起总攻，以最猛烈的炮火攻击，不给戚镇海任何机会。”

　　辣厄尔板着脸，摇头说道：“托马斯还没回来，不能胡乱下决定，可能还在谈判当中。毕竟戚镇海和刘锦棠、陈玉成难以达成共识，耗费时间是正常的。”

　　“我认为不大可能！”

　　亚当斯目光深邃浩瀚，沉声说道：“以我的经验，托马斯必定被杀。”

　　辣厄尔眸光一凝，沉声说道：“两国交兵不斩来使，这是中国的规矩。托马斯作为各国派遣的使节，前去拜见戚镇海，这是外交上的出使，戚镇海不可能杀人。我认为托马斯还在和戚镇海谈判，很可能遇到了僵持的事情，才拖延到现在都没有回来。”

　　托马斯是军中的人，辣厄尔不能不管。

　　一旦他放弃了托马斯，军队将领和士兵肯定会对他失望，以至于动摇军心。

　　故而，辣厄尔才竭力的争取。

　　各国的司令见争吵起来，坐在旁边看好戏。司令们的面颊在灯光照耀下，清晰的看到脸上隐隐露出的期盼之色，似乎亚当斯和辣厄尔争吵是喜闻乐见的事情。

　　这件事，和他们无关。

　　吵得越凶，他们看热闹越高兴。

　　亚当斯摇摇头，语重心长的说道：“辣厄尔司令，我们是多年的战友，你我和中国打交道的时间也不是一两年，已经是很长时间。两国交兵不斩来使是约定的规矩，但并不是没有发生过杀死使节的情况。若是戚镇海一心效忠李振，那么，托马斯前往拜见戚镇海，有很大的可能被杀，到了现在这个地步，托马斯很可能已经为国殉节。”

　　辣厄尔扫了眼周围的各国司令，心中微冷，大手一挥，坚决的说道：“不行，不坚持到最后，我不同意发兵，必须要确定托马斯的生死。”

　　不管最后的结果如何，辣厄尔打定主意要确定托马斯的生死。

　　唯有如此，才能彰显他作为司令的职责。

　　就算最终的结果是被杀，那么他替托马斯争取的事传出去，士兵们必定感动无比，对辣厄尔掌控军队是有利的，尤其是对辣厄尔拉拢军心有很大的好处。

　　基于这个原因，辣厄尔才一致的坚持。

　　亚当斯眼珠子一转，也明白了辣厄尔的心思，他不再坚持，话锋一转，点头说道：“既然辣厄尔司令认为一定要确定托马斯的生死，我就再派遣一人前往山上拜见戚镇海。”

　　他的目光一条，看向美国、俄国、意大利等国的司令。

　　美联邦司令打了个寒颤，立即说道：“亚当斯阁下，美联邦的确有能说会道的人才，但不会说中国话，见到了戚镇海也是牛头不对马嘴，都听不懂各自的话，行不通啊！所以，希望您另请高明，挑选最合适的人选。”

　　意大利王国的司令接着说道：“意大利和情况和美联邦相同。”

　　俄国司令的眼珠子滴溜溜转动，最后嘴角上扬，笑眯眯的说道：“俄国地处偏远，和中国接触不多，也找不出说中国话的人，请亚当斯阁下派遣英国的能人。”

　　一个个司令，都开始打退堂鼓。

　　托马斯到现在都没回来，他们也认为托马斯被杀。

　　在这种情况下，谁都不愿意去趟雷，不想自己的将官去送死。

　　亚当斯看到这一幕，挠挠头，脸上浮现出很无奈的神情。他心中想了一下，目光立即看向辣厄尔，很无耻的说道：“辣厄尔司令，各国司令没有人选，实在是找不出合适的人。不如您再推举一个会说中国话的法国将官出来，请他去山上走一趟。”

　　“没有，只有托马斯一人。”

　　辣厄尔眼中闪过一抹怒气，果断的拒绝。

　　亚当斯是老狐狸，打死不松口，说道：“如果是这样，那就没办法。”

　　辣厄尔哼了声，严肃的说道：“没有合适的人去确定托马斯的情况，明天开始，法国的士兵撤出去，不再参与围剿戚镇海的战事。”

　　一番话，让亚当斯脸色微变。

　　瞬间，亚当斯又恢复了平静，笑眯眯的说道：“辣厄尔司令不要急，会有办法的。哦，我再派人去询问一下我英国的将士中有没有会说中国话的，找一个人出使。”

　　无奈之下，亚当斯只有派遣自己的人去打探。

　　辣厄尔点头，脸上依旧有着怒气。

　　他已经派出了一个托马斯，而亚当斯还想让他再派人，绝不可能。

　　亚当斯吩咐下去，很快找出了一个会说中国话的英军少尉。这名少尉来到指挥所，亚当斯简单的把事情说了一遍，说道：“你去拜见戚镇海，有两个目的，第一是试探托马斯中尉是否还活着；第二是竭尽可能的劝说戚镇海投降。记住，我给你四个小时，最迟凌晨四点之前必须要回来，若是没有回来，我当你被戚镇海杀死，明日发起总攻。”

　　“明白！”

　　少尉点头应下，脸上的表情有些不自然。

　　他不是傻子，明白这一趟的危险。少尉离开了联军的指挥所后，拿着一支噼啪燃烧的火把，快速的朝渣甸山奔去。他孤身一人来到山下后，抬头看了眼山上的阵地，心中有些发怵。但是不管如何，他都得上去，只得冒着危险往前走。


第1193章　谁忽悠谁？

　　少尉一步一回头，颤颤巍巍的上了山坡，距离阵地还有百米远的时候，就摇晃着手中的火把，扯开嗓子大喊道：“我奉英军司令亚当斯阁下的命令来见戚镇海师长，请禀报。”

　　嗓音中，带着颤音。

　　他一边走，一边高声呼喊提醒阵地上的士兵，生怕对方开枪。

　　来到阵地上，士兵确定了少尉的身份，才飞快的朝山上指挥所奔去。来到指挥所中，士兵把少尉来见戚镇海的消息说了，戚镇海、刘锦棠和陈玉成三人面面相觑，眼中有错愕，因为谁都没料到亚当斯又派遣了一个人上来。

　　刘锦棠说道：“托马斯没回去，来的少尉肯定是打探消息的。”

　　陈玉成点头道：“对，肯定是这个意思。”

　　戚镇海微微一笑，说道：“既如此，咱们就再逗一逗他，说不定又能再拖延一点时间。”他看向禀报消息的士兵，沉声吩咐道：“去把英军少尉带上来，记住，托马斯的事情严禁泄露，不准任何人和英国的少尉搭讪。”

　　“师长放心，我明白的，我们要拖延到大总统来的。”

　　士兵嘿嘿一笑，一副我懂的模样。

　　说完后，士兵转身离开了指挥所，很快来到阵地上。少尉眼见士兵回来，一颗心顿时吊起来，紧张的问道：“兄弟，情况怎么样，戚师长是否答应见我？”

　　士兵点点头，没有回答。

　　少尉长舒了口气，从怀中摸出一把银元，递到士兵身前，笑吟吟的说道：“兄弟，这是我的一点心意。虽然是银元，但可以在香港换成中国通用的银子。”

　　士兵板着脸，说道：“你是想要贿赂我吗？告诉你，我是一个正直的人。”

　　“正直，正直！”

　　少尉轻轻一笑，眼神诚恳，很严肃的说道：“我这个人喜欢交朋友，尤其是喜欢交中国的朋友。这是初次见面的一点小礼物，而且这是英国的礼节，不是贿赂，所以你放心。”

　　士兵眼珠子转了转，说道：“好，我笑纳了，看来你还不错。”

　　他接过银元，笑眯眯的揣在怀中。

　　少尉跟着士兵往山上行去，一边走，一边低声说道：“兄弟，托马斯中尉来山上拜见戚师长，怎么到现在还没有下山呢？莫不是，发生了什么事情？”

　　士兵摇头说道：“我一直在阵地上驻守，不知道你说的事情。”

　　少尉见状，心说，自己真傻。

　　一个驻守在阵地上的大头兵，肯定不知道托马斯的情况。

　　少尉话锋一转，又继续说道：“兄弟啊，这一次两军交战很惨烈啊！我们的士兵死了很多，戚师长麾下的军队也是死伤无数，这一战继续打下去对谁都不好。托马斯中尉来劝说戚师长放弃抵抗，不知道戚师长是怎么打算的？”

　　士兵停下来，目光落在少尉身上。

　　“怎么了？”少尉问道。

　　士兵脸上有着讥讽之色，很不屑的说道：“既然你知道交战死了很多人，为什么英国、法国、美联邦等国还继续留在渣甸山，不撤兵呢？依我看，你们退走是最合适的。”

　　少尉嘴角抽搐，心想这个士兵还有点难缠。

　　士兵稍微停顿了一下，目光一下变得凌厉起来，恶狠狠的盯着少尉，沉声说道：“你的话真多，别以为给了一点见面礼，我就什么都要回答你。你都说了这是礼节。”

　　少尉讪讪一笑，颇为无奈。

　　两人一前一后来到山上后，士兵让少尉等着，然后去禀报。士兵主动的把少尉给予的银元交到戚镇海手中，又把先前少尉搭讪他的话转述了一遍，才严肃的说道：“师长，英军少尉狡猾狡猾的，竟然想从我的嘴中套话，可惜什么都没有得到。”

　　戚镇海夸赞道：“做得好，去把人带进来。”

　　“是！”

　　士兵点头，便转身往外走。

　　“慢着！”

　　戚镇海指着桌子上的银元，说道：“这一次做的不错，这些赏给你。”

　　士兵赶忙把银元装在怀里，转身离开。他来到指挥所外，让少尉进入，然后自己又回去巡逻。少尉进入指挥所后，看到坐在指挥所中的三人，也是按照托马斯分辨的办法，确定了戚镇海的位置，恭敬的说道：“尊敬的戚镇海师长，我是英军少尉巴特瓦尔，奉亚当斯司令的命令来询问托马斯先生和您商讨的事情。”

　　他没有正面询问托马斯，选择的是旁敲侧击。

　　戚镇海回答道：“我还在考虑中。”

　　巴特瓦尔立即追问道：“既然戚师长还要考虑，为什么托马斯先生还没有下山呢？难道，戚师长强行扣留了托马斯先生。”

　　戚镇海惊讶的道：“阁下怎么知道我扣押了托马斯？”

　　巴特瓦尔淡淡的说道：“这是很简单的问题，没下山就肯定被戚师长扣押。请戚师长放了托马斯中尉，英国愿意再给戚师长一天的时间考虑。”

　　戚镇海闻言，眼中闪过一丝懊恼。

　　奶奶的，要是没杀托马斯，那该多好，又可以多一天时间。

　　巴特瓦尔一直注意着戚镇海的神色变化，眼见戚镇海的眼中闪过一丝懊恼，心中顿时有了判断。他刚才说多给一天时间，只是为了试探戚镇海，不是真的要给戚镇海一天时间。从戚镇海先说扣押了托马斯，到得知可以多延缓一天而懊恼，巴特瓦尔的计谋得逞。

　　他的心，开始加剧的跳动起来。

　　危险！他的处境很危险！

　　巴特瓦尔让自己冷静下来，平缓的说道：“既然戚师长还要思考一天，那么按照亚当斯司令的底线，再给戚师长一天时间。明天下午我会再来，到时候希望戚师长放了托马斯中尉，也能够给予我一个明确的答案，不要一拖再拖，对双方都不好。”

　　戚镇海毫不犹豫的道：“好，你去吧！”

　　巴特瓦尔转过身，心中长松了口气，终于可以脱离虎口。他从刚才和戚镇海的对话中，已经断定托马斯被杀，他能平安的离去无疑是最好的结果。

　　“来人！”

　　巴特瓦尔走到指挥所门口的瞬间，刘锦棠大喝了声。顷刻间，两名警卫员冲出来，凶猛的扑出，三两下擒拿了巴特瓦尔。

　　戚镇海疑惑的道：“刘旅长，这是做什么？”

　　之前，三人商定好若是发现异常，才派人擒拿英国少尉。

　　现在刘锦棠直接下令，难道出了问题吗？


第1194章　再杀

　　巴特瓦尔身子僵硬，刚放下的心瞬间悬在半空中，扑通扑通跳个不停。他被两名警卫员押着，使劲儿的挣扎，但是两名警卫员都是孔武有力的大汉，任凭他怎么挣扎都无济于事。巴特瓦尔咽了口唾沫，目光看向戚镇海，问道：“戚师长，快让人放了我。”

　　目光一转，巴特瓦尔又说道：“刘旅长，为什么让人抓我？”

　　刘锦棠淡淡的说道：“让人抓你，自然是原因的。”

　　巴特瓦尔气得险些吐血，原因是什么呢？

　　戚镇海也很好奇，问道：“刘旅长，到底是怎么回事？”他认为自己的话忽悠了巴特瓦尔，心想巴特瓦尔回去禀报亚当斯再拖延一天时间，对防守的军队是非常有利的。

　　时间，相当于生命。

　　刘锦棠说道：“戚师长被这厮骗了，他已经猜出托马斯的结果。”

　　戚镇海看了眼巴特瓦尔，皱眉道：“不会吧。”

　　巴特瓦尔心中大骇，赶紧装出一副迷惘的样子，似乎什么都不知道。他已经被刘锦棠吓得魂飞天外，心中紧张无比，害怕被杀。

　　刘锦棠盯着巴特瓦尔，沉声道：“在聪明人面前，你那点小伎俩不够用。戚师长担心军队的安危，想多拖延一点时间才被你欺骗。你的小伎俩，骗不到我。”

　　巴特瓦尔见话说到这份儿上，知道再装也没用，朗声说道：“戚师长，两国交兵不斩来使，托马斯代表各国来谈判，为什么杀死托马斯？难道，你们不考虑后果吗？”

　　“后果？”

　　戚镇海冷冷一笑，知道这人真的判断出来，沉声说道：“我是不打算投降的，既如此，各国必定会攻打，为什么不杀了托马斯呢？”

　　巴特瓦尔冷汗直冒，心想自己危险了。

　　戚镇海的目光转向刘锦棠，心中还有疑惑，不明白刘锦棠是怎么判断出来的。

　　刘锦棠接着说道：“戚师长，这厮和你说话的时候，是很有技巧的。他先说你扣押了托马斯，你为了隐瞒真相，顺势承认扣押了托马斯。接下来，巴特瓦尔又说若是你放了托马斯，可以让你多考虑一天。你一心想着拖延时间，一听到放了托马斯可以多拖延一天，心中肯定后悔，因为已经杀了托马斯。这时候，你的表情暴露了托马斯的情况，让他判断出托马斯被杀。”

　　说到这里，刘锦棠的目光转向巴特瓦尔，目光前所未有的冷厉，说道：“到了这地步，杀一个是杀，杀两个也是杀，杀了吧。”

　　戚镇海叹息道：“也罢，杀了！”

　　戚镇海想利用巴特瓦尔拖延时间的，没想到还是失败了。

　　巴特瓦尔大急，急切的说道：“你们不能杀我。司令阁下已经说了，若是我没有回去，明天就要下令发起总攻，到时候你们挡不住的。”

　　戚镇海沉声道：“中国军队不投降，亚当斯必定会发起攻击，有什么好怕呢？”

　　“拖下去，杀了！”

　　戚镇海大手一挥，警卫员把巴特瓦尔拖下去。

　　很快，传来一声惨叫。

　　戚镇海目光凝重，严肃的说道：“刘旅长、陈旅长，巴特瓦尔的话已经暴露了各国联军的目的。明天，他们将会发起最猛烈的攻击，而明天也是我们坚守的第四天。我相信，援军抵达的时间就在明天，或者是后天。只要我们在坚守一段时间，最后的胜利一定属于我们。所以，你们都去休息，养精蓄锐，明天全力以赴。”

　　刘锦棠和陈玉成点头应下，然后离开指挥所去休息。

　　戚镇海望着两人离去的背影，喃喃说道：“大总统，你什么时候能抵达呢？你放心，戚镇海一定坚持到最后的一兵一卒，不丢中国军人的气节。”

　　他站起身，也出了指挥所。

　　……

　　月如钩，月光柔和朦胧，夜色似真似幻。

　　广东和香港边界线，聚集了一群人。

　　借着火红燃烧的火把看去，这些人都是寸头，精悍无比。人数约有二三百人，每一个人都背着包裹，腰间插满了弹药，还背着枪。这一队士兵，赫然是李振率领的尖刀营士兵。从原来的光头，尖刀营的士兵现在都蓄起了短发，清一色的寸头。

　　李振一身戎装，站在尖刀营前方，问道：“黄强，杨班侯还有多长时间抵达？”

　　黄强回答道：“大总统，杨师长麾下的军队还在路上，预计，明天早上十点左右能抵达边界线。是否原地休息，等候杨班侯带兵抵达。”

　　李振摇头说道：“前线的情况不容乐观，不能耽搁时间。我们现在是救人如救火，必须在最短的时间内抵达渣甸山，早一点抵达，就能早一点减轻戚镇海的压力。”稍作停顿，李振又吩咐道：“让兄弟们再坚持一下，继续赶路。”

　　黄强抬手行礼道：“大总统放心，兄弟们能坚持。”

　　一行人，消失在夜色中。

　　……

　　联军指挥所，凌晨四点。

　　距离亚当斯提出的四个小时，已经快要到点。

　　这时候，巴特瓦尔还没有回来。

　　此时此刻，各国司令脸上的表情都显得很凝重，眼中更有着愤怒。英国司令亚当斯眼神森冷，表情阴翳得吓人，给人一种择人而噬的感觉。巴特瓦尔是知道时间限制的，四个小时都还没有回来，有极大的可能已经被杀。

　　辣厄尔说道：“亚当斯阁下，事情已经很明显，戚镇海杀了托马斯，又杀了巴特瓦尔。由此推断，戚镇海打定主意要坚持到底，既如此，我们没有必要再拖延时间。”

　　美联邦司令说道：“我赞同辣厄尔司令的建议，不能再耽搁时间。”

　　俄国司令说道：“戚镇海的军队被困在渣甸山，虽然是瓮中之鳖，但多拖延一天，就会多出一分变数，我认为明天应该集中所有的火力发起总攻，一次就击败中国军队，拿下戚镇海、刘锦棠和陈玉成。这三人是李振的心腹，有了三人，很多事情就好办了。”

　　亚当斯点头道：“传令下去，明日清晨发起总攻。”

　　这一刻，各国的司令都略显激动，想着击败戚镇海后的好处。至于死去的托马斯中尉和巴特瓦尔少尉，没有人提及，也没有人在乎。


第1195章　渣甸山决战来临

　　清晨，朝霞初升，湿润的空气沁人心脾。

　　戚镇海、刘锦棠和陈玉成早早的起床洗漱完毕，吃完早饭后开始整军备战。这已经是他们执行防守政策的第四天，战争打到了现在，虽然武器消耗了很多，粮食也即将告罄，但士兵们依旧斗志昂扬，没有半分气馁，每个人都坚信援军一定会抵达的。

　　阵地上，戚镇海、刘锦棠和陈玉成穿梭在堑壕中，分开来给军队的将士鼓舞士气。

　　“一旅长，渣甸山东面的阵地交给你。你是军中的老兵，也是我一手带出来的人。我相信你可以守住阵地，若是失败，老子撤你的职。”

　　“二旅长，渣甸山西面的阵地交给你。你也是老兵了，我相信你，和一旅长一样，若是失败，老子也撤你的职。”

　　“三旅长，渣甸山正面的阵地是最重要的第一处的地方。这里，将会集中洋人最多的军队，也会遭到洋人最猛烈的火力攻击，所以你必须要精打细算，仔细斟酌兵力的分布，务必要守住阵地。若是失败，不仅是撤职那么简单，后果自负。”

　　戚镇海在三个旅长之间走动，给三人下了命令。

　　他针对的对象是各大旅、团长，让骨干力量发挥作用。

　　“孙三炮，咱们和洋人交战，你的大炮是好家伙，一炮下去，一闭眼的功夫，无数的洋人就去见阎王。并且，师长把一个师的炮火全部交给你指挥，你可是重心之中的重心，一定要瞄准了打。我们一个师兄弟的性命，都交到了你的手中，所以你要挑起担子。”

　　刘锦棠脸上挂着笑容，眼神却非常凌厉。

　　孙三炮拍着胸脯，说道：“刘旅长放心，我是专门打炮的，有把握。”

　　刘锦棠嘿嘿笑了笑，又来到正面的阵地上。

　　他来到三旅二团一营长的面前，拍拍一营长的肩膀，语重心长的说道：“一营长啊，咱们这一个师的力量中，唯独你的这一个营是安排在最前面的。洋人从正面冲上来，最先面对的就是你的一营，可以说你的位置是重心之中的重心。只要你的位置守住了，其余的兄弟都可以高枕无忧，我这颗脑袋也能留在头上。为了兄弟们，为了我的这颗脑袋，希望你打起精神。”

　　他的一番话，让一营长生出备受重视的感觉。

　　关系着所有人的生死！

　　这，还不够重要么？

　　一营长站起身，行了一个军礼，朗声说道：“请刘旅长放心，我一营的士兵必定血战到底，不管敌人多么凶猛，一营的士兵必定把他们打下去。宁死不退，战到最后的一兵一卒也决不认输。一句话，我们必胜。”

　　刘锦棠郑重的点头，又继续去给各营长打气。他和戚镇海鼓舞的对象不同，针对的是各个营长。而鼓舞的方式也不同，戚镇海是严于律己，也严格要求将官。刘锦棠的做法是让所有的营长认识到自己都处于最重要的一个位置，发挥每一个营长最大的潜力。

　　与此同时，陈玉成也在鼓舞将士。

　　他找的不是将官，是普通士兵。

　　他一屁股坐在士兵中，看着周围的一个个熟悉面孔，微笑着说道：“兄弟们，咱们已经坚守四天时间，到现在是第四天。大总统的兵力已经在路上，只要我们再坚持下去，一定能等到大总统到来。话说回来，洋人长得牛高马大的，但也是一个鼻子两只眼睛，没有什么特殊。他们每次都被咱们打下去，不可能战胜我们的。我们是谁？我们是大总统带出来的士兵，是永远都不可能被打败的士兵。”

　　士兵们听了后，大受鼓舞。

　　最令士兵们激动的是，他们是李振带出来的士兵。

　　有这一句话，足矣！

　　陈玉成到处给普通的士兵打气，鼓舞士气，然后才和戚镇海、刘锦棠汇合。三人在阵地上转了一圈后，稳定了局面，确保今天的战斗安排完毕，才蹲在壕沟中等着山下的动静。

　　早上八点十五分，山下开始聚集起大量的各国军队。

　　“来了，来了！！”

　　“哼，就算洋人来了，我们也不怕，打他丫的。”

　　“坚持到底，大总统一定会赶来的。”

　　一个个士兵，眼中有着浓浓的战意。

　　戚镇海蹲在堑壕中，伸出脑袋，用望远镜打量着山下聚集起来的各国士兵，心中波澜不惊，非常平静，沉声吩咐道：“都准备好，把敌人放近了再打。”

　　很快，各国士兵开始冲锋。

　　和阵地之间的距离，快速拉近。当距离不到一百米后，戚镇海立即开枪，大吼道：“开枪，瞄准了打。”顷刻间，密集的子弹倾泻出去，径直的射向不断往上冲的士兵。正面的是英军士兵，冲在最前面的一部分士兵身中数弹，直接被打成了筛子。

　　子弹没能阻挡住英国士兵的冲锋，依旧在继续冲锋。

　　炮火连天，子弹乱飞。

　　阵地上，已经是乱成了一团，因为渣甸山的各个方位都遇到了猛烈的进攻。

　　弹药的消耗，快速加剧。

　　英军、法国、美军、俄军等国的士兵攻势太猛，使得弹药的消耗太猛。这一战从上午开始就没有停歇，直接持续到下午。阵地上防守的士兵弹药明显的减少，尤其是许多地方火力已经开始减弱，各国军队也开始逐渐逼近。面对这情况，戚镇海、刘锦棠和陈玉成都无能为力。

　　巧妇难为无米之炊！

　　没有弹药，纵然士兵们桀骜彪悍也难以御敌。

　　下午六点左右，天色渐晚，夕阳西下，天边更是被染成了一片血红。战场上的尸体已经堆积了无数，不管是英国的士兵，还是防守的士兵，都是死伤惨重。戚镇海麾下士兵的弹药越来越少，很多地方已经是几个人才能组成一点火力。

　　亚当斯、辣厄尔等人阵地的防守火力减弱，兴奋无比，不断督促士兵进攻。

　　夜里，必须要拿下戚镇海。攻势仍在继续，前方的英国士兵、美联邦士兵以及其余国家的士兵，已经开始冲上了阵地，开始白刃战。戚镇海手持一柄大砍刀，站起身，大吼道：“兄弟们，战斗到最后一刻，随我杀敌。”

　　不远处，刘锦棠、陈玉成也开始身先士卒的出战。

　　三个最主要的将领，以及其余的旅长、团长全都站出来，率领麾下的士兵奋战。这一战打到没有子弹的境地，不管胜负，他们都是英雄。


第1196章　中国军人的力量

　　“杀！！”

　　戚镇海竭力大吼，他脚下一蹬，魁梧的身子往前冲。

　　“哈！！”

　　一声虎啸，大砍刀随之劈下。

　　“嚓咔！！”

　　锋利无比的刀刃劈在枪杆上，一刀就斩断了枪杆。刀势依旧，裹挟着势如破竹的力量，一刀落在前方英国士兵的身体上。刀刃入肉，破开了肌肤，切入骨头中，咔咔的声音传来，钢刀劈断骨头，开肚破肠，直接把英国士兵杀死。

　　鲜血喷溅在戚镇海的身上，染红了衣衫。

　　戚镇海心中畅快无比，神色飞扬，犹如一尊魔神。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀一个通透，纵然是死也要多杀几个洋人。

　　戚镇海再一次提刀往前冲，他犹如一头猛虎从山林中冲出来，势不可挡，所向披靡。他手中的钢刀起起落落，不断的手起刀落，手起刀落，来回劈砍着，招数纯熟犹如砍瓜切菜。他的眼眸愈加明亮起来，眼中充斥着嗜血的光芒，给人一种择人而噬的感觉。

　　一头猛虎！

　　他给人的感觉是一头勇猛无敌的猛虎！

　　“混蛋，一群蠢货！”

　　联军指挥所，亚当斯通过望远镜看到阵地上的厮杀，连连咆哮。

　　眼中，也有对戚镇海的敬意。

　　敌人归敌人，但面临着这样一支敢打敢杀的队伍，令亚当斯深深的佩服。可越是佩服，他心里面反而愈加的难受，而且极度的憋屈。自己麾下的军队是正儿八经的精锐士兵，面对戚镇海麾下的军队怎么就杀不赢呢？

　　他看向身边警卫员，几乎是大吼道：“传令下去，让士兵围攻，去围攻戚镇海！懂不懂包围战术？一个人打不赢，难道不会几个人一起上么？”

　　辣厄尔憋屈无比，示意警卫员去传令。

　　警卫员憋着一口气跑开，很快，命令传达了下去。

　　阵地上，一拨一拨的士兵围过去，把戚镇海包围了起来。戚镇海环视四方，咧嘴一笑，神情狂野，提着大砍刀依旧是古井不波的来回砍杀。那刀锋，依旧锋利无比；那神情，依旧凌冽逼人；那腰杆，依旧挺拔如山。

　　戚镇海犹如一颗定海神针，带领着士兵杀戮。

　　“%￥%#￥…%……”

　　一阵鸟语传来，大吼声传出。

　　“咻！！”

　　刺刀破空声，在戚镇海身后传来。

　　此刻额，戚镇海却疲于应付身体前方的一名英国士兵。眼见刺刀快刺中戚镇海，甚至那手握刺刀的英国士兵也以为是必定刺中的，在这关键时刻，一柄钢刀劈来。铛的一声落在刺刀上，直接劈得刺刀落地。几乎是眨眼工夫，落下的刀横削而出，刀刃破开了英国士兵的喉咙，鲜血迸溅出来，英国士兵直接倒下。

　　“老戚，一个人杀不够意思，两个人才够劲儿。”

　　刘锦棠站在戚镇海背后，嘿嘿笑了笑。他的眼神犹如一头饿狼一般，凶狠冷厉，给人一种择人而噬的感觉。

　　此刻的刘锦棠，宛如杀神。

　　戚镇海手持大砍刀，盯着前方想冲却不敢动的英国士兵，显得很平静，眼中没有丝毫的畏惧，回应道：“这一次，咱们恐怕要留在这里。不过，杀了这么多洋人值了，没有亏本。可惜，辜负了大总统的信任，没能拿下香港。”

　　刘锦棠坚定的道：“我坚信能坚持到最后，一定能！”

　　“我来了！”

　　洪亮的吼声传来，陈玉成又杀出一条血路。

　　陈玉成也是浑身浴血，甚至身上已经挂彩，左侧的肩膀、身体右侧肋下，都受了一定程度的上。但他却神采奕奕，斗志昂扬，没有因为这一战被包围而气馁。他来到戚镇海、刘锦棠身边，三人背靠背，各自把手一方。

　　陈玉成盯着渐渐围上来的各国士兵，大声说道：“戚师长、刘旅长，咱们三个人联手杀敌！不到最后一刻，绝不倒下。”

　　“绝不倒下！”

　　三人大吼，那一股志气令围上来的士兵为之胆寒。

　　纵然各国士兵包围，却没有一人敢动。

　　刘锦棠举起手中的钢刀，大吼道：“还有吹冲锋的人没？给老子吹冲锋号！战斗不止，冲锋号永不停歇！”洪亮的吼声，在阵地上响起。

　　“我来！”

　　“嘟！嘟！嘟！！！！”

　　阵地上，响起那嘹亮的号角声。洪亮的声音响彻战场，无数的中国士兵听见这号角声，热血沸腾，疲惫仿佛在这一刻消失，憔悴的面庞上再一次恢复了战斗力。

　　“中国军人，冲！！”

　　戚镇海手中大砍刀扬起，再一次发起了冲刺。

　　“中国军人，冲！”

　　“中国军人，冲！”

　　阵地上，接连不断的传出一阵阵大吼声。巨大的吼声响彻天地，在阵地上和号角声交相映辉，令各国的士兵感到了一丝惊恐。所有中国士兵提着刀，不断的往前冲，他们的眼中只有那拼命的斗志，没有后退的怯弱。白刃战继续，中国的士兵倒下了许多。

　　“嘟！嘟！嘟！！！”

　　冲锋号继续响起，中国士兵竭力拼杀。

　　吹响号角的士兵被一枪刺死，号角跌落在地上后，又有士兵捡起号角。

　　嘹亮的号角声，在阵地上传开。

　　战争的惨烈程度越来越大，纵然戚镇海、刘锦棠、陈玉成组成三角阵型厮杀，但依旧难以保证不受伤。三个人的身上都已经挂彩，甚至精神都有些疲惫。戚镇海的前胸右侧肋骨被一刀刺中，刘锦棠胸膛上被割了一刀，陈玉成的手臂中了一刀，还有更多的小伤。

　　战场上人数，越来越少。

　　这一战从清晨开始，一直没有停歇。交战的双方士兵没有一人补充食物，战争直接持续到下午两点左右。这时候，攻击的洋人暂时的撤下去。这个短暂的时间，戚镇海以及麾下的士兵有了一点休息的时间，能够借助这点时间养精蓄锐。

　　孙三炮拿着大砍刀，他满脸的鲜血，跑到戚镇海的身旁，拄着刀说道：“师长，咱们没弹药了，炮兵营的士兵全都参与战斗，快打光了。”

　　“他们是好样的，都是中国的好男儿。”

　　戚镇海扫了周围一眼，数次交战下来，以及今天的交战，士兵的人数急剧的下降。他麾下的兵力近万人，持续到现在，恐怕连一个团的兵力都还差一点。出现这样惨烈的状况，戚镇海心中自然是心痛无比。这一个师是他的心血，到了这个地步如何不心痛？

　　刘锦棠说道：“戚师长，现在不是悲伤的时候，振作精神，等着大总统来。”

　　陈玉成点点头，目光却又瞳孔一缩，大声说道：“快看山下，又有军队聚集。”休息的时间并不长，山下又有各国的军队开赴过来。很快冲上阵地，刚停歇一会儿的战端再一次开启。刘锦棠刚想让士兵吹响冲锋号，但号角声已经响起。

　　热血，随之沸腾。

　　所有的士兵已经把生死置之度外，忘却了生死，为这最后的一战拼命。这一次拼杀过后，可能大部分的人都咱也难以活下来。

　　这一战，无悔！

　　这一战，他们从来没有认输！

　　“杀！！”

　　戚镇海大吼，提着刀冲了出去。

　　“杀！！！！”

　　身后，整齐的大吼声传出。

　　那凌乱却又充斥着无畏无惧的吼声，像天空中的一道炸雷，响彻在这一片区域的上空。密集的士兵冲出，阳光的照耀下，一道道刀光闪耀着刺眼的光芒。双方的士兵交战，愈加惨烈。时间一点一点的流逝，死伤的士兵越来越多，但是各国的军队依旧源源不断的冲来。

　　“师长，报仇，报仇！”

　　“中国军人不会投降，死战不退。大总统、师长、旅长，钟德山没有窝囊的死去，是死在冲锋的路上。爹、娘，儿子为国战死，不后悔。”

　　“大总统，报仇啊！”

　　战场上的吼声，都是中国士兵的大吼。

　　他们死不悔，但要报仇。

　　一幕幕，让指挥所中各国军队的司令为之感叹。

　　法军司令辣厄尔盯着阵地上的一幕，咽了口唾沫，沉声说道：“这一战的惨烈程度已经超过了历次的交战。甚至，和李振交战这么多次，也没有达到这一次的程度。这一战双方死了这么多人，中国的军队更是接近全军覆没，以李振的性格不可能罢手。亚当斯阁下，我突然有些后悔，中国有这样的队伍，接下来能顺利么？我有不祥的预感。”

　　美联邦司令说道：“这一次，看到了中国军人的力量。”

　　俄军司令擦了把额头上的汗水，表情凝重。

　　英军司令亚当斯板着脸，一眨不眨的盯着阵地，说道：“战争已经到了这个地步，若是再想改变主意已经不可能。既然已经和李振成为敌人，那么要么狠狠的击垮地方，要么向对方投降。你们都是各国的司令，代表各自的国家，难道要投降么？不可能投降，唯有战斗到底。”

　　这番话既给各国司令打气，也鼓舞他自己。

　　“突！突！突！！！！”

　　渣甸山西面方向，传来了连续的枪声。

　　紧接着，渣甸山北面、东面，都有了枪声传来。

　　亚当斯听见了枪声后，眉头一挑，眼中浮现出一丝惊慌。各国的司令也在这短暂的时间想到了发生的可能，脸上甚至不愿意承会出现那样的情况。

　　阵地上，戚镇海、刘锦棠和陈玉成等人疲惫不堪。

　　他们的心中，也渐渐的绝望。

　　就是这时候，连续的枪声从各方传来。对戚镇海、刘锦棠和陈玉成来说，他们对这样的枪声熟悉无比，因为是中国的机关枪的声音。戚镇海脸上露出狂喜之色，大吼道：“兄弟们，援军来了，我们的援军来了。坚持住，最后的胜利是属于我们的。”

　　紧接着，刘锦棠和陈玉成也跟着大喊。

　　中国军人的脸上，浮现出狂喜的神情，更是斗志昂扬。


第1197章　攻守之势转换

　　阵地上仅剩下的不多士兵嗷嗷叫着，捶打着胸脯，发泄着心中的兴奋。

　　这一刻，他们不再孤单。

　　这一刻，他们再燃斗志。

　　这一刻，他们恍如隔世。

　　刘锦棠扫了眼周围的士兵，嘴角勾起一抹笑意。他听着不断逼近的枪声，斗志昂扬，指着山下的各国军队，朗声说道：“大总统来了，咱们杀下去！”

　　冲锋号再一次响起，剩下的士兵再一次发起冲锋。

　　无畏！方能无敌！

　　战场上的情况，悄然的开始发生改变。

　　山坡下，联军指挥所。

　　各国司令看到山坡上发生的一幕后，心中骇然。他们的兵力已经全部派遣上去，其余地方没有士兵。在渣甸山周围突然传来的枪声，无疑是中国军队的枪声，是援军到了。俄国司令砸吧砸吧嘴，说道：“亚当斯阁下，中国军队的援军来了，撤吧，不能和他们硬碰硬。”

　　美联邦司令迫不及待的说道：“就目前的情况来说，我们和戚镇海麾下一个师的兵力较量，戚镇海的士兵弹尽粮绝，虽然已经接近最后的死亡，但我们的士兵也是疲惫之师，也缺少了弹药，缺少了斗志。相反，来支援戚镇海的军队却精神旺盛，武器精良，一旦两军交战，到最后吃亏的肯定是我们的士兵。先退往民乐镇，等士兵恢复了精神，再和李振决战。”

　　辣厄尔点头说道：“我赞同先撤退的建议！先缓口气，再来决战。”

　　“我也赞同！撤退是目前最好的选择。”

　　“我赞同撤退！”

　　“先避免对方的锋芒，保证我们的安全。”

　　各国司令不断说话，心中都有些慌了。

　　尤其是渣甸山周围的枪声不断逼近，更让他们紧张无比。

　　英国司令亚当斯再望了眼阵地，轻叹，说道：“中国有一句古话，撼山易撼岳家军难。现在到了我们这里，不再是岳家军，而是撼山易撼中国军队难！若是再给我半个小时，不，只需要给我二十分钟，就可以完全的解决戚镇海的一个师，甚至生擒戚镇海等主要将领。可惜，时间不等人，上帝也不庇佑联军，奈何，奈何啊！”

　　语气中，透着深深的无奈。

　　他整肃表情，下令道：“撤，先避开李振的锋芒。”他转身走出了指挥所，那挺拔的背脊一下佝偻了起来，给人一种垂暮的感觉，仿佛苍老了许多。

　　各国司令却是大喜，因为亚当斯同意了后撤。

　　命令下达，军队开始后撤。

　　各国的士兵也知道了渣甸山周围的情况，心中都很害怕，得了命令后转身撤走，犹如潮水般快速退去。刘锦棠大吼大叫着，他有心追逐，但实在是体力不支。尤其是各国的军队退走后，心中那紧绷的一根弦彻底放松下来，再也提不起精神。

　　刘锦棠一屁股坐在地上，大口大口的喘着出气。战斗到现在，他身上伤痕累累，已经是成了一个血人。戚镇海和陈玉成也是如此，浑身伤痕累累。三个人靠在一起，背靠背，相互靠着对方，才没有倒在地上，三人都接近脱力。

　　周围士兵放松了，脸上都有着活下来的庆幸。

　　这一战结束，活下来的人不多，只剩下数百人。这些士兵中还有很大的一部分受了重伤，就算治愈后也再难以上战场，只能退役。

　　十五分钟后，一支军队出现在渣甸山的战场上。

　　这支军队，赫然是李振率领的士兵。

　　除了李振率领的尖刀营士兵，还有一个团的兵力跟来。这一个团的兵力是杨班侯麾下的士兵，原本李振带着尖刀营在前面，而杨班侯为了在最短的时间支援戚镇海，专门派遣一个团作为先锋，日夜兼程的赶路，才能在最短的时间追上李振，一起来救援。

　　团长吩咐士兵驻防，小心防备。

　　李振来到阵地上，望着阵地上一片一片的尸体，眼眶湿润。虽说李振没有亲身经历这一战的艰苦，但李振通过战场上的情况能感受出来，能感受到战场的惨烈。他站在阵地上，脚下像是灌了铅，迈出的每一步都沉重无比，心情也格外的凝重。

　　来到戚镇海、刘锦棠和陈玉成身前，三人想站起身行礼。可是坐下来后，身体不由他们控制，想站起来，但浑身像是抽筋儿似的酸疼，提不起力量。

　　李振摆手道：“不要动，不要动！”

　　旋即，李振看向周围的士兵，大声道：“士兵们，你们是好样的，是中国军人的榜样，我为你们感到自豪，我以你们为荣。”

　　一句肯定的话，士兵们哽咽出声。

　　所有的付出，在这一句话当中得到体现。

　　戚镇海缓过神来，看着阵地上的一个团，皱眉问道：“大总统，杨师长的军队呢？难道刚才四面开火的士兵，不是杨师长的兵力？”

　　李振摇摇头，回答道：“杨班侯带着一个师大的兵力在后面，但已经进入香港。现在，杨班侯正在布置包围圈，把圈子扩大，堵住各国联军的撤退。”

　　团长拍着胸脯说道：“请戚师长放心，洋人跑不掉的。”

　　他手一招，便有无数的军医赶来，把戚镇海、陈玉成和刘锦棠带下去治疗，又有许多的士兵把受伤的人带走，开始清理战场。李振看着战场上的一幕幕，目光转向各国联军撤走的方向，眸子中闪烁着寒光，这一次的大战才刚开始。

　　联军后撤，快速南下。

　　各国的士兵经历了大战，都疲惫无比，连续的赶路让士兵们非常难受。一个小时后，军中的士兵实在是跑不动了。亚当斯无可奈何，只得下令暂时停下来休息十分钟，然后再继续朝民乐镇赶去。亚当斯、辣厄尔等人团团围绕着坐，神色沮丧。

　　眼见快要胜利，还是功败垂成。

　　遇到这样的结果，不管是谁，心里都非常难受。

　　辣厄尔说道：“亚当斯阁下，先前在渣甸山的时候，四面传来枪声，虽然感觉是中国的援军来了，但这撤退的路上，我思考了一下，发现我们没有得到士兵禀报有李振的大部队赶来。我认为，我们撤退早了，可能是故弄玄虚。”

　　亚当斯说道：“一个小时，人家早跑了，再回去也没用。况且，如果真的是李振的大部队赶来，再返回渣甸山是送死。”

　　“报！！”

　　一名士兵跑来，神色慌张，大声道：“亚当斯司令，民乐镇出现大量的中国军队。现在，中国的军队正快速的朝我们赶来。”

　　刷！

　　亚当斯脸色大变，眼神异常凝重。

　　局势骤变，攻守之势改变，成了中国军队包围过来。


第1198章　大包围圈

　　亚当斯一脸愕然，双眼有了瞬间的空白。显然，亚当斯已经被传来的消息吓到。渣甸山周围出现援军，民乐镇又出现了中国的军队，简直是匪夷所思。

　　辣厄尔压制着心中的恐慌，说道：“民乐镇不可能出现中国军队，他们都去了渣甸山，是不可能去民乐镇的。”

　　美联邦司令也点头同意辣厄尔的看法，点头说道：“我也觉得不可能，中国的军队已经去救援戚镇海，不应该在民乐镇出现。”

　　报信的士兵苦涩的说道：“各位司令，民乐镇的确有中国军队。”

　　“你确定？？”

　　各国司令异口同声的问道。

　　士兵沉声道：“我以性命保证。”

　　亚当斯冷静下来，思考了一会后，严肃的说道：“民乐镇出现了中国的军队不是不可能。很可能是进入香港的军队分成了两拨，其中的一部分前往渣甸山救援，另外的一部分士兵前往民乐镇截断我们的退路，想把我们困在渣甸山一带。”

　　“不可能吧！”

　　辣厄尔惊呼，脸上带着不可思议的神情。

　　他觉得，中国军队不可能这么厉害。

　　亚当斯说道：“事情已经这样，消息也已经确定，还有什么不可能的？”

　　辣厄尔眉头蹙起，脸上已经抑制不住的浮现恐慌，皱眉说道：“亚当斯阁下，和戚镇海的这一战，士兵们一直是没有休息的，耗尽了精神。并且这一战下来，武器消耗极大，后勤补给的武器也还没有送过来。若是和中国军队的精锐士兵再战，我们失败的几率非常大，对我们非常不利。一个不好，很可能会重演渣甸山白刃战的情况，只是情况悲惨的一方是我们。”

　　亚当斯说道：“民乐镇已经被堵住，现在的我们别无选择，只能往前冲。我认为，应该以坦克开路，撕开一道口子，掩护军队南下，诸位意下如何？”

　　各国司令点头，一致同意。

　　各国的士兵无力再战，各国的司令无心再战，只想早一点撤走。

　　民乐镇北方三里处，驻扎着一支队伍。

　　这支军队正是杨班侯麾下的士兵，杨班侯比李振晚一步进入香港，但进入香港后，杨班侯也是以最快的速度前进。他没有前往渣甸山，而是往渣甸山周围派遣士兵。指挥所内，一名士兵走进来，禀报道：“杨师长，洋人的坦克来了，后面跟着洋人的大部队。”

　　杨班侯说道：“先灭坦克，打掉洋人的倚仗。”

　　“是！”

　　士兵去传令，时间不长，前线传来了炮火声。

　　杨班侯不担心前线的战事，问道：“民乐镇周围的各处关卡是否拿下？”

　　警卫员回答道：“师长，一切都准备就绪。”

　　杨班侯脸上挂着从容的笑容，成竹在胸。他在广西训练军队多年，到现在也已经不再是曾经的一个武师，变成了实实在在的军中将领，那份气度和以往有着强烈的反差。如今和辣厄尔、亚当斯等人交战，更是透出大将风范。

　　联军，亚当斯、辣厄尔等人歇脚的地方。

　　前线交战，亚当斯等人不得不停下来指挥军队反击。可惜，前方的消息传来，亚当斯、辣厄尔等人全部傻了眼，脸上浮现出深深的无力感。派出去的坦克军队，几乎全部覆灭，军队也遭到了严重的打击，这样的结果让所有人心情沉重。

　　辣厄尔低沉的道：“亚当斯阁下，现在怎么办？”

　　各国司令，全都看向亚当斯。

　　亚当斯说道：“既然走民乐镇突围不了，我们改变方向，走其余的地方突围。”他停顿了一下，目光扫过各国的司令，说道：“把各国的侦察兵分散出去，查探渣甸山周围的情况，哪个位置的中国军队最薄弱，或者是哪个位置没有中国的士兵防守，我们就走哪里突围。”

　　各国司令连连点头，纷纷去传令。在这时候，民乐镇方向的中国军队还在碾压过来。亚当斯只能让麾下的士兵抵挡，拖延时间。

　　半个小时，探查的侦察兵先后回来。

　　“报告，绕行民乐镇西面南下的道路被中国军队堵住。”

　　“报，绕行民乐镇东面南下的道路被中国军队控制。并且，控制的军队已经构筑起坚固的防御工事，大炮、机关枪等武器全部装备好，走东面突围将非常困难。”

　　“报告，往渣甸山西面行去的道路被封锁。”

　　“报，前往渣甸山东面的道路被封锁。”

　　一个个侦察兵前来禀报，每一条消息，都如同炸雷在耳边响起。等消息全部禀报完毕，各国司令的脸色变得苍白无比，眼中都浮现出惊恐之色。民乐镇周边南下的道路被堵死，形成了一个大包围圈，他们已经无路可退，唯一的机会是拼命突围，找准一个方向突围。

　　美联邦司令说道：“亚当斯阁下，选择哪一个位置突围呢？由你决定。”

　　辣厄尔说道：“亚当斯，我相信你。”

　　亚当斯神情发苦，说道：“你们相信我，可现在我都不相信我自己。士兵的情况，大家都心知肚明。若是我们还没有和戚镇海交锋，士兵战斗力强，武器充足，有一战之力。但连番交战下来，我们的士兵已经处于临近崩溃的边缘，需要足够的时间休息。但是，士兵们现在没能休息，难以参加战斗啊！”

　　顿了顿，亚当斯又继续说道：“诸位先生信任我，谢谢诸位。在此，我只能说一定会竭尽全力，尽自己最大的努力去做。”

　　他看向回来禀报消息的侦察兵，又一一询问每一个方向的兵力部署。

　　听完后，亚当斯陷入了沉默中。

　　思索良久，亚当斯说道：“诸位先生，我想到了一个办法，或许能让我们突围。但是，这个突围也是有代价的，必须要忍痛割掉一部分士兵。”

　　“只要能突围就值得去做。”辣厄尔说道。

　　亚当斯惨笑一声，语气低沉的说道：“我们突围的方向，选择民乐镇西面的道路绕行。但是，为了让我们突围顺利，从各国的士兵中挑选一部分人出来，让这一部分士兵走民乐镇的东面，正面走东面突围。只要东面的战事吸引了所有的中国兵力，我们这一支力量走西面突围就会顺利许多。这是中国兵法上的声东击西，表面攻击东面，其实是攻击西面。”

　　美联邦司令道：“我赞同！”

　　辣厄尔眼睛一亮，仿佛看到了希望，点头道：“我也赞同，就这么干。”


第1199章　抄后路

　　民乐镇东面南下的道路，一支由英国军队为主的各国联军正在前进。

　　这一支军队囊括了英、法、美、俄等国的军队。人数约有五千人，已经接近两个旅的兵力。领兵的人是英国的詹姆斯中将，他被英国司令亚当斯委任为这一支军队的主将，负责东面战场的突围。詹姆斯知道联军声东击西的大计划，知道东面战场是吸引火力的，很可能成为炮灰，为此他心里也非常不情愿接下命令，但亚当斯下令，他不得不遵从。

　　担任这一支军队的主将，詹姆斯开始思考突围的办法。这是吸引中国军队火力的，处境非常危险，他不可能坐着等死，必须想办法为自己谋一条后路。一路走来，越靠近东面的道路，詹姆斯心中也愈加的紧张，但他没有想到任何办法。

　　“詹姆斯阁下，我听说这次前往东面，是用来吸引火力的。”

　　法国将领走来，低声问道。

　　美国将领苦丧着脸，一脸幽怨的神情，很失落的说道：“我也听说了，咱们是吸引中国军队兵力的，掩护主力从民乐镇的西面突围。”

　　跟随詹姆斯的各国将领，都是苦丧着脸。

　　詹姆斯中将叹息道：“诸位都已经知道了我们的处境，我还能说什么呢？没错，亚当斯司令、辣厄尔司令以及各国的司令确定了声东击西的计划，由我们走民乐镇的东面突围，吸引所有的中国兵力，掩护司令们率领的主力走西面突围。”

　　“不行啊，这样做对我们不公平。”法国将领说道。

　　美军将领接着义愤填膺的说道：“让我们去送死，他们不仁，就不能怪我们不义。”顿了顿，美军将领眼中闪过一抹狡黠之色，说道：“詹姆斯中将，司令们把我们当作弃子，不管我们的死活，干脆投降算了。就算被抓，也能保住自己的性命。”

　　詹姆斯冷笑两声，反问道：“你认为投降能保住性命？？”

　　“当然！”美军将领说道。

　　詹姆斯摇头道：“你能想到的，难道司令们想不到的么？仔细分析一下，我们向中国的军队投降，然后肯定被控制起来。接下来，会有两种可能，第一是中国军队为了报仇，把我们全部杀死，我个人觉得几率不大；第二是中国的军队抓捕我们后，不可能一直囚禁我们，总会将我们放回去，到时候回到军中。到时候，我们以俘虏的身份回去，你们说亚当斯司令和辣厄尔等人会怎么处理我们呢？到那时，必定生不如死。”

　　美军将领听了后，沉默下来。

　　詹姆斯继续道：“摆在我们面前的路只有一条，尽最大的努力突围。只要突围出去，我们就是这一战的英雄。甚至，就算没能突围成功，被俘虏了也是有理由的，能证明我们抗争过，是打不赢才被俘的。”

　　詹姆斯心知各国将领的心思，说道：“诸位先生，我们只有竭力合作，尽集中所有的力量，突破东面的防线，才能保证我们的性命。”

　　“詹姆斯将军，法国士兵听从你的号召。”

　　“詹姆斯将军，美军由你指挥。”

　　“詹姆斯将军，俄军交给你指挥，我相信你。”

　　“詹姆斯将军，……”

　　各国的将领表态，他们只能死马当活马医，继续走下去。

　　“突！突！突！！！”

　　正当此时，前方传来了一阵连续的枪响。那突兀的声音，吓得詹姆斯以及各国的将领都打了个哆嗦，目光立即看向前方。詹姆斯心中生出不妙的预感，连忙大声喝道：“快，快，立即查探前方发生了什么事情？”

　　士兵一路跑过来，禀报道：“前方的军队遇到伏击，已经开始交火。”

　　詹姆斯问道：“是中国的军队吗？”

　　士兵点头，神色发苦。

　　詹姆斯开口道：“传令下去，组织兵力全力反攻！”

　　士兵快速的跑开，只剩下詹姆斯以及各国的将领。这时候，各国的将领心中凉飕飕的，看向枪声传来的方向，心中有着难言的苦涩。

　　这一战，这么快就来了。

　　前方交火的地方，是一处极为平坦的道路。

　　杨班侯麾下的一个旅，利用这一处地方挖掘了战壕，借助平坦宽阔的道路伏击。战壕中，领兵的旅长拿着望远镜，打量着后续源源不断进入道路的各国士兵。他的脸上洋溢着兴奋，冷笑道：“这处地方平坦宽阔，又是前往民乐镇东面的必经之路，他们进入这一处地方，只能成为活靶子。就算有相应的武器反击，可我们的准备充足，必胜无疑。”

　　旅长只派遣了一个团的兵力反击，其余两个团另有任务。

　　“旅长，这一回打得真爽。洋人全成了咱们的活靶子，太爽了。”

　　一团长脸上斗志昂扬，眼中杀意凛然。

　　一旅长摸着颌下的胡茬，严肃的说道：“别他娘的大意，给老子谨慎一点。师长已经说了，若是没能守住这一处地方，回去后要撤了我的职。哼，若是没能堵住洋人的进攻，老子现在就撤了你的职，让你先尝一尝被撤职的滋味儿。”

　　一团长砸吧砸吧嘴，说道：“您放心，保证完成任务！”

　　他看向身边的二营营长，拔高嗓门儿，大吼道：“李小华，你他娘的五大三粗，十足的爷们儿一个，怎么打出去的炮弹不响啊！给老子让炮兵营的士兵麻利点，使劲儿的轰炸，炸翻那群狗日的洋人，若是没完成任务，老子先撤了你的职。”

　　“团长放心，李小华保证完成任务。”

　　二营长李小华赶忙去传令，又喝斥了炮兵营的士兵。

　　“轰！轰！！！”

　　一枚枚炮弹飞射出去，在空中划过一道道弧线，落在各国士兵的人群中。炮弹爆炸，洋人士兵被炸得飞了出去，乱作一团。地面上，随处可见残肢断臂的洋人士兵。

　　“上帝啊，救命，救救我，我不想死啊！”

　　“我不打了，我投降，我要投降。”

　　“咱们是来送死的，上帝，我再也见不到我的女神了。”

　　各国士兵大声嚷嚷，脸上有着浓浓的畏惧。

　　密集的火力和一门门大炮的狂轰滥炸下，各国的士兵全都被打懵。就算他们立即寻找隐蔽的地方构建火力点，也快速的利用机枪反击，但詹姆斯率领的士兵没有构建防御工事，大量的士兵在强大火力攻击下，只能不断的后退。

　　源源不断的消息传回，詹姆斯表情愈加阴沉。

　　战争持续半个小时，詹姆斯麾下的士兵已经挡不住，甚至无法往前冲。再加上各国的士兵原本是疲惫之师，士气低落，很快被压制。

　　“报！！”

　　一名士兵快速跑来，大声的禀报道：“詹姆斯中将，后方发现中国军队，他们抄了后路，正快速的赶来。”

　　“啊！！”

　　詹姆斯惊呼一声，冷汗流淌下来。


第1200章　全灭

　　旅长蹲在堑壕中，拿着望远镜打量战场上的情况。眼见一团长率领的士兵堵住各国军队的进攻，旅长的脸上有了理所当然的笑容。甚至，那眼眸中，还有一丝不容易察觉的狡黠。交战到现在，二团、三团的士兵早已经行动，应该抄了对方的后路。

　　旅长带着士兵驻扎在此，就定下阻击对方的计策。

　　正面阻击，背面包抄。

　　一团的士兵在正面挖掘堑壕，构筑防御工事，正面挡住洋人的攻击。然后，二团和三团的兵力则实行迂回包抄，绕道去截断洋人军队的后路。两条计策双管齐下，各国的联军成了夹心饼干，最后必败无疑。

　　……

　　詹姆斯中将得了消息，眼前一阵眩晕。他一把抓住身旁警卫员的手，深吸口气，好不容易才稳住心神，没有昏厥过去。

　　他的心底深处，已经冰凉冰凉的。

　　前线遇到猛烈的阻击，士兵死伤无数都无法突围，现在后面又被抄了后路，詹姆斯心里面的郁闷可想而知，那深深的失落更是全部涌出来。詹姆斯望着各国将领脸上像是死了爹娘般的表情，沉默片刻后，只得强打起精神，吩咐道：“命令英军阿尔巴团长、法军哈克团长，带上两个团的兵力去后方攻击截断我们后路的军队，必须击败对方。”

　　“是！”

　　士兵去传令，很快，阿尔巴团长和哈克团长带上两千士兵离开。

　　詹姆斯忧心忡忡，一屁股坐在地山。

　　美军将领也跟着坐下来，说道：“詹姆斯中将，我觉得我们败了，已经无法突围。从这一战的情况看，阻击我们的军队早已经设下套子，等着我们跳进来。甚至，我认为司令们制定的声东击西的计策也失去了作用。我们的这一支队伍连眼前的中国士兵都搞不定，甚是被眼前的中国士兵克制得死死的，别说吸引周边的中国士兵。主力队伍走西面突围，一样不管用，肯定遭到猛烈的阻击。”

　　詹姆斯说道：“这不是我们能插手的，做好自己的事情。”

　　法军将领说道：“可惜，自己的事情都做不好。”

　　俄军将领一副苦瓜脸，继续说道：“咱们都面临绝境，还怎么做好自己的事情呢？依我看，这一次想撤退都难，无法抱拳自己。”

　　詹姆斯表情凝重，眼神更是阴翳。

　　良久，詹姆斯又朗声道：“不管结果如何，这一战尽力了，无愧于心。”

　　前线的战斗，仍在继续。

　　只是，枪声渐渐的变得零散起来，不在密集。其原因是冲锋的各国军队被打得再也不敢发起冲锋，都退回去。最有趣的是一旅长没有让士兵发起进攻，就这么僵持着。

　　战场的气氛，非常有趣。

　　詹姆斯得了士兵禀报的消息，气得险些吐血。

　　“进攻，立即发起进攻！”

　　詹姆斯大声咆哮，双眼的眼珠子都快要瞪出来。

　　他命令士兵发起进攻，但麾下的士兵早已经是疲惫之师，现在更被打得无法再战。不管詹姆斯怎么命令，士兵就是不动弹。詹姆斯可以采取暴力的方式迫使士兵们上战场，但眼前的局面，詹姆斯显然没了这个心思。

　　败了，真的是败了！

　　时间就这么流逝，詹姆斯以及各国的将领，还有无数的士兵孤零零的蹲在地上，像是一群被孤立的人，无比苍凉。

　　“报！”

　　惊慌失措的声音传来，一名浑身带血的士兵跑回来。

　　士兵禀报道：“詹姆斯中将，阿尔巴团长……阿尔巴团长和哈克团长战死了。”

　　“知道了！”

　　詹姆斯淡淡的回了一声，便没有了后文。这样的结果，让满身是血的士兵很失落，甚至心中愤怒。他们在后面遇到最凶猛的进攻，以至于阿尔巴团长和哈克团长殉国战死。但回来禀报消息后，却只是淡淡的一句‘知道了’，心里面的难受可想而知。

　　下一刻，士兵看了眼前方蹲在地上不再攻击的士兵，看着一个个士兵脸上布满了迷惘和畏惧，心中似乎明白了些什么，脸上的愤怒随之消失，取而代之的是深深的沮丧。

　　是的，就是沮丧。

　　士兵弓着背，低着头，找了个角落蹲下。

　　“突！突！突！！！”

　　零散的枪声，以及密集的机枪扫射声，在后方传来，由远及近。

　　惨叫声、喊杀声，伴随而来。

　　詹姆斯听到了后方传来的声音后，知道抄后路的军队逼近了过来。也就是在这个时候，旅长命令士兵吹响冲锋号，发起了最猛烈的攻击。他一直没有发起总攻，为的就是等待抄后路的两个团抵达，现在两个团的兵力杀来，足以发起总攻。

　　“嘟！嘟！嘟！！！”

　　嘹亮的号角声，在战场上传递开来。

　　中国的军队发起总攻，詹姆斯也命令军队发起最后一战。双方交战，各国军队的士兵无精打采的。根本挡不住势如猛虎的中国士兵。这些疲惫的士兵拼了一番话，实在是没力量，干脆举手投降，反正我投降了，你别杀我。

　　詹姆斯以及各国的将领，看着自主投降的士兵，全都傻了眼。

　　詹姆斯无奈，下令投降。

　　旅长得到了对方投降的消息，嘿嘿冷笑两声，根本没搭理，让士兵火力全开，机关枪、手榴弹、炮弹不停地招呼。这些洋人敢在香港上嚣张，就该知道最后的后果。

　　旅长的做法，让各国士兵傻了眼。

　　无数的士兵像稻草般倒下，死在了炮火、子弹下。

　　一幕幕血腥的场景，让各国士兵为之惊悚。詹姆斯心中五味杂陈，眼中有深深的眷恋。他从中国军队的情况判断，已经知道对方不打算留下活口，否则直接就收降所有的士兵。詹姆斯深吸口气，大吼道：“士兵们，中国军队不让我们投降，拼吧，最后拼一把！”

　　军队士兵的没有了活路，也开始拼命。

　　最后的潜力，爆发了出来。

　　旅长早已经预见到会有这样的情况，他命令前线的士兵有序后退，回到战壕中，利用搭建的防御工事灭掉各国的士兵，减少自己的损失。同时，炮火连续不断的攻击，继续重创洋人军队。当詹姆斯的军队转向二团、三团的时候，旅长又让麾下的士兵发起猛攻。

　　战斗持续下去，詹姆斯麾下的士兵越来越少。

　　到最后，军队消失。

　　这一战持续到了整整半天时间，所有的洋人士兵全部被击毙，包括以詹姆斯为首的各国军队，没有一个人活下来。


第1201章　收网

　　战斗结束，旅长立即让士兵清扫战场。

　　一番清点下来，旅长把麾下的伤员全部送去治疗，然后让士兵处理战场上的各国士兵。虽说战斗已经结束，但也有不少倒在地上的各国士兵受了伤没死。旅长抓了一部分还活着的士兵出来，让麾下英语的将领询问联军的情况。

　　几经确定后，旅长才知道领军的是詹姆斯中将，没有各国的联军司令。并且，活下来的各国士兵职位不高，并不知道声东击西的计策。

　　旅长把大概的消息摸清楚后，让士兵处理了所有的联军士兵，一一枪毙，再把所有的尸体堆积起来，泼上火油和烈酒，一把火点燃。火借风势，时间不长，所有的联军士兵燃烧成了一片火海。旅长收兵，又继续驻扎在原地，以免还有漏网之鱼。

　　……

　　夜晚，月光柔和，星光耀眼。

　　民乐镇，杨班侯的指挥所灯火明亮。一名士兵站在杨班侯身前，把东面战场的消息全部告诉杨班侯。初战取得胜利，杨班侯有高兴，却又神色凝重。

　　一旅长杀了数千人，这不是一个小数目。

　　可是，杨班侯想了想，换做是他年轻的时候，也可能采取相同的手段。杨班侯看向传信的私兵，吩咐道：“转告一旅长，只要没有确定联军主力的位置，他就暂时不能撤走，依旧驻扎在民乐镇的东面，以免有漏网之鱼从东面突围。”

　　“是！”

　　“也代我转告一旅长，这一战全歼各国从东面突围的士兵，干得漂亮。但是，一定要戒骄戒躁，不能浮躁，不能……”

　　“报！”

　　正当杨班侯说话的时候，又有侦察连的连长急匆匆跑进来。

　　杨班侯问道：“什么事？”

　　连长抬手行礼，立即回答道：“报告师长，侦察营已经探得洋人主力的动向。目前，洋人的各大司令率领主力部队西行，已经和驻扎在民乐镇西面的二旅发生战斗。”

　　“哈哈哈……”

　　杨班侯朗声大笑，结合东面的情况，明白了各国军队的计策。

　　声东击西！

　　很明显，这是声东击西的计策。

　　这一计策的导火线是东面，一旦东面的战争打响，尤其是东面的一旅守不住东面的战线，杨班侯麾下的士兵就可能汇聚到东面支援。到那时候，以亚当斯为首的各国联军突然在西面发起攻击，从西面突围，承受的阻力就非常小。

　　可惜的是，亚当斯没有料到詹姆斯率领的军队全灭，这是亚当斯最失败的地方，没想到计策还没实施，军队都已经全军覆没。

　　事实上，也正是亚当斯得了东面战场失败的情况，知道声东击西的计策失效，才决定连夜发起攻击，想尽快的突围。

　　杨班侯心中激动起来，因为决战的时刻到来了，他朗声吩咐道：“传令给一旅长，命他带兵朝民乐镇西面开去，缩小包围圈，拿下各国联军。”

　　现在，是该收网的时候了。

　　“是！”

　　连长行了一礼，转身跑步离开。

　　杨班侯立即拿出一张白纸，刷刷的写下了这一战的情况，把各国司令出现在民乐镇西面的消息写出来，准备给李振送去。

　　“警卫员！”

　　“到！”

　　杨班侯拿起书信，递到警卫员手中，吩咐道：“送到渣甸山，交给大总统。”

　　“是！”

　　警卫员把信放好后，转身离开。

　　……

　　民乐镇西面！

　　夜色下，道路上有着无数的士兵来回的冲锋。枪声、炮声、喊杀声，接连不断。

　　夜色下的寂静，早已不复存在。

　　亚当斯、辣厄尔等人率领主力队伍，正在猛攻二旅构成的防线。二旅驻扎的地方也是有讲究的，选择的是一处道路两旁有稀疏树林的地方。在道路两侧的山林中，以及道路的前方，都有二旅的士兵埋伏。并且，道路两侧的防御工事不是正面相对，而是错开了一段距离。

　　道路前方构筑的阵地上，一挺挺机关枪竖立，喷射出耀眼的火蛇，密集的子弹射出，给攻击的各国士兵予以最猛烈的打击。

　　亚当斯命令麾下士兵出击，源源不断的军队冲上去，却没有取得突破。尤其是各国的坦克都已经被毁，没有了突围的最佳武器。

　　二旅长站在指挥所中，借着火光，打量战场上的情况。

　　他盯着发起攻击的各国联军，也盯着自己布置的防御工事。最前方左侧树林中的是一团，后面三十米外的右侧树林中则是二团，最后面的道路正面则是三团。

　　二旅长咧开嘴一笑，吩咐道：“传令给二团长马成风，让他发起攻击，把二团长到三团长这一段距离的洋人士兵孤立起来。再传令一团长赵云龙，让他也率领士兵发起攻击，把二团和三团之间的洋人军队孤立，逐一击破各国联军。”

　　“是！”

　　警卫员立即去传令，很快，消息传递了出去。

　　“嘟！嘟！嘟！！！”

　　嘹亮的号角声在夜空下响起，道路两侧的二团、一团杀出。两支生力军冲出来，很快把各国的联军军队分成了几节。此前，联军就像是一条长龙在道路上蜿蜒，但二团和一团杀出，立即把联军切断，开始大力的剿灭冲在最前方的英国军队。

　　夜幕下的杀戮，愈加惨烈。

　　无数士兵，倒在地上。

　　被分割的联军士兵失去了支援，很快被解决。二团长和一团长带兵继续推进，威胁到了军队后方的亚当斯、辣厄尔等人。

　　……

　　渣甸山，戚镇海军队驻扎处。戚镇海、刘锦棠和陈玉成三人身上的伤经过处理，已经没有大碍，并且三人都已经沉沉回去。三人驻守渣甸山，精疲力尽，躺下后再也支撑不住。

　　指挥所中，一名士兵站在李振的身前。

　　这名士兵正是杨班侯派来禀报消息的士兵，李振听完后，吩咐道：“既然已经确定亚当斯、辣厄尔等人的位置，让杨班侯发起总攻，缩小圈子，收网拿下洋人。”

　　士兵转身离去，李振又把黄强和随行的团长叫来。

　　李振吩咐道：“各国军队制定声东击西的计策，但前往东面的军队已经被剿灭。目前，主力部队在西面出现。尖刀营和一个团的兵力启程前往民乐镇西面，包围各国军队。”

　　“是！保证完成任务！”

　　黄强和团长同时应下，两人转身去执行命令。


第1202章　绝望的联军

　　一团长赵云龙和二团长马成风很快汇合，两人率领的兵力直奔亚当斯等人所在的位置。军队碾杀过去，犹如推金山倒玉柱般摧枯拉朽，迫使联军不断后撤。

　　“撤，立即撤退！”

　　亚当斯当机立断，命令士兵撤退。

　　在这时候，只能暂时避开中国军队的锋芒。各国司令在士兵的掩护下，快速撤退，朝着民乐镇的方向奔去。数千名联军士兵，犹如仓惶逃窜的过街老鼠，境况堪忧。在这一刻，他们已经不再是威风赫赫的联军，仅仅是逃难的普通士兵。

　　“报！！”

　　“中国军队追了上来，已经开始全力攻击殿后的士兵。”

　　负责殿后的侦查营营长跑上来，眼中满是惊恐和慌张。

　　亚当斯一边跑，一边喘着粗气，然后提起一口气，吩咐道：“传令给卡纳团长，让他带领一个团的兵力调转方向，拦住攻击的中国军队，为主力部队拖延时间。”

　　“是！”

　　营长去传令，很快，卡纳团长带着一个团的兵力调转方向殿后。

　　枪声，在后面不断的传来。卡纳团长的一个团面临赵云龙和马成风两个团的猛攻。并且，赵、马两人麾下的士兵火力十足，战斗力极其厉害，卡纳团长面临着巨大的压力。亚当斯、辣厄尔等人已经顾不得这么多，现在只想着跑路。

　　各国的司令快速跑路，听见身后的枪声渐渐减弱，心中才稍微松了口气。看这情况，应该是卡纳团长挡住了后方的攻击，也把中国军队甩在了后面。

　　辣厄尔弓着背，大口大口的喘着粗气，说道：“不行了，不行了，我跑不动了，实在是没有力气，必须要停下来休息，否则坚持不下去。”

　　美联邦司令也是汗水直淌，说道：“太狠了，中国士兵真狠。”

　　亚当斯蹲在地上，大口大口的吸着气，好半响后，才说道：“我们攻打渣甸山的时候，对戚镇海狠辣，恨不得把戚镇海的军队全部歼灭。现在轮到中国军队耀武扬威，尤其是詹姆斯中将率领的军队全军覆灭，更是惨烈。稍不注意，我们也要步后尘啊。”

　　各国司令一听，顿时觉得毛骨悚然。

　　全军覆没！

　　他们都是一国的司令，怎么能被杀呢？

　　不能死！

　　一定不能死！

　　辣厄尔深吸口气，忍着胸腔中传来的痛楚，以强大的意志支配着身体站起来，说道：“走，咱们不能停下，继续赶路。既然走民乐镇的西面无法突围，干脆调转方向北上。”说到这里，他又停下来喘了几口气，才继续说道：“从这一战的情况分析，刚进入香港的中国军队把力量全部放在堵截我们南下的路上，渣甸山方向的兵力应该不会太强，先北上跳出中国军队的包围圈。”

　　“报！！”

　　侦察营的营长跑回来，欲哭无泪。

　　“司令，卡纳团长战死，整个团已经崩溃。士兵们逃的逃，死的死，投降的投降，现在中国军队已经又追了上来。他们太狠了，太凶残了。”

　　“啊！！”

　　各国司令齐齐惊呼，一时间压力巨大。原以为卡纳堵住了攻击，他们也认为自己暂时摆脱了中国军队的追击。可转眼间，卡纳的一个团就完蛋了。

　　辣厄尔记得跳脚，大声吩咐道：“约瑟芬团长，立即带领一个团的兵力，阻击追击的中国军队。”约瑟芬是辣厄尔麾下的一员骁将，到了这个份儿上，辣厄尔已经顾不得这么多，只能把自己麾下精锐派出去。但事实上说是精锐，可连番大战下来，这些精锐都受了很大的伤，战斗力大为下降，没有了往日的威风。

　　约瑟芬是一个大胡子，三十出头，听到辣厄尔的命令，眼神幽怨且渴求的看着辣厄尔，希望辣厄尔能够改变主意。

　　前去阻截中国军队，很可能意味着战死。

　　辣厄尔撇过头去，根本不搭理。

　　约瑟芬轻叹了口气，只得召集麾下的一个团。

　　这时候，美联邦军司令也豁出去，大喝道：“约克团长，带上你的一个团，和约瑟芬团长一起阻击敌人。”

　　约克泪汪汪的，快哭了。他心想，已经有了约瑟芬的一个团，您何必派遣我去呢？这不是让我去送死么？他看到联邦司令那坚定的眼神，也只得调遣麾下的士兵。

　　俄军司令大吼道：“伊万诺夫斯基团长，带领你麾下的一个团士兵，前往阻击！”

　　伊万诺夫斯基神色严肃，立即道：“是！”他是一个军人，服从上司的命令，很快就调集了一个团的兵力。短时间，三个团的兵力前往阻击二旅长麾下追击的兵力。这个时候，各国联军司令身边的兵力已经减少了许多，剩下不到四个团的兵力。

　　连番交战，他们的兵力急剧的下降。

　　众人在原地休息了十分钟，亚当斯站起身，说道：“时间紧急，立即北上渣甸山，走渣甸山的方向突围。”一行人立即开始行动，而后方早已经又开始开战。走了不到五分钟，负责去打探民乐镇和渣甸山方向的侦查兵纷纷赶回来禀报消息。

　　“报！渣甸山方向有中国军队赶来。”

　　“报！民乐镇西面有中国军队赶来。”

　　“报！民乐镇的中国军队正快速赶来！”

　　一条条消息，像是铁锤敲击在各国司令的心脏上，让所有的人都感到畏惧。渣甸山位于民乐镇的北面，而民乐镇的西面有军队赶来，民乐镇的东面正在交战，再加上民乐镇的中国军队，已经形成了东南西北四个方向的包围圈，把联军包围在里面。

　　各国司令面色惨白，怔怔不知道该怎么办？

　　美军司令苦着脸，严肃的说道：“不用犹豫，依旧走北面突围。”

　　亚当斯说道：“我赞成，继续走北面。”

　　时间不长，各国司令达成了一致的意见，带上麾下的士兵朝着渣甸山的方向奔去。约莫一个小时后，侦察营的营长从军队后方跑来。

　　亚当斯的眉头皱成一个川字，皱纹挤在一起成了老树皮。他心说，这家伙简直是一个丧门星，来一回就要死几个团长。现在跑回来，难道刚去的约瑟芬团长、约克团长以及伊万诺夫斯基团长也死了吗？其余的联军司令，心中也升起不妙的预感。

　　很快，侦察营的营长跑了回来。

　　营长苦瓜脸，禀报道：“报告司令，抵挡中国军队的三个团溃败，俄军伊万诺夫斯基团长战死，约瑟芬团长和约克团长被俘虏。”

　　亚当斯、辣厄尔以及其余的各国司令傻了眼，这下真是倒霉到家了。

　　不管怎么抵挡，都挡不住后方军队的攻击。事实上，派去抵挡中国军队的各团士兵首先是士气低落，没有战斗力；其次是武器损耗过大，火力不够；最后是整体的体力下降，战斗力不足。即使三个团的兵力颇多，但没有战斗力，很快就被击败。

　　“报！！”

　　负责打探渣甸山以及民乐镇方向的侦察营连长跑回来，禀报道：“渣甸山方向发现了中国军队，距离我们只剩下半个小时的路程；民乐镇西面方向出现中国军队，距离我们只剩下一个小时的路程；民乐镇方向出现中国军队，距离我们只剩下二十分钟路程。”

　　连长禀报完后，心里一阵发虚。

　　这阵仗，太恐怖了。

　　亚当斯听着一条条消息，目光扫了眼侦察营的营长，又看了眼刚回来的连长，再也承受不住巨大的压力，眼前一黑，眼睛一闭，昏倒在地上。


第1203章　亚当斯连续昏倒

　　亚当斯昏厥了过去，吓得各国司令慌了神。

　　亚当斯是主心骨，不容闪失。

　　各国司令赶忙让人给亚当斯施救，废了好大劲儿，才让亚当斯悠悠转醒。亚当斯被士兵搀扶着，神色疲惫憔悴，沮丧的说道：“我们被包围起来，不管是选定的渣甸山方向，还是民乐镇方向，都有中国军队赶来。局势太坏，我也无能为力。诸位有什么办法，说说吧。”

　　“难道就没有其他的办法了吗？不能坐着等死啊！”

　　辣厄尔急得团团转，眼中甚是恐慌。

　　他看向亚当斯，气急的说道：“亚当斯阁下，难道你忘记了当初在上海的事情。咱们一起攻打李振，却被李振抓了起来。时隔接近十年，咱们都已经是一把岁数的人，再这个时候，若是还被李振抓住，怎么做人啊？不管采用什么办法，都要逃走，不能被抓住。”

　　亚当斯瞪大眼，打了个寒颤，瞳孔中浮现出惊恐之色。

　　在上海被抓的事情，在亚当斯的心中留下了阴影。这一次若是再被抓，他的这张老脸怎么放呢？他越想，心中越紧张，甚至心中充满了后悔。当初亚当斯离开上海的时候，就想过再也不和李振交手，再也不想来到中国，可人到了一定的阶段，手中有了一定的权利，不是说放下就可以放下的，一连串的事情之后，他又走到了现在的这一步。

　　想到即将被抓住，亚当斯的心中越来越堵，呼吸都显得愈发急促。

　　“噗！！”

　　一口老血喷出来，亚当斯脑袋一歪，又昏死了过去。

　　辣厄尔心说，你的承受力太差了啊！各国司令满脸的同情，轻轻摇头，都想着亚当斯这货真是倒霉，竟然要被李振抓两次。他们还算是比较幸运的，以前没有被李振抓过，就算被抓也是第一次，虽然丢脸但还能承受。

　　好一番救治，亚当斯又醒过来。

　　亚当斯已经憔悴无比，但是他神情激动，几乎是颤抖着说道：“不管前方的情况如何？立即突围，必须跳出包围圈。”他的声音沙哑，嘴角有着血丝，脸色更是苍白如纸，瞳孔中已经没有了冷静和智慧，被惊恐吓到，只想着早一点突围。

　　辣厄尔连忙道：“亚当斯阁下，别着急，冷静，冷静！”

　　美联邦司令说道：“是啊，先冷静下来，别激动。您都昏厥两次，若是再昏厥过去，我怕您再也醒不过来，留着性命比什么都好。”

　　俄军司令摸着颌下的大胡子，语气严肃的说道：“亚当斯阁下是我们当中经历的事情最多的人，经验丰富，应变能力强。有您在，我们做事才不会乱了分寸，您要保重身体！就算咱们被抓，好歹也能有您这样经历过的人，不至于像是无头苍蝇乱飞。”

　　亚当斯一翻白眼，心说，老子还没被抓呢！亚当斯连续深吸几口气，强迫自己冷静下来，提高嗓音，吩咐道：“传令下去，集中所有的力量，攻击渣甸山方向赶来的士兵。我们一定要突围成功，一定要跳出中国军队的包围圈。”

　　各国司令没有反对，默默的下了死命令。

　　军队继续前进，朝渣甸山方向的中国军队赶去。联军士兵往北方的渣甸山行去，和民乐镇方向赶来的军队逐渐拉开距离，因此没有被追上。而渣甸山方向的中国军队却不同，这一支军队和联军是相向而行，半个小时的路程，双方若是都加速赶路，用不了二十分钟就能相遇，但事实上，各国联军走了二十多分钟，还没有碰到渣甸山方向的中国军队。

　　出现这样的情况，各国司令觉得邪乎。

　　“报！！”

　　侦察连的连长跑回来，大声的禀报道：“报告司令，前方一千米外，中国军队构筑了防御工事，守住北上的道路，正等着我们前往。”

　　一瞬间，各国司令的表情发生变化。

　　此刻，所有的人终于明白耗费了二十多分钟没遇上中国军队的原因。因为从渣甸山赶来的中国军队几乎没有赶路，而是停下来构筑防御工事。很显然，这一支军队知道了他们的动静才停下来的，是等着各国的联军抵达。

　　亚当斯毫不犹豫，吩咐道：“下令冲锋，一定要冲过去。把各国的兵力击中起来，务必在后方的追兵赶来之前，攻破中国军队的防线。”

　　连长去传令，联军很快组织起兵力，朝前方千米外的中国军队奔去。

　　阵地上，黄强和团长都在战壕中。

　　黄强手中拿着望远镜，脸上洋溢着激动之色，微笑着说道：“钱团长，洋人想走咱们这一路队伍突围，攻势肯定很强。但是我估计不用一个小时，各个方向的军队都会抵达，所以我们暂时以防守为主，拖延时间。等各方向的军队抵达后，一起发起总攻。”

　　钱团长点头道：“黄营长放心，炮兵营已经准备就位，所有的机关枪也全部就位。再加上还有尖刀营的狙击手狙杀对方的基层将官，布置得当，绝对没有问题。”

　　黄强点了点头，目光看向远方。

　　借着火光照耀下，远处传来了一阵阵的呐喊声和脚步声。

　　“来了，准备！”黄强大手一挥，吩咐道：“警卫员，传令埋伏在各个方向的尖刀营士兵，瞄准各国军队的基层将官，务必要准狠。”

　　士兵传令，而钱团长也下令士兵准备。

　　九百米！

　　八百米！

　　……

　　渐渐的，对方士兵进入了火力范围。

　　“轰！轰！轰！！！”

　　最开始发起攻击的是炮兵营，一枚枚炮弹飞射出去，在夜空中划过一道道弧线。最后，齐刷刷的落地后，发生猛烈的爆炸。密集的炮弹落下，联军士兵就像是水上浮萍，再也没有了根基，接连被炸翻在地上，血肉模糊。炮兵营的攻击，像是一根导火索，彻底引燃了这一战。

　　联军士兵一边奔跑，一边开枪。

　　当联军士兵进入机关枪的射程后，钱团长下令攻击。

　　“突！突！突！！！”

　　机关枪射击声传出，密集的子弹在战场上构筑起一道道防线。黄强麾下的尖刀营士兵也发起了攻击。他们攻击的对象是联军的基层指挥官，一枪射出，直接爆头。连续的射击下，各国联军指挥官损失巨大，攻击的队伍没有了人指挥，很快就乱套。

　　侦察营的连长见情况不妙，快速炮回各国司令身前，禀报道：“报告，挡在前方的中国军队力量比民乐镇西面的军队更强。他们之中，有神秘的神枪手，现在已经狙杀了近五十名基层将官，军队没人指挥，已经控制不住。士兵们的攻击力下降，完全成了一盘散沙。”

　　各国司令脸色惨然，无比失落。

　　“报！！”

　　侦察营的营长跑来，大声禀报道：“民乐镇方向的中国军队已经出现，距离我们不到十分钟路程；民乐镇西面和东面的军队也已经靠过来，不超过十五分钟时间就会抵达。”

　　各国司令身子轻微的颤抖着，完全绝望。

　　这一次，他们是真的无路可逃，就算是插翅也飞不出去。


第1204章　俘虏的自觉

　　亚当斯等人陷入困境，而前方冲锋的士兵失去基层的指挥官指挥，也乱成了一锅粥，无法凝聚战斗力，被死死的压制。时间逐渐的流逝，每一分每一秒都让亚当斯等人饱受煎熬。甚至他们就像是刑场上即将被砍头的罪犯，马上就要面临最后的审判。

　　那种感觉，那种滋味，简直是心头千般苦。

　　“报！！”

　　侦察连营长跑来，眼神飘忽闪烁，站定后说道：“民乐镇西面的军队气势汹汹的杀来，估测不到五分钟就可以抵达。”

　　侦察连的连长也跑来，大声道：“距离我们……”

　　话刚出口，亚当斯伸手阻止，落寞的说道：“不用说了！”

　　连长怏怏然闭嘴，眼中满是疑惑。

　　亚当斯没搭理士兵，目光转向辣厄尔以及其余的各国司令，无奈的说道：“到了现在的这步田地，打不赢，又无法突围，肯定逃不掉了，诸位有什么打算？”

　　“投降！”

　　美联邦司令眼珠子一转，毫不犹豫的说道，反正保命要紧。

　　辣厄尔轻叹口气，点头说道：“我也同意投降！”

　　“投降吧，败给李振不丢人。”

　　“就是，李振的军队向来是很少失败，我们失败了没什么不能接受的。况且，这一战并非是正常情况下失败的。是因为久攻渣甸山，导致我们的军队受了巨大的损失，以至于遭到包围，最后处处突围失败才投降的。亚当斯阁下，我们败了，但也情有可原。”

　　“作为失败者，没有缘由。认了吧！”

　　“这一次倒了大霉，我是第一次来中国，也是生平第一次成为俘虏。回国后，真的是没脸见人，再也没脸见国王。”

　　“我来中国之前，得了国王的命令，必须要获胜的。现在不仅没有取胜，反而失败。这样的结果，你说我能怎么办？也罢，也罢，反正失败了。”

　　各国的司令纷纷开口，都表达了投降的意愿。

　　亚当斯苦涩的说道：“投降！”

　　一声令下，命令快速的传给所有士兵。毫无疑问，投降的消息对早已经精疲力尽的各国士兵而言是好消息。他们庆幸的纷纷放下武器举起双手，还不断的后退。黄强和钱团长看见后，下令停止射击，一方面严阵以待，另一方面又派遣一个营的士兵收缴各国联军的武器。

　　时间不长，民乐镇西面的二旅长带兵抵达。他看到钱团长的士兵正在收缴武器，愣了一下，最后轻声叹息。原本想活捉各国司令立功的，没想到这一次便宜了黄强等人。

　　紧接着，一旅长率军抵达。

　　一旅长性子急，也对洋人恨之入骨，杀意凌然。他看到各国联军投降，没打算收降各国联军，准备开火射击。幸好二旅长拦住，才拦住一旅长的进攻。

　　最后，杨班侯率领主力抵达。

　　杨班侯抵达的时候，各国的士兵被看押起来，各国司令也被控制住。

　　一旅长脸上挂着笑容，说道：“师长，洋人罪大恶极的，依我看，全部枪毙最合适，留下都是祸害。我可知道洋人的英国司令亚当斯、法国司令辣厄尔曾经攻打过中国，而且两人还被大总统抓住。时隔多年，两人又带着军队来攻打中国，分明是死性不改。这样的人是顽固分子，必须杀了才能解决问题，斩草除根。”

　　杨班侯板着脸，呵斥道：“关于亚当斯和辣厄尔等人的处理方式，你没权处理，大总统自有决断。詹姆斯中将的被杀，这已经不合适，我没追究你算是好的，还给我唧唧歪歪的。”

　　一旅长讪讪一笑，干脆闭嘴。

　　二旅长说道：“师长，我看了亚当斯的情况，那老东西起色不怎么好。”

　　黄强吩咐道：“把各国司令带过来。”当即，士兵把亚当斯、辣厄尔、美联邦司令、沙俄司令以及其余各国司令都带过来。

　　所有人垂头丧气，看向杨班侯的时候，眼神失落。

　　他们，都是失败者。

　　杨班侯走到亚当斯身前，说道：“老家伙，我记得你。当初在广州的时候，你曾经出现过。至于上海的事情，我也知道。嘿嘿，你每一次带着士兵找大总统的麻烦，都搬起石头砸自己的脚，现在又栽在大总统的手中。你说说，你怎么就这么傻呢？”

　　杨班侯连连摇头，叹息道：“明知道最后要输，还要来瞎掺和，真是傻子。以为有了坦克就了不起？哼，在我看来不过是一坨废铁。想一想，你的坦克起了多大的作用？一点作用都没有。我要是你啊，再也没脸活下去，直接找块豆腐撞死。”

　　“你，你，……欺人太甚！”

　　亚当斯涨红着脸，老脸上的写满了愤怒。

　　虽被俘虏，但他有自己的尊严。

　　杨班侯眼神讥讽，笑笑，又继续说道：“还有脾气了，哼，我知道，你是英国的司令嘛，高高在上，当然有自己的脾气。可是，你应该清楚的认识到现在不是什么狗屁司令，仅仅是一个俘虏，是我杨班侯的俘虏。俘虏，知道么？”

　　他拍拍亚当斯的老脸，那讥诮和不屑的眼神，让亚当斯心里堵得慌。

　　杨班侯不在搭理亚当斯，迈步走向辣厄尔。

　　这样的情况，更是让亚当斯心中难受。他气急攻心，再也忍耐不住，张嘴哇的喷出一口血雾，一翻白眼，顿时又昏倒在地上。这是亚当斯第三次昏倒，他倒在地上气若游丝，已经是濒临绝境。杨班侯让人给亚当斯诊治，这一回费了老劲儿，才把亚当斯救回来。

　　只是，救回来的亚当斯蔫蔫的，整个人成了一个活死人，神情木讷，双眼无神，怔怔的不说话，仿佛是傻了。

　　杨班侯冷笑两声，早知如此，何必当初呢？他看向辣厄尔，还没说话，辣厄尔就说道：“士可杀不可辱，我虽然是俘虏，你没有权利侮辱我。”

　　杨班侯点头道：“会说汉语，很好，很好。”

　　他的脸上挂着淡淡的微笑，淡淡说道：“还记得我刚才和亚当斯说的话么？你现在只是我杨班侯的一个俘虏，没有权利，没有尊严。不过话说回来，你就是跟在亚当斯身边的狗，只知道听从亚当斯的话，一点法国司令的威严都没有，我为你感到悲哀。”

　　辣厄尔气得咬牙切齿，恨不得活劈了杨班侯。

　　可惜，杨班侯却又无视他。

　　杨班侯继续往下走，刚说两句话，回答的都是杨班侯听不懂的话，完全是鸟语。双方无法交流，杨班侯才作罢。杨班侯看着各国司令，大手一挥，吩咐道：“收兵回渣甸山，和大总统汇合。这些人的最终处理，由大总统决定。”

　　命令传达下去，杨班侯带着士兵押送联军士兵朝渣甸山行去。


第1205章　刘永福主动出击

　　渣甸山，夜幕下灯火明亮。

　　李振知道结果就在今夜，没有睡觉，在指挥所中等着消息。

　　杨班侯押送着各国联军抵达了渣甸山，都已经是凌晨四点左右。他安顿好军队，然后押送着各国司令前往指挥所。亚当斯、辣厄尔以及各国司令站成一排，所有的人看见器宇轩昂的李振，面颊上火辣辣的，心里面无比难受。

　　不管是哪一国的司令，都是身居高位的人。现在骤然变成俘虏，心里面难以承受。这其中，亚当斯和辣厄尔更是羞得面红耳赤。

　　李振昂着头，目光平和，淡淡的说道：“亚当斯阁下、辣厄尔阁下，时隔多年，我们再一次相遇。中国有人生四大喜的说法，其中一条是他乡遇故知，我们从上海开始打交道，至今十余年，也算是故知了。可惜的是，故人相逢是在这样的情况下，这真不是一个好消息。”

　　亚当斯嘴角抽搐，心中火烧火燎的。

　　辣厄尔也是低着头，心情沉重。

　　李振知道两人的心情，目光一一扫过各国的司令，所过之处，各国司令都自觉的低下头，不敢正视李振的目光。这一刻，每个人不仅是心里难受，同样也担心心里的安危。

　　李振接着说道：“你们被我俘虏，很幸运，我不会杀了你们。”

　　“呼呼！！”

　　所有人长舒口气，顿时放松下来。

　　李振继续道：“你们来攻打中国，这不可能原谅，必须要惩罚。”

　　辣厄尔眉头一挑，表情冷肃，朗声说道：“李总统，常言道士可杀不可辱，我们虽然败了，但也是法国的司令，不受侮辱。”

　　亚当斯接着说道：“我的这条老命没剩下多少日子，若是李总统执意要羞辱，我宁死也不受你的侮辱。请李总统斟酌。”

　　各国司令纷纷开口，都神情冷肃。

　　李振目光转向杨班侯，吩咐道：“把各国的司令看押起来，让士兵们休整一下。等明天中午，军队前往总督官邸，拿下香港。”

　　……

　　香港，总督官邸。

　　前线失败的消息传回，英国使节戈巴德傻了，其余使节傻了，而香港总督罗便臣更是如此，双眼怔怔的不知道该怎么办？

　　在此之前，传回来的都是好消息。

　　一转眼，已经是风云变幻。

　　使节们聚集在总督官邸大厅中，都保持沉默。良久后，香港总督罗便臣率先打破了平静，朗声说道：“诸位使节先生，事已至此，我们应该考虑一下后路。若是拖延时间，我相信中国军队很快就会杀到总督府。到时候，仅仅凭借香港的一点警员，肯定挡不住中国军队的攻击。所以，请诸位大使尽快的定下计策。”

　　法国使节兰克福说道：“军队失败，我们难道还能改变么？败了啊！”

　　语气中，藏着无尽的落寞。

　　这一次参与攻打中国的战事，他想要借着这一次机会扩大法国的利益。可惜，没想到不仅没有捞到好处，反而让法国的军队再一次陷进去。只要法国军队战败的消息传回国内，他肯定要承担最大的责任，甚至，对法国也会造成一定的影响。

　　美联邦使节马辉哭丧着脸，叹息道：“老虎的屁股摸不得，原来摸的时候被咬。现在又大着胆子去摸了一回，结果又被咬了。这一次，我都不知道怎么向总统先生交代。”

　　俄国使节斯托普西林说道：“你们倒还好，我可就惨了。当初在海参崴的时候，皇帝陛下被李振威胁，以至于失去了黑龙江以北的区域，甚至海参崴等周边的岛屿也被李振收回去，现在参与进来，而国家的军队又被击溃，这一次，真的是难以交差。”

　　英国使节戈巴德唯有叹息，神情失落。

　　和美联邦、俄国相比，英国承受的损失才是巨大的。无数的坦克被毁，军队被击溃。甚至这一战失败后，连带着被控制在夏威夷岛上的英军也陷入进退维谷当中。

　　一个个使节，全都是唉声叹气。

　　香港总督罗便臣说道：“诸位，诸位，请听我一句话。现在不是诉苦的时候，不是抱怨的时候，应该考虑接下来的应对之策。若是放任不管，那么不仅是各国司令被抓，连带着我们也要被抓起来。情况紧急，令人堪忧啊！”

　　“报！”

　　正当此时，洪亮的声音从外面传来。

　　一名警卫员跑进来，朝罗便臣行礼，说道：“总督先生，刚接到消息，位于渣甸山方向的中国军队已经开拔，正朝着总督官邸的方向赶来。”

　　“刷！！”

　　顷刻间，所有人脸色大变。

　　罗便臣摆手让警卫员退下，说道：“诸位大使先生，现在该下决定了。”

　　他目光看向戈巴德，示意戈巴德先说话。

　　这一次是以英国为首的，戈巴德作一个表率是理所应当。可惜的是，戈巴德像是没有看到罗便臣的眼神一样，根本不说话。撤退的事情，他不能够随意下决定。戈巴德能够沉住气，不代表其余的各国使节能够坚持。

　　俄国使节斯托普西林率先说道：“撤退，我们立即走港口撤走，不能够被抓住。现在各国的司令被抓了，若是我们也被抓，那么事情将非常难办，甚至对自己的国家也非常不利。”

　　紧接着，法国使节兰克福说话了。

　　兰克福板着脸，继续说道：“我赞同撤走，各国联军的军舰还在港口停靠着。虽然所有军舰上的士兵都已经前往前线作战，但军舰上的舰长都还在。只要我们登船后立即撤退，完全是可以离开的。戈巴德阁下，我认为这是唯一能做的事情，撤退吧。”

　　马辉接着说道：“如果我们继续留下，将会全军覆灭。至少，我们离开了能保证逃出一部分。两害相权取其轻，我们的确是面临最困难的情况。但是，我们不能破罐子破摔，能挽救一部分，就必须要挽救一部分。撤吧，现在撤退来得及。”

　　一个个司令，纷纷出言劝说。

　　罗便臣轻轻点头，看向戈巴德的时候，眼神不自觉的皱起。

　　戈巴德这人，怎么还磨磨蹭蹭的。

　　又思考了好一会儿，戈巴德才接着说道：“撤吧，大家赶紧去收拾各自的行礼。”

　　各国司令齐刷刷的站起身，大厅中就没了人影儿。戈巴德又看向罗便臣，继续说道：“总督先生，你得准备一下，让辅政司司长，财政司司长，以及香港的其余官员全部收拾行礼。时间一个小时，然后全部撤退。”

　　罗便臣点头，立即派人去传信。

　　……

　　码头边，村子中。

　　刘永福居住的房间，各村的主事以及一部分刘永福麾下的骨干聚集。所有的人汇聚在一起，其中一人禀报道：“阿福哥，总督府传来消息，总督罗便臣、辅政司司长孖沙，警署的所有警员，以及留在香港的美联邦使节、英军使节、法国使节，还有各国的使节，都在收拾行李，准备乘坐港口的战舰离开香港。”

　　刘永福率先开口，沉声说道：“他们想跑，而大总统的军队还没来，咱们不能让这些人跑了。虽说上一次去和戚师长联系的人回来说不需要我们出手，可是，不能坐视不理。这一次，我们要拿出香港的中国百姓的力量，让洋人知道，我们不可以欺辱。”

　　顿了顿，刘永福问道：“季小二，武器凑齐了吗？”

　　季小二是一个三十出头的魁梧汉子，世代都是靠打渔为生，后来被刘永福组织起来，成了刘永福麾下的一个主力。季小二神色严肃，点头说道：“阿福哥放心，所有人都配备了一杆枪，这是乡亲们利用上一次救灾的钱买的。也亏了洋人想赚钱，我们才能凑集上千条枪。”

　　刘永福噌的站起身，说道：“很好，武器够了，我们才不会吃亏。趁洋人没有注意到我们，先一步去港口边埋伏着，等总督罗便臣和各国的使节抵达，立即拿下所有人。”

　　当即，刘永福带着季小二以及其余的各村主事离开。

　　时间不长，村中聚集了上千人。所有的人都背着枪，神色冷肃，脸上有着一股桀骜彪悍之色。在此之前，刘永福曾经担任过黑旗军将领，了解训练的章程。他训练出来的士兵，也是彪悍无比，战斗力强大。

　　刘永福站在训练场地中央，看着所有的民兵，大声吼道：“兄弟们，大总统带着军队杀过来，已经击败了洋人的军队。现在，香港总督罗便臣和其余的洋人使节想要乘船离开。你们说，我们能够让他们离开吗？”

　　“不能！”

　　场地中，传出震天的大吼。

　　刘永福提起一口气，继续说道：“既然不能，那么拿起手中的枪，把所有的洋人留下来。大总统来了香港，我们要活捉各国的使节和总督罗便臣献给大总统。”

　　“活捉罗便臣！活捉洋人使节！”

　　刘永福大吼着，面颊涨得通红。

　　“活捉罗便臣，活捉洋人使节！”

　　无数的百姓开始呐喊，从一开始的凌乱，到后面的整齐。声音雄浑，带着一往无前的气势，已经是恨不得立即赶到港口去。

　　刘永福大手一挥，带上麾下的人朝港口奔去。


第1206章　一网打尽

　　香港总督府外，各国使节以及香港的各大官员全部集合。

　　所有人拖家带口，人数非常多。罗便臣倒是干脆，一个人，一口箱子，再没有其余的东西，甚至一个随行的人都没有。罗便臣的目光落在香港官员身上，眉头蹙起，面露不愉之色。他心想，现在是逃难的时刻，不是出去旅行的，一个人还带了一大堆的行礼，而且许多的官员竟然还带上了几个女人，简直让罗便臣气得胸都要炸开。

　　蠢货！

　　一群蠢货！

　　罗便臣恨不得两巴掌扇过去，把这些人全部解决。

　　戈巴德心知罗便臣难做，而他和这些官员没有一点瓜葛，板着脸看向所有的官员，沉声吩咐道：“所有人轻装简行，只准带自己的妻儿父母，没有瓜葛的女人以及带着的东西，全都不能带，否则自己留下来，别跟着我们离开。”

　　“戈巴德使节，我身边的管家跟了我十年，不能舍弃啊。我们有着深厚的感情，请您考虑一下实际的情况。”

　　“使节大人，她虽然不是我的妻子，但已经给我生下孩子。虽然不是原配妻子，但也是我的女人，和我相处了这么多年。她是两个孩子的母亲，不能放弃她。”

　　“每个人都有难处，请使节先生见谅。”

　　“你要放弃我们，那么我们都不上船。既然打算离开香港，就应该把所有的人都带着，彻底离开，不能抛弃任何一个人。我们自己的人，不能抛弃！戈巴德先生只是驻守中国的一个使节，什么事情都不管，当然没事儿了。但是我们不一样，在香港已经生活了十多年，已经融入了香港，东西不可能少。这是很实际的问题，不能一竿子打翻一船的人。”

　　“戈巴德使节说得轻巧，请使节大人学会换一个身份来考虑您的决定。若是在香港生活了十多年，已经在这边有家业，能随便舍弃么？”

　　越来越多的官员，接连站出来反对。

　　局面，开始出现了混乱。

　　罗便臣也不方便在明哲保身，果断的站出来，朗声说道：“凡是不服从戈巴德命令的人，自己站出来，然后你们留在香港就好，别唧唧哇哇的说个不停。一群人没给香港做多少贡献，反而给自己制造了一堆的女人和儿女，真丢人，不想走的直接离开。”

　　顷刻间，总督府外安静了下来。

　　官员们不可思议的盯着罗便臣，没想到总督竟然不站在他们一边。

　　戈巴德神色阴狠，接着说道：“十分钟时间，若是十分钟后还没有处理好。那么，超出要求的人全部留下，一律剔除离开香港的队伍。十分钟时间，自己把握。”

　　他手一挥，周围保护的士兵立即站出来。

　　各国的士兵气势汹汹，表情凶狠，吓得官员们不敢反抗。

　　黑洞洞的枪口竖起，官员们顿时蔫了。一个个英国官员狠下心来，把无关的人撇弃，只带上自己最亲的人。与此同时，一大堆无用的行礼被扔掉，在地上堆积了一大堆，剩下的只有少数，没有太多的行李。不到十分钟，已经全部处理好。

　　戈巴德冷冷一笑，大手一挥，吩咐道：“走，去港口登船。”

　　士兵跑在前面开路，一大队人马快速赶路。

　　总督府距离港口的路程只有一个小时，戈巴德、兰克福、马辉等人带上了官员队伍快速前进，行进了半个小时后，一行人进入胡同街道。这一条街道幽深且长，足有四五百米远，道路两侧是普通的居民房，非常简单。

　　罗便臣进入了街道后，眉头皱起，手一招，制止了士兵前进。

　　“总督先生，有什么事情？”

　　戈巴德皱起眉头问道。

　　时间紧迫，戈巴德不想耽搁时间。

　　罗便臣指着前方的街道，冷声说道：“这一条胡同街道非常安静，甚至太安静了。我觉得有些怪异，大家注意点。”

　　戈巴德左右瞅了几眼，连连摇头，否定道：“不，不，我认为没有事情发生。这都是普通百姓居住的地方，安静很正常。况且我们一路走来，住在这里的百姓肯定会发现。他们都是贫苦的百姓，胆子小，躲起来很正常，走吧，抓紧时间。”

　　罗便臣瞪大眼睛，侧耳倾听，说道：“我总觉得有问题。”

　　戈巴德说道：“总督先生，且不说这里是否有埋伏。单说搜查整条街道，这样逐一的一间屋一间屋的搜索，你觉得一两个小时能搜完么？没几个小时，这么长的街道，这么多的房屋，难以搜完的。”

　　法国使节兰克福说道：“别疑神疑鬼的，时间紧迫，若是多耽搁时间，中国的军队很可能就要赶来，我们抓紧时间，赶紧去。”

　　马辉眼中有迟疑，但也在犹豫。

　　一方面是时间上的紧迫，另一方面他也觉得街道有些怪异。

　　诺大的街道，家家户户都紧闭着门，静得可怕。

　　这情况，无比怪异。

　　“不管了，走！”

　　兰克福哼了一声，迈步往前走。

　　旋即，戈巴德、斯托普西林以及其余的使节都迈步向前。有了人率先走进去，一个个香港官员也跟着前进。罗便臣无法阻止，轻叹口气，看向旁边依旧迟疑的马辉，苦涩的说道：“马辉阁下，走吧，都已经进入了，顾不得这么多，只能进去。”

　　“走吧，希望不会有事！”

　　马辉点点头，迈步进入。

　　一行人，先后朝街道里面走去。

　　街道中央的一座房屋，这是一间两层楼的建筑。

　　二楼上，刘永福躲在屋子中。他借助二楼的缝隙，打望到渐渐进入街道中的各国官员。见到一堆的人，而且许多的人长得脑满肥肠，一个个挺着大肚子，嘿嘿冷笑道：“咱们果然来得好，这些人一个个脑满肥肠，都是当官的。若是让这些人逃走，李总统肯定会感到遗憾。我们把这些人一网打尽，立即就能解决很多问题，也能让李总统看到香港百姓的贡献。”

　　季小二点点头，竖起大拇指说道：“阿福哥，还是你厉害，竟然算到洋人会来。嘿嘿，我看到香港总督罗便臣了，当初在香港的时候，我曾经看到他走出总督府，那时候昂着头趾高气昂的。现在看上去就像斗败的公鸡，简直是太有趣了。”

　　“阿福哥，各国的使节和香港的官员快走到街道中央，是不是准备开枪射击，也让街道入口处的兄弟们冲出来，堵住道路。”

　　一名个子矮，短小精悍的人开口道。

　　刘永福轻轻摇头，神色平静的说道：“不着急，等他们到了咱们的下方后才开火。按照我一开始吩咐的，瞄准普通给士兵开枪，甚至可以朝香港的官员开枪，但被士兵保护的洋人使节和香港总督罗便臣不准瞄准，这些人周围的士兵都要小心一点，别误伤了，这是大鱼。”

　　季小二说道：“您放心，兄弟们都明白。”

　　时间渐渐流逝，一行人来到了中央。

　　“杀！”

　　刘永福大吼，扣动了扳机。

　　砰！！

　　枪声传出，响彻在街道上。

　　顷刻间，街道两侧的窗口中伸出一杆杆黑洞洞的枪口，瞄准了戈巴德一行人。与此同时，街道的入口处也有无数的民兵冲出来。他们举枪瞄准了在队伍后面的士兵，开枪射击。连续的枪声传出，倒下一批一批的士兵。

　　罗便臣脸色大变，大声吼道：“走，立即往前冲，冲过去，冲出埋伏圈。”

　　这时候，唯有往前。

　　马辉也急了，没想到真的遇上，大吼道：“冲啊，继续往前冲。”戈巴德、兰克福以及其余的各国使节脸色苍白，已经是心里堵得发慌，但现在只能往前冲。冒着枪林弹雨，各国使节以及香港的官员在士兵的掩护下，继续往前冲。

　　刘永福在楼上看见后，嘴角勾起，脸上浮现出一抹冷笑。

　　你们能想到的事，我怎么可能想不到呢？

　　冲吧！冲到前面去，你们会发现很好玩儿的。刘永福静静的看着，没让道路前面的士兵开枪。士兵带着各国的使节冲刺，眼见只剩下百米左右的距离，精神振奋，纷纷使出吃奶的力气往前冲，这时候只能往前冲。

　　“轰！！”

　　突然，一声巨响传出。

　　一名士兵直接被炸飞，落在地上已经血肉模糊。

　　“轰！轰！！！”

　　接连的爆炸声传出，冲在前方的士兵几乎都被炸到。刘永福听见传来的爆炸声，嘿嘿冷笑，心说，老子准备了密密麻麻的地雷埋在前面的道路上，若是能够闯过去，还真是有鬼了。此时此刻，各国的使节以及香港的官员们都傻了眼。

　　他们停下来，看看前方倒下的一片片尸体，又回头看着逼近的村民，根本不知道该怎么办，已经彻底傻了。

　　“怎么办？我们怎么办？难道坐着等死吗？”

　　兰克福几乎是哭腔，表情布满了恐慌。

　　斯托普西林说道：“逃不掉了，投降吧，若是不投降，只有被杀。”

　　马辉轻叹了口气，也不再说话。罗便臣看向戈巴德，说道：“戈巴德使节，您是驻华的大使，全权处理这边的事情。您说，这一次怎么办？”

　　戈巴德无奈的说道：“还能怎么办？只能投降了，投降吧。”


第1207章　新的一个市

　　面对敌人的强势，戈巴德一锤定音，定下了投降的决定。很快，在周围士兵保护下的各国使节和罗便臣等香港大小官员全部放下武器投降。他们拖家带口的准备离开香港，这才走了一半，刚走到街道的中央就被一群难民抓住，这事情委实让戈巴德难受。

　　这一幕落在二楼的楼上，刘永福咧开嘴露出笑容。

　　这次，抓住大鱼了。

　　刘永福一摆手，吩咐道：“瞄准洋人士兵的兄弟暂时不要动，继续震慑洋人。季小二带上三十个兄弟，去收缴洋人的武器。”

　　很快，季小二带人前往。

　　对英国的士兵而言，这绝对是奇耻大辱，甚至很多士兵握紧手中的枪，不愿意交出枪。面对一杆杆黑洞洞的枪口，面对强势的刘永福麾下士兵，他们只能屈服，只能低下高贵的头颅。十五分钟后，刘永福收缴了武器，然后押送着戈巴德、罗便臣等人返回，朝总督府行去。

　　一行人刚回来，打前哨的一个营士兵抵达。

　　刘永福把各国使节和罗便臣被抓的消息告诉营长，让营长派人传回消息。

　　等到日上中天，李振以及杨班侯、戚镇海等人抵达。

　　刘永福站在总督府的大门口，看到戚镇海和杨班侯的时候，眸子中略带一丝畏惧。他的目光一转，落在李振的身上，立即喜笑颜开，笑嘻嘻的喊道：“李医生，没想到您也跟着李总统的军队来了香港，莫非您是军队的军医？专门负责管理军队军医的人员。”刘永福不知道李振的真实身份，现在突然见到李振出现，顿时生出他乡遇故知的感觉，心里面依旧认为李振是医院的人。

　　刘锦棠板着脸，沉声道：“这是大总统，不是医生。”

　　他目光如刀，给人极大的压力。

　　李振瞪了刘锦棠一眼，又看向刘永福，眼中含笑，面目和善。

　　“轰！！”

　　刘永福瞬间愣在原地，一动不动，眼中满是惊讶。

　　他认识的李医生竟然是中国的大总统，身份变化太快了。这，这，这简直让刘永福难以置信。尤其是李振在香港救灾期间，和刘永福接触的时间很多，刘永福一直认为李振没有一点架子，非常的好说话，平易近人。也因为好说话，刘永福压根儿就没把李振和大总统联系在一起，因为在刘永福的脑海中，一国的大总统就像是皇帝，是高高在上的，是不可能和他这样的小民说话的。

　　现在，情况却大为不同。

　　李振看到刘永福面颊上的表情有些僵硬，眼神也是一副非常意外的神色，微笑着说道：“阿福兄弟，你带人拿下了罗便臣、戈巴德等人，这是一件大功啊！谢谢你。若是这些人逃走，对我们的影响很大。”

　　他站在刘永福面前，和刘永福握手说话。

　　好一会儿后，刘永福才恢复平静。

　　军队暂时驻扎下来，李振带上了各国司令，又再带上香港总督罗便臣、辅政司司长孖沙，以及各国的使节等等，全部来到总督官邸大厅。李振、戚镇海、杨班侯以及刘永福等其他人落座后，李振的目光落在戈巴德身上，说道：“戈巴德先生，我们有几年时间没见，这一次相见的方式有些别开生面，真是一件令人喜悦的事情。”

　　戈巴德神色尴尬，眼神飘忽，不敢正视李振的目光。

　　作为俘虏，他心里面很难受。

　　尤其李振摆出一副热忱的样子，却实实在在的是讽刺，极为刺耳。

　　李振没有在意尴尬的戈巴德，目光一转，继续说道：“兰克福先生、马辉先生、斯托普西林先生，几位都是非常有能力的人，和我在越南的时候也打过交道。尤其是马辉先生，和我认识的时间更长，我一直认为马辉先生是一个智者，是看透了很多事情的人。今日看来，马辉先生也有脑子有进水的时候。”

　　马辉脸皮厚，不仅不尴尬，反而脸上挂上了淡淡的微笑。

　　油盐不进！

　　斯托普西林却忍不住，直接说道：“李总统不用拐弯抹角的讽刺我们，我、戈巴德阁下、兰克福阁下等人都已经成为你的俘虏，你想怎么办？”

　　兰克福接着说道：“士可杀，不可辱！”

　　李振听了两人的话，脸上的笑容愈加灿烂，不急不缓的说道：“你们吼得厉害，处处说自己如何不可侮辱，但真正见血的时候，你们还是不行，都是软骨头。”顿了顿，李振继续道：“总督罗便臣先生和马辉先生最镇定，这才是有大将风范的。”李振和这些人说话，纯粹闲聊，没有去仔细的琢磨。

　　罗便臣和马辉躺着中枪，两人看了李振一眼，又恢复了平静。

　　这时候，一名士兵跑进来。

　　士兵走到李振的身前，抬手行礼，低下头在李振的耳旁低声说了几句话。李振先是眉头微蹙，接下来是眉头舒展，最后脸上有了笑容，吩咐道：“不用追击。任由他们离开。”

　　士兵点点头，很快退了出去。

　　刚才，士兵禀报的消息是停靠在港口边各国军舰的事情。

　　戈巴德、马辉等人被抓后，港口边军舰的舰长主动舍弃香港岛，下令起航退出港口，因此，军队抵达香港后，没能留下这一批军舰。

　　李振说道：“戈巴德先生和罗便臣先生留下，其余的人带下去看押起来。”

　　士兵立即准备，杨班侯、戚镇海等人也离开了，只剩下戈巴德、罗便臣和李振。

　　戈巴德说道：“李总统，这次我们败了，说吧，要什么条件？”他和李振也是打过交道的，熟悉李振的做事风格，一旦到嘴的肉绝对不可能吐出来，肯定要捞取一定的好处。现在李振俘虏了各国的司令和使节，尤其是把香港总督罗便臣以及其余的官员都扣押了起来，绝对会坐地起价，要榨取更多的利益。

　　李振笑眯眯的说道：“戈巴德先生是一个爽快人，我喜欢和这样的人打交道。”

　　戈巴德说道：“我不想见到你。”

　　李振接着说道：“唉，戈巴德先生真是直接，竟然把我的话都说了。说实话，我也不想见到戈巴德先生。可惜，你总要跑到我的面前来，我就只能勉为其难拿下你。”

　　顿了顿，李振继续说道：“第一，英国立即发表公告，承认香港是中国的领土，并就香港的租界问题给出归还香港给中国的一个公告。到时候，我也会让中国发表一个收回香港的公告，把香港岛的事情定下来。”

　　罗便臣哼了声，反驳道：“香港的位置非常重要，英国不可能放弃。百个我这样的总督和数十个使节先生，也比不上一个香港的价值，所以英国不可能放弃香港岛。李总统想让女王陛下承认香港的主权归属问题，绝不是一件容易完成的事情。”

　　李振说道：“总督阁下不用急，香港的事情不是你一个人说了作数的，得女王陛下思考后才能决定。这一战，俘虏的各国士兵多达数千人，还有你们这一批个各国的使节和司令，以及驻守在香港的一系列官员。嘿嘿，有了这些人，我不怕英国女王不答应我的条件。”

　　戈巴德继续道：“除了香港的主权归属问题，李总统还有什么事情要做的呢？”

　　李振微笑着说道：“戈巴德先生是一个爽快人，我也爽快一点。主要的问题只有一点，让女王发表关于香港是中国的公告，这件事能否成功不劳阁下操心，会完成的。其余没什么事情了，只剩下大力建设香港，把香港岛构架重新搭建。”

　　罗便臣立即问道：“怎么建设香港？”

　　李振又道：“我给你说了，你也不懂。等你亲眼见到建设香港岛方式，你会知道的。”

　　罗便臣一翻白眼，心说，你不说我怎么知道？

　　李振却不管罗便臣和戈巴德一摆手，让士兵把两人带下去，然后才派人去请戚镇海、杨班侯等人。时间不长，离开不久的各大将领赶来，向李振行礼，然后才坐下。

　　李振说道：“召集大家来，这一次讨论的是香港的事情。”

　　戚镇海接着说道：“请大总统您决定。”

　　时间不长，李振才说道：“这件事，我只是说说自己的想法，大家都说说。”

　　声音落下，李振即迅速说道：“大总统，香港作为中国历史上就存在的地方，当初香港也只是一个小地方，没有人怎么注意。现在，香港的地理位置日益凸显，作为一个天然港口，我认为应该稍作提拔，不能继续只是一个小地方。”

　　陈玉成说道：“大总统，我认为依旧把香港留在广东省，但不再是一个小渔村，变成和广州一样的市。这样一来，更多的资源倾斜到香港，会发展很快的。”

　　李振继续道：“建议不错，但格局太小了。”

　　陈玉成问道：“大总统准备怎么办？”

　　李振回答道：“我的想法是把香港变成中国的一个市，但不是隶属于广东省的市。”

　　陈玉成说道：“不属于广东，那么怎么划分？”


第1208章　市长人选

　　李振知道后世香港的发展情况，也知道香港岛未来的潜力有多大。他明白香港现在还处于很原始的阶段，但随着时间的推移，香港的发展必定越来越好。故此，李振一开始就必须给香港一个大的舞台，保证香港有一个大格局，才能让香港以后的发展更顺畅。

　　李振目光一凝，严肃的说道：“我的想法是充分发挥香港的地理位置，作为一个市，它不是普通的市，而是直属政府管辖的市。其地位相当于一个省，只是称呼上依旧是市。以高规格的待遇，大格局的眼界，才能让香港这一块土地改变彻底的改变。”

　　戚镇海皱眉道：“大总统，我认为有些不合适。”

　　“为什么？”

　　“香港这么小的地方，虽然是一个天然的港口，但只是一些捕鱼的，只是小渔村。洋人治理了香港二十多年，虽然也开始发生变化，但香港相比于广州、厦门等地，依旧差很多。香港连一个广州市都比不上，怎么能变成一个和广东省相提并论的地区呢？我不赞同这样的建议，给予和广州一样的市级框架已经很不错。”

　　“镇海，你没明白我的意思。我是以未来的眼光看待香港，给予香港将来会有的格局。这样的一个地方，其地理位置优越，发展潜力必然巨大，所以我给予高规格。我不是以目前的小渔村来看待的，而是看到了未来的一个港口，未来的一个中国南方各国商人聚集地的地方，才专门设置一个和省相提并论的市区。”

　　“大总统的话我不懂，但我保留我的意见。”

　　戚镇海神色严肃，依旧坚持意见。

　　李振皱眉，这家伙死脑筋啊！

　　刘锦棠一直没有说话的，直接插嘴道：“戚师长，我觉得吧，香港的问题不是打仗上的事情，属于政务安排，这是大总统和曾国藩总理、石达开副总理等人商量的事情，我们是军人，不插手政务上的事情。况且，军人以服从命令为天职。作为中国军队的军人，我们应该服从大总统的命令。”

　　杨班侯脸色一肃，点头说道：“我赞同刘旅长的意见。”

　　戚镇海沉默了片刻，说道：“好！”

　　李振笑了笑，说道：“好了，香港的事情暂时就这么定下，我相信曾国藩会同意我的意见。镇海、班侯，你们立即去控制香港的局面，把留在香港的英国力量控制起来，以免发生动乱。同时，发布公告稳定香港的局面，让香港的外国商人和外国的百姓不用担心。”

　　“是！”

　　几个军中主将起身离开，李振留在大厅中。

　　这一次香港收回，李振需要等待各国的反应，但李振还需要人治理香港。

　　这个人选，非常关键。

　　香港不同于广州、北京、天津等地方，香港以前在中国的治下是小渔村，但经过英国治理后，已经云集了许多的外国商人，也有许多的外国人，所以情况不同。并且，因为香港和各国的商人接触很多，所以需要一个了解外国商人的人接任。同时，因为接触的都是洋人，所以最好还能够会英语，才方便交流。除此外，还要能和香港的百姓打成一片，为香港的百姓。

　　要满足几个条件，非常难选。

　　仅仅是会英语的这一个条件，就会让很多人望而却步。如曾国藩、石达开、张之洞等人，这些都是当世英杰，堪称站在顶端的人，但无法在英语的方面达到标准。李振的脑中仔细琢磨着人选，好一会儿后，心中已经有了主意，抬头看向大门外，吩咐道：“黄强！”

　　“到！”

　　黄强跑进来，站在李振身前。

　　李振竖起右手食指，吩咐道：“请刘永福来一趟。”

　　“好的。”

　　黄强点头，转身去找人。

　　很快，刘永福来到大厅门口。

　　刘永福站在门口的瞬间，停下脚步，伸手抚平了一下衣衫上褶皱的地方，才又迈步继续往前走。只是，刘永福走路时，显得有些拘谨。他刚见到李振的时候，还因为李振曾经是医生的身份稍微能放开，但现在已经确认李振是大总统，骨子里上下级的观念重了起来。刘永福来到李振的身前，弓腰道：“大总统！”

　　李振点头道：“坐！”

　　刘永福坐下来，双手搭在大腿上，屁股半坐在椅子上，非常严肃。

　　李振笑了，历史上胆大包天的刘永福，竟是如此拘谨。

　　刘永福愣愣道：“大总统为什么笑呢？”

　　李振摇头道：“没什么，你呀，不要搞得这么拘谨，我不喜欢这样的人。就像原来我是医生，随意一点，你轻松，我也不觉得别扭。”

　　“好咧！”

　　刘永福嘿嘿一笑，松了口气。

　　李振继续道：“阿福啊，对香港，你有什么看法？”

　　此话一出，刘永福再次一愣。

　　刘永福是聪明人，一听李振抛出这么大的一个话题，心中明白李振恐怕是另有意图的。他心思一转，稍作沉吟，考虑清楚后，才不急不缓的说道：“大总统，关于香港，这一处地方虽然暂时只是一个小渔村，但我认为它是非常特殊的一处地方，不同于普通小岛。”

　　“首先，靠山吃山靠水吃水，香港这一座小岛作为一个环海的地方，不仅有港口，也有渔业，不是穷山恶水；其次，香港曾经在英国人管理下渡过了二十多年，许多外国商人来香港，看到了香港的潜力，在这里经商，而且也把香港的港口利用起来。经过这些年的发展，香港具备了许多地方不曾具备的商机。”

　　“最后，香港的百姓非常希望落叶归根，虽然二十多年被英国人管着，但一直以中国的百姓自居。就拿这次捉拿罗便臣、戈巴德等人的事情来说，百姓们得到了我的号召后，出钱出力，买弹药、买武器，然后亲自提枪上阵捉拿罗便臣等人，是非常勇敢的。”

　　刘永福说了一大堆话后，才又说道：“总体来说，香港非常好，百姓非常善良。所以，请大总统别因为香港曾经被洋人管理二十多年，就心生芥蒂。”

　　这时候，刘永福担心李振因为香港被洋人治理而不舒服。

　　李振说道：“说得不错。”

　　虽说刘永福对香港的看法在李振眼中并非完美，但至少算中规中矩。

　　刘永福的心不错，一直挂念着百姓。

　　李振不再兜圈子，直接说道：“阿福啊，我打算把香港从广东省划分出来，甚至要把挨着香港的九龙、新界等地划分出来，再把香港岛周边的数百个小岛屿囊括在一起，组成一个新的香港市，其地位和广东省的地位一样，都按照省级的标准规划。香港市的市长，由你作为第一任的市长，你看如何？”

　　“啊！！”

　　刘永福惊讶，旋即，连连摆手。

　　“大总统，我不行的。您让我去军队带兵，操练一下士兵，和洋人干仗，我眉头都不皱一下，绝对甘当先锋。但是，您让我担任香港的什么市长，实在是为难我。不行的，您另选人吧。您若是要奖励我和香港的百姓抓住了罗便臣、戈巴德等人，就让我去军队，我敢和洋人干仗。”

　　刘永福脑袋摇连连晃动，根本不敢接。

　　人贵有自知之明，刘永福把自己的定位认识得很清楚。

　　李振笑笑，却没有说话。

　　刘永福见状，继续说道：“大总统或许不知道，我年轻的时候黑旗军，曾经反抗过清朝。我不适合接任香港的市长！”

　　李振说道：“担任市长和加入黑旗军有关系么？”

　　刘永福语塞，不知道如何反驳？

　　李振又继续说道：“你曾经是黑旗军的事情，我早就知道。”

　　“啊……您知道……”

　　刘永福又是一愣，但瞬间想到李振是中国的大总统，身份高贵，而且麾下也有足够的情报系统。若是想解一个人，必定刨根究底都知道的，所以李振知道他的事情也很正常。只是，刘永福不知道的是李振没有派人去查过，凭借的也只是脑海中对刘永福的记忆罢了。

　　李振微微一笑，说道：“第一，你是香港的本地人，熟悉香港的情况，而且你在香港百姓中有颇高的威望和影响力；第二，你能说一口流利的英语，香港有许多各国的商人，这些商人来经商，对香港的发展是有帮助的，而要和这些商人打交道，最好市长能够和他们交流，你会说英语无疑是最合适的；第三，一个能主动推辞高官厚禄的人，一个心怀百姓的人，一个谦卑的人，我认为能担任起香港市长的责任。”

　　他看着刘永福，诚恳的道：“我相信你！”

　　所有的话，都集中在四个字上。

　　刘永福激动得面颊涨红，站起身，朗声道：“大总统既然相信刘永福，好，我干了。若是干不好，大总统把我的脑袋拿去就是。”既然决定了，刘永福也不是一个怕事儿的人，男人没什么好怕的。

　　“大总统，不好了！”

　　正当此时，黄强从大厅外跑了进来。

　　李振皱眉道：“什么事？”

　　黄强跑过来，站定后急促的说道：“刚才接到消息，香港的各国商人正在收拾东西，准备离开香港。商人们都知道了各国司令被抓的事情，他们害怕被波及，不敢留下。”

　　李振眉头一挑，这可不是小事。

　　商人都走了，香港接下来的发展会遇到很大的困难。


第1209章　大将风度

　　李振站起身，神情凝重，背着双手在大厅中来回踱步。

　　商人异动的事情，非同一般，若是处理不好，将会生出大乱。刘永福静坐着，没有去打扰李振，而且刘永福脑海中也思考着解决的办法。毕竟，他刚才已经想李振保证要接任香港市长一职，若是各国的商人离开香港，他将面临很大的困难，所以刘永福不能闲着。

　　“报！！”

　　洪亮的声音传来，一名警卫员快速走了进来，说道：“大总统，刚才香港总督罗便臣让人传话，说他有办法解决您的困难。”

　　李振心中一惊，难道罗便臣已经知道了？

　　当即，李振说道：“带过来！”

　　警卫员立即去执行，很快，总督罗便臣大步走了进来。李振摆手示意罗便臣坐下，而李振也跟着坐下来，问道：“罗便臣阁下说有办法解决我的困难，到底阁下说的是什么事情，又打算怎么做呢？”

　　罗便臣微笑着道：“当然是各国商人动荡的事情！”

　　李振眼眸微眯，眸子中闪过一道寒光。

　　这家伙怎么会知道刚刚发生的消息呢？难道还有内线？

　　一时间，李振心中起伏不定。

　　罗便臣神色从容的说道：“李总统不用怀疑什么，商人想着离开香港是很正常的事情。仔细的推敲一下，香港总督、辅政司司长孖沙，以及各国的使节，还有各国的司令全部被抓。这样的消息传出去后，各国的商人肯定稳不住，害怕自己受到波及，肯定要离开的。”

　　李振问道：“阁下打算如何解决？”

　　罗便臣立即说道：“这就要看李总统怎么处理我们这些俘虏了？”

　　李振哼了声，直接说道：“不用拐弯抹角的，直接说。”李振的脑子里面也有些乱，短时间又想不出解决的计策，现在倒是可以从罗便臣的口中旁敲侧击，寻思解决的办法。

　　罗便臣干脆的说道：“放了俘虏的英国人，我替李总统解决问题。”

　　“不可能！”

　　李振摇头，一口就否定。

　　开玩笑，若是把俘虏的英国人放走后，恐怕香港的动乱更大。

　　罗便臣并不着急，依旧是不卑不亢的说道：“既如此，李总统只能看着各国的商人离开香港。一旦失去了这些商人，商业大受影响，到时候，刚刚发展起来的商业很快就会凋零。香港被打回原形，就会变成毫无用处的小渔村。”

　　李振说道：“香港最后的结果如何？不劳阁下操心，来人，带下去。”

　　警卫员走到罗便臣面前，抓起罗便臣的肩膀往外面拽。

　　罗便臣没有反抗，继续往前走，等着李振的反应。

　　但是快走到大门口的时候，罗便臣心中慌了，因为李振还没有叫停。他赶忙刹住脚，停下来大声道：“李总统，难道你真的要坐视香港动乱下去么？一旦商人们走了，香港必定动乱，李总统收回的也只是一块废土，对李总统来说不是一件好事。”

　　“带下去！”

　　李振哼了声，大手一挥。

　　罗便臣的条件，他不可能答应的。李振宁愿收回的是一处暂时失去商业价值的香港岛，也不可能在俘虏的事情上妥协。对李振来说，最坏的打算是各国商人离开香港，但仅仅是离开而已，不影响香港属于中国。

　　“大总统，我想试一试！”

　　关键时候，刘永福开口说道。

　　李振眉宇间闪过一抹惊讶，道：“你确定要试一试？”

　　刘永福点头道：“我是您刚刚任命的香港市长，必须要试一试。”顿了顿，刘永福又道：“但是，我需要大总统给予足够的支持！”

　　“说！”李振道。

　　刘永福沉声道：“在不损害国家利益的情况下，不论我做什么，大总统都全力支持。”此话一出，刘永福一眨不眨的盯着李振，因为这个条件的范围太大。

　　李振毫不犹豫的道：“好，我全力支持。”事实上，刘永福的条件在李振眼中，看起来非常苛刻，其实有一个基本前提。

　　保证国家的利益！

　　有这一条，足够了！

　　刘永福站起身，跃跃欲试的说道：“大总统，我的第一个条件是要借用总督官邸，在这里会见各国的商人。”

　　李振笑笑，说道：“好！”

　　刘永福看向站在旁边的黄强，说道：“黄营长，还得麻烦你一件事情，把香港的各国商人都请到总督官邸来。若是不愿意来的人，直接以强硬手段，必须要让他们来。”

　　“好的，我立即去办！”

　　黄强转身离开，执行刘永福的命令。

　　李振说道：“既然在这里，我静坐着当旁听，不影响你发挥吧。”

　　刘永福说道：“可以，但您不能否定我的话。”

　　李振闻言，诧异的看了眼刘永福，心想，这家伙竟然说出这样的话，打的是什么主意？不过，李振点点头，没有否定刘永福的建议。

　　黄强去传信，十五分钟后，陆续有人来了。先一步赶来的商人在大厅中坐下，一个个都看到了刘永福和李振，但是直接忽略了李振，目光落在刘永福身上。其一是商人们没见过李振，其二是刘永福坐在主位上，都认为刘永福才是负责的人。

　　时间流逝，足足四十分钟，各大商人才到齐。

　　大厅中的各国商人，多达七八十人。

　　刘永福站起身，目光环视一圈，用流利的英语说道：“诸位先生，我知道你们当中，很多人不愿意来这里参加会议，也有很多人已经收拾好行礼准备离开香港。对中国军队进入香港给诸位带来的影响，我深表歉意，因为军队进入香港没有及时的告知各位，以至于影响各位经商。同时，我也为各位不相信中国而感到遗憾，因为你们的离去将失去巨大的机会。”

　　刘永福说话很客气，先表明自己的不对，再说商人失去机会。

　　对此，下面一阵喧哗。

　　“你是谁？”

　　人群中，忽然传出一声大吼。

　　刘永福微微一笑，继续说道：“刚才的问题很好，是我的疏忽，连自己的介绍都忘掉。”他目光平和，脸上挂着淡淡的微笑，让李振都刮目相看。

　　原本，李振认为刘永福担任香港市长有一定的困难。

　　现在看来，刘永福不简单，足以胜任。

　　刘永福接着说道：“我叫刘永福，一直居住在香港，受李总统的委托，担任香港市的市长。”他稍作停顿，又继续说道：“大家会有疑惑，什么市长呢？怎么会是香港市市长呢？在此，我必须要解释清楚，香港自古是中国的领土，而英国强占了香港岛，现在中国已经收回，所以香港不再是英国的区域，而是按照中国的行政划分，变成中国的一个市。我刘永福，担任香港的第一任市长，相当于原来的香港总督罗便臣的位置。”

　　“刘市长，你刚才为军队进入香港没有及时告知而感到惭愧，这个能理解。但是，你说我们离开香港失去机会，这又怎么解释呢？”

　　商人不是傻子，抓住问题直接发问。

　　刘永福竖起大拇指，夸赞道：“问得真好，这也是我要阐述的。”

　　李振看着从容自信的刘永福，十分满意。

　　这小子有大将风范！

　　刘永福不卑不亢的说道：“关于香港的归属，这是中国和英国之间的斗争，是两个国家的争斗，因此必须有一个明确的划分，必须有一个结果，香港必须属于中国。”

　　“但是，换一个角度来说，香港属于中国，却又属于各位先生。”

　　“国家必须划分清楚，但经商的人不受国界的影响。比如说香港在英国统治的期间内，中国的商人来香港经商，这是很正常的。同样的，各国的商人也会前往不同的国家经商，实现自己的商品到处销售，赚取更多的钱财。”

　　“如今，香港回归中国，各位先生不必担心自己的处境，因为我明白商人是没有国界之分的，欢迎你们在这里经商。我担任香港市长期间，不会改变你们经商的大环境，甚至会保护各位先生的利益，让你们安心的在香港生活。”

　　商人们听完后，显得很平静。

　　这些空口白话谁都会说，难以打动商人。

　　刘永福并不着急，继续说道：“我担任香港市长的未来五年，政府将会拨款三千万银元，用于香港的发展，不管是捕鱼、造船等等其余的各行各业，在未来的几年，都会取得巨大的发展，也将形成巨大的商机。”

　　李振嘴角抽搐，心说，果然是一个大坑。

　　刘永福的大坑竟然在这里。

　　李振的确是不能反驳，因为事先就答应的。

　　刘永福朝李振笑笑，继续说道：“三千万银元进入香港，我相信会迎来一个高速发展的阶段。所以，我说诸位的离开是一个遗憾，因为会错过最好的机会。只要诸位留在香港，在未来，你们的商业不仅在香港，甚至还会进入中国，这是巨大的基于。”

　　无数的商人，开始躁动起来。

　　三千万银元发展小小的香港岛，绝对是一个大手笔。对各国的商人而言，他们可以从这一笔资金中看到许多的商机。因此，无数的商人心中已经开始盘算着。既然刘永福这个香港市长要保证他们的利益，还要发展香港，离开的确不划算。

　　再者，许多商人来了香港十几年，已经习惯了香港的生活。

　　若是突然离开，心里面也有诸多的不舍。在此之前，他们要离开香港是担心遭到中国军队的攻击，现在有了刘永福的保证，很多人想着留下。

　　一时间，许多商人已经被刘永福打动。


第1210章　刘永福的要求

　　书房中，李振和刘永福相对而坐。

　　李振嘴角上扬，似笑非笑，不急不缓的说道：“阿福啊，三千万银元可不是一笔小数目。你当着香港的各国商人的面夸下海口，已经给予了承诺，若是突然反悔，各国商人都将不再信任你，接下来你主政香港必定是寸步难行。这‘信任’二字，说起来容易，做起来很难，尤其是失去信任更加的容易，三千万绝不能放烟雾弹忽悠商人。”

　　刘永福一副惫懒模样，笑嘻嘻的说道：“大总统，我是为了稳住商人才夸下海口的，这是为了香港的发展，为了香港的稳定。您答应了要全力支持我的，若是您不支持，我完成不了的。”

　　李振一口回绝道：“没钱！”

　　开玩笑，三千万银元不是一个小数目。

　　刘永福哼了声，接着说道：“您若是不给钱，我就不干了！”

　　李振瞪大眼，呵斥道：“国家大事岂容儿戏，我已经任命你担任香港市的市长，这就不容更改。若是你撂挑子，那么我也不会手软，该惩罚的惩罚，该流放的流放，甚至把你推出去做替罪羊。小刘啊，要三思而后行，不要冲动，冲动是魔鬼啊！”

　　刘永福胆子大，说道：“大总统，不是我不干，是您不给支持。”

　　李振咬牙说道：“我全力支持，怎么不支持了？”

　　刘永福说道：“您不给钱，就是不支持！”

　　李振噌的站起身，大声说道：“不给钱就是不支持，这是哪门子道理？我绝对是全力支持你，但真没钱啊！阿福啊，羊毛都出在羊身上，国库没钱，一旦要筹集三千万银元，唯一的可能是找百姓出钱，这样势必增加百姓的负担。你是受过苛捐杂税苦楚的，明白增加税收的结果。一旦百姓没钱，政府还要不断的逼迫，到时候会酿成官逼民反的。这样的事情不允许发生，不能给百姓增加负担。”

　　刘永福坚持的说道：“国库肯定有钱，您拨款就是。”

　　李振彻底无语，说道：“我说你小子怎么就一根筋儿呢？都说了国库没钱。”

　　刘永福不管不顾，一个劲儿的坚持，大声的说道：“有钱，肯定有钱。这么大的国家，怎么可能没钱，说出去都是笑话。”

　　李振伸手指着刘永福，气哼哼的道：“你，你，……”

　　和刘永福争执，李振都不知道该怎么解释。他看着刘永福认真的表情，停顿了好半响，最后只得耐着心思，继续说道：“阿福啊，国库真没钱。这几年，每年都有战争发生，尤其是前几年的战争消耗了很多钱财，国库真的没有钱。就说修建铁路这件大事，都是找国内的大商人筹钱修建的，否则铁路修建不起来。”

　　“唉……”

　　刘永福轻叹口气，也不再较真儿。

　　说到这份儿上，他不可能再和李振较真儿。刘永福眼珠子一转，说道：“大总统，赚钱您最拿手，您给出出主意。这件事必须要解决，若是解决不了，我这个刚上任的香港市长要被人轰下台的。”

　　李振一翻白眼，道：“没主意！”

　　三千万不是小数目，李振不是印刷纸币的。并且，李振不希望事事都揽在自己手中。他的确可以想出办法，但交给刘永福思考无疑是更合适的，刘永福才是香港市的市长。李振摆出一副惫懒模样，那样子像是说我真的没办法，你就算是求爷爷告奶奶也没有办法。

　　这表情落在刘永福眼中，刘永福顿时蔫了。

　　他神情沮丧，说道：“完蛋了，这下可怎么办啊！”停顿了好一会儿后，刘永福却又不得不打起精神，说道：“也罢，我自己闯的祸，我自己想办法解决，先回去想一想，再找人想办法，解决这个问题。”他起身离开了书房，李振望着刘永福离去的背影，眼眸中已经充满了笑意。

　　刘永福主动想办法，这无疑是最好的结果。

　　刘永福离开不久，戚镇海和杨班侯联袂进入书房，行礼后坐下。

　　杨班侯说道：“大总统，香港已经控制在我们的手中，岛上的英国警员和士兵也已经控制起来，局势已经稳定。这个时候，我认为可以收兵返回广东。至于俘虏的各国司令和使节，您可以押送着回广东，若是要回北京，也可以直接押送回北京。现在留在香港无所事事，浪费时间。”

　　戚镇海接着说道：“我赞同杨师长的看法，香港虽然依旧受各国的威胁，但有各国的司令、各国的使节，以及英国的香港各大官员在手中，没有一个国家敢乱来。他们现在得顺着大总统的脾气，若是惹急了大总统，他们只有害怕的份儿，所以我们可以撤退。”

　　李振点点头，道理的确是这样的。

　　目前，李振完全占了上风。

　　各国想保住司令和使节的命，还有英国想保住罗便臣、孖沙等人的性命，就必须稳住李振，必须讨好李振，所以李振才是真正的大爷。李振略作思考，说道：“你们去整顿军队，准备好返程。我把剩下的一些事情安排好，最近几日可能会启程北上。”

　　“是！”

　　杨班侯和戚镇海异口同声的回答，相视一望，眼中都有喜色。

　　两人站起身，转身准备离开。

　　“大总统，我想到办法，想到了办法！！！”

　　杨班侯和戚镇海往外走的时候，一个身影一溜烟的冲了进来。

　　“啪！！”

　　猝不及防之下，直接撞在杨班侯身上。

　　杨班侯虽然担任师长之职，但一直勤练武艺，一身的拳术更是出神入化，武艺早已经炉火纯青。刘永福撞到他身子的瞬间，杨班侯本能的条件反射后退，然后用力一挡，一股巨大的力量迸发出去，刘永福直接往后飞了出去，啪的一声摔在地上，摔了个四仰八叉。

　　刘永福皮粗肉厚，倒也没摔坏，只是疼了一下。

　　他站起身，发现撞到了杨班侯，一脸歉意，连忙道：“杨师长，对不起，对不起！我太着急了，请您见谅。”而刘永福的心中，更是赶到毛骨悚然，心想莫非是撞鬼了，他这么大的力气撞上去，杨班侯却是面不改色，还平静的站在原地，简直是恐怖。

　　杨班侯笑笑，说道：“下次注意点就好，别慌慌张张的。”

　　说完后，杨班侯迈步和戚镇海离开。

　　等两人离开后，刘永福进入了书房中，脸上露出狂喜之色，说道：“大总统，我想到解决三千万银元的办法了，想出来了，哈哈！”

　　李振说道：“说说，什么主意？”

　　刘永福说道：“您俘虏了各国的司令和使节，就拿这些人做文章，让各国出钱，凑齐三千万银元。否则，我们吓唬洋人说杀了这些俘虏的使节和司令。您想啊，各国不可能见死不救，否则谁替他们卖命啊，咱们的三千万银元轻轻松松的就能够凑齐。”

　　李振心中好笑，这是他最常用的手段。

　　各国的人在手中，就应该充分的利用这些人。

　　刘永福嘿嘿一笑，又继续说道：“大总统，这个办法是我能想出的唯一办法，您说了要全力支持的。现在，就该您大力支持的时候了。”

　　李振说道：“我支持，给你足够的支持！”

　　“太好了，这下有救了。”

　　刘永福笑了起来，长长的舒了口气。

　　李振接着说道：“阿福啊，香港的大局已经稳定，接下来我可能要带兵离开，所以留给你的时间不多。接下来的几天时间，你尽快的梳理香港的事情，把大事情解决，我离开后你才能顺利的施政。有困难现在就提出来，否则我撤走了，你若是再想找我当面解决，可就不容易了。”

　　“啊！！”

　　刘永福惊呼一声，一脸诧异的表情。

　　“您这么快就要走了？”

　　刘永福愣愣的，没有心理准备。

　　他知道李振迟早是要离开的，但没想到李振这么快就要离开。

　　李振说道：“香港已经控制在手中，我留下来已经没有意义，而且国内还有很多的事情需要处理，该回去了。”

　　刘永福深吸口，严肃的说道：“香港的事情，我想了想，唯一担心的是香港出现乱子掸压不了，所以需要您留下必要的兵力保证香港的稳定。诚然，我尽量不动用士兵镇压，但有些时候，出兵镇压绝对是最简单最快捷的方式，所以需要一支兵力留在香港，震慑一些人。”

　　此刻，刘永福必须要把需求都提出来。

　　一旦李振离开了香港，就只能靠他自己，而刘永福需要的是一支能够保证他的安全，保证香港能够稳定发展下去的力量。

　　李振夸赞道：“这个要求很好，很关键。”

　　顿了顿，李振又说道：“我离开的时候，会留下一定的士兵，到时候再由香港本地招募一些士兵，组成驻扎香港的军队，保护香港的安危。”

　　“多谢大总统！”

　　刘永福嘿嘿一笑，心中的大石落地。

　　李振又道：“还有什么要求，都尽管提出来。”

　　刘永福仔细的想了想，又接着说道：“我担任香港的市长，以前没做过这样的事情，很多事情不了解。若是您能够给我配一个懂行情的师爷，就最好不过。”

　　李振连连咳嗽，板着脸道：“自己去弄，别找我。”

　　刘永福耸了耸肩，摇头说道：“您不答应就算了，其他没什么事情。现在钱财的问题解决了，香港的安全保证也解决了，剩下的只有靠我自己。”

　　李振微微颔首，刘永福还是不错的。


第1211章　晋升师长

　　六月底的香港，太阳火辣辣的，晒得人皮肤滚烫。

　　街道上，已经很少见到行人来往。

　　总督官邸外，茶棚中，坐着乘凉歇息的人。

　　“我听说，李总统的军队准备离开香港回广东了。唉，李总统离开后，不知道接管香港的刘永福能否镇住洋人。若是李总统离开了，洋人又哄起作乱，那就浪费了李总统的付出啊，到时候我们一样要被洋人欺凌。”

　　“二牛，就你小子能的？你能想到的，李总统会想不到么？”

　　“马吉，你还别说，李总统考虑的都是国家大事，是大问题，不可能关注小事。在这件事情上，很可能李总统就真的没考虑到。”

　　“鬼才信你，我相信李总统会安排妥当。”

　　“我又没说不相信李总统，哼，我只是担心而已。”

　　“瞎操心！”

　　“嘿，你小子怎么不开窍呢？算了，不和你争，没意思，简直是对牛弹琴。”

　　两个人争得不亦乐乎，周围几个喝茶的人乐得看热闹。茶铺的老板娘四十多岁，半老徐娘，还颇有风韵。她掩嘴一笑，说道：“二牛啊，你提及的事情，我倒是听说了。刘永福已经向李总统提出要震慑洋人，传出来的消息是留下一个人驻守香港，保护香港百姓的安危。”

　　“哒！哒！！！”

　　马蹄声，在这时候由远及近传来。

　　几匹战马奔驰而来，犹如一道疾风从茶铺旁闪过，最后在总督府官邸停下。来的人全都是身穿军装，脚蹬军靴，带着军帽，神情严肃，给人一种刚毅的感觉。这些人翻身下马后，迈步朝总督府里面行去。这一行人中，为首的是杨班侯，紧接着是戚镇海，后面是刘锦棠、陈玉成，以及杨班侯和戚镇海麾下的几个旅长。

　　茶铺的人看到戚镇海等人，都忍不住缩了一下脑袋。

　　见到当兵的，百姓下意识的有些胆颤心惊。

　　官邸，大厅中。

　　李振坐在正上方，刘永福坐在大厅的左侧，杨班侯、戚镇海等人进来后一起朝李振行礼，然后依次坐下。李振环视了大厅中的各个将领一圈，不急不缓的说道：“各国司令、使节被俘虏，香港的大局已定，我将带兵离开香港。但为了保证香港的安全，必须要有一支军队留下来驻守香港，把你们请来的目的，是商议留守的人选。”

　　刘锦棠眼珠子滴溜溜转动，立即说道：“大总统，我跟着您离开，驻守不适合我。”

　　李振立即说道：“理由！”

　　刘锦棠嘿嘿笑了笑，说道：“您是最了解我的，我这个人做事鲁莽冲动，不考虑后果。若是留在香港，一旦香港出了丁点事情，就很容易扩大影响，造成香港动荡。您想啊，现在的香港刚刚从洋人的手中夺回来，需要稳定，而不是经常动荡。故此，我还是跟着您离开，以免给刘永福市长造成不必要的麻烦。”

　　目光转向刘永福，刘锦棠的眸中闪过一道寒光。

　　刘永福心里面咯噔一下，心说，这个人最好别留下，万一真给他惹事就完蛋了。现在的刘永福，还只是一个刚上路的新人，没有主政一方的经验，所以想要平稳的过度，需要时间让他沉淀。若是刘锦棠留下来，三天两头给他惹事，无疑让刘永福很头疼，所以刘永福立即转向李振，连连摇头。

　　这一幕落在刘锦棠的眼中，这小子笑眯眯的，眼中闪过得逞之色。

　　李振心如明镜，点点头，没有发表意见。

　　戚镇海接着说道：“大总统，我认为我也不适合留下！”

　　李振继续道：“理由！”

　　戚镇海接着回答道：“我原本是驻扎广州的人，在广州有自己的任务。这一次来香港，是受大总统的征调和各国军队交战。若是在香港留下，意味着广州就得另外的人接手，这样会非常的麻烦。依我看，香港虽然容易遇到各国的洋人，但不会有太大的问题，毕竟各国的使节和司令还在我们的手中，不怕洋人作乱。相对而言，广州更需要我！”

　　“唔……”

　　李振含糊其辞的点点头，眉头皱起。

　　两个主要的将领先后拒绝，让李振的心中有些不舒服。

　　杨班侯又说道：“大总统，我也不适合留下的。”

　　这一下，李振郁闷了。

　　留守香港的这个任务，怎么像是一个皮球被人踢过来踢过去呢？仿佛香港就是倒霉星，谁都不愿意碰。李振现在只说了需要一个人留守，还没有说留守的好处，这些家伙一个个的不干，这是闹哪样啊？在李振看来，刘锦棠和戚镇海给予的理由不是问题。

　　李振看向杨班侯，问道：“班侯，你有什么要说的？”

　　杨班侯笑道：“大总统，我和戚师长一样，有自己驻扎的地方，不适合呀。”

　　李振一脸郁闷，气得险些吐血。

　　好家伙，一个个都弃之如敝履，让李振郁闷。

　　李振不能强迫戚镇海等人，目光又看向戚镇海和杨班侯麾下的各旅长。这些家伙的眼神碰到李振的目光，就像是碰到瘟神一样，飞快的躲避，不敢正视李振的目光。一个个脸上都有着不情愿的神情，还略微低着头。李振目光落在陈玉成身上，脸上挂上笑容，犹如引诱小红帽一样，笑眯眯的说道：“陈旅长啊，对留守香港的人员，你有什么看法？”

　　陈玉成朗声道：“全凭大总统安排！”

　　一句话，铿锵有力。

　　周围的人听后，脸上都露出喜色，看向陈玉成的目光中有钦佩也有如释重负。

　　钦佩的是陈玉成一力接下驻守香港的差事，虽然香港在洋人的治理下颇为不错，但说到底只是一个巴掌大的小地方，难有施展拳脚的余地，所以没有人愿意留下来，这是一个个推辞的主要原因。其次，有了陈玉成留守，他们不用担心自己被派遣到这个小地方受罪，都如释重负。

　　李振说道：“还是陈旅长识大体啊！”他的目光扫了眼其余的人，眼中的狠戾让戚镇海、刘锦棠等人心头一颤。

　　旋即，李振问道：“刘市长，陈旅长留下来和你配合，你看怎么样？”

　　刘永福点头道：“好，好！”

　　稍作停顿，刘永福微微一笑，“陈旅长，很多事情我不懂，请多多关照。”

　　陈玉成也说道：“刘市长客气了，我们一起探讨。”

　　李振插嘴道：“除了陈玉成外没有其余的人主动留下，那么就由陈玉成留守香港。不过，陈玉成旅长的身份显然是不够的，晋升师长，率领一个师的兵力驻扎香港。”

　　“刷！！”

　　顷刻间，大厅中立即有了喧哗声。

　　谁都没想到，陈玉成一下从旅长晋升为师长。

　　不仅是戚镇海、杨班侯，包括陈玉成自己，也无比的惊讶。刘锦棠倒是没什么感觉，他还年轻，有的是时间，一点都不着急。这一刻，戚镇海和杨班侯麾下的旅长却悔恨不已，一个个恨不得扇自己两巴掌。若是留下来，他们就有了升迁的机会，摇身一变和师长同级，可现在大好的机会从身边溜走，心中的悔恨可想而知。

　　人选定下，已经没有后悔药，不可能再让李振改变命令。

　　一个个旅长苦丧着脸，心中在滴血。

　　陈玉成深吸口气，压制住心中激动的心情，让自己冷静下来。他心说，这不过是一个小小的师长，值得你大惊小怪的么？陈玉成很快冷静下来，“大总统，虽然我担任师长，而且您也给一万人的编制，可没有士兵啊？若是重新招募，短时间难以形成战斗力。”

　　李振说道：“这个简单，从戚镇海和杨班侯麾下挑选两个旅的兵力，形成战斗力。剩下的一个旅，慢慢从香港的百姓中招募。”

　　“多谢大总统！”

　　陈玉成嘿嘿一笑，看向戚镇海和杨班侯的眼中笑意浓浓。

　　戚师长和杨师长却苦丧着脸，心里面大吼着‘为什么要从自己的军队里面挑选士兵啊？’两人不敢反驳李振，只能哑巴吃黄连把苦楚往肚子里面吞。尤其是两人看向陈玉成笑眯眯的表情，眼中还多了一丝祈求，希望陈玉成不要太狠，要是把主要的力量调走，两人绝对是元气大伤。

　　……

　　北方，辽阔的大草原。

　　博尔济吉特部族，王庭大帐中。

　　大帐的正上方，坐着一个头戴毡帽，身穿裘皮衣服的魁梧汉子。这人长得魁梧高大，两撇浓密的大胡子极为显眼，眸子中更是闪烁着凶戾之色，宛如一头野狼，他是博尔济吉特部落的族长。他的目光扫过大帐中的人，神色严肃而认真，说道：“诸位，沙俄皇帝已经暗中给予我们武器支持，并且会在海参崴制造争端吸引汉人的注意力。现在，我们有了足够的力量，我认为南下的时机到了，是时候让李振看到草原上雄鹰的力量。”

　　他的眸子中，闪烁着仇恨的光芒。

　　报仇！

　　他要报仇！

　　他的儿子阿扎木不能白死，虽然李振做得隐蔽，但他还是查出了凶手。当初隐忍不发是因为实力不够，现在有了足够的力量，他要为阿扎木报仇。


第1212章　离港

　　香港和广东边界线，李振和刘永福、陈玉成挥手告别。

　　刘永福十足的大男人一个，眼中却泪汪汪的，郑重的说道：“大总统放心，刘永福一定会治理好香港，不负您的厚望。您下一次来香港的时候，香港一定像女大十八变一样，不再是现在的小渔村，必定是繁华富庶的地方。”

　　陈玉成犹如苍松站立，但眸子中也掠过伤感，斩钉截铁的说道：“请大总统放心，陈玉成在香港一日，必定保证香港不乱。人在，香港在；人亡，香港仍在！”

　　两个人，都无比坚定。

　　“香港交到你们的手中，我放心。”

　　李振勉励了刘永福和陈玉成几句话，然后带着军队离开了香港。戈巴德、兰克福、马辉、罗便臣、亚当斯、辣厄尔等各国的人全部由士兵押送着北上，跟随李振一起返回广东。这些人是李振和各国谈判的资本，而且刘永福的三千万银元还得从这些人身上捞回来。

　　一想到肩上的担子，李振只能轻叹口气，尽量赚取更多的利润。杨班侯、戚镇海率领麾下的士兵跟随李振北上，进入广东地界。

　　走了不久，杨班侯又提出告辞，带着麾下的士兵朝广西行去。

　　和杨班侯分别后，李振、戚镇海一行人继续前进。

　　回到广州，已经是七月初。

　　戚镇海负责安顿军队，并且把戈巴德、兰克福等人安顿好。

　　李振带着黄强回到省长官邸，在后院见了李小彤、芷兰以及家眷。李振在家中逗留了一天时间，第二天一大早就来到王小羊的书房中，把王小羊请来议事。

　　两人相对而坐，李振面带微笑的说道：“姐夫，鉴于香港的独特位置，我已经把香港从广东省独立出来，单独作为一个地区。我给予香港的级别是一个市，虽然是市，但香港市的地位相当于一个省，市长和一省之长的地位相差不多。”

　　王小羊眉头一挑，眼中浮现出诧异。

　　一个小岛，竟然是和一个省的地位相同，未免有些荒唐。王小羊轻轻摇头，说道：“大总统，香港仅仅是一个小岛，怎么能和省相提并论呢？我认为您的安排不合适。”

　　李振说道：“我觉得香港有潜力！”

　　王小羊语气严肃的说道：“不管香港有没有潜力，但我认为够不到一个省的地位。论面积，香港岛的面积没有广州大，甚至只是广东省的一个零头，没有任何的战略纵深；论资源，香港岛除了靠近沿海，有港口之外，还有什么呢？粮食缺乏，饮水都是问题，几乎没有任何的利用价值；论人口，香港岛人口稀少，而且岛上的许多居民都是外国的洋人，是各国的商人，人口复杂。这样的地方，恕我直言，不适合作为一个独立的普通市。”

　　王小羊语气逐渐加重，甚至是疾言厉色的说道：“一个市尚且不合适，更别说还要和一个省的地位相同。大总统，我坚决反对。甚至我怀疑您是否受了谁的蛊惑，才单独的设立香港市？若真是如此，我更加不能同意，香港不能独立出来。”

　　“姐夫，这是我的决定，你先听我说完。”

　　李振说道：“你说的问题我都考虑过，正因为考虑了才设立一个不一般的市。”

　　王小羊一头雾水，搞不懂李振的意图。

　　李振不急不缓的说道：“香港的地方小，这是不争的事实；香港的资源缺乏，这也是无法抹去的事实。但是，不能因为地方小、资源少就忽略香港，不能忽视香港的重要性。我认为，至少香港还是有很多优势的。”

　　“第一点，是你说的港口，相比于广州的各大港口，香港的港口不遑多让，甚至港口还非常优良，适合停靠船舶等等；第二，香港在英国治理的二十年时间中，已经不再是单纯的小渔村，已经汇聚了各国的商人，把香港作为经商的地方，所以香港作为一个汇聚各国商人的商业地区已经初具雏形；第三，香港的战略位置，相比于上海、厦门、广州等地，香港作为各国海上贸易的中转站，有很大的发展潜力，有无与伦比的优势，这是广东不具备的。”

　　“我定下香港独立为一个市的规格，就是想把香港打造成一个汇聚各国商人的商业区域，成为各国商人交易的地点。虽然目前还不可能，但只要往这个方向发展，绝对是大有可为的。至于人口、粮食和饮水等等一系列的问题，都是小事，不值一提。”

　　李振侃侃而谈，把心里面的想法说了出来。

　　王小羊以手抚额，轻叹了口气。

　　从李振的话中，他听出了李振的决心，知道改变不了李振的决定。不过，王小羊也觉得李振的规划正确。若是真的把香港发展成为一个汇聚各国商人的贸易地区，香港的重要性不言而喻，甚至还会带动广东的发展。

　　作为一个主政多年的人，王小羊清楚的认识到眼前和满清时期的差别。满清皇帝当政的时候，主政的官员只要爱民如子，让百姓多种地，靠天吃饱饭，百姓就无比拥戴，甚至是感恩戴德。但王小羊主政多年后，发现百姓填饱肚子明显不够，要让广东发展起来，要让百姓更富裕起来，需要无数商人参与，所以他不再反对李振的提议。

　　李振又说道：“关于香港的事情，还有一件事需要处理。”

　　“什么事？”王小羊问道。

　　李振吩咐道：“把广东的地图拿过来！”

　　王小羊的办公室有广东的地图，他站起身，拿出地图，很快把地图摊在办公桌上。李振走到办公桌旁，指着地图上靠近香港位置的九龙、新界两地，说道：“香港只是一座小岛，实在是太小了，仅仅靠一座小岛以及周边的几百个小岛，发展的潜力不够，依我看，把九龙和新界这两地就直接划过去，归入香港地界，增加香港的地域。”

　　这一席话，让王小羊肉痛了。

　　虽然都是小地方，可好歹是广东的地方，是他辖下的地域。若是划出去，就不再是属于他自己的辖地。可是，王小羊一想到李振提及香港的未来规划，说道：“按照您的意思办，我立即派人和刘永福接洽，把九龙和新界划出去，交给刘永福治理。”

　　李振笑着点头，便把香港的事情定下。

　　有王小羊的大力支持，刘永福在香港才能走得更远。


第1213章　制造坦克

　　兵工厂，戴元华正对着从香港运回来的坦克发呆。他已经琢磨了好几天，查清楚了坦克的各个零件构造，确认以目前掌握的技术可以把坦克仿制出来。但仅仅是仿制，戴元华却心有不甘，因为仿制的坦克很容易被穿甲弹干掉。

　　戴元华旁边，还站着几个外国的老专家。

　　这些人全都头发花白，带着老花镜，脸上布满了褶皱，唯独眼神清澈无比。

　　其中一人说道：“戴先生，坦克的构造已经研究透彻，是否开工制造，您给个话。其实要我说，不能因为有克制坦克的穿甲弹就不制造，毕竟坦克在战场上如履平地，所向披靡，可以无视枪弹的扫射，是有利于军队的。”

　　另一名专家点头，接着说道：“我也认为应该制造坦克，就目前来说，坦克出现后，各国肯定会继续研制更厉害的坦克。若是中国不研制自己的坦克，肯定会吃亏。即使有穿甲弹，但也是别人的坦克出来后再研制出来的武器，太被动。”

　　戴元华想了想，叹息道：“两位先生言之有理，但我觉得洋人的坦克很丑，而且功能很差，制造出来不划算。”

　　外国专家闻言，顿感无语。

　　“戴先生，既然觉得坦克的功能不强，那就在此基础上改进。”

　　“说起来容易，但坦克的改进不是一件小事，是一个庞大的工程。几位都是制造武器的专家，有什么改进的策略没有？咱们讨论讨论，争取研制出更厉害的坦克？”

　　“没有，了解不深，暂时想不出办法。”

　　戴元华大感失望，眼前有大块头却想不出新东西，最折腾人。

　　“戴先生，或许有一个人有好的建议。”

　　“谁？”

　　“李总统！”

　　“对啊，我怎么把大总统忘记了。”

　　戴元华一拍脑门儿，眼中浮现出兴奋之色。当初设计穿甲弹的时候，是李振给出了模型和制造方法，机关枪的出现也是李振提供图纸和制造方法。甚至兵工厂的很多武器，都是由李振提出的建议，才有了各式武器的出现。

　　毫无疑问，李振是这方面的专家。

　　戴元华一转身，飞快的跑出兵工厂。省长官邸外，士兵得了戴元华的话，立即去通传，很快，士兵带着戴元华进入官邸。

　　大厅中，戴元华和李振宾主落座。

　　李振打量着戴元华，笑道：“戴先生穿着工作服就跑到这来，发生了什么大事吗？”

　　戴元华挠挠头，讪讪一笑，说道：“大总统，事情是这样的。您派人送回来的坦克，兵工厂的专家已经研究了一段时间，有信心仿制出一样的坦克。但我们有穿甲弹可以破掉眼前的坦克，所以想研制更厉害的坦克，而兵工厂的专家束手无策，只能来请您帮忙。”

　　“哈哈……”

　　李振放声大笑，说道：“戴先生，这回你找对了人。”

　　戴元华精神一振，问道：“大总统有想法么？”

　　李振点了点头，说道：“英国人制造出来的坦克，看似厉害，但缺陷很大，我是看不起的。那样的坦克简直是菜鸟，经不起折腾。中国制造出来的坦克，要全面的超越他们。走，去书房，我把图纸画出来，再给你讲解一下，然后你们制造。”

　　“好嘞！”

　　戴元华眼中闪烁着精光，无比兴奋。

　　对他来说，这就是最令人兴奋的事情。他屁颠屁颠的跟在李振后面，来到书房。李振站在书桌前，取出了一摞白纸，又拿出画图的工具以及铅笔，不骄不躁的说道：“中国的坦克和英国的坦克相比，功能必须要更强大，当然也更难制造，我一边画一边给你说。”

　　“嗯，嗯！！”

　　戴元华双眼一眨不眨的盯着白纸，生怕错过了什么关键地方。

　　李振一边说，一边讲解。

　　李振先把坦克的大体框架画出来，有了一个完整的坦克模型后，开始讲述坦克的内部构造，以及坦克的动力、履带、炮塔等各部分的零件构造。每一个部分，李振都仔细的勾画出清晰的结构图，也仔细的阐述功能，让戴元华记清楚。

　　此时的戴元华像是一个小学生，紧张的听着李振讲课，还得默默的记在心中。戴元华的双眸愈加明亮，身子都轻微的颤抖着。

　　三个小时后，李振把坦克的构造全部说清楚。

　　李振问道：“戴先生，懂了么？”

　　戴元华点头却又摇头，说道：“大体明白，但还有一些不是很了解，需要具体操作的时候才能弄明白。”顿了顿，戴元华嘿嘿说道：“大总统设计出来的坦克更美观，保护性更好，而英国制造出来的坦克装甲大多一样厚，履带的保护性也不好。但是，大总统设计出来的坦克装甲该厚的地方厚实，该薄的地方薄，极大的节省了材料，也能保护坦克。”

　　顿了顿，戴元华又说道：“除此外，坦克的履带也不再是暴露在外面的，比洋人的坦克更厉害。不仅如此，就算坦克被敌人破坏，士兵也有逃生的地方。”

　　李振说道：“坦克的逃生是一门学问，两军交战，坦克被炸毁后，士兵直接从坦克顶盖上钻出来很容易成为机枪扫射的对象，必须有一个避开正面火力的逃生门。”

　　戴元华站起身，说道：“大总统，我现在回去召集兵工厂的专家们一起论证，然后开始制造坦克的零件，争取尽快的制造出坦克。”

　　“好！”

　　李振站起身，把戴元华送走。

　　虽说李振把图纸给了戴元华，也讲解了具体的操作，但制造出来的时间无法不确定。一辆坦克不仅仅是外壳的制造，还有动力系统的安装等等，结构复杂，需要耗费大量的时间去制造的。李振折身回了后院，来到芷兰等人居住的地方。

　　院子中，几个小孩正在玩躲猫猫的游戏。

　　看到李振来了，孩子们立即围上去，抓着李振不放。李振费了好大一番功夫，才从孩子中脱身。李振的目光落在正聊天的李小彤身上，说道：“姐姐，广东的事情已经处理完，接下来，我可能要返回北京，时间就在这几日。”

　　李小彤皱眉道：“刚回广州，怎么就要离开了？”

　　当姐姐的，希望李振多留一段时间。

　　李振微笑道：“姐，还有很多事情要处理，我真得回北京。若是你想和我们一起北上，那就一起去；若是想陪姐夫，就隔一段时间再带着孩子回北京。”

　　李小彤点头道：“好，晚上一家人吃个饭。”


第1214章　满腔恨

　　七月的北京，骄阳似火。

　　寂静冷清的院子中，有一男两女。女的都是二十出头，妩媚娇艳，煞是动人。其中一女慈眉善目，婉约平静，像是一汪清泉；另一女脸上有淡淡的渴求，眼眸中还有化不开的恨意。慈眉善目的女子抱着一个五六岁的小孩，这小孩怯生生的，大眼睛一眨一眨的，透着一股彷徨，没有一点孩童的活泼可爱。

　　他坐在女子的大腿上，靠着女子，静静的不说话。

　　这一幕，颇为凄凉。

　　这孩子不是别人，是咸丰唯一的儿子，曾经登上帝位的同治帝。

　　至于两个女人，安静恬淡的是慈安太后，眼中有恨意的是慈禧太后。三口之家虽然在院子中不受拘束，但出门后有人看着，很不自由。

　　慈禧坐在慈安的旁边，盯着小皇帝，语气很慢却又咬牙切齿的说道：“儿啊，你皇阿玛是被奕訢那个狗贼毒杀的，他害了你皇阿玛。虽然李振帮你灭了奕訢，但李振也灭了爱新觉罗的江山，这是一个篡位的狗贼。你一定要记住是李振篡位，一定要记住李振，是李振让爱新觉罗的江山不再。你现在还小，但记住要报仇。有生之年，要兴复大清的基业，恢复爱新觉罗家族的荣耀。”

　　“娘，……”

　　同治刚开后，就被打断。

　　慈禧妩媚的脸上多了一丝凶戾，沉声道：“称呼皇额娘！”

　　同治稚嫩的面颊上闪过一丝害怕，怯怯的说道：“是，皇额娘。”顿了顿，小皇帝又继续说道：“我听说，现在没有皇帝，李振也不是皇帝，推翻谁呢？”

　　慈禧皱眉道：“谁告诉你的？”

　　慈禧的眸子中，闪过一抹阴冷之色。儿子是她唯一的期望，若是连儿子都没有雄心，都和她不同心，她做这么多还有什么用呢？

　　同治身子往后一缩，更害怕慈禧。

　　“说，谁告诉你的？”

　　慈禧拔高了声音，表情阴翳森冷。

　　“哇！哇！哇！！！！”

　　小皇帝经受不住，张嘴哇哇大哭。

　　慈安瞪了慈禧一眼，轻拍同治的后背，把小皇帝安抚下来。旋即，慈安微笑着道：“皇儿乖，告诉皇额娘，是谁教你的？”

　　同治抽噎几声，说道：“韩公公！”

　　“韩来玉，这个狗奴才，贱人！该千刀万剐。”

　　慈禧眼中杀机大盛，手握成拳，那修长的指甲仿佛是利刃一般，闪烁着异样的光泽。慈禧没想到韩来玉竟然会接触小皇帝，还给小皇帝灌输不利于她的想法，简直是不可原谅。

　　她眼眸微眯，冷冷说道：“姐姐，从今日起，再也不能让韩来玉接触皇上。当初，就是韩来玉这个贱人帮助李振，才导致皇室被控制，导致大清被李振灭掉。今日这件事，提醒了我们。并且，必须给韩来玉这个贱人一个教训，让他知道纵然我们母子落魄，也不是好欺负的。狗终究是狗，再怎么蹦跶也改变不奴才的命。”

　　慈安眉头微皱，眼中升起一丝颓废。

　　这些年慈安一心礼佛，除了照顾小皇帝外几乎放弃所有的事情。

　　唯独慈禧，一直还没有放弃。

　　慈安轻叹口气，说道：“妹妹，李振羽翼早丰，我们斗不过的。别说是和李振较量，就是一个小小的韩来玉，我们都解决不了，何必要劳心劳力去赌命啊。”

　　慈禧摇头道：“韩来玉，李振的一条狗罢了。”

　　“哟，皇太后火气很大啊！”

　　犹如鸭嗓子的声音传来，慈禧和慈安脸色大变。

　　轻快的脚步声传来，一个四十多岁的人迈步走了进来。来人正是韩来玉，不过韩来玉早已经没有用拂尘，也没有穿上满清的官服，换上了整齐的西服。他打着领结，脚蹬皮鞋，辫子早已经剪掉梳着大背头，面颊红润，眼中带着淡淡的笑意，红光满面的，看得出来，这些年韩来玉过得非常好。他一走进来，来到慈禧和慈安的面前，小皇帝的脸上反而浮现出一抹欢喜。

　　其原因，是同治帝向往外面的世界。

　　和韩来玉聊天，这个五六岁的孩子可以了解外面好玩的东西。

　　韩来玉盯着慈禧，淡淡的说道：“大总统立国数年，发展到现在，国富民强，开疆拓土，你扪心自问，大清可以做到么？在先帝以及道光爷的手中，大清只有被欺凌的份儿，只有被洋人侮辱，连腰杆都挺不直，但现在不一样了，见了洋人，我们抬头挺胸的，谁怕谁啊？”

　　“这些年，我算是看明白了。”

　　“只有大总统才能拯救诺大的国家，他是为国为民着想的，现在的曾国藩总理、石达开副总理，以及赵烈文院长等人，都是为国为民的人。这一群人是一心为了百姓的人，是心底无私的。你整天关在院子中，不了解百姓的想法。他们能吃饱饭，能过上安稳日子，早已经忘了大清。”

　　“国家发展，大总统掌握的力量也不断扩大。”

　　“我可以明确的告诉你，靠你的那点小伎俩，上不得台面，也不可能成功。到最后，伤害的人只是你自己，还有先帝唯一的孩子。若是你还认为自己是一个母亲，还有一个母亲的良心，那就收起你的野心，不要继续搞风搞雨，因为你的伎俩没用，只能害了自己和孩子。”

　　韩来玉怜悯的看了眼慈禧，轻叹一声。

　　慈禧像是一只被踩了尾巴的猫，尖声吼道：“韩来玉，你只是一条狗，轮不到你来教训哀家。先帝在世的时候对你不薄，处处器重你，可惜你却是白眼狼，先帝真是瞎了眼。”

　　“嘿！！”

　　韩来玉冷笑，说道：“说得真对，你们只把我当做一条狗。”

　　他抬头望着蔚蓝的天空，脸上露出一丝笑容，不急不缓的说道：“我四肢不全，是一个阉人，但大总统让我找回了尊严。我韩来玉，现在也是体面的人，是堂堂正正做人，而且还收养了一个孙子，有了传家的人。至于先帝器重我，哼，我报答先帝的已经报答了，对得起先帝。”

　　“报答，你的报答在哪里？”

　　慈禧张牙舞爪，宛如一个疯女人。

　　韩来玉盯着小皇帝，淡淡的说道：“没有我，先帝还有子嗣么？”

　　说完后，韩来玉转身就走。

　　慈禧怔怔的愣在原地，望着韩来玉离去的背影，冷不禁的打了一个寒颤。

　　“消停点吧，让孩子快乐点。”

　　鸭嗓子一般的声音传来，越来越小，很快消失在空气中。

　　慈禧盯着韩来玉离去的背影，又看了眼怯怯的同治，表情阴晴不定。渐渐的，慈禧眼中的欲望占据了上风，她的嘴角上扬，冷冷说道：“李振厉害又能如何？国富民强又能如何？洋人不敢来中国生事又能如何？和我没有一点关系。我只要大清再现，只要李振死。李振，必须死！”

　　她咬牙切齿，声音冰冷。


第1215章　密谋

　　南京，叶名琛府邸。

　　此时的叶名琛，头发花白，一把年纪，脸上的褶皱挤在一起，仿佛是老树皮一般。虽说叶名琛的年纪大，但叶名琛做官的欲望丝毫没有落下，甚至愈加痴迷。然而，叶名琛越是想做官，可恰恰他没有官做，只是挂了一个闲职，没有丁点的权利。

　　当初在广州，叶名琛求见李振，得了李振的保证，可以担任六部中的一部尚书。来到南京后，小皇帝还在位的时候，叶名琛也颇为风光，的确是担任了尚书一职。可惜好景不长，小皇帝被李振赶下去。李振立国后，叶名琛的官路也到头了，只有一个闲职。

　　如此一来，叶名琛一直在家养老。

　　习惯了身居高位，习惯了手中有着权势赫赫的叶名琛，骤然被闲置，像是一脚踩空，难以习惯这样的生活。正因为如此，叶名琛的人生轨迹又渐渐发生变化，和李振对立起来。

　　叶家，书房。

　　房间中，叶名琛以及几个梳着辫子的人聚集在一起。

　　许多人都是皓首老者，岁数颇大。

　　年纪小一点的，也是三十出头，不过年纪小的人已经剪掉辫子。

　　叶名琛坐在正上方，神情严肃的说道：“刚得了消息，李振将乘坐火车从南边回来。届时，李振将会在南京稍作停留，我认为这是我们杀死李振的机会。”

　　“叶大人，查清楚是哪一趟火车没有？”

　　其中，约莫三十出头的人开口道。

　　此人的年龄最小，名叫翁同龢，家中世代为官，父亲翁心存，官至体仁阁大学士，同治帝刚即位的时候，还曾经担任同治帝的老师。历史上，翁家也是极为鼎盛的家族，‘一门四进士，一门三巡抚，父子大学士，父子尚书，父子帝师。’

　　如此家族，辉煌无比。

　　叶名琛轻轻摇头，回答道：“李振的行动极为保密，我只知道李振将从广东返回并且在南京歇脚的消息，至于哪一趟火车难以确定。”

　　翁同龢眸子中冷光一闪，叹息道：“若是知道李振乘坐哪一趟火车，就可以直接下手。到时候，李振还没抵达南京就一命呜呼，接下来的事情就好办多了。可惜，可惜啊！”

　　叶名琛神色平静，淡淡的说道：“这也无妨，安排在市长张之平身边的人传回消息，确定了李振要在南京逗留，这是我们的机会。我曾经帮了李振的大忙，所以李振到南京后，张之平肯定会通知我去迎接的，我绝对能见到李振。到时候，再旁敲侧击一下，就可以打探到李振乘坐哪一趟火车去北京，我们只需要派人在铁路上安置炸药，再利用大炮轰击，到时候，必定让李振死无葬身之地。”他淡淡一笑，笑容中带着森森寒意。

　　常言道断人钱财犹如杀人夺命，李振断掉叶名琛的官路，使得叶名琛无法继续做官，这个老家伙就渐渐的倒向慈禧，还聚集了一批死忠于皇帝的抵挡。

　　翁同龢说道：“叶大人，为什么不在南京城中出手呢？”

　　叶名琛摇头说道：“在南京城里动手绝对不行，就算我们杀了李振，但南京市长张之平疯狂起来，很容易就能查出是我们所为。到时候，我们一个都逃不掉，所以必须利用铁路。”

　　翁同龢点头说道：“叶大人言之有理，我们不急，采纳稳一点的办法。”

　　“叶大人，若是这一次除贼成功，您老必定是当之无愧的大功臣。到时候，还得仰仗叶大人多多提携。”

　　“周大人谬赞，不过，李振不好杀啊！”

　　“叶大人谦虚了，您老制定的计划天衣无缝，绝对会成功。只是李振一死，他麾下的各个将领都不好对付啊！北京的石达开、曾国藩、赵烈文、黄士海等人，都非常难对付。除此外，还有远在北方的彭玉麟，四川的张之洞，以及远在日本的李鸿章，这些人都是相当厉害的人，哪一个都不好对付。”

　　“正因为这些人都厉害，才有利于我们。若是其中的一个人卓然而立，有能力收拢李振麾下的所有人，一旦李振身死，这个人很快就可以主持大局，我们要扳倒李振也非常困难。而所有的人颇为厉害，才能利用皇上招降这些人，这是最好的办法。”

　　“不过，我认为还是有一定的风险。”

　　“做事都有风险，咱们做的事情更是掉脑袋，甚至是抄家灭族的事情，现在已经走到这一地步，唯有继续走下去。杀死李振，逐一的稳定全国。”

　　书房中，众人你一言我一语。

　　这些人面颊涨红起来，显得无比兴奋。

　　……

　　南京火车站，一群人正在等待。为首的人是南京市的市长张之平，他得知了李振来南京的消息，心中激动无比。当初南京和广州之间铁路贯通的时候，李振在南京接见了他，现在李振又要在南京稍作停留，所以张之平倍感幸运。

　　在张之平的身后，还站着一系列的官员，有张之平的一干下属，还有叶名琛以及翁同龢。张之平的目光落在叶名琛身上，说道：“叶老，您身边的人是？”

　　他不认识翁同龢，所以开口询问。这一次迎接李振，张之平做足了保护工作，所有来迎接李振的官员都经过了仔细的搜查，任何官员都不能携带利器。虽说张之平能保证翁同龢是经过搜身的，但他无法确定这个人是谁。

　　叶名琛微微一笑，回答道：“张市长，这是翁同龢，前朝帝师翁心存大学士的儿子，这一次李总统来南京，我心想不能埋没了人才，准备向总统举荐。”

　　张之平微微颔首，作出惊讶之色，说道：“竟是翁心存老先生的儿子，翁家书香世家，家学渊源，翁先生必定才学出众。”

　　翁同龢摇头道：“张市长谬赞，翁某惭愧。”

　　张之平轻轻一笑，不再和翁同龢交谈，目光又转向火车站前方的铁路上。

　　他的心思，都在李振身上，迎接李振才是头等大事。

　　“哐切！哐切！！！！”

　　火车车轮和铁轨交击的声音由远及近的传来，呜呜呜的鸣笛声紧接着响起，在铁路上来回的回荡。张之平听见火车上传来的声音后，精神一振，眼中笑意愈加灿烂。


第1216章　帝师翁同龢

　　眨眼工夫，火车冒着滚滚浓烟奔驰而来。

　　这一刻，站台上等待的官员松了口气，但旋即又提起一口气，因为马上就要见到李振。火车靠近站台，逐渐减速，很快在站台停下来。哐当一声，车厢的车门打开，一名威武雄壮的士兵走下来，站在了车厢旁边，防止有人袭击。

　　这名士兵背着枪，腰间还有手枪，抬头挺胸，眼神刚毅果断，给人一种锋芒毕露的感觉，被他盯上，就仿佛被一头猛虎盯着。

　　士兵是尖刀营的人，他的目光逐一的在站台上扫过，然后回过头，朝车厢上点头示意。紧接着，又有两名尖刀营的士兵下来。

　　接下来，李振、刘锦棠等人才下了火车。

　　张之平迎了上去，高兴的说道：“欢迎大总统再次莅临南京！”

　　李振和张之平握手，笑说道：“张市长辛苦了！”

　　“不辛苦，不辛苦！”张之平连连摇头，一脸激动的神情，握着李振的手不断抖动，然后说道：“大总统，我已经让人准备了宴席，您请。”

　　李振点点头，迈步往前走。

　　“大总统！”

　　苍老的声音传来，叶名琛主动开口。

　　张之平心中不高兴了，因为在接待李振的这个关键时候，张之平是这里的地主，不容有其余的人打断他和李振说话，因为这是他的主场，他是负责接待李振的人。叶名琛突然横插一脚，让张之平心中很不高兴，他看了眼叶名琛，心中琢磨着等李振离开后，一定要好好地敲打敲打这个老东西。

　　张之平脑海中瞬间闪过想法时，李振笑道：“叶老，多年不见，依旧健朗啊！”

　　“托大总统的福，身体还算不错。”

　　叶名琛笑眯眯的回答，心中却杀机四溢，更是怒气冲冲。

　　叶老？

　　他很老么？

　　虽然叶名琛已经年近六十，发须皆白，但叶名琛不服老，还认为自己可以再做几十年的官。遥想当年，乾隆时期的体仁阁大学士刘墉八十多岁还在做官，最后是死于任上，甚至七八十岁做官的人比比皆是，而他不到六十岁就无奈的安享晚年，这绝对不行。

　　叶名琛把恨意压在心底，继续说道：“这一次见大总统，是给大总统介绍一名俊才。”

　　“哦，叶老请说！”

　　李振升起好奇心，心想叶名琛怎么会突然推荐人才？

　　这个老家伙该不会是有什么图谋吧？

　　常言道无事不登三宝殿，李振便认为叶名琛有企图。

　　叶名琛指着翁同龢，说道：“大总统，此人名叫翁同龢，是前朝体仁阁大学士翁心存的儿子。这一回翁同龢在南京盘桓，正巧碰到大总统回来，所以我把人推荐给大总统。”

　　李振说道：“叶老，该不会收了好处吧！”

　　叶名琛讪讪一笑，摇头说道：“大总统误会了，真没有！”

　　“哦……”

　　李振淡淡一笑，仅仅是回了一声。

　　在李振的眼中，根本不相信叶名琛，认为叶名琛很可能收了翁同龢的好处。这个老家伙绝是一个老狐狸，属于不见兔子不撒鹰的人，不可能随意的推荐人。

　　叶名琛害怕李振起疑心，尴尬回答道：“大总统果然慧眼如炬！”

　　李振点点头，目光落在翁同龢身上。

　　看到这个三十出头的中年人，李振也忍不住多打量了几眼。

　　历史上，翁同龢是一个大名鼎鼎的人物，其书法堪称是晚清一绝。同时，翁同龢也是一个政治人物，是同治帝和光绪帝的老师，两代帝师，地位显赫。

　　除此外，翁同龢和李鸿章还有着千丝万缕的恩怨。

　　太平天国时期，翁同龢的哥哥翁同书任安徽巡抚时，在定远被围，无奈之下，翁同书弃城逃跑，犯失守封疆之罪，最后被谪戍新疆。翁心存得知大儿子翁同书被贬，一口气没上来，直接病了，没隔多长时间就嗝屁完蛋。如此事情，翁同龢难以释怀，一直挂念着报仇。而弹劾翁同书的人正是李鸿章，正是这一件事，让翁同龢怀恨在心，耿耿于怀。

　　甲午战争时期，翁同龢主战，促使李鸿章成了这一战的负责人，而翁同龢曾放言说，“李鸿章治军数十年，扫荡了多少坏人啊！现在，北洋有海军陆军，正如火如荼，岂能连一仗都打不了吗？正该让李鸿章到战场上试一试，看他到底是骡子还是马，将来就有整顿他的余地了！”

　　正是这一战的失败，李鸿章签订了《马关条约》，成了人人唾骂的卖国贼。

　　李鸿章和翁同龢的恩怨，李振很清楚。

　　虽然因为李振的到来，以至于事情发生了改变，甚至翁同书、翁心存还活蹦乱跳的，但对翁同龢这个人，李振并不怎么喜欢，因为此人心胸很窄。李振此时却没有显露出来。面带微笑，点头说道：“原来是翁心存老大人的儿子，不错！我也是久仰翁心存老大人的大名”

　　仅此一句，李振便没有再说话。

　　张之平适时的插嘴道：“大总统，请！”

　　他看了眼叶名琛，眼眸微眯着，眸子中的一抹寒光令叶名琛心中一颤。

　　叶名琛一门心思和李振说话，却忘了地头蛇张之平。他乖乖的闭嘴，跟在李振、张之平身后，朝市长官邸行去。来到官邸，直接进入早已经准备好的接风宴席。

　　桌上，推背交盏。

　　酒过三巡，菜过五味，大家都高兴了。

　　叶名琛喝得老脸通红，笑说道：“大总统这一趟来了南京，得多盘桓些日子。我在南京盼星星盼月亮，终于把大总统盼来了，这一次，您可不能呆一天就走，一定要多休息几天。”他说得很轻松，像和李振很熟一样。

　　李振没有什么戒心，直接回答道：“叶老，我还有许多事要出。因此只能在南京逗留一日，明天一早乘坐火车返回北京。”

　　“唉，真是可惜啊！”

　　叶名琛一脸的惋惜，心中却笑开了花。

　　明日一早离开，他知道了安置炸药的时间。翁同龢坐在旁边，听着叶名琛一句简单的话就从李振的口中撬出了时间，心中非常佩服，心想明天绝对是可以弄死李振的。念及此处，翁同龢心中偷笑，顿时觉得目的已经达到。

　　张之平眼中闪过不愉之色，他这个主人没怎么和李振攀谈，而叶名琛却像是苍蝇嗡嗡的说个不停，让张之平很愤怒。

　　这个老不死的！

　　张之平暗骂了一句，又继续说道：“大总统，难得有一天时间。我陪您去南京大学堂看一看，再去看一看南京的发展近况，您看如何？”

　　李振点头道：“这个安排好，我也想去看看！”

　　吃完饭后，一行人出了市长官邸，直奔南京大学堂而去。


第1217章　帝党的野望

　　叶名琛府邸，书房。

　　此刻，房间中欢声笑语不断，气氛热烈。

　　翁同龢面带笑容，脸上有着钦佩的神情，大声说道：“诸位，今天叶大人的手段你们是没有见到，简直太精彩了。他表面上和李振寒暄，挽留李振在南京多逗留几日，却暗暗引诱李振说出离开的时间。李振果然是一个傻子，一句话就暴露了明天一早离开的时间。嘿嘿，明天就是李振的死期，明年的今天就是李振的忌日。”

　　叶名琛自得的捋了捋颌下花白的胡须，表情平静，不急不缓的说道：“叔平（翁同龢字）谬赞了，只是李振没有防备而已。”

　　翁同龢摇头说道：“叶大人太谦虚了！”

　　这句话，立即引起书房中无数人的共鸣，全都夸赞叶名琛。

　　“叶大人太谦虚了，真君子啊！要我说，并不是李振傻，因为李振是非常狡猾的人，是叶大人的手段太厉害，以至于李振没有防备。”

　　“是啊，叶大人就是太谦虚了。”

　　“李振当国，原来得到先帝和皇上器重的官员都屈从于李振的权势，屈服于李振的淫威，甘愿做李振的走狗，但叶大人不畏权势，誓死效忠皇上，堪称是我辈之楷模。就拿原来的兵部尚书兼军机大臣桂良来说，饱受先帝器重，官居高位，权势赫赫。奕訢立国后，桂良担任军机大臣，也是手握权柄。但李振军队一到，桂良竟然率先打开城门投降，这样的人简直丢尽祖宗的脸。我们杀了李振重建大清，第一个要处理的就是桂良，必须杀掉这个老家伙。”

　　“说得好，桂良简直是一个祸害，不杀不足以告慰历代皇帝。若非桂良打开北京城，或许大清还在，李振也不敢废黜皇上。”

　　“哈哈哈，明天李振就要死了，当浮人生一大白啊！”

　　“对，这是值得庆贺的事情。”

　　所有人对杀死李振充满了信心，觉得李振必死。

　　翁同龢也是斗志昂扬，觉得事情不会有意外，接着说道：“诸位前辈，李振必死无疑，现在应该派人去准备，早作准备，明日我们等着消息就好。”

　　叶名琛立即说道：“我已经安排了人，开始执行计划。”

　　翁同龢脸上浮现出钦佩的神色，再一次大拍马屁，“叶大人不愧是我们的顶梁柱，无声息中竟已经安排好杀死李振的事情，令人佩服。”顿了顿，翁同龢继续说道：“我认为重建大清后，叶大人必须执掌军机，并加封太师，才能彰显叶大人对大清的贡献。”

　　“翁先生言之有理，叶大人劳苦功高，必须要嘉奖。”

　　“我认为仅仅任命为军机大臣是不够的，以叶大人对大清的贡献，以叶大人的威望和对皇帝的忠诚，至少应该任命为朝廷的辅政大臣。毕竟皇帝年幼，而两宫太后不到三十岁，而且女人也不适合议政，所以叶大人才是辅政的合适人选。故此，叶大人必须担任辅政大臣，扛起兴复大清的重任，匡扶社稷，保护大清万载永存。”

　　“我赞同叶大人担任辅政大臣！有叶大人在，我们才有主心骨。”

　　“我等进京后，立即向两宫太后谏言。”

　　书房中的一个个皓首老者，纷纷吹捧叶名琛，而他们也神色激动。

　　叶名琛轻飘飘的，犹如人在云端，真有了大权在握的感觉。叶名琛心知这些人吹捧他的目的是为了要官，因为他叶名琛的官职高了，跟着叶名琛的人自然是水涨船高。

　　叶名琛心如明镜，笑眯眯的说道：“诸位都是参与杀死李振的功臣，待进京后，我必定要禀明皇上，给诸位请功。”

　　一时间，又是欢笑声一片，无数的人又开始吹捧叶名琛。

　　……

　　张之平带李振在南京大学堂走了一圈，期间，李振在张之平的陪同下参观了学校的图书馆、教室等等，还旁听了教师讲课。相比于学堂刚建立时李振来参观，现在已经发生了翻天覆地的变化，学生们的素质整体提升很大，已经能跟上外国教师的思路，不再是坐进观天的人。

　　见到学堂中充满朝气的一幕，李振倍感欣慰。

　　至少，已经在蓬勃发展中。

　　参观完学堂后，张之平又带上李振去了南京的许多工厂。这些工厂有中国商人建立的，也有外国商人建立的，极大的带动了南京市的发展。李振参观工厂的时候，还和工厂中的工人交流聊天，以至于工厂中掌声不断，工人们都激动无比。

　　在南京走了一天，李振才回到市长官邸住下。

　　吃罢晚饭，李振回了住处。

　　“咚！咚！！”

　　房间外，传来了敲门声。

　　“进来！”李振喊道。

　　嘎吱一声，房门打开，刘锦棠和黄强大步走了进来。陈玉成留在香港，戚镇海留在广东，跟在李振身边的人只剩下刘锦棠和黄强。两人的神情显得有些严肃，向李振行礼坐下后，黄强率先说道：“大总统，今天在火车站以及饭桌上的时候，我注意到叶名琛和翁同龢两人有些不对劲儿。虽说两人掩饰得很好，但两人的眉宇间对大总统似乎有不满。”

　　刘锦棠点头说道：“叶名琛掩饰得不错，但我也总有不舒服的感觉。”

　　两人联袂来见李振，正是为了叶名琛的事情。

　　李振轻笑两声，摇头说道：“这一次，叶名琛的确过于热情。但他收了翁同龢的钱财，是为了给翁同龢讨要官职才主动的，还是说得过去。”顿了顿，李振又说道：“明日一早我们就要乘坐第一趟前往北京的火车离开，叶名琛就算有坏心思也不可能影响到我们。”

　　刘锦棠皱眉，心中却总觉得不安。这是一个军人的直觉，见到叶名琛和翁同龢后，他的心中总有不踏实的感觉。

　　黄强拧着眉头道：“大总统，不如让张之平调查叶名琛！”

　　李振摇头说道：“你们太小心了，用不着兴师动众。叶名琛无权无势，已经不可能构成威胁。都去休息，明日一早乘车离开。”

　　“报！”

　　书房外传来警卫员的声音。

　　“进来！”

　　警卫员推开门走进来，禀报道：“大总统，张市长有急事求见。”

　　“请！”

　　李振点头，警卫员立即去请人。

　　很快，张之平神色紧张的走进来，眼中还闪烁着惊恐和愤怒之色。


第1218章　撒大网捕鱼

　　张之平表现出来的失态模样，让李愣都愣了片刻，心想必定是发生了什么大事！张之平恭敬的行礼，坐下后，惭愧的说道：“大总统，张之平有罪，请大总统责罚。”

　　李振迷糊的问道：“你有什么罪？”

　　他被搞懵了，不明所以。

　　张之平深吸口气，严肃的说道：“我刚得到消息，叶名琛、翁同龢等一部分官员已经成为皇帝的人，他们在南京聚集，意图谋害大总统。甚至，叶名琛和翁同龢已经瞄准了明天一早离开的火车，准备用炸药和炮弹炸毁火车，谋害大总统。在南京治下发生这么大的事情，而我现在才得到消息，是我的失职，请大总统责罚。”

　　“嘶！！”

　　李振倒抽了口气，也打了个哆嗦。

　　叶名琛和翁同龢摸清楚了他的行踪而派人轰炸火车，结果不言而喻。

　　刘锦棠皱眉说道：“大总统，我就感觉叶名琛和翁同龢不是好人。”

　　黄强眼眸微眯着，杀气腾腾的说道：“大总统，我立即带人把叶名琛和翁同龢抓起来，而两人肯定还有其余的同党，我也一并抓了。”

　　李振摇摇头，目光看向张之平，问道：“张市长，确定叶名琛要谋害我么？”

　　“千真万确！这事情，我不敢撒谎。”

　　张之平神情严肃，语气坚定。他愤怒的是叶名琛和翁同龢竟然在他的眼皮子下面搞风搞雨，而惊恐的是一旦李振受伤或者出现意外，后果将不堪设想。

　　幸好，他掌握了证据。

　　其实张之平发现叶名琛要谋害李振实属偶然，白天的时候，叶名琛几次出风头抢了张之平在李振面前表现的机会，因此张之平和李振分开后就派人调查叶名琛，准备给叶名琛一个狠狠的教训，但没想到这一调查，竟然撤出叶名琛谋害李振的事情。

　　这事情一出，张之平吓得冷汗涔涔。

　　张之平继续说道：“叶名琛谋害大总统，罪不容恕，甚至千刀万剐也洗不清他的罪孽。请大总统下令，我立即派人抓捕叶名琛。”

　　李振摇头道：“不，不着急。”

　　“为什么？”

　　张之平、刘锦棠和黄强异口同声的回答。

　　李振眸子中闪烁着冷厉的光芒，森然说道：“既然叶名琛和翁同龢是有组织有计划的，那么我们为什么不来一个将计就计呢？我相信，不仅仅是南京的叶名琛和翁同龢有企图，北京方面也还有官员参与其中。看来，两宫太后不甘寂寞啊。”

　　黄强立即道：“既然和两宫太后有关，就直接抓了两宫太后。”

　　刘锦棠担忧的说道：“若是将计就计，容易扩大影响引发动荡！”

　　李振表情愈加冷肃，几乎是冷冰冰的说道：“我要的结果就是扩大影响，把潜藏的威胁全部抓出来。只要我骤然出事，他们都会蹦出来，那样才方便一网打尽。这些年一直和外国人打交道，以至于疏忽了国内的事情，想必两宫太后也是看到我少露面，才开始伺机拉拢官员的。为了让两宫太后彻底疯狂起来，必须将计就计。”

　　张之平说道：“大总统打算怎么将计就计呢？”

　　李振朗声回答道：“明日一早，照原计划依旧登车。”

　　“啊！！”

　　张之平惊呼，吓得脸色惨白。

　　“不行，不行，绝对不能冒险。您若是上了火车，那就是把自己置于危险中。到时候火车被炸，情况难以预测。”

　　张之平脑袋摇晃得像是拨浪鼓，直接拒绝。

　　刘锦棠眼珠子滴溜溜转动，又看了眼一副智珠在握神情的李振，思考了片刻后，笑吟吟的说道：“张市长不用担心，大总统不会亲自犯险。所谓的原计划上火车，这是做给叶名琛和翁同龢看的，方便叶名琛主动跳出来。大总统这么厉害的人，不会把自己置于虎口的。”

　　“真么的？”

　　张之平关心则乱，很担心李振的安危。

　　在他的辖下，不能出事。

　　李振点头说道：“刘锦棠说对了，只是迷惑叶名琛和两宫太后。”

　　张之平松了口气，说道：“您把话说全啊，吓死我了。”

　　李振哈哈一笑，说道：“明天一早，张之平你先派出心腹士兵掌控火车站，确保火车站周围没有叶名琛和翁同龢的人。到时候，我带着所有人到了火车站后，假装上了火车，让火车继续开走，但我们一行人却暂时留在南京，等着叶名琛等人动手。”

　　“好的！”

　　张之平笑了起来，心中充满期待。

　　李振话锋一转，又吩咐道：“除了南京方面知道消息，还得立即发电报给北京的曾国藩、石达开、赵烈文、黄士海，让曾国藩着手处理两宫太后以及北京涉及此事的官员。尽量的把渔网撒大一点，拿下所有和两宫太后有关的人。”

　　“好的，我立即去通知！”

　　张之平转身离去，直接让电报员发报。

　　……

　　北京，已经是深夜。

　　南京方面的电报传来后，电报员看到消息吓了一大跳。两宫太后竟然要谋害大总统，这简直是不可饶恕。电报员快速的赶往总理居住的官邸，连夜见到曾国藩，然后把消息上报。曾国藩看完了消息后，表情也冷肃起来。

　　两宫太后这些年没什么动作，没想到依旧不甘寂寞。

　　“发报给大总统，就说我已经收到消息，并会按照大总统的计划行事。”

　　曾国藩让电报员回复，又让人连夜请石达开、赵烈文和黄士海。

　　北京的几大巨头聚在一起，而曾国藩把消息说了后，三人的脸上都是弥漫着杀意。石达开本身是一个杀伐果断的人，并非文弱书生，他听说两宫太后要害李振，杀气腾腾的说道：“我们必须拿下所有和两宫太后有关的官员，到时候一个不留。”

　　黄士海本身是武人出身，即使这些年修身养性，但也是火爆脾气，大声说道：“有我第一军驻扎北京，大局乱不了。我立即让军队的士兵戒备，然后悄悄的派人控制两宫太后和小皇帝居住的地方。只要一道命令，立即就拿下两宫太后。”

　　赵烈文说道：“抓捕和两宫太后有瓜葛的官员，是我最擅长的事情。”

　　几大巨头凑在一起，商量了对付两宫太后的计策。


第1219章　自以为得逞

　　清晨，空气舒爽舒逸，但炎炎夏日，已经能感到一丝燥意。

　　早早的，叶名琛起床洗漱完毕。

　　吃罢早饭后，翁同龢以及其余的人来到府上。一行人在大厅中聚集，聊天打发时间。时间流逝，八点四十左右，府上的家丁走进来，禀报道：“老爷，刚得到市长官邸传来的消息，市长张之平已经送走李振，从车站回到官邸。”

　　“好，好，李振终于上路了！！”

　　叶名琛嘿嘿直笑，脸上满是兴奋之色。

　　翁同龢问道：“叶大人，放炸药的地点距离火车站有多少时间的路程？”

　　叶名琛想了想，回答道：“安置炸药的地点距离火车站有一个半小时的车程。到时候，不仅有炸药，还有通过洋人购买的大炮轰炸，保证李振死无葬身之地。”

　　“十点一十左右，我们等着好消息。”

　　翁同龢算了算，无比期待。

　　这一刻，所有人都等着最后一刻的到来。

　　……

　　南京城外，某处隐蔽山中。李振以及随行的士兵人员都在里面，很轻松的避开叶名琛和翁同龢等人的视线。刘锦棠脸上挂着笑容，笑说道：“大总统，估计叶名琛得了您离开的消息后已经开始筹划接下来的事情。等我们回到城中，吓他个半死。”

　　黄强冷冷道：“叶名琛、翁同龢等人意图谋害大总统，这些人该死，一个不留，全部都要杀死。唯有用血的教训，才能让这些人知道后悔。”

　　一干人等，杀气腾腾。

　　……

　　“哐切！哐切！！！”

　　轨道上，传出火车行进的声音。鸣笛声不断，一辆火车正快速前进。十点左右，火车逼近了叶名琛安放炸药的地点。火车上，驾驶员心中紧张无比，他驾驶着火车前进，心知这一次危险程度很高。但张之平已经和他谈话，安顿好他的家人，所以驾驶员没有选择。

　　唯一能做的，只有祈祷上苍保佑。

　　铁轨边，道路旁草丛中，俯伏着三个身穿黑衣的人。

　　随着火车行来，三人打起精神。

　　“老余，火车来了，准备点火。”其中一人开口道。

　　被称作老余的人神情严肃，死死盯着还只是一个黑点的火车，摇头说道：“别急，还差一些时间。按照李振从广东回南京的习惯，必定乘坐第一口车厢。我已经估算了引线燃烧的时间，以及火车前进的速度，这一次，绝对稳妥妥的炸毁第一口车厢。”

　　火车由远及近，渐渐逼近。

　　忽然，老余眸光一凝，迅速的点燃了引线。

　　“呲！呲！！”

　　引线燃烧，而火车也飞奔而来。

　　“撤！”

　　老余大吼一声，然后撒腿就跑。约莫一分钟左右，火车的第一口车厢下发生轰的爆炸声。紧接着，一道强光闪过，车厢直接被炸毁，甚至和车头分开。与此同时，又传来了轰隆隆的炮声，几枚炮弹落在第一口车厢上，炸毁了火车。

　　……

　　十点二十左右，叶名琛穿着清朝一品大员的官服，带着官帽。他站在镜子面前，看着镜子中呈现出来的一个皓首老者，微微颔首，喃喃自语道：“还是这一身官服穿着舒服，威风！李振啊李振，你已经成为过往，注定是活不长命的。”他仔细的打量着镜中的自己，又仔细的梳理了本来就很整齐的胡须和眉毛等等，打扮得一丝不苟。

　　“老爷，有电报传回，事情已办妥！”

　　房间外，一名家丁开口道。

　　叶名琛顿时笑了，转身朝大厅中行去。此时，大厅中也聚集了诸多的人，每一个人都穿着大清朝的朝服，带着官帽，许多人还带上了假辫子，把自己装扮成满清时期的样子。

　　翁同龢微笑着道：“叶大人这一身打扮，年轻了十岁啊！”

　　“哦，真的吗？”

　　叶名琛脸上挂着笑容，颇为自得。他已经接近六十岁，听到翁同龢的话觉得很高兴。所谓人逢喜事精神爽，大抵如此。叶名琛一抖袖袍，朗声说道：“我们去见张之平，现在是该摊牌的时候了。我相信，张之平是一个识时务的人。”

　　翁同龢接着又说道：“叶大人去见张之平，是给他面子。这一次，必定拿下张之平。如此不战而屈人之兵，唯有叶大人才能成功啊！”

　　源源不断的马屁，从翁同龢口中说出。

　　叶名琛是来者不拒，笑着接纳，带着十余人离开了府邸。一行人坐车来到市长官邸外，叶名琛走在前面，昂首挺胸的站在守门的卫兵身前，摆手道：“去传信，老夫要见张之平！”

　　“叶大人稍等，容小人去禀报。”

　　士兵看着叶名琛的打扮，心中一阵古怪。

　　叶名琛的穿着卫兵是知道的，但不明白叶名琛穿着清朝官服是什么意思。他飞快的来到书房中见到张之平，把叶名琛的话转告，也说了叶名琛穿着的事情。张之平哈哈大笑，说道：“仔细搜查一遍，防止叶名琛等人携带利器。等叶名琛进入官邸后，封锁官邸，只许进不许出。”

　　“是！”

　　士兵去传信，而张之平朝大厅行去。

　　张之平来到大厅中，时间不长，以叶名琛、翁同龢为首的官员也进入大厅。叶名琛双手背负在身后，昂着头，一步一停顿。他盯着张之平，仿佛是斜眼睥睨，根本没把张之平放在眼中，简直是嚣张无比。后面的官员也纷纷昂着头，作出张狂模样。

　　张之平心中冷笑，一副看小丑表演的眼神。

　　打心底，他就没把叶名琛放在眼中。

　　叶名琛走到大厅中，他没和张之平行礼，径直的撩起衣袍坐下。后面的官员也是如此，纷纷自顾的坐下。叶名琛脸上有着傲慢之色，仿佛是张之平的上司，还略带施舍语气说道：“张市长，李振离开了南京？”

　　“对！大总统离开了！”

　　张之平心中杀机四溢，老家伙直呼大总统的名字，简直该死！

　　叶名琛又道：“这世上，再也不会有李振的身影。”

　　“哦，此话何解？”张之平佯装不解问道。

　　叶名琛桀桀大笑两声，淡淡的说道：“昨天，我探查清楚了李振将要返回北京的时间，已经在李振乘坐火车返回的铁路上安放炸药，还让炮火攻击。一刻钟之前，我已经得到消息，李振乘坐的火车被炸毁，车毁人亡，李振的尸体都没有找到。李振已经死了，他建立的国家马上就会分崩离析。李振死去，而皇上很快会重建大清。本官来找你，是想劝你归顺皇上。”

　　“哈哈哈……”

　　张之平顿时笑了，声音在大厅中回荡着。

　　叶名琛花白的眉头皱起，脸上浮现出不愉之色，心说，这个张之平给脸不要脸，他心中已经存了等张之平投降后再收拾他的心思。


第1220章　墙头草

　　翁同龢心思灵敏，听着张之平肆无忌惮的笑声，心中生出异样的想法。张之平表现出来的姿态很沉稳，一点都不急，脸上隐隐还透出讥讽之色。如此情况，绝对不是一个忠于李振的人听到李振被杀后应该有的表情。

　　一时间，翁同龢心中反而有些忐忑不安。

　　对方越镇定，翁同龢越拿不准。

　　叶名琛不似翁同龢，他对自己信心十足，早已经认定李振被炸死。叶名琛听见张之平的笑声，沉声说道：“张之平啊，老夫替皇上招降你，是因为这些年你治理南京卓有成效。若是你不识时务，那么只有步李振的后尘，和李振一起死去，到时候权势都将随风而去。”

　　“好死不如赖活着，我当然不想死。话说回来，我也死不了。”

　　张之平停下笑声，轻轻摇头。

　　叶名琛哼了声，说道：“既然知道好死不如赖活着的道理，也不想死，那么立即投降。只要你肯归顺皇上，我必定向皇帝举荐你。到时候，你直接从南京调入北京，至少是二品大员以上，甚至是一品大员，权势大涨。”

　　“噗嗤！！”

　　张之平嗤笑，说道：“人越老，脸皮越厚啊！”

　　“你，你……给脸不要脸！”

　　叶名琛气哼哼的，老脸挂不住。他冷着脸，严肃的说道：“张之平啊张之平，李振已经死无全尸，而你还想抱李振的大腿，我只能说你的脑子有问题。或者，你认为李振的下属会拥立李振的儿子么？嘿，你忘记了李振的妻儿也随行吗？他们都在火车上，现在火车被炸毁，李振死了，车毁人亡，李振的妻儿也难以幸免。”

　　“我替你们感到悲哀！”

　　张之平轻叹，语气中有着一丝无趣。

　　翁同龢心中咯噔一下，心中想到了一种可能。

　　李振没死！

　　或者，李振早已经察觉这件事，故此没有被杀死。翁同龢睁大眼睛，目不转睛的盯着张之平，瞳孔中渐渐的有了惊恐。他和叶名琛一起谋划杀死李振，这是株连九族的祸事，若是李振没死，他以及他的家人都会受到影响。

　　一时间，翁同龢的心跳忍不住加速跳动起来。

　　叶名琛没有察觉，或者说他自信李振必死，始终都认为李振死了，因此故作轻松的说道：“李振已经被炸死，张市长继续坚持还有用么？”

　　“大总统死了？谁说的？”

　　张之平感到无趣，就不再卖关子。

　　“刷！！！”

　　顷刻间，大厅中无数的人脸色大变，哗声四起。

　　叶名琛依旧不信，说道：“火车被炸毁，李振必死无疑。”

　　翁同龢想到了两种可能，立即说道：“难道李振没有上火车？或者说，李振登上火车后，等火车开出一段距离，李振以及随行的人都下了火车。炸药虽然炸毁了火车，但只是空车厢，而禀报消息的人没有仔细检查就禀报了消息，导致我们认为李振被炸死。”

　　“聪明！”

　　张之平笑笑，说道：“大总统没有上火车！”

　　“不可能！不可能！”

　　叶名琛状若疯魔，连道不可能。

　　“你骗我的，你是故意如此，想要诓骗老夫。”

　　叶名琛脑子转不过来，连连大吼。

　　张之平怜悯的看了眼叶名琛，淡淡的说道：“你的一举一动都在大总统的视线中，你的所作所为无所遁形。大总统早就知道你的阴谋，之所以没有抓捕你，是想让你炸毁车厢，让北京的帝党也行动起来，方便一网打尽。一群跳梁小丑还想威胁大总统，痴心妄想。”

　　叶名琛深吸口气，大吼道：“李振，李振呢？我要见李振！”

　　张之平笑说道：“我来见你们的时候，已经派人去城外通知大总统。用不了一个小时，大总统会带着人返回城中。”顿了顿，张之平又说道：“在此之前，你们乖乖的留在府上。我已经让人封锁市长官邸，等大总统回来审问你们。”

　　叶名琛顿时泄气，犹如被戳爆的气球。

　　翁同龢眼珠子滴溜溜的转动，思考接下来该怎么办？

　　若是定罪，他必死无疑。

　　翁同龢还没有享受到权势带来的快感，还没有真正的执掌权柄。他不甘，他不情愿就这么寂寂无闻的死去。正因为翁同龢有无与伦比的求官心思，才会答应和叶名琛一起对付李振谋求官职，但现在计划失败，翁同龢开始思考退路。

　　叶名琛喃喃说道：“如此缜密的事情都泄露，苍天不佑啊！苍天不佑大清啊！”

　　“大清？”

　　张之平更是看不起叶名琛，讥讽道：“你叶名琛若是真正的忠于大清，那就不是现在的样子。早在小皇帝被罢黜皇位的时候，你怎么不以死殉国呢？反而想着向大总统求官。叶大人谋害大总统并非忠于皇帝，是自己没有权势罢了。一个追逐名利权势的老家伙而已，别把自己说得多么的清高，我真是觉得害臊。”

　　叶名琛哼了声，顿时不说话。

　　大厅中渐渐的安静下来，所有人都思考着自己的退路。

　　“张市长，我是被逼的，不是自愿的啊！”

　　跟随叶名琛的官员中，一个皓首老者扑通一声跪在地上。他一边解掉身上的满清官服，一边苦丧着脸说道：“我不愿意跟着叶名琛造反，但叶名琛威逼利诱，我才不得不谋害大总统。虽然参与，但我没有执行，没有出谋划策，自始至终都是一个旁观者。”

　　“我也是，我没有谋害大总统。”

　　“求张市长给一条生路，我活了六十多岁，一直被人尊为德高望重的人。若是现在被杀，必定名望扫地，会遗臭万年，求张市长给一条活路。”

　　一个个官员，站出来求饶。

　　他们脱下了身上的官服，连连叩头。

　　翁同龢见到这一幕，受到了极大的触动，但依旧是稳坐着没有动摇。张之平不过是一个小小的市长，做不了主，找张之平没有用。

　　一干人求饶，张之平无动于衷，等着李振返回。

　　时间流逝，李振带人返回已经是中午。李振在黄强和刘锦棠的保护下迈步进入大厅中，翁同龢噌的站起身，扑通跪在地上，然后抱住李振的大腿，大声道：“大总统，翁同龢犯下大罪，自知该死，但翁同龢还有一颗为民造福的心，还有一身才华，求大总统给予一条生路。”

　　他跪在李振身旁，连连求饶。

　　这一幕，让叶名琛更是失落，拍马屁最勤快的人也倒向李振。

　　“滚开吧！哼！”

　　黄强见到翁同龢无耻的一面，心中杀意腾腾，直接一脚踹出，把翁同龢踹翻在地上，以免翁同龢阻挠了李振走路。李振扫了眼翁同龢，来到大厅正上方坐下，目光扫过大厅中的人，笑眯眯的说道：“张市长，这么多人跪下来求饶，看来我错过了好戏啊！”

　　张之平摇头道：“大总统来得正好，正合适！”


第1221章　翁同龢的价值

　　李振坐下后，一一打量大厅中穿着满清官服的人，笑吟吟的说道：“今天是什么日子啊？竟然都穿着满清的朝服。难道今天是前朝皇帝的祭日，穿上满清的朝服要祭拜皇帝么？”

　　张之平嘴角上扬，打趣道：“依我看，他们穿着朝服是准备去陪前朝皇帝的。”

　　此话说出来，无数道火辣辣的目光落在张之平身上。

　　目光灼灼，恨不得吞了张之平。

　　翁同龢以头磕地，双手也趴在地上，大声说道：“李总统，这一切都是叶名琛谋划的。他威逼利诱，才导致我们谋害大总统。叶名琛才是这次的主谋，求大总统饶命。”先前，翁同龢自恃自身的才华，又想着他的父亲翁心存有一定的影响力，希望李振饶他一次。

　　黄强一脚踹出，击碎了翁同龢的骄傲。

　　现在，翁同龢只求保命，其余的都不再奢求，能保命就好。

　　叶名琛眼眸森冷，心说你翁同龢想撇清自己，老夫偏偏不让你如愿。叶名琛神色平静，淡淡的说道：“李总统，翁同龢随我来市长官邸之前，一直鼓吹要杀了你斩草除根。现在，他见机不对就转变风向，是典型的墙头草。他今日可以背叛我，明日若是遇到利诱就可以背叛你。”

　　一句话，翁同龢心中尴尬且愤怒。

　　这个老东西，坏他性命啊！

　　翁同龢恨得咬牙切齿，继续说道：“叶名琛一直和北京的两宫太后保持联系，是这次叛乱的主要力量。叶名琛负责的是说服南京市长张之平支持皇帝，以及将要和江苏、浙江、安徽等各省省长接洽，让这些封疆大吏也支持皇帝。我知道叶名琛的所有事情，也知道许多已经倒向两宫太后的人。只要大总统饶我一命，我把所有的人都说出来。”

　　“大总统，我愿意戴罪立功。”

　　“李总统，这次是我迷了心窍，下次再也不敢了，请李总统网开一面。我也愿意指认和两宫太后有关系的官员，只求李总统饶我一条狗命。”

　　“李总统，我不想死啊！求您当我是一只蝼蚁，放过我吧。”

　　大厅中声音嘈杂，一个个都开口求饶。

　　现在已经到了最危险的时刻，每个人恨不得保住性命。

　　张之平哼了声，神情冷肃的说道：“大总统，别被这些老家伙骗了。您还没来的时候，他们跟着叶名琛一起进入市长官邸，趾高气昂，摆出一副怜悯样子，没把谁放在眼中。现在发现小命不保，一个个又跪下来求饶。跪下的老家伙是和翁同龢一样，都是墙头草。”

　　“刷！刷！刷！！”

　　十来个人，全都变色。

　　李振思考一番，问道：“谁负责和北京的人联络的？”

　　“我！”

　　翁同龢主动站出来，脸上浮现出希冀之色。毫无疑问，对李振有用才有活下来的希望，而他恰巧是这个有用的人。

　　叶名琛怒吼道：“翁同龢，你这个无耻小人，气节何在？良心何在？”

　　翁同龢冷哼一声，不搭理叶名琛。

　　李振微微一笑，又问道：“怎么和北京联系？”

　　翁同龢回答道：“以电报联系，有专门的电报联络方式。”

　　李振皱眉道：“如何得到电报机的？”

　　翁同龢又回答道：“电报机是从法国商人手中购买到的，电报机的安装等等都是法国商人完成的。每一次发报，我们只需要让电报员传递消息就行，甚至电报员都是法国的人。”

　　“翁同龢，老夫和你拼了！”

　　叶名琛吼叫着，挥舞拳头直奔翁同龢而去。

　　他的眼中，怒气涌动。

　　没想到他倚仗为心腹的人，竟然把消息全部供出来。

　　翁同龢赶忙闪开，避开叶名琛的拳头，冷笑着道：“大总统以一己之力力挽狂澜，重建中国，拯救黎民百姓。大总统才是众望所归的人，你不过是一个跳梁小丑。至于两宫的太后以及小皇帝，什么都不懂，出来也是祸国殃民。叶名琛啊叶名琛，我还不知道你么？支持皇帝无非是为了得到权势。”

　　他只有三十多岁，轻易避开了叶名琛的追击。

　　厅中，出现很怪异的一幕。

　　一个皓首老者紧追着一个正当年的中年人不放，而这个老者气喘吁吁，已经是气得脸红脖子子粗，可一直没能追到中年人。

　　“嗬嗬！！！”

　　叶名琛停下来，喉咙中连连发声。

　　“好，好！……”

　　叶名琛连说了两个好，停下来不再追赶。

　　哀莫大于心死，莫如是！

　　李振目光看向张之平，说道：“除翁同龢之外，包括叶名琛都交给你处理。狠狠的审问，查出所有和帝党有瓜葛的人，一个都不能放过。”

　　“是！”

　　张之平点头，大厅中的人心中一片冰凉。

　　张之平让人把叶名琛等人带下去，他也亲自去审问。大厅中，只剩下翁同龢一个参与谋逆的人。

　　李振又问道：“翁同龢，南京的消息是否传回北京？”

　　翁同龢如实的回答道：“已经传回！”

　　李振淡淡的说道：“你再传一则消息回去，就说南京市长张之平已经被叶名琛说服，愿意举旗支持皇帝。同时，江苏省省长、安徽省省长以及浙江省省长等正在由叶名琛接洽，会在最近得到答案，预期可能会说服各省省长。”顿了顿，李振笑眯眯的说道：“若是把帝党在北京的人都引出来，我可以考虑饶你一命。”

　　“是！”

　　翁同龢心中狂喜，道：“大总统还有什么吩咐？”

　　李振摆手道：“去吧，自己去传信。”

　　翁同龢愣了一下，见周围没有人动，说道：“大总统不派人和我一起么？”

　　李振冷笑，说道：“跑得了和尚跑不了庙，你若是从南京逃走，我就拿翁家开刀。到时候，翁家老小都因你而死。当然，如果你能够狠下心置妻儿父母兄弟不管，尽管逃走。”

　　翁同龢脸色苍白，没有半分血色。

　　他恭敬的退下，再不敢生出半分逃走的念头。虽说翁同龢性情狭窄，不是一个心胸宽广的人，而且翁同龢也是一个没有气节的墙头草，但人总还是有一点值得称道的地方，翁同龢是实实在在的孝子，对兄长也尊敬有加。李振的一番话掐住了翁同龢的脖子，让翁同龢不敢逃走。

　　黄强说道：“大总统，真要饶了翁同龢么？”

　　李振轻叹一声，说道：“换做是早几年，我肯定一刀杀了翁同龢。但现在么？呵呵，翁同龢虽然人不行，却有学识，一手字也是卓尔不群，堪称当时书法家之典范。这样的人做官不行，死了后是学术界的一大损失，让他一辈子不做官，专心做学问吧。”

　　黄强似懂非懂，不明白李振为什么妥协。

　　事实上，无非是两人考虑的出发点不同，结果就不同。


第1222章　北京风云

　　总统府，大厅。

　　总理曾国藩、副总理石达开，最高法院的院长赵烈文，以及驻守北京的军长黄士海，留守北京的四大巨头聚集在一起。除此外，还有负责看管两宫太后和皇帝的韩来玉。

　　五个人，神情略显严肃。

　　曾国藩不急不缓的说道：“大总统已经传回消息，意图在南京谋反的叶名琛已经控制住。除此外，大总统乘坐火车被炸死的假象也已经完成，甚至大总统还让南京方面联系慈禧的人传回假消息，告知慈禧说已经拿下南京市的市长张之平，其余周边各省也还在积极接洽。有了大总统制造的假象，慈禧绝对不甘寂寞，会发起最后的行动。”

　　说到此处，曾国藩眼中兴奋之色溢于言表，朗声说道：“慈禧到了最后一搏的时候，我们全面布局也得铺开，是该我们再推波助澜一把的时候，要把所有敌人一网打尽。”

　　韩来玉说道：“请曾总理下令，韩来玉立即执行。”

　　这位大太监的心中，有些不是滋味儿。

　　慈禧那个蠢女人！

　　都是慈禧那个蠢女人造成的，是她不甘寂寞谋划对付李振，然后陷入了李振设下的圈套。韩来玉不关心慈禧和慈安的生死，这两人和他没什么关系。韩来玉关心的是小皇帝的安危，韩来玉不求小皇帝能做什么事情，只求小皇帝延续咸丰的血脉就行。现在发生了这一档子事，韩来玉担心小皇帝的性命。

　　同时，韩来玉不能替小皇帝求情。

　　他得考虑自己的处境，不能让自己被动。

　　曾国藩严肃的说道：“韩先生的任务是把消息透露给慈禧身边的宫女，让慈禧更加确认消息的可靠，加快慈禧行动的时间。”

　　韩来玉想了想，回答道：“总理，透露消息给宫女容易。但存在一个问题，慈禧身边的宫女是怎么知道消息的？好歹，得有一个消息的来源啊，若是凭空的让宫女知道，很可能让慈禧起疑心，怀疑是我故意这么做的。尤其宫女很少有时间接触外面的消息，而能接触的人又是极少数的一部分，所以消息必须要有一个确切的来源。譬如说，大总统乘坐火车被炸的消息传得满天飞，百姓都知道了消息，宫女才无意中听到，这才能让慈禧相信。”

　　曾国藩从容一笑，说道：“韩先生言之有理，请韩先生放心，这件事由副总理负责，把大总统乘坐的火车被炸的事情传出去，让北京的大街小巷都知道大总统乘坐的火车被炸的消息。”

　　韩来玉接着又说道：“如此一来，北京必定动荡。”

　　曾国藩说道：“韩先生多虑了，一切都在我们的掌握之中，翻不起浪花的。”

　　韩来玉不再插嘴，立即起身告辞。等韩来玉离开了总统府后，石达开说道：“韩先生不断的找理由推搪，看来不想这件事扩大啊。”

　　曾国藩了解韩来玉，说道：“韩先生担心小皇帝被波及，以至于咸丰没了血脉。”

　　石达开话锋一转，说道：“我去让人传递消息，扩大这件事的影响。”

　　曾国藩点头，目光又看向黄士海，说道：“黄军长，军队如何？”

　　黄士海朗声说道：“总理放心，一切都准备就绪，只要一声令下，军队就可以杀出去。并且，军队滋生出来的一些蛀虫，都已经在我的掌控中，不会出现意外。”黄士海的眼中有着浓浓自信，有绝对的信心保证北京的局势在控制中，也有绝对的信心保证军队不乱。

　　曾国藩继续说道：“赵院长，抓捕帝党官员的事情，由你负责。”

　　“时刻准备着。”

　　赵烈文神色冷肃，眸子中闪过一道冷光。

　　……

　　两宫太后住处，当火车被炸毁的消息以及南京市长张之平被拿下的消息从南边传来，慈禧立即高兴起来。同时，慈禧身边的宫女也得知了消息，把消息告知慈禧。如此一来，慈禧更是百分之百确认李振的死亡。这一刻，慈禧心中已经忍不住，传令让北京城的满清遗老，以及皇室仅剩下的一些硕果动起来，开始谋划夺取北京。

　　院子中，慈禧面前站着几个黑衣人。

　　慈禧吩咐道：“琪山，你负责带人抓捕曾国藩、石达开、赵烈文、黄士海。这四人经常在总统府聚集，所以由你组织人围攻总统府。”

　　“奴才遵命！”被称作琪山的人回答。

　　慈禧目光一转，又吩咐道：“琪玉，由你带人攻打北京的各城门，掌握北京城的控制权。”

　　“奴才遵命！”被称作琪玉的人回答道。

　　慈禧继续道：“北京市的各大官员也需要一一拿下，这一部分人并非李振的嫡系，以说服为主，由琪木带人拜访这些官员，威逼利诱，让北京的官员倒向我们。至于原来就已经和我们搭上线的官员，也要全部动员起来，为这一次努力。只要拿下北京，再加上南京的叶名琛呼应，大事可定。”

　　“奴才遵命！”琪木也回答道。

　　此刻，慈禧意气风发，仿佛看到满清重建的一幕。

　　慈禧又吩咐道：“琪天，黄士海军队中，我们的人是否准备好？”

　　琪天回答道：“回禀太后，一切准备就绪。”

　　慈禧点头道：“既如此，立即夺取军队的控制权，把这一军变成我们的人。”

　　“奴才遵命！”琪天回答道。

　　慈禧摆手道：“去吧！”

　　琪山、琪玉、琪木、琪天四人离开后，院子中还剩下一个黑衣人。慈禧看向这个人，严肃的说道：“巴尔泰，蒙古军队什么时候能够抵达北京？”

　　巴尔泰长得颇为精壮，双眼精光闪烁，不卑不亢的回答道：“回禀太后娘娘，再有五天时间，蒙古军队就能抵达北京。到时候，我们蒙古的铁骑会帮助太后征伐天下，扫荡所有不配合的叛贼。这一支军队非常精锐，而且一路潜行南下，必定可以成为太后的助力。”

　　“好！”

　　慈禧摆手道：“你也下去吧！”

　　巴尔泰离开后，慈禧朝房间中走去，看着哄孩子的慈安，淡淡的说道：“姐姐，李振死了，南京也拿下，北京唾手可得。大清的江山基业很快就要恢复。”

　　慈安说道：“不知为何，我总觉得不安。”

　　慈禧眸光一凝，淡淡的说道：“姐姐多虑了，很快会出结果的。”


第1223章　曾国藩收官

　　“哐切！哐切！！！”

　　铁轨上，一辆火车正快速行进。

　　这一辆火车上乘坐的人是李振以及随行的人员，包括戈巴德、兰克福等各国的司令和使节，全都跟随李振北上。离开南京时，张之平已经审问了叶名琛以及其余的官员，把暗地里归顺的小皇帝的人全部枪决，只留下了一个翁同龢。

　　李振下达了翁同龢永世不得做官的命令，断绝翁同龢的仕途。虽如此，翁同龢也是感恩戴德，好歹算活了下来，以后的事情以后再说。

　　……

　　北京，李振乘坐火车被炸的消息传出。整个北京乱作一团，百姓悲恸，北京城的普通官员傻了眼，不知道该做什么。与此同时，北京城的各大城门，涌现出无数身穿满清铠甲的八旗士兵。他们手中拿着枪，开始攻击驻守各方的城门士兵。

　　正阳门，守军营长正带兵反击。

　　营长神色冷峻，竭力大吼道：“兄弟们，满清的走狗想让皇帝重新出山，咱们能同意么？不能同意啊！要是皇帝小儿出来了，我们又变成皇帝的奴才，再也没有尊严。为了不当奴才，为了报效大总统，干！给我狠狠的干死满清走狗。”

　　“啪！啪！！！”

　　子弹乱飞，战乱纷纷。

　　一挺挺机关枪架在城楼上，对准了攻击的满清士兵射击。

　　满清将领嘶吼道：“对方只有数百人，给我冲上去，拿下正阳门。”

　　清兵约有近千人，是一个团的编制。营长麾下只有三百余人，虽然人数少，却驻守正阳门的士兵都是精锐，而且配备了机关枪、手榴弹等武器。这一个营的士兵借助城楼作为掩体，不断的开火攻击，密集的子弹构筑起一道森严的防线，让满清士兵无法突破。

　　“吃老子一弹！”

　　一连长取出手榴弹，呼啦一声扔了出去。

　　呲呲！

　　引线燃烧，手榴弹冒着烟落在满清士兵的人群中。

　　“轰！！”

　　爆炸声传出，六名满清士兵直接被炸死。

　　连长哈哈大笑，又命令士兵投弹。

　　营长不骄不躁，指挥士兵沉着应战，没有因为满清士兵突然袭击就乱了阵脚。早在数天前，他已经接到军部传达的命令，要随时保持备战状态。因此，满清士兵突袭没有给营长造成任何的影响，反而营长麾下的士兵越战越勇，打得主动攻击的满清士兵难以前进一步。

　　满清将领见状，大感头疼。

　　“冲，冲上去就是胜利！谁第一个冲上去，老子赏赐黄金千两。”

　　他大吼大叫的下令，除此外没有其他办法。随着时间流逝，一个小时转瞬即逝，驻守正阳门的一个营损失不大，仅仅损失了二十多名士兵。但满清将领麾下的士兵早已经损失过半，全是正面冲锋被枪杀的。他们不断的冲锋，不断的被打下去，无法攻克正阳门。

　　正阳门发生激战时，北京城的崇文门、宣武门、东直门、朝阳门、安定门等各大城门都遭遇激战，驻守的军队借助强大的火力，压制了进攻的满清士兵。

　　……

　　军营，某旅驻地。

　　副旅长名叫哈克撒，曾经是一名满清的将领。李振占领北京后，收编了满清军队，哈克撒也随之进入军中，成了黄士海第一军麾下的一个将领。营帐中，哈克撒召集了近十余名将领。这些将领都是团中的中层力量，以营长、连长为主。

　　哈克撒眼中精光闪烁，沉声说道：“李振身死的消息诸位都已经知道，现在李振死了，皇帝将重新临朝，大清重建的机会来了。这一次，我们的任务是拿下这一个旅，控制旅长，把军队掌握在我们的手中。诸位，机会就在眼前，随我大干一场吧。”

　　“干你老娘啊。”

　　营帐，突然外传来了洪亮的声音。

　　刷！刷！！

　　营帐门帘卷起，一个个士兵冲进来。这些士兵很快控制了哈克撒以及一众营长和连长，收缴了所有人的武器。旅长随后走了进来，看着副旅长哈克撒以及一干准备造反的人，不屑的说道：“就凭你们这点能耐想造反，再混个十年八年吧。军部早就彻底清查了每一个旅，所有的人都在掌控中，先前不抓你，是想让你们自己钻出来。现在，你们公然叛国，等着被枪决吧。”

　　副旅长哈克撒双腿一软，人都傻了。

　　为什么？

　　为什么突然就遇到了旅长！

　　苍天不佑啊！

　　在这一个旅抓捕内奸的时候，驻扎北京的第一军各大旅团也纷纷行动，把旅团中的所有内奸全部抓出来，没有一个人幸免。

　　……

　　总统府，四巨头聚在一起。

　　曾国藩面带笑意，显得很平静，淡淡的说道：“北京城关于大总统的消息满天飞，到处都在盛传大总统被炸死。慈禧太后抓准机会，已经行动起来，她麾下的所有力量都已经浮出水面。可以开始收官，进行最后的战斗了。”

　　“啪！啪！！！”

　　府外，传来了枪声。

　　黄士海听着枪声并不紧张，说道：“对方打到了总统府，精锐尽出啊！”

　　赵烈文说道：“有黄军长在，总统府稳如泰山。”

　　石达开接着说道：“慈禧开始派人攻打总统府，已经力量尽出。她为了这一次谋划，把满清剩下的积蓄都拿出来，正好让我们斩草除根。黄军长，可以下令收网了。我认为，我们从总统府外的满清士兵开始，逐一扫荡，把局势掸压下去。”

　　曾国藩点头，黄士海立即传令。

　　电报传出，很快，驻扎在各方的第一军军队开始行动，直奔北京城的各门，以迅雷不及掩耳之势扫荡攻打各门的满清士兵。同时，总统府周围冲出一个团的精锐。这一个团的精锐杀出，以雷霆手段剿灭了攻打总统府的满清士兵。

　　军队大扫荡，不断剪除慈禧麾下的满清士兵。

　　这时候，赵烈文所率的法院官员也动起来。他们早已经有了目标的，在军队士兵的保护下，开始大抓捕，一个个向慈禧投诚的官员都被抓起来。而此时，总统府传出了一则消息，大总统李振没有死，正乘坐火车返回北京。消息一出，震惊了无数人。百姓欢呼雀跃，倒向慈禧太后的官员简直如遭雷劈。

　　慈禧住处，院子中。

　　此刻，源源不断的消息正传回来。

　　一开始，慈禧满心的欢喜，因为局势正朝着她预期的方向发展。只要夺取了北京城的各城门控制权，夺取了黄士海第一军的控制权，拿下了总统府，北京城将唾手可得。但随着时间的推移，局势渐渐不受控制，已经超出了慈禧的能力范围。

　　一条条消息从外面传回来，慈禧听了后，脸色铁青，已经是心中大骇。最后，李振没死的消息传回来，慈禧顿时懵了。

　　中计了！

　　慈禧的脑海中浮现出三个字，很快想明白这一回真的中计了。

　　“太后，太后！不好了，曾国藩、石达开等人来了。”仓惶失措的声音传来，一名小宫女苦丧着脸，神情惊恐的望着大步走来的一行人。


第1224章　末日

　　小宫女慌惶失措，战战兢兢，魂不守舍。

　　慈禧得知一切的布置都失败后，心中已冷，吩咐道：“下去吧，我自会应对。”小宫女如闻天籁，转身慌慌张张的离开院子。此时此刻，院子中只剩下慈禧一人，脚步声传来，慈安迈着小碎步走来，静静的在慈禧旁边坐下，和慈禧等待曾国藩的到来。

　　“姐姐稍等，我去换一身衣服。”

　　说完后，慈禧起身朝房间中走去。约莫三分钟左右，慈禧才打开门，迈着小碎步走出来。她穿着小巧的花盆底鞋，头上戴着尊贵的凤冠，一身严肃奢华的朝服，是皇太后的打扮。往院子中一站，一副贵气扑面而来，给人贵气逼人的感觉。

　　慈禧坐定后，惨笑道：“姐姐去照顾孩子，我一个人应对就行。”

　　慈安摇头，说道：“皇上我已经交给宫女照顾，你我姐妹一体。现在曾国藩和石达开等人来了，我自然陪着你，一起面对。”

　　慈禧眼中有感动，低声说道：“这些年，姐姐受累了。”

　　慈安回答道：“你我姐妹一体，无须如此。”

　　慈禧笑了起来，眼中的担忧尽去，脸上的表情舒缓下来，朗声说道：“可惜啊可惜，没能杀死李振，尽人事听天命，这是天不佑大清。该做的我已经做了，无愧于先帝，无愧于列祖列宗。纵是在九泉之下见到先帝和列祖列宗，也能无愧于心。”

　　顿了顿，慈禧的表情严肃起来，沉声道：“姐姐，这一次没能杀死李振，将会有无数的人因此而被杀，我是主谋，肯定是被杀的人之一。等曾国藩来了，姐姐不要插嘴，我会把罪责揽下来，由你照顾皇儿，保护他平安长大。到现在这一步，大清已经无法复兴。孩子还小，还不懂事，以后让他忘了自己是皇室子弟，改名换姓，过一个普通人的生活。”

　　慈安皱眉，摇头张嘴准备说话。

　　慈禧伸手阻止，继续道：“这一次，请姐姐听我的，一定要保护皇上的血脉。这是皇上唯一的血脉，不能中途夭折。”

　　慈安轻叹，郑重的点头应下。

　　“咚！咚！！！！”

　　一阵凌乱的脚步声在院子外传来，慈禧顿时坐直了身体。

　　片刻后，曾国藩、石达开、赵烈文和黄士海走了进来。曾国藩坐下后，目光盯着慈禧，淡淡的说道：“叶赫那拉氏，大总统对你可曾亏待？”曾国藩对慈禧的称呼是有讲究的，并非称呼满清时期的太后，而是称呼叶赫那拉的名字，没把慈禧当做前朝的太后看待。

　　在曾国藩眼中，慈禧是一个普通人，是一个罪人。

　　慈禧回答道：“不曾短衣少食！”

　　曾国藩疾言厉色道：“既如此，为何丧心病狂的谋害大总统？”

　　“哈哈哈……”

　　慈禧连连大笑，声音凄凉，朗声喝斥道：“李振霸占的是爱新觉罗的江山，篡夺了天下，是一个彻彻底底的逆贼。这样的狗贼，人人得而诛之。李振表面上的确不曾亏待我们母子，但处处监视我们母子的行动，没有任何的自由。不仅如此，还有韩来玉那个狗东西一直盯着哀家的一举一动。李振狗贼，哀家恨不得食其肉寝其皮，此贼不死，我心不甘。”

　　“最毒妇人心，该杀！”

　　曾国藩话锋一转，冷声说道：“咸丰爷病死，是奕訢篡位。”

　　“奕訢是爱新觉罗家的人！”

　　慈禧哼了声，一副鄙夷的模样。

　　曾国藩继续说道：“对，奕訢是满人，但大总统扶持小皇帝继位，和奕訢对抗，然后以一己之力灭掉奕訢，重建天下秩序，这是大无私大功德。”

　　“大总统主政期间，铲除贪官，驱逐来犯的洋人，开疆拓土，受百姓拥戴；反观满清的皇帝，道光皇帝时期，限定了丧权辱国的条约，割地赔款，百姓民不聊生。咸丰爷登基，政府遭到洋人攻打，敢怒不敢言，都畏畏缩缩，以至于太平军造反。

　　“除此外，咸丰爷沉迷女色，不顾百姓生死，这样的皇帝有什么用呢？”

　　“大总统开国是顺天应人，这几日，大总统被炸死的假消息传遍了北京城，无数的百姓痛哭悲恸，可见大总统受百姓的拥戴。满清皇帝呢？哪一个百姓关心皇帝的生死？哪一个百姓关心咸丰的生死，都恨不得咸丰早死。”

　　“君视臣如手足，则臣视君如腹心；君视臣如犬马，则臣视君如国人；君视臣如土芥，则臣视君如寇仇。满清皇帝漠视百姓生死，而官员只知道谋财谋官，这样的政府没有人拥戴。大总统立国并非为了一己私欲，他没有做皇帝，此德堪比三皇五帝，堪比尧、舜先贤。”

　　曾国藩一口气说了一大堆话，让慈禧脸色大变。

　　慈禧深吸口气，好半响才平静下来，然后大声骂道：“百姓的生死和哀家有什么关系？哀家只想报仇，只要杀死李振。”

　　石达开沉声说道：“丧心病狂！”

　　慈禧冷声骂道：“李振的走狗，来吧，要杀要剐，哀家何惧之有？”

　　她昂着头，一副大义凛然的模样。

　　黄士海眸光中闪烁着杀意，冷冷说道：“总理，这女人已经无可救药，杀了吧。她旁边的慈安太后以及咸丰唯一的儿子也必须要处死，以绝后患。”

　　慈禧怒了，大声道：“事情是我做的，和其他人无关。”

　　曾国藩面带不忍之色，陷入犹豫中。

　　韩来玉跑了进来，扑通一声跪下，大声说道：“总理，杀慈禧可以，杀慈安可以，但求您放过小皇帝一命。他是无辜的，他还小啊，而且他是咸丰爷唯一的血脉啊！”

　　慈禧看了眼韩来玉，眼中有惊讶。

　　忽然，她明白了，眼前这个奴才是忠于咸丰的，一直保护小皇帝。

　　石达开插嘴道：“依我之见，该杀！”

　　赵烈文接着说道：“我赞同石副总理的意见，必须杀。不杀掉，总会有帝党还怀着希望，还想颠覆国家。为了以防后患，必须处死。”

　　韩来玉大声道：“赵院长，不会的，不会的。”

　　赵烈文道：“韩先生，孩子还小，不懂事可以控制，但长大了能保证他不受人煽动么？”

　　韩来玉哑然，不知该怎么说。

　　慈禧苦丧着脸，眼中有绝望，大声说道：“狗贼，你们一群狗贼，你们都是先帝的臣子，但一个个都想着杀死先帝的子嗣，你们这些狗贼，不得好死。”

　　她声音凄厉苍凉，透着无尽的无奈。


第1225章　石达开先斩后奏

　　黄士海沉声道：“不管怎么骂，都得死！”

　　慈禧见状，忽然扮成一副可怜模样，哽咽着说道：“我死可以，让我干什么都行？只要饶了我的孩儿，饶了姐姐一命。他们都是无辜的，求求你们了。”

　　硬的不行，慈禧只能来软的。

　　多说说，或许还有机会。

　　曾国藩见到慈禧可怜的模样，更是犹豫。虽说曾国藩效忠李振，但涉及咸丰唯一的子嗣，曾国藩有些下不去手，毕竟他也曾经效忠咸丰。此时，便动了恻隐之心。曾国藩看向赵烈文、石达开等人，试探着说道：“叶赫那拉可以杀，孩子可否饶过一命？”

　　“不行，必须杀！”

　　黄士海开口，眼中杀意腾腾。

　　赵烈文点头说道：“总理，这是极为重要的事情，不能心软啊！”

　　韩来玉见曾国藩心软，看到了希望，插嘴说道：“孩子不会有任何影响的，他还小，记不住事，只要让他离开北京，一辈子隐姓埋名，不会给大总统造成影响的，不会报仇的。”

　　石达开摇摇头，沉声说道：“总理，我知道你心善，但这是政治，这是关乎国家长治久安的大事，不能携带丝毫的私人情感。”

　　院子外，传来了一阵急促的脚步声。

　　一名士兵快速走进来，大声禀报道：“总理，大总统乘坐火车已经进入北京境内。半个小时后，大总统乘坐的火车将会抵达。”

　　“大总统回来了！”

　　石达开皱眉，目光落在慈禧身上。

　　韩来玉更是大喜，欢喜的说道：“大总统当初答应了我，不杀咸丰爷的子嗣。总理，大总统不会杀死小皇帝的，求您饶了孩子一命，他是无辜的。”

　　刷！

　　石达开脸色大变，黄士海也是如此。

　　曾国藩说道：“既如此……”

　　石达开直接打断，悍然说道：“总理，大总统受咸丰爷器重，因此有他的考虑。我们作为大总统的下属，应该为大总统分忧。慈禧、慈安以及小皇帝已经是一个不稳定因素，已经危及国家的稳定，这样的人必须死。若是谋害大总统的事没有发生，不会有人在意小皇帝，但既然发生了，就该有人承担后果。慈禧必须死，慈安和小皇帝也必须死。我们是大总统的下属，要为大总统考虑，要为国家考虑，若是顾及私人的情感，如何报答大总统的知遇之恩呢？必须先斩后奏！”

　　“石达开，你的心是铁石做的吗？孩子不到六岁啊！”

　　韩来玉眼中含泪，大声嘶吼。

　　他所求不多，只希望保住小皇帝的性命。

　　仅仅是这一个要求，都得不到保证。

　　石达开不为所动，眼神森冷，继续说道：“韩先生，你的想法我能明白，也能理解你想要报答咸丰的器重。可是，小皇帝的身份不同，现在的他年纪小，少不更事，但长大后只要有人稍微煽动，很可能会出现再一次伏杀大总统的事情。这种事绝不允许发生第二次，你应该知道若是这一次大总统被杀，后果会是什么？事情到了这个地步，应该有割舍，应该有选择。在大总统和咸丰子嗣之间，必须选择一个。”

　　“哇啊啊！！！”

　　韩来玉瘫软在地上，大声痛哭，老泪横流。他盯着慈禧，眼中恨意浓浓，大声骂道：“蠢女人，都是你，都你是造成的。当初就劝了你，让你安安分分的过日子，保全咸丰爷的子嗣。可是你不听，现在好了吧，这个结果你高兴了吧。”

　　他状若癫狂，心中无比悲痛。

　　慈禧眼中有痛苦，后悔了。

　　石达开冷着脸，沉声说道：“总理，现在不能心软，下令吧。”

　　曾国藩轻叹了口气，说道：“黄军长，交给你了。”

　　说完后，曾国藩转身离开。

　　赵烈文、石达开紧跟在后面相继离开，韩来玉留下来，眼看着黄四海命令士兵士兵杀死了慈禧和慈安，连不到六岁的小皇帝也杀死。他呆呆的站在院子中，看着黄士海离开，又看着一个个士兵离开，许久后才醒过来，失落的收敛了慈禧、慈安和小皇帝的尸身。

　　这一刻，满清彻底烟消云散。

　　……

　　北京，火车站。

　　曾国藩、赵烈文等人赶到了此处，为的是迎接李振。

　　当火车哐切哐切的声音传来，所有人精神一振。李振从美国回来，却又去了香港，已经近两年时间没有回北京。对李振放任他们主持国事，曾国藩、赵烈文等人都非常感慨，古来之君能如此信任下属的，李振绝对是极少数的。

　　每一个迎接李振的人，都激动无比。

　　呜呜！！！

　　鸣笛声响起，火车停下。

　　李振、刘锦棠、黄强等人下车，曾国藩等人立即迎了上去。李振一一和迎接的人握手，最后发现来的人中少了些人，朗声问道：“伯涵兄，我记得季高兄早就带着从美国邀请的教授学者回国，怎么这次没见到季高兄呢？”

　　曾国藩微微一笑，说道：“大总统有所不知，左宗棠回国后，一门心思建立学校，其余的事情几乎没搭理。这一次迎接您，他还在学校忙，正和从美国来的斯科特搞学校的事情。”

　　“教育是头等大事，能沉下心来做事，这是好事。”

　　李振朗声大笑，摆手道：“走，回总统府。”

　　一行人出了火车站，乘坐马车直奔总统府而去。回到总统府后，李振让刘锦棠安置了戈巴德、兰克福、亚当斯、辣厄尔等一干人，又让芷兰、古丽娜等人带着孩子回房间，然后来到大厅中和曾国藩、赵烈文等四人议事。

　　“说说，北京的情况如何？”

　　李振微微一笑，他相信这一次的结果绝对是好的。

　　曾国藩点头回答道：“回禀大总统，北京的叛乱已经控制下来。这一次，抓捕了几乎所有心向帝党的人，军队和官场中属于帝党的人也全部抓出来，彻底的解决了后患。除此外，慈禧、慈安和小皇帝由我们四人商议，已经处决。”

　　李振眉头一挑，问道：“处死了慈禧、慈安和小皇帝？”

　　“为以绝后患，已经处死。”

　　曾国藩没有任何的犹豫，显得非常镇静。事情已经发生，他作为国家的总理，不可能推脱是石达开力主的，必须是集体的建议。

　　李振轻叹道：“也罢，杀了就杀了，厚葬！”

　　曾国藩点头说道：“韩先生收敛慈禧、慈安和小皇帝尸身，不会差。”

　　“报！！”

　　几人交谈时，一名士兵急匆匆的跑进来。

　　士兵朝李振行了一个军礼，然后来到黄士海的身边，低声说几句话。顷刻间，黄士海脸色大变，眼中有不可思议的神色。他摆手让士兵离开，然后严肃的说道：“大总统，刚接到北面传回的消息，蒙古军队南下，正朝北京杀来。”


【第十一卷　驰骋草原】


第1226章　视察学校

　　李振听了黄士海的话，心中疑窦丛生，皱眉说道：“我们没有招惹蒙古军队，怎么北边的蒙古人南下呢？并且，蒙古人的军队悄无声息逼近北京才被发现，绝对是有人从中策应，否则蒙古军队不可能避开各省市的视线。”

　　曾国藩眼睛明亮，回答道：“大总统，我认为和慈禧有关。慈禧发动叛乱想重建满清，若是仅靠潜伏在北京的力量远远不足，势必要借助外来的力量，蒙古军队就是慈禧的助力。可惜，蒙古军还没有抵达北京，而慈禧已经被杀。”

　　“你的意思是慈禧请了蒙古人南下。”

　　李振眉宇间闪过一抹阴霾，相信曾国藩的推断。

　　他心想，慈禧为了重建满清真是下足了本钱，而且让蒙古人南下并不容易，再加上请神容易送神难，来了可就不好离开。李振眸光森冷，吩咐道：“黄士海，由你调集第一军反击。军中的将领任由你挑选。既然蒙古人来了，就给狠狠的给他们一个教训，拿下蒙古。”

　　眸子中，一抹寒光乍现。

　　黄士海精神一振，眼中浮现出兴奋。

　　拿下蒙古！

　　这意味着他取得战功的机会来了，这是开疆拓土的不世功勋。黄士海眼珠子一转，顿时有了主意，笑吟吟的说道：“大总统，我只要刘锦棠旅长随我出征。其余的，一概不要”

　　李振点头说道：“调令由军部下发，去调集军队吧。”

　　“是！”

　　黄士海离开总统府，立即去调集士兵。

　　李振没把蒙古人的威胁放在心上，话锋一转，问道：“伯涵兄，说一说我离开的这两年时间国家的发展，这是头等大事。”

　　曾国藩颔首点头，把这两年的发展详细的讲述出来，包括乔致庸负责的财政也囊括在其中，涵盖了士、农、工、商等各个领域的事情，事无巨细的讲清楚。此时此刻，曾国藩和石达开的脸上都洋溢着欣喜的神色，因为取得的成就是两人努力的结果。

　　李振听完后，忍不住夸赞道：“当初任命伯涵兄接任总理，由石达开接任副总理，看来是相当正确的，你们没有令国家失望。”

　　曾国藩自谦道：“大总统谬赞了。”

　　石达开也自谦道：“我做得还不够，还需努力。”

　　李振话锋一转，看向赵烈文，问道：“赵院长，法院的事情处理得怎么样了？”

　　提及法院，赵烈文眼中兴致高昂。

　　赵烈文点头说道：“法院的推行，一开始遇到了很大的困难。因为每一个省都有自我保护的想法，想成为一个独立的王国。而我们要在每一个省建立省级的法院，还要在省里面的每一个市建立市级的法院。这样的构建意味着在每一个省安插了无数颗钉子，让每一个省的省长、市长如芒在背，遭到极大的抵制，一开始没能成功。”

　　李振颔首，心说的确是一个道理。他率军横扫全国，很多地方的官员都是望风归顺，以至于满清的官员变成中国的官员，国家一统，但存在很大的问题。

　　这些官员，隐隐有诸侯的作风。

　　表面上承认李振，但暗地里却按照自己的一套治理地方。

　　法院的推行会直接加强对各省、各市的掌控，以至于各省各市的权利会遭到极大的削弱。这和李振修建北京到广州的铁路一个道理，绵延的铁路横穿南北，奠定了李振对南北沿海各省的掌控力，增强了李振的实力，而法院的作用更大，遭遇的抵制也更大。

　　赵烈文面色平静，眼中却精光闪烁，继续说道：“当时的情况是上有政策下有对策，许多省份表面上支持，但根本不执行，我们派去建立法院的官员也无功而返，鲜有成功的。我和曾国藩、石达开、左宗棠、黄士海几人商议后，把国家划分成几个片区对待，有西南、西北、东北、东南等等各片区。”

　　“譬如西南地区，一方面给四川、贵州等省份的省长下达死命令，必须接受法院派去建立省、市级法院的官员，并且必须要在短时间建立；另一方面，再有驻扎在西南军区的张之洞、曾国荃演练士兵，造成军队即将出兵的假象。”

　　“有了张之洞的配合，各省的官员吓得胆战心惊，都乖乖的配合，再不敢耍花样。我依葫芦画瓢，东北、东南等各地都一样，以军队为震慑，在全国建立了各级法院。到现在为止，法院已经是安插在各省市的一颗钉子，死死钉在各省市，成为掌控全国的重要手段。”

　　赵烈文唾沫横飞，显得很兴奋。

　　“做得好！”

　　李振抚掌称赞，也是无比兴奋。此举一出，李振对全国的掌控力又大幅度的提高。顿了顿，李振继续说道：“走，去看看季高兄，他可是大忙人啊！”

　　李振起身离开总统府，曾国藩、赵烈文等人陪同左右。

　　一行人出了府，直奔左宗棠所在的地方。

　　左宗棠建立的学校位于北京市的西北郊区，不在市区，是单独划分出来的一处地方，占地面积上千亩。李振一行人来到学校门口，门前是一座雕刻得古朴厚实的大门，左边站着一名昂首挺胸的士兵，面容刚毅，给人一种铿锵男儿的感觉。

　　“请问，您找谁？”

　　李振一行人走来，站岗的士兵转过身抬手行礼。

　　这是一名新兵，不认识曾国藩、赵烈文等人，更别说认识已经近两年没在北京出现的李振。曾国藩微微一笑，摆手指着李振，介绍道：“这是大总统，刚回北京，现在来参观学校，看望学校的师生，请左宗棠出来迎接。”

　　“啊！！”

　　士兵惊讶出声，看向李振，眼中闪烁着崇敬之色。李振在普通士兵的心中，简直是神一般的存在。这名士兵骤然看到李振，心中激动无比。

　　他忍不住多看了李振两眼，才一溜烟的转身跑回去禀报消息。

　　不一会儿，左宗棠穿着军装走出来。

　　他看到了李振，也是激动无比，一阵小跑过来。左宗棠行礼，李振抬手回了一格礼，然后笑吟吟的说道：“季高兄，短短时间竟然建立起一座如此庞大的学校，辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦！”

　　左宗棠摇头，脸上洋溢着幸福的笑容。


第1227章　中华军校

　　左宗棠摆手道：“大总统，请！”

　　李振点头，跟在左宗棠的后面进入学校。一行人来到学校的办公大楼，看到这一座大楼，李振忍不住赞叹。办公大楼是两层的建筑，中式风格，古色古香，朴实典雅。李振跟着左宗棠来到会议室中，众人宾主落座，李振坐在会议桌的主位上，问道：“季高兄，斯科特和你一起的，怎么没见他？”

　　左宗棠回答道：“老先生正在给学生授课，我已经派人去通知。”

　　李振说道：“介绍一下学校的学科分布！”

　　左宗棠对学校非常熟悉，不假思索的回答道：“学校的学生按照军队标准操练，早上起床出早操，然后吃早饭，吃完早饭后开始上课，晚上有出操训练，然后准时睡觉。学校的每一个学生都穿军服，不准其余的衣服在学校出现。学生们的课程很多，是仿照西点军校设立的，而且还增加了我们自己设计的战役指挥、军事思想、军事理论等等课程。”

　　“不错，不错，做得好！”

　　李振夸赞，笑吟吟的道：“现在的学生有多少？”

　　左宗棠略微思索，回答道：“到目前为止，一共有四百多学生。我和斯科特先生建立学校时定下了一个规矩，学校只精英路线，绝对不大幅度的招收学生。不管学生涌现的人数是多少，必须控制在一千人之内。不允许超过。”

　　“兵贵精不贵多，是这个道理。”

　　李振点点头，又问道：“老师的人数呢？”

　　左宗棠骄傲的回答道：“目前，学校老师的人数已经接近两百人。其中，有很大一部分是外国的专家教授，是外国推移的将军，这些人很多是通过斯科特先生邀请的。除此外，还有一部分是慕名而来的。对老师的规模，学校没有严格的控制，只要是能力超群的老师，都可以进入学校。海纳百川方能成其大，学校必须以大胸怀办学，容纳各国的学者教授，才能撑起中国军事的脊梁。”

　　“说得好！”

　　李振忍不住夸赞，倍感欣慰。

　　左宗棠主持学校的事宜，的确是找对了人，但李振突然想到了一件事。

　　左宗棠一直处理学校的事情，国会那边呢？

　　按照李振当初组建国家的框架，总统、国会和法院三足鼎立，相互帮助，相互牵制。现如今，左宗棠一门心思处理学校的事情，根本不可能再有更多精力去处理国会的事情。李振脸色一沉，严肃的问道：“季高兄，你全力处理学校这边的事情，国会的事情谁负责呢？”

　　左宗棠早料到李振会询问，笑着回答道：“请大总统放心，国会由胡林翼主持。胡林翼长袖善舞，最擅长的就是梳理官员之间的关系，让他处理国会的事情是最合适的。”

　　“胡林翼？”

　　李振眉头一挑，对此人有印象。

　　在晚清的历史上，曾国藩、李鸿章、张之洞、左宗棠等人是极为耀眼的，而胡林翼同样如此，只是胡林翼早逝，才名声不显。历史上，胡林翼能文善武，懂经济，擅理政，是一个复合型人才，和曾国藩、左宗棠并称晚清中兴名臣。李振的到来，改变了格局，也改变了胡林翼。

　　曾国藩插嘴道：“大总统，胡林翼的安排是我和石副总理讨论后一致决定的。在此之前，胡林翼担任湖南省的省长，在任期间政绩卓著，深受百姓拥戴。因为胡林翼能力出众，所以把胡林翼调到北京来任职。恰巧这时候季高兄主动提出要辞去国会的职位，全身心的处理学校的事情。我考虑季高兄辞职的事情太重要，不敢决定，所以等您回来做决定。”

　　顿了顿了，曾国藩又道：“我暂时让胡林翼担任季高兄的副手，全权处理国会的事情。因此，季高兄才能全身心的在学校做事。现在您回来了，季高兄的事情请大总统处理。”

　　左宗棠朗声道：“大总统，请您批准我辞去国会的职务。”

　　李振仔细想了一会儿，道：“季高兄辞去国会的职务，我批准了。不过，既然季高兄全身心的投入到学校，那就负责学校的事情，由季高兄担任学校的第一任校长。”

　　“多谢大总统！”

　　左宗棠笑意浓浓，心中充斥着欢喜。

　　做自己喜欢的事情，还对国家有贡献，无疑是最好的。

　　征战沙场，左宗棠也是极喜欢的。任何一个读书人都梦想着修身齐家治国平天下，但国家已经统一，而治国又有曾国藩、石达开等人。不管是战争还是治国，都有人处在最重要的位置。左宗棠觉得难以在这些方面有所发展，便把心思投入到学校上来。

　　左宗棠眼中露出一抹渴望，道：“大总统，请您帮一个忙。”

　　“什么忙？”李振问道。

　　左宗棠憨憨笑了笑，眼中闪烁着精明之色，说道：“学校建立至今，已经接近一年时间，但学校一直没有名字。当初我和斯科特以及来中国的专家建立学校后，老师们要求给学校取名字，但我想还得大总统取名字。您也看到学校的大门没有名字，请大总统赐名。”

　　李振说道：“季高兄，打的好算盘啊！”

　　左宗棠讪讪一笑，说道：“作为中国的第一所军校，需要大总统取名才能彰显军校的地位。”

　　李振想了想，说道：“既然是军校，还是中国的军校，那就称作‘中华军校’。简单好记，而且‘中华’这两个字也显得足够大气，你们意下如何？”

　　“好！！”

　　左宗棠嘿嘿直笑，连连鼓掌。

　　曾国藩、赵烈文等人连翻白眼，心说，左宗棠这厮彻底入迷。

　　旋即，左宗棠又说道：“大总统，常言道送佛送到西，您就好人做到底。再把‘中华军校’四个大字写出来，方便展示在大门口。”

　　李振嘴角抽搐，心说题字我最不在行啊！

　　会议室中没有外人，李振毫无顾忌的说道：“季高兄，我的毛笔字一向蜿蜒曲折，不宜观瞻，请曾总理写一副字，然后盖上我的印章。以前都是如此，现在，也交给伯涵兄处理。”

　　左宗棠挠了挠头，心想李振的字写出来真不好看。

　　他选择了妥协，点头说道：“也好，由曾总理题字，然后盖上大总统的印章。”


第1228章　教学精神

　　左宗棠让人准备好笔墨纸砚，给曾国藩整齐的铺开，方便曾国藩书写。曾国藩站在书桌前，让自己平静下来，好一会后，才提起毛笔蘸墨，开始落笔。笔尖触及之处，一个墨汁饱满的大字呈现出来，字体刚劲有力，处处透着一股大气。

　　曾国藩运笔如风，‘中华军校’四个字很快就落成。

　　李振取出随身携带的印章盖上，笑说道：“季高兄，这可以了吧。”

　　“可以，可以！”

　　左宗棠盯着字嘿嘿直笑，无比欢乐。

　　李振忽然说道：“这都好一会儿了，怎么斯科特先生还没来呢？”

　　左宗棠一副早知道的样子，说道：“斯科特老先生把教书放在第一位，肯定正在给学校的学生授课。所以，他得了消息也不会中断上课。这是他的习惯，谁都不能打扰他上课。”

　　李振想了想，说道：“走，去听一听老先生授课。”

　　一行人起身离开会议室，由左宗棠带路朝斯科特所在的教室行去。

　　“叮铃铃！！”

　　半路上，下课铃声响起。

　　学校里面，一个个身穿军装的青年走出来，脸上有着蓬勃朝气。李振一行人还没走到斯科特所在的教室外，就碰到了从教室中走出来的斯科特。这位老先生胳肢窝夹着教学的课本，走路很快，显得很健朗。他的头发早已经犹如白霜，唇上的胡须都已经发白，脸上的皱纹更是密集，唯一不变的是那双睿智清澈的双眸。

　　斯科特看到李振后，脸上露出喜色，喊道：“李总统！”

　　“咦！！”

　　李振惊呼，因为斯科特说的是汉语，虽然略显别扭，但已经很不错。

　　斯科特老脸上浮现出一抹笑容，说道：“用中国的话说入乡随俗，我在中国授课，肯定是说汉语最合适，学生们才能更清楚的明白我表达的意思。”顿了顿，斯科特的表情严肃起来，又说道：“汉语是一门极为深奥的学问，不似英语仅仅是一个个字母拼凑起来的，而汉语中的每一个字都有着独特的涵义，我很感兴趣，这是一个值得研究的事情。”

　　他的眼中，浮现出浓浓的兴趣。

　　老年找到一件趣事，也是人生一大快事。

　　李振竖起大拇指，赞叹道：“斯科特先生已经是七十出头的高龄，却还能在短时间学会汉语，已经实属不易。尤其是斯科特先生活到老，学到老，还一直研究汉语，没有一点自满之心，令人佩服，是我们后辈的榜样。”

　　斯卡特笑笑，说道：“李总统过誉了。”

　　李振摆手道：“去会议室，聊聊学校的事情。”

　　斯科特摇头道：“不行，这是第三节课，上午还有一堂课。我只有十分钟的时间休息，然后还得去上课。李总统若是有事，等上午放学后再说。”

　　老先生不管李振的身份，把教学放在第一位。

　　李振也不勉强，说道：“斯科特先生尽管做自己的事情，我等一等就好。”

　　斯科特点头，和李振简单的交流。

　　时间很快，十分钟转瞬即逝，一晃已经是下一堂课开始。

　　李振前往斯科特所在的教室旁听，左宗棠、曾国藩、赵烈文等人陪同。李振等人坐在最后一排，虽然不会引人注目，但最后一排也会吸引后面一两排学生的注意力。一开始，没什么人注意李振，但渐渐的，时不时有人回过头来打量，然后又迅速的转过头去认真听课。

　　学生们不认识李振，但却认识左宗棠、曾国藩和赵烈文。因为学校的第一批学生，绝大多数都是军队将领或者官员的孩子，或多或少见过曾国藩等人。

　　学生时不时的转过头，频频发生，老先生大怒。

　　“啪！！”

　　老先生停下讲课，一拍桌子，大声喝斥道：“再出现脑袋往后面转的人，自己到教室外面去听课，不要影响其他的同学听课。仅仅是来了几个人旁听，你们就东张西望不认真听课。作为你们的老师，我感到羞愧。你们是中国军队未来的栋梁，是中国军队未来的中坚力量。若是连这种事都沉不住气，都无法静下心来，将来怎么在战场上镇定自若的指挥呢？”

　　一席话，学生纷纷肃然。

　　李振眼前一亮，心说，老先生的话犹如晨钟暮鼓。

　　渐渐的，教师中安静下来。

　　斯科特见学生的脑袋不再往后转，顿时松了口气。他刚才没有点破李振的身份，是因为他知道一旦点破李振的身份，局面肯定要失控。而仅仅是左宗棠和曾国藩来旁听，学生们不会躁动。讲课继续，教师中的学生们静下心来，进入了斯科特营造的课堂氛围。

　　斯科特讲课的方式非常生动，不仅从理论的角度高屋建瓴的讲解，还有着大量精彩的实战例子佐证，学生们很愿意听斯科特讲课。

　　在斯科特的讲解下，时间过得很快。

　　“叮铃铃！！！”

　　铃声在学校中传出，斯科特停止了讲课。他看到学生们脸上浮现出意犹未尽的表情，心中充满了自豪感，朗声说道：“下课！”

　　学生们站起身，齐声道：“老师辛苦了！”

　　旋即，学生们才纷纷离开。

　　许多的学生目光落在曾国藩、左宗棠身上，他们是知道这两人身份的。同时，学生们也疑惑李振的身份，能让这两大巨头陪同的人，来头绝对不小，肯定不是普通人。

　　“李总统，走吧，现在是休息时间。”

　　斯科特一句话，周围的学生顿时傻了眼。

　　旋即，爆发出一阵惊呼声。教师外和教室内知道了内情的学生惊呼。一双双目光落在李振身上，眼中有崇敬，有兴奋。对军校的学生而言，李振就是一个传奇，是一个战无不胜的战神，他们第一次见到李振，心情可想而知。

　　只可惜，李振很快和斯科特、曾国藩、左宗棠离开了教室。饶是如此，李振来到学校的消息也在最短的时间传遍了整个校园。

　　大总统来学校了！

　　这一消息，犹如一道飓风刮过学校。

　　学生们激动无比，争相议论着。

　　中午时分，李振一行人先去食堂吃了午饭，然后带着曾国藩等人来到大会议室。左宗棠召集学校的所有老师，准备在大会议室中开会。


第1229章　解决后顾之忧

　　12点40左右，大会议室中已经人满为患。

　　近两百老师，悉数到场。

　　会议室的主席台上站着左宗棠，他亲自主持这一次的会议。在李振回到北京之前，左宗棠没有真正的被任命为军校的校长，可是左宗棠已经担起管理军校的责任。虽不是校长却胜似校长。他主持会议是理所当然，但也正因为如此，让老师们感到惊讶。

　　能让左宗棠主持，必定是有大事。

　　左宗棠直入主题，说道：“宣布一个好消息，大总统来到了学校，专程来看望我们。”他摆手指向李振，目光也落在李振身上。顷刻间，引得无数老师的注视。李振和各国的军队打过交道，未尝一败，称得上战绩彪炳，而来自各国的老师或多或少知道点消息。如今第一次见到李振，也是颇为好奇，打量着已经从第一排站起来的李振。

　　左宗棠一脸自豪的神情，继续说道：“大总统才回到北京，还没来得及歇脚就马不停蹄的来学校，这是对我们学校的重视。下面，有请大总统讲话。”

　　李振走出来，朝台上走去。

　　左宗棠立即退下，走到下面第一排的边上坐着。

　　李振脸上带着淡淡的笑容，自信从容，不卑不亢的说道：“诸位是来自各国的专家，很高兴能在学校见到各位老师，谢谢你们对学校的付出。客套的话不多说，说三点。第一，不管是外国的老师亦或是中国的老师，感谢你们为中国军校的建立而付出良多。没有你们的辛勤付出，就没有学校的建立，也没有学生们的蓬勃成长。”

　　“第二，对进入学校的学生我只有一个要求。请诸位老师严格要求，严格把关，保证学校走出来的一定是精英。中华军校不培养庸才，只培养精英。这里是精英的摇篮，是中国军官的摇篮，一定是对国家的发展有利的。”

　　“第三，学校刚建立，不管是制定出来的制度，亦或是给予诸位老师的薪水等等，可能还存在许多不完善的地方。诸位老师有什么建议，有什么困难，可以直接找学校的校长左宗棠商量。若是找左宗棠没有用，可以去找总理曾国藩，当然也可以来找我。不管有什么困难，国家会尽最大的努力帮助你们，因为这也是帮助国家。”

　　李振的目光柔和，在会议室中环视一圈，继续说道：“我要说的只有这么多，接下来，诸位老师有什么想问的可以直接提问，我尽最大的努力帮助大家。”

　　会议室中，各国的老师纷纷议论。

　　讨论得最多的是李振简短发言，非常干练。

　　会议室中闹哄哄的，秩序有些混乱。

　　左宗棠轻咳两声，大声说道：“大总统亲自为大家解答难题，这是千载难逢的机会。诸位在生活和工作上遇到的困难都可以提出来，大总统一定会解决的。”

　　他的眼中，隐含鼓励。

　　这是为学校争取利益的大好机会，不能错过。

　　但老师们只是议论，谁都没开口。

　　会议室中的外国老师都是年龄颇大的，几乎都功成名就，是一个领域的专家。就算是国内请来的老师，也有足够的威望。在这样的情况下，谁都抹不开面子第一个出头说自己需要什么？人都是好面子的，尤其是本身已经有了一定的成就，更好面子，以至于会议室中诡异的只有讨论声，没有一个人站出来提问。

　　这轻快，急坏了左宗棠。

　　这是为学校，也为老师们自己讨要好处的机会，怎么能错过呢？

　　可惜，左宗棠忽略了在座老师们的年龄。

　　半分钟的冷场，让李振倍感尴尬，微笑着打趣道：“诸位老师只讨论却不说话，这样的情况有两种可能。其一，诸位老师遇到了极大的困难，不管是谁都无法解决，所以不愿意说出来麻烦我；其二，诸位老师在学校一切都好，没有遇到任何问题，都只说话不提问。”

　　左宗棠更是尴尬，连连以眼神示意斯科特。

　　不管如何，总得有人暖场啊！

　　斯科特人老成精，从容不迫的站起身，立即就有无数目光汇聚在斯科特身上。

　　李振面带微笑，问道：“斯科特先生有什么问题？”

　　斯科特点了点头，朗声说道：“来到中国的这段时间，的确遇到了一件不大不小的问题。估计我的问题也有很多的外国老师遇到，只是大家是有头有脸的人，抹不开面子提问。我这个老头子一把年纪了，无事可做，便主动说说。”

　　他很坦然，朗声说道：“我在学校的日子过得很充实，但和我一起来中国的妻子却遇到了困难。她至今还没学会汉语，周围的人也不熟悉，而且没有工作，整天呆在家中无事可做，很苦闷。我希望大总统能够解决一下妻子的而难题，为外国来的老师解决后顾之忧。”

　　一席话，掀起千层浪。

　　这一席话，说到了无数老师的心坎上。

　　“斯科特老先生言之有理，这是我们都面临的问题。我的妻子伊万波娃遇到了相同的问题，她和我来到中国后，我虽然在短时间融入学校，能够开心的工作，但是我妻子却没有融入这边的生活，整日呆在家中苦闷，快憋出病了。”

　　“憋出病算是轻巧的，我的妻子莎莉在家里面无事可做，干脆拿我出气。每一次回到家里，我都要遭到妻子的狂轰滥炸，这些日子下来我也快疯了。”

　　“李总统若是诚心的给我们解决后顾之忧，就把斯科特先生提及的事情解决了。虽然是一个小问题，但很可能发生质变酿成大问题。”

　　会议室中，热闹了起来。

　　左宗棠尴尬无比，忍不住瞪了斯科特几眼。

　　挑问题也得找有点水平的，这种小问题何必要拿出来呢？一时间，左宗棠觉得所托非人，找错了发问的对象。斯科特却是视若无睹，昂着头，像是一头骄傲的公孔雀，觉得自己的问题太好了，实在是一个很经典的问题。

　　引起共鸣的问题，无疑是好问题。

　　斯科特轻笑，接着继续说道：“大总统，解决了老师们的家属问题，就可以解决老师们的后顾之忧，间接的保证了学校的老师能全身心投入教学，更进一步保证学生们学到更多的知识。这是一个很重要很重要的问题，必须要正视！”

　　李振双手下压，示意安静。

　　大会议室中安静了下来，等着李振解答。


第1230章　任命副校长

　　李振面对所有老师的目光，显得很冷静，不急不躁的说道：“诸位，对于你们家属遇到的问题。我想，的确如同斯科特先生说的，不是一件小事，是关乎学校和学生的大事。为了解决她们的生活和工作，我认为从两个方面去做。”

　　“第一，首先要解决的是语言障碍问题。只要能和这边的人交流，陌生的距离感会逐渐消失，渐渐融入中国的生活。我的建议是举办一个汉语培训班，把各国老师的家属聚在一起，统一的教他们学习汉语。懂汉语还懂英语的人是存在的，即使存在个别国家的人不懂英语，也可以单独的考虑。如此安排，让家属们逐渐的学会用汉语沟通。”

　　“第二，当她们能简单的说汉语后，解决了最基础的一个问题，但得有一个工作去消磨时间。这个安排由学校考虑，譬如说让她们教导学校的学生学习外语……总之，安排好各位老师家属的工作，这件事由斯科特先生亲自负责。”

　　李振朗声道：“有了这两个条件，几乎所有的困难可以迎刃而解。”

　　“啪！啪！！”

　　左宗棠率先鼓掌，会议室中很快掌声一片。

　　雷鸣般的声音，不断传出。解决了交流问题，几乎就解决了最困难的事情。

　　有专门的培训班，无疑是最合适的。

　　李振话锋一转，又说道：“我来学校的目的是看望勤劳辛苦的老师们，没有具体的安排，没有演讲的稿子，所以很突然。我的脑中刚才突然想到一件事，请大家原谅我暂时跑题一下。”会议室中笑声一片，没想到李振如此的随和。

　　李振神情严肃起来，朗声说道：“鉴于学校只有左宗棠担任校长一职，任务太重，事情太多，所以我再设立两名副校长。现在，我把副校长的人任命好。”

　　瞬间，无数的老师都激动起来。

　　其中一部分人也明白，李振一直没来过学校，任命的人也必定是认识的人。

　　李振目光落在斯科特身上，拔高了声音，朗声说道：“斯科特先生！”

　　斯科特起身，摇头道：“大总统，我已经是一把年纪的人，说不定哪一天就突然病逝，而且年纪大了精力不足，不适合担任副校长。”

　　李振轻笑，肯定的说道：“斯科特先生，我认为你是合适的。在座的所有老师当中，你的经验是极为丰富的，而且你曾经担任美联邦的联军司令，更一举平定了南北内乱。并且，斯科特先生教学严谨，在学生中有很高的威望，尤其是您也是许多老师的长辈。我认为您是最合适的人，担任校长一定能为老师和学生谋取更多的发展。”

　　斯科特想了想，不再拒绝，神情认真的鞠躬道：“多谢大总统的信任，我必将竭尽全力，贡献我的全部力量，为学校的发展而努力。”

　　一句话，表明了斯科特的态度。

　　李振示意斯科特坐下，目光一转，落在了一个很不起眼的中国人身上。

　　这个人不到四十岁，神情沧桑，眼神睿智。

　　李振朗声道：“容闳先生！”

　　容闳，这个曾经由曾国藩举荐的美联邦留学生。他跟随李振一起前往美国，拜访了西点军校、哈佛大学、耶鲁大学等各大名校。虽然容闳没有轰轰烈烈的事迹，也没有专门的军事著作诞生，但李振认可这个一门心思扑在教育上的人。

　　或许容闳在教学上是一个门外汉，或许他没有参加战斗，难以教导学生军事理论，但容闳对学校的帮助是巨大的，能促使学校不断的壮大。

　　容闳感受到李振眼中肯定的目光，心中激动无比。

　　这一刻，这位早已三十而立的汉子眼眶湿润。

　　不为其他，只为李振的肯定。

　　李振眼中带着肯定的神色，很认真的说道：“对容闳先生，在座的很多老师并不陌生，尤其是来自美国的老师，我相信是更加熟悉的。因为容闳，许多的老师得以了解中国，得以来到中国教学；因为容闳，中国的教育有了一个快速的发展，能更迅速的像外国的教育水平看齐。我认为容闳是有能力担任副校长一职，他可以为学校的发展起到推动作用。”

　　“啪！啪！啪！！！！”

　　掌声雷动，容闳已经泪水打转。

　　因心中的感动而流泪！

　　因李振的认可而流泪！

　　他少年出国，在美联邦读书，毕业后在美联邦工作，最后为了中国的教育而回国。原本，容闳是一个郁郁不得志的归国留学生，报国无门。但他遇到了李振，有了一个机会，得以渐渐的实现自己的理想，让中国的学生可以接受好的教育，让中国的学生走一条更捷径的路。

　　容闳恭敬的鞠了一躬，又转身面对在座的近两百老师再鞠躬。他深吸口气，朗声道：“我在任期间，必将鞠躬尽瘁死而后已，为学校的发展而努力，让学校成为世界一流的军校。”

　　说完后，容闳坐下，心情久久无法平静。

　　李振话锋一转，继续道：“副校长的任命到此为止，我们言归正传，回到正题上。除了家属问题外，诸位还有什么额外的问题？”

　　“我有！”

　　会议室中，一个五十来岁的人站起身道。

　　李振微笑着问道：“阁下叫什么名字？”

　　“韦恩，美国人！”老者言简意赅的开口回答。

　　李振说道：“韦恩先生请说！”

　　韦恩神色平静，朗声说道：“李总统，老师们学习汉语，教导学生，看似融入了学校，融入了中国。但我认为真正的融入并非如此，是能真切的和学校联系起来，能和中国的发展联系起来。对我们这一群老师来说，绝大多数都已经退休，或者在本国难有发展潜力，所以愿意融入中国，愿意在中国生活。”

　　顿了顿，韦恩一脸担忧之色，沉声说道：“对中国而来，我们始终是外国人。中国有一句古话叫非我族类其心必异，在很多事情上，我们必将难以真正的参与进去，难以真正的得到重视。这样的重视并不是您给足够的薪水和重视老师们的家属之类的，是中国能够真正的相信我们这群来到中国的老师，能真正的认可我们，您明白吗？”

　　李振回答道：“我明白，并且理解韦恩先生的想法。”

　　此刻，李振的表情很严肃，因为韦恩提及了一个最核心的问题。


第1231章　中国气度

　　韦恩提出的问题在某种意义上说，非常尖锐。稍微回答不好，就可能让来自于各国的老师不能安心工作，以至于老师们心中留下隔阂。

　　李振稍作思考，心中有了打算后，朗声说道：“韦恩老师在美国生活了几十年，对美国是极为了解的，我想问韦恩老师一个问题。”

　　“您请！”

　　韦恩点头，却眉头微皱。

　　李振避开他提出的问题，这是什么意思呢？

　　李振面带笑容，不急不躁的说道：“美联邦立国已经近百年，为美联邦作出贡献的人不仅是美联邦本土的人，还有无数从各国移民到美联邦的人。甚至到现在，也还有各国的人纷纷移民前往美联邦，为美联邦效力。我想询问的是，美联邦欢迎这些人么？”

　　韦恩昂首挺胸，自豪的说道：“自然是竭诚欢迎！”

　　李振又问道：“更进一步说，美联邦能真诚的接纳他们么？”

　　韦恩哂笑一声，脸上浮现出一抹怪异，朗声说道：“美联邦是一个开放的国家，是一个能容纳各国人才的国家。不管是哪一国的人才前往美联邦，都能够得到美联邦的器重。所以，联邦是真诚接纳各国人才的，这一点毋庸置疑。正因为如此，美联邦的发展才如此迅速。”

　　李振笑了笑，急着说道：“韦恩阁下说得好，但说到这里，也就和刚才韦恩阁下刚刚提及的问题有了联系。美联邦诚心接纳各国的人才，但从其他国家进入美联邦的毕竟不是美国的原著居民，不是在美联邦土生土长的。对这样的人，也就存在刚才韦恩阁下提及的问题，美联邦是否真正的信任他们，是否真正的愿意让他们参与美联邦的事情呢？”

　　一番话，韦恩脸色微变。

　　他已经明白了李振的意图，把他一步步套进去。接下来，想必李振要把美联邦和中国对比了。韦恩没有选择的余地，因为他是生长在美联邦的人，很肯定的回答道：“美联邦是一个开放自由的国家，欢迎任何人才加入，绝对是真心信任的。”

　　李振淡淡的说道：“我曾经在美联邦访问过，和总统林肯，以及国务卿西华德，甚至美联邦的各大官员有接触，深切的感受到美联邦的确是一个这样的国家。”

　　听闻李振的夸赞，即使韦恩知道李振别有用心，但也很高兴。

　　李振不急不躁，继续说道：“美联邦是世界上的一个大国，实力强大，中国也是如此。抛开其余的不谈，仅仅从国家发展的角度上说，美联邦能明白吸引人才的重要性，能大力的吸引人才留住人才，难道中国不明白吗？”

　　“中国政府是明白的，深刻的了解到人才的重要性。”

　　“我举一个例子，我的军队里面有一个名叫史密斯的师长。他是美国人，按照韦恩阁下提出的问题，史密斯是美国人，难以担任师长，毕竟师长已经是军中的高级将领。但是，史密斯担任师长已经长达数年，至今还在军中。”

　　“吸纳外国的人才，并非现在的中国才有。”

　　“满清时期，德国的传教士汤若望来到中国，成为中国官员，最后在中国定居直至逝世；比利时传教士南怀仁来到中国，饱受当时的皇帝器重，在中国安家立业，最终也是在中国逝世。南怀仁先生在中国居住多达三十余年，如果中国不是真心的接纳他，别说三十年，三年不到，南怀仁就可能离开了。”

　　“除此外，还有意大利人郎世宁等等，都是从外国来到中国的人才。他们进入后，再也没有离开，一直留在中国，至死都没有离开过。”

　　“海纳百川，方能成其大。中国是真心的欢迎诸位，真心希望来自于世界各地的老师能在军校快乐的生活，快乐的教学。中国人说宰相肚里能撑船，一个人心胸广阔能容纳各种事。同样的，中国有自己的气度，有大国胸怀，能让诸位在中国扎根立足。”

　　李振一番话侃侃而谈，而韦恩眼中则是精光闪烁。他轻叹口气，心说这个大总统真不是省油的灯，竟然借着这件事给所有的老师上了一堂课。他扫了眼周围的情况，发现周围的许多老师眼中都有笑容，更有信任，更是心中叹息。

　　李振好厉害！

　　一番话，竟然让这些老师认同了中国。

　　斯科特见怪不怪，他早已经见识了李振的手腕，没打算找李振的晦气。韦恩提出尖锐的问题，不过是给李振发挥的余地罢了。左宗棠也是嘿嘿直笑，他见识了李振的手段，知道这点小问题难不住李振。

　　李振笑吟吟的盯着韦恩，说道：“阁下，我的解释满意么？”

　　“满意！满意！”

　　韦恩连连点头，不打算再找李振的霉头。

　　李振目光望向其余的老师，又说道：“诸位还有什么问题，尽可以提出来？”

　　“我叫卡文，是英国人。”

　　一个五十多岁的绅士站起身，朗声说道：“到目前为止，不管是学校的教学仪器，还是学校配备的实验室，都达不到要求。李总统，这是非常重要的，不能只关心学校的人数的增加，不关心学校教学的质量啊。”

　　李振郑重的点头，回答道：“卡文阁下的建议很好，说得很中肯。中国话说工欲善其事必先利其器，老师们教学没有精密的教学仪器，没有良好的环境，肯定是不行的。这件事由校长左宗棠负责，必须尽快的落实解决，是当务之急。”

　　“请大总统放心，我一定妥善的解决好。”

　　左宗棠点头，给了卡文一个肯定的眼神。

　　“大总统，我叫皮特，是意大利人。学校的学生都在学校吃住，有单独的学生宿舍。但对学校的老师而言，情况却不同。一部分老师在外面住，但另一部分在学校住的，情况并不怎么好。能都单独给老师修建教师宿舍，满足每一个教师家人的居住情况。”

　　“这个建议非常重要，请皮特先生放心，一定解决教师们的居住问题。”

　　李振看向左宗棠，左宗棠点点头。

　　接下来，无数的老师踊跃发言，各自提出自己的问题。李振耐心的一一回答，凡是涉及到需要给学校配备的东西，都让左宗棠记下来，然后让左宗棠下来实施。

　　足足用了一个小时，会议才结束。

　　李振、曾国藩、左宗棠、斯科特等人离开会议室，老师们去准备下午的讲课。

　　“大总统！！！”

　　惊呼声，从远处传来。

　　一个士兵跑来，站定后说道：“夫人请您立刻回去，桂良大人快不行了。”


第1232章　最后的嘱托

　　得到士兵禀报消息的瞬间，李振呆住，痴痴的站在原地。

　　桂良不行了？

　　这，怎么可能啊！桂良身体一直好好的。李振转念一想，他和桂良相见已经是两年前的事情，这次回到北京忙着处理事情，还没来得及去拜见桂良。对于一个已经年过七十的人来说，两年的时间或许真的会改变许多事情。

　　李振很快恢复了平静，看向曾国藩、左宗棠、赵烈文等人，说道：“岳父到了弥留之际，最近我可能忙不过来，还得靠你们处理事情。”

　　曾国藩低沉道：“大总统节哀，保重身体！”

　　左宗棠说道：“事已至此，请大总统以身体为重，国家需要大总统。”

　　石达开神情凝重的道：“大总统安心处理家事，政事我会配合曾总理处理好的。”

　　赵烈文也开口安慰，一时间，众人纷纷出言。

　　李振强自一笑，摆手说道：“谢谢大家的关心，做自己的事情去吧，我回府去！”李振径直和士兵一起离开军校，乘车赶到桂良府外。守门的侍从认识李振，眼中有敬畏，然后恭敬的把李振引入府内。此时，府邸内一片愁云，上至家中的女主人，下至侍女随从，都苦丧着脸，显得非常的悲伤。李振来到桂良的卧室外，已经听到房间中传出的一阵阵啜泣声。

　　他迈步走进去，目光扫了一眼。

　　桂良的福晋，以及一众小老婆，还有一杆子女，全都在屋子中聚集。

　　李振在屋子中坐下后，芷兰一下扑到李振的怀中哭了起来。李振也没办法，只得安慰芷兰几句。他的目光落在已经气息游离的桂良身上。桂良身上早已经穿上了去世后的寿衣，胡须、头发也梳理得一丝不苟，但相貌稍稍变形，不似原来的相貌。他的眼睛微微阖着，给人一种感觉像是睡着了，不是将死之人。

　　“嗬！嗬！！”

　　李振坐下没一会儿，桂良喉咙发出声音。

　　他睁开眼睛，脸色竟变得红润起来，像是恢复正常一样。李振心中轻叹了口气，知道这是最后的回光返照。一旦桂良再一次昏迷，那就不可能再救回来。

　　“李振留下，其余人都出去。”

　　苍老的声音传出，屋子中的一众家眷纷纷离开。

　　“哐当！”

　　房门关上，屋子中只剩下李振和桂良。

　　李振搬着凳子在桂良的面前坐下，安慰道：“岳父，好好养病，会好起来的。”李振不知道该怎么安慰桂良，只能说些没有营养的话。

　　桂良摇头，说道：“我的病自己清楚。到了这一步，无药可救。”

　　李振默然无语，不知道怎么回答。

　　桂良说道：“弘毅啊，老夫求你一件事。”

　　李振握着桂良冰凉冰凉的手，点头说道：“岳父和我是亲人，只要我能帮忙的，一定竭尽全力帮助岳父完成。”

　　桂良神色感激，叹息道：“我担心的是死之后，家里的一群混账不懂事。所以，我死后请弘毅代为照顾家眷，我放心不下家里的人。”

　　李振点头说道：“岳父放心，这是我应该做的。”

　　桂良轻笑，又继续说道：“弘毅啊，老夫问你一个问题，希望你实诚的回答我。我这个将死之人，不会让你有什么担心的。”

　　李振严肃的说道：“岳父请说！”

　　桂良的目光一眨不眨的盯着李振，这目光让李振都感觉不自在，被这样一个将死之人盯着，他很想立即偏过头去，但眼前的人是自己的岳父，李振无避开，只得硬着头皮，笑着说道：“岳父有什么疑问，尽管提出来，我一定知无不言言无不尽。”

　　桂良猛地吸了口气，气息似乎有些不均，好半响才平复下来，开口问道：“满清皇室的血脉已经全部除掉，小皇帝、慈禧和慈安也死了，皇帝再无几人。你到底有没有打算当皇帝？现在不做皇帝，以后呢？”

　　李振毫不犹豫的回答道：“岳父，我现在不会做皇帝，以后也不会做皇帝。我建立国家的时候，采用了美联邦的制度，就是故意不设皇帝。”

　　“为什么？”

　　桂良问道。

　　李振眼睛明亮，严肃的回答道：“我希望中国能不断发展，而不会半途夭折。要实现这个目标，皇帝的存在是不行的。或许，在某一个阶段会出现一个英明的皇帝，中国成为世界强国。但一旦出现了一个昏君，对国家将是毁灭性的打击。唯有遏制当权者的权利，建立一个完善的体系，促使国家稳定的发展，才是长久之道。”

　　“不懂，不懂……”

　　桂良摇头，不明白李振的话。

　　桂良这一生，职务显赫，历任兵部尚书、吏部尚书、直隶总督、东阁大学士、文华殿大学士、军机大臣等等，一直都在钻营，一直都小心翼翼的让自己官道坦途。

　　为了权利，他付出了许多。

　　同时，桂良也一直享受着权力带来的快感。

　　可惜的是，李振放弃了一辈子都可以掌握在手中的权利。

　　这，让桂良不解。

　　桂良喉咙中嗬嗬出声，很难受，脸色渐渐的变了，拼命的说道：“弘毅啊，官场上讲究有进无退，只能前进，不能后退。我知道你制定的规矩，但退下来能否全身而退呢？你得考虑好。老夫能说的，只有这么多。”

　　“我一定谨记岳父的教诲。”

　　李振心情低沉，伤感无比。

　　事实上，李振能稳步的升官，很大一个原因是桂良的帮助。如今，这个帮助他的人到了弥留之际，李振心中难受。

　　桂良躺在床上，睁大眼睛看着蚊帐，喃喃自语道：“其实，老夫也有一腔热血，也有强国之心，只是老夫遇到天下不宁，遇到国力孱弱，有心无力。弘毅啊，老夫羡慕你，羡慕你……”

　　他的声音渐渐微弱，脸色迅速变化，脑袋一歪就没有了气息。

　　“岳父！！”

　　李振大声嘶吼，眼中泪珠滚滚流淌下来。这个曾经为他保驾护航的人，这个骨子里一直忠于满清的人，走完了最后的一程。

　　房门打开，一家人冲了进来，哇哇大哭。

　　芷兰哭得像个泪人儿似的，双眼红肿。所有的子女当中，芷兰是最得宠的一个，而今宠溺她的人离开，芷兰心中堵得慌。

　　“啪！啪！啪！！！”

　　鞭炮声传出，纸钱在屋子中点燃，宣告桂良过世。


第1233章　强力压制

　　桂良去世的消息，很快在北京城传开。

　　灵堂设立后，北京的官员纷纷来悼念桂良，至今还心存皇帝的满清耆老也来悼念桂良，纷纷感慨老一辈人的逝去。李振是芷兰的丈夫，桂良的女婿，全程参与这一次丧礼。等丧礼结束后，所有的客人离开，李振才有了一点空闲。

　　可惜，家里又闹翻了。

　　桂良的儿女在大厅中坐着，争论桂良死后的财产分割。

　　桂良有四个儿子和九个女儿，其中，两个嫡子已经亡故，剩下两个侧室所出的儿子。桂良的九个女儿中第九个女儿嫁给了恭亲王奕訢，可惜随着奕訢兵败被杀，桂良的第九个女儿也在战乱中被杀，剩下八个女儿。

　　最大的女儿是嫡女，身份最高，毕竟是福晋所出。可惜嫁出去的女儿犹如泼出去的水，大女早把福晋扔在一边，一门心思想争夺桂良留下的钱财。

　　“我是阿玛的幼子，一直奉养阿玛。这一次阿玛死后，他居住的这处大宅理当归我所有，当做是奉养阿玛的补偿。至于阿玛生前攒下的钱财，以及他掌握在手中的地契等等，我建议全部平分，每个人都要得到一笔钱财。”

　　桂良的第四子延祜开口，眼中有着贪婪之色。他的确一直留在府上，但没照顾桂良，所说的话只是想套取钱财。

　　“我不同意！”

　　桂良的嫡长女开口，一脸鄙夷之色。

　　“凭什么你既要了宅子，还要瓜分阿玛的钱财。作为子女，奉养父母是天经地义的事情。说到奉养，我得认真的说一句，四弟真的奉养了阿玛么？我看不尽然。阿玛在世的时候，一直是额娘照顾阿玛，什么时候见你端茶倒水？”

　　大姐哼了声，朗声说道：“大家是明白人，别揣着明白装糊涂，谁都不傻。”

　　“说得好，这做人啊！得厚道！我认为大姐说得有理，阿玛的这座宅子比一般人大多了，府上的装潢是非常奢侈的，若是把这一座宅子换成钱财，绝对不低于几万两银子。四弟拿下宅子已经占了大便宜，却还想捞更多的好处，天下哪有这样的道理。依我看，四弟应该考虑一下姐姐们的感受，不要太自私了。”

　　桂良的第二女开口，也是怒气冲冲。

　　“四弟，三哥得说你两句。你一直在府上，但小八不也经常回府么？阿玛生前最疼爱的人是谁？是小八，依我看阿玛的宅子交给小八，其余的钱财则没有小八的份儿。然后，我们所有的人来分割阿玛留下的钱。”

　　桂良的三儿子开口，嘴角含笑。

　　他把排在第八的芷兰弄出来，是想把芷兰撇出去。

　　“三哥，我奉养阿玛，这是应该得到的。”

　　“真是无耻，阿玛说了要把大宅子交给谁么？四弟把阿玛留下的东西当什么？难道四弟就是现在的家主了吗？还不是吧。”

　　桂良的两个儿子和几个女儿，全都参与进来。

　　芷兰在旁边坐着，一直没有插嘴。她对瓜分桂良留下的家产没有半点兴趣，以芷兰现在的身份，以李振的身份，根本不把这一座大宅放在心上。尤其是古丽娜、爱丽丝姐妹在广州开设的工厂不断赚钱，芷兰的底气更足，看到一众兄弟姐妹争夺财产心中难受。

　　“八妹，你是最得阿玛喜欢的，你说说该怎么个分法？”

　　“小八是侧室所出，有何资格说分配阿玛留下的钱财？论资格，我是阿玛唯一的嫡女，尤其是大哥、二哥两个嫡子已经故去，我更是身份尊贵。若是要分配钱财，当属我第一。”

　　“大姐这话不再理，道理不是这样的。”

　　“大姐是女子，嫁出去的女人犹如泼出去的水。我和三哥是阿玛仅剩下的儿子。论资格，大姐没有和我们比较的资格。”

　　“我是大姐，我说了算。”

　　“额娘都还在，大姐说出这样的话有些过了！”

　　……

　　争吵声越来越大，分歧逐渐增大。此刻，除了芷兰之外，其余的人已经争得面红耳赤。桂良作为咸丰时期的兵部尚书，还是奕訢时期的军机大臣，权势赫赫，钱财极多。以至于儿女聚在一起争夺，想把桂良留下的钱财控制在自己的手中。

　　“好了，争什么争！”

　　大厅正上方，神色憔悴的福晋开口道。她秀眉紧蹙，看着一个个争斗的孩子，眼中有着厌恶，更是看穿了这些儿女的性情。

　　势力！

　　极其势力！

　　福晋目光一转，落在小八和李振身上。

　　争夺钱财的时候，唯独李振和小八没有任何心思。想想也是，李振是中国的大总统，身份尊贵，不可能争夺桂良的这点家产。福晋有了打算，说道：“弘毅是唯一和老爷告别的人，必定知道老爷最后的意愿，也知道老爷打算怎么分配家里的财产，这件事交由弘毅处理。”

　　李振皱眉，不想插手家里的事儿。家家有本难念的经，尤其是桂良家大业大，子嗣极多，李振不想插手，以免惹了一身骚。

　　芷兰扯了一下李振的衣襟，渴求的望着李振。

　　她不为钱财，只是不希望家里闹翻。

　　李振轻叹口气，继续道：“岳父死前，对家产的确有安排。”

　　“谁知道是真是假？恐怕是某人想要谋夺家产，故意编造出来的谎言。阿玛的钱财，不是谁想拿去就拿去的”桂良唯一的嫡女开口道。

　　李振盯着大姐，眸光一冷。

　　刹那间，大姐背脊生寒，打了一个寒颤，不敢顶嘴。

　　眼前的男人，她得罪不起啊！

　　李振哼了一声，继续说道：“岳父临终前对家产进行了详细的安排，给府上的姨娘安家费，保证姨娘们后半辈子的生活。没有孩子的人，岳父允许改嫁。除掉安置各位姨娘的钱财后，剩下的财产和宅子捐给国家，由国家来处理这一批钱财。”

　　李振神情严肃，撒起谎来面不红气不喘的。

　　唯有如此，李振才能化解干戈。李振心知芷兰的兄长姐姐们不可能服气，继续说道：“岳父已经把额娘托付给芷兰，由我和芷兰抚养，不需要各位担心。钱财的安排定下来，有不服的人可以随时找我，不管如何，我都奉陪到底。”

　　说完后，李振下逐客令。

　　桂良的儿女们脸色铁青，当场就要发火，可想到李振的身份却不敢造次。


第1234章　见胡林翼

　　离开住宅，李振带上芷兰和大福晋，以及少数的随从。车上，福晋苍老的脸上带着一抹感激之色，微笑着说道：“弘毅啊，今天多亏了你压制了老爷留下的子嗣。若非如此，肯定要为老爷剩下的钱财闹个不可开交。所有的人都没分到钱，没有了利益争斗，他们肯定能和和气气的相处。只是，弘毅此次出手，却要遭到其他人的埋怨。”

　　李振摇头说道：“无妨，对我没什么影响。”

　　事实上，李振对大福晋的话并不认同。

　　有些人是可以共甘苦不能共享福，而不能共享福的原因是受到了钱财或者其余的事情影响。但桂良的子女之间原本就不融洽，即使没有钱财从中作梗，几人的关系也不好。李振把想法烂在心里，以免福晋再添悲伤。

　　三人回了总统府，芷兰带着福晋去了后院。

　　李振来到书房，查看了最近几天的事情。有曾国藩和石达开处理国家的政事，不需要李振操心，一切都有条不紊的进行。

　　“来人，请曾国藩、石达开来，也把胡林翼请来。”

　　李振下了命令，准备见一见国会的议长胡林翼。从左宗棠不管国会的事情后，几乎都是胡林翼处理国会的事情。对这个历史上的晚清名臣，李振心中充满了期待。

　　时间不长，曾国藩和石达开联袂走进书房。

　　两人坐下后，李振开门见山的问道：“伯涵兄，黄士海带着士兵去前线阻击南下的蒙古军队，情况如何？”

　　曾国藩回答道：“根据最新传回的消息，情况很不错。黄军长率领士兵已经成功堵住了蒙古军队的攻势。除此外，黄士海正不断的调兵遣将，着手发起反攻，准备彻底的击败蒙古军队，把蒙古人撵回草原。”

　　李振想了想，目光凛冽，冷声说道：“黄士海干得不错，但不仅要把蒙古人撵回草原，还要扩大战果，彻底改变蒙古是国中之国的情况。传信给黄士海，让他大胆去做，放手去做。这一次蒙古来袭不是什么坏事，一定要抓住这次机会。”

　　“明白！”

　　曾国藩点头，眼中闪过精明之色。

　　这次蒙古人来袭，对中国来说的确是一个机会。

　　“砰！砰！！！”

　　敲门声，在书房外传来。

　　李振回答道：“进来！”

　　房门打开，警卫员走了进来，抬手朝李振行礼，然后禀报道：“大总统，国会的胡林翼议长已经到了大厅。您看，是否现在见他呢？”

　　李振点头道：“请到书房来，一起议事。”

　　“是！”

　　警卫员去传达消息，很快，胡林翼来到书房中。

　　“大总统！！”

　　胡林翼走进来后，恭敬的行礼。

　　“坐！”

　　李振摆手示意胡林翼坐下，又扫了胡林翼一眼。胡林翼生了一副国字脸，大眼，高鼻梁，嘴唇微厚，两撇浓密的胡子挂在唇上，颌下有着稀疏的胡须，仿佛是一个忠厚长者。他的脸上带着淡淡的笑容，犹如春风拂面。

　　李振心中颇为满意，朗声说道：“胡议长刚接任国会的议长，骤然全面主持国会的日常工作，有什么困难没有？”

　　胡林翼神色坚定，毫不犹豫的回答道：“困难一定是有的，做任何事都有困难。但是，我坚信在大总统的领导下，任何困难都会被克服，国会一定能发挥巨大的作用。”

　　“老油条！”

　　李振一听胡林翼的话，立即下了判断。

　　这位议长不愧是历史上长袖善舞的名人，说话非常讲究。历史上，胡林翼调任湖北巡抚，这个官职堪称是封疆大吏，可按照满清的官职，一个省的巡抚外还有总督，胡林翼的头顶悬挂着一个湖广总督官文，而且湖广总督府和湖北巡抚衙门设立在同在一个地方。

　　这样的情况下，胡林翼必定要遭到极大的制约。然而，胡林翼上任后，首先做的是笼络时任湖广总督的满洲权贵官文。

　　在胡林翼的操作下，其母收官文的小妾为义女，而胡林翼在官场上也处处让利给官文，让官文获利，渐渐的改变了官文对胡林翼的印象。到最后，胡林翼提出的每一件事情，官文都言听计从。因此，胡林翼虽然是湖北巡抚，权利却有湖广总督那般权势。

　　做官看做人，胡林翼毫无疑问是非常善于做人的。

　　李振微笑着道：“胡议长觉悟很高啊，非常好。不过，我听说胡议长和左宗棠是老同学？早在几十年你们就认识了。”

　　一席话，像是质疑胡林翼一样。

　　胡林翼面色不变，回答道：“大总统说得对，我和左宗棠是同学。不仅如此，我和左宗棠还是同年生人，而且都是湖南的小老乡。等我们长大后，曾总理组建湘军，我和左宗棠还一起在曾总理麾下做官。”

　　“哦，真是知交好友啊！”

　　李振点头，说道：“你和左宗棠关系如何？这些我不管。你的私人生活，我也不会插手。但我只有一点，需要国会能运转起来，能发挥更大的作用。所以，希望胡议长再接再厉，在更好的基础上再创辉煌，在辉煌的基础上诞生传奇。”

　　“请大总统放心，胡林翼必定竭尽全力。”

　　胡林翼略显激动，朗声回答。

　　李振点点头，又继续说道：“除了最高法院的院长赵烈文没来，国会和政府的人员都在。胡林翼啊，政府和国会也有很多需要沟通的地方。胡议长可以多多和曾总理、石副总理交流，促进国家的发展和运转。”

　　“是！！”

　　三人点头，脸上都有着笑容。

　　曾国藩不用说，胡林翼早就认识的，是老他的上司，关系非比寻常。石达开也并不陌生，当年太平军起义时，胡林翼也没少和石达开交手，所以两人是打出来的交情。只是世事弄人，曾经的上司和敌人却成了同事。

　　不得不说，缘分使然！

　　李振继续说道：“言归正传，我们商讨一下军队的安排问题。我在广州的时候，已经考虑了军队的事情，现在是该提出来了。”

　　“军队？”

　　曾国藩皱眉，问道：“大总统，军队有什么问题么？”

　　他一头雾水，没有发现军队的异常。


第1235章　军队大调整

　　石达开拧着眉头说道：“大总统，军队发生了什么事？”

　　曾国藩和石达开相继发问，两人的心中都满腹疑惑，心中有颇为忐忑。在此之前，李振带兵东征西讨，一直是曾国藩和石达开主持政事。若是军队出现问题，两人有不可推卸的责任，所以都很紧张。

　　胡林翼初来乍到，对情况不熟悉，而且他和李振之间的关系没有曾国藩和李振那么莫逆，也没有摸清楚李振的习惯，故而谨慎言行，默默的坐在一旁，甘当倾听者。

　　李振轻笑两声，摇头说道：“军队没有问题，是我打算调整军队。通过调整，把军队的分布合理化，并且把各省的军权收拢到政府的手中。”

　　“如何调整？”

　　曾国藩下意识的问道。

　　石达开颇感兴趣，心中琢磨着李振会怎么调整。

　　胡林翼面色严肃，开口说道：“大总统，军队历来是非常重要的一个环节。谁掌握了军权，就掌握了一定的话语权。若是军队出现乱子，局面将不可控制。大总统打算对军队进行调整，会有一定的动荡，我建议尽量减小调整的幅度，或者说一步步调整。”

　　原本胡林翼不打算开口，可惜事关重大，他不得不主动提醒李振。

　　军队之事，绝不是小事。

　　李振笑了起来，朗声说道：“胡议长放心，军队的调整我有信心。尤其是驻扎各地的军队指挥官是绝对可靠的，不会有任何的差错。”

　　胡林翼坚持说道：“事关重大，应该谨慎行事。”

　　李振说道：“国家建立数年，各省的军队若是放任不管，长此下去，必定失去控制。故此，军队的调整已经到了势在必行的地步。现阶段，除开驻扎在黑龙江、北京、广东、广西、四川的军队外，其余的军队都是各省的驻军，而这些军队不是国家政府控制的，大多掌握在各省的省长手中。国家的威望高，而且国家的军队强，各省的军队自然是不敢动弹的。但若是一旦国家出现状况，这些就是引发战端的祸害，必须要除掉。军队必须有一个大调整，把各省的军队集中掌握在国家手中，实现军队的统一管理。”

　　胡林翼面色凝重，看向李振的眼神更有担忧。

　　李振说的，的确有道理。

　　历朝历代当政者担心的莫不是军权问题，故此很多时候都会削弱武将，达到控制全国的目的。但削弱武将造成的结果很可能是文官的提升，出现重文轻武的情况。

　　胡林翼坚持自己的看法，继续说道：“大总统，关于收拢军权的问题，我还是有担心。历史上，宋朝毫无疑问是没有武将造反的，但回过头来看，宋朝重文轻武造成了文强武弱，国家面对外敌不行，您若是执意收拢军权，削弱武将，恐怕会……”

　　李振摆手制止，直接打断了胡林翼的话，朗声道：“胡议长，你考虑的问题不可能发生。我没说要削弱武将，也不会重文轻武，必定是文武并用。”

　　“那收回各地的军权，不是重文轻武么？”胡林翼皱眉道。

　　李振轻轻摇头，说道：“胡议长的意思，我是明白。但是，胡议长搞错了一点，宋朝收回军权，是把国家的军权收回到皇帝的手中，皇帝偏向于文官，则文官强势，以至于宋朝的武将没有地位，形成了文强武弱的局面。”

　　“宋朝军队的决策权取决于皇帝，但中国不同。”

　　“中国没有皇帝，而且每一任总统也只有十年的任期。等我的任期到了，接任总统的人我相信能力绝对不会弱，而以后接任的每一个总统能一步步走到总统位置，肯定不会是弱者，否则不可能在官场呆下去。”

　　“当然，执政者只是一个方面，并非主要因素。”

　　“最重要的是军权的回收不是把军权交到大总统的手中，而是把军权交给国家手中，交给主持军队的一群人集中控制。总统是国家的一个代表，但总统不是国家的全部。除了总统外，还有胡议长主持的国会，以及赵院长主持的最高法院，都是制约总统的地方，所以总统是不可能胡乱作出决定的。”

　　“总的来说，各省的军权收回是把地方的军权击集中到政府，形成以总统为首的指挥全国军队的军事体系，这是一个集体，不是某个人。”

　　李振稍作停顿，问道：“这样解释，明白了吗？”

　　曾国藩点了点头，然后说道：“大总统的意思我大致明白，应该是政府组建一个部门指挥全国的军队，譬如说乔致庸的财政部管理财政，而大总统提出的一个集体也就相当于财政部这样的机构，当然它的地位不同于财政部，是么？”

　　李振回答道：“伯涵兄说得很对，我的意图就是组建一个部门领导全国军队。”

　　胡林翼也是聪明人，很快明白过来。

　　石达开问道：“大总统，这个部门如何组建？全国的军队如何调整？”

　　李振仔细的想了想，又回答道：“关于指挥全国军队的一个集体，以‘国防部’命名。国防的意思是国家的防务，是保护国家，国防部这个称呼比较合适。等国防部建立之后，设立国防部长一人，副部长若干，再设立国防委员若干。在国防部的下面，再设立若干下级，例如各大军区的司令由国防部管理，以及全国军队的后勤和装备等等，一起组成国防部，实现国家军队的统一管理。其中，国防部直属总统，由总统担任军队的总司令，统帅全军。”

　　李振仔细的思考，把军队的大致构架说了一遍。

　　总体来说，李振构建了控制全国军队的部门。

　　顿了顿，李振又继续说道：“国防部是指挥全国军队的权利机构，但真正掌控全国的还是各地的驻军。为了方便国防部管理，我决定把全国各省划分区域，分成几大军区，每一个军区负责几个省份。由国防部管理各大军区，再由各大军区管理各地驻军，这就容易很多。”

　　“目前，四川、广西、广东、北京、黑龙江有驻军，但不合理的。中国地域辽阔，仅仅是四川、广西等几个地区难以掌控全国各省的军队。尤其是广东和广西这样密集的驻军明显是不合适的。我考虑后，把全国各省划分为七大军区。”

　　说到这里，李振抛出了早已经准备好的划分。

　　“哪七大军区？”胡林翼好奇的问道。随着李振的讲解，他也有了好奇心。


第1236章　调令

　　李振梳理了脑中的思路，继续说道：“七大军区位于全国，控制全国各省。第一是最北面的沈阳军区，负责辽宁、黑龙江这一区域。主要的任务是构建北方防御体系，形成北面的第一道防线，震慑沙俄驻扎在北面的军队，防止沙俄入侵。”

　　“第二是北京军区，负责河北、北京、内蒙古、山西的防务。北京军区起着保卫国家政治中心北京的作用，并且作为第二道防御体系，防止来自于北面的进攻。”

　　“第三是兰州军区，负责山西、宁夏、新疆等西北区域的防务。这一战区的任务是构建西北防御体系，预防来自西北的攻击。”

　　“第四是南京军区，负责安徽、江苏、浙江、江西、福建、台湾的防务。南京军区作为沿海军区，经济繁荣，所以必须要保护沿海各省的稳步发展。并且，这一区域也是容易登陆的地方，必须承担防止敌军从入海口登陆的可能，甚至遥控台湾，保证台湾的安全。”

　　“第五是成都军区，负责四川、贵州、云南、西藏的防务。作为中国西南的腹心位置，成都军区不仅要保护中国的大西南，还要防止来自于西南的英法殖民地威胁。”

　　“第六是广州军区，负责广东、广西、湖北、湖南、越南的防务，主要任务是策应成都军区，加强对中国对西南的控制。同时，南方有着大量的海域，以及还有越南这一沿海地区，所以要控制南方海域，保证中国南方的利益。”

　　李振端起茶杯，喝了口水后，又继续说道：“除了这六大军区外，第七是济南军区。负责山东、河南、日本的防务，保证日本的安全，以及遥控朝鲜。甚至，济南军区作为机动力量，协助北京军区和沈阳军区，组成北面的大防线。”

　　李振神色严肃，朗声说道：“七大军区控制全国的各省，而大军区之下，又在各省设立军分区，在各市设立驻军，控制全国。”

　　“嘶！嘶！！”

　　胡林翼眼中放光，像是看待怪物一样盯着李振。

　　七个军区划分，使得军队的控制力更强。

　　曾国藩、石达开也是惊讶无比，没想到李振不动则已，动则惊人。

　　李振笑了笑，语气变得平和起来，朗声说道：“军区构建之后，再加上铁路的陆续建设，只要铁路网搭建成功，政府对军区的掌控将更强，而倚靠铁路网的运输能力，大军区对各地驻军的掌控也能极大的加强，形成军队体系。”

　　曾国藩连连点头，却又担忧的说道：“大总统言之有理，七大军区的设立势在必行。但就目前的情况来说，要拟定各大军区的司令，以及国防部的各成员，并且组建七大军区，这都是相当大的工程，很不容易啊！”

　　李振大手一挥，很坚定的说道：“不管如何，都必须要执行。为了组建七大军区和国防部，我准备把彭玉麟、张之洞、李鸿章等分布在全国的精英调回来，组建国防部，再着手组建全国的各大军区。虽然目前还是一片空白，但必须去做，这是为长治久安奠定基础。”

　　石达开点点头，说道：“既然要组建军区和国防部，现在就应该着手调回所有的人，为下一步做准备。”

　　李振点点头，仔细的想了一遍需要的人员，然后吩咐道：“第三军张之洞和曾国荃，第四军李鸿章和杨健侯，第五军彭玉麟，驻扎广西的杨班侯，驻扎广东的戚镇海，驻扎台湾的苏磊，驻扎越南的李秀成和鲁少川，所有人全部调回。除此外，还得让李鸿章、苏磊、陈玉成挑选接任的人选，继续稳定台湾、日本和越南的局势，不能因为调动而发生动乱。”

　　“是！”

　　曾国藩应下。

　　李振摆手说道：“下去发电报吧，我再想想具体的安排。”

　　三人退下，书房中很快只剩下李振一个人。李振揉了揉太阳穴，眼中闪烁着坚定的光芒，他采用的是后世的军区划分，这样才能更大程度的加强对军队的掌控。

　　……

　　成都，第三军总部。

　　军长办公室，张之洞正在奋笔疾书。房间外传来轻轻的敲门声，旋即房门打开，一名身着军装的警卫员大步走了进来，站在张之洞身前抬手行礼，朗声说道：“军长，北京传来电报，请军长以及副军长曾国荃立即返回北京。”

　　“什么事？”张之洞问道。

　　张之洞还不到三十岁，但长期的历练早已经是威严赫赫。

　　尤其是两撇胡须，更是增加了一丝威严。

　　警卫员也是一头雾水，摇头道：“此前没有得到任何消息，非常突然，而且是大总统亲自下达的命令，要求军长和副军长尽快赶回。”

　　“我知道了，我马上安排军队的事情，然后启程回北京。”张之洞心中疑惑，心想难道是北京发生了什么事情，导致要求立即进京。

　　……

　　黑龙江，第五军总部。

　　彭玉麟得了北京传来的消息后，也是倍感疑惑。但军人以服从命令为天职，彭玉麟没有去追问原因，在最短的时间内安排黑龙江第五军的具体事宜，然后启程回京。

　　……

　　日本，京都。

　　第四军驻地，军营。

　　李鸿章正和杨健侯谈话，一名士兵走了进来，行礼后禀报道：“军长，刚接到国内传来的消息，大总统命军长和杨师长返回国内，并要求军长安排好接任的人选。按照传来的消息，很可能是调任军长和杨师长回国。”

　　“啊！！”

　　李鸿章愣了一下，但旋即哈哈大笑。

　　他的眼中，有着无尽喜悦。

　　在日本呆了多年，终于等到了调回的机会。

　　杨健侯也是忍不住搓了搓手，微笑着说道：“恭喜军长，这一次调回国内，必定是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

　　李鸿章连连摆手，笑说道：“同喜同喜，我们一道返回。”顿了顿，李鸿章起身说道：“我立即安排接任的人选，处理好后续事宜再启程返回。”

　　……

　　不同的时间，全国各地的军队指挥官陆续接到了来自北京的消息。在接到李振的消息后，有惊讶错愕的人，也有满腹疑窦的人，心情各部相同，毕竟谁都不知道李振的打算。但无一例外的是所有人在最短的时间处理好事情，启程返回。

　　这一刻，无数军队指挥官齐聚北京。


第1237章　参观纪念碑

　　时间流逝，一晃到了1862年9月，李振回到北京已经大半月。

　　在这段时间中，黄士海率领第一军往北推进，已经把南下的蒙古军队撵到河北省承德市附近，只要再往北面推进，就会进入蒙古草原。到了这一步，黄士海已经成功阻击了南下的蒙古军队，但黄士海明白李振的最终要求，而他自己也想在这一次交战中建立功勋，故而没有率军返回，而是带兵继续追击，准备以这支蒙古军队为突破口撕开蒙古防线。

　　自打满清覆灭后，蒙古一直没有归顺，是国中之国。

　　李振事情一件接着一件，没有时间处理蒙古。

　　如今蒙古军队主动南下挑衅，李振不可能错过这个机会。而黄士海也不可能放弃这个天赐的良机，想彻底拿下蒙古奠定他的位置。

　　一个旅的先头部队追击，黄士海率领军部跟在后面。

　　军部指挥所，黄士海正盯着蒙古地图。

　　黄士海手中拿着一支铅笔，神情严肃，时不时的在地图上勾画两笔，意图把接下来攻打蒙古军队的路线梳理清楚。

　　脚步声传来，黄士海麾下两个师的师长走进来。

　　其中的一名师长神色激动，朗声说道：“军长，蒙古军队撤出了承德市，我们的先头部队已经全面占据承德市。现在，蒙古军队节节败退，已经挡不住我们的兵锋。我认为可以发起总攻，以最快的速度解决蒙古军队，扫荡蒙古全境。”

　　另一名师长点点头，持支持意见，朗声回答道：“我赞同发起总攻，蒙古军队已经是惊弓之鸟，只要我们以雷霆手段攻击，必将大获全胜，而草原上的其余各部落也不敢反抗。军长，这是横扫草原建立不世功勋的大好机会。您看刘锦棠、陈玉成、戚镇海这些人，一个个跟着大总统东征西讨，立下了大功，现在都已经成为一方封疆大吏。我们第一军是当之无愧的老牌军，必须要拿出相应的功勋才行，眼前就是机会。”

　　黄士海性格谨慎，摇头说道：“不着急，我们稳步推进，不用慌张。”

　　两名师长相视一望，都颇感无奈。甚至两人还打算劝说一番的，可还没说话，黄士海又继续说道：“蒙古军队节节败退，但他们熟悉地形。我们初来乍到，不熟悉情况，稳扎稳打更合适。不需要以最快的速度拿下蒙古草原，稳扎稳打就行。”

　　黄士海的性格虽然很火爆，但涉及军事上的事情，却颇为稳重。

　　两名师长只得表面上答应下来，告辞离开。

　　时间不长，刘锦棠来到指挥部，说道：“军长，两位师长请求发起总攻，您让两位师长稳扎稳打，但是我担心执行力不足。到时候，若是前线激进，反而容易出事。”

　　“不用担心，他们不敢阳奉阴违。”

　　黄士海略微昂着头，大手一挥，气势十足。

　　刘锦棠轻叹口气，他支持黄士海稳扎稳打的作战计划，但真正的落实到军队下面，情况很可能就会发生变化，所以刘锦棠特意来提醒黄士海。

　　可惜黄士海信心满满，刘锦棠只能压下心中的担忧，不再开口。

　　……

　　北京，总统官邸。

　　会议室中，人才济济。

　　总理曾国藩，副总理石达开，新上任的议长胡林翼，军校校长左宗棠，最高法院院长赵烈文。除此外，还有从全国各地返回的将领。截止到现在，赶回来的人有广东戚镇海，广西杨班侯，四川张之洞、曾国荃，黑龙江彭玉麟等人，只有日本的李鸿章和杨健侯，以及台湾的苏磊和越南的李秀成和鲁少川没有返回。

　　李振坐在主席台上，面对所有人。

　　他表情严肃，不急不缓的说道：“从全国各地赶回来的将领肯定很疑惑，为什么突然把所有驻扎在外地的将领调回北京。”顿了顿，李振继续说道：“虽然李鸿章、鲁少川等人还没有回来，但少数服从多数，既然大多数的人都已经回来，我把调遣各位回来的事情做一个说明。”

　　当即，李振把组建国防部，以及组建七大军区的事情说了出来。

　　会议室中，闹哄哄一片。

　　各位将领的眼中精光闪烁，忍不住激动起来。

　　在座的将领中，只有少数几人是一军之长，剩下的人大多是师长级别。国防部的建立，以及七大军区的创建，立即就会冒出很多职位，而且都是级别很高的职位。别说国防部的部长以及副部长了，单单是各大军区的军长，都将是每一个人追逐的对象。

　　会议室中闹哄哄的，李振眉头微蹙。

　　他停下来，不再说话。众人察觉到会议室中的气氛有点不对劲儿，才立即停下来。渐渐的，会议室中安静了下来。

　　所有人看向李振，眼中有着热切。

　　能做到一个师长的人，绝对有往上爬的野心。

　　李振轻咳两声，然后继续道：“关于国防部和各大军区人员的任命，我和曾总理、石副总理、胡议长、赵院长和左校长会尽快的商议，然后给予委任状。现在只是给你们一个提前的消息，让你们有所准备。命令下达后，全都无条件的服从，执行自己的任务。”

　　“是！！”

　　所有人齐声回答，神色振奋。

　　曾国藩靠近李振，低声说了一席话。

　　李振眉头一挑，问道：“什么时候的事儿？”

　　曾国藩道：“五月份左右，那时候大总统还没有回来，所以就提前做好了。”

　　李振点了点头，朗声说道：“今天，除了宣布对军队进行调整外，还有一件事情，我们所有人去参观英雄纪念碑。诸位是军队的指挥官，而英雄纪念碑是纪念在过去死去的士兵，死去的英雄。我们应该去看一看，祭拜一番。”

　　刚才曾国藩提及的，正是英雄纪念碑的事情。

　　当初是准备在1860年竖立英雄纪念碑的，但当时制造出来的纪念碑碑身太小，底座等等也达不到要求，所以李振要求重做。现在重新雕刻出来的纪念碑是用一块完整的花岗岩雕刻而成的，高七米左右，宽一米五左右，厚一米左右。

　　在这一个时代有如此巨碑，已经堪称雄伟。虽然比不上后世国家竖立的纪念碑，但其纪念的意义却是一样的。李振带上会议室中的人离开总统府，去了一趟位于北京市中心位置的纪念碑。来到广场后，李振看着碑身的碑文，又看着周围的鲜花，心中感慨万千。若是没有一批批前赴后继的士兵拼命，就不会有现在的他，也不会有现在的中国。

　　李振鞠躬行礼，敬献了鲜花后退到一旁。

　　跟随而来的人都鞠躬行礼，然后站在一旁默默的等待着。等所有人拜祭了英雄纪念碑后，两拨人分道，李振、曾国藩、石达开、赵烈文等国家的主要成员回到总统府议事，返回北京的各大将领回驿馆中等待消息。

　　这时候，一辆火车驶入北京。

　　火车停下后，一个身材瘦削，面容刚毅的中年人走下火车。紧接着，两个魁梧的青年也下了火车。中年人是从日本返回的李鸿章，后面的是杨健侯和苏磊。


第1238章　人选

　　事隔多年，李鸿章已经年近四十。因为多年主政一方，李鸿章早已不是昔年那个跟在曾国藩身边的幕僚，有了一方大吏的风姿。苏磊和杨健侯走在后面，昂首阔步，英姿勃发。两人在军中多年，精干刚毅，也是有了自身的威势。

　　“李军长，李军长！”

　　高呼声，骤然在身后传来。

　　李鸿章停下脚步，然后转身回头望去，看到一个魁梧大汉不断的招手。

　　鲁少川！

　　李鸿章眉头一挑，没想到会在火车站遇到鲁少川。

　　他也回来了。

　　李鸿章心想大总统调集军中的各大主将回北京，肯定不简单。

　　他目光一转，落在了鲁少川身边的中年人身上。

　　顷刻间，李鸿章眸光一凝。因为眼前的人他也认识，是曾经的敌人李秀成。李鸿章为官多年，早已经练就了厚实的面皮，脸上带着淡淡的笑容迎了上去，朗声说道：“鲁兄，没想到在这里遇上你？真是缘分啊。”

　　鲁少川笑意更浓，点头回答道：“是啊，大总统急招，把我和李秀成调回来。我刚下火车的时候才发现你，缘分啊。”

　　到现在，鲁少川还只是一个师长。

　　然而，李鸿章已经是一个军长，职位比鲁少川更高。但就身份而言，鲁少川是李振最信任的心腹，在李振心中的地位不亚于李鸿章。正因为如此，李鸿章没有以师长称呼，而是称呼‘鲁兄’。人情练达即文章，李鸿章在人际交往方面，已经炉火纯青。

　　李鸿章和鲁少川握手，然后才道：“我晕头转向的被调回来，不知道是什么事？”

　　鲁少川道：“走，回去就知道了。”

　　李鸿章点点头，一行人快离开火车站，朝总统府奔去。

　　……

　　总统府，官邸。

　　李振、曾国藩、左宗棠、赵烈文、石达开、胡林翼聚在一起，商量各大军区以及国防部人员的人选。几人商议了一番后，却有了难以全部满足的感觉。

　　人才，终究是太少了！

　　李振轻轻摇头，感慨道：“要支撑起一个国家，需要的人才实在是太多。仅凭目前的人才还远远不够，需要挖掘更多的人才。”

　　曾国藩也是面带感慨之色，严肃的说道：“国防部和七大军区提出来，就必须要搭建起来。就拿国防部来说，部长和副部长有了后，充实一两个委员，以后再填充更多的委员就行。至于七大军区，有了七大军区的司令后再填充其余的人，先做大框架，把架子搭起来。”

　　左宗棠点头赞同道：“我认同曾总理的说法，先支起架子。”

　　胡林翼说道：“需要的人非常多，如何安排呢？”

　　赵烈文不急不缓的说道：“从全国各地调回来的人中，除掉在国外的李鸿章、鲁少川、李秀成等人，在国内的人已经有了根基。若是骤然调动，会不会有不满啊？”

　　石达开冷声道：“谁不满就直接撤职，军人必须服从命令。”

　　李振微笑道：“商量着办，应该不会有太大的问题。”

　　顿了顿，李振又说道：“我把现有的人罗列出来，有不足的地方大家再补充。有彭玉麟、李鸿章、张之洞、黄士海、戚镇海、曾国荃、鲁少川、杨班侯、李秀成、杨健侯、苏磊。大致的人选就这么多，大家说说，还有些什么人选？都提出来，多增加一些进去。”

　　曾国藩沉默一会儿，说道：“大总统，我记得龙熬是非常优秀的，而且龙熬的一身武艺相当精湛，放在军队中绝对很不错。”

　　“补上。”

　　李振拿出铅笔和纸，把龙熬的名字补上。

　　左宗棠想了想，接着又说道：“大总统，我认为还应该加上尖刀营的营长黄强。虽然黄强的职位不高，但尖刀营屡立战功，不能以职位来衡量，他是有大贡献的。”

　　“好，算一个。”

　　李振记下来，增加了一个黄强。

　　胡林翼神色严肃，说道：“我经常听到刘锦棠的名字，他活跃在各大战场上，而且跟随大总统出访美联邦。我认为，应该把刘锦棠的名字添加上去。”左宗棠眼中闪过一抹感激，刘锦棠是他带出来的，相当于他的门生，胡林翼主动推荐让左宗棠很是感动。

　　李振一拍脑门儿，说道：“给忘了，刘锦棠添加上。”

　　石达开想到自己麾下的两员大将已经在列，心中很激动，他眼珠子一转，微笑着说道：“大总统，我们讨论这么多人选，还忽略了一个人，那就是周秀英将军。周将军虽然是女儿身，但巾帼不让须眉，我建议把周将军列如人选中，即使不担任各大军区的司令，担任委员也是可以的。毕竟，国防委员也有参与制定国家防务的权利。”

　　曾国藩眼中闪过一抹赞赏，说道：“我也支持！”

　　赵烈文说道：“我们军队当中，应该有一个女子代表，我赞同。”

　　紧接着，所有人齐齐赞同。

　　李振笑了笑，说道：“也罢，把周秀英添上。”

　　李振并不满足，说道：“除了这些人之外，近年来军队还有哪些人才？诸位都可以说出来。尤其是曾总理曾经统帅湘军，虽然湘军已经被打乱混编，但人才却还在，曾总理可以大力推荐出来，不一定担任要职，但可以在国防部任职。”

　　曾国藩想了想，说道：“若说湘军的人才，的确有两个。一个是刘坤一，打仗很厉害；还有一个是郭嵩焘，才华出众。这两人的才华，担任一个军区司令的能力是有的。其中郭嵩焘是属于文武双全的人，既可以马上领兵，也可以治理国家主政一方也。两人目前都在北京的军队中任职，只是职位不显赫。”

　　“好，添上！”

　　李振毫不犹豫的写下两人的名字，让左宗棠、赵烈文等人惊诧。

　　大总统太信任曾国藩了！

　　曾国藩倍受感动，没想到李振毫不犹豫的接纳。一时间，士为知己者死的情绪充斥在曾国藩的胸腔。事实上，李振并非随意答应下来，作为穿越而来的人，尤其是熟悉满清这段历史，虽然有的人一时间想不起来，但曾国藩一下提到了赫赫有名的人，李振是有印象的。

　　刘坤一和郭嵩焘，就是湘军的主要人物。

　　故此，李振才从善如流，直接答应了曾国藩的建议。


第1239章　涌现出来的人才

　　李振目光扫过在场的人，忽然眼睛一亮，朗声说道：“我认为，在场的人当中应该还有一个人要加入国防委员。”

　　“谁？”曾国藩问道。

　　李振盯着左宗棠，笑眯眯的说道：“左宗棠校长！”

　　左宗棠连忙摇头说道：“大总统，我已经担任了军校的校长，居于要职，不能再担任其余的职务。况且，军校草创，还有很多的事情需要我处理，不把学校的事情搁置下来，专门做国防部的事情，请大总统高抬贵手啊！实在是分身无术，没有这么多的精力。”

　　李振嘿嘿笑了笑，不急不躁的说道：“左校长啊，我是一片好心，是为了中华军校考虑哦。只要左校长加入国防委员，即使不担任部长和副部长等要职，也是有机会参与国家防务的，有一定的决策权。对于军校而言，左校长能起到很大的作用。常言道朝中有人好做官，就是这个道理。唉……也罢，若是左校长不愿意，我也不勉强啊！”

　　李振嘴角上扬，眼中有着一抹戏谑。

　　曾国藩、赵烈文等人听后，都是偷笑，知道左宗棠肯定上套。果然，左宗棠眼睛瞪大，毫不犹豫的改变主意，而且脸皮贼厚的说道：“大总统，刚才没有答应，实在是一时冲动。其实，我是想担任国防委员的，我干了！”

　　他一副当仁不让的模样，兴奋无比。

　　人选定下，接下来是商定人选的职位。李振仔细的清点了一下参与的人数，微笑着说道：“目前提交上来的人选，算上左校长一共有十八人。其中，七个人需要安排到各大军区中担任司令，剩下的十个人留下作为国防部的人选。大家议一议，由谁担任部长，谁担任副部长，并且副部长又需要几个人，再确定国防委员。”

　　这一下，反而安静下来。

　　涉及人员安排，那就是具体的权力划分。

　　这才是真正的肉戏。

　　一名警卫员走进来，大声禀报道：“大总统，从日本回来的李军长、杨师长，以及台湾的苏师长，越南的鲁师长和李秀成师长回来了，现已抵达会客厅。”

　　李振摆手道：“我随后就来！”警卫员离去后，李振扫了眼众人，说道：“你们讨论讨论人选的任命，我先去见李鸿章和鲁少川等人，稍后再来敲定人选。”

　　说完后，李振起身离开了会议室。

　　会客厅中，李鸿章、杨健侯、苏磊、鲁少川、李秀成都已经抵达。

　　五人端坐着，眼中颇为兴奋。

　　“咚！咚！！！”

　　脚步声传来，五人的目光齐刷刷望去。

　　旋即，整齐的站起来行礼。

　　李振回了一个军礼，说道：“辛苦了，坐！”

　　五人坐下后，鲁少川急吼吼的问道：“大总统，发生了什么大事？您把我们都叫回来？”

　　李振回答道：“的确有一件大事！当前，我准备对军队进行调整。需要设立国防部统一指挥全国的军队，并且要在全国建立军区，需要大量的人选进行填充。”李振详细介绍了七大军区和国防部的安排，鲁少川双眼放光，忍不住搓了搓手。

　　李鸿章颇为激动，难以抑制情绪。他在日本多年，已经积累了足够的资历，相信可以获得一定的权利。

　　鲁少川话锋一转，说道：“大总统，我回来的时候，叶澄衷省长让我代他向您问好。并且，叶澄衷省长和越南公主阮乐乐已经有了孩子，他们很想念大总统，请大总统能抽空去越南看看。”

　　李振哈哈大笑，说道：“好啊，没想到小叶也有孩子了。”

　　李鸿章接着说道：“大总统，这一次我回北京，受日本心宫女天皇的委托向您问好。并且，心宫女皇想带孩子来中国访问。”

　　李振眉头一挑，心想扶持的日本女天皇竟然有了孩子。

　　他看向李鸿章，却见李鸿章微微点头，李振心中有了谱，笑说道：“可以发电报给日本方面，我欢迎心宫天皇带着孩子来中国访问。”

　　顿了顿，李振又问道：“李军长，日本的局势如何？”

　　李鸿章自信从容，朗声回答道：“这些年国家愈发强大，有中国作为后盾，日本的局势也颇为稳定。尤其是心宫天皇无为而治，又开放各大港口，极大保证了日本的政治环境，给予商业一个稳定的环境。除此外，驻扎日本的第四军实力也是日渐增强，装备精良，已经是海军和陆军齐备，是可以打硬仗的军队。”

　　李振满意的点头，问道：“接任的人选确定了吗？”

　　李鸿章回答道：“接任日本的人名叫刘铭传，是我麾下的一名师长。前几年，我带着人回了一趟上海，招募到了刘铭传。此人能征善战，是一个带兵的好手，所以不到几年时间，已经从一个普通士兵走到了师长一级。”

　　“哈哈哈……”

　　李振放声大笑，眼中笑意浓浓。

　　没想到，历史上的台湾巡抚刘铭传竟然去了日本。

　　他这只小蝴蝶的作用，还真是大啊！

　　李鸿章有些发愣，心想难道大总统知道刘铭传？或者大总统认为不合适么？李鸿章心中犹豫的时候，李振继续说道：“既然安排了刘铭传，就让他留守日本，安安心心的守好日本。”旋即，李振问道：“鲁少川，越南谁留守的？”

　　鲁少川嘿嘿一笑，回答道：“是一个名叫冯子材的人，四十出头，年富力强，一身武艺出神入化，而且冯子材熟读兵法，用兵非常厉害。这个人比我和李秀成都更厉害，担任驻扎越南的人是完全合适的，不会出乱子。”

　　“咝！！”

　　李振倒抽了口凉气，心说，这又是一个人才啊！

　　中法战争中的老将冯子材也出现了！

　　李振点头说道：“既然你举荐的是冯子材，就让冯子材留守越南。”这时候，李振心中满是期待，又问道：“苏磊，台湾呢？”

　　苏磊回答道：“台湾接任的人名叫麻子明，是台湾本地人。”

　　李振嗯了一声，这个人他没有印象。

　　总体来说，李振还是满意的。李振没想到这一次调任把冯子材、刘铭传弄出来，心情大好，笑吟吟的说道：“都下去休息，关于你们的任命，很快会出来。”

　　“是！”

　　几人回答，便转身离开。

　　李振出了会客厅后，来到会议室中。他的目光落在商讨的几个人身上，问道：“商量了这么长的时间，结果怎么样了？”


第1240章　最新任命

　　曾国藩说道：“大总统，这人少了吧，无法满足需求的人员编制；但人员多了呢，又不好选择，只能确定一部分人员，还有许多人难以安排恰当。我们商量了许久，只确定了其中极少数人员的职务安排，还有很多人难以安置。”

　　“哪些军区确定了？”李振问道。

　　曾国藩回答道：“北京军区、南京军区、广州军区的人选，其余的未定。”

　　李振笑道：“具体的人员安置呢？”

　　曾国藩笑着回答道：“北京军区的司令不变，依旧由黄军长担任。黄军长一直留守北京，有丰富的经验，是最适合守卫北京以及构建第二道防线的人；南京军区的人选建议由鲁少川担任，当年大总统和鲁少川在上海相遇，又在南京呆了一段时间，鲁少川熟悉江苏的情况，担任南京军区的司令也是最合适的；广州军区依旧由戚师长担任，在此之前，戚师长一直带着军队驻扎广州，保卫广州的安危，熟悉情况，所以戚师长留在广州，对广州军区的稳定有很大的作用。这么安排既可以最大的削弱调动带来的影响，还能保证军区构建，并且能保证国家的稳定。”

　　李振扫了眼在场的人，心中一笑。

　　这几个人都是老奸巨猾之辈啊！

　　挑选出来的人都是他的心腹，占据的位置也是最重要的地方，是李振最看重的地点。北京不言而喻，南京和广州也是李振曾经主政的地方，靠近沿海，战略位置很重要。

　　这样做，无疑是卖李振一个面子。

　　李振也不推辞，直接说道：“北京、南京和广州的军区司令已经定下，那就开始讨论其余的人选安排。先讨论国防部长的人选，大家有哪些人选，说来听听。”

　　“大总统，曾国荃还不错，是一个文武全才。”

　　石达开想了想，主动说道。

　　曾国藩嘴角抽搐，连连摇头道：“大总统，曾国荃不适合。”

　　对石达开给予的好意，曾国藩立即回绝。仔细想想，他曾国藩担任了国家总理，已经掌握了国家的大权，是权力巅峰的巨头之一。若是曾国荃再担任国防部的部长，掌握军权，曾氏兄弟不仅是国家政事，连军队也掌握在手中，这是犯忌讳的事情。

　　不管是大总统李振，亦或是其余的人都不允许。

　　曾国藩老奸巨猾，所以立即反对。

　　李振笑问道：“曾总理不要这么快否定啊！”

　　曾国藩坚定的摇头，语气沉重的说道：“大总统，若是九弟（曾国荃排行第九）足以担任国防部长，我肯定大力推荐，但九弟有一定的才华，却没有能力主持国防部。以九弟的才华，担任一市之长，或者主持一个军区勉强能行，但主持国防部，他没有这个眼界和格局。”

　　李振不再强求，顺水推舟的说道：“也罢，遵从曾总理的意见。”

　　石达开讪讪一笑，心中叹息。刚才他急于和曾国藩搞好关系，却忘了更深层次的原因，实在是出了一个昏招。石达开转念一想，目光又落在左宗棠身上，微笑着说道：“我举荐刘锦棠出任，虽然刘锦棠年轻，但能力超凡，可以担起大任。”

　　左宗棠否定道：“我不赞同，刘锦棠太年轻，年轻气盛，还需要更多历练。”

　　开玩笑，以刘锦棠的岁数主持国防部，无异于捧杀。一旦出事绝对是致命的打击，与其如此，还不如一步一个脚印慢慢的提升。

　　石达开连连撞壁，心中也是懊恼不已。

　　李振一想到连续两个都不合适，主动说道：“我提议彭玉麟担任，大家议一议。”

　　赵烈文毫不犹豫的说道：“我同意彭玉麟担任国防部长，彭玉麟曾经是湘军的领导人，有足够的经验阅历。并且，彭玉麟和大总统一起征战北方，拿下了海参崴等地，主持一方大局，是我们少数的几个军长之一。不管是彭玉麟的才华，亦或是彭玉麟的阅历，都能胜任。”

　　曾国藩点头道：“我也赞同！彭玉麟是最合适的。”

　　石达开见机行事，立即道：“我也赞同！”

　　紧接着，胡林翼、左宗棠纷纷点头，达成了一致的意见。

　　部长的人选确定后，接下来就是副部长的职位。左宗棠微微一笑，立即说道：“大总统，关于副部长的人选，我认为李鸿章和张之洞可以胜任，这两人也是我军少数的几个军长之一，能力出众，有两人辅佐彭玉麟，肯定能最大程度的让国防部运转起来。”

　　“我同意！”

　　未免再生枝节，李振直接敲定。

　　其余的人没有反对，都同意李鸿章和张之洞出任副部长。

　　李振话锋一转，继续说道：“国防部部长和副部长确定，国防委员的人选暂时搁置，先敲定七大军区的人选。除了北京、南京和广州三大军区外，还有沈阳、兰州、济南和成都四大军区。大家对四大军区的安排有什么想法？都说出来，我们议一议。”

　　石达开眼睛一亮，心中活泛了起来。

　　李秀成已经调回京，如果李秀成成了军区领导之一，无疑是最好的。石达开心中琢磨着怎么推荐，他刚才推荐刘锦棠失败，转念一想，又说道：“大总统，刘锦棠年轻缺少经验，但我认为主政一方有了足够的资历。我举荐刘锦棠担任成都军区司令，负责西南的防务。”

　　这一说，没有人开口反对。

　　刘锦棠是左宗棠带出来的人，并且刘锦棠还曾经在曾国藩麾下做事。相当于，刘锦棠有着两人作为靠山，不会有人开口反对。

　　李振心里跟明镜儿似的，了解石达开的心思。

　　只是，李振也不放在心上。

　　政治上的事情本来就没有简单的，肯定会有人相互瓜分利益，所以李振不反对，只要能达成平衡就好。他见没有人说话，直接点头说道：“既然大家都没有反对，就任命刘锦棠担任成都军区司令，主持成都军区事宜。”

　　赵烈文面带笑容，继续说道：“我举荐曾国荃担任济南军区的司令，曾国荃有才华，担任一个军区的司令还是可以的。”

　　李振也没有反驳，直接说道：“嗯，我同意由曾国荃接任济南军区司令。”

　　众人连连点头，都没有异议。

　　左宗棠接着说道：“我举荐李秀成担任沈阳军区司令！”

　　李振心中笑了起来，左宗棠这是投桃报李感谢石达开举荐了刘锦棠。但李振依旧没有反对，同意道：“如果大家不反对，就任命李秀成担任沈阳军区司令。”

　　大家心里都明白，没有人出来反对。

　　李秀成担任沈阳军区司令的事情确定了下来。

　　胡林翼也开口了，朗声说道：“我举荐杨班侯担任兰州军区司令，布置西面对新疆、西藏的防务，防止两个省出现乱子。”

　　曾国藩点头道：“我同意！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　所有人一致的同意，没有反对杨班侯担任兰州军区司令一职。他们心中都还琢磨着胡林翼老奸巨猾，竟然举荐了李振的一个心腹。如此一来，李振麾下的心腹掌握了北京、南京、广州和兰州军区，占据了近一半的人。

　　甚至，各军区司令中很多也是李振培养起来的，算是李振的心腹。

　　李振对全国的掌控力，再一次加强。

　　各大军区以及国防部的部长和副部长人选确定后，剩下的人员全部纳入国防委员之中，暂时不可能外放，还需要一定时间的历练。


第1241章　众口难调

　　国防部和各大军区的人员任命完成后，消息很快传递下去。这一下，有人欢喜有人愁。得到具体任命的人员，尤其是被任命为七大军区司令的人，自然是无比高兴。但还有一部分人员被任命为国防委员，心中对所谓的国防委员并不乐意。

　　驿馆，戚镇海房间。

　　苏磊和戚镇海相对而坐，他脸上却满是郁闷的表情。

　　这次调回北京，苏磊抱着希望来的。但最后的结果让苏磊万分难受，相比于这狗屁国防委员，他在台湾有实权，拥有实实在在的权利，跺一跺脚，台湾都得震两下。眼下一个虚无缥缈的委员职务，根本就是打发叫花子的。

　　苏磊跟随李振去攻打台湾，是从戚镇海麾下调出来，然后才得以驻扎台湾。现在苏磊求救无门，立即想到了老领导戚镇海，所以找到戚镇海求救。

　　苏磊苦丧着脸，抱怨道：“将军，我真的做不来国防委员。您和大总统关系亲近，是大总统仰仗的心腹，帮我说说情，让我回台湾吧。”

　　“荒唐！”

　　戚镇海眼眸一眯，眸中闪过一抹冷光。

　　苏磊嘿嘿一笑，没把戚镇海的威势放在眼中，反而一副惫懒模样，大声道：“我真的搞不明白这劳什子委员是干啥的，您帮帮我吧。”

　　说实话，戚镇海对国防委员也不怎么懂。

　　就国防委员来说，具备什么权利呢？貌似什么权利都没有。戚镇海轻叹了口气，说道：“苏磊啊，不是我不帮你，这次人员的任命是大总统、曾国藩、石达开、左宗棠、赵烈文等巨头的统一意见。我帮你劝说，也没用啊！”

　　苏磊怔怔失神道：“不行，不能这样啊！”

　　戚镇海也不愿意看到苏磊被架空权利，琢磨了一下，又说道：“事情并非没有转机，若是你一人找大总统，肯定是没有机会的。有句话叫做法不责众，和你一样被调入国防部担任委员的人不止一个，除此外，还有从台湾调回来的杨健侯，尖刀营的黄强，以及龙组的龙熬，甚至还有曾总理推荐的刘坤一和郭嵩焘，这些人都失去了原来的职务，所以若是想找大总统改变意见，得联合这些人，让所有人站在一起，才有机会说服大总统。”

　　顿了顿，戚镇海说道：“话我说到这个份儿上，具体怎么操作就看你自己，成与不成，我也只能做到这一步。”

　　苏磊激动的站起身，朗声道：“多谢将军！”他转身离去，眼中抑制不住的流露出激动之色，而戚镇海却轻叹口气，不知最后会是什么结果。

　　……

　　曾国藩府邸，书房。

　　曾国藩正襟危坐，对面还坐着两个中年人。其中一人魁梧高大，面容刚毅，眸光凌厉，给人如山如岳的感觉；旁边一人岁数稍大，但眼神柔和，面带笑容，给人如沐春风的感觉。这两人中魁梧高大的人是曾国藩提及的刘坤一，面目柔和的则是郭嵩焘。

　　两人得了被调任国防委员的命令，急匆匆的来找曾国藩。

　　对这道命令，两人也不喜欢。

　　刘坤一说道：“老郭，我是粗人，说不清楚。你是读书人，你说。”

　　郭嵩焘重重的点头，说道：“总理，我和老刘是为了调任国防委员的事情来的。我和老刘是不是得罪了什么人？以至于被罢免了军队的职务，然后调任一个混日子的国防委员。若是如此，您给帮帮忙，给我们通融一下。”

　　曾国藩笑道：“谁说是混日子？你们能进去，还是我举荐的。”

　　“啊！！”

　　郭嵩焘和刘坤一惊呼，脸上写满了错愕的神情。

　　两人怎么都想不到是曾国藩举荐的，这也太坑人了吧。

　　曾国藩略带一丝得意，微笑着说道：“国防委员虽然不是实权，但里面有李鸿章、张之洞，还有曾经的湘军统帅彭玉麟。你们两人留在里面，必定能学到很多东西。在里面呆一段时间，再外放到军队，肯定比现在担任的旅长更好。”

　　刘坤一和郭嵩焘各自主持一个旅，也算实权在握。

　　刘坤一微笑道：“总理，这一段时间，具体是多长时间呢？”

　　“不知道！”

　　曾国藩摇头，他也不敢作保证。

　　郭嵩焘继续说道：“总理，我还是觉得国防委员不可靠。您想想，我们待一段时间，万一是一年，或者是两年呢？甚至在里面被压下去时间可能更长。而我们呆在军队里面，各自训练自己的一个旅，只要机会来了就可能一遇风云化龙。”

　　顿了顿，郭嵩焘继续说道：“总理，我认为留在军队更好，不管是否上战场，军队都更好。最主要的是我们不愿意留在国防部浪费时间，留在军队能干实事。”

　　曾国藩哼了一声，严肃的说道：“郭嵩焘、刘坤一，这事我已经定下，不可能更改。我可以肯定的说，调入国防部对你们绝对有好处。为什么呢？因为在国防部可以经常见到大总统，当初刘锦棠明明是一个后辈，为什么异军突起？就是得了大总统的青睐。仅凭可以经常见到大总统这一点，都应该去国防部。”

　　刘坤一摇头道：“我从不拍人马屁，那种事干不来。”

　　“混账！”

　　曾国藩一巴掌拍在案桌上，气哼哼的道：“老夫让你拍马屁了吗？你想拍大总统的马屁还不够资格。大总统是一个做实事的人，去了后干好自己的事儿，这就是最好的结果。”

　　刘坤一是一根筋儿，道：“总理啊，我就想做点实事。”

　　郭嵩焘也不想去国防部，点头道：“老刘说得对，只要能做点实事，我们愿意留在军队。总理，我和老刘您是了解的，您给求求情，帮我们一把，让我们回去吧。”

　　曾国藩坚定的说道：“这事不容更改。回去吧，准备赴任。”

　　郭嵩焘和刘坤一满连无奈，只得退出。

　　曾国藩望着两人离去的背影，轻叹口气。他本是一片好心，没想到两人如此顽固。事实上，曾国藩隐隐能明白两人的心思。所谓宁为鸡头不为凤尾，两人都是一个旅的旅长，在自己的一亩三分地属于鸡头，去了国防部立刻就变成小虾米；除此外，郭嵩焘和刘坤一也担心去了国防部后没有发展机会，就此一直被压制；最后，两人真的想做点实事。

　　三个原因叠加，郭嵩焘和刘坤一极力抵抗。


第1242章　集体闹事

　　刘坤一和郭嵩焘离开后，垂头丧气的回到住处。

　　两人苦着脸，都没有说话。

　　房间中静悄悄的，刘坤一忍不住了，开口嚷嚷道：“老郭，干脆咱们不去国防部。只要我们不松口，我就不信大总统真的会强迫我们去国防部。到时候，总统就下了命令也得收回去。就算惹怒了大总统，大不了被罢官回家种田。”顿了顿，刘坤一又埋怨道：“总理真是的，怎么就把我们弄到国防部去了呢？好歹和我们商量一下，让我们有个准备啊！”

　　郭嵩焘叹息道：“老刘，这事儿怨不得总理，他是为我们好。”

　　刘坤一哼了一声，摇头说道：“我知道总理是关心咱们两兄弟的前途，为了让老兄弟能光耀门楣。可是道不同不相为谋，国防部委员的事情我们做不来，我们和总理不一样，追求不同。”

　　郭嵩焘点头，轻叹口气。

　　刘坤一碎碎嘴，继续念叨道：“老郭啊，别光叹气，你小子是小诸葛，是咱们这一群老弟兄里面的智多星，不能不管。现在遇到了困难，得拿出一个详细的章程出来。咱们好好的议一议，怎么才能摆脱眼下的困难？既要保证旅长的职务，又要摆脱国防部委员的身份，必须争取一把。”

　　郭嵩焘挠头，说道：“这事儿不好办。”

　　“难道，真要回家种田？”

　　刘坤一心中烦躁，起身在房间中来回踱步。

　　“咚！咚！！”

　　房间外，传来了敲门声。

　　“谁呀？”

　　刘坤一不耐烦的吼了一声，气冲冲的走到门口打开门。他心中不爽，脸上全都表现了出来，没给来人一点好脸色。看见站在门口的人，刘坤一板着脸，眼睛一瞪，气势汹汹的吼道：“找谁？”

　　来人发怵，说道：“我找郭旅长和刘旅长，您是？”

　　语气中，带着一丝战栗。

　　刘坤一回答道；“我是刘坤一，屋子里面的是郭嵩焘，有屁快放，老子正烦着呢？没工夫和你瞎扯淡，真他娘的是事事不顺。”

　　郭嵩焘担心刘坤一得罪人，起身走过来，微笑着说道：“兄弟，我们遇到点麻烦事儿，所以老刘脾气有些暴躁”在自己的地盘上可以随便撒野，但在北京做事得温和点，以免得罪人。

　　传信的人讪讪一笑，然后快速的说道：“没关系，没关系，我奉苏磊苏师长的命令请两位去一趟，不知二位是否有空？”

　　郭嵩焘和刘坤一相视一望，摆手道：“请！”

　　两人毫不犹豫的跟着来传信的人离开，朝苏磊居住的房间赶去。时间不长，两人到了苏磊居住的房间。郭嵩焘和刘坤一目光一扫，眼中浮现出一抹诧色。屋子中不仅仅是苏磊一个人，还有龙熬、黄强、杨健侯等人。虽说郭嵩焘和刘坤一不认识苏磊和杨健侯，但龙熬和黄强是见过的。

　　两人落座，苏磊主动的说道：“我是苏磊，此前驻扎台湾。”

　　接下来，所有人做了一个简短的自我介绍。

　　在场的人粗略熟悉后，苏磊才回到正题上，神情严肃的说道：“这一次把几位邀请到我的住处来，目的是我们被任命为国防委员的事情。就我个人而言，我还是愿意担任驻扎台湾的师长，不愿意留在北京做一个劳什子国防委员。对这件事，大家是怎么考虑的呢？”

　　刘坤一张嘴欲说话，却被郭嵩焘以眼神阻止。

　　黄强没有顾忌，率先说道：“我也不愿意担任国防委员，但这是大总统的命令。”

　　龙熬说道：“国防委员很虚，做不了事，没意思。”

　　有了两个人带头，郭嵩焘表态道：“我和老刘不想去国防部的，宁愿在军队里面守着自己的一亩三分地儿，不愿意做没有意义的事。”

　　杨健侯点头说道：“我也不想干，虽然留在日本远离故土，但好歹是主持军队的事情。去了国防部后无所事事，也没有决策权，我也不想去。”

　　房间中的人，全部表态，都不愿意担任国防委员。

　　苏磊知道了所有人的心态，满意的点点头，沉声道：“若是一个人去求大总统，肯定没有说服力，反而容易被大总统责罚。所以，我的想法是我们一起去找大总统，请大总统收回命令，让我们担任原来的职务。只要我们众志成城，说出自己的理由，是有可能说服大总统的。就看诸位有没有这个胆子，敢不敢去？”

　　“我干了！”

　　刘坤一毫不犹豫的开口。

　　郭嵩焘嘴角抽搐，他不想这家伙冲前面，可刘坤一心直口快直接说出来。两人一体，郭嵩焘无奈，只得表态道：“只要能见到大总统，我也愿意说说。”

　　龙熬点头说道：“这件事，可以找大总统！”

　　黄强想了想，说道：“我现在还没有卸掉尖刀营的职务，能进入总统府见到大总统。由我带路，可以带着大家面见大总统。”

　　苏磊笑说道：“有黄营长带路就好办了，走，我们去总统府。”

　　一行人出了房间，朝总统府赶去。

　　……

　　驿馆，戚镇海住处。

　　戚镇海脸上带着淡淡的笑容，看着站在身前的士兵，问道：“确定苏磊已经说服了黄强、杨健侯等人，并且带着委员们朝总统府赶去吗？”

　　士兵回答道：“已经确定！”

　　戚镇海点头说道：“希望能成，这国防委员我也不感兴趣。”

　　……

　　总理府邸，曾国藩正处理国事。敲门声传来，曾国藩的警卫员走进来，严肃的说道：“总理，刚得到消息，郭旅长、刘旅长和苏磊、杨健侯、黄强等人联合起来，朝总统府去了。”

　　“混账！”

　　曾国藩一巴掌拍在桌子上，怒气冲冲。

　　他瞬间就想到了这些人联合的目的，没想到这两人卷入到这群人中去。若是惹怒了李振，后果不堪设想。早知如此，他就不该好心好意的举荐两人进入国防部。

　　这本是好意，却闹到了现在这地步。

　　“我立即去总统府。”

　　曾国藩担心两人的情况，准备去见李振。

　　他刚迈步一步，却又停下来，摇头说道：“不能去，我若是去了，恐怕适得其反，弄得更加复杂。现在静观其变，等他们的消息。若是真的传来坏消息，再去不迟。”

　　他喃喃自语一阵，打发了警卫员回到座位上。


第1243章　国防委员的好处

　　总统府，书房。

　　李振盯着挂在房间中的地图，视线落在蒙古地图上。这几日，前线的消息源源不断传回来，而且传回的都是好消息。黄士海率军已经拿下了河北省，把进入河北省的蒙古军队撵出去，军队已经开进蒙古草原，开始扩大战果。以目前的进展，用不了两月，很可能就会取得胜利。

　　为此，李振心中非常高兴。

　　拿下蒙古，国家的稳定才更上一个台阶。

　　李振喊道：“来人！”

　　一名警卫员走了进来，恭敬的说道：“大总统！”

　　李振吩咐道：“立即传信给黄士海，让他稳扎稳打，进攻的同时也要巩固战果。”

　　“是！”

　　警卫员离开，而李振背负着双手，踌躇满志。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声传来，又有一名警卫员走进来。

　　警卫员抬手行礼，然后朗声道：“大总统，黄强、龙熬等人在大厅中求见。”

　　“我马上就来！”

　　李振点了点头，起身往外走。

　　李振走到会客厅门口的时候稍作停顿，目光大致一扫，看到了站在大厅中的人。来的人有黄强、龙熬、苏磊、杨健侯，以及还有两个李振并不认识的人。李振大步走进去，黄强等人抬手行礼。李振一一回礼，来到会客厅的主位坐下，目光落在郭嵩焘和刘坤一身上，问道：“你们叫什么名字？我怎么没见过？”

　　这两人，李振还没见过。

　　郭嵩焘微微一笑，不卑不亢的回答道：“我叫郭嵩焘！是第一军某团的旅长！”

　　刘坤一朗声回答道：“我叫刘坤一，是第一军某团的旅长！”

　　李振眼前一亮，这两人的外在表现都很不错，他微笑着说道：“没想到是你们，很好。曾总理说你们很有才华，所以举荐你们到国防部担任国防委员，希望你们能竭尽所能，展现自己的才华，为国家作出贡献。”

　　郭嵩焘和刘坤一嘴角抽搐，心中觉得无比坑爹。

　　为什么要去国防部啊？

　　两人又不好说出来，只能默默点头。

　　李振目光一转，落在黄强身上，笑眯眯的问道：“黄强，这次你带上这么多人来找我，而且全都是新任命的国防委员，有什么事情吗？”

　　黄强没有任何犹豫，直接说道：“大总统，我们都不愿意担任国防委员，请您让我们继续担任原来的职务。”他眼神很坚定，以至于让李振生出错愕的感觉。

　　不做国防委员？

　　这，这也太令人意外了啊！

　　李振设置的国防委员虽然不是实权，但绝对有好处。李振盯着黄强，见黄强神色不变，然后目光一一扫过厅中的所有人，而这些人也是如此，根本不为所动。李振停顿了好半响，深吸口气，才不急不缓的问道：“你们来的目的，都不愿意担任国防委员么？难道国防委员是猛虎？令人害怕。”

　　“是！”

　　所有人，异口同声的回答。

　　“一群笨蛋！”

　　李振撇撇嘴，摇头说道。

　　刘坤一憋不住，朗声回答道：“大总统，做国防委员有什么好的？不能训练士兵，不能带兵打仗，整天窝在国防部无所事事。这样的日子过不来，您让我回去带兵吧。即使没有上战场，天天操练士兵也能干点正事。”

　　黄强想了想，接着说道：“大总统，我也赞同刘旅长的想法。我宁愿继续带领尖刀营，不愿意做国防部的一个委员。”

　　李振又看向其余的人，沉声道：“你们都这么认为？”

　　一个个接连点头，都不愿意进入国防部担任委员。

　　李振皱眉，笑眯眯的问道：“黄强，你打算在尖刀营呆一辈子吗？虽然尖刀营很不错，是一支特殊的队伍，但在尖刀营接触的局面太窄，眼界难以拓宽。不走出去，你就无法走向更大的舞台。我让你去国防部担任国防委员，不是让你去混日子的。是让你学习新的东西，学习从全局看问题的方法，拓宽你的眼界，增强你的格局。没有这样的一个过程，你想往上升就有问题。”

　　黄强顿时不说话，陷入沉默中。

　　此前他没有考虑这么多，一听李振的话，顿时不知道该怎么回答。

　　李振目光又落在苏磊身上，说道：“苏磊啊，你一直在台湾驻扎，保护台湾的安全。按理说，也算是主政一方，但台湾只是一个省，甚至台湾没有升级为省的时候还只是一个市。相比于四川、云南、贵州等大省份，相比于北京、南京、广州等重要位置，你欠缺很多，还远远不够。故此，需要进入国防部学习，开拓眼界，增长见识，有了这样的一个过程，才能担任重要地方的驻军司令。”

　　苏磊原本想反驳的，可想一想，的确如此。

　　一时间，他也沉默了下来。

　　李振的目光又落在郭嵩焘和刘坤一身上，继续说道：“刘坤一说要干实事，我更觉得荒唐。在国防部就没实事了吗？或者，你们以为国防部都是养老的？国防部是凌驾于七大军区之上的，你们知道国防部设立七大军区的意义吗？知道国家下一步要制定什么军事计划吗？知道国家的防御战线有哪些弱点吗？知道国家的兵种还有哪些欠缺吗？这些难道不值得去做，不值得研究？仅仅带着一个旅，不可能接触这些事。”

　　李振神情严肃，继续说道：“你们是军队的骨干，不能仅仅考虑打仗，还要考虑国家层面的战略战术，要考虑国家的军事发展，要做到能文能武，两手都要抓都要硬，才算是一个合格的军事人才。”

　　“是！！”

　　刘坤一和郭嵩焘点头，不敢反驳。

　　相比于曾国藩说话，李振说话更有气势也更让两人信服。李振气哼哼的，不耐烦的摆手道：“下去吧，自己考虑清楚，若是还不愿意进入国防部担任委员的人，我不勉强，让你们回原来的地方工作。要留下的给我好好干，做点样子出来，提升自己的能力，为国家作出贡献。”

　　“是！！”

　　所有人齐声回答，声音洪亮。

　　一个个人离开书房，李振脸上也挂上笑容。

　　这些都算是有自己实力的人，桀骜不驯，以至于不愿意进入国防部。但现在扔到国防部去锻炼一段时间，再外放出去，才能最大发挥每一个人的才能。


第1244章　司令们的心思

　　国防部的任命，很快贯彻了下去。

　　一开始积极反对的人，现在都改变意见，愿意留在国防部任职。这一消息传出后，曾国藩颇为高兴。他早已经明白国防委员的作用，知道国防部的委员可以说是一个镀金的地方，呆一段时间，迟早是要放出去任职的，所以才一力的反对郭嵩焘和刘坤一。

　　国防部的构架搭建起来，李振的任务已经完成。

　　国防部的完善和发展，不再是李振的主要事情，而是彭玉麟等人的问题，就看彭玉麟、李鸿章和张之洞等人怎么发挥。

　　……

　　总理府，曾国荃主动来求见。

　　曾国荃已经正式被任命为济南军区司令，称得上是国家权力中心最具有权威的一批人。他来到曾国藩府上，拜会曾国藩夫妇，和家里的嫂子、侄子唠唠嗑，等吃了午饭后，才和曾国藩谈正事。

　　书房中，曾国荃满脸的忧愁。

　　曾国藩说道：“遇到了什么事，怎么忧心忡忡的？”

　　事实上吃饭的时候，曾国藩就已经发现曾国荃的状态不对劲儿，却没有提出来。现在两人在书房中，曾国藩才主动提及。

　　曾国荃轻叹一声，说道：“不瞒兄长，这一次被任命为济南军区的司令，我心里面既高兴，却又感到惶恐担心，唯恐辜负了大总统的信任。您想啊，济南军区是一个空架子，没有一兵一卒，相当于我是从天而降的。到了济南后，还得面临济南本地的驻军。”

　　他长叹一声，说道：“一想到济南军区的事情，我就头疼。原本我打算找大总统问问情况，可想了想，先来问一问兄长，看兄长有什么好建议？”

　　曾国藩神色很平静，淡淡的说道：“九弟啊，我和大总统、左宗棠、赵烈文等人安排国防部人选的时候，知道你曾经被人举荐担任职务么？”

　　曾国荃摇头，表示不知。

　　曾国藩沉声道：“石达开举荐你接任国防部部长！”

　　“啊！！”

　　曾国荃瞪大眼，一副不可思议的表情。

　　曾国藩不紧不慢的说道：“石达开举荐，但当场我拒绝了石达开的好意。虽说石达开是一番好意，但对你来说，并非好事情。连一个大军区司令都不知从何做起，何况是一个部长呢？九弟啊，当年大总统任命我担任总理的时候，也是一无所有，我就一个光秃秃的总理，下面也没有人，只能借鉴外国的方式，逐渐搭建总理的构架，把一级一级的下属搭建起来。”

　　“你担任济南军区司令，虽然没有嫡系军队，但已经好多了。”

　　“有大总统支持，有国家作为后盾，怕什么呢？”

　　“其实，不管主持一个大军区，还是作为一省之长，说到底都是做官。只要会做官，就能培养自己的嫡系，就能在济南立足，就能在山东立足，就能按照大总统的要求建立济南军区。这一切虽然困难，但一旦你完善了济南军区，眼界和格局将发生翻天覆地的变化，自身的能力也会有一个巨大的提高。”

　　曾国藩神情严肃，缓缓说道：“记住一句话，军区司令也是官，不是一味的打打杀杀，做好了官，一定能办成事。我能给你的指点就这么多，其余靠你自己想办法。”

　　曾国荃听完，陷入沉默中。

　　曾国藩没有打扰曾国荃，悄悄的退了出去。他的这个弟弟有才学，在官场却无法做到游刃有余，希望这一次能帮助曾国荃。

　　……

　　石达开府，书房。

　　石达开和李秀成相对而坐！李秀成的任命已经下达，即将离开北京赶赴沈阳，所以李秀成走之前来拜会石达开。他坐在石达开的对面，神色恭敬的说道：“总理，这次被任命为沈阳军区司令，但沈阳没有军队，我去了后该怎么入手呢？”

　　石达开捋了捋胡须，笑眯眯的说道：“虽然沈阳没有军队，但黑龙江也是沈阳军区下面的，为什么不从彭玉麟留下的军队入手呢？只要把这一支军队拉拢过来，再培养自己的嫡系，沈阳军区的建立就轻而易举。离开之前去拜访一下国防部长彭玉麟，我相信彭玉麟不会撒手不管的。”

　　李秀成一拍脑门儿，道：“对啊，我怎么没想到呢？”

　　他嘿嘿笑了笑，脸上露出喜色。

　　石达开继续说道：“去沈阳好好干，多做实事，尤其是沈阳靠近沙俄的地界，是容易出成绩的地方。在沈阳沉下心来干几年，等有了机会，我争取把你调回国防部担任一个副部长，入主中枢。除了你之外，陈玉成也留在香港驻军一方，你们都有了发展，我也放心多了。”

　　李秀成严肃的道：“请总理放心，我一定不辜负总理的厚望。”

　　……

　　总统府，会客厅。

　　李振坐在主位，下方坐着鲁少川、刘锦棠、杨班侯、戚镇海。刘锦棠早已经拜会了左宗棠，他看向李振，豪气的说道：“大总统，这次我担任成都军区的司令，绝不会给您丢脸的。我去了成都后，一定会以最快的速度建立起一支庞大的军团。到时候大总统瞄准西藏，我成都军区必定走在最前面。”

　　李振笑道：“就你小子得瑟！”

　　但李振的眼中却非常满意，刘锦棠想到了西藏，符合李振的安排。

　　鲁少川撇撇嘴，嚷嚷道：“大总统，戚镇海在广州，刘锦棠在成都，两人都有军队。我和杨班侯各自在一方，却是空架子，没有现成的军队。我们去了后不好做事。”

　　李振哼了一声，神色严厉的说道：“不好做就写一封辞职信上来，我换一个人去。有国家的支持，有成都军区、广州军区的存在，你们怕什么？该拉拢的拉拢，该打压的打压，有了这样的条件都完不成，就别回来见我，我丢不起这个人。”

　　鲁少川嘿嘿直笑，连忙摆手道：“说说而已，您放心，鲁少川绝对完成任务。”

　　……

　　9月16日，七大军区的司令离开北京。李振亲自送走了各大军区的司令，才返回总统府。到目前为止，七大军区也暂时搭建起来，虽然刚刚起步，但只要肯去做，一定能不断的完善。


第1245章　清晨旖旎

　　九月的天气，已经凉爽了许多。主政各军区的司令离开北京后，由彭玉麟、李鸿章和张之洞主持的国防部开始迅速运转，同时黄强、龙熬、苏磊等国防委员也积极参与。

　　这时候，李振反而稍微空闲下来。

　　政事有曾国藩和石达开两人负责处理，国防军队有彭玉麟处理。李振更多是关注一下大方向的局势，或者接待一下来访的人。

　　清晨，阳光明媚。

　　金灿灿的阳光照进屋子中，洒落在地上，反射出道道金光。

　　床榻上，有着几具白皙的胴体。

　　淡淡的呼吸声，在屋子中传出来。

　　屋子中的床非常大，足以容纳四五个人睡在床上。大床的中央，一个男子睡得正香，这个人正是大总统李振。在李振的右边，躺着只穿了一件天蓝色内衣的芷兰，那高耸圆润饱满的半个圆球暴露在空气中，圆球上一丝青筋若隐若现，白皙的双球有着无尽的诱惑。

　　李振的左侧挨着周秀英，而莎娜波娃又挨着周秀英。

　　周秀英衣着甚少，身上没有搭上被衾，完美的曲线淋漓尽致的展现出来。她一袭火红色的内衣很透明，淡淡的乳晕暴露在空气中，还能看到那半球上的凸起。光华的小腹在淡淡的阳光照射下，闪烁着诱人的光泽。

　　莎娜波娃身材火爆，她靠在周秀英身上。两个硕大的肉球挤压上去，更是爆涨。挺翘的屁股暴露在空气中，诱人的曲线展露无遗。

　　床上四个人，睡得正香。

　　可以想象，昨天夜里的战斗是多么的激烈。

　　此刻，左拥右抱的始作俑者李振眯着眼睛，嘴角微微上翘，脸上还带着一抹说不清道不明的笑容，仿佛梦中遇到什么好事。他的右手搭在右边芷兰的胸脯上，身子扭动了一下，搭在胸脯上的爪子用力捏了一下，嘴中嘟囔了一句，似乎梦中梦见了旖旎的画面。

　　这一用力之下，饱满的酥胸受到挤压。

　　“嘤咛！”

　　芷兰呻吟了一声，睁开了惺忪睡眼。

　　她感受到胸部传来的异样，又想到昨天夜里的情况，面色羞红。虽说芷兰并不是第一次和李振以及其余的女人大被同床，但一想到几个人赤裸裸的在一起，心里面仍感到害羞。她赶忙小心翼翼的把搭在她胸脯上的爪子摘下来，而李振却还没有醒过来。

　　不仅如此，李振身子一翻，脸转过去，正面对着周秀英，而且还侧身把大腿和右手搭在了周秀英的身上。手掌落在周秀英火红透明的内衣上，又是一片柔软。

　　周秀英被惊醒，忍着私处传来的痒痒，没有了女将军姿态。

　　此刻，就是一个娇羞的女子。

　　周秀英忍受不住，试着拨开李振的手。虽然手拨开了，但李振的手往前伸出，竟然又落在莎娜波娃那波涛汹涌的半球上，这一柔软更是酥到了骨子里面。莎娜波娃醒过来，看着熟睡的李振，眼中闪过一抹笑意，伸手捏住了李振的鼻子。

　　“呜！呜！！”

　　李振呼吸不畅，很快就醒过来。

　　李振睁开眼，眼见莎娜波娃抓着他的鼻子不放，嘿嘿一笑，落在莎娜波娃胸前半球上的手用力抓了两把。突如其来的袭击，让莎娜波娃惊得赶忙松开手，身子立即坐起来，远远的避开李振的袭击。可这一举动却暴露了胸前的柔软，两抹嫣红暴露了出来，一颤一颤的，更是挑战着李振的忍耐力。莎娜波娃见李振直勾勾的盯着她，赶忙穿衣服，以免再暴露。

　　“娇妻在旁，温玉软香，只羡鸳鸯不羡仙呐。”

　　李振伸了一个拦腰，笑眯眯的说道：“来，让你们的夫君亲一个，再准备起床。”

　　“夫君，我帮你哦。”

　　周秀英眼珠子滴溜溜一转，柔软的手在李振强健的胸膛上抚摸着，神情勾人。

　　她看向芷兰，悄悄的眨了眨眼睛。

　　“夫君，我也帮你哦！”

　　芷兰也笑了笑，一双巧手移到李振的大腿中间，轻轻活动着。两个女人的撺掇下，李振心间的欲火很快燃烧起来，眼中迸射出浓浓的欲望。他刚准备下一步的行动，可是芷兰突然撒手不管，飞快的下了床拿起衣服。

　　关键时候，周秀英和莎娜波娃也退出，笑吟吟的盯着李振。

　　眼中，有着无尽的戏谑。

　　李振‘恼羞成怒’的站起身，哼哼两声，然后下床追逐。一番嬉闹之后，房间中又传出了阵阵喘息声。许久后，这喘息声和呻吟声才停息了下来，房间中再度恢复了安静。三女脸上都是娇羞无限，红彤彤的，然后扭捏的开始穿衣服。

　　李振躺在床上，目光一眨不眨的盯着三女。

　　眼中，三具完美的胴体展现出来。

　　芷兰一身天蓝色的内衣、内裤，饱满的胸部以及若隐若现的身子令李振口舌大动。周秀英常年练武，身材苗条，穿上了火红的内衣裤更是火爆，谁都想不到端庄严肃的女将军会有这样的一面。至于莎娜波娃，李振只能感慨，这女人简直有着一对无与伦比的凶器，就算是古丽娜、爱丽丝姐妹这三人都比不上莎娜波娃，简直挂着两个肉球。

　　三人很快穿上衣服，只剩下李振穿着内裤躺在床上。

　　“都穿好了，来给老爷穿衣服吧。”

　　李振摆了一个大字型，一副大老爷们儿的模样，简直是皇上做派。

　　“姐姐，莎娜波娃妹妹，我们走，别理他。”

　　周秀英穿着一袭白色长裙，整个人恢复了端庄大方的样子。她笑眯眯的瞥了李振一眼，拉着芷兰、莎娜波娃离开房间。李振愣了一下，没想到这女人竟然翻天了，最后还得自己穿上衣服，然后让人端来洗脸水准备洗漱。

　　整理完毕后，李振才出了房间。

　　芷兰等人已经准备好早餐，而古丽娜、陈方素、爱丽丝姐妹都已经起床，所有的孩子都围着桌子坐下。陈方素端着一碗汤放在李振面前，说道：“夫君，喝点汤，这是补身子的。”她的眼中闪烁着异样的光芒，似乎知道了早上的事情。

　　李振瞪了眼芷兰几人，说道：“吃饭！”

　　一家人吃完饭，孩子由奶娘带着，而李振陪着家里的女人出去溜达。


第1246章　古怪男子

　　李振、陈方素、古丽娜、爱丽丝姐妹五个人出门逛街，而芷兰、周秀英和莎娜波娃经过了早上的一番激烈‘运动’后留在家中，没跟着一起出去。

　　李振穿着蓝白相间的格子衬衫，普通的西裤和皮鞋，卖相很普通，尤其是收敛了从政多年的威势，像是邻家大叔，扔在人海中不会有人认出来。

　　男人普通，女人却不普通。

　　陈方素黑色的头发扎了一个马尾，白色的长裙，露出小半酥胸，腰间系了一根束腰，轻抹淡妆，回转之间，风情无限。她已经是接近三十的女人，但保养得好，肌肤细嫩，犹如出水的芙蓉，风韵十足，站在人群中绝对是引发回头率的焦点。

　　古丽娜金色的头发形如波浪，穿着紫色长裙，虽说古丽娜穿着稍显保守，长裙完全遮住了整个胸部，但衣服下面那硕大鼓胀的胸部还是难以遮风情。她靠在李振的左手放，眼波流转间妩媚动人，简直就是一个女妖精。

　　在李振的所有女人中，古丽娜岁数最大，已经三十好几，但风韵不减，肌肤依旧细滑，不得不说是耗费了古丽娜无数的心血才保养到如此地步。

　　爱丽丝和古伊莉两姐妹都穿着长裙，风韵不输古丽娜，跟在陈方素和李振的旁边，脸上带着淡淡的笑容，那脸上充满的自信阳光的神态简直是少男杀手。

　　五个人，出门后吸引了无数目光。

　　刚开始的时候，李振没有什么感觉，但渐渐进入崇文门外的街市，路边的行人一双双目光汇聚在几女身上，尤其还有目光时不时的打量一下李振，眼中有鄙夷和不屑，更让李振别扭。

　　他奶奶的，早知道不来了。

　　李振心中嘀咕了一声，但还得继续逛。

　　女人来了劲儿，不可能中途撤回去。

　　事实上，随着中国建立后，国家的时局日趋稳定，而且中国没有闭关锁国禁止各国的人进入，作为全国政治中心的北京聚集了许多的外国人。像古丽娜、爱丽丝这样的外国女子也是时常可以见到，只是突然来了三个绝色美女，还有一个古典的中国绝色女子，这才吸引了无数的目光，引发了小小的轰动。

　　同时，李振的打扮太俗套，更增加了戏剧性。

　　崇文门外的东晓市人流量很大，人来人往。所谓晓市，是从早上三四点就开始，持续到早上九点左右就开始渐渐的收摊。李振和古丽娜、陈方素几人来的时间比较晚，虽然依旧人来人往，但街道上摆放的东西并不多。

　　几个人上午买了些面具、吊坠等等，然后四处闲逛。

　　中午时候，李振一行人在崇文门附近吃了午饭，到了下去又开始逛街。四个女人精气神十足，战斗力旺盛，但李振却有点蔫了。李振穿着平底皮鞋，而四个女人中还有穿着高跟鞋的，但女人们一点不受影响，这让李振感慨不已。

　　李振只能舍命陪女人，逛到下午三四点，崇文门外的晚市开始出现。

　　晚市的时间一般是下午三四点开始，持续到黄昏时分，接下来就是夜市。而此时晚市开始后，街道上闹哄哄的，无数小商人摆好物品，大声的吆喝着。

　　李振陪着古丽娜等人，来来回回的逛街。

　　此刻，李振成了拎东西的人。

　　陈方素、古丽娜、爱丽丝姐妹变成购物狂，一会儿给自己买一个小吊坠，一会给芷兰等人买一个精致的耳环，一会儿又给家里的小孩买些小玩具。慢慢的，李振拎着的东西越来越多，以至于李振这个中国的大总统饱受压迫，但李振还得承受着。

　　做男人，不容易啊！

　　李振跟在后面，犹如任劳任怨的老黄牛。

　　李振走路的速度放缓，任由陈方素几女挑选东西。渐渐的，他和陈方素几女拉开了两三米的距离，拎着东西可怜的走在后面。

　　“兄弟，你真可怜，但也真幸福。”

　　一个长得犹如圆柱体的中年人走过来，笑眯眯的说道。

　　他身高不过一米七，却非常肥胖，脸上横肉无数，走路的时候脸上的肉都一颠一颠的。一双小眼睛更是眯成了一条线，给人一种猥琐的感觉。

　　李振笑了笑，随口道：“这话怎么说？”

　　男子的小眼睛盯着陈方素、古丽娜和爱丽丝姐妹，压低了声音说道：“作为这四个女人的随从，尤其是这四个女人一看就是极品中的极品，肯定个性十足。你是她们的随从，肯定被呼来换去，很可能时不时还要挨皮鞭被抽打。虽然饱受艰苦，但整天跟在这样的女人身边，能欣赏绝美的容颜，有机会还能偷窥到一点肉戏，那就是天上掉下来的幸福。”

　　李振眨了眨眼，很肯定的说道：“我是她们的男人，不是随从。”

　　男子伸出手晃了晃，郑重的说道：“兄弟，我能明白你作为一个男人心里面的想法，不管是谁，遇到这样的极品女人，肯定想做她们的男人。而你整日跟在这样的几个女人身边，有一点幻想是可以理解的，我不会嘲笑你。但我得告诉你，这样的女人你得不到，是癞蛤蟆想吃天鹅肉。若是真想认识洋妞，或者想认识风骚的女人，我给你介绍介绍。”

　　李振心中嘀咕着，有了一丝戒心。

　　介绍女人！

　　谁会主动的贴上来介绍女人。

　　男子笑了笑，一副自来熟的模样，又继续说道：“兄弟，你整天跟在这几个女人的身边，肯定知道她们的底细。依我看，能有如此气质的女人，恐怕不是普通人家，非富即贵。给兄弟我说说她们是哪个官员的亲戚，或者是哪个大商人家里出来的人。”

　　男子眼中，有着无尽的期待。

　　李振心中觉得奇怪，想了想，笑着回答道：“其实没什么背景，中国的女子是书香世家，而她则是从外国留学回来的。另外的三个外国女子在中国经商，认识市里面的几个部门官员，反正我不知道有什么大的背景。”

　　“哦……原来如此。兄弟，你可不能乱说啊！”

　　男子眼中闪烁着激动之色，忍不住咽了口唾沫。

　　李振点头道：“不骗你。”

　　男子拍拍李振的肩膀，脸上有着兴奋的神情，说道：“兄弟啊，我会把你从水深火热之中拯救出来的。好了，哥哥我还有点事情要忙，回头再见。”

　　说完后，男子折身就离开。

　　李振觉得古怪，但没有放在心上。反正和他没关系，李振懒得去追究，而且李振和几女逛完街后就要回家的，也不可能再见。


第1247章　天子脚下出劫匪

　　胖子的事情，李振没放在心上，拎着一大堆包继续往前走。陈方素转过头来，连连朝李振挥手，示意李振加快速度。李振欲哭无泪，只得加快脚步追了上去。

　　陈方素问道：“夫君，刚才我见一个胖子和你搭讪？你们认识？”

　　李振摇头说道：“不认识，他询问你们的情况？”

　　“哦，什么事？”古丽娜紧张的问道。

　　李振笑了笑，很随意的说道：“胖子询问你们的背景，询问有什么后台。我胡诌乱造了一些消息，然后他屁颠屁颠的离开。”

　　说完后，李振脸上露出得意的笑容。

　　“看把你能的。”

　　陈方素给了李振一个白眼，把手中刚刚买的一摞冰糖葫芦塞到李振的包裹里面。紧接着，古丽娜、爱丽丝和古伊莉也塞了刚在地摊上购买的小件衣服到包裹里面，又给李振增加了负担。李振心中唉声叹气，心道自己真苦命，下次坚决不陪这些疯女人逛街，简直是自己找罪受。

　　李振垂头丧气，继续往前走。

　　晚市的时间本来就比较晚，三四点开始，时间不长，就已经到了五点左右。这时候，几女收回了心思，找了个僻静的地方，清点这次购买的物品，准备打道回府。

　　陈方素一边清理，一边笑嘻嘻的说道：“北京的街市就是好，应有尽有，想买的东西都能买到，而且还有很多稀奇古怪的玩意儿，下次我们还来这里。”

　　古丽娜一副认同的表情，点头说道：“广州有无数洋商，但相比于北京的街市还有一定的差距。单凭街市上展现出来的种类，就值得来一趟。夫君，下次我们再来。”

　　李振面色骤变，连忙摇头。

　　坚决不能答应，否则还得自己吃亏。

　　爱丽丝和古伊莉掩嘴轻笑，脸上有着淡淡的笑容，两人静静的清理物品。在四女的集中努力下，不到十分钟，这一次购买的所有物品清点完成。

　　李振拎着物品，说道：“走吧，回府。”

　　话音落下，四女走在前面，李振跟在后面准备回去。

　　“兄弟，等一等，我来拯救你脱离苦海。”

　　带着一股子猥琐味道的声音从身后传来，李振脑海中立即浮现出猥琐胖子的面貌，停下来转过身去。不看不知道，一看吓一跳。

　　好家伙，胖子足足带了十个魁梧大汉过来。

　　每一个魁梧汉子，都是凶神恶煞。

　　陈方素盯着胖子带来的人，脸上浮现出古怪之色。他心想刚才胖子口口声声说拯救李振脱离苦海，立即说道：“夫君，胖子是你喊来帮我们拿东西的吗？”

　　李振神色严肃，说道：“来者不善！”

　　一句话，表明了态度。

　　陈方素秀眉微蹙，看向走来的魁梧汉子时，眸中闪过一道冷意。作为天地会总舵主陈乾坤的女儿，而且陈方素还在美联邦旧金山闯荡了这么多年，早已经不是昔年的小女孩，自有一股气度。古丽娜、爱丽丝和古伊莉站在李振身后，心中很担心。

　　李振不急不缓的说道：“胖子，打手是你喊来的？”

　　胖子点点头，一副和善的样子，笑嘻嘻的说道：“对啊，都是我喊来的。你说这几个女人没有背景，那我必须拯你出苦海。兄弟放心，这几个女人虽然姿色出众，但都是弱不禁风的美人儿，我带来的十个人伸出手指头都拿下她们，然后你就得救了。”

　　李振皱眉道：“我说了，她们是我的女人！”

　　“你的女人？”

　　胖子肥厚的大手指着李振，左手捧着肚子哈哈大笑。

　　他轻叹了口气，一副鄙夷的样子，摇头说道：“别逗趣了，就你的这样子，就你身上的这身行头，还能收服这样的女人，简直是荒谬。兄弟啊，我知道你忠心护主，也想着英雄救美，但应该考虑一下自己处境，别想着冒充英雄就出来挨打。你乖乖的让开，我带走这几个女人，再给及介绍几个洋妞认识，让你开开洋荤。”

　　他脸上的笑容消失，取而代之的是一脸冷意，令人毛骨悚然。

　　“混蛋！”

　　陈方素皱眉道：“你是谁？竟然光天化日之下行凶。”

　　“哟呵，好有个性。”胖子嘿嘿直笑，搓了搓手道：“这样的女人，才值钱。”

　　李振听到‘值钱’两个字，一下明白了。

　　这胖子必定是人贩子，抢人然后卖出去赚钱。从胖子的情况来看，胖子绝对不是唯一的一个人，这必定是一个团体，有专门在街市上搜寻有姿色的女子，还有专门的打手。李振可以想象这件事情的恶劣，可以想象人心惶惶的情况。

　　李振板着脸，咬牙说道：“胖子，你竟然是拐卖女人的一员，真人不露相啊。谁都看不出你这个猥琐的胖子有这一面，而且做事之前还打听一下对方的背景，有本事啊！”

　　胖子一副正值的样子，坚定的摇头说道：“兄弟，你误会我了。我不是拐卖妇女的人，是专门搜寻天下美女的人。似你身边的几个女人，都是绝色之姿。这样的女人卖出去才值钱，很多商人甚至官员都会趋之若鹜的，这一次赚大了，赚大了啊！”

　　胖子并不知道遇上了谁，心花怒放。

　　李振哼了一声，伸手在空中挥舞了一下。

　　顷刻间，一阵脚步声传出。周围突然冒出四个身穿黑衣的男子，这些男子表情严肃，快速来到李振的身边。这四人是龙熬训练出来的人，专门负责保护李振。和四个黑衣人相比较，胖子带来的打手简直是绣花枕头，一点可比性都没有。

　　这些个魁梧汉子见到李振身边的人，尤其是看到那木然的表情以及森寒的目光，都情不自禁的打了一个寒颤。

　　李振冷声道：“全部拿下，一个都不允许逃走。”

　　胖子是一个善于察言观色的人，眼见情况不对劲儿，心中立即想到李振骗了他，很可能是一个有来头的人。胖子当机立断，转身就跑。奈何他身子太肥，速度太慢，而且他跑的瞬间立即有一名黑衣男子冲出去，三步并作两步来到胖子身前，一拳把胖子打晕了过去。

　　其余的三个黑衣人中，两名黑衣人出手，另一人留在李振身边。这一场拼斗不是一个档次的，不到五分钟，所有的打手全部昏倒在地上，鼻青脸肿，甚至脸上还有血迹。

　　李振吩咐道：“把人带回去，我亲自审问。”

　　说完后，李振不管倒在地上的打手和胖子，和陈方素、古丽娜等人返回。


第1248章　相互试探

　　总统府，陈方素、古丽娜和爱丽丝姐妹拎着大包小包，谈笑着朝后院行去。

　　李振来到一间单独的屋子中，里面搁置了刚带回来的胖子等人。他背靠着椅子坐下，盯着躺在地上的胖子和一干打手，眸子中有着森森寒意。事实上，若胖子没有之前的询问和试探，李振不会亲自处理这件事，而胖子悄悄的找李振询问古丽娜、陈方素等人的背景，然后带着十个打手来抢人。

　　如此一来，情况发生了变化。

　　有专门打探消息的人，有专门的打手，这个组织显然不简单。

　　“打一盆水来，把胖子泼醒。”

　　李振手一招，身后的士兵立即去打水。

　　很快，士兵端着一盆水走到胖子面前，哗的一声倒下去。冰冷的水泼在胖子的身上，打湿了胖子的衣服，顷刻间，一股透心冰凉的感觉传入胖子的神经中。他一下醒了过来，眼前的视线恢复，目光落在屋子中的李振身上。他盯着李振，心中咯噔一下，又左右的打量一番，发现屋子中空荡荡的还带着一点幽暗，以至于胖子心中升起一丝害怕。

　　怎么回事？

　　为什么会被抓起来？

　　胖子心中惊讶，但很快平静下来，问道：“你是谁？为什么抓我？这是哪里？”一系列的问题从胖子的口中蹦出来，他感到非常不安。胖子的脑海中浮现出昏迷之前的情况，尤其是出现的几个黑衣人让胖子不寒而栗。

　　李振淡淡的说道：“我是谁不重要，这是哪里也不重要，重要的是你如实交代做过的恶行，以及你背后的后台，否则后果自负。”

　　胖子眼睛滴溜溜的转动，心中思考着。

　　在这个时候，胖子开始揣测李振的身份，揣摩李振到底会有多大的背景。

　　李振说道：“不说是吧，我让你尝一尝酷刑。”

　　“别，别！”

　　胖子连忙摆手，笑嘻嘻的说道：“兄弟，我知道今天是有眼不识泰山，抓错了人。是我做得不对。俗话说不打不相识，咱们也算是认识了，你放了我，咱们交个朋友。以兄弟的聪明肯定猜出我是干什么的，不瞒兄弟，的确是做那个生意的。只要兄弟招呼一声，我立即给兄弟送几个风骚的女人过来，保证兄弟过瘾。”

　　胖子搓了搓手，不顾湿漉漉的身体，笑说道：“若是兄弟需要仍是雏儿的清纯女子，我可以给兄弟送几个过来；甚至，兄弟想要小一点的幼女，我也能满足要求。这些都免费，不为其他的，只为交一个朋友。我这人没有别的爱好，就喜欢交朋友。”

　　他的眼中，有着浓浓的期待。

　　胖子摸不清李振的底细，所以不敢把自己的底细说出来。

　　同样，李振也有顾及。

　　对于一个非法组织而言，尤其是有后台的组织，绝对有森严的规定。胖子在里面工作，主事的人肯定有手段要挟胖子。李振担心的是亮出身份后，胖子为了保全自己的家人不受伤害，而把所有的事情揽下来。因此，李振没有说大总统的身份，没有告诉胖子这里是总统府。

　　李振面露犹豫之色，似乎有些心动。

　　胖子心中大喜，看到了希望，忽然觉得李振的身份也不可能太高。

　　若是有强大背景的人，不可能如此。

　　胖子心中激动，笑吟吟的说道：“兄弟啊，人生在世图的就是图一个享乐。身上的钱财生不带来，死不带去，何不快快乐乐的潇洒一回呢？依我看啊，咱们之间的事情到此为止。按照先前我说的，你想要什么类型的，我都一一满足，就当交个朋友，也是我聊表歉意，您看怎么样？”

　　李振犹豫许久，面色渐渐坚毅起来，摇头说道：“不行，我不能让幕后的人逍遥法外，否则我今天遇到的事情还会发生在无数的女人身上，必须要让凶手得到惩罚。”

　　胖子心中暗骂，却又说道；“兄弟，何苦呢？”

　　李振摇头，一言不发。

　　胖子恼羞成怒，大喝道：“现在是政府说了算，你私自审问我是犯法的。”

　　李振哼了声，继续说道：“犯法又怎么样？只要我审出最后的结果，再交给北京市的法院，有这么大的一件事情，难道法院的院长会责问我吗？到时候，我是举报有功，是功臣。”

　　北京的法院院长？

　　胖子嘀咕了一下，心想最多也就是认识一个法院的院长。

　　级别比较低！

　　胖子心中稍微放松下来，但还不放心，继续说道：“兄弟啊，官员高高在上，不是想见就能见的。依我看，你是经商的人吧，所以家里的很多是洋女人。一个商人有点钱能做啥呢？凭你的这点钱财，或许能认识几个县的县长什么的官员，但想见到北京市的法院院长，绝对不可能。我劝你好好合作，放了我皆大欢喜”

　　李振表情微变，严肃的说道：“哼，我是商人又如何？现在不是满清皇帝的时候，现在的商人地位大大的提高，有钱事情好办。只要我给钱，我用钱开路，不信见不到法院的院长，难不成北京是你家的不成？”

　　此刻，两人不断的打机锋。

　　胖子不经意间试探着李振的底线，而李振也试探胖子的幕后指使者。

　　胖子注意到李振的表情变化，更笃定了李振的身份。

　　一个商人！

　　一个没有背景的商人！

　　胖子嘿嘿笑了起来，反而不着急。

　　他伸手抹了一把湿漉漉的脸，又站起身，朗声说道：“常言道识时务者为俊杰，兄弟常年经商，也是有眼力的人，知道官场上的一些猫腻。不是我说大话，你想在北京市闯出一个名堂，没有我的主子支持，必定是寸步难行。若是兄弟献出你的女人，我相信你的财路会更广。”

　　到了这一步，胖子的口风又发生变化。

　　确定了李振是商人后，胖子不再想息事宁人，反而想从李振身上得到东西。

　　李振脸上挂起一副鄙夷的样子，冷冷说道：“我从没听说一个市是哪一个人的？诺大的北京市，不可能寸步难行。大总统建立法院，就是为了纠察不法分子。这一次，我一定会把这件事捅到北京市里面，让幕后的人吃不了兜着走。犯了法，必须要得到惩治。”

　　胖子怒了，大喝道：“小子，知道我家主子是谁吗？”


第1249章　一个副市长

　　李振剑眉一挑，不屑的说道：“你的主子是谁我不知道，也没有兴趣知道。作为一个生意人，我的生意遍布全国。昔年大总统召见全国的商人筹划修建铁路的事情，我也是其中的一份子，论实力，我不怕你的后台，谁没有一点关系呢？”

　　“哟呵，还是一头过江龙啊！”

　　胖子嘿嘿笑了笑，眼中却浮现出浓浓的蔑视。

　　李振对胖子展现出来的神色很恼怒，大声喝斥道：“告诉你，这一次我必定把你送到法庭上，也让你的主子到法庭上去接受制裁。”

　　胖子轻叹了一声，很惋惜的说道：“兄弟啊，强龙不压地头蛇，你虽然是一头过江龙，但绝不可能在北京市这块地盘上压过我的主子。我实话告诉你，像你这样的人不是第一个，也不是最后一个。不管你曾经多辉煌，到了北京后，是龙你得盘着，是虎你得趴着。”

　　胖子得意洋洋，朗声说道：“你提及的筹集修建铁路的会议上见到了大总统，嘿，我知道的是全国的商人都见到了大总统，多一个你不多，少一个你不少，谁都能说见到了大总统。况且，我的主子经常能见到大总统，所以你别以为有几个钱就了不起，别想着一腔正气为民除害，乖乖的和我配合，否则尝到苦果的是你。”

　　李振大手一挥，根本不为所动，严肃的说道：“胖子，我不和你废话，老实交代所有的事情，否则我让你尝一尝各式各样的刑罚。我记得武则天当皇帝的时候，酷吏来俊臣弄了一个瓮，把人扔进去慢慢煮，若是扔你到瓮里面煮一遍，想必是极为舒服的。”

　　“大胆！”

　　胖子吓了一大跳，怒发冲冠。

　　真要煮一遍，他必定是死得不能再死。

　　李振神色波澜不惊，淡淡的说道：“我是很大胆，但是你的胆子更大，光天化日之下强抢女子，公然行凶，还要贩卖女人，还有没有王法了？”

　　胖子沉声说道：“我的主子就是王法，他的话就是王法。”

　　“嗤！！”

　　李振神色鄙夷，没放在心上。

　　胖子见李振软硬不吃，想了想，最后朗声说道：“实话告诉你，我的主子是北京市的副市长夏恬农。他老人家是老北京人，和国家的很多官员都有联系，一句话就能让你家破人亡。”

　　李振皱眉，脸上有着怒色。

　　没想到，竟是一个副市长在后面撑腰。

　　胖子以为李振吓到，继续道：“知道害怕了吧，我以为你的胆子多大呢？”李振心中琢磨了一下，心想北京市的副市长到底是不是幕后的后台？

　　万一不是呢？

　　他看向胖子，再一次说道：“就算你的后台是北京市的副市长，我一样会据理力争。我找到北京市的市长，不信一个小小的副市长能干什么？”

　　胖子冷笑连连，更是鄙夷的说道：“真是无知者无畏，副市长很小么？哼，你想见市长，想去法院见院长，没有副市长点头，那是痴人说梦话。”

　　李振一直注意着胖子的表情，听了胖子的话，确定副市长是幕后的操控者，脸上终于露出了笑容，笑眯眯的说道：“看来，夏恬农的确是你的后台。”

　　胖子眉头一挑，升起不妙的预感。

　　此前，他一直试探李振的背景，几番旁敲侧击后才确定李振是一个商人。但听李振的话，以及李振刚才浮现出来的表情，似乎并不是这么简单。

　　李振确定了胖子的后台，说道：“胖子，知道这是哪里么？”

　　“这不是你的家么？”在胖子的心中，已经笼罩了一层厚厚的阴霾。

　　李振笑眯眯的说道：“这是总统府！”

　　“啊！！”

　　胖子惊呼一声，大声道：“你不是商人，是总统府的人。”

　　李振说道：“胖子，如实交代吧。”

　　胖子坚决摇头，哼了一声，朗声说道：“我什么都不知道，别以为搬出总统府就吓到我。告诉你，我什么都不知道，这只是我自己想抢人而已。”

　　转瞬间，胖子改变了主意。

　　李振查出了夏恬农，笑问道：“胖子，知道我是谁么？”

　　胖子哼哼两声，说道：“一个总统府打杂的人，能有什么身份？”话虽如此，胖子的心中又继续猜测李振的身份，毕竟能有人贴身保护的绝对不是小人物。

　　李振笑了笑，说道：“我是李振！”

　　“李振，李振……啊，……你是大总统李振。”

　　胖子住在天子脚下，知道李振的名字。

　　胖子的冷汗直淌，身子开始轻微的颤抖。这一刻，胖子的肠子都悔青，心中暗骂自己是蠢货，为什么把副市长供出来呢？只要李振去查证，夏恬农必死无疑。

　　李振淡淡的说道：“说吧，仔细的说清楚。”

　　胖子苦丧着脸，点头说道：“我说，我说，我什么都说。”

　　他压根儿就没想过会是李振亲自审问，眼下遇到李振，别说是一个小小的副市长，就算是北京市的市长，也得被拿下。胖子有了这个心思后，知道再隐瞒没用。

　　胖子深吸口气，强迫自己冷静下来，然后如实说道：“夏恬农是我们后面的靠山，而直接负责抢女人的人名叫田壮，在北京城城南经营着名叫‘纸醉金迷’的青楼。青楼中的每一个人都是绝色女子。这些女子或是抢来的，或是从洋人手中购买的。”

　　胖子继续说道：“抓到青楼的所有女人都会经过统一的训练，不管多刚烈多顽固的女子到了青楼里面，最后都只能成为陪人睡觉的欲女。”

　　李振问道：“像你这样的四处搜寻美女的人，大概有多少？”

　　胖子想了想，回答道：“约有二三十个，分布在北京城的四面八方。”

　　李振又问道：“纸醉金迷的打手，又有多少人？”

　　胖子苦丧着脸，如实的回答道：“纸醉金迷的打手约有四百余人，都是田壮招募来的人。平常时候，所有的打手出门没带武器，但纸醉金迷里面是有武器的，大多数是普通的枪支，但也有手榴弹之类的武器。”

　　李振再不看胖子一眼，吩咐道：“请赵烈文来，着手抓捕事宜。”

　　士兵去传令，而胖子更是身体一颤。他是知道赵烈文身份的，若是最高法院的赵烈文院长都出手，夏恬农必定逃不掉法律的裁决。


第1250章　大行动

　　时间不长，赵烈文来到了总统府。此时天色已经暗下来，总统府灯火明亮。赵烈文坐下后，恭敬的问道：“大总统，有什么事情么？”

　　李振把白天的事情说了一遍，又把北京市的副市长夏恬农和‘纸醉金迷’老板田壮的事情说出来。等李振说完后，赵烈文气得发抖，愤怒的说道：“北京作为国家首都，天子脚下，竟然发生如此恶劣的事情，简直不可饶恕。这北京市的副市长胆子忒大，而且北京市的市长能力太差，连这样的事情都不知道。大总统，我立即立案调查，拔出这些人。”

　　“找你来的目的，就是为了还百姓一个朗朗乾坤。”李振神色森然，说道：“田壮不可饶恕，夏恬农也不能轻饶。”

　　赵烈文点头道：“大总统，那个被抓的胖子交给我，还得提审一次，以免遗漏消息。”

　　李振点点头，说道：“胖子和十个打手全部带走，交给你处理我放心。速度要快，不要走漏消息，以至于夏恬农和田壮溜了。”

　　赵烈文朗声道：“请大总统放心，保证完成任务！”

　　说完后，赵烈文急匆匆的带着胖子等人离开，连夜行动。

　　……

　　副市长夏恬农府邸，从外面看去，这是一座简单的四合院，很普通，没有任何特殊的地方。但进入了房间后，才能真切的感受到夏家的奢华。不管是铺地用的地毯，还是房间中点灯用的蜡烛，甚至是摆放的桌椅等等，都是上等材料，绝非普通人家可以拥有。

　　以夏恬农每个月的薪水，难以承受这样的花销。

　　大厅中，柔和的灯光熠熠生辉。

　　大厅正上方，坐着一个五旬左右的老者。这个人正是夏恬农，他面色柔和，眼角带着一丝笑容，仿佛一个和善的老头。只是那微眯的眼眸中，偶尔闪过一道令人心寒的光芒。

　　大厅的左侧首位，坐着一位三十左右的男子，这名男子身材瘦削，犹如一根竹竿似的。他半个屁股坐在凳子上，脸上带着一丝谄笑，说道：“市长，最近这段时间，因为动作太大，姿色靓丽的女子很少出现，甚至街道上都鲜有女子出门，请您宽容宽容，多给我们一些时间。”

　　夏恬农板着脸，沉声说道：“老夫给你时间，谁给老夫时间呢？老夫虽然是北京市的市长，但毕竟还有一个‘副’字，为了拿掉这个‘副’字，老夫付出了无数的心血。想把北京市的市长挤开，就必须联合其余的官员，让其余的官员下水，才能孤立市长，达到老夫上位的目的。你的纸醉金迷是最关键的一环，必须尽快着手。有老夫罩着，什么事情都能压下来。”

　　说到这里，夏恬农的语气变得森然起来。

　　脸上的笑容消失不见，犹如万年不变的寒冰挂上。

　　夏恬农冷冰冰的说道：“关系老夫的前途，也关系‘纸醉金迷’能否继续扩大，不容有失。我不管你怎么做，我只要最后的结果。”

　　田壮点头道：“是，是，小人明白。”

　　“去吧，多做实事，做找些美女，特别人漂亮的洋妞，沙俄的，美联邦的，法国的，英国的，最好是各国的都有，这才有诱惑力，才能拉更多的人下水。”

　　夏恬农阴鸷的眸子眯着，犹如一条毒蛇。

　　田壮躬身应下，他很清楚自己就是夏恬农的一条狗，不容他反抗。

　　“市长，夜深了，您早些休息，我回去仔细的想想该怎么做。”

　　田壮弓着腰，一副前辈模样。

　　“去吧！”

　　夏恬农点点头，又眯着眼睛养神。

　　“市长，不好了，有人闯进来了。”正当田壮躬身准备退下的时候，大厅外直接冲进来了一名侍从，慌慌张张，神色间透着惊恐。

　　刷！

　　夏恬农噌的站起身，威仪尽展。

　　他虽然已经过了五十岁，但身材魁梧高大，这一站起来，瞬间有一股不怒自威的气势。夏恬农看向大厅外，随着一阵急促的脚步声传来，一名法院的官员领着一队士兵走了进来。这名法院官员的手中拿着两张纸，上面有两幅画像，一副是夏恬农的，一副是田壮的。

　　官员看到夏恬农和田壮，冷哼了声，手一挥，让人把田壮和夏恬农包围起来。

　　田壮皱眉，心说难道发生了什么事情吗？

　　夏恬农沉声道：“大晚上的私闯住宅，你们眼中有国法吗？”

　　法院官员表情严肃，冷冷回答道：“夏恬农副市长，是否有国法的这句话得问你？我奉最高法院赵院长的命令，带你回去调查。同时，你身边的田壮也得跟着一起。”

　　四名士兵走上前去，准备带走夏恬农和田壮。

　　“谁敢动我？”

　　夏恬农大喝道。

　　他瞪大双眼，眸子中闪烁着冷厉之色。

　　站在夏恬农身边的两名士兵犹豫了一下，只听夏恬农继续大喝道：“赵院长要抓人，也得符合国家的法规才行，否则随便抓人岂不是乱了章法。我做人清清白白，做官两袖清风，上对得起天，下对得起地，俯仰无愧，谁都不能抓我。国家的法规不容许践踏，若是赵院长一意孤行，我一定禀报大总统，求大总统主持公道。”

　　法院官员冷冷一笑，沉声说道：“是否真的俯仰无愧，得问你自己的内心。实话告诉你，你犯法的证据已经全部搜集完毕，你和田壮都逃不掉法律的制裁。这是最高法院的命令，你逃不掉的。哼，这次为了抓你，外面还有一个营的兵力，你应该知道事情的重要性。”

　　夏恬农闻言，顿时蔫了。

　　一个营的兵力在外面，他根本逃不掉。这一刻，夏恬农仿佛苍老了十多岁，再不复意气风发的样子。田壮也已经傻了，不明白为什么会突然出事？

　　夏恬农深吸口气，说道：“法院是怎么发现我的？”

　　法院官员摇头说道：“若是你有疑问，等见到赵院长的时候，可以亲自询问。”法院官员大手一挥，让士兵带上夏恬农和田壮离开。同时，驻扎在夏恬农府邸外的士兵又把夏恬农的家属控制起来，以免家属逃走。

　　与此同时，坐落在城南的‘纸醉金迷’迎来了一个营的士兵。

　　军队齐刷刷的站在外面，声势骇人。


第1251章　反抗者杀！

　　带兵包围‘纸醉金迷’的营长名叫郭太，隶属于北京军区，是防卫北京的主力部队下的一个营，也是刘坤一旅长麾下的一个营。

　　“给我包围了，准进不准出！”

　　郭太脸上的神情犹如万年不花的寒冰，拒人以千里之外。他冷厉的双眸盯着‘纸醉金迷’这座青楼，嘴角勾起一抹冷意。

　　士兵开路，郭太背着双手缓步进入其中。

　　“谁是这里的负责人？”

　　郭太昂着头，大声吼道。

　　“军爷，我叫田伟，是这里的负责人。您带兵包围我们干什么呀？‘纸醉金迷’没有犯法吧。”纸醉金迷被包围的时候，负责人田伟赶出来。田伟是田壮的表弟，两人各司其职，其中田壮隐与幕后，负责和北京官员的联系，而田伟则在台前打理‘纸醉金迷’的事情。

　　事发突然，田伟还不知道田壮和夏恬农被抓的事情。

　　郭太没有透露消息，冷冷的说道：“奉上峰命令，查封纸醉金迷，并抓捕纸醉金迷的相关负责人。你是田伟，那么跟我走一趟。”

　　瞬间，田伟有种天雷滚滚的感觉。

　　走一趟？

　　这太嚣张了吧。

　　田伟眉头一挑，严肃的说道：“军爷，我们‘纸醉金迷’做事合理合法，从没有做伤天害理的事情，不能随意被查封，否则以后还怎么开门做生意。您要查封纸醉金迷，要抓捕紫醉金迷的相关人员，总得给一个合理的理由吧。”

　　说到这里，田伟脸上谄媚的笑容消失，取而代之的是一脸狠色。

　　他抬头挺胸，目光直视郭太，不卑不亢的说道：“若是有的人拿纸醉金迷的和善当软弱，纸醉金迷不是好惹的，就算鱼死网破，我们也不会让你好过。”

　　“哟，还有点脾气啊。”

　　郭太表情一冷，一挥手道：“给我清场。”

　　瞬间，士兵立即冲入会场行动。

　　田伟看到这一幕，气得大吼道：“谁敢动？”他一声大喝，但效果却很差，郭太带来的士兵都是桀骜凶恶的兵痞子，一个个整天在军队里面饱受长官的摧残训练，难得有机会出来溜达一趟，自然是不会放过，要好好的发泄一番。因此，没有一个士兵搭理田伟的命令，直接冲到大堂的中央，轻易把大堂中看戏的无关人员撵走。

　　“哇呀呀，欺人太甚！”

　　田伟神情难堪，大吼道：“谁若是欺负我们，纸醉金迷也不是任人欺负的。”

　　“人死哪了去了，都给我站出来。”

　　一声大吼，纸醉金迷中打手们冲了出来。一个个魁梧大汉，凶神恶煞的，而且这些人的手中也拿着枪，气势汹汹。纸醉金迷的打手都在自己的主场，没把郭太的士兵放在眼中，而且他们有夏恬农罩着，早已养成了目中无人的情况。

　　诺大的大堂，双方的人员对峙。

　　“刷！刷！刷！！！”

　　郭太麾下的士兵毫不犹豫的拔出枪，黑洞洞的枪口对准了纸醉金迷的打手。

　　田伟不甘示弱，冷面相对。

　　双方谁都没有退让，一股火药味儿在大堂中弥漫开来。

　　郭太站在士兵中，他眼中斗志昂扬，拔出了手中的手枪，笑吟吟的说道：“我奉命出来的时候，还以为纸醉金迷的人会乖乖的束手就擒，没想到还有胆量反抗，有意思，真是有意思。这一次不虚此行啊！虽说对付的都是些土鸡瓦狗，但好歹可以发泄一下，哇哈哈哈……”

　　嚣张！

　　无比的嚣张！

　　一个军队痞子的个性展露无遗。

　　田伟阴沉着脸，沉声说道：“军爷，别以为自己在军队训练了就多厉害。我麾下的人不是谁都可以欺负的？没有一个合理的理由，我们‘纸醉金迷’不会随便的被人拿捏。同时，这件事我们会通知市里面的官员，请市长们来评理，我不相信当兵的可以一手遮天。”

　　“好，好，好个一手遮天！”

　　郭太表情冷肃，眼神冰冷。

　　他没想到一个小小的‘纸醉金迷’竟然敢反抗！

　　他拔高了声音，朗声道：“反抗者，杀！”

　　此刻，郭太是动了真格的。

　　田伟是一直在外面厮混的人，善于察言观色。眼见郭太如此，他脸上的表情异常难看，心中抑制不住的升起一丝畏惧。他可以和对方的军队对峙，但真正开火后，尤其是在天子脚下开火，事情绝对难以掩盖下去，就算他的后台是夏恬农，但也依旧难以控制。

　　郭太如此情况，田伟心里面反而不知道该怎么办？因为一旦开火后，局势将不可控制，很可能会引发一连串的事情。

　　“你是谁？谁让你带兵包围纸醉金迷的？”

　　忽然，苍老的声音传来。

　　一个五十多岁的老者走来，脸上还有着一个口红印儿。

　　郭太问道：“你是谁？”

　　老者自傲的说道：“我叫段官，是市里面财政局的局长。哼，你一个小小的军官却调兵包围纸醉金迷，谁给你的权利？谁给你的命令？”

　　“蠢猪一个！”

　　郭太冷笑，回骂了一句。

　　“你怎么说话的？”段官板着脸道。

　　郭太冷冷说道：“换做我是你，知道有军队包围纸醉金迷这座青楼，绝对不会主动站出来，反而悄悄的溜出去。你这样做，反而把自己牵扯进来，嘿嘿，财政局的局长进入青楼，很有胆量啊！话说回来，一个小小的纸醉金迷值得动用军队么？这里面，难道仅仅是一个青楼的事情吗？既然你来了，乖乖的和我们走吧。”

　　郭太手一招，立即有士兵把段官抓了起来。

　　田伟只能干看着，却没有动手。

　　他可以让麾下的人站出来，但真正动手他还没有这个胆量，得考虑后果。郭太盯着田伟，嘿嘿笑了笑，沉声说道：“我给你一分钟的时间考虑，若是打算反抗。那么，杀无赦。现在的你只有一条路，放下武器投降。”

　　“计时！”

　　郭太冷声喝道，士兵们开始倒计时。

　　田伟额头上冷汗直冒，心中嘀咕着该怎么办？这时候田壮没在，他一时间也不知道该怎么处理？田伟皱起眉头，心里面十分纠结。

　　“最后三十秒！”

　　郭太冷着脸，继续说道。

　　“我投降！”

　　田伟承受不了压抑的气氛，选择了投降。这件事已经不是他能控制的，只能选择投降。就算田壮真的要怪罪，也不能怪他。


第1252章　青楼引发的动荡

　　最高法院，办公室。

　　灯光轻轻摇曳，一道道人影在房间中晃动。赵烈文身穿法院官员的衣服，坐在主位上，目光落在下方的夏恬农和田壮身上，沉声说道：“夏恬农，关于你的所作所为已经得到查证。你对犯下的罪行，是否认罪？”

　　“我没有罪，何来认罪？”

　　夏恬农神情严肃，显得非常镇定。

　　赵烈文哂笑道：“到了现在，还不见棺材不掉泪。你作为国家的官员，应该知道坦白从宽的道理，执意不交代犯下的罪行，最后的结果必定不利于你。”

　　夏恬农依旧顽固，继续说道：“赵院长，我只是陈述一个事实。我没有犯法，心中无愧，不惧任何审问。关于法院调动军队抓我，我至今还不知道是什么原因。难道赵院长想提审谁？就要提审谁么？若真是如此，我认为有必要向大总统禀报，请大总统主持公道。”

　　赵烈文嘿嘿冷笑，说道：“死鸭嘴还嘴硬，可惜，你至今都还不知道为什么会调查你。连自己被抓的原因都不知道，真是悲哀。”

　　夏恬农眉宇间闪过一抹阴霾，默然不语。

　　的确，他现在还蒙在鼓里。

　　田壮站在旁边，只能作为一个陪衬，没有开口说话。

　　赵烈文也没打算隐瞒，直接说道：“今天白天，大总统带着几位夫人去了崇文门外的东晓市逛街。下午时候，大总统遇到‘纸醉金迷’的探子询问几位夫人的情况，当时大总统胡诌了一点消息，以至于探子认为大总统和几位夫人没有背景。等大总统准备回府的时候，探子却带着‘纸醉金迷’的打手包围了大总统以及几位夫人。”

　　说到这里，赵烈文说道：“我不得不佩服‘纸醉金迷’打手的胆量，他们竟然对大总统的几位夫人动手。这些人被抓住后，已经供出了你的所作所为，也把纸醉金迷供出来。大总统一怒之下，下令彻查，惹怒了大总统你觉得能逃过么？”

　　“啊！！！”

　　夏恬农惊呼，身子一软，险些摔倒在地上。

　　惹怒了大总统！

　　他心中恨极了纸醉金迷的人，没想到竟是这样的结果。夏恬农看向田壮的眼神，杀意凛然，恨不得杀了田壮。这个人做事太不严谨，竟然惹到最不能惹的人。田壮眼神幽怨，心里面甭提多委屈，他心中甚至想着谁知道李振会微服出来逛街呢？

　　可惜的是，已经发生。

　　田壮觉得冤枉，但只能认栽。

　　赵烈文笑了笑，继续说道：“夏恬农，有什么话要说？”

　　夏恬农深吸口气，说道：“我招！”李振亲自下达彻查的命令，夏恬农不抱任何希望。事实上，他本身经不起查证，只要查下去，必定是逃不掉的。与其如此，不如态度好一点，主动交代所有的事情求取谅解。

　　赵烈文点头道：“说吧，把这些年犯下的事情以及和你有勾连的人，统统交代清楚。”

　　夏恬农不再隐瞒，把这些年犯下的罪行全部说出来。

　　这一说，足足用了两个小时，才把犯下的罪行说清楚。至于纸醉金迷这一座青楼，是夏恬农控制的最重要的一个据点，但现在已经连根拔起。赵烈文听完后，吩咐最高法院的官员连夜动手，捉拿所有涉案的官员。

　　毫无疑问，这将引发一系列的动荡。

　　李振下了决心，赵烈文将坚决的执行下去。

　　赵烈文盯着夏恬农，说道：“鉴于你主动说出所有的犯罪事情，我会在大总统面前替你求情，争取留你一条命。但最后的结果，得看大总统的处理意见。”

　　他的目光落在田壮身上，没有搭理田壮。

　　这个小角色，价值并不大。

　　“报！！”

　　一名官员走进来，大声说道：“院长，纸醉金迷的所有负责人已经抓捕。同时，一部分在纸醉金迷里面的官员也抓获，全部控制起来。”

　　赵烈文吩咐道：“连夜审问，明天一早，我要结果。”

　　“是！”

　　士兵去传令，赵烈文派人把夏恬农和田壮待下去。

　　入夜后，法院的官员没有休息，继续忙碌着。而赵烈文也梳理着夏恬农主动交代的所有涉案官员，他越看心中越生气，没想到会有如此多的人参与其中，诺大的北京市官员涉案的人数多达几十人。建国至今才几年时间，官员滋生出来的腐败已经远远超出了国家的发展。

　　此风不可涨！

　　赵烈文心中暗叹一声，等着消息。

　　第二天一早，赵烈文还趴在办公室的办公桌上休息。等他醒来的时候，法院的官员们已经连夜审问出抓捕的官员。这些人都是夏恬农利用钱、色、权等笼络在一起的，每一个人都涉案，涉案的钱财或多或少，但都已经达到了治罪的标准。

　　“国家蛀虫，该死啊！”

　　赵烈文拿着手中沉甸甸的名单，以及官员禀报出来的罪行，起身朝总统府行去。

　　来到总统府，李振早已经起床。

　　书房中，赵烈文把得到的消息并报上去，李振看完后，气得拍桌子，大吼道：“混账，这群混账，简直是蛀虫。严惩，必须要严惩。”

　　李振怒气冲冲，这股风气必须要刹住，否则将一发不可收拾。

　　赵烈文想了想，说道：“大总统，这一次抓捕了北京市的无数官员，或大或小，已经影响到北京市政府的运转。尤其是抓到夏恬农这样的高官，一旦处决，恐怕会造成巨大的影响。我建议能否从轻处理，以免引发巨大的动荡。”

　　“不行，必须从严处理。”

　　李振摇头，坚决不同意赵烈文的做法。

　　赵烈文说道：“毕竟是国家的官员，若是公布出去，恐怕对国家的形象有影响。”

　　李振说道：“国家不是靠表面的形象维持，若是到了这个地步，国家必定走上一个畸形的轨道。你是最高法院的院长，任何时候，都应该以国家的法律为准绳，而不应该考虑其余的问题。夏恬农必须要严惩，唯有如此，才能刹住贪污腐败的这股风气，让想放纵的官员知道犯下罪行的后果，也让百姓看到国家的力度，认为国家是值得信赖的。”

　　赵烈文点头，不再反对。

　　李振下了决定，他也不好反对，也不能反对。


第1253章　谈判组到来

　　九月的清晨，阳光明媚。

　　大清早，北京市的街道上已经人满为患。

　　夏恬农、田壮以及其余的官员被士兵押着，逐渐朝北京市午门外的刑场走去。

　　“打死夏恬农，打死夏恬农。当初就是夏恬农包庇纸醉金迷的打手，又封堵了上告的门路，弄得我家破人亡。可怜我的妻子不愿意被抓去，竟然刚烈的自杀殉节。老天有眼啊，夏恬农这个狗官终于得到应有的惩罚了。”

　　“田壮，狗娘养的杂种，没想到你也有今天。当初你的‘纸醉金迷’在夏恬农这个狗贼的保护下嚣张跋扈，四处抢劫妇女，没想到吧？没想到事情会变化得这么快，哈哈哈……报应来得就是这样快，真好，真好啊！”

　　“处决夏恬农，处决田壮！！”

　　“处决夏恬农，处决田壮！！”

　　……

　　两旁的街道，无数百姓高声呼喊。这些百姓的脸上有庆幸，纷纷奔走相告，传递着夏恬农和田壮以及北京市各大官员即将被处决的消息。

　　噼噼啪啪！！

　　与此同时，还有鞭炮声在街道两侧传出。

　　若非街道两侧有士兵清道，保护夏恬农和犯罪的官员，群情激奋的百姓都已经冲到夏恬农的面前一通乱揍。

　　街道中央，夏恬农的双手被反缚在后面，胸前挂着夏恬农三个大字。

　　他头发散乱，面容憔悴，褶皱的脸已经相识老树皮，低垂着眼皮，低头在士兵的簇拥下前进。昨天夜里，夏恬农已经从赵烈文的口中得到将要被处决的消息。在他听到的瞬间，夏恬农的心中仍然抱着一丝求生的心态，想恳求赵烈文宽大处理，不管如何，只要能留下一条命就好。

　　可惜的是，赵烈文说李振下达了严惩的命令。

　　有了李振的话，夏恬农绝望了。夏恬农也是一个精明人，略微寻思一番，就明白自己成了出头鸟，被竖立为典型。

　　显然，他是必须死的！

　　“赵院长，我贪污腐败，祸害百姓，还充当‘纸醉金迷’的保护伞，一门心思走歪道想要拿下北京市长，罪大恶极，我甘愿受死。但是在国家建立之初，我也积极为国家的稳定努力，为国家作出了贡献。为此，我有一个请求，等我死后，请大总统和赵院长代为照拂我膝下的四个儿子，不至于让夏家在我这一脉断根。这是我唯一的请求，请赵院长一定帮忙说清。我犯了罪，但孩子是无辜的啊！”

　　“关于你孩子的事情，我可以做主。你曾经是国家的功臣，为国家作出贡献。等你死后，国家每月会发放一定的钱财，保证你的四个儿子平安长大。”

　　“能保证四个儿子活下来，足矣！用我做贪官的典型，保证国家的长治久安，警惕全国的官员陷入腐败当中，我没有话说。”

　　“你放心，国家会保护你的孩子，我能做的只有这件事。”

　　“我这一生，早些年一直做满清的奴才。后来，等到大总统推翻满清立国，我没做奴才了，反而把百姓当奴才，以至于有今天的结果。唉，事情发展到现在……”

　　夏恬农一边走，一边怔怔的思考着。

　　脑海中，浮现出昨天夜里的对话。他像是僵尸般缓缓的往前走，还喃喃自语道：“儿啊，一定要好好的活下去，爹对不起你们。”

　　诚然，赵烈文保证让夏恬农的四个儿子成长，但夏恬农作为一个反面的典型，作为一个建国后被枪毙的北京市副市长，绝对属于第一例。这件事铺天盖地的宣传出去后，夏恬农的儿子不可能不受到影响，无可避免。

　　除此外，夏恬农作为第一个被公开枪决的副市长，已经预见到自己不是留名青史，而是遗臭万年。落马的第一个北京市高官，就是他夏恬农。

　　田壮跟在夏恬农的后面，心里面也哇凉哇凉的。

　　一时间，他心中后悔无比。

　　他已经交代了所有的事情，但还是被处以死刑，这让田壮心里面万分的难受。他心中恨夏恬农没有用，也恨下面的人有眼不识泰山，竟然去抓李振的女人。但纵然是悔恨，田壮已经没有后悔药，只能吞下苦果。

　　“我不想死啊！”

　　田壮心里面不甘的怒吼着，憔悴的脸上还有着化不开的绝望。

　　谁都不想死！

　　但木已成舟，已经无可挽回。

　　在田壮的后面，还有一系列的官员和纸醉金迷的部分负责人缓缓前进。这些人，也都是被拉出来枪毙的。正是这样的阵容，让欢庆的百姓心中对政府、对李振更加信任。

　　于国家而言，绝对不止一个夏恬农这样贪污腐败的官员，必定还有其余的官员存在，甚至会很多很多，只是夏恬农被抓出来作为一个典型罢了。但对于淳朴善良的百姓而言，他们遭受巨大的危害后，眼见这些官员得到惩处，依旧愿意相信李振，愿意相信政府。

　　队伍逐渐前进，来到午门外的刑场上。所有的犯人被要求背靠着开枪的士兵站立，而一个个持枪的士兵立即就位。这时候，跟随而来的最高法院院长赵烈文亲自宣读审判，对夏恬农、田壮的罪行，以及被夏恬农拉下水的官员犯下的罪行做一个总结。

　　一系列的罪行宣读完毕，足足用了半个多小时。每一个被提及的官员都面如死灰，脸上有着无尽的后悔，百姓听着赵烈文宣判的话，对夏恬农等人更是恨到了骨子里面。

　　该杀，这样的官员该杀，政府是好样的。

　　百姓们心中欢呼，已经把受到的伤害压在心底。

　　“准备！”

　　赵烈文念完后，大喊了一声。

　　“嚓咔！嚓咔！！！”

　　执行枪决的士兵手握着强，子弹上膛，全都准备好。

　　“开枪！”

　　“啪！啪！啪！！！”

　　一连串的枪声传出，夏恬农、田壮、田伟等人全部应声倒下。每一个执行枪决的士兵都是枪法精湛的人，一粒子弹飞射出去后，立即就一枪爆头，不会开第二枪。第一批被枪杀的人被杀后，第二批又开始，刑场上一批一批的官员倒下。

　　这一日，午门外血流成河。

　　这一日，无数的百姓拍手称庆。

　　这一日，北京市的大小官员心惊胆寒。可以预见，这一股风潮往外弥漫之后，将会引发巨大的官场动荡，会有无数的官员胆战心惊，再不敢随意越线。

　　……

　　总统府，赵烈文当面向李振禀报消息。

　　李振听完后，沉吟一番，然后缓缓说道：“夏恬农的事情是意外被我发现，但贪污腐败的事情必定滋生无数，务必要给全国的官员敲响警钟，通告全国，也让全国的法院官员积极行动。这件事你立即着手，加强对全国掌控的一个机会。”

　　赵烈文点头道：“好的，我明白！”

　　顿了顿，赵烈文又把夏恬农临死前的要求提出来。

　　李振没有任何的犹豫，点头说道：“这件事的确重要，你好好处理，保护好夏恬农子嗣的安全。虽然夏恬农是有罪，但他的儿子是无辜的，减小影响。”

　　“咚！咚！！”

　　书房外，传来了敲门声。

　　“进来！”李振道。

　　房门打开，警卫员大步走进来，恭敬行礼道：“大总统，从英国、法国、沙俄等国组成的谈判组已经进入北京，汇聚在一起。”

　　“谈判组来了？”

　　李振眉头一挑，眼中升起笑意。

　　香港的事情早已经告一段落，各国司令和使节都被带到了北京。现在，各国终于有了反应。李振嘴角上扬，心想这一次定要从各国的手中捞取巨额好处，要让各国感到心痛。

　　手中有底牌，就是不一样啊！

　　李振心中感慨一番，又说道：“暂时把各国的使节晾在一边，不管他们。”

　　“是！”

　　警卫员点头，立即去执行命令。

　　赵烈文起身告辞，留下李振一个人在书房中。

　　……

　　英国驻北京使馆，各国官员组成的谈判组凑在一起，商量怎么从李振的手中捞回自己国家官员的办法。香港战争的失败，不管是英国、法国亦或是美联邦，都遭受巨大的重创，故此，他们才急着来找李振。

　　英国女王派来的人名叫亨利·坦普尔，已经七十多岁，头发花白，面容苍老，但眼神清澈深邃，精神矍铄。他是英国的现任首相，职务显赫。这个人在英国王室供职已经多达五十多年，历任外交大臣、军务大臣、内政大臣、首相等职位，两度担任英国首相，资历雄厚。

　　美国派来的是国务卿西华德，这个老家伙和李振多次打交道，和李振很熟悉。

　　法国派来的人名叫飞利浦·拿破仑·波拿马，是法国拿破仑王室的人。这一次赶来中国，受了拿破仑三世的委托，准备把兰克福、辣厄尔等人带回去的。

　　俄国派来的人是李振的老对手，曾经的东西伯利亚总督穆拉维约夫。当初，穆拉维约夫在海参崴被李振打败，然后回了彼得堡。虽然穆拉维约夫失败，但并不表示穆拉维约夫就是彻底的废物。相反，沙皇没有疏离穆拉维约夫，反而愈加器重。

　　除此外，还有意大利、奥匈帝国等国的重要大臣赶来。

　　各国组成谈判组，想以最低成本带回所有人。

　　亨利·坦普尔扫了眼在场的人，微笑着说道：“诸位，这一次我们都带着重任来的。事情重大，不容有失。为此，我呼吁大家精诚合作，不要相互拆台。”


第1254章　初次交锋

　　西华德的老脸上浮现出赞同之色，肯定的说道：“坦普尔首相言之有理，这次和李振谈判是关系各国的大事，必须要统一口径。以李振的狡猾程度，以李振的做事风格，他很可能选择各个击破，逐步的瓦解联盟关系。我建议，既然大家要精诚合作，那么立一个规矩，谁擅自和李振联系，或者说谁一旦被李振打动后，都将遭到其余各国的围攻。这并非威胁某个人，而是我们必须要统一，才能解决问题。”

　　俄国总督穆拉维约夫点头，掷地有声的说道：“对那些阳奉阴违，表面上答应，暗地里却想着自己可以随时退出的人，我奉劝一句，早点收心，好好的合作。若是真的出现阳奉阴违的情况，就算退出了联盟，就算有李振的保护，我们一样能手起刀落。诸位，非常时期当用非常手段，有得罪的地方请大家见谅。”

　　穆拉维约夫杀气腾腾，令其中一部分人脸色大变。

　　这个老家伙，太嚣张了。

　　但穆拉维约夫的做法，让亨利·坦普尔非常赞同。

　　亨利·坦普尔却不会唱黑脸，面色渐渐柔和起来，一副让人很舒服的样子，笑眯眯的说道：“其实穆拉维约夫先生的话没什么限制的，只要大家通力合作，不会有任何事情发生。”

　　“对，是这样的。”

　　俄国穆拉维约夫笑了笑，立即附和。

　　法国王室的菲利普·拿破仑·波拿马点头，也是言简意赅的说道：“我们的目的只有一个，换回被李振扣押的人，一切朝这个目的前进。”

　　紧接着，其余的各国官员纷纷开口。

　　到了这份儿上，谁都不愿意成为出头鸟，都答应了约定。

　　“报！！”

　　洪亮的声音传来，一名英国士兵大步走进来。

　　英国首相亨利·坦普尔问道：“什么事？”

　　士兵朗声回答道：“刚得到反馈回来的消息，李振暂时很忙，没有时间接见我们。”

　　“啪！！”

　　一声巨响，吓了士兵一大跳。

　　法国王室的菲利普·拿破仑·波拿马愤而拍桌子，噌的站起身，大声嚷嚷道：“什么叫做没有时间？依我看，这是李振的借口，是借口。并且，我认为这是李振的挑衅，是故意不想见我们。欺人太甚，我们不能放任李振的嚣张。”

　　坦普尔首相摆摆手，让战战兢兢的士兵退下。

　　旋即，坦普尔神色平静的说道：“菲利普先生，坐下说话。”

　　菲利普坐下后，坦普尔继续说道：“来中国之前，我已经做好了被羞辱的准备。李振是一个狡猾的人，是一个不择手段的人，为了谈判取得更大的利益，必定会使出各种各样的手段。正如现在，李振故意不见我们，其实是为了拖延时间让我们心中不安，借此机会来打磨我们的锐气。中国话说一鼓作气再而衰三而竭，一旦我们失去耐心，李振的机会就来了，这是李振的阴谋诡计。相比于国家的需求，我们推迟见到李振算什么呢？我认为这连羞辱都算不上。请大家耐着心思，不急不躁，徐图缓进，逐步的打开局面。”

　　坦普尔不愧是老狐狸，一眼就看穿了李振的目的。

　　美联邦国务卿西华德点头道：“坦普尔首相说得很对，既然李振让我们休息，那就等着，不能因为国内的事情而乱了阵脚。”

　　各国的巨头达成统一意见，敲定了这一次的应对方法。

　　……

　　时间一晃，两天转瞬即逝。

　　总统府，书房。

　　李振看着站在身前的警卫员，问道：“这两天，各国的谈判组人员做了些什么事情？”

　　警卫员回答道：“他们四处逛街游玩，除此外什么都没做。”

　　李振眉头一挑，心生不妙的预感。

　　这是怎么回事呢？

　　原本，李振想着各国人员组成的谈判组人员到了后，肯定会急不可耐的来见他。但出乎意料的是各国人员一点都不急，该玩儿的玩，该逛街的逛街，简直像出门旅游。

　　“看来谈判组有高人啊！”

　　李振感慨一声，知道各国的谈判组里面有高手指点。

　　否则，早已经沉不住气来见他。

　　李振又问道：“两天时间，各国派来的主事人员调查清楚了么？”

　　“查清楚了！”警卫员回答。

　　当即，警卫员取出一份名单递交给李振。

　　事实上，李振把各国谈判组晾一边，还有一个目的是为了查探对方的消息。唯有知己知彼才能做到百战不殆，李振必须把各国的情况摸清楚才能上阵，否则和对方谈判让自己陷入困境。李振浏览完各国的谈判组人员，眉头渐渐皱起。

　　这一次的阵容，非常强大，仅仅是西华德和穆拉维约夫这两头狐狸就不好对付。李振轻笑两声，喃喃道：“既然要玩，我陪你们玩儿！！”

　　李振一摆手，让警卫员退下。

　　对于这次的谈判，李振并不担心，因为主动权始终掌握在他的手中。时间拖长，对李振毫无影响，对各国的影响却非常大。

　　……

　　英国使馆，大厅中。

　　一股压抑的气氛在厅中蔓延，原因是还没得到李振接见的消息。

　　毫无疑问，各国已经和李振进行了一次交锋。只是李振稳坐中军帐，而各国组成的谈判组表面上镇定心里面已经慌了神。

　　到了这地步，他们颇为犹豫。

　　菲利普·拿破仑·波拿马愤恨李振不接见，却叹息道：“诸位，李振不接见我们很无耻，但李振能有时间消耗，而我们耽搁不起。若是长时间见不到李振，事情难以继续推进。我认为首先得和李振见面，才能打开局面。长此下去，对我们非常不利。”

　　坦普尔首相皱眉，摇头说道：“这事情的确不好处理，但这是和李振的第一次交锋，不容易认输，绝对不能示弱，必须压住李振的锐气，才有利于谈判的进行。或许现在我们遇到了很大的困难，承受了巨大的压力，但现在的困难是为了以后的容易。如果我们放下身段主动见李振，没有了主动权，以后的事情很困难。得考虑一个办法，让李振服软。”

　　“什么办法？”

　　法国菲利普问道。

　　美联邦国务卿说道：“多开动脑筋啊，大家都在考虑的。我赞同坦普尔首相的说法，不能为了一时的畅快而影响大局。再想想，怎么才能让李振服软。”

　　在场的每个人，琢磨着如何见李振的问题。


第1255章　谈判组引发的舆论

　　西华德目光转动，一一扫过大厅中的人。同时，他也快速的思考着解决的办法，寻思能反过来压制李振的计策。可是，他想出来的许多阴谋诡计都被他否定，因为西华德认为使出的诡计并不完善，难以克制住李振。双方是打过交道的，而且西华德自认为很了解李振，认为李振是一个实用主义者，奸诈狡猾，难以应付。

　　如果以阴谋诡计出手，李振采取相同的手段反击，吃亏的是自己。

　　穆拉维约夫说道：“我想到了几个主意，不过有些阴损。”

　　亨利·坦普尔首相笑了笑，接着说道：“我也有办法在第一次交锋中取胜，但却是剑走偏锋，容易使得李振乱来。这样的手段用了一次后，暂时可以让李振低头，但也会激怒李振，以至于后续的谈判中遇到极大的阻力，导致我们的计划失败。”

　　菲利普点点头，继续说道：“管他的，走一步算一步，先压住李振。以后的事情，我们以后再仔细的分析，以免出错。”

　　“不，我不赞同！”

　　西华德神色严肃，摇头否定。

　　菲利普问道：“西华德先生想到了什么精妙主意么？”

　　西华德神情严肃，不急不缓的说道：“且不谈想到了什么主意，关于对付李振的办法，我有一定的话想说。首先，诸位都知道李振，包括我在内的其中几位更和李振打过交道，知道李振的做事风格。尤其是我们若是阴招叠出，恐怕会适得其反，反而把自己逼入绝境；其次，这一次我们只许成功不许失败，一旦弄巧成拙，大家都承担不起责任。故此，我认为即使要用计谋，必须是堂堂正正的计谋，才能迫使李振屈服，让李振无话可说。”

　　菲利普又说道：“这样的计谋，不好想啊！”

　　亨利·坦普尔皱眉，沉声喝道：“菲利普阁下，你参与我们是出言谏策的，是帮助法国带回被俘虏的司令、使节和士兵的，不是说丧气话的。若是你无法和我们一条心，那么请你退出，我做主允许你单独和李振接洽，法国的事情我们不会插手。”

　　一句话，直接让菲利普哑然。

　　如今法国国内也不平静，菲利普不敢和亨利·坦普尔争辩。

　　况且，一旦不成功，他回国也丢人。

　　菲利普剜了西华德一眼，低头思考自己的事情。

　　亨利·坦普尔说道：“西华德阁下，您有什么打算？”

　　西华德沉默片刻，继续说道：“我认为要堂堂正正的做事，按照规矩办。我们已经派人通知了李振一次，那么，接下来派人第二次通知李振。若是李振第二次不接见，我们再派人通知第三次，显示我们的诚意，是抱着诚意来找李振的。”

　　亨利·坦普尔皱眉说道：“这样做，是否显得我们是求他的？”

　　西华德说道：“事实上，本就是我们有求于李振。况且，只有对谈判有利，我们可以去做，示弱也不失为一条计策。事实上，我们并不仅仅派人通知李振，第二次派人通知后，若是李振接见我们，一切顺利进展。若是李振不见我们，那么我们可以拿这件事做文章，再进行第三次通知，始终保持我们的有理有据。”

　　说到这里，西华德笑了起来，朗声说道：“中国是一个好面子的国家，仔细分析中国的历史，可以看到往往中国攻打外族，一旦外族投降后，中国立即收兵，不会将对方置之死地，而且还给予好处和嘉奖，图的是一个面子。虽说李振不一样，但中国的百姓还是这样的，我们可以利用百姓的同情来帮助我们，所以不一定要阴谋诡计，那样反而让我们陷入泥沼。”

　　“说得好，是一个好办法。”

　　穆拉维约夫点头，眼中闪过一抹精光。

　　亨利·坦普尔也说道：“我赞同，就这么办！”很快，几人完善了西华德的计谋，把整个计划完善起来，然后派人前往总统府官邸，传达谈判组想尽快见到李振的想法。

　　……

　　总统府，官邸。

　　李振和赵烈文商讨着反腐的问题，警卫员进来禀报了谈判组求见的事情。

　　李振听完后，摆手道：“找个理由推了，暂时不见。”

　　警卫员点头应下，离开了房间。

　　赵烈文沉默了许久，说道：“大总统，这是谈判组的第二次求见。若是每一次都推延，恐怕不好啊！”

　　李振冷笑两声，淡淡的说道：“赵院长，若是咱们兵败？你说会是一个什么样的后果呢？各国组成的谈判组来到北京，我没有弄点小动作欢迎他们，已经非常给面子。让他们多等几次是很正常的事情，而且拖一拖对我们有好处。”

　　“也罢，按照您说的做。”

　　赵烈文没有反对，勉强一笑。

　　李振话锋一转，又继续说道：“反腐反贪的工作很重要，我们继续。”顿了顿，李振继续说道：“我认为反腐反贪的时候，官员的薪水应该有所调整。咱们不能既要求官员为官清廉，还要求官员两袖清风过苦日子啊！所以，必须要提高……”

　　两人回到主题上，继续商讨问题。

　　李振回绝的消息传到英国大使馆，各国的谈判组人员都非常气愤。

　　亨利·坦普尔说道：“李振已经拒绝了，我们该有所行动。”

　　西华德点头说道：“按照原定计划，这次一定把戏做足。咱们所有人都发动力量，一定把这场戏做好。”

　　“好，一定要成功。”

　　“这是和李振的第一次交锋，我相信能取胜。”

　　“必定全力以赴。”

　　……

　　谈判组官员都表谈要全力以赴，很快各自去执行。

　　一天时间，北京城突然传出各国谈判组官员两次求见李振，两次都被拒绝的消息。

　　“据我所知，这次各国组成的谈判组来求见大总统，是为了赎回在香港之战时被俘虏的司令、使节和士兵的。他们是抱着诚意来的，只要大总统愿意放了人，条件都好说。而且各国的谈判组人员包括英国首相，法国的王室成员，美联邦的国务卿等等，是下了决心的。”

　　“要我说啊，大总统做得对，应该让洋人等着。”

　　“道理是这样的，但好歹咱们是礼仪之邦。况且，这件事拒绝一次是可以的，但连续拒绝两次，我总觉得有些不好。”

　　“洋人可恨，大总统做得很对。”

　　“我认为拒绝一两次是可以的，大总统没有做错。这些洋人就该狠狠的惩罚，不然他们真以为我们好欺负。”

　　……

　　一场由谈判组引发舆论，开始在北京的大街小巷传开。


第1256章　第三次

　　各国官员组成的谈判组求见李振的消息，以最快的速度在北京城传开。常言道有钱好办事，各国谈判组以钱财开路，自然没有阻碍。消息越传越离谱，渐渐的不受控制，出现的版本越来越多，到最后竟然有一部分人公然支持各国组成的谈判组。

　　主要的说法是认为谈判组抱着诚意来的，而中国自古就是礼仪之邦，是一个胸怀宽广的国家，不能因为被狗咬了一口还变成狗咬回去。

　　消息传得沸沸扬扬，政府的几大巨头也得了消息。

　　曾国藩、石达开、左宗棠、胡林翼等人联袂来到总统府，准备劝说李振。

　　洋人已经给足面子，他们不愿意把事情闹大。

　　会议室中，李振接见曾国藩等人。

　　除了李振脸上还有和善的笑容，其余的人都神情严肃。

　　李振轻笑两声，不急不缓的说道：“怎么了？看你们一个个愁眉苦脸的，难道是遇到了什么难事？你们可是国家最精英的人啊！”

　　左宗棠说道：“大总统明知故问，是谈判组的事情。”

　　李振放声大笑，让左宗棠、曾国藩等人丈二和尚摸不着头脑。李振一摆手，大声说道：“来中国的仅仅是一个小小的谈判组，现在也只有一点不受控制的言论，不值一提。想当年，面对纷繁复杂的局势，面对各国虎视眈眈，我们尚且不惧。难道现在谈判组来了，害怕了不成？我认为支持洋人的只是极少数，没什么好担心的，乱不了。”

　　曾国藩轻咳两声，沉声道：“大总统，古话说千里之堤毁于蚁穴。涉及国家的发展，就算是皮毛之事也是一件大事。这件事必须要引起高度的重视，不能忽视民众的情绪。若是不管不顾，任由发展下去，肯定会对我们的国家造成影响。所以，我认为应该适当的改变策略，控制北京城的舆论，以免出现不受控制的情况。”

　　左宗棠点点头，严肃的说道：“谈判组抵达北京后还耍花招，没有一点诚意。我认为直接给洋人一个宣告，把各国组成的谈判组撵出中国，让各国的女王、总统或者是国王之类的人来，否则一律不搭理。”

　　和曾国藩相比，左宗棠的侵略性更强。

　　一开口，就准备撵走各国组成的谈判组人员。

　　彭玉麟轻轻摇头，继续说道：“其实，我们讨论怎么处理各国谈判组的时候，更应该考虑一下各国谈判组大肆宣传大总统拒不接见的目的。很显然，他们想把大总统推到舆论的对立面，让百姓转而支持各国的谈判组，再借助民众向大总统施压。”

　　彭玉麟的神情渐渐严肃，沉声道：“现在的重点不是处理各国的谈判组，而是化解对方给我们造成的压力，这才是最合适的。否则，各国组成的谈判组更有理由进行反击。”

　　胡林翼点头道：“我赞同彭部长的意见！”

　　李振说道：“彭玉麟的分析我也赞同，只不过谈判组才通知了两次，而且是派人来通知的，没有一点诚意，我等着他们第三次派人来通知的。”

　　彭玉麟眉头一挑，问道：“谈判组第三次派人通知，大总统还要拒绝么？”

　　李振说道：“知我者，彭玉麟也！”

　　石达开接着说道：“大总统还准备进行第三次，到时候民情沸腾，肯定有诸多的百姓站在谈判组一边，对我们更不利啊！”

　　曾国藩捋了捋胡须，笑说道：“机遇和危险并存，大总统打算在各国谈判组第三次出手的时候，再给予凌厉反击么？”

　　李振微微颔首，不再多言。

　　……

　　两天时间转瞬即逝，以英国首相亨利·坦普尔为首的谈判组再一次派人到总统府，希望见到总统李振。但是，最后的结果依旧是李振很忙，暂时没有时间。消息传回英国使馆，在谈判组的操作下，李振拒绝的消息又迅速传出去。

　　经过几天的酝酿，消息开始在国内流传开来。

　　这样的结果使得国内百姓出现了三种不同的声音。其一，死命的支持李振，认为李振做得对，该把洋人晾在一边；其二，无所谓见不见，反正和自己没关系；其三，认为李振得理不饶人，没有一点心胸度量，当然有这样想法的人很多都是满清时代的秀才，甚至是一些满清遗老，有着几千年腐儒思想的人。

　　第二种声音几乎不存在，而第一种和第三种却吵开了。

　　两种人，越来越泾渭分明。

　　外界的消息源源不断传回来，各国使节也因此而激动，谁都没想到李振会一直躲在总统府当缩头乌龟。舆论的压力越来越强，渐渐的滋生出无数支持各国谈判组的人，这无疑是谈判组愿意看到的。

　　菲利普笑吟吟的说道：“民情沸腾，我真想看到无数百姓上街游行示威，然后冲到总统府堵住大门的情况，真期待啊！”

　　亨利·坦普尔笑眯眯的说道：“不着急。我相信，李振最后会屈服的。”

　　西华德心中不怎么兴奋，反而隐隐有些担忧，说道：“坦普尔先生，穆拉维约夫阁下，李振一点反应都没有，并且任由我们泼脏水，任由我们推动百姓去反对他，我总觉得不似李振的风格。按照李振的性格，绝对是有仇报仇的，我们给他下绊子，他肯定会讨回来。可这一次当了缩头乌龟，我总觉得有些诡异。”

　　菲利普笑眯眯的说道：“西华德阁下多虑了，依我看，不足为奇。”

　　西华德摇摇头，目光落在亨利·坦普尔和穆拉维约夫的身上。在西华德这个老奸巨猾的人看来，菲利普就是拿破仑三世派来的一个废物，纯粹是打酱油的。真正能够发挥作用的人，还得英国首相亨利·坦普尔和沙俄的总督穆拉维约夫。

　　穆拉维约夫又看了坦普尔一眼，目光才回到西华德身上，说道：“西华德阁下担心李振有后招么？”

　　“嗯~~”

　　西华德人老贼精，考虑问题并非只看到胜利。

　　穆拉维约夫说道：“对我们来说，和李振初次交锋是我们亲自去拜见？还是李振低下头派人通知我们，只是一个面子问题。就算我们败了也没什么，反正都是一无所有的，败了还可以继续来，不用担心什么后招，只管去做。”

　　坦普尔点头道：“我赞同！”

　　西华德仔细的琢磨一番，也想明白了，立即命人继续推波助澜。


第1257章　包围总统府

　　当各国谈判组第三次求见李振被拒绝后，各国谈判组大力推动下，轰天的舆论再一次汹涌出来，犹如一场风暴席卷了整个北京，然后由北京往全国散播。

　　事态，已经越来越大。

　　“请大总统撇开对洋人的偏见，一展我中国之五千年大国气度。接见谈判组！请大总统接见谈判组。”

　　街道上，一个中年儒士高声喊道。

　　“接见谈判组！！”

　　中年儒士身后，还有无数人高声呼喝。

　　震天的吼声一浪高过一浪，而中年儒士听到了身后的呼喊声，激动的脸上已经堆满笑容。在此之前，中年儒士原本不打算参与这一次游行示威，但有一个人找到他，答应给他丰厚的报酬。故此，中年儒士屈从了钱财，利用自己的人脉关系呼吁无数的百姓参与其中，请求大总统李振接见各国的谈判组。

　　儒士身后的百姓中，也有一些喊口号的人。

　　中年儒士不知道这些人当中是否有人和他一样接受了钱财，但他至少得了钱财。

　　“请大总统撇开偏见，接见谈判组！”

　　中年儒士又高喊了一声，眼神变得坚定无比。在中年儒士组织起百姓游行示威的时候，北京城的其余街道上，也有无数的百姓走出来示威，呼吁李振接见谈判组。在这个时候，国防部彭玉麟早已经有了部署，由刘锦棠全权负责百姓呼吁李振接见谈判组的事情，保证事态不扩大。

　　刘锦棠接手后，立即调集军队，严密控制所有游行的百姓，防止百姓暴动。

　　可以游行，但不允许暴动。

　　这是刘锦棠下达的死命令，绝不容许践踏这条底线。

　　时间流逝，游行示威的百姓在某些人的引导下，竟然朝总统府奔去。百姓逐渐汇聚到总统府的消息传回后，正坐在大厅中的曾国藩、胡林翼、左宗棠等人尽皆蹙眉，脸上都闪过一抹冷肃。几个人都赶到了事情的棘手，觉得不好处理，毕竟都是自己的民众。

　　曾国藩担忧的说道：“大总统，事情发展到眼下的地步，外国谈判组已经入局，我们可以收网了。若是任由事态继续发展，到最后，受伤的必定是我们的民众，他们是无辜的，他们不知道其中的猫腻，不应该被拉扯进来。”

　　李振点头道：“放心，我明白你说的道理。等百姓抵达总统府后，由你亲自出面向百姓澄清这件事，具体怎么做，我不参与，任由你发挥。我相信，伯涵兄必定能解释清楚。”

　　“刷！！”

　　曾国藩脸色垮下来，心说您惹下的乱子却让我来擦屁股。但是他的心里闪过想法的瞬间，又朗声说道：“请大总统放心，我必定完成任务。”

　　“嗯~~”

　　李振微笑点头。

　　“报！！”

　　一名警卫员满头大汗的跑进来，大声道：“报告大总统，总统府四方街道发现了百姓。预计，再有五分钟时间，从四面八方赶来的百姓会抵达总统府。”

　　“知道了！”

　　李振点点头，警卫员退了出去。

　　“曾总理，该准备准备，思考怎么和百姓澄清。时间紧迫，你只有五分钟时间，这是关系到第一次和外国谈判组交涉的事情。只许胜，不许败！”

　　李振笑眯眯的，又给人一种坚定之感。

　　曾国藩点头，起身离开客厅。

　　左宗棠、彭玉麟、石达开等人眼见曾国藩离开后，反而放松下来。事已至此，而应对的人选也已经定下，他们的做法再难有改变，所以很轻松的把百姓聚集的事情搁在脑后。

　　时间不长，从全城各处聚集到总统府的百姓汇聚。

　　其中，有全力支持李振的人，也有存了看戏的人，当然还有希望李振能够接见谈判组的人群。

　　“请大总统接见谈判组，展现我中国之胸怀。”

　　总统府外，儒士的声音传出。

　　“接见谈判组，接见谈判组！”

　　无数的百姓高声呼唤，而此时全力支持李振的百姓又一力的反对，呼吁李振更果断一点，直接撵走所有的谈判组人员。在两种声音的争斗下，总统府外面的街道上乱成了一片。幸好总统府周围还有士兵把守，并且也有持枪的士兵在周围控制秩序，才勉强稳定了躁动局面，否则早已经有冲动的百姓往前冲。

　　哐当！！

　　总统府的大门打开，无数眼光立即汇聚过去。

　　曾国藩穿着整齐的黑色长袍，脚上穿着一双皮鞋，梳着大背头，大步走出来。他走路的速度并不快，甚至有些缓慢，一边走，他一边打量府外的情况，可是外面依旧没有安静下来，反而愈加混乱。曾国藩见状，心中对李振的做法更觉得不值，因为这样的做法分明是让百姓乱起来。

　　“安静，安静！！”

　　曾国藩连连大喊，可他的声音犹如泥牛入海，没有任何反应。

　　这一下，曾国藩脸色表的冷峻起来。

　　“鸣枪示警！！”

　　曾国藩果断下令，让跟在身边的士兵开枪。

　　“啪！啪！！！”

　　突兀的枪声传出，几个士兵朝着天空开枪后，总统府外的嘈杂声立即停下来，再没有任何声音。一些叫哄着让李振出来的百姓脸上开始有了恐惧之色，之前跟着他们一起的士兵没有开枪，以至于他们觉得士兵是不敢开枪的。可骤然听到了真切的枪声，感受到心中传来的恐惧，才真真切切的后悔。

　　曾国藩环视在场的人，目光冷厉如刀。

　　“都安静，谁若是再出声，抓出来后，立即枪毙。”

　　他骤然开口，声音犹如平地里一声炸雷。

　　府外，再无人敢出声。

　　曾国藩心中冷笑，然后继续说道：“关于各国组成的谈判组事情，大总统委托我全权处理此事。既然我来处理，就不和大家兜圈子，直奔主题。关于这一次连续收到三次各国谈判组的通知，却一而再、再而三的拒绝，这是有原因的，并非大总统故意如此。”

　　“什么原因？总得给个说法啊！”

　　“只要大总统给个合理的理由，我们依旧相信大总统。”

　　“我知道大总统这么做是有原因的，果然如此。”

　　人群中，百姓开始争先恐后说话。

　　曾国藩抬起双手往下压，顷刻间，大厅中立即安静下来，不再有任何声音。所有的目光再一次汇聚到曾国藩的脸上，等着曾国藩解释。


第1258章　犀利曾国藩

　　曾国藩目光凌厉如刀，他拔高声音，朗声说道：“我走出大门的瞬间，听见很多人高呼‘接见谈判组’，听见了高呼‘大总统撇开偏见’的话，也听见了高呼‘大总统展现中国之胸怀’的‘豪言壮语’。对你们的呼喊声，我觉得心冷，心中非常的难受。在你们高呼的时候，谁还记得十年前是什么样子？十年前你们过的是怎么样的生活？”

　　他义正言辞，语气中带着无尽锋锐。

　　开场的第一番话，在场的诸多百姓陷入反思中。

　　“曾总理，别转移话题。我们来到大总统府，并非针对大总统，而是呼吁大总统摒弃对洋人的偏见，接见外国组成的谈判组。我们没有忘记十年前的情况，而十年前和大总统接见谈判组之间没有关系，您是忽悠百姓。”

　　人群中，不知在哪儿传来了反驳声。

　　“曾总理不能拿以前的事情说，而且也不能偏移话题！”

　　紧接着，人群中又有人响应。

　　“放他娘的狗屁，总理是什么身份，需要和你们兜圈子么？给老子闭嘴，谁再开口质疑总理，老子废了他。”

　　支持李振的人群中，又传来了大喝声。

　　双方剑拔弩张，恢复到一开始大声争斗的状态。

　　曾国藩抬起双手往下压，没有人再出声。曾国藩神色很平静，继续说道：“我曾国藩不会偏移话题，也不屑于转移话题，所以请诸位耐着心思。”顿了顿，曾国藩又继续说道：“很多人早已经忘记了十年前是什么情况，但我记得很清楚。”

　　此刻，曾国藩头微微昂着，脸上有着缅怀之色。

　　“十年前，咸丰皇帝刚登基不久，但祸事连连。有太平军聚兵造反，甚至割据了半壁江山；北面还有捻军作乱，在满清的北方腹地作乱；除此外，还有英、法、美、俄等国不断强迫满清政府割让土地，开放港口，以至于国家日渐贫弱。”

　　“战争不断，而洋人还不断的向国内倾销鸦片，无数的国人吸食鸦片，最后面黄肌瘦，以至于家破人亡。当时大总统还在江北大营没有脱颖而出，当时满清的皇帝只知道风花雪月，当时各国的洋人只想着多搜刮钱财和割占中国的土地。当时百姓们已经活不下去，家家户户简陋不堪，别说是穿暖，就是填饱自己的肚子都成问题。”

　　“1853年，无疑是一个转折点。”

　　“这一年，大总统犹如一颗彗星崛起，在中国崭露头角。”

　　“大总统带着军队东征西讨，打败太平军，横扫英、法联军，击败各国军队的入侵。逐渐的，才稳定了中国的局势，最后建立中国，让中国的百姓不再受洋人的欺负，让中国的百姓可以挺起腰杆做人，不会再见到洋人哈腰点头。”

　　“我为什么说这些？因为很多人好了伤疤忘了疼，忘记自己曾经受过的苦难，忘记洋人是怎么欺负我们的。事到如今，竟然有百姓联合洋人来责问大总统，这是你们该做的吗？”

　　“大总统没有接见洋人，真的是刁难洋人么？”

　　“错了，你们都错了！”

　　“反对大总统的人当中，谁想过大总统为什么不接见洋人的原因呢？”

　　“没有，没有人去想原因。你们做的是责问原因，从不为大总统考虑。你们到底是怎么样的心？我心冷，心冷这十年来大总统的付出，你们得了莫大的好处，过上幸福美满的日子，却认为大总统做得不对。”

　　“我不是为大总统辩解什么，这只是我的心里话。”

　　“做人应该有感恩的心，老话说滴水之恩当涌泉相报，大总统没让你们报答，从没想过让你们报答。而你们呢？遇到一点事情，直接围困总统府，把总统府堵得水泄不通，还喝骂大总统。谁想过选出一个代表和总统府交涉？一个人都没有。”

　　曾国藩冷冷发笑，眼神更是冷肃。

　　哀其不幸，怒其不争！

　　这些淳朴的百姓啊，被人利用了都不知道。总统府外的百姓渐渐安静下来，许多的百姓低着头思考，渐渐的眼睛红，眼眶湿润了。在场的百姓几乎都经历过十年前的日子，甚至还有许多人经历了二十年前、三十年前的日子，很清楚曾经的苦日子。

　　一听曾国藩的话，心里面感觉自己做得不对。

　　后悔！！

　　非常的后悔！！

　　曾国藩成功挑起百姓反思的心态，立即打铁趁热，继续说道：“你们不知道大总统为什么不接见的原因。现在，我来告诉你们。”

　　“第一，在你们汹汹朝总统府赶来的时候，北方的蒙古草原上正发生战争。或许你们一直认为北京没有战争，但你们错了。一月之前，蒙古的铁骑悄然南下，已经逼近北京。大总统命令黄士海军长带兵阻击，损失无数士兵后才堵住南下的蒙古铁骑。至今，北方的战争依旧没有结束，而大总统忧心北方战事，每天都处理北边的消息。战争持续到现在，大总统已经是第三次连续的三天熬夜。可想而知，大总统承受的压力有多大，因为一旦黄军长失败，北京将首当其冲受到蒙古铁骑的冲击。”

　　“第二，各国组成谈判组来北京，他们是什么身份呢？按照地位对等的原则。好歹和大总统谈判的人应该是各国的女王、皇帝、总统之类的？随便派一个小人物过来就可以和大总统交谈，这是什么道理？莫非中国的总统该被人蔑视，不受人尊重吗？身份地位不对等，大总统怎么能屈尊降贵呢？有人说让大总统摒弃偏见，我想说的是让各国的人明白自己的身份。”

　　“第三，因为北方的战事，大总统连续工作，已经是累出了病，现在是带病工作。为了大总统的安全，我和其余的官员商量，所以没让大总统出来。我心冷的第二个原因是大总统患了病需要安慰的时候，你们不仅没有给予任何安慰，反而雪上加霜，让大总统心中难受。”

　　曾国藩娓娓道来，总统府外已经有了哽咽和哭泣声。

　　“大总统，是我误会了您，您要保重身体啊。”

　　“请大总统原谅，今天的事情绝对不会再出现第二次。您带病工作，为了国家殚精竭虑，而我误会大总统，该死啊！”

　　……

　　人群中，百姓开始自我检讨。

　　总统府内，李振得知了曾国藩说的话后哭笑不得。这个曾国藩还真会煽情，连悲情牌都打出去，但毫无疑问效果是惊人的。


第1259章　谈判组服软

　　沸腾喧嚣的百姓，很快安静下来。

　　此刻，无数人为之心折。

　　总统府外弥漫着一种惭愧的气息，无数百姓哽咽，甚至有人嚎啕大哭，以表达自己心中的愧疚。经过曾国藩的一番话后，李振在百姓心目中的威望又上了一个档次，百姓都坚定的认为李振的话是对的，李振的做法是对的，竟朝无条件服从的情况发展。

　　发生这样的情况，是李振没有预料到的，算得上意外之喜。

　　“不，曾国藩说谎，不值得相信，肯定是故意推诿不接见谈判组。”

　　人群中，响起不和谐的声音。

　　“刷！刷！刷！！！”

　　一道道目光，全都汇聚在说话的人身上。顷刻间，这个人就被揪出来，暴露在所有的目光下。此人不是之前的中年儒士，这个人只是一个无家可归的痞子。中年儒士这一类人有学识有见识，虽然没骨头但知道哪些事情不适合去做，见到百姓已经倒向李振，就不再出言。

　　可惜，痞子们却不管这些。

　　收了钱，还得卖命。

　　“打死这污蔑大总统的人，打死这质疑大总统的人。”

　　一道吼声，瞬间在场地中传出。

　　“打，狠狠的打。狗娘养的，他活在世上简直是浪费粮食。”

　　“大总统忧国忧民，他污蔑大总统，该死。”

　　一通乱拳打下去，痞子很快就彻底消失在人群中。在这样的情况下，谁都站在李振一边，谁站出来做出头鸟谁倒霉。毫无疑问，说话的痞子是这个出头鸟。曾国藩的目光落在刚才发生骚动的地方，神情冷静，再一次抬起双手往下压，示意所有人安静下来。

　　很快，总统府外安静下来。

　　曾国藩面带笑容，朗声说道：“关于各国谈判组求见大总统的事情，大总统、我以及国家的其余官员早有安排，请乡亲们不用急着插手。我在这里说一句，既然谈判组到了北京，就肯定会得到召见的，但具体时间还得大总统有了时间后，才能安排过来。”

　　顿了顿，曾国藩大手一挥，又说道：“事情已经说清楚，感谢大家对大总统的信任，都散了吧，别堵在总统府门口，这不好看啊！”

　　“走咯，走咯，各回各家。”

　　“请曾总理转告大总统，请大总统保证身体，我们回去了。”

　　“回家咯，我们相信大总统。”

　　……

　　站在总统府外的百姓纷纷散开，无数的百姓犹如一道道洪流奔向四方。不到半个小时，密密麻麻堵在总统府外的人已经全部消失，只剩下保护总统府的士兵，以及维护秩序的士兵。曾国藩等百姓走完后，才转身朝总统府内行去。

　　大厅中，李振、左宗棠、石达开、胡林翼等人已经等着。眼见曾国藩走进来，李振笑吟吟的说道：“伯涵兄一番话斥退数千百姓，堪为一大壮举啊！”

　　曾国藩摇头说道：“仰仗大总统在百姓中的威信，否则难以成功。”

　　李振话锋一转，说道：“现在，我们议一议和各国谈判时给什么条件吧。”

　　左宗棠说道：“咱们有底牌在手，必须狮子大开口！”

　　彭玉麟一脸赞同之色，微笑着说道：“商人做买卖，卖方必定乱喊价，等买方准备买东西的时候，再和买方磋商价格。我们掌握了各国的使节和司令，相当于卖方，所以必须要给自己赚取足够的好处。不管如何，先给一个大条件，再和各国组成的攀谈组商谈。”

　　“对，我也赞同！”胡林翼又道。

　　各大巨头纷纷表态，都准备狮子大开口。

　　李振嘿嘿一笑，说道：“我刚才想到了一个很精妙的主意，你们给评价评价。”顿了顿，李振把心中的想法说出来。

　　顷刻间，曾国藩、左宗棠、彭玉麟等人全都愣住。

　　曾国藩咽了口唾沫，有些质疑的说道：“大总统，咱们是准备狮子大开口，可您的这话简直是无异于杀人放血。依我看，几乎是不可能的。”

　　左宗棠轻咳一声，说道：“不愧是大总统，提出的条件有气魄。”

　　他嘿嘿直笑，也被李振说出来的条件镇住。

　　李振见一个个都是一副不相信的表情，耸了耸肩，很随意的说道：“既然是提出条件，自然是随便提，而且还得把嘴巴张大一点，否则怎么让各国流血呢？我的这个建议啊，是最合适的，难道你们不觉得吗？”

　　一个个都摇头，觉得不可能。

　　……

　　英国使馆，大厅中。

　　英国首相坦普尔、美联邦国务卿西华德、俄国穆拉维约夫、法国菲利普以及各国的官员齐聚。在此之前，关于北京城聚集的百姓包围总统府的消息已经传回。对于百姓包围总统府没能引发暴动，各国的官员都感到失望。

　　事态平息，意味着他们失败。

　　坦普尔轻叹口气，淡淡的说道：“这一次煽动百姓制造舆论，到了包围总统府的一步，可惜没有发生流血争端，否则我们必定胜利。李振成功的化解了百姓的怒火，甚至还借助这件事提升威望。我们败了，事情又回到原点。现在，必须考虑怎么见到李振，否则难以开展这一次的事情，大家都说说自己看法。”

　　菲利普不阴不阳的说道：“这一次，又是白费力气。”

　　西华德皱眉，却没有针锋相对的反击。

　　穆拉维约夫目光落在西华德身上，问道：“西华德先生有什么看法？”

　　西华德想了想，回答道：“我认为，现在不适合再派人去求见，而是改变思路，由我们这些谈判组的成员前往。如此一来，才能显示出我们的诚意。若是我们亲自求见，李振都还不接见，我们就直接离开。我笃定李振不会坐视这样的后果出现，否则他关押的各国使节和司令都将失去作用，成为毫无价值的底牌。”

　　坦普尔点头道：“我赞同！”

　　穆拉维约夫点点头，接着说道：“李振最后必定要见我们，而我们还有一个问题是见到李振后，一旦涉及谈判，李振给出无礼的要求，我们坚持什么样的底线？我们必须事先通气，知道各国的底线在哪里？否则李振给哪个国家一点好处，这个国家率先答应，就会让我们很被动。为了防止这样的事情发生，我们必须达成统一的意见。”

　　菲利普皱眉，没有出言反对。

　　各国的人没有一个人站出来反对，商讨后全部都知晓了各方的情况。


第1260章　激烈的讨价还价

　　总统府，会议室中。

　　一张长方形的会议桌两侧坐满了人，左侧坐着以李振为首的中国代表，有胡林翼、彭玉麟、刘锦棠、龙熬、黄强等人；右侧坐着以英国首相亨利·坦普尔为首的谈判组成员，有西华德、穆拉维约夫、菲利普等人。双方的人都面含微笑，仿佛忘却了曾经的芥蒂，而是多年未曾相见的老友。

　　昨日，坦普尔、菲利普等人达成协议，然后才一起来觐见李振。

　　这次没有遇到阻拦，直接进入总统府。

　　一行人被带到会议室，不到五分钟时间，李振也带着一干人来会议室。

　　然后，才出现上述分列落座的情况。

　　坦普尔轻咳两声，率先说道：“李总统，谈判组来中国是为了被俘虏的各国司令、使节和士兵的事情，甚至还包括夏威夷群岛上的英、法、美军人。这些军人对李总统而言，不仅没有任何的价值，反而需要李总统耗费人力、物力去维护。故此，恳请李总统本着人道主义的精神，归还俘虏的各国军人，让他们能重返家乡，和家里的亲人见面。”

　　李振眉头一挑，心说，连人道主义都来了，够无耻的。

　　有意思！

　　很有意思！

　　李振显得很平静，不卑不亢的说道：“当今的国家中，中国毫无疑问是世界上疆域最辽阔的地方之一，而中国的人口也是最多的国家，甚至也是世界上最富有的国家之一。以中国的情况，一个人少吃一口饭，少喝一口水，少穿一件衣服，都能轻易的养活俘虏的军人几十年。坦普尔首相担忧的情况是多虑的，不用担心中国养不起。相反，中国是一个好客的国家，希望来中国的客人能过得好，能在中国多呆一段时间。”

　　刘锦棠坐在旁边，心中偷笑。

　　坦普尔想不出血就带回所有的俘虏，绝不可能。

　　刘锦棠心思一转，插嘴说道：“其实，中国也欢迎各位谈判组的官员能留下来做客，让留在中国的司令和使节们有个伴，以免孤单寂寞。”

　　刷！！！

　　谈判组成员听见后，都是脸色大变。

　　这，是威胁么？

　　西华德黑着脸，却还是笑眯眯的说道：“多谢贵国的美意，但我们都有各自的任务，而且国内也有很多的事情需要处理，难以长期留下来。”

　　菲利普剜了刘锦棠一眼，很不愉快。

　　穆拉维约夫说道：“和刘锦棠先生多年不见，阁下依旧是心直口快啊！”

　　刘锦棠说道：“我就这性格，改不了。”顿了顿，他声音低沉的说道：“谁要是想要欺负我，也得做好挨打的准备。咱不是主动惹事儿的人，也绝不是怕事儿的人。中国人，就是这样！”

　　坦普尔笑说道：“说得好，做人当如此。”

　　顿了顿，坦普尔话锋一转，说道：“言归正传，我们来北京的目的是带回被俘虏的各国士兵。香港之战中，中国蒙受损失，而各国也蒙受了巨大的损失。在这一战当中，我们作为战败国，不谈自己的损失，愿意给予中国一定的补偿，以赎回在夏威夷和香港中被俘虏的所有人员。”

　　“哦，说说你们的条件？”

　　李振眉头一挑，终于到了这一阶段。

　　这一刻，李振身边的人都振奋精神，眼中闪烁着幽幽光芒。那目光隐隐让坦普尔、西华德等人不敢正视，因为这些人的眼神太具有侵略性了。

　　坦普尔回答道：“每个国家赔偿一百万银元，弥补中国的损失。”

　　“啪！！”

　　一声巨响，陡然在会议室传出。

　　坦普尔、西华德等人猝不及防之下，被吓得打了个寒颤。

　　抬头望去，却是刘锦棠站起来。

　　刘锦棠黑着脸，目光如刀般盯着各国的官员，一字一顿的说道：“一百万银元，难道是打发乞丐么？若是你们抱着这样的心态来谈判，我看不判也罢，直接让被俘虏的司令和使节，以及香港总督、官员们永世留在中国。我相信，中国还能养得起他们，不需要你们的一百万银元。”

　　“坐下！！”

　　李振斜眼，低喝了声。

　　刘锦棠怏怏坐下，依旧道：“欺人太甚！”

　　李振目光平静的转向坦普尔，问道：“这就是阁下的诚意么？”

　　坦普尔耸了耸肩，很无辜的说道：“李总统，我们是抱着诚意来的。每个国家一百万银元，已经是不少了。这么多个国家，加起来的钱都接近一千万银元，这是一笔很庞大的数目。请李总统考虑一下各国的情况，就目前而言，各国都面临大大小小的问题。其中，英国的财政出现危机，面临经济问题；法国国内危机重重，时刻都有人想颠覆法国的政权；沙俄国内也不平静，有内乱发生；美联邦国内也出现了小股的反抗势力，其余的小国就更不用说。我们真的面临很大的困难，否则也不会如此。请李总统体谅我们的难处。”

　　李振摇头道：“我不管，这不关我的事儿，我只要合理的条件。”

　　他态度十分坚决，一点不让步。

　　坦普尔问道：“请李总统开出您的条件，我们可以商量。”

　　李振轻笑两声，说道：“也罢，我勉为其难一下说出条件。英、法、美、俄作为最主要的国家，对中国造成的影响最大，每个国家赔偿三千万银元，其他参与的小国各自一千万银元。”

　　刷！刷！！！

　　各国官员脸色大变，犹如黑锅底。

　　太黑了！

　　李振太黑了！

　　菲利普率先反驳道：“李总统，您这是漫天要价。以法国目前的局势，根本拿不出三千万银元。一旦从国库抽出这一笔钱，国家立刻就要崩溃。没有这么多钱，也不可能拿这么多钱。”

　　穆拉维约夫说道：“对，绝不答应。”

　　坦普尔说道：“李总统，英国若是强行凑集三千万银元，国家的财政体系都要崩溃。”

　　西华德淡淡的说道：“李总统总是出人意料，恕我不能答应。”

　　各国的人都是怒气冲冲的，恨不得痛扁李振一顿。可惜，李振不为所动，他很清楚三千万银元的价值。若说拿出三千万银元后会造成国家崩溃，绝对是不可能的，仅仅是英、法等国的海上商人拥有的钱财都不止这一点，更别说是一直在海上牟利的英、法两国。

　　李振说道：“不，必须这么多。”

　　坦普尔说道：“若真的如此，我们没有谈下去的可能。”

　　菲利普冷冷说道：“若是真的逼急了，我们完全可能不管被俘虏的司令和使节们，到时候李总统竹篮打水一场空，什么好处都捞不到。”

　　西华德说道：“李总统，请给一个合理的条件。”

　　“看来我们没有谈下去的必要，请！”

　　李振站起身，一摆手道。说完后，李振径自的带着彭玉麟、胡林翼、黄强等人离开了会议室，留下坐在会议室中面面相觑的各国官员。


第1261章　喝喝酒聊聊天

　　“怎么办？”

　　菲利普眼睁睁的看到李振带人扬长而去，瞬间傻了眼。

　　人都走了，还怎么谈啊？

　　菲利普急得犹如热锅上的蚂蚁，脑袋左看看右望望，焦躁不安。他是带着拿破仑三世的死命令来的，必须带回所有的俘虏。眼下局面急转直下，菲利普只能期待身边的人想出一个解决的办法，故而急切的说道：“怎么都不说话，快想办法，思考解决的主意啊！”

　　“聒噪！”

　　坦普尔沉声喝道，表情冷肃。

　　菲利普心想自己好歹是拿破仑的子孙，怎能受这样的气？他刚准备开口，又看见周围一道道冷厉的目光射来，立即闭嘴。

　　穆拉维约夫心中摇头，心想法国的皇帝怎么派了这样的蠢货过来！

　　西华德暗叹，真是遇到猪一般的人了啊~~~

　　一个个谈判组的官员对菲利普都失望，这厮简直是一头大蠢猪。

　　西华德眼见没人开口，想了想，不急不缓的说道：“和中国进行谈判，尤其是李振亲自坐镇，遇到矛盾是很正常的事情。李振有他的底线，我们有各自的底线。我敢断定，李振直冲冲的离开，无非是想给我们施加心理压力，让我们乖乖的俯首认输。对李振而言，一直留着俘虏是没用的，所以他肯定会把所有的俘虏还给我们。”

　　菲利普又说道：“既然要归还，我们干脆坚持到底。”

　　西华德一翻白眼，顿时无语。他的话都没有说完，这个蠢货拿着半截儿就跑了，真是令人心里面难受。

　　“菲利普先生，若是你不说话，没人会怪你的。”

　　西华德哼了一声，继续说道：“李振和我们谈判，不管是李振，亦或是我们，都为自己谋取最大限度的利益，所以出现矛盾不必沮丧。这一次不欢而散，下一次来的时候依旧按照第一次见到李振时候的情况，和和气气的进行谈判，不断的缩小距离。我相信，一定能不断的往双方都能接受的意见靠近，最后达成协议。”

　　菲利普张了张嘴，却又闭上嘴不说话。

　　坦普尔脸上挂着笑容，站起身笑眯眯的说道：“西华德阁下言之有理，走吧，我们回大使馆，等明天再来见李振，这事儿不能着急。”

　　一行人起身，齐刷刷的离开。

　　书房中，警卫员禀报了西华德和坦普尔等人离开的消息。

　　刘锦棠皱着眉头说道：“大总统，刚才您提出的条件太狠了啊！我们商议的时候，您提出的不是这个条件啊！怎么突然变成了三千万银元，这可不是小数目啊！”

　　李振摆了摆手，不以为意的说道：“这是谈判，我自然要狮子大开口。而且，这个条件不是最终的条件，不怕，反正要接着谈的。”

　　“来人！”

　　李振喊了声，警卫员走了进来。

　　“通知谈判组，中午我在总统府设宴邀请他们。”李振笑眯眯的说道。

　　“是！”

　　警卫员应下，然后转身离开。

　　这一下，刘锦棠、龙熬、苏磊等人更是愕然。

　　刚才已经把关系弄僵，还要设宴？

　　李振笑了笑，又解释道：“你们要记住，我们这是谈判，是涉及两个国家的事情，必须要据理力争。但谈判结束后，又可以随意的交流，随意的联络私人感情。这样一来，才有利于我们的谈判。要把握一切可能的机会，所以要设宴款待。”

　　“明白了！”

　　众人点头，和李振交谈一番后才离去。

　　英国使馆，谈判组的官员刚返回不久，然后接到了李振设宴的消息。穆拉维约夫表情严肃而冷峻，皱眉说道：“我们刚发生矛盾，李振却派人来通知说要设宴款待我们。李振此人真的是狡猾啊，有这样的一个对手，这一次谈判肯定很难。”

　　西华德说道：“不管如何，我们始终以不变应万变，不会有问题。”

　　坦普尔说道：“诸位准备一下，我们去参加宴会。”

　　一干人等立即去准备，然后掐着时间在中午的时候离开使馆。

　　总统府，宴会厅中。

　　悠扬的音乐传出，给宴会平添了一份雅致。李振、胡林翼、彭玉麟、刘锦棠、龙熬以及西华德、坦普尔等人围绕着一张圆桌坐下，其余的人在另外的桌子坐下。李振微微一笑，端着酒杯看向坦普尔，说道：“坦普尔首相，这是你第一次来中国，也是第一次来北京，请！”他拿着的杯子属于小脚杯，盛着清澈透亮的一杯白酒，仰头一饮而尽。

　　坦普尔第一次来中国，看着杯子中的一小杯酒，轻笑两声。

　　这点酒算什么？

　　他一口干了，但酒到了肚子后，时间不长，坦普尔面色一变。

　　酒的浓度高，刚喝到肚子里面的时候感觉凉爽。片刻工夫，坦普尔人就感觉肚子里面像是一团火燃烧了起来。西华德喝过中国白酒的，知道其中的情况，解释道：“坦普尔首相，中国的白酒和红酒不同，得一点一点喝，否则很容易喝醉，而且喝醉后非常难受。”

　　坦普尔一翻白眼，你早知道咋不提醒呢？

　　穆拉维约夫也知道情况，一点一点喝。

　　李振目光掠过几人，摇头道：“几位，我们这有句俗话，感情深，一口闷，我和在座的几位都是打过交道的，不管是敌人还是朋友，也算是有一定的感情。这小口小口的喝酒，明显是不合适的啊！干，得干了才行。”

　　说着话，李振朝刘锦棠挤了挤眼。

　　刘锦棠站起身，端着酒杯，朗声说道：“诸位，谈判归谈判，私交归私交。现在不谈公事，只是私人的宴会，咱们喝酒图个痛快。这样吧，我一杯，你们可以半杯。我可是给足了各位面子，这点不成问题吧。”

　　“没问题！”

　　穆拉维约夫是北方人，喝酒厉害，笑着答应。

　　他心中嘿嘿直笑，看我不把你喝翻。可惜的是，李振身边还有好几个人，刘锦棠、苏磊、龙熬、杨健侯、黄强等人都是喝酒的高手。一个个轮番敬酒，一圈一圈下来，谈判组的官员全部倒下，醉醺醺的。这一场宴会后双方的关系融洽了不少，至少不会有偏见在其中。

　　毫无疑问，这是李振的感情牌。

　　纵然在谈判的时候没用，至少不会让对方有恶感。


第1262章　强盗！强盗！

　　夜幕降临，已经是月升日落。

　　英使馆，卧室中。

　　英国首相亨利·坦普尔躺在床上，鼾声大作。坦普尔中午到总统府赴宴，和谈判组的官员喝到下午才结束，然后一个个都喝醉了，全都被抬回来的。坦普尔也喝得醉醺醺的，回来后倒在床上酩酊大睡。不知何时，坦普尔的眼睛眨了一下，睁开眼睛。他褶皱的脸上露出痛苦的神情，伸出干瘦的手揉了揉太阳穴，喃喃说道：“头好痛，中国的白酒太厉害了。”

　　一想到白天喝酒时候的畅快，坦普尔只能苦笑。当时为了缓和双方的关系，以至于喝得太多，以至于忘了身份。

　　“来人！”

　　坦普尔苍老的声音传出，旋即房门打开，一名士兵走进来。

　　“我要洗漱，去准备一下！”

　　“是！”

　　士兵转身离去，很快为坦普尔准备好洗漱的用具。坦普尔洗漱完毕后，又换上干净清爽的衣服，才感觉舒服了许多。差不多相同的时间，西华德、穆拉维约夫、菲利普等各国的官员也已经清醒过来，洗漱完毕后来到大厅中。

　　菲利普的目光落在穆拉维约夫身上，脸上带着笑容说道：“下午的时候，我记得穆拉维约夫阁下喝得最多，果真是海量啊！令人佩服。”

　　穆拉维约夫皱眉，这话怎么像话里带刺呢？

　　喝得最多？

　　但是，却被灌翻了。

　　穆拉维约夫也是一头老狐狸，面不改色，不急不缓的说道：“可惜啊，虽然老夫海量，但还是喝醉，实在是难以启齿。”他淡淡的回了菲利普一句话，然后话锋一转，立即回到主题上，接着说道：“李振想借这一次酒宴缓和双方的关系，想法是好的，但我们作为谈判组的官员，代表各自国家的利益，必须坚持自己的底线。我们和李振拉近关系，是为了我们方便。中国是一个讲究人情往来的国家，只要关系搞好，一切都好说。我们和李振搞好关系，最后可能真的只要一个小小的补偿，就能把被俘虏的军人讨要回来。”

　　西华德摇头轻笑，说道：“可以有这个想法，也可以朝这个方向努力。但不能把全部的希望寄托在感化李振的想法上，否则很可能是我们自己受伤。”

　　菲利普插嘴说道：“明天一早，我们继续拜见李振，再起谈判。”

　　坦普尔点头道：“嗯，大家都累了，都去休息吧。”

　　一行人回到了各自的房间休息，等明日一早再去拜见。第二天早上，谈判组的人员吃罢早饭后，启程前往总统府。一行人来到总统府外，士兵禀报后，很快，士兵就带着坦普尔等人前往会议室。时间不长，李振也带着胡林翼、彭玉麟、刘锦棠等人抵达。

　　双方的人面带微笑，显得很和善。

　　李振率先说道：“坦普尔阁下，昨天下午喝醉后，谈判组的先生们回去后没问题吧？”

　　坦普尔回答道：“多谢李总统关心，都还好。”

　　李振笑道：“既如此，我们言归正传。”顿了顿，李振继续说道：“关于被俘虏的各国司令、使节和士兵，英、法、美、俄四国三千万银元可以稍作更改，调整为两千五百万银元，减少六分之一的钱财。至于其余小国的一千万银元不更改，依旧一千万银元。我想，诸位应该能看到我的诚意了吧。若是诸位答应，我们立即可以签署合约，然后分批施行计划。我会分批的归还被俘虏的军人，而你们则分批的赔偿钱财。”

　　坦普尔、菲利普等人讪讪一笑，表情不自然。

　　五百万银元！

　　对各国来说，减少五百万无疑是杯水车薪，影响不大。

　　李振左右张望一番，又问道：“难道还不成么？这是我的最大让步。”

　　坦普尔诉苦道：“能减少五百万银元，我已经看到了李总统的诚意。只是，英国的国土面积只有巴掌这么大，连中国的一个零头都比不上。两千五百万银元对中国来说是毛毛雨，但对英国来说是一座沉重的大山，压得人喘不过气来。不是说英国拿不出来这么多钱，而是因为大量的钱财都在外面控制的地区中，如非洲、印度等地，这些地方有钱，但要让他们筹集两千五百万银元却又很困难，容易激发内战。我说的是大实话，请李总统能够谅解。”

　　菲利普点点头，很认同的说道：“法国和英国的情况相差不多。其中，法国的情况更加恶劣。英国政权稳定，国家也有一个强力的领导者，没有危机发生。但意图颠覆法国政权的人蠢蠢欲动，导致国内局势紧张，再加上大量的钱财放在外面的控制地区，一旦从国内调集两千多万银元，立即会引发危机。李总统，法国面临的问题很严重啊，请李总统能谅解。”

　　穆拉维约夫皱眉，心底暗暗骂娘。

　　第一个说国家缺钱的人无疑是吃螃蟹的，第二个勉强能捞点好处。

　　若是他也跟着说一样的，却没有了效果。

　　穆拉维约夫想了想，不卑不亢的说道：“李总统，相比于法国和英国，沙俄的情况更差。沙俄没有控制的地区，没有英、法那样的经济实力，而且地处北面的冰山地带，环境恶劣，一直缺乏钱财。正因为如此，才会屡屡发动战争。钱财实在是不好凑齐好！”

　　这一说，引得坦普尔和菲利普一脸鄙夷之色。

　　西华德苦着脸，接着说道：“李总统亲自参与南北内战，知道战争的惨烈，也知道这一战对国家的损害。两千五百万银元不是一个小数目，国家的财政负担不起啊！”

　　紧接着，其他国家的官员纷纷说自己的难处。

　　李振皱眉，心说这些人又来老一套。

　　上一次说没钱，这一次又说没钱，简直成了诉苦大会。

　　李振心中自有一杆秤，肯定是不可能改变的。他心思一转，准备朝既定的目标拉近，开始执行自己既定的计划。李振双手搭在会议桌上，笑眯眯的说道：“我理解诸位的困难，也知道各国不容易，难以一下凑齐数千万的银元。”

　　“对啊，李总统明理。”

　　“李总统不愧是当今世界国家中最英明的执政者，洞悉各国情况。”

　　“请李总统考虑我们的实际情况，给予一定的优惠。”

　　会议室中热闹了起来，各国的官员纷纷附和李振，都想为自己的国家谋取最大限度的好处。对他们而言，能争取一点是一点，反正拍马屁不会掉二两肉。尤其是这些人看到昨天和李振吃了一顿饭，然后少了五百万银元，更想着和李振拉近关系，希望李振再减少一部分钱财。对依旧是一千万银元的小国官员来说，心情更加迫切，万分想减少自己国家的负债额。

　　刘锦棠扫了眼各国官员，心中好笑。

　　想打动大总统，痴人做梦。

　　李振一副诚恳的模样，继续说道：“我理解各国的困难，知道各国难以拿出钱财。为此，我想了一个办法帮助诸位渡过眼下的难关，这必定是最合适的办法。”

　　菲利普立即道：“什么办法？”

　　其余人也是一脸好奇之色，眼中带着期盼。

　　李振说道：“很简单，转让你们占领的地盘抵押钱财。”

　　“不可能！”

　　亨利·坦普尔当即反对，语气坚决，丝毫不退让。

　　菲利普脸色难看，说道：“李总统说话真幽默，转让地盘，您觉得可能么？”

　　穆拉维约夫沉着脸，严肃的说道：“李总统啊，赔钱事小，但涉及到割地，这无疑是辱国的事情。这样的事情一旦定下来，在座的每一个人都将成为各自国家的罪人，绝不可能。我代表沙皇表示，这绝对是不可能达成协议的。”

　　西华德说道：“美联邦独立的时间不长，而今刚刚结束内乱。况且，美联邦距离中国横跨一座大洋，若是真是割地，恐怕不合适，不利于中国管理。”

　　剩下的小国官员连连摇头，神色难看。

　　李振显得很平静，没有被乱哄哄的情况打乱心思。

　　他的目光落在亨利·坦普尔身上，继续说道：“坦普尔阁下，我所谓的转让地盘并非割让英国本土的土地，只是转让英国控制的海外地盘。譬如说，中国西南方向的印度。对英国而言，把印度转让给中国没有太大的影响，无非是少了一块控制的地区，英国完全可以再开发其余的地区，您说是不是呢？”

　　坦普尔皱眉说道：“李总统简直强词夺理，这是强盗行为。”

　　“强盗？”

　　李振笑了起来，继续说道：“英国占领印度不是强盗的行为么？大家彼此彼此。”

　　坦普尔皱眉，无法决断。

　　李振又看向菲利普，说道：“菲利普阁下，法国在东南亚也有地方啊！譬如柬埔寨、老挝等地方，这些小地方可以转让给中国，补偿中国的损失。”

　　“强盗，你是强盗。不可能，这绝不可能。”

　　菲利普怒吼，难以压制怒气。

　　李振笑笑，没有再和菲利普说话，又看向荷兰的官员，笑眯眯的说道：“荷兰在南方也是有地方的，东印度群岛（印尼、马来西亚等）是在荷兰的控制中。只要贵国转让东印度群岛这一片区域，我相信也是可以的。”

　　荷兰官员皱眉，表情难看。

　　李振又盯着穆拉维约夫，说道：“北面的沙俄没有控制的地区，但我清楚的记得唐朝时期，贝加尔湖是属于中国的。到了满清皇帝时期，康熙和乾隆签订的条约，才导致贝加尔湖割让出去。只要贵国把贝加尔湖周边区域归还中国，也可以抵债。”

　　穆拉维约夫显得很平静，没有说话。

　　西华德笑了笑，说道：“李总统准备怎么给美联邦开条件呢？”


第1263章　转机出现

　　西华德听到李振给一个个国家开出的条件，知道美联邦逃不过。

　　他主动提出来，想让自己占据主导地位。

　　李振轻笑，不急不缓的说道：“西华德阁下知道美联邦躲不过，竟然主动提出，是一个实诚的人，很好，很好！不过如何处理美联邦赔偿的事情很困难，因为美联邦在海外没有控制的地盘，而国内也面临南北之战后的后续事宜。这样的情况，令人难办。”

　　西华德借机说道：“李总统明白美联邦的困难，令人感动。既然李总统知道联邦的困难，请李总统同意联邦的条件，一百万银元赎回被俘虏的联邦军人。”他褶皱的脸上带着很和善的笑容，丝毫不觉得自己的条件无耻。

　　一百万银元，能值几个钱？

　　与此同时，英、法、俄等国的官员怒目而视，但他们又找不到苛责西华德理由。当初谈判组官员一起统一了条件，而西华德提出的条件没有破坏统一，只是陈述自己的困难，然后提出各国一起商讨的条件。话虽如此，可英国要转让印度这一块大蛋糕，而法国也得转让老挝和柬埔寨等区域，荷兰和沙俄好不到哪里去，都面临转让殖民地的事情。这几个国家收到的条件极为苛刻，而美联邦仅仅出一百万银元，显然是激起了各国的不满。

　　李振笑而不语，没有回答。

　　西华德见状，忍不住出声问道：“李总统，美联邦的情况如此，根本拿不出钱，也没有地方给中国，您说怎么办？”投石问路不行，西华德立即改变了策略。

　　李振说道：“其实很简单，美联邦什么都不用做，一百万也不用。”

　　“果真？”西华德急忙问道。

　　李振笑了笑，反问道：“你觉得可能么？”

　　“李振，你骗我？”

　　西华德噌的站起身，怒目而视。

　　李振耸了耸肩，说道：“我什么时候骗了你？这话恐怕不合适。刚才我只说了一半的话，是你拿着半截儿跑开，能怪我么？我的原话是‘美联邦什么都不用做，一百万都不用，打哪儿来回哪儿去，找爹的找爹找娘的找娘’。”

　　说到这里，李振面色一冷，沉声说道：“若是美联邦什么都不赔偿，岂不是鼓励美联邦下次再来攻打中国么？战败了，让你轻轻松松的把人带回去，打赢了你还得从我这里捞取好处，天下有这么好的事情么？作为战败国，不赔偿就想要带走人，绝不可能。”

　　西华德讪讪一笑，心想自己太激动，以至于乱了分寸。

　　仔细想想，这不是李振的风格。

　　西华德毕竟是老狐狸，深吸口气让自己冷静下来，然后又不卑不亢的说道：“李总统取笑我一番，心里面也舒服了。请问李总统打算开出什么条件才肯放回被俘虏的美联邦军人。不管是什么条件，都可以先提出来，我们一起商量商量。”

　　英国、法国、沙俄和荷兰一眨不眨的盯着李振，眼中精光闪烁。

　　他们四国，都遇到了最苛刻的条件。

　　现在涉及到美联邦，四国的官员也无比关注。

　　李振目光从各国官员的身上收回，没有急着开出条件，不急不躁的说道：“当初在夏威夷群岛，美联邦派军攻打，最后兵败被擒，至今还没有谈赔偿的事情；在香港时，美联邦又参与了攻打香港的战斗，参战的美联邦司令以及留在香港的使节被俘虏。美联邦连续两次发起攻击，对中国来说，造成了巨大的影响。若是中国不反击，世界各国都认为中国可欺，让各国认为可以随便攻打中国，而中国却只能懦弱的放了敌人。”

　　西华德笑说道：“李总统说笑了，中国是当今世界上的强国，您说的不可能发生。”

　　李振眼眸一眯，冷声说道：“若是我派遣中国的军队连续两次进攻美联邦，不管最后的胜负如何？美联邦都得把脸凑过来给我打，你觉得可行么？”

　　西华德尴尬一笑，不说话。

　　李振语气变得强硬起来，朗声说道：“美联邦必须赔偿，若是没钱，我允许美联邦把本国的铁矿或者其余的矿藏开采权转让给中国，以弥补中国的损失。”

　　“不行，你是无理取闹。国家的铁矿开采权不可能卖出去。”

　　西华德阴沉着脸，表情异常严峻。

　　一个国家的矿藏开采权，关系着国计民生的大事。甚至，因为一个矿藏的缺乏，也可能还会导致一系列的后续情况出现，西华德不可能答应。

　　李振目光转向其余的国家，说道：“和美联邦相同，你们没地盘没钱财，可以采用相同的办法，转让本国的某一种矿藏开采权给中国。”

　　“不可能，意大利的矿藏开采权绝不会转让。”

　　“奥匈帝国的矿藏也不会贩卖。”

　　“丹麦地少人稀，要钱没钱，要人没人。若是中国强行如此，那就处死俘虏的军人吧。”

　　此刻，各国开始集体反抗。

　　李振却不管谈判组官员的反应，说道：“看来诸位没有谈判的意思，只想不费力气的捞回被俘虏的军人。是啊，换做我带兵去侵略其他国家，失败后也会侥幸的想若是能不费吹灰之力带回军人，可惜，这是不可能的。”

　　李振眼中满是讥讽之色，打定主意要狠狠的捞一笔。

　　彭玉麟一直没有说话，眼见各国反应激烈，开口说道：“中国不主动攻击他国，但其余的国家敢攻击中国，必将受到严重的打击。”

　　刘锦棠接着道：“犯我中国者，虽远必诛！”

　　一句话，让谈判组官员心中一紧。

　　坦普尔站起身，很平静的说道：“李总统，您开出的条件我们难以接受，这是无理取闹。依我看，大家都冷静一下，再坐下来继续谈判。”

　　李振点头道：“也罢，冷静一下。”

　　坦普尔转身往外走，菲利普、穆拉维约夫等人也跟着离开。

　　谈判组离开后，李振等人依旧在会议室中。

　　刘锦棠一改刚才的强硬口吻，说道：“大总统，从谈判组官员的反应情况来看，我们想让他们转让控制的地盘，或者是让各国转让本土的矿藏，无异于从他们的身上割肉，非常困难。恐怕，不容易实现啊！”

　　彭玉麟点头说道：“英、法等国当初为了占领其他国家的领地，费了很大的精力。现在让他们无条件的转让，我觉得困难。”

　　胡林翼说道：“这种事说难也难，说容易也容易，看谁坚持到底。”

　　李振认可胡林翼的看法，说道：“胡议长说得很对，只要咱们坚持，我不信他们最后会放任被俘虏的各国人员在中国。从长期来看，拿下中国南方的大片疆土，以及拿下各国的某一种矿藏开采权最合适，对国家是最有利的。”他神色坚定，没有动摇念头，因为当初和彭玉麟、刘锦棠等人商量的时候，李振就定下了这样的计划。

　　要让各国大出血！

　　犯中国者，必将付出代价。

　　……

　　英国使馆，客厅中。

　　谈判组的官员们全都义愤填膺，脸上有着怒气。

　　“李振欺人太甚，他简直是漫天要价。我们不能答应李振的条件。就算最后不管被俘虏的军人，也不能割让国家的土地。”荷兰馆员眼中有着无尽的冷意。现在的荷兰已经不是海上马车夫，甚至荷兰比英、法都不如，因此控制的海外殖民地非常重要。

　　李振让荷兰割让控制的殖民地，比攻打荷兰更难受。

　　穆拉维约夫沉声道：“李振竟然异想天开的让沙俄割让土地，这绝对不允许。我宁愿丢下被俘虏的军人，也不同意割让土地。”

　　西华德说道：“来人，拿一副地图过来。”

　　时间不长，警卫员拿着地图摆在地上。

　　西华德走到地图旁蹲下，指着地图上的一块块地方，严肃的说道：“大家来看看，先说北方的贝加尔湖，这是紧挨着蒙古，也就是说紧挨着中国。再看南方印度、柬埔寨、老挝等地，也是靠近中国的边疆，其中的越南已经成为中国的一个省，一旦这些地方成为中国的土地后，中国的版图将再一次扩大。再加上东印度群岛等区域，中国完全控制了这一片区域，成为名符其实的霸主。一旦这样的情况出现，对我们来说是巨大的灾难。”

　　“嘶！嘶！！”

　　谈判组的官员倒抽凉气，心底凉飕飕的。

　　李振的心思，太可怕了！

　　虽然没有让各国割让本土的土地，却是奔着壮大中国去的。

　　“报！！”

　　一声大喝，在大厅外传来。

　　一名穿着俄国军装的士兵站在门外，大步来到穆拉维约夫的身边，低声说话。穆拉维约夫时不时的颔首，脸色渐渐兴奋起来。甚至，眼中有了狂喜。好半响后，士兵才退出去，而穆拉维约夫看向各国的官员，欢喜说道：“我告诉诸位一个好消息，对谈判组有利。”

　　“什么消息？”坦普尔立即道。

　　穆拉维约夫说道：“我们来中国之前，北方的蒙古已经发动叛乱，意图颠覆中国。其中，李振麾下的黄士海率军和蒙古军交战，刚得到消息，黄士海已经开始失败。相信不久后，蒙古军队就能彻底的击败黄士海，然后悍然南下。到那时，中国国内面临困境，而我们则可以借助这个机会以最小的代价带回被俘虏的军人。”

　　“趁火打劫，这个不错！”菲利普笑道。

　　西华德严肃的说道：“不，不，不是趁火打劫，是善于利用机会。这是上天给予我们的大好机会，怎必须要利用起来。好，好，好一场战争啊！”

　　此时此刻，大厅中的谈判组官员无不振奋。


第1264章　烟雾弹

　　总统府，官邸。

　　会议室中，聚集了李振、左宗棠、曾国藩、石达开等人，全部汇聚在此。

　　每个人脸上的表情都异常凝重，神色肃然。

　　李振不急不缓的说道：“黄士海带着第一军进入草原后，一开始十分顺利。如今，黄士海所率的第一军接连兵败，造成了一定的影响。虽然黄士海要求继续作战，并且也保证能击败蒙古军，但根据黄士海传回的战败消息，我们可以得出这一战并非黄士海战略战术的失误，而是源自于武器上的问题，这是问题的关键。”

　　左宗棠问道：“大总统，到底是什么样的武器？”

　　李振回答道：“目前，蒙古军队装备了一种可以遮挡视线的炸弹，我暂且称之为烟雾弹。正因为烟雾弹的出现，使得第一军在战场上失去了方向，导致黄士海兵败。所谓未算胜而先算败，黄士海并非战略战术的失败，那么在没有克制蒙古军队的武器之前，很可能处处挨打，即使黄士海继续用兵，还可能再一次兵败。”

　　曾国藩问道：“大总统，我们可曾收缴到蒙古军队使用的武器？”

　　“未曾！”

　　李振摇头，也是轻叹。

　　曾国藩皱眉说道：“若是我们收缴到蒙古军队使用的武器，那么就可以迅速的研制出来，以其人之道还治其人之身。可惜，黄士海连番交战都没能取得实物。”

　　“以其人之道还治其人之身！！”

　　李振呢喃，眼中闪烁着精光，脸上渐渐有了笑容。

　　蒙古的军队有了烟雾弹，他李振同样也可以让戴元华生产烟雾弹，甚至是比蒙古军队更厉害的烟雾弹。虽然李振不知道烟雾弹具体的生产过程，但烟雾弹大体的情况是知道的。李振脑海中的记忆，足以给戴元华研制烟雾弹提出可行性的意见。

　　曾国藩、左宗棠等人望见李振的神情，神情一松。

　　看样子，已经有了主意。

　　左宗棠问道：“大总统有什么主意？”

　　李振说道：“蒙古军队研制出了烟雾弹，那么，我们同样也可以。虽然没有缴获到蒙古使用的烟雾弹，但对于烟雾弹的制造，我略知一二，可以帮助戴元华设计。”

　　曾国藩问道：“您懂得烟雾弹的设计？”

　　“略知一二！”

　　李振笑了笑，显得很平静。

　　曾国藩眼中毫不掩饰的露出惊讶之色，说道：“当初各国设计出庞大无比的巨型坦克，意图在香港和中国打一场硬仗，没想到您设计出反坦克炸弹，以至于各国研制出的坦克全部失效。这一次蒙古研制出烟雾弹，而您又一次能帮助戴元华设计烟雾弹，令人不可思议。真的是难想象，您的脑子里面到底有些什么东西，学识竟是如此的驳杂。”

　　李振笑了笑，说道：“这个说来话长，以后有机会再说。”

　　一句话，他把话题引开。

　　李振话锋一转，吩咐道：“伯涵兄，立即发电报给戴元华，让他火速来北京一趟。我和他仔细交流一番，再让他带着专家制造烟雾弹。”

　　“明白！”曾国藩点头。

　　李振目光落在彭玉麟身上，又继续说道：“彭玉麟，以国防部的名义传话给黄士海，让黄士海改变策略，军队以防守为主，再辅以伺机而动。等我们研制出更厉害的烟雾弹后，再和蒙古交战。现阶段，防守是最重要的。”

　　“明白！”彭玉麟点头应下。

　　“砰！砰！！”

　　敲门声，在会议室外传来。

　　“进来！”

　　会议室的大门打开，一名警卫员走了进来。

　　警卫员来到李振的身边，低声说了几句话。

　　顷刻间，李振脸色一变。

　　他摆手让警卫员离开会议室，眼眸中闪烁着丝丝冷意。

　　胡林翼问道：“大总统，发生了什么事？”

　　李振深吸口气，冷冷说道：“刚才各国谈判组派人来传信，说谈判组的各国官员暂时没有达成统一的意见，要等一段时间才能继续开启谈判。”

　　说到这里，李振嘴角勾起一抹冷笑，“他们的意思还不明显么？肯定是收到了蒙古军队取胜的消息，故此想等我们战败，再借机捞好处，把所有的俘虏带回去。可惜啊可惜，我李振是这么好欺负的么？一个小小的蒙古，就算有了烟雾弹也难成气候。”

　　曾国藩说道：“大总统，看来我们得坚持原来的意见，让各国大出血。”

　　一直保持沉默的李鸿章微微一笑，说道：“依我看，洋人都是欠抽的人。我们干脆来一个狠招，直接派人告诉各国谈判组的人，就说现在谈判还有机会。若是等蒙古的战事结束后，那么要赎回各国俘虏的条件将会更一步提高。”

　　张之洞接着说道：“我赞同，李鸿章的建议非常可行。而且，我认为李鸿章的建议不仅仅是起到恐吓的作用，还有一个作用是分化谈判组。在谈判组的成员当中，有一部分人肯定想等最后的结果，但还有另外的一部分人不敢等。他们国家实力不强，一旦蒙古失败后，他们再开启谈判非常不利，承担不起后果。所以，谈判组很可能因此而内讧。”

　　“好计策，可以试一试。”

　　彭玉麟笑了起来，点头说道：“我们一方面让黄士海以防守为主，另一方面让戴元华制造烟雾弹，并且再给谈判组的官员施加压力，这是不错的主意。”

　　李振也笑了起来，说道：“这件事交给李鸿章处理，胆子要大，吓吓他们。”

　　众人得令，各自去执行自己的任务。

　　李振离开会议室去了书房，在房间中思考烟雾弹的构造。

　　一般来说，烟雾弹由引信、弹壳、发烟剂和炸药管组成。其中，最主要的是发烟剂，起到至关重要的作用。李振拿着铅笔写写画画，思考制造烟雾弹需要的一些东西。饶是如此，对于其中专业性的东西，李振无法透彻的解释清楚，只能以一个大概的情况去做……

　　英国使馆，会议室。

　　谈判组的官员得了消息，全都心情愉悦。

　　从他们进京后，就开始和李振争斗，但无一例外的都失败。在总统府和李振谈判，而李振却提出万分离谱的条件，以至于各国的谈判组官员感到愤怒。现在，蒙古草原上的军队和中国发生战争，甚至领兵前往的黄士海已经失败，这加大了他们谈判的机会。

　　一旦中国军队最后兵败返回，他们将更有底气。

　　英国首相坦普尔说道：“诸位，我们暂时不见李振的消息已经传到总统府。想必，李振已经感受到了巨大的压力。不过我仔细的思考一番，认为过几天应该主动的见一见李振，试探一下李振的态度，大家觉得怎么样？”

　　西华德点头道：“首相阁下言之有理，我们不能一味的强硬，有时候得服软。刚柔并济才是最合适的办法，才能带回被俘虏的军人。”

　　“报！！”

　　一名英国士兵跑进来，说道：“诸位先生，中国国防部副部长李鸿章到了使馆。”

　　“哦，有什么事？”坦普尔立即问道。

　　士兵摇头道：“不知，李鸿章没有说！”

　　坦普尔目光看向在座的人，问道：“诸位先生，谁了解李鸿章？”

　　“不知道！”

　　“不知道！！”

　　……

　　所有人回答都一样，不知道什么时候冒出一个叫李鸿章的人。

　　坦普尔说道：“既如此，去见一见。”

　　一行人从会议室离开，直奔大厅而去。来到大厅中，李鸿章早已经抵达，眼见谈判组的官员走来，李鸿章略微点头致意。等谈判组官员落座后，李鸿章不卑不亢的坐下。坦普尔盯着李鸿章，笑说道：“李部长年纪轻轻，已经是中国的主要领导人之一，令人羡慕啊！”

　　李鸿章回答道：“首相阁下过奖了！”

　　坦普尔问道：“阁下来英国使馆有什么事情吗？”

　　李鸿章眼眸微眯着，不急不缓的说道：“在中国北面，蒙古军队和黄士海所率第一军交战，诸位应该知道吧？”

　　坦普尔点头说道：“这不是秘密！”

　　李鸿章又道：“这一次谈判，大总统对谈判组的各国提出了不同程度的要求。而蒙古和中国军队一战，势必影响到中国的稳定，也间接地影响到谈判组的谈判。诸位知道北边的交战，也知道北面黄士海暂时兵败的消息，想必今天传信给大总统说没有达成统一意见，是为了拖延时间，想等中国军队失败后再落井下石，带回各国的俘虏吧。”

　　西华德摇头，肯定的说道：“李部长误会了，我们没有这个心思。我们之所以推迟时间，的确是因为各国存在一些分歧，难以达成统一的意见才推延时间。”

　　“哼！！”

　　李鸿章冷笑，说道：“狡辩！”

　　顿了顿，李鸿章又继续说道：“我不想和你们兜圈子，这次来是给你们传话的。虽然大总统提出的条件有一点苛刻，但勉强还是可以接受的。若是等到蒙古军队兵败的时候，中国开出的条件将会发生很大的变化。到时候，希望你们能承受得住。”

　　“哈哈哈……”

　　穆拉维约夫朗声大笑，道：“李部长，我可以理解为威胁么？”

　　李鸿章耸了耸肩，无所谓的说道：“如果阁下硬是要这么理解，倒也可以！”他站起身，凌厉的目光扫视了一圈在场的谈判组官员，冷冷说道：“诸位，该说的我已经说了，具体怎么办看你们自己，希望你们尽快达成统一的意见，告辞！”

　　李鸿章转身离去，留下表情愕然的一众谈判组官员。


第1265章　谈判组的分裂

　　李鸿章离去后，谈判组官员面面相觑，眼中有懊恼，有恨意，表情各不相同。李鸿章的狠话像是一柄铁锤狠狠的敲击在各国谈判组官员的心中，让谈判组的官员难以冷静下来，全都思考着接下来会引发什么样的情况。

　　英国首相亨利·坦普尔深吸口气，沉声说道：“诸位，李鸿章的话只是李振恫吓我们，这是李振心虚的表现，不用惧怕。蒙古战场上黄士海的军队节节败退，一旦李振兵败，我们就可以趁机胁迫李振，取回被俘虏的军人。这是机会，不是威胁。”

　　美联邦国务卿西华德点点头，接着说道：“我赞同坦普尔阁下的说法，现在的李振是外强中干。蒙古的战事弄得李振很心烦，而蒙古的消息泄露后又面临我们谈判组给他施加压力。在这样的情况下，李振只有采取强硬手段施加压力，让我们服软，以达到他转移全部的精力去处理蒙古的目的。诸位，这是李振的阴谋诡计，只要我们稳住，服软的肯定是李振。”

　　穆拉维约夫脸上有着从容的微笑，接着说道：“李振的那点心思不言而喻，他通过李鸿章来吓唬我们，其实是想把我们分化，让我们自己内讧，以达到控制局面的目的。为了不让李振得逞，我们必须要精诚团结，就如同刚抵达的时候曾说过要团结起来。现在到了关键时刻，我们团结在一起，保持统一的意见，李振的用意不攻自破。”

　　三个最主要的官员，一致认为坚持到底。

　　荷兰官员一脸担忧的神情，说道：“诸位都只考虑了蒙古军队获胜的情况，但若是蒙古军队战败，又该如何？到时候何去何从呢？”

　　意大利官员接着道：“如李鸿章所言，一旦蒙古军队战败，李振就会漫天要价，开出的条件会比现在的条件更苛刻，那时候还怎么和李振交谈呢？被扣押的军人不可能拿回来。”

　　奥匈帝国官员咬咬牙，然后沉声说道：“我认为现在和李振谈判是可行的，而且是一个大好的机会。现在和李振达成协议，把各国被俘虏的军人拿回来，然后坐看蒙古和中国的交战。一旦中国兵败，我们顺势再加一把火，废除签署的合约。若是蒙古出现败相，我们什么都不管，自己退出去就行，把我们自己保护好。”

　　顿了顿，官员又继续说道：“我认为，必须要保证我们的主动权，这是最关键的事情。并且，被俘虏的军人一直在李振手中，我们把被俘虏的军人换回来，而李振兵败后我们才敢堂堂正正的干涉。否则一旦李振兵败，而我们还有人在李振的手中，那样的情况下，敢去干涉李振的事情么？肯定不可能。必须把我们的人换回来，才能保证接下来的事情顺利。”

　　“不，不……”

　　坦普尔摇头道：“没对，你的话是错误的。”

　　奥匈帝国官员问道：“为什么？”

　　坦普尔解释道：“我们现在找李振谈判，而且认同李振开出的条件，这是把我们自己套进去。因为条约签署后，最后却要撕毁和李振签署的条约，这是不遵守条约，以后各国将不再有任何的信用。条约一旦签署，对各国来说是致命的，绝对不能按照李振的条件签署，这是国家和国家之见的事情，不是儿戏，不能朝令夕改，否则以后再签署什么条约，情况将不可预测。”

　　奥匈帝国官员听后，皱着眉头。

　　他想到一旦蒙古兵败，国家将面临更大的困难，他就忍不住抱怨。

　　不能坚持下去！

　　奥匈帝国抬起头，朗声说道：“英、法、美、俄都是大国，实力强大，资源丰富，能支持李振开出的条件。但我们是小国，大国能承受巨大的压力，但我们不行。一旦李振取胜，我们承受不了李振的条件，莫非四大国愿意帮我们承担一部分么？”

　　他盯着坦普尔、穆拉维约夫等人，眼睛一眨不眨。

　　“我也是这样的想法，一旦蒙古兵败，李振取胜。到时候李振漫天要价，意大利难以支付李振开出的条件，四大国愿意帮助意大利承担一部分么？”

　　意大利官员目光灼灼，盯着四国官员。

　　紧接着，荷兰、丹麦等国也开口。

　　几个小国提出了条件，坦普尔、穆拉维约夫等人感到为难。他们不可能帮助其余的国家承担李振开出的条件，但一旦拒绝，几个小国很可能会先一步接触李振，导致谈判组分裂。

　　“李振太狡猾了，太狠了！”

　　西华德皱眉，表情异常难看。

　　他明白李鸿章来威胁的这一招是堂堂正正的阳谋，难以阻止。

　　分裂，无可避免。

　　西华德叹了口气，说道：“诸位想和李振提前接触我不反对，但我要申明一点。诸位先和李振提前接触，等蒙古军取胜后，你们再想来分一杯羹，绝对不可能。到时候，诸位该干什么干什么，就不用掺和到我们里面来。”

　　意大利官员说道：“请西华德阁下放心，意大利签署条约后，会立即撤回的。”

　　丹麦官员说道：“我们是小国，不求赚什么，只求自保。”

　　荷兰官员感到为难，他若是答应李振的条件，势必要割让东印度群岛，这又让荷兰官员不愿意看到的。他没有开口，只是默默的思考自己国家的路。

　　……

　　河北省，承德市。

　　黄士海的军部指挥所设在此处，指挥所中，黄士海眉头紧皱，眼中有着烦躁。此前，他麾下的军队已经进入蒙古，甚至他自己都把军部指挥所移到蒙古境内，但后来蒙古军队有了新武器，尤其是在草原上没有掩体遮掩，遇到蒙古军队使用的新武器连连失败，以至于黄士海不得不把指挥所撤回承德市，遥控蒙古草原上的局势。

　　“司令，大总统来函了。”

　　一名警卫员开口说道。

　　黄士海从警卫员手中接过书信，仔细看了一遍，脸上有了笑容，朗声说道：“好，好！大总统信上说了，对付蒙古人的武器已经开始制作，不用太长的时间就可以反攻。传令下去，军队全线后撤，全线转为防守。只要不在辽阔的平原上，而我们有了掩体掩护，再利用自己的武器足以挡住蒙古人的进攻。蒙古人出了草原，什么都不是。”

　　“是！”

　　警卫员去传令，黄士海麾下的军队开始全线防守。

　　……

　　北京，总统府。

　　这一日，总统府来了一位客人。此人穿着一袭黑色风衣，脚蹬黑色皮靴，但衣服和皮靴上都有着灰尘，风尘仆仆，脸上满是憔悴之色。只是，他的眼神清澈，眸子中闪烁着兴奋之色。这人不是别人，是刚抵达北京的戴元华。当日戴元华接到李振发到广州的电报后，立即放下手中的事情赶赴北京。他坐在大厅中，显得很激动。

　　李振提供了一种新武器，而他将负责制造。

　　为此，他激动了好长一段时间。脚步声从大厅外传来，戴元华回头望去，然后噌的站起身，躬身说道：“大总统！”

　　“辛苦了，坐！”

　　李振一摆手，来到主位上坐下。

　　戴元华坐下后，摇头说道：“不辛苦！大总统日理万机，要注意身体才是。”顿了顿，戴元华话锋一转，开门见山的说道：“大总统说要研制一种名叫烟雾弹的新武器，这样的烟雾弹是一种什么样的武器呢？大体怎么研制的？”

　　李振笑道：“元华啊，你真是一个武器痴。”

　　“呵呵~~”

　　戴元华笑了笑，说道：“您知道的，我就这点爱好。”

　　李振没急着解答，问道：“坦克的制作如何了？有没有新的进展？”

　　提及坦克，戴元华更是兴奋。他忍不住搓了搓手，说道：“回禀大总统，坦克的制作已经全部完成。我们也已经制作出第一辆坦克，现在正进行测验当中，要把各项数据全部统计清楚。估计至少得一个月，才能把坦克稳定下来，进而投放到战场上使用。”

　　“一个月？”

　　李振皱眉，问道：“时间能否缩短？”

　　戴元华想了想，回答道：“可以缩短时间，最迟也得半个月。”

　　“好，就半个月！”

　　李振笑了笑，说道：“半个月后，运送新研制的坦克抵达北京，然后送到北方的蒙古战场上去。蒙古人有烟雾弹，但是在草原上我们有坦克，看他们怎么抵挡。”

　　“蒙古草原上一片平坦，适合坦克行驶。”

　　戴元华点点头，眼中笑意浓浓。顿了顿，戴元华又道：“烟雾弹是怎么回事呢？”

　　一句话，戴元华又回到了主题上。

　　李振哈哈大笑，不再兜圈子，说道：“烟雾弹是一种引燃后产生大量烟雾，用来迷惑敌人，进而掩护和保护自己进攻的武器。这样的器不致命，却能起到很强的辅助作用。”李振简略的说了烟雾弹的用途，开始向戴元华解释烟雾弹的制作。

　　他带着戴元华去了书房，把早已经制作出来的图纸交给戴元华，说道：“烟雾弹的生产，不管对蒙古的战局，还是对以后的战争，都将产生重要的影响，必须尽快研制出来。同时，坦克也必须在半月之后测验完毕，然后运往战场。”

　　“请大总统放心，兵工厂必定完成任务。”

　　戴元华抬手行了一个军礼，急匆匆的离开了总统府。


第1266章　坦克投入战场

　　荷兰、意大利、丹麦、奥匈帝国很快就服软，主动和李振联系。

　　一番交谈后，虽然没有正式的签署条约，但在谈判的过程中四国已经向李振服软。如此一来，四国和李振之间有了一个延缓的余地。这一消息传到坦普尔、西华德等人耳中，四人颇感无奈，而他们又不可能真的逼迫四国，否则迫使四国和李振一条心那就得不偿失了。

　　在这时候，所有的目光都汇聚在北方战场上。

　　美联邦、法国、英国和俄国想等李振兵败，进而提出条件，从而带回被俘虏的军人。李振想等北方取胜，再狠狠的敲诈四国。

　　时间流逝，转眼过了大半个月。在这期间，北方的战场一直处于僵持状态，蒙古军队也没能继续南下，却保住了局面，没有失去占有的利益。

　　河北，承德市外。

　　蒙古军驻地，营帐中。

　　科尔沁草原上的博尔济吉特部落族长坐在主位上，下方坐着各部族的族长。此番南下攻打中国，博尔济吉特部落倾尽了所有的力量。博尔济吉特部落精锐尽出，一方面是博尔济吉特部落族长答应了慈禧太后的要求，要帮助晚清雪耻；另一方面是基于他自身的野心，想要获得更大的权势；并且，博尔济吉特部落族长的儿子阿扎木死于李振之手，他还要报仇。

　　基于这三个原因，博尔济吉特族长迫切的想要取得胜利。

　　他的目光扫过在场的各部落族长，沉声说道：“诸位，我们被阻拦在承德市已经多达一月有余。若是长此下去，对我们极为不利。即使我们施行以战养战的策略，即使我们使用的武器有洋人源源不断的供给，但时间拖得越长，对我们越不利。必须要集结所有的力量，一举攻克承德市，拿下躲在承德老巢内的黄士海。我相信，我们是有这个实力的。”

　　“我赞同集中力量攻打承德市的策略，必须全力以赴。”

　　“中国的主要兵力集结在承德抵挡我们，若是拿下了承德市，活捉了黄士海，意味着李振的主要力量被歼灭，到时候拿下北京就有了希望。这一战，值得！”

　　……

　　大帐中的各部族族长纷纷点头，认同博尔济吉特部落族长的意见。

　　“我不赞同猛攻承德！”

　　忽然，一个极为不和谐的声音传出。

　　博尔济吉特部落族长的脸色立即阴沉下来，盯着说话的人，冷冷问道：“阿济和，为什么不赞同？这是对蒙古有利的事情，必须去做。”

　　阿济和是正黄旗出身，有一定的威望。

　　阿济和表情严肃，不卑不亢的说道：“承德市的守卫力量太强，囤积了数万人。一旦我们的军队猛攻，即使攻下了承德市，我们的损失也将是巨大的。我建议避开承德，带着军队奇袭北京，从而取得最后的胜利。”

　　“放屁，完全是一派胡言。”

　　博尔济吉特部落族长觉得自己的威严遭到挑衅，大声呵斥道：“你知道奇袭的结果是什么吗？一旦我们奇袭北京，很容易就会被黄士海抄后路，堵住我们的退路。到那时，前进不能拿下北京，后退又难以避开黄士海该，那该怎么办？”

　　阿济和闻言，眉头皱起。

　　博尔济吉特部落族长得理不饶人，继续道：“只有拿下黄士海，再逼近北京，这才是最合适的办法。我意已决，此事不用再议。各部落的人回去准备，等候我下达总攻的命令。”博尔济吉特部落族长大手一挥，下了决定。

　　“遵命！”

　　各部落的负责人离开，阿济和摇头叹息，也跟着离开了大帐。

　　……

　　承德市，军部指挥所。

　　黄士海最近一直很憋屈，因为承德市的外面屯着大量的蒙古军队，而且蒙古军队时常攻击，他只能以防守为主。

　　“报！！”

　　警卫员快步跑来，行礼道：“司令，军中的各位长官前来求见。”

　　“请！！”

　　黄士海点头，警卫员立即去传信。

　　时间不长，军中各师长抵达。

　　黄士海的目光扫过在场的人，来的人有军中的师长，也有军中的旅长，甚至还包括其中的几个主力团团长。每一个人的脸上，都写上了‘憋屈’两个字，眼中有无尽的战意。黄士海心中轻叹了口气，问道：“全部的人都来了，有什么事情吗？”

　　“司令，我是来请战的。”一个师长主动开口道。

　　“司令，我们宁可战死，也不愿意继续憋屈着。咱们中国的军队，何曾如此窝囊。一个小小的蒙古军队，不惧他。”

　　“虽然我们在武器上略微吃亏，但并不意味着一定会输。武器是死的，人是活的，蒙古人有了烟雾弹，但咱们都是聪明人，可以想办法克制的。”

　　……

　　各师、旅、团的人，纷纷开口劝说。

　　黄士海板着脸，沉声说道：“你们都知道大总统下了命令，让我们再拖延一段时间。再过不久，大总统就会命人制造出更厉害的武器，进而发起反击。我们这不是不出战，而是为了等待时机，等待反击的机会。”

　　“这都快一月了，连个影子都没见到，反倒是一直憋屈着，快憋出病了。司令，常言道将在外军令有所不受，您是统军的司令，有权利决定该怎么办。”

　　“混账，你是质疑大总统的决定吗？”

　　“不是质疑大总统的决定，而是我们应该采取灵活的战术。”

　　“不行，必须执行大总统的命令。”

　　黄士海强势反对，军中的各个将领都沉默了下来。

　　一个个唉声叹气，脸上满是憋屈。

　　“报！！”

　　一名警卫员跑进来，脸上有着喜色，进入指挥所中，抬手行礼道：“报告司令，大总统派来的人到了，正在指挥所外。”

　　“请！”

　　黄士海大手一挥，也是精神一振。

　　很快，李振派来的人抵达。

　　来的士兵见到黄士海后，抬手行了一礼，朗声说道：“黄司令，大总统派我运送坦克来的。广东的兵工厂一共制造了十八辆坦克，每一辆坦克都极为厉害。不仅可以在平坦的平原上行驶，连崎岖陡峭的山坡也能如履平地，足以保证取胜。蒙古人的烟雾弹，挡不住坦克的攻击。”

　　“好，好！！”

　　黄士海连连抚掌，又问道：“坦克在何处？”

　　士兵回答道：“我已命令所有的坦克直接开赴军营！”

　　黄士海问道：“烟雾弹的事情怎么样了？”

　　士兵回答道：“广东的兵工厂正加紧制造，很快就能制造出来。到时候，我们的烟雾弹必定比蒙古人的更厉害。黄司令，可以发起反击了。”

　　士兵的这一句话，立即引起了共鸣。

　　所有人，就等着出战。

　　“好哇，好哇，终于可以发起反击了。咱们憋了大半个月，简直比不让喝酒吃肉都更难受。当兵的不上战场，就像男人上不了女人，不爽！”

　　“司令下令吧。我们早已经准备好，随时准备战斗。”

　　“这一战，必将打出我第一军的风采。”

　　指挥所中的将官们纷纷请战，眼中有着浓浓战意。

　　来报信的士兵看到黄士海麾下将官的精神面貌，感同身受。

　　“报！！”

　　洪亮的声音传来，又有传信的警卫员跑进来，大声说道：“报告司令，驻扎在城外的蒙古军队有动静，正大规模的朝东门集结。”

　　黄士海站起身，喝道：“众将听令！”

　　“刷！刷！！！”

　　指挥所中，所有将官齐刷刷的站起身，神情严肃。

　　“第一师、第二师、第三师所属全部出击，发起总攻。并且，令抵达军营的所有坦克出击，冲击蒙古军队。”黄士海下令，各师、旅、团的人全部应下，然后快速的离开指挥所，去调集麾下的军队出战。

　　……

　　城外，大批的蒙古军队出现。与此同时，蒙古人的一门门大炮对准了承德市，然后发炮攻击。轰隆隆的炮弹声响起，承德市陷入了炮火声中。这时候，城内的军队已经开动，城门打开，率先出现的是一辆辆犹如铁王八一样的坦克，这些坦克都坚不可摧，快速行驶。

　　紧随坦克后面，又有无数的士兵。

　　城门打开的同时，城楼上架起一门门大炮，对准了城外轰击。

　　双方各不相让，承德市陷入了战火中。

　　十八辆坦克出现在城外的时候，蒙古军队指挥所中。博尔济吉特部落的族长正拿着望远镜观看战场上的情况。他看到城门口突然冒出来的十八辆坦克，瞪大了眼睛，失声问道：“你们谁见过这样的武器？这是什么？好厉害的样子。”

　　各部落的族长纷纷摇头，表示不知道。

　　香港一战，坦克只是昙花一现，没有广为流传出去，而蒙古的军队也不知道。博尔济吉特部落族长皱眉道：“此前交战中，中国军队一直没有使用这样的武器，难道这是中国军队的秘密武器么？”他透过望远镜一眨不眨的盯着，眼看着坦克开炮，眉宇间的阴霾越来越浓。

　　“不好，铁王八连炸弹都炸不烂。”

　　“不仅是炸弹不起作用，那些击中坦克的子弹打过去也没有。”

　　“不仅如此，大家伙横冲直撞，没人挡得住。”

　　……

　　博尔济吉特部落的族长盯着战场上的坦克，心情越来越冷，深吸口气，猛地大喝道：“传令所有的大炮，对准坦克轰击。集中所有的火力，我不信拿不下这些铁王八。”


第1267章　抄蒙古军后路

　　随着博尔济吉特部落族长下令，蒙古军的所有炮手开始调转大炮轰击的方向，朝坦克行驶的方向瞄准，然后下令射击。

　　“轰隆隆！！！！”

　　炮声隆隆，天空中飞射出一枚枚炮弹，直奔坦克而去。

　　这一幕，蔚为壮观。

　　博尔济吉特部落族长透过望远镜，看到炮弹落在坦克旁边爆炸，激动得吼叫一声，嘴角也勾起了得意的笑容，心想这些铁王八必死无疑。他看着炮弹爆炸后引起的烟尘弥漫，更是忍不住放声大笑。可片刻之后，炸弹爆炸的位置烟尘散去，博尔济吉特族长的笑声戛然而止，张大的嘴完全是一副惊讶的模样，眼中更闪过惊恐之色。

　　“不，不，为什么铁王八还在？这是怎么回事，谁能告诉我是怎么回事。”博尔济吉特部落的族长失声惊叫，又看向其余的坦克。

　　同样的，炮弹没有炸毁前进的坦克。

　　十八辆坦克无一损坏，全部都是完好无损的。

　　“这是什么武器？为什么炮弹都难以撼动。要知道，我们的炮弹连城门都可以炸开，能够开山裂石。眼前的铁甲竟然挡住炮弹的轰炸，简直不可思议。博尔济吉特族长，您是我们当中见识最广学识最渊博的人，肯定知道这是什么武器？请您给大家伙儿说说吧。”

　　“是啊，这到底是什么武器？我们采用什么办法才能击败这样的武器？若是没有克制对方铁王八的武器，我们将面临极大的困境，难以拿下承德市。”

　　“试一试烟雾弹，用烟雾弹试一试。”

　　“对，我们还有烟雾弹。只要烟雾弹挡住铁王八的视线，我们依旧能取胜。”

　　各部落的族长心中大骇，一个个惊慌失措。

　　博尔济吉特部落的族长沉声说道：“对方的铁王八只是铁甲厚一点才挡住了炮弹的攻击，不足畏惧。继续用炮火攻击，并且发射烟雾弹，阻拦铁王八继续前进。”实际上，博尔济吉特部落的族长心中一样担忧。但他是这一群人的领头羊，若是他都手忙脚乱的大吼大叫，其余的人更会不知所措，因此他必须稳住自己的心神。

　　“轰！轰！！！”

　　炮弹继续飞射出去，与此同时还有烟雾弹射击。

　　城楼上，一处并不显眼的位置。

　　黄士海以及麾下的幕僚、师长等等正在用望远镜观察城外的战况。眼见坦克建功后，而战场上冒起一阵阵烟雾，阻拦了坦克前进的视线，在场的人都紧张起来。以往的许多次交战，蒙古军队都使用烟雾弹，并且达到了效果。

　　这一次有了坦克冲在前面，不知道能否直接突破蒙古军队的防线。

　　时间流逝，随着坦克的不断推进，前进的士兵继续往前冲。没有一个士兵后撤，藏在城楼上的一众指挥官们松了口气。黄士海等人能歇口气，但博尔济吉特部落的族长以及草原上的其余部落的族长却紧张无比，每一个人的心都彻底吊在半空中。

　　坦克无惧子弹、炸弹等，在这样的情况下，烟雾弹的作用不大，坦克很快冲出了烟雾弹的笼罩范围，开始继续前进。而且在坦克的后面还有源源不断的大部队杀来。眼下的情况，十八辆坦克就像是一柄尖刀插入蒙古军队的心脏，给蒙古军队以最猛烈的打击。

　　坦克把战场上的蒙古军队阵地纳入射击范围，开始瞄准射击。

　　炮弹落地后，轰然爆炸。

　　阵地上的蒙古军队被炸得七零八落，一具具尸体横亘在地面，面目全非。十八辆坦克接连开炮，而城内后方的炮兵也不断的用炮火攻击，轰炸蒙古军队的阵地。这时候，再加上战场上中国士兵的英勇冲锋，已经形成了全面的攻击。

　　蒙古军失去优势，连连失利。

　　“嘟！嘟！嘟！！！”

　　城楼方向，响起了总攻的冲锋号声音。

　　这声音，正是黄士海下达的。

　　全军发起总攻，以全部的力量攻击来犯的蒙古军队。这一战，蒙古军队倾尽全力，而黄士海同样是倾尽全力，把麾下的军队都派遣上去。不同的是蒙古军队士兵使用的武器只有烟雾弹，而没有黄士海麾下军队士兵使用的武器厉害。

　　一辆辆坦克犹如洪流前进，直接摧毁了蒙古军队的防线，让蒙古军队赖以取胜的烟雾弹彻底失去作用。战场上的中国士兵斗志昂扬，一个劲儿的往前冲，脸上有无穷斗志，可蒙古军队的锐气却消磨殆尽，人心惶惶。

　　“咱们挡不住了。博尔济吉特大人，撤吧，先避开中国军队的锋芒，整军后想好克制对方铁王八的办法，再来一战。”

　　“博尔济吉特大人，对方有了新武器，我们被打了个措手不及，已经不可能反败为胜。若是坚持下去，我们的主要力量很可能遭到致命的打击，请博尔济吉特大人以大局为重。”

　　“请博尔济吉特大人下令撤退！”

　　……

　　蒙古军队的各部落族长慌了，一个个连忙建议。

　　博尔济吉特部落的族长神情失落，最后点头道：“撤！！”

　　一个字，带着无尽的落寞。

　　周围各部落族长立即把命令传达下去，而博尔济吉特部落的族长只能眼睁睁的看着失态朝不利于蒙古军队的局面发展。原本，这一战是他打算一举攻下承德市，但没想到会在这一战失败，没想到战争会在这里出现惊天逆转。蒙古军后撤，中国士兵开始穷追猛打。这一战从上午开始，持续到晚上才结束。

　　承德市，军部指挥所中。

　　军中的将领全都无比兴奋，他们从没有如此的畅快过。

　　“司令，这一战将是蒙古和中国之战的转折点。此战过后，我们将开启全面的反攻，彻底击溃蒙古军队。请司令下令，我们全线占领蒙古的地盘。”

　　军中一师长葛元站出来朗声道。

　　独立团团长霍大彪站出来，朗声说道：“司令，独立团没有孬种，愿为先锋。狗日的蒙古军队嚣张了这么长时间，该我们嚣张一把了。”

　　一师长葛元和团长霍大彪带头，其余的将官纷纷请战。

　　黄士海思考片刻，沉声说道：“往蒙古草原推进是必须的，必须拿回曾经的东西。今天这一战，我们极大的重创了蒙古军队。可惜，即使我们取胜，而对方的主力依然存在，依然可以构成极大的威胁。我决定，军队全面发起总攻，继续攻击蒙古军队；同时，调独立团团长霍大彪单独行动，由你带领独立团的士兵绕道前往蒙古军队后方，切断蒙古军队的后援，切断蒙古军队的粮食和武器供应，和我们一起夹击蒙古军队。”

　　“遵命！！”

　　霍大彪抬手行礼，转身离去。

　　黄士海又吩咐道：“这一战是我们的由防守转为进攻的第一战，这一战的胜利对我们很重要，对大总统也非常重要。立即发电报回北京，把这一战的胜利传回去。”

　　“遵命！！”

　　……

　　蒙古军队，军营。

　　白天的狼狈失败，像是阴影笼罩了在场的所有人。每一个部落的族长都拧着眉头，低着脑袋，苦瓜脸上的表情异常严肃，甚至有些人的眸子中还有着惊悚的神色。中国军队出现了无可匹敌的铁王八，对各部落的族长来说无异于一道晴天霹雳。

　　博尔济吉特部落的族长心情无比低沉，但他目光扫过营帐中的所有人后，心中咯噔一下。这情况若是不及时挽救，必败！

　　没有再战之心，不管军队如何精锐都将失败！

　　不能眼看着军队失败！

　　博尔济吉特部落的族长深吸口气，大声说道：“诸位，我们不是第一次失败。遥想当初我们受了满清太后慈禧的邀请，带着大军南下逼近北京。当时，黄士海带兵来战，三两下就把我们击败，以至于我们从北京附近撤出，最后退回了草原上。随着烟雾弹的出现，我们又渐渐的发起反攻，把战线推进到承德市。现在的失败是很正常的一次战败，难道一次失败过后诸位就没有斗志了吗？我们是雄鹰下的勇士，是草原上的王者，我们必胜，必胜！！！”

　　一番话，营帐中的人暂时有了些精神。

　　但是，却没有什么响应。

　　博尔济吉特部落的族长停顿了片刻，又继续说道：“诸位应该知道，烟雾弹是北方俄国提供给我们的。我可以向诸位透露一个最新的消息，俄国正在研制更厉害的武器。等研制成功后就会运送到我们这里，然后灭掉中国军队的铁王八。只要坚持下去，最后的胜利必定属于我们。”

　　这一句话，大帐中的各部落族长精神一振，他们需要的不是废话，而是实实在在的消息，俄国的支持就是最大的振奋剂。

　　……

　　北京，总统府。

　　彭玉麟得了黄士海传回的消息后，急匆匆来到总统府。

　　他见到李振后，把黄士海利用坦克取胜的消息告诉了李振，然后笑眯眯的说道：“大总统，随着坦克的进一步使用，北方的战争将趋于结束，蒙古再难泛起浪花。这一次交战，不管是蒙古草原上的战场，还是北京的‘战场’，都开始收官。”

　　李振笑说道：“是啊，北京的‘战场’开始收官了。”顿了顿，李振又继续说道：“我估计英国首相亨利·坦普尔、美联邦国务卿西华德，以及穆拉维约夫和菲利普还不知道北方蒙古军队战败的消息，派人把消息传出去，这是多么令人激动的消息啊。”

　　彭玉麟笑了起来，朗声回答道：“他们笑不起来，要哭了啊！”

　　“哈哈哈……”

　　办公室中，爽朗的笑声接连不断。


第1268章　古怪举动

　　英国使馆，大厅中一片叹息声，弥漫着一种令人憋闷的气氛。

　　俄国总督穆拉维约夫，美联邦国务卿西华德，法国王室贵族菲利普，以及英国首相亨利·坦普尔齐聚。四个老家伙的脸上写满了后悔，倍感沮丧。蒙古和中国交战，他们期待着北面的蒙古军队能赢一把，能让他们从中取得好处，但没想到蒙古军队输得裤子都没了。

　　蒙古的战败，间接导致四国也陷入泥潭中，让四国的谈判官员想和李振缓和都更加困难。尤其是上一次关系闹僵，想带回各国被俘虏的军人更困难。

　　“都说说，我们该怎么办？”

　　坦普尔苦着脸，说道。

　　饶是坦普尔人老贼精，却又有心无力，感到心神交瘁。

　　菲利普心中不满，立即说道：“我已经把李振开出的条件传回国内，我帝国陛下明确表示不允许转让老挝、柬埔寨等地。现在蒙古军队失利，李振开出的条件肯定不止是转让老挝和柬埔寨等国这么简单，所以根本就不可能达成协议。事情，太麻烦了。”

　　他满脸沮丧的神情，后悔无比。当初来北京，菲利普原以为好玩儿，想着不会遇到什么困难，是打算出来溜达一圈的。现在肩膀上的任务非常重，压得他快喘不过气来。甚至，菲利普早已经悄悄的发了消息回国，让拿破仑三世重新派遣一个人过来代替他。

　　可惜，拿破仑直接拒绝，让菲利普自己看着办。

　　如此情况，菲利普如何不怒？

　　菲利普见其余的人不说话，又继续道：“早知蒙古军队不济事，就该像荷兰和丹麦等国一样，直接答应李振的条件。那时候，就算回去被骂一顿，也比现在担惊受怕更好。”

　　坦普尔笑吟吟的道：“拿破仑三世不同意，阁下还敢答应？”

　　菲利普道：“实在完不成，就只能答应。”

　　美联邦西华德语重心长的说道：“菲利普阁下，抱怨没有用，叹息也没有用，过分的担忧叹气只能让自己更加沮丧。我们要调整心态，想办法解决这件事。”

　　穆拉维约夫说道：“对，现在的主要任务是考虑解决的办法。”

　　“什么办法？”菲利普问道。

　　穆拉维约夫回答道：“我们和李振闹翻，但翻脸归翻脸，因为涉及国家的利益，必须要脸厚才行，所以翻脸不算大事。”顿了顿，穆拉维约夫说道：“我建议立即去总统府见李振，等见了人后，再商讨谈判的条件。我们是等蒙古和中国军队交战的结果再决定，但这仅仅是李振提及了一下，而我们没有捅破要待价而沽的目的，所以就当蒙古的事情没发生，我们继续找李振谈判。若是李振的要求更苛刻，我们再回来。若事有可为，再谈判下去。”

　　“只能死马当活马医！”

　　坦普尔点头，立即去准备。

　　一行人离开使馆，朝总统府奔去。

　　总统官邸，总统办公室。

　　李振看着从广州传回来的电报，脸上笑意浓浓。根据戴元华禀报的情况，烟雾弹的制作已经取得突破，很快就可以制作出新式的烟雾弹。到时候，蒙古军队制作出来的武器绝对是落后的，中国的武器必将是领先。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，在房间外传来。

　　“进来！”

　　李振搁下手中的电报，抬头看去，只见一名警卫员走了进来。警卫员神色恭敬，禀报道：“大总统，各国的使节到了总统府，想见您。”

　　李振冷笑道：“就说我病了，暂时不方便接见。”

　　警卫员愣了片刻，但瞬间脸上又挂上笑容，明白了李振的意图。警卫员来到总统府的会客厅，把李振患病的情况告诉坦普尔、西华德等人。四国的人听完后，脸上的表情僵化，神色间有不愉之色，但最后都怏怏然的离开总统府。

　　返回了英国使馆后，四国的谈判组官员大发雷霆。

　　一通大骂后，还得考虑如何解决问题。

　　西华德轻叹一声，无奈的说道：“找李振行不通，看来只有旁敲侧击。依我看，不如派人分别联系李振身边的人，可以联系总理曾国藩、副总理石达开，以及军校的校长左宗棠，还有国防部长彭玉麟，以及议长胡林翼等人。通过这些人，看看能否让李振松口。”

　　菲利普道：“早知如此，何必当初啊！”

　　“蠢货！”亨利·坦普尔直接呵斥。

　　穆拉维约夫接着道：“涉及国家的利益，不能轻易答应。只要有半分减轻国家损失的机会，都必须去争取。你的软弱，只能显示国力不足。”

　　菲利普气哼哼的道：“我说不赢你们。”

　　西华德说道：“菲利普阁下，闹内讧没用，我们应该团结。”

　　菲利普哼哼两声，又不再说话。

　　西华德继续道：“我主动去联系曾国藩！”

　　穆拉维约夫点头道：“我曾经在海参崴和彭玉麟打过交道，我联系彭玉麟。”

　　坦普尔说道：“我联系左宗棠！”

　　菲利普最终屈服，点头道：“我联系胡林翼！”

　　几个人分工，然后分别去拜访不同的人。谈判组官员四处奔走的时候，荷兰、丹麦、意大利等国的谈判组官员喜笑颜开，深深的为早早和李振达成协议而庆幸。他们本来是小国，若是坚持到现在，必定更加被动，而达成了协议后，他们有了更充分的应对时间。

　　几个小国家笑了，英、法、美、俄四国已经快哭了。

　　西华德一个人去总理官邸拜见曾国藩，想通过曾国藩疏通见到李振，却不想曾国藩油盐不侵，根本不为所动，只和西华德东拉西扯。一旦涉及到李振的事情，不管是大事小事，都一概推诿过去，不给西华德丝毫的机会。

　　西华德在曾国藩的府上磨磨蹭蹭半天时间，什么有用的承诺都没有得到，最后只得回到英国使馆。他刚进入大厅，就看到了穆拉维约夫、菲利普和坦普尔坐在大厅中。

　　这些人，都苦着脸。

　　西华德坐下后，猛地喝了一口水，说道：“难道，你们都……”

　　刚开口，一个个都接连点头。

　　“唉……”

　　西华德叹口气，说道：“现在见不到李振，我们怎么办？”

　　菲利普说道：“我没有办法！”

　　亨利·坦普尔沉声道：“李振的条件太苛刻，女王陛下不可能答应的。”

　　穆拉维约夫沉声道：“若是真被逼急了，破罐子破摔，不管被俘虏的军人。我们可以说是李振不放人，或者说李振纯粹为难各国不想放人。”

　　坦普尔摇头道：“不到最后，不走这一步。”

　　西华德接着说道：“我也认为不到最后，不走这一步。”

　　菲利普眼珠子滴溜溜的转动着，心中颇为意动，说道：“其实，我认为穆拉维约夫阁下的建议可以适当的考虑。救出俘虏的代价太大，那么只有放弃。”

　　西华德说道：“我不同意！”

　　穆拉维约夫说道：“其实，还可以再等等，还有机会。”

　　“哦，这是为何？”其余三人连忙问道。

　　穆拉维约夫表情严肃，压低了声音，缓缓把心中的想法说出来。一番话，让其余三国的谈判组官员表情不断变化，眼中甚至浮现出惊悚之色。

　　……

　　总统府，曾国藩、石达开、左宗棠等人齐聚。

　　曾国藩表情轻松，随意的说道：“大总统所料不差，英、法、美、俄犹如热锅上的蚂蚁，已经躁动不安。我们晾他们一段时间，他们更是慌张。”

　　左宗棠也道：“这些人想借北边的蒙古做文章，太想当然了。”

　　李振哈哈大笑，和众人谈笑晏晏。

　　这一日之后，每天都有人关注四国谈判组官员的动静。但长达大半个月左右，四国的谈判组官员没有一点动静，让人很奇怪。时间一晃，到了十二月初，快要抵近年关的时候，四国的谈判组还是不动，没有露出一点惊慌，这让李振的心中打鼓。

　　这情况，有些古怪啊！

　　李振仔细查探，又得到前线传回的获胜消息，没有发现异状。

　　这件事，便暂时压下来。

　　四国的人没有来找，而李振也不急，就这么拖着。

　　时间一晃，到了十二月下月。

　　这时候，黄士海已经带着军队深入蒙古草原，把博尔济吉特部落以及草原上的其余各旗蒙古兵逼到角落上。中国军队兵锋日盛，逼近了靠近沙俄贝加尔湖的蒙古边境重镇恰克图。博尔济吉特族长以及其余草原部落上的军队，都已经撤到了此地。

　　在此之前，博尔济吉特族长想和黄士海打僵持战，利用烟雾弹稳住局面。

　　没想到，黄士海派一个团抄了蒙古军队后路。一场战斗下来，博尔济吉特族长率领的军队成了夹心饼干，遭到前后夹击，最后仓皇的逃走。到最后，蒙古草原上都掀起了一股风潮，全都是兵败如山倒，再没有一个部落能挡住黄士海的兵锋。

　　不过是一个多月的时间，黄士海已经带着大军扫荡了蒙古全境，只剩下恰克图。此时的博尔济吉特部落族长已经被逼到绝境，再不发起反击只能失败。

　　但他没有反击的本钱，俄国的武器还没有送来。

　　“报！！”

　　一声大喝从营帐外传进来，一名魁梧壮汉大步走进来，快速的来到博尔济吉特族长的身前，躬身行礼道：“大人，外面来了一个黄士海的使者，请求见你您。”


第1269章　招降博尔济吉特

　　“黄士海的人？”

　　博尔济吉特族长灰白的眉头一挑，眼中浮现出疑窦之色，沉声说道：“黄士海兵围恰克图，已经到了最后的关头。换做是我，肯定会选择猛攻，以最快的速度拿下恰克图，一统蒙古全境。怎么在这个时候派人来呢？”

　　“博尔济吉特大人，依我看，恐怕是黄士海想招降我们。”

　　营帐中一人开口道。

　　“招降？他休想招降。”

　　博尔济吉特族长眸中寒光闪烁，冷冷说道：“我的儿子阿扎木被李振杀死，我博尔济吉特部落无数儿郎被黄士海的大军横扫，我蒙古草原的各部落被中国军队攻占。家国仇恨，我不杀李振，誓不为人。黄士海想让我投降，绝无可能。就算恰克图被攻占，就算我只剩下一口气，也会一直战斗下去。蒙古草原上的勇士是天空的雄鹰，绝不低头。”

　　“说得好，蒙古的勇士绝不投降。”

　　“草原上的勇士是天神的儿子，绝不卑躬屈膝，死战！！”

　　一个个部落族长点头，义愤填膺。

　　博尔济吉特族长嘴角轻轻上扬，浮现出一抹笑意。他听见营帐中有人说黄士海是派人来招降的，立即想到军心可能因此动荡，也担心一部分人想投降黄士海，所以说了一番狠话，想要改变目前的情况。他盯着报信的士兵，摆手说道：“来人，把黄士海的使者请进来。”

　　“遵命！”

　　士兵离开，时间不长，一个身穿军装的中国军人走进来。

　　这人身材瘦削，面容刚毅，眼神坚定。他昂首阔步，显得非常镇定。他叫刘小原，是黄士海军中的一名连长。见到坐在上方的博尔济吉特族长，刘小原不卑不亢的行礼。

　　“来人啊！”

　　博尔济吉特族长大喝，立即有两名士兵冲了进来。

　　两名士兵站在刘小原身旁，神情凶恶，眼中的凶光恨不得立即撕碎刘小原。

　　“给我拖下去，枪毙！”博尔济吉特族长喝道。

　　“遵命！！”

　　两名凶神恶煞的士兵咧嘴一笑，伸手想架住刘小原。

　　“找死！！”

　　刘小原大喝，手握成拳左右开弓，只听见砰砰两声，朝刘小原伸手的两名蒙古士兵直接被打翻在地上。两人在地上翻滚着，捂着胸口嗷嗷直叫。谁都没有料到瘦削的刘小原如此厉害，竟然瞬间就击败了两个牛高马大的蒙古壮汉。

　　刘小原眼神平静，看也不看倒在地上的士兵，目光直视博尔济吉特族长，朗声说道：“阁下若是要杀我，不需要阁下动手，我自己出去。哼……来之前，我已经做好了被杀的准备，大不了一死。不过我死了，博尔济吉特族长一样要死，博尔济吉特部落也将会被斩草除根，草原上将不再有博尔济吉特部落的名字。”

　　“大胆！”

　　博尔济吉特部落族长喝道。

　　刘小原平静的说道：“胆子不大，我敢一个人来么？”

　　博尔济吉特哼了一声，手一挥，倒在地上嗷嗷翻滚的两名蒙古士兵灰溜溜的退下，临走的时候还看了眼刘小原，显得十分后怕。博尔济吉特族长板着脸，继续说道：“黄士海派你来，总不会是让你来给老夫示威的。说吧，所为何来？”

　　刘小原整理了一下军服，不卑不亢的说道：“我刚才已经说了，为博尔济吉特族长的性命而来，为博尔济吉特部落的生存而来，为草原上各部族的长久存在而来。”

　　“你且说说，若是说得不好，老夫让你有来无回。”

　　博尔济吉特眼珠子转动，冷声道。

　　刘小原继续说道：“该说的已经说了，不用再说！”

　　博尔济吉特族长愣住，盯着刘小原一言不发，营帐中的其余各部落族长也是愣愣的，被刘小原的惊人言语给唬住。

　　说完了？

　　刚才说了么？

　　一时间，所有人都愣住。

　　刘小原好整以暇的说道：“我刚才就已经说过，是为了博尔济吉特族长的性命而来，为博尔济吉特部落的生存而来，为草原上各部族的生存而来。目前的战况已经很明显，胜负之分早已有了定论。我多说不过是废话，诸位心中自有一杆秤可以称量。我来的目的只有一个，请博尔济吉特族长为博尔济吉特部落考虑，为草原上的各部族考虑。”

　　说到这里，刘小原一瞬间变换神情，喝道：“顺着生，逆者亡！”他昂着脑袋，淡淡的说道：“该说的已经说清楚，怎么决断全凭博尔济吉特族长。现在我还在蒙古军营，要杀要剐，悉听尊便，若是我刘小原哼哼两声都不算是中国军人。”

　　“哈哈哈……好胆色，好胆色。”

　　博尔济吉特族长连声大笑，眼中有欣赏。

　　一个普通的中国军人都如此厉害，更别说级别更高的军人。中国军队的军人的确有令人钦佩的地方。博尔济吉特族长心思转动，忽而灵机一动，说道：“回去告诉黄士海，我要考虑一段时间，再给黄士海一个明确的答复。”

　　刘小原说道：“阁下考虑多长时间？”

　　“我考虑清楚后，会通知黄士海。”

　　博尔济吉特族长对眼前的人忌惮无比，这小子不是一个善茬。

　　刘小原平静的说道：“谁知道你打的是什么主意？给你一天的时间考虑。一天后，若是阁下再没有任何回应，中国军队将发起最后的总攻。”

　　“告辞！”

　　刘小原抱拳，转身离去。

　　等刘小原离去后，营帐中的各部族族长纷纷询问博尔济吉特族长是否打算投降，毕竟博尔济吉特族长答应了刘小原。博尔济吉特族长摇头，很肯定的说道：“我和李振不共戴天，不可能投降。答应对方的条件是为了拖延时间。多拖延一天时间，我们就多一分机会。”

　　营帐中，传出一片的叹息声。

　　许多部落的族长已经失去战斗的信心，为博尔济吉特拒绝而叹息。

　　中国军营，军部指挥所。

　　刘小原返回后，来到指挥所中复命。他行礼后，朗声说道：“司令，我已经把事情告知博尔济吉特族长。从交谈中，我认为博尔济吉特族长不会投降，反而会继续抵抗，甚至他对我们没有多少害怕，恐怕我们和博尔济吉特部落之间的战争，还会继续下去。”

　　黄士海笑说道：“好啊，继续交战才能牵出更多的藤蔓。”

　　他放下手中的书籍，抬头看向北面恰克图的方向。恰克图是一个突破点，一个让他可以再继续往北的突破点。


第1270章　被关押的各国官员

　　抵近年关，北京越来越热闹。

　　到了一年的最后日子，总统府也是人来人往，好不热闹。外地的许多重要官员有的回京述职，有的回京探亲，有的回京跑关系……不管是做什么的，回京后大多都要去总统府拜见李振，和李振拉关系。这一日，七大军区的司令都回了北京，联袂来到总统府。

　　会议室，李振、彭玉麟、李鸿章、张之洞以及黄强等一干人员列席，七大军区的杨班侯、戚镇海、曾国荃、李秀成等人也齐聚。

　　刘锦棠站在主席台上，讲述成都军区构建的事情。

　　在成都军区的这段时间，刘锦棠遇到了许多事，他把在成都军区遇到的事情娓娓道来，有艰辛，有成就，还有更多的自豪……成都军区位于中国的大西南，战略位置极其重要，刘锦棠年纪轻轻主政一方，有很多困难。不过，刘锦棠最终折服了军中的将领，把成都军区打造成遥控西南各边境的重要地点。除此外，刘锦棠已经在西南各省建立了军分区，设下一个个据点，牢牢的掌控大西南地区，成为保护国家稳定的中流砥柱。

　　刘锦棠说完后，又有鲁少川、曾国荃等人上台，讲述自己主政军区的事情。

　　各军区的司令官说完后，李振忍不住颔首点头。

　　接下来，又是各大司令禀报事情，等正事结束后，便是李振为各军区司令准备的接风宴。会上，所有的人围绕着一张大桌子落座。李振坐在首位上，他端着酒杯，脸上笑意浓浓，朗声说道：“七大军区扎根立足，将是国家振兴的基础，是国家发展的前提。国家的稳定离不开你们，没有你们在各大军区的努力，国家就存在隐患。这杯酒我敬大家，谢谢诸位！”

　　李振端着杯子一饮而尽，十分高兴。

　　宴会厅中的众人端起杯子饮酒，也是笑声不断。

　　一场宴席，最后尽欢而散。

　　李振喝得醉醺醺的，被人送回了房间休息。次日醒来后，李振洗漱一番，揉了揉有些头疼的脑袋，然后准备去书房工作。这时候，芷兰来到了房间中，挽着李振的手，笑嘻嘻的说道：“夫君，姐姐带着孩子来了北京，现在都已经下了火车，正往总统府来。您暂时别忙活了，和姐姐说说话，一叙姐弟之情。好歹，你是孩子的舅舅，不能把人扔在一旁不管啊！”

　　李振摇头说道：“姐姐的事情由你安排，白天我还得工作。况且由你接待，不会把姐姐晾在一边的，我相信姐姐会理解的。好了，我还得去处理公务，你安排吧。”

　　说完后，李振径直离开房间朝办公室赶去。来到办公室中，李振先梳理了一下脑中的事情，然后把一天需要做的事情做了一个简单的计划。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声传来，警卫员进来禀报道：“大总统，彭玉麟部长来了。”

　　“请！”

　　李振点头，警卫员立即去传信。

　　很快，彭玉麟来到办公室。

　　彭玉麟坐下后，说道：“大总统，今天一早，鲁少川、刘锦棠、戚镇海、曾国荃以及其余各大军区的司令都已经启程离开北京，返回各自的岗位。”

　　李振点点头，说道；“发电报给各军区，预祝各军区的官兵新年快乐。”

　　“好的！”

　　彭玉麟点头，又说道：“这段时间，英、法、美、俄四国依旧没有动作。”

　　“这倒奇怪了，他们还能稳住。”

　　李振眉头一挑，心中感到奇怪。被俘虏的军人不是什么小货色，有英国、法国、美联邦的司令和使节，甚至英国还有港督罗便臣，以及辅政司司长孖沙等要员被俘虏。

　　这样的阵容，已经不能忽视。

　　李振想了片刻，沉声问道：“你查过没有，各国到底想要做什么？”

　　彭玉麟回答道：“查过，但没有消息。”

　　李振说道：“这件事要盯着，不能放松。”

　　彭玉麟点点头，又继续说道：“最近摸不透洋人的想法，但长期下去，恐怕不好。即使我们尽力盯着，但总是对我们不利。尤其是四国的人一直拖着，不妙啊！”

　　李振问道：“你打算怎么办？”

　　彭玉麟回答道：“召见四国的谈判组官员，开启谈判。”

　　李振思考了片刻，摇头说道：“不行，这不合适。若是我们主动的召见各国官员，会显得是我们主动示弱，显得我们迫切需要谈判。不能这么做。”说到这里，李振稍作停顿，眼眸中闪烁着狡黠的光芒，说道：“我们不能正面邀请，那么从侧面旁敲侧击也是可以的。走，我们去见一见被俘虏的各国司令以及使节们。被关押了这么长时间，我很想知道罗便臣总督、亚当斯、辣厄尔以及其余各国司令们的心态。”

　　彭玉麟搞不懂李振的心思，跟着李振一起离开。

　　两人在警卫员的保护下，来到关押各国司令和使节的监狱中。说是监狱，其实是单独的院落，只是每一个国家的重要官员都单独关押，单独有自己的屋子，防止这些人串联。李振来到监狱后，派人把所有的使节、以及香港的重要官员都带出来。时间不长，监狱的会议室聚集了所有的重要人物，还包括在夏威夷岛上出手的美联邦和法国将领。

　　李振的目光遭过在场的所有人，问道：“诸位，在监狱中的日子怎么样？”

　　英国使节戈巴德神色苍老，眼中流露出掩饰不住的疲惫，说道：“李振，我知道英国已经派人来和你达成了协议。你主动来到监狱，必定是放我们出去的，别废话，直接放人。”

　　美联邦使节马辉道：“李总统，美联邦换我回去的条件是什么？”

　　法国兰克福一脸的庆幸，喃喃说道：“终于可以摆脱这个见鬼的地方，终于可以离开了。李总统，废话不用多说，直接放人。”

　　俄国使节斯托普西林皱着眉头，心中并不乐观。

　　其余被俘虏的司令以及官员们，脸上也充满了期待。他们都认为各国派来的官员和李振达成协议，他们将被释放，所以心中激动。

　　李振嘴角上扬，淡淡的说道：“谁告诉你们可以离开的？我这么说了么？没有啊！”


第1271章　利用

　　一句话，言语中还带着讥诮的口吻。

　　犹如一根导火索点燃，会议室中哗声大作，无数的人低头议论，脸上甚至还有愤怒。法军司令辣厄尔神情焦急，大声的呵斥道：“李总统，欺骗我们没有用。我知道法国派来了谈判的官员，请放我离开，我再也不想呆在这鬼地方。我相信，双方已经达成了协议。”

　　英国司令亚当斯接着说道：“请李总统放了我们。”

　　各国的官员纷纷出声，请李振放人。

　　这些官员被单独的关押，整日面对自己，已经与世隔绝了好几个月，憋得快要发疯。好不容易盼到李振来了，先入为主的认为这是机会，期盼着李振释放他们。但李振的一句话，让他们心中的希望破灭，心里面的失落可想而知，甚至没有一个人愿意相信，都不接受还将被继续关押的消息。

　　李振继续说道：“我不需要欺骗你们。”

　　“不，不可能！”

　　“英国不可能坐视不管，女王不会放弃我们。”

　　“拿破仑三世不会放弃我们的。”

　　会议室中，喧哗声一片。

　　李振静静的坐着，像是观看一场好戏，静静的没有说话。

　　渐渐的，会议室中安静下来。

　　仔细的倾听，会发现其中竟然有哽咽声传出。李振见到这一幕后，心中笑了起来，看来单独关押的效果是不错的。他轻咳两声，伴随着李振咳嗽，各国人员的目光落在李振脸上，期待李振会说什么？被俘虏的人不是傻子，甚至被俘虏的人中不乏老狐狸，他们知道李振来肯定是有目的，所以都安静下来。

　　李振抬起头，淡淡的说道：“诸位久不知外事，对外面的情况不了解。目前，谈判组和我开出的条件难以达成一致，甚至谈判组已经近乎于放弃，不管被俘虏的军人。有一部分国家的官员更放出狠话，说宁愿放弃被俘虏的军人也不答应我的条件。当然，我开出的条件肯定是有一定的难度，他们不答应也正常。”

　　李振面带微笑，似乎并不着急。

　　“李总统是想借助我们施压，让谈判组答应么？”

　　人群中，传出洪亮的声音。

　　说话的人是曾经的香港总督罗便臣，他表情冷肃，目光一眨不眨的盯着李振。

　　李振点头道：“当然！”

　　罗便臣又问道：“需要我们怎么做？”

　　李振打了一个响指，笑眯眯的说道：“罗便臣总督是一个爽快人，好，我就直说了。我需要你们写一封信，陈述自己在监狱里面遇到的困苦。顺便说说你们为国家做了这么大的牺牲，却还没有人营救你们出去，诉点苦。其实就这么简单，我可以告诉诸位，这是用来施加舆论压力的，迫使谈判组继续谈判，答应我的条件，哈哈哈……”

　　李振朗声大笑，说道：“诸位，你们打算怎么做呢？”

　　“不干，坚决不干！”

　　“对，不能为了我们自己，损害国家的利益。”

　　……

　　一个个被囚禁的人，又开始捍卫国家的利益。

　　“哟哟，真有爱国情怀啊，令人感动。可惜，你们爱国，但谈判组的官员们却不打算营救你们。他们现在是集体的沉默，不打算和我谈判。到时候，各国的谈判组官员回国，而你们就得永生永世的留在北京，一直呆在自己的一间小屋中渡过余生。若是不愿意写的，那就写一份遗书吧。愿意写的，找人拿笔写下来交给监狱的负责人。”

　　李振说完后，带着彭玉麟离开。

　　两人离开监狱后，直接回到总统府。

　　彭玉麟问道：“大总统，若是有人写倒好，若是没有人写该怎办呢？”

　　李振嘿嘿笑道：“等会儿你会知道的！”

　　两人在总统府等着，不到一个小时，监狱的负责人把被俘虏的各国军人写的信送上来。李振看完后，顿时笑了。所有的附录中，英国使节戈巴德和俄国使节斯托普西林要求谈判组官员不管他们，而法国使节兰克福和美联邦使节马辉不偏不倚的陈述遇到的情况，其余的大多数军人希望国家能救他们出去，按照李振的想法来写。

　　彭玉麟也看了一遍，问道：“戈巴德和斯托普西林的信怎么处理？”

　　李振说道：“很简单，让人模仿两人的字迹，写一篇诉苦和求助的书信。有了戈巴德和斯托普西林的字迹，事情没有办不成的。”

　　彭玉麟又问道：“下一步又该怎么办呢？”

　　李振毫不犹豫的说道：“自然是施压，不过不是在中国的领地内掀起舆论风暴，而是在英、法、美、俄掀起舆论。立即派人把戈巴德、马辉、斯托穆斯林、兰克福的信传到各国去，然后把各国司令的信也传出去，利用各国民众的同情心理向政府施压，迫使各国的谈判组妥协。除此外，还得把谈判组在中国无所作为，不关心被俘虏军人的事情宣传出去，这也是一场好戏。必须在四国掀起风暴，煽动舆论。”

　　“明白了，大总统好计策。”

　　彭玉麟眼睛眯起，已经明白该怎么做。

　　李振摆了摆手，彭玉麟便转身离开。接下来，李振着手处理需要做的事情，以最快的速度处理完事情，然后回到后院，和已经抵达总统府的李小彤等人见面。

　　……

　　恰克图，蒙古军驻地。

　　博尔济吉特族长脸上有着浓浓的忧虑，他已经连续接到黄士海传来的命令，勒令他投降。到今天为止，是最后的期限。若是今天再不给予明确的答复，黄士海明天就会发起最后的进攻。

　　中军大帐，气氛显得万分诡异。

　　各部落的族长低着头，心中不知道想些什么。

　　“报！！”

　　一声大喝，从营帐外传来。

　　营帐中的族长们身子忍不住打了个寒颤，一个个抬头看向跑进来禀报消息的士兵，眼中有畏惧，恐怕又是黄士海让人来催。

　　博尔济吉特族长沉声道：“什么事？”

　　士兵禀报道：“回禀大人，沙俄派遣一使者前来，说有要事。”

　　“哈哈哈……”

　　顷刻间，博尔济吉特族长朗声大笑。

　　他站起身，脸上有着泪水在打转。他激动的摆手道：“带路，我亲自去迎接沙俄的使节。”这一瞬间，博尔济吉特族长心中的大石落地。

　　同样，各部族的族长脸上也充斥着狂喜之色。


第1272章　毒气弹

　　博尔济吉特族长急匆匆的走出营帐，来到营地门口。

　　在营地门口，站着一个身高近一米九的魁梧汉子。这个人金色头发，蓝色眼睛，白色皮肤，一眼看去，让博尔济吉特觉得很别扭，显然是不符合他审美观的。博尔济吉特族长年轻的时候是蒙古族的第一勇士，有巴图鲁称号。但他站在这个俄国人面前，却产生一种需要仰视的感觉，更让博尔济吉特族长心生郁闷，不过博尔济吉特族长毕竟是老奸巨猾之辈，他不动声色的摆手说道：“阁下，里面请！”

　　“请！！”

　　俄国人点头，大步往里面走。

　　很快，一行人回到营帐中。

　　俄国人坐下后，主动介绍道：“博尔济吉特族长，我的名字叫米哈伊尔，是沙皇陛下派来和你接洽的使者。这一次，我送来了沙俄最新研制的武器，远比烟雾弹厉害。”

　　“哦，真的么？”

　　博尔济吉特眼中略有不信，故意激将。

　　周围的部落族长，也纷纷附和。

　　米哈伊尔微微一笑，看穿了博尔济吉特族长的意图，信心满满的说道：“烟雾弹的作用是掩护军队前进，辅助军队进攻。在中国军队没有任何防备的时候，突然使出烟雾弹可以收到奇效。但中国军队有了克制的办法，尤其是中国军队还有具备超强进攻能力的坦克，烟雾弹已经远远不足以帮助蒙古军队取得胜利。如今，沙俄的科学家们研制出的武器是世界上首屈一指的，将起到扭转局面的作用。对蒙古军队来说，有了新武器甚至可以横扫中国。”

　　博尔济吉特族长接着道：“如何证明呢？”

　　米哈伊尔说道：“简单！”

　　博尔济吉特族长笑说道：“我倒是真的有了兴趣，请阁下展示一下。”

　　米哈伊尔笑了笑，摆手吩咐道：“请阁下立即准备十头羊，圈放在羊圈中。记住，羊圈必须搭在营地外，越远越好，最好是几百米外。”

　　“呃……”

　　所有人看向米哈伊尔，露出不解之色。

　　十头羊？

　　这，这是什么意思啊？

　　博尔济吉特族长同样被米哈伊尔的话弄懵了，脸上满是疑窦之色，严肃说道：“米哈伊尔阁下，我们和中国军队交战，事情重达。请您务必要严肃，不要开玩笑。”

　　米哈伊尔沉声道：“我很严肃，请立即执行！”

　　“好的！”

　　博尔济吉特族长派人准备，不到十分钟，在营地外搭建起羊圈，并放了十只羊在羊圈中。米哈伊尔亲自带人到羊圈旁边走了一圈，感受了一下今天的天气，发现没有风吹过，脸上顿时露出了笑容。米哈伊尔手一招，跟在他身边的俄国士兵立即走过来，只听米哈伊尔吩咐道：“用这十只羊做实验。记住，施放之前再测验一下风向，以免发生失误。”

　　“明白！”

　　俄军士兵点头，眼中有着一抹兴奋，跑开去准备。

　　米哈伊尔转向蒙古组长们，笑眯眯的说道：“诸位，留在羊圈旁边无济于事，而且还可能对我们造成危害。走吧，回到营地去，站在营地门口借助望远镜打量足矣。我相信，诸位会看到非常精彩的一幕，这必将让诸位感到无穷的力量和希望。有了沙俄的武器帮助，中国军队必败，蒙古军队必将君临中国大地。”

　　博尔济吉特族长心中有些不信，但还是点头。

　　一行人回到营地门口，拿着望远镜打量。透过望远镜看去，只见两名俄军士兵抬着一个钢瓶缓步行走。这个钢瓶约有一米五高，但两个俄军士兵脸上的表情却显得很吃力，显然钢瓶是非常重的。两人抬着钢瓶到了羊圈中，蹲下来，迅速的拧开钢瓶的瓶盖塞子。

　　做完这一步，两个俄军士兵落荒而逃，飞也是的逃离了羊圈。博尔济吉特族长看到俄军士兵逃跑，问道：“米哈伊尔阁下，这是怎么回事？”

　　“对啊，怎么士兵落荒而逃呢？”

　　“我没有看到炸弹，也没有发生爆炸，这到底是怎么回事？”

　　“这其中到底有什么玄机？莫非是故弄玄虚的。”

　　各部落的族长，眼中有好奇，但还有质疑。

　　米哈伊尔脸上带着骄傲的神情，不急不缓的说道：“会有好戏看的。我保证，这是在座的诸位谁都没有见过的，相信你们这一辈子都不会忘记今天看到的一幕。”

　　他朗声大笑，笑声尖唳，异常恐怖。

　　“有黄绿色的东西冒出来，盘旋在羊圈里面。”

　　“对，真的有。难道瓶子里面关押的是穷凶极恶的鬼怪。现在俄军士兵把鬼怪放出来，是要让鬼怪吃掉羊圈里面的羊么？可怕，太可怕了。”

　　“不好，羊圈里面的羊不对劲儿。”

　　族长们盯着羊圈，一眨不眨的，眼中有了恐惧。

　　博尔济吉特部落族长眼见羊圈里面的羊不停的嘶鸣着，挣扎着，甚至不断的撞击羊圈的栅栏，心里面也无比紧张。羊圈周围的栅栏很牢固，发疯的羊无法突破。十头羊在羊圈中挣扎着，没过多久，全都倒在地上，彻底失去了知觉。这一幕让博尔济吉特咽了口唾沫，眼中难以掩饰的露出恐惧，若是他遇到这样的情况，岂不是必死无疑么？

　　博尔济吉特无法理解这是什么武器，问道：“米哈伊尔阁下，这是怎么回事？”

　　米哈伊尔很平淡的回答道：“这是沙俄最新研制出来的毒气弹，说白了，就是一种毒。不过，这种毒不是粉末，也不是液体，而是空气中的一种气体。说了你们也不会懂，只需要知道这样的气体足以杀死你们所有的敌人。只要把毒气施放到对方的阵地上，中国军队必死无疑。”

　　“嘶！嘶！！”

　　所有人盯着米哈伊尔，倒抽了口气凉气。

　　一些人觉得脖子被卡主，仿佛胸腔里面堵住了一般。

　　博尔济吉特思考了一会儿后，沉声说道：“米哈伊尔阁下，您的武器虽然厉害，但还有一个问题。要把所有的毒气施放到对方的阵地上，如何施放呢？”

　　米哈伊尔眼中闪过惊讶，没想到博尔济吉特说到了最关键的地方。他觉得自己对博尔济吉特族长有些轻视，迅速的调整心态，微笑着说道：“事实上这并非什么难事。只要借助风力，绝对能成功。风向朝中国军队吹去，毒气就会吹到中国军队的阵地上。”

　　“若是朝我们自己呢？”博尔济吉特族长问道。

　　米哈伊尔一翻白眼，道：“若如此，你不会停止么？蠢啊！”

　　博尔济吉特族长讪讪一笑，眼中闪烁着狂喜和兴奋。上一次的烟雾弹没有起到效果，这一次的毒气弹必定让中国军队闻风丧胆。


第1273章　割让两省

　　米哈伊尔表情格外的严肃，沉声说道：“博尔济吉特族长阁下，攻打中国，毒气弹将扮演十分重要的角色。但越是如此，使用毒气弹越要谨慎小心。钢瓶中的毒气是随着风向改变的，若是风向对准了中国军队，那么毒气就会被吹向中国军队的阵地。若是风向对准了自己这一边，毒气就会朝自己的阵地飘来。”

　　“风向朝着自己的，就坚决不能使用。十头羊的结果已经很明显，换做是人，结果依旧相同。所以使用之前，必须要测验风向，否则后果难以预料。”

　　涉及到毒气弹的使用，米哈伊尔再一次提醒。

　　“嘶！嘶！！”

　　博尔济吉特族长又倒抽了口凉气，突然想到了一种可能。

　　他头皮发麻，觉得浑身冰凉。

　　米哈伊尔见状，又开口问道：“阁下怎么了？”

　　博尔济吉特族长咽了口唾沫，缓缓说道：“若是战争开始，风向朝中国军队的阵地吹去，而毒气施放后，天气骤变，风向变为朝着自己的阵地，那么，又该怎么办呢？难道没有解救之法吗？”

　　“没有，那只能说你倒霉。”

　　米哈伊尔说道：“毒气弹刚制造出来，没有解决的办法。”

　　“若是这样，万一发生意外怎么办啊？唉，真是一个令人难办的事情啊！”

　　“对啊，万一弄死自己的士兵，岂不是搬起石头砸自己的脚吗？这样的事情太危险，我们不能冒险，否则自己若是死在自己手中，多亏啊！”

　　一个个蒙古部落的族长小声议论着，表情难堪。

　　博尔济吉特族长思虑一番后，朗声喝道：“草原上的儿郎都是勇士，怕什么呢？况且，我相信天上的神明将站在我们一边，庇佑我们击败中国军队，让我们君临中国。这件事就这么定了，不用再议。”顿了顿，他看向米哈伊尔，说道：“阁下带了多少毒气弹？我们和中国军队交战，不是一件容易的事情，需要阁下能尽可能的提供毒气弹。”

　　米哈伊尔眼睛眯起，脸上挂着笑容，不急不缓的说道：“博尔济吉特族长阁下，烟雾弹很容易生产，造价也不高。但是毒气弹的生产是冒着巨大风险的，而且耗费无数的器材，所以毒气弹的供应不可能像烟雾弹一样免费给你们，必须要钱财购买，我们才能提供给阁下。”

　　刷的一下，博尔济吉特族长脸黑了下来。

　　他盯着米哈伊尔，说道：“米哈伊尔阁下，你这是什么意思？我们是盟友，是相互支持的，你怎么能够在这时候提条件呢？”

　　米哈伊尔不咸不淡的说道：“世上哪有免费的午餐呢？况且这是战争，蒙古和中国争斗，我们站在蒙古这一边，给予武器上的支持，这已经是相当的厚道。若是没有我沙俄的鼎力支持，蒙古只能被覆灭，博尔济吉特部落只能淹没在历史的洪流中。毒气弹必须要钱购买，具体如何抉择，看阁下自己的决定。若是你们不需要，我把运来的毒气弹运回去，就当白跑一趟。”

　　“你……”

　　博尔济吉特族长指着米哈伊尔，怒气哼哼。

　　各部落族长冷着脸，也愤怒无比。他们一直都认为沙俄是免费提供武器的，是帮助他们的战友，但没料到战友会有这一出，会在关键时候捅盟友的刀子。

　　米哈伊尔站起身说道：“阁下仔细想想，我先走了。”

　　说完后，他转身朝营帐外走去。

　　“等等！！”

　　米哈伊尔刚迈出两步，身后传来博尔济吉特族长的喊声。

　　米哈伊尔嘴角上扬，转身道：“阁下考虑清楚了吗？”

　　博尔济吉特族长沉声说道：“我答应你的条件，但是和中国军队交战，草原上各部落的钱财、物资都消耗干净，现在仅剩下一些粮食和武器，没有钱财支付毒气弹的购买。米哈伊尔阁下，实在是支付不了，有心无力啊！”

　　“这个很简单！”

　　米哈伊尔笑了笑，似乎是早有打算，直接说道：“沙俄认为阁下能横扫中国，所以，允许阁下提前预支中国的土地作为代价。譬如新疆，阁下可以转让新疆给沙俄，作为付款。”

　　“不，不，不合适！”

　　博尔济吉特族长连连摇头。

　　新疆疆土辽阔，若是割让新疆，对中国影响将非常大。

　　米哈伊尔冷笑两声，说道：“有什么不合适的？我认为很合适。若是博尔济吉特族长想不付出就拿下中国，那么我告诉你，天上不会掉馅饼儿。”顿了顿，米哈伊尔又冷冷说道：“阁下犹如惶惶丧家之犬，还有比现在更惨的么？能从一个惶惶如丧家之犬变成一统中国的人，这是何等的畅快？何等的幸运？割让新疆并没有什么影响，是一个小问题。”

　　博尔济吉特族长听后，表情阴晴不定。

　　是啊！

　　他是一个惶惶丧家之犬，有机会变得有权有势，那是了不得的事情。

　　况且，他不能容忍自己狼狈下去。

　　用一个新疆交换！值得！

　　博尔济吉特族长心中经过一番权衡后，最后点头说道：“米哈伊尔阁下，事成之后，将新疆这一片地区割让给沙俄。”

　　“好，族长不愧是胆色过人之辈。”

　　米哈伊尔笑了起来，那脸上的笑容甚至让博尔济吉特胆寒，他笑嘻嘻的说道：“阁下，割让新疆是对沙俄提供毒气弹的补偿。李振执政期间数次侵占沙俄的土地。若是阁下击败中国，需得把李振侵占的地方归还给沙俄。”

　　“哪些地方？”博尔济吉特族长立即问道。

　　米哈伊尔道：“黑龙江省，以及黑龙江以北的所有区域，都将还给沙俄。”

　　“不行，没这个道理。”

　　博尔济吉特族长断然回绝，若真是如此，他怎么见人啊！

　　米哈伊尔眸中冷光闪烁，淡淡的说道：“博尔济吉特阁下，中国地大物博，新疆和黑龙江都是贫乏的地方。割让这两处地方没有什么影响，尤其是黑龙江原本是我沙俄控制的区域。阁下不愿意，那么几日之间，阁下就会被黄士海击败，化作一抔黄土，再难施展胸中报复，请阁下三思啊！”

　　博尔济吉特族长阴沉着脸，暗骂米哈伊尔阴险。

　　这人掐准了他的名门，再来引诱他，而他无法决绝，只能答应。


第1274章　内部的不同意见

　　博尔济吉特族长满足了米哈伊尔的所有条件，最后米哈伊尔志得意满的离开。他给博尔济吉特族长带来了足够的武器，让博尔济吉特族长敢和李振交战，还为俄国赚取足够的利益，新疆和黑龙江两个省，而且还是两个大省，足以让沙俄赚得盆满钵满。

　　营帐中，只剩下博尔济吉特族长以及其余的部落族长。

　　博尔济吉特族长深吸口气，握紧了拳头，朗声说道：“诸位，为了击败李振，我必须获取沙俄的支持，唯有让沙俄大力的支援，我们才能取胜。请诸位相信我，等击败李振后，我一定会把新疆和黑龙江两省重新拿回来，击败沙俄，一雪耻辱。草原上的勇士不受人的要挟，今天米哈伊尔要挟我，必将付出沉重的代价。今天的耻辱，今后一定会讨回来的。”

　　“博尔济吉特族长，我觉得这一战有问题。”

　　“什么问题？”

　　“一旦我们使用沙俄的毒气弹，结果将不可预料。”

　　“怎么个不可预料法？”

　　“毒气弹杀人不眨眼，伤天害理，一旦我们这么做了，到最后，势必成为国人的眼中钉肉中刺。即使我们击败李振，但人心向背，真的能一统全国么？古话说得道者多助，人心所向才是无可匹敌的。我们使用沙俄制造出来的毒气弹，必定闹得天怒人怨，到时候，不仅不会人心所向，反而让无数的百姓背离我们啊！请您三思。”

　　“实力就是人心，我们有实力，谁都会支持我们，这就是得道者多助。渊木祚兄弟，你杞人忧天了，只要我们击败李振，国家的百姓必定支持我们。”

　　和博尔济吉特对话的人名叫渊木祚，也是一个部落之主。

　　渊木祚看了眼博尔济吉特族长，最后点头答应。因为渊木祚从博尔济吉特族长的眼中看到了癫狂，看到了那浓浓的欲望。这已经不是渊木祚能阻止的，若是渊木祚执意和博尔济吉特族长对抗，说不定博尔济吉特族长会先干掉他。为了保证自己的安全，渊木祚停止反对。

　　博尔济吉特族长表情冷肃，沉声说道：“明日是黄士海限定的最后期限，他将派兵攻打我们。到时候，我将使用沙俄制造出来的毒气弹反击，开始发起反攻。这是机会，大家下去准备吧，为明日的大战做准备。”

　　众人退下，下去做自己的事情。

　　渊木祚回到自己的营帐，坐下后，低头思考和沙俄的事情。

　　一阵脚步声传来，两个人走进来。

　　“族长，您从大帐中回来就不高兴，发生了什么事情？”渊木祚的侄子萧辕孜问道。

　　渊木祚的心腹泰明康也说道：“白天的时候，沙俄使者来到营地，给我们演示了新研制的毒气弹的功用。莫非，族长是担心毒气弹的缘故？”

　　渊木祚满脸的忧虑，点头说道：“的确和毒气弹有关系，但更多的是沙俄给出的条件，以及使用毒气弹之后的后果。”

　　萧辕孜道：“到底怎么回事？”

　　渊木祚叹息一声，说道：“沙俄提出条件，若是博尔济吉特族长想无条件的获得俄国人制造的毒气弹，必须割让新疆出去。同时，一旦博尔济吉特族长率军南下后，还得割让黑龙江省给沙俄。这样的条件太狠了，无异于在中国的身上割肉啊！我们虽然是蒙古人，和汉人不同，但也是中国子民，眼睁睁的看着博尔济吉特族长把自己国家分割，我心里面难受。”

　　泰明康轻叹口气，无能为力。

　　渊木祚又继续说道：“除此外，毒气弹白天杀死十头羊的状况，你们都已经知道。毒气弹如此凶狠，一旦用在两军的阵地上，将有无数的军人因此而死，甚至周边的百姓也会遭殃。这是遭天谴的事情啊！可惜博尔济吉特族长一心想报仇，一心想获得更大的权利，忽略了毒气弹带来的影响。到最后，我们将成为天下之敌，成为万人唾骂的罪人。”

　　泰明康表情凝重，沉声说道：“族长，您考虑的是正确的，这是被后人掘祖坟的事情，不能做。实际上族长还漏了一个事情。一旦毒气弹出现在战场上，李振能放过我们么？若是普通的战败，我们成了俘虏后，最多被抓过去，到最后肯定会被释放。但若是披上了一层毒气弹的外衣，将没有人能逃过去，都将被杀。百姓不过放过我们，李振更不会放过我们，甚至李振还要用我们的脑袋来安抚百姓，最后是必死无疑。”

　　萧辕孜笑了笑，不以为意的说道：“先生，万一我们真的赢了呢？若是赢了，一切的问题就不存在。虽说毒气弹狠毒，是令人头皮发麻的事情，可我们被逼到墙角，已经是无路可走啊！”

　　“赢了？”

　　泰明康笑说道：“萧公子，你凭什么认为我们能赢？仅仅凭毒气弹么？”

　　“当然！”

　　萧辕孜点头道。

　　泰明康摇头说道：“一场战争，不是一枚毒气弹能逆转的。或许，毒气弹在某些方面能有用，但没有足够的物资支持，没有足够的军队上战场，没有足够的武器供应，怎么可能打胜仗呢？而李振实力强大，武器也并不弱，想击败李振几乎不可能。当初博尔济吉特族长召集各部族参战，我已经向族长提过建议，但草原上各部落都参与，我们这一部落不能脱离才加入其中。”

　　萧辕孜听完后，一下觉得天都快塌了，难拿说道：“既如此，我们该怎么办？不能眼睁睁的受死啊！”他的目光看向渊木祚，说道：“族长，您是族长，得拿个主意啊！”

　　渊木祚眼神渐渐变得坚毅起来，心中有了主意。

　　……

　　黄士海大营，军部指挥所！

　　刘小原站在黄士海身前，禀报道：“司令，今天监视蒙古军队的士兵发现一群沙俄的人抵达了蒙古军营，现在都还在蒙古军的军营中。”

　　黄士海说道：“蒙古人贼心不死，果然进来了。”

　　顿了顿，黄士海又问道：“还有什么情况？”

　　刘小原深吸口气，继续说道：“监视的士兵还发现了一个怪异的情况，蒙古人在营地外搭建了一座羊圈，赶了十头羊进入其中。最后，两个俄国士兵抬着一个钢瓶进入羊圈中，不知怎么的一会儿后，羊圈中冒出黄绿色的东西，所有的羊挣扎了一会儿全部死掉。回来禀报的士兵说这是俄国人制造的鬼怪。”

　　“放屁，哪有什么鬼怪。”

　　黄士海一拍桌子，表情变得凝重起来。


第1275章　克制之法？

　　刘小原仔细的考虑好一会儿，但还是想不通，脑海中没有任何头绪，再一次说道：“司令，可这说不通啊。羊圈中什么武器都没有，然后瓶子里面冒出一团古怪的黄绿色东西，十头羊就莫名其妙的死去。这不是鬼怪，还是什么呢？我认为，肯定是老毛子弄出来的鬼怪。”

　　“不是鬼怪！”

　　黄士海摇头，再一次否定。

　　刘小原来了脾气，说道：“您断定不是，那会是什么呢？”

　　黄士海也是一头雾水，但坚持说道：“我跟随大总统走南闯北多年，见识了无数稀奇古怪的东西，可以肯定没有鬼怪，这是无稽之谈。至于从瓶子里面冒出来可以杀死羊的东西，这绝对是有窍门的。古怪，实在是古怪。老毛子葫芦里面卖的什么药呢？”他表情严肃，心里面却也悄悄嘀咕着，难道真有鬼怪？还是从北方冰天雪地里面冒出来的鬼怪么？

　　刘小原眼睛一亮，道：“司令，我想到一个主意。”

　　“什么办法？”

　　黄士海坐直了身体，顿时来了兴趣。

　　刘小原搓了搓手，笑吟吟的说道：“既然军中找不到办法，我们可以立即发电报回北京，请大总统和北京的专家们辨别。以大总统和北京的科学家们见多识广的眼界，必定可以知道老毛子打的是什么主意。电报的速度快，只要大总统他们查出了是什么东西，我们就容易找出克制之法。”

　　“好主意。小刘啊，你小子脑子很灵活嘛！”

　　黄士海忍不住夸赞了一番，把警卫员喊来，然后吩咐警卫员发报。

　　……

　　北京，总统府。

　　下午五点左右，李振已经完成白天的工作，回后院休息。院子中，李振、李小彤，以及芷兰、古丽娜等女，还有两家的孩子，再加上搬过来和李振一家子一起住的大福晋，一家人聚在一起，其乐融融。李振脸上有着笑容，笑说道：“姐姐，大过年的，你来了北京，应该让姐夫也抽空回来一趟，大家聚一聚啊。”

　　李小彤笑道：“他就是一个工作狂人，一心把广东治理好，哪有心思考虑家里的事情。”

　　“姐，姐夫这可不对，我下次说说他。”

　　当着李小彤的面，李振只有把王小羊拉下水，毕竟死道友不死贫道啊！

　　接下来，李振又和李小彤聊到孩子的事情。谈到孩子，在座的人都有说不尽的话。不管是气度雍容的芷兰，还是犹如飞仙般的方素，或者是古丽娜，甚至早已经年岁颇大的大福晋，都有了自己的看法。一家人在一起聊天，时间过得非常快，这样的时间显然是短暂的，尤其身居高位的李振，更不可能随意支配自己的时间。

　　一阵脚步声传来，李振的警卫员大步走进来，抬手朝李振行礼。警卫员就这么站着，看向芷兰、李小彤等人的时候，眼中有歉意。

　　这时候来打扰，明显是扰人好事。

　　李振站起身，笑着摆手道：“走，回办公室！”他向芷兰等人点点头，便径直朝办公室行去。路上，李振问道：“发生了什么事？”

　　警卫员回答道：“彭部长来了，说是有十万火急的事情。”

　　李振心中咯噔一下，心想恐怕出事了。

　　彭玉麟本身是一个沉得住气的人，连彭玉麟都说十万火急，肯定是大事。李振不由自主的加快步伐，不一会儿，就来到办公室中，而此时彭玉麟已经在办公室中等候多时。彭玉麟见到李振后，立即站起身，略微躬身行礼，警卫员自觉地关上房门离开。

　　李振落座，然后问道：“老彭，发生了什么事？”

　　彭玉麟说道：“刚接到黄士海传回的电报，说北方发生古怪的事情，非常急。”

　　“什么事儿？难道败了？”

　　李振皱眉，心中忍不住猜测发生了什么？

　　彭玉麟摇摇头，说道：“军队没有失败，而且黄士海已经把剩下的蒙古军队赶到恰克图，胜券在握。只是在今天出现一件突发事件。黄士海说发现蒙古军有异常。电报上说，沙俄的士兵进入蒙古军营，然后蒙古军在营地在搭建了一座羊圈，而羊圈中安置了十只羊……”

　　“停，停！！！”

　　李振连忙摆手，道：“这都什么跟什么啊！”

　　一听是这样的事儿，李振忍不住急了。

　　彭玉麟连忙摆手，说道：“您别急，我刚看到消息的开头也忍不住奇怪。但到后面您就知道其中的古怪。羊圈和羊准备好后，两名俄国士兵抬着一个钢瓶出现。这两个俄国士兵抬着钢瓶到了羊圈中，也不知道怎么弄的，钢瓶里面竟然冒出一团黄绿色的东西，这些东西冒出来后，漂浮在羊圈中，时间不长，十只羊全部死掉。”

　　“啊！！”

　　李振忍不住惊呼，表情震惊。

　　毒气弹！

　　李振的脑海中，瞬间有了答案。

　　或许，中国没有人知道毒气弹的存在，甚至世界上都还没有使用毒气弹。但是，李振不陌生。他本身是出自军队，知道军队里面的一切，知道炸弹的种类。钢瓶装着的东西显然是毒气，而冒出来的黄绿色气体李振也清楚，这分明是氯气的特征，只有氯气才有这样的效果。

　　彭玉麟看出李振眼中的惊讶，问道：“大总统知道这武器？”

　　李振点头，表情异常严峻，沉声说道：“这是一种毒气，简单的说是一种毒。按照洋人的称呼，称之为氯气，这是早已经发明出来的气体。只是我没想到，沙俄的皇帝竟然利用氯气制造毒气弹。你提及的羊被杀，就是因为呼吸了氯气以至于中毒。人和羊一样，也要呼吸，一旦身处氯气当中，呼吸了氯气后同样会中毒致死。”

　　彭玉麟骇然，道：“大总统，那我们怎么对付？”

　　李振说道：“就目前来说，要制作克制氯气的武器非常困难。不过，好在氯气不是没有弱点。沙俄制造出来的氯气弹取决于风向，一旦风向朝着我军，氯气就会被风吹动，逐渐移动到我们的阵地。而风向朝着蒙古军的阵地，氯气又会朝蒙古军移动。只要知道了这个原理，我们还是可以操作的。”

　　彭玉麟松了口气，道：“我立即发送电报给黄士海，请黄士海注意。”

　　李振站起身，说道：“这件事必须详细的给黄士海阐述清楚，我们一起去电报室，让电报员把氯气弹的问题仔细说清楚，让黄士海心里有数。”

　　彭玉麟跟在李振身后，一起朝电报室行去。


第1276章　意外来客

　　中国军营，军部指挥所中。

　　黄士海正等着北京方面的消息，在这个时刻，他心绪难平。黄士海背着双手，在指挥所中来回踱步，脸上有着很明显的焦躁情绪。蒙古人和老毛子勾结，而且老毛子还准备了一件极为强横的武器，他不得不慎重。当初，黄士海就吃过烟雾弹的亏，因为不知道烟雾弹的作用，不知道如何对付烟雾弹，以至于屡屡战败。

　　索性，烟雾弹对军队的士兵影响不大，军队可以全身而退。

　　现在却不同，老毛子研制出来的毒气弹杀伤力太大，可以无声无息的杀死十头羊。换做是士兵登场，同样能无声无息的杀死士兵。这正是黄士海忧虑的地方。

　　刘小原被晃得脑袋都晕了，说道：“司令，停下来歇歇吧。”

　　黄士海反问道：“北京有电报来没有？”

　　“没有！”

　　刘小原摇头，也有些沮丧。

　　刘小原也知道洋人的新武器厉害，所以担心。

　　“有消息了，有消息了！”

　　忽然，指挥所外面传来了欢喜的声音。只见电报员飞快的冲进指挥所，挥舞着手中的电报，大声说道：“司令，大总统已经发回电报，您看了就知道。”电报员脸上的表情并不轻松，相反有些凝重，他已经知道了电报上的内容，所以感到情况大大的不妙。

　　黄士海从警卫员的手中接过电报，便让电报员退下。

　　他坐下来，仔细阅读电报上的内容。

　　渐渐的，黄士海脸上的表情变得凝重起来，甚至嘴角都忍不住轻轻的抽搐。

　　“啪！！”

　　黄士海一巴掌拍在案桌上，表情冷峻。

　　刘小原好奇，问道：“司令，到底是怎么回事？”

　　“自己看！”

　　黄士海把手中的电报递出去，拧着眉头，心中无比担忧。

　　刘小原一目十行，迅速看完了电报上的内容。他脸上的表情异常凝重，沉声说道：“司令，若果真如大总统提及的那样，事情真的是不好操作。毕竟，老毛子研制出来的毒气弹还没有克制的办法。一旦风向朝着我们，那么结果将不可预料。我们无法抵挡这样的武器，最后的结果只能撤退，仓皇败走。”

　　黄士海点点头，突然眼睛一亮，赶忙吩咐道：“对，对，风向至关重要。你立即去找人推测最近几日的风向，立即，要快，要准确。”

　　“明白！”

　　刘小原恍然大悟，赶忙出去。

　　黄士海一个人呆在指挥所，喃喃自语道：“大总统，这可真是给我出了一个难题啊！没有克制老毛子研制出来的毒气弹的办法，而我不能撤退。那么，只能寄托老天爷保佑，只能在老毛子的武器使用出来之前，就彻底的拿下所有的武器。否则一旦毒气弹使用出来，后果将不可预料。”

　　他双手托着下巴，脑筋快速的转动。

　　一个个办法，在他的脑海中浮现出来，但却又一一否定。

　　都不好办啊！

　　想彻底控制毒气弹，根本是难以完成。

　　黄士海挠头搔耳，眼中有着浮躁，甚至双眸中都有了血丝，表情显得狰狞可怖。他明明知道了老毛子的武器是什么？明明知道了蒙古军队下一步会做什么？偏偏没有办法克制，没有办法解决。这种感觉就像是眼看着洪水淹到脖子上，进而把自己吞没却没有办法阻止，十分难受。

　　黄士海愈加的烦躁起来，心中不甘，不愿意后撤。

　　“不能狼狈的撤退，不能！战争进行到现在，已经打到了恰克图，只差最后一步就可以彻底取胜，我绝不服输，绝不认输。就算是天王老子，也得给我退避三舍。”

　　黄士海咬牙，心中暗道。

　　时间渐渐的流逝，天色已经暗了下来。

　　草原上黑漆漆的，冷风呼啸，刮起了凛冽的北风。黄士海坐在指挥所中，听着指挥所外的呼啸声，脑海中还没有形成一个完整的计划。

　　脚步声由远及近，刘小原回到了指挥所。

　　黄士海问道：“情况如何？”

　　刘小原脸上有着灿烂的笑容，点头说道：“司令，根据军队里面对天气最了解的士兵预测，未来的三天时间，刮的风都是北风，风向是朝着蒙古军队的。按照大总统电报上提及的消息，意味着三天内蒙古军队不敢轻举妄动。如此一来，我们有了更多的时间准备。”

　　黄士海眼睛一亮，说道：“这倒是一个机会！”

　　“什么机会？”刘小原问道。

　　黄士海眼中精光闪烁，冷冷说道：“趁着未来的三天都刮北风，而蒙古军队不敢施放毒气弹，我们大举进攻蒙古军营，一举拿下恰克图。这是最后一的机会，若是错过了这三天时间，等风向改变后，情况将极大的恶化，对我们十分不利。到时候，我们无法迎击，就只能撤退。”

　　“不，不，我认为不合适。”

　　刘小原连连摇头。

　　黄士海问道：“为什么不合适？”

　　刘小原回答道：“司令，仔细的想一想，只要蒙古人手中有老毛子提供的毒气弹，我们就难以拿捏他们。比如，您说的要在三天内攻下恰克图。换做是我，一旦没有了活路，我肯定选择玉石俱焚。到时候，不管风向是怎么样的，直接在两军交战激烈的时候施放毒气弹，然后一起去死。出现这样的情况，我们自己也将陷入困境？”

　　黄士海顿时哑然，眉头皱成了一个川字。

　　事情，太复杂！

　　黄士海深吸口气，让自己冷静下来思考。

　　他仔细的考虑了许久，然后掷地有声的说道：“小刘，做事情不可能尽善尽美，最多是两害相权取其轻，选择影响最小的。若是不把握未来的三天时间，我们将会蒙受更大的损失。我还是决定明天发起进攻，攻下恰克图。即使蒙古军队想玉石俱焚，那也是没有办法的事情，只能承受。”

　　刘小原默然不语，他想不到更好的办法。

　　并且，黄士海的选择最合适。

　　“报！！”

　　洪亮的声音在指挥所外面传来。

　　一名警卫员大步走进来，快速的来到黄士海的身前，抬手行了一个军礼，才朗声禀报道：“司令，营外抓住一个蒙古人，他说要见司令。”

　　黄士海眉头一挑，摆手道：“带进来！”


第1277章　忽悠蒙古人

　　警卫员转身离开指挥所，很快，一个魁梧高大的蒙古人被带到指挥所中。他见到黄士海后，神情不卑不亢，显得非常镇静。这一幅姿态，并非一般的蒙古人能具备的。而黄士海本身是一个在尸山血海走出来的人，而且身居高位多年，威势赫赫，气势十足。再加上刘小原这个连长也是一员悍将，看向蒙古人的时候眼神凛冽，但蒙古人怡然不惧，令人感到惊奇，足以说明抓住的这个蒙古人身份不一般。

　　黄士海问道：“你是何人，为何悄悄的出现在中国军营外？”

　　蒙古人表情平静，不卑不亢的回答道：“我叫渊木祚，是草原上的一个部族族长，此番跟随博尔济吉特部落的族长一起反抗中国军队。”

　　顷刻间，黄士海脸色大变。

　　“来人啊，拉出去枪毙。”

　　黄士海大喝，立即有两名警卫员冲了进来。

　　渊木祚盯着走来的两名士兵，冷笑两声，朗声说道：“阁下真以为我是瞎了眼才走到中国军营外面的吗？我虽然四十多岁了，但不老，还没有道老眼昏花的地步，到底哪一边是自己的军营，还是分得清楚的。”

　　一句话，渊木祚表明了自己的态度。

　　他眼看着士兵走来，并不反抗。

　　两名士兵没有停下来，继续往前走，眼见士兵要出手的瞬间，黄士海的士兵传来：“都退下！”

　　士兵立即停下，退出了指挥所。

　　黄士海目光炯炯的盯着渊木祚，知晓对方是有备而来，问道：“所为何来？”

　　渊木祚径自的坐下，又伸手整理好大腿上褶皱的长袍，才不急不缓的说道：“我来中国军营有三个目的，第一是为了拯救蒙古勇士的性命，让他们得以活命；第二是为了拯救草原上无数牧民的性命，让他们免于灾难；第三师是为了中国百姓的性命，让中国百姓不用蒙受灾难。”

　　一连三个目的，让黄士海心中冷笑。

　　这家伙，真会吹牛皮。

　　黄士海不屑的笑了，说道：“阁下说得好，但却是一派胡言。”

　　刘小原不说话，也是一脸的鄙夷之色。

　　渊木祚并不着急，脸上露出一副风轻云淡的模样，淡淡说道：“黄司令一直派兵盯着蒙古军营，想必白天蒙古军营外的一幕，黄司令已经知晓了吧！”

　　“知道！”黄士海如实回答。

　　刘小原欲说话，却被黄士海以眼神制止。

　　渊木祚微微一笑，说道：“既如此，想必二位得知了两名俄国士兵抬着一个钢瓶出现在羊圈中，而后钢瓶中冒出一团诡异的东西，杀死了所有的羊。”

　　“对！”

　　黄士海又道。

　　渊木祚一副智珠在握的样子，说道：“阁下肯定没见到过这样的武器，实话告诉你，这是俄国人制造出来的新武器，比烟雾弹厉害百倍。杀人于无形之中，一旦使用俄国人制造的新武器，阁下率领的中国军队将无法抵挡，再加上俄国人的武器不容易消灭，一旦使用后，将会导致草原上无数的牧民因此而遭殃。这是遭天谴的事情，我不愿意看到这样的情况出现，故而来告知黄司令，希望黄司令……”

　　“哈哈哈……”

　　渊木祚话未说完，就被黄士海的大笑声打断。

　　他被弄得一愣一愣的，表情怪异。

　　渊木祚见黄士海笑声不断，最后只得提高声音，猛地大声道：“黄司令，擅自打断别人说话是很不礼貌的行为。并且，我说的句句属实，难道黄司令要眼睁睁的看着中国军队的士兵去送死么？要眼睁睁的看着无数草原上的牧民遭殃吗？若如此，蒙古草原将成为荒芜之地。”

　　黄士海沉声道：“阁下多虑了，我的手段岂是阁下能揣度的。”

　　“哦……”

　　渊木祚冷笑两声，眼中含着不屑。

　　毒气弹是沙俄最近才研制出来的武器，他不信中国军队有了克制的办法。

　　黄士海微微一笑，他听到渊木祚说出毒气弹的时候，已经猜出渊木祚的来意。但渊木祚是否真的有诚意，还有待考究，毕竟这有可能是蒙古军队设下的圈套。黄士海嘴角上扬，露出一副鄙夷的样子，不急不缓的说道：“阁下提及的沙俄制造的新武器，并不是什么稀奇玩意儿，也不是什么新武器，不过是一枚毒气弹罢了。说穿了，也就是毒而已，只是不像砒霜等等那么明显。”

　　顿了顿，黄士海继续说道：“阁下想用毒气弹来糊弄我，恐怕是搞错了对象。依我看，阁下都是一知半解，不知道多少情况。敢问，阁下知道黄绿色的东西是什么吗？”

　　“轰！！”

　　渊木祚瞪大眼，脑海中如遭雷击！

　　毒气弹！

　　黄士海竟然知道这个称呼。

　　俄国人来之前，渊木祚对毒气弹一点都不了解，听了米哈伊尔的话才知道有这么个东西。但同样的话从黄士海口中蹦出来，不啻于雷破天惊，让渊木祚不知所言。他愣愣的盯着黄士海，眼神怪异，但毕竟是有丰富经验的人，很快让自己平静下来，反击道：“阁下想从我的口中套话，休想。”

　　“哈哈哈……套话？简直是笑话。”

　　黄士海摇头，说道：“这样的消息别说本司令，连刘小原这样的连长都知道。小刘，给我们的渊木祚阁下说一说，毒气弹是什么。”

　　“是！”

　　刘小原应下，心里面一阵坏笑。

　　渊木祚望向刘小原，心中更是一阵打鼓。

　　刘小原目光盯着渊木祚，沉声说道：“钢瓶中的黄绿色东西是一种气体，被称之为氯气，具有很强的毒性，主要是通过吸气进入身体里面，然后产生毒性。很早之前，外国的洋人就已经发明了氯气，但一直没有用在战场上。这样的气体非常厉害，可以杀人于无形之中。”

　　“氯气，氯气！！”

　　渊木祚喃喃自语，表情严肃而恐惧。

　　难道，中国已经……

　　黄士海一脸神秘的笑容，说道：“不瞒你说，沙俄制造出氯气弹这样的毒气弹，不是沙俄原创，是因为沙俄在北京安插了间谍，窃取了中国毒气弹的一点机密，才制造出了毒气弹。这样的毒气弹中国早就制造出来，之所以没有在各大战场上使用，是因为这是遭天谴的事情。一旦氯气弹使用出来，氯气所过之处，动物和人都将灭绝，这样的事情中国做不出来。阁下想用毒气弹威胁我，那是找错了对象，中国早有克制毒气弹的办法。”

　　“啊！！！”

　　渊木祚惊呼一声，表情大骇。

　　刘小原在一边冷眼旁观，心里面大呼黄士海蔫坏蔫坏的。


第1278章　大棒加萝卜的作用

　　中国没有毒气弹，更别提克制的办法。然而，黄士海从李振传来的电报中得到了毒气弹的详细消息。恰好渊木祚主动的凑上来，黄士海就将计就计，一番诈唬，唬得渊木祚一愣一愣的，成功欺骗渊木祚。刘小原心中觉得好笑，却不敢笑出来，只能憋在心里面。他更佩服黄士海的随机应变，竟在关键时刻想出忽悠渊木祚的戏法。

　　渊木祚的确被吓住，他的双腿都开始颤抖。

　　原以为，人家毫不知情。但现在一听，人家知道的情况更多更详细，甚至连老毛子制造的毒气弹都是偷学中国的。徒弟打老师，显然是不可能取胜的。

　　一时间，渊木祚患得患失。

　　黄士海心如明镜，沉声说道：“博尔济吉特族长以为得了老毛子制造出来的毒气弹，准备和本司令大战一场，很好，很好啊！”

　　“他是不自量力。”

　　渊木祚不敢说谎，如是说道。

　　黄士海冷笑，接着又说道：“博尔济吉特族长的确是不自量力，而且该杀。他以为有了毒气弹就可以横行，殊不知在未来的三天时间，刮的风都是北风，就算我不出手，一旦博尔济吉特族长使出毒气弹，氯气被被风一吹，全都会转移到蒙古军队里面。到时候，死伤的都是蒙古军队的人，我不费吹灰之力就可以获胜。”

　　此话一出，渊木祚再没有任何怀疑。

　　连毒气弹最机密的事情都知道，这毫无疑问是真实的。

　　看来，黄士海真的拥有毒气弹。

　　之所以不使用，是因为毒气弹对百姓的伤害太大。渊木祚自行补脑，认定了黄士海拥有毒气弹，甚至为黄士海有用毒气弹找了诸多的理由。渊木祚扑通一声跪在地上，大声说道：“黄司令，渊木祚正是知道毒气弹的危害，知道这是断子绝孙的事情，才冒着危险到中国军营求见，想阻止这件事发生。”

　　“起来吧，不用下跪。”

　　黄士海一摆手，渊木祚便顺势站起身，规矩的站立。

　　刘小原插嘴冷笑道：“渊木祚族长，对你的高尚情怀，我不是不赞同，但我觉得掺了水分。高尚情怀只是其中的一个小原因，还有一个更重要的原因，是因为阁下知道就算中国军队没有毒气弹，也绝对不会输。战争不是一点毒气弹就能改变的，毒气弹最多是拖延战争结束的时间。你既不想自己的部族消亡，又不想看到草原上的牧民受到伤害，更不想中国的军人百姓遭到毒气弹的残害。基于这些原因，才主动的来军营投诚。我说的是也不是？”

　　刘小原说话不留情面，直接撕开了渊木祚高尚的面皮。

　　渊木祚没有反驳，点头说道：“连长阁下言之有理，是这样的，这完全是我的想法。”在刘小原的强势之下，渊木祚收起自己的傲气，恭恭敬敬的回答。

　　黄士海又说道：“说吧，准备怎么投诚？”

　　渊木祚说道：“黄司令，渊木祚愿意率领部族之人，投靠中国军队。”

　　黄士海心中已经有了猜测，但亲耳听见，黄士海心头仍是忍不住激动，脑海中浮现出了一个全新的计划。渊木祚投降是一个大好的机会，一个能够在蒙古军队使出毒气弹之前彻底拿下恰克图的办法。之前黄士海和渊木祚说话，一直忽悠渊木祚，而他的心中也没有详细的计划，可渊木祚主动投降，他脑海中的计划完善了。

　　黄士海嘴角上扬，有了十足的把握。

　　然而，渊木祚见黄士海不说话，心里面却直打鼓。来之前，渊木祚想着自己熟知毒气弹的事情，可以利用毒气弹抬高自己的身价，可以和黄士海讨价还价。但黄士海的一番话让渊木祚失去了底气，变得战战兢兢。现在主动提出投诚，一旦对方不接受，他该怎么办呢？尤其是黄士海若是散布他来投降的消息，直接能导致蒙古军队内乱，导致博尔济吉特族长带兵立即剿灭他。

　　一时间，渊木祚心乱如麻。

　　黄士海沉吟良久，说道：“投降是好事情，本司令接受你的投降。但是，既然是投降，是诚心效忠大总统，就得为剿灭博尔济吉特族长作出该有的贡献。”

　　渊木祚犹如小鸡啄米般点头道：“应该的，应该的。”

　　黄士海点头说道：“若是本司令今天夜里发起攻击，你没有足够的准备，因此推迟一天，明天夜里发起攻击。你今天夜里回去后，开始为明天夜里做准备，你需要把守夜的士兵换成是你的人，并且把所有毒气弹控制住，以免本司令派兵攻打时发生意外。”

　　渊木祚想了想，又说道：“您原定明天攻击，若是不攻击，恐怕令人生疑。”

　　黄士海大手一挥，摆手道：“无妨，明天我再派人去劝降。”

　　渊木祚想了想，点头道：“好的，小人一定努力。”

　　黄士海摆手说道：“去吧，为明天夜里做准备。明天夜里我的人抵达后，会举火为号，然后发起攻击。到时候你的士兵也要顺势出动，配合中国军队行动。记住，让你麾下的士兵有别于其余的蒙古军队，否则容易被杀错。好了，回去吧，好好的准备。”

　　“是！”

　　渊木祚转身离开，心里面升起了希望。

　　这一回，保证了部族的生存。渊木祚甚至看到了更多的野望，因为博尔济吉特部落和其余的部落被剿灭后，他渊木祚所在的部落将成为草原上的大部落。

　　“慢着！！”

　　渊木祚快要离开指挥所的时候，身后传来黄士海的声音。

　　渊木祚转身，恭敬的站立。

　　黄士海看了眼渊木祚，淡淡的说道：“博尔济吉特部落覆灭之后，蒙古一统，势必重新按照中国的各省规划，把蒙古划为中国的一个省。若是你在这一次剿灭蒙古叛乱中戴罪立功，我可以向大总统保举你担任第一任的蒙古省省长。”

　　“轰！！”

　　渊木祚脑中一声轰鸣，异常激动。

　　省长！

　　一省之长！

　　这，这，若是真的能成，那么他所在的部族必将成为草原上的大族。一时间，渊木祚踌躇满志。他恭敬的向黄士海答谢，然后转身离开了指挥所，悄然消失在中国军营中。渊木祚离开营地后，在草原上被冷飕飕的凉风一吹，冷不禁的打了一个寒颤，但心里面依旧是暖洋洋的。

　　激动，兴奋！

　　此时此刻，渊木祚已经忍不住畅想未来的日子。


第1279章　渊木祚的野望

　　北京，夜已深。

　　李振一直呆在办公室，久久无法入睡。毒气弹的事情，一直在李振的脑海中徘徊不定，久久无法忘记。他躺在床上翻来覆去睡不着，而睡在旁边的芷兰也被弄得睡不着，干脆翻身而起，忙问道：“夫君，发生了什么事？这么多年，我从没见你如此辗转难以入睡？”

　　李振轻叹口气，道：“北方出事了，事情很棘手！”

　　他睡不着，干脆直接坐起身，说道：“我去书房，你自己休息吧。”

　　说完后，李振穿着睡衣径直离开房间，朝书房行去。芷兰见到这一幕，望着看李振的背影，心里面酸酸的很不是滋味儿，因为她帮不了李振，什么都做不了。等李振离开了房间，芷兰也没有躺下睡觉，而是去了厨房，给李振熬鸡汤。耗费了近一个小时，芷兰端着熬制好的鸡汤到李振的书房中，搁在书桌上，才回房休息。

　　李振坐在书房，思考着北方的情况。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，在书房外传来。

　　李振眉头一挑，心想都已经是深夜，怎么还有人来？

　　“进来！！”

　　房门打开，警卫员走了进来，手中拿着一份电报，说道：“大总统，北方黄司令传回电报，请您过目。”李振接过警卫员手中的电报，仔细阅读，看完后脸上抑制不住的露出笑容，忍不住拍手说道：“好，好，好一个黄士海，竟然想到这样的办法。如此一来，我便没有了忧虑。立即发电报给黄士海，我等他的好消息，并准许他的请求。”

　　“明白！”

　　警卫员离开，立即去传信。

　　“哈哈哈……”

　　书房中，传出李振爽朗的笑声。

　　有了黄士海的消息，李振心中的忧虑尽去，彻底的放下心来，然后端起芷兰连夜熬制的鸡汤大口大口的喝下，才思考北京这边的事情。沙俄还不死心的掺和北方的事情，李振绝不会善罢甘休。仅仅把贝加尔湖这一片区域割让出来，绝不可能熄灭李振心中的怒火。

　　这一次，沙俄必定要大出血。

　　……

　　北方，蒙古军营。

　　呼啸的北风，在恰克图弥漫着。

　　渊木祚回到营帐中，很快，他的心腹泰明康和侄子萧辕孜都赶来。两人看向渊木祚，眼中满是期待之色。渊木祚只身前往中国军队的营地，他们都担心不已，因为一旦消息走漏，等待他们的必将是博尔济吉特族长的雷霆手段，到时候部落肯定是覆灭。

　　现在渊木祚安全归来，两人悬吊在半空中的心终于可以落地。

　　萧辕孜问道：“族长，情况如何？”

　　渊木祚沉声说道：“幸好走了一趟，否则部族必定被斩尽杀绝。”

　　“怎么回事？”泰明康问道。

　　渊木祚说道：“沙俄制造的毒气弹，中国早已经制造出来。甚至，沙俄能制造出毒气弹，都是因为安插在中国的间谍窃取到了一丝中国军队制造出来的武器的消息，才得以制造出来。”

　　“不可能吧！”萧辕孜满脸的不信。

　　泰明康说道：“我觉得也不怎么可能，太离奇了。”

　　渊木祚摇摇头，很肯定的说道：“当时我也不相信，但听完了黄士海的话，我信了。”当即，渊木祚把和黄士海的对话一一述说出来，从毒气弹的称呼，以及毒气弹里面的氯气，甚至毒气弹中氯气的使用等等，全部一字不漏的说出来，当然还添加了渊木祚自己的想法。

　　一番话，让萧辕孜和泰明康感到惊奇，心中冷飕飕的。

　　这，太令人惊奇了。

　　“幸好族长走了一趟，否则我们必定被灭族。”

　　萧辕孜连连庆幸，表情骇然。

　　泰明康点头道：“能关键时候作出决定，多亏了族长。”

　　渊木祚笑了起来，脸上洋溢着兴奋之色，却又压低了声音，沉声说道：“这一次去拜见黄士海，最大的收获不是投降黄士海保住部族，而是另外一个更大的收获。”

　　萧辕孜问道：“什么收获？”

　　泰明康没有询问，眼中却掩饰不住的流露出好奇之色。

　　渊木祚左右看看，然后激动的说道：“我离开之前，黄士海把接下来要做的事情安排好。同时，黄士海也给了我允诺。一旦灭掉了博尔济吉特部落，灭掉了蒙古军队，一统整个蒙古，将向李振推荐我担任蒙古省的第一任省长。到时候，我成为中国屈指可数的封疆大吏之一，而部落也将得到长足的发展。”

　　萧辕孜和泰明康再一次惊讶，更是兴奋。

　　两人心中，无比振奋。

　　萧辕孜还有些担心，说道：“会不会是黄士海为了稳住您，故意如此的。”

　　泰明康摇头说道：“不，这不是欺骗族长，黄士海肯定会向李振推荐族长的。一方面，黄士海需要族长全心全意的做事，所以推荐族长担任蒙古省的省长，这是施恩，也是培养属于他黄士海的力量；另一方面，一旦击败了博尔济吉特等人后，蒙古省刚刚建立，还需要一个本地人来稳定局面，族长身为蒙古的大部族族长之一，身份地位都是最合适的。我认为，这不会是假的。”

　　顿了顿，泰明康抱拳道：“族长，恭喜您担任蒙古省的第一任省长。”

　　萧辕孜更是欢喜，说道：“族长……哦，不，是省长，以后咱都要称呼族长为省长了。”

　　两人嘻嘻哈哈的，满是笑意。

　　渊木祚听着侄子和心腹的称呼，心里面也颇为兴奋，但旋即脸上的表情又变得凝重起来。他把黄士海吩咐的事情说了一遍，严肃的道：“最关键的是明天白天，必须阻拦博尔济吉特出兵，也得保护黄士海派来的人。所以，明天白天是最关键的，熬过来白天，等到明天晚上一切就尘埃落定。”

　　泰明康说道：“族长放心，一定能渡过的。”

　　萧辕孜也是信心满满，踌躇满志，期待自家叔叔担任蒙古省的省长。

　　……

　　次日，早上。

　　中军大帐，博尔济吉特族长召集了各部落的族长。同时，博尔济吉特族长还邀请了沙俄此次派来的使节米哈伊尔。博尔济吉特目光扫过在场的各部落族长，朗声道：“诸位，今天是我们发起反攻的日子，我相信诸位都已经准备好。从今天起，我们将不再担惊受怕，不再害怕中国的军队。传令下去，召集各部落军队准备出战。”

　　“慢！！”

　　渊木祚站起身，主动的站出来反驳。

　　博尔济吉特族长皱眉道：“渊木祚兄弟，何事？”

　　渊木祚也是看了眼在场的各部族族长，然后缓缓说道：“博尔济吉特族长，我认为今天不适合出兵。甚至，不仅是今天，包括明天、后天，这三天都不适合出兵。”


第1280章　拖延时间

　　渊木祚的话刺激到了博尔济吉特族长的神经，他心中暗恨渊木祚顶撞他，心想等击败黄士海，拿下李振，必定要拿渊木祚开刀，让渊木祚知道悖逆草原王者的后果。博尔济吉特族长不愧是脸皮厚的人，脸上没有丝毫的体现，反而笑眯眯的问道：“渊木祚兄弟，为什么今天、明天和后天都不适合出兵呢？”

　　说到这里，博尔济吉特族长的表情瞬间变得森然起来。

　　他目光犹如钢刀般盯着渊木祚，沉声说道：“为了蒙古军队的胜利，我允许你毫无顾忌的谏言，并且我本人也是欢迎之至。但国有国法，家有家规，若是渊木祚兄弟随意出来搅乱，随意违背命令，那么，即使我们之间有兄弟之情，我也只能忍痛处置你，否则难以令军中的将士信服。”

　　博尔济吉特的眼中闪烁着冷意，随时准备拿下渊木祚。

　　一股暗流，在营帐中弥漫开来。

　　渊木祚对博尔济吉特族长的心思了如指掌，但他已经暗中投靠李振，目前只能往前走。他表情大义凛然，朗声说道：“博尔济吉特族长深明大义，令渊木祚佩服。有博尔济吉特族长这样的统帅，是我们草原部落的幸运，我坚信在博尔济吉特族长的领导下，这一次必将取胜。”

　　“哈哈哈，渊木祚兄弟过誉了。”

　　博尔济吉特连连摆手，一副不好意思的模样。

　　饶是如此，博尔济吉特族长心中却暗想着，你小子现在才拍老子的马屁求饶，已经晚了。等彻底平定中国后，必定要拿你开刀。

　　渊木祚心中冷笑，继续说道：“昨天谈论毒气弹时，我听俄国使节米哈伊尔先生说毒气弹的使用要考虑天气，便留了个心思。回到营帐后，我就赶忙找了最精通天气的牧民，请牧民预测最近几天的天气。一番测试下来，发现今天、明天和后天都是北风，风向是朝着我们的。甚至，牧民预测说明天的北风可能会非常大。在这样的天气下，一旦使用毒气弹，对我们非常不利，容易导致我们自己受伤。故而，我建议今天、明天和后天暂时不出兵，等风向改变后，再率军攻打黄士海。”

　　博尔济吉特族长听后，表情变得严肃起来。

　　涉及天气的问题，这的确是堂堂正正的议论事情。

　　就算是一直表情严肃的俄国使节米哈伊尔，听到未来三天是北风的消息，脸上的表情也发生了变化。米哈伊尔不敢拿自己的性命开玩笑，想了想后，插嘴说道：“博尔济吉特族长，毒气弹的使用必须考虑风向，请立即查探今天、明天和后天的天气。如果三天都刮北风，必须停止动用毒气弹，等天气改变后再动用毒气弹攻击黄士海的军队。”

　　“是！”

　　博尔济吉特族长不敢反抗米哈伊尔的命令，立即派人去打探消息。

　　渊木祚站在旁边，眼中有笑意。

　　他算准了米哈伊尔会开口，结果真如他所料。

　　时间不长，去打探天气的士兵回来禀报，消息确如渊木祚提及的那样。接下来的三天都是北风，而且风力有增加的趋势。如此一来，博尔济吉特顿时蔫了，没有了出兵的理由。但是博尔济吉特族长的眼珠子滴溜溜的转动着，思考一会儿后，心中立即有了另外的主意。

　　他做出一副为难的表情，说道：“米哈伊尔阁下，我们今天不出兵攻打黄士海，但黄士海要率军来啊。今天是黄士海派兵来攻打的时间。以我们蒙古草原的兵力，没有了毒气弹的辅助，不到半天时间就要全部失败。米哈伊尔阁下，请调用部分俄军的兵力帮助我们抵抗。”

　　米哈伊尔坚决摇头，冷冷说道：“沙俄能够提供毒气弹支持草原各部落，这已经是最大的支持。我带着毒气弹来，这可以说成商人之间的生意，可以把自己撇清，不让沙俄牵扯进来。但一旦涉及了军队士兵，那就演变成沙俄和中国的交战，到时候，中国寻到了出兵的理由，这对沙俄非常不利。”

　　博尔济吉特族长摇头叹息，心中很不忿。

　　关键时候俄国不出兵，怎么抵挡呢？偏偏这又是渊木祚提出来，导致出现了眼下的状况，一切都是渊木祚这厮造成的。博尔济吉特看向渊木祚的目光变得愈加森冷，冷冷说道：“渊木祚兄弟，黄士海的军队即将开始攻击，你是我们中具有大智慧的人，说说该怎么办？”

　　渊木祚摆出死猪不怕开水烫的样子，摇头道：“我也没办法！”

　　“哼！！”

　　博尔济吉特族长冷哼一声，表情恶狠狠的盯着渊木祚。

　　他生着闷气，心里憋屈。

　　他的实力不够，所以不敢出兵攻打中国军队。然而，黄士海实力强劲，所率的军队远超蒙古军队，现在黄士海要挥军杀来，到底该怎么抵挡呢？

　　营帐中的气氛，极为压抑。

　　博尔济吉特咬牙，恶狠狠的说道：“罢了，罢了，只能死马当活马医，用我们的命去拼了。若是黄士海真的率领大军来杀，一旦出现挡不住的势头，我们就选择玉石俱焚，把仓库中存放的所有毒气弹使用出来，和黄士海的军队同归于尽。就算是死，也不能让黄士海得意。”

　　“对，就算是死，也不能让黄士海得意。”

　　渊木祚附和道，表情严肃。

　　紧接着，其余的各部落族长纷纷开口，都表明愿意使用毒气弹。

　　营帐中的气氛，充斥着决然之意。

　　米哈伊尔拧着眉头，心中很不舒服。因为蒙古军队选择了玉石俱焚，沙俄就难以达成扶持傀儡的效果。而沙俄不出兵的情况下，蒙古军队不敌黄士海，只有选择玉石俱焚。

　　这是一个难题啊！

　　“报！！”

　　洪亮的声音，营帐外传来。

　　一名士兵快速跑进来，扑通一声单膝跪地，抱拳道：“启禀博尔济吉特大人，中国军队的黄士海派遣使者来了，正在营地外等候。”

　　黄士海的使者？

　　此话一出口，各部落族长纷纷议论。

　　“请！”

　　博尔济吉特族长心中打鼓，但立即派士兵请人。

　　士兵转身离去，时间不长，黄士海派来的使者进入中军大帐。这一次来的人是老熟人，依旧是上次来的刘小原。他见到博尔济吉特族长后，点头致意，并没有行礼的意思。

　　博尔济吉特没有追究，问道：“阁下来做什么？”

　　刘小原表情严肃，不卑不亢的说道：“奉黄司令之命，我再一次抱着诚意来请诸位归顺。黄司令说不忍见到草原上各部落的人才死于战乱，不忍草原上的百姓血流成河，希望你们能放下武器投降。只要你们投降，黄司令保证你们性命无忧。甚至等蒙古按照中国的构架划分后，你们当中的某些人可以纳入官员体系中。这是最后一次通牒，绝不会再有。”

　　米哈伊尔听后，向博尔济吉特族长示意。

　　博尔济吉特部落的族长冷笑道：“依我看，不是黄士海不出兵，是因为黄士海遇到了什么事情被羁绊住，才派你来招降的。以黄士海的秉性，不会这么善良。”

　　“哼，废话真多。”

　　刘小原没有解释，心中反而高兴。

　　博尔济吉特族长自行补充原因，这无疑是更合适的。

　　渊木祚以眼神示意博尔济吉特，说道：“博尔济吉特族长大人，以我们的实力，的确抵挡不了。一旦中国军队发起攻击，我们必定要失败，还是顺从吧。”

　　“不行！”

　　博尔济吉特摇头，态度很坚决。

　　刘小原冷声道：“博尔济吉特族长，若是不答应，那么明年的今天就是你的祭日。”

　　渊木祚的目光落在刘小原身上，沉声说道：“博尔济吉特族长还有些犹豫，但给他一些时间考虑，肯定是能够想通的。能否，多推迟一天呢？”

　　“一天时间？”

　　刘小原看向博尔济吉特，表情冷肃，似乎在考虑。

　　博尔济吉特看到渊木祚挤眉弄眼，轻叹口气，说道：“再给我一天时间考虑。”

　　刘小原原本是要拖延时间，现在有了渊木祚的配合，成功让博尔济吉特部落的族长主动开口，他就借坡下驴的说道：“我答应了。但是明天是最后的期限，再不投降，草原上鸡犬不留。”

　　说完后，刘小原转身离开。

　　等刘小原离开后，博尔济吉特的目光落在渊木祚身上，道：“渊木祚，一天时间对我们来说，依旧没有效果。”

　　渊木祚说道：“能有一天，也是一天的机会！”

　　博尔济吉特族长听完后不再反对，点头说道：“好吧，再拖一天，看一看明天的天气是否会发生变化。如果苍天庇佑，请保佑明天的天气改变。”

　　米哈伊尔轻叹口气，起身离开营帐。

　　各部落的族长离开了中军大帐，回到各自的营帐中。

　　渊木祚回去后，把消息告诉了萧辕孜和泰明康两人，三人偷偷的笑。不过笑过之后，三人又开始计划晚上要做的事情，因为黄士海麾下的大军晚上就要发起攻击，渊木祚必须掌握沙俄送来的毒气弹和营地的防守，才能配合黄士海的军队行动。

　　……

　　刘小原回到军营后，黄士海得了消息顿时放心了。

　　与此同时，黄士海下令军队准备。

　　时间渐渐流逝，这一天的北风依旧呼啸着。夜色开始降临，北方的夜幕渐渐暗了下来，大地一片苍茫，白茫茫的一片。到最后，天色彻底暗下来，再看不到白茫茫的大地，只剩下漆黑的夜晚。

　　一支军队悄然离开中国军营，消失在夜色中。


第1281章　击败蒙古军

　　北方的夜寒冷刺骨，一阵冷风吹来，刮得脸生疼。

　　这样的夜晚，守夜的士兵更艰苦。

　　此刻的蒙古军营，一支支火把噼啪燃烧着，营地内犹如白昼一般。营地门口守夜的士兵都穿着厚厚的棉衣，带着帽子，受伤带着手套，把自己严密的保护起来，以免遭受寒风的侵袭。渊木祚所在的营帐中油灯亮着，他衣着整齐，甚至腰间还有弯刀。他一个人坐在营帐中，表情焦躁不安，眼神也是飘忽不定。

　　“噼啪！！”

　　油灯燃烧，灯光在营帐中轻轻摇曳。

　　“呼！！”

　　忽然，营帐门帘卷起，一阵刺骨的冷风吹进来。渊木祚的脖子中进入了寒风，猛地打了个寒颤。他看向营帐门口的瞬间，噌的站起身，眼中抑制不住的浮现出兴奋之色，因为派去执行任务的泰明康和萧辕孜回来了。渊木祚赶忙摆手让两人坐下，随后坐下来急忙问道：“事情办得怎么样了？”

　　泰明康很平静，脸上有着淡淡的笑容，点头说道：“存放毒气弹的仓库已经换上我们的士兵防守，保证仓库在我们的控制中。”

　　萧辕孜忍不住激动的神情，朗声道：“按照族长的吩咐，我带着士兵去换岗，轻松的把原本驻守的士兵替换下来，那些驻守的士兵甭提多感激咱们，哈哈，守营的都是我们部落的士兵。”

　　“很好，很好！！”

　　渊木祚神色激动，眼中有着无限向往。

　　泰明康心思细腻，又说道：“族长，还有一件至关重要的事情，必须看住博尔济吉特部落的族长和蒙古使节米哈伊尔。一旦夜幕开战，情况必定混乱不堪，容易让博尔济吉特族长和米哈伊尔趁机溜走。因此，必须提前做好准备，不能让他们两人溜走，这是我们要活捉的大鱼。”

　　“言之有理！”

　　渊木祚点点头，立即吩咐下去，做了详细的安排。

　　接下来，渊木祚才站起身，点头说道：“走吧，我们去巡夜，等着黄士海的大军。”

　　一行人穿戴整齐，带上武器离开。

　　守夜的士兵见到渊木祚深夜还带着萧辕孜和泰明康巡营，心中也颇为激动，没想到渊木祚这个负责的部落族长亲自冒着寒风出来，极大的鼓舞了渊木祚麾下守夜士兵的士气。渊木祚还带着泰明康和萧辕孜走了一趟存储毒气弹的仓库，再一次确认仓库牢牢的掌控在自己的手中，才又继续巡逻。

　　最后的一圈巡逻，渊木祚查看了博尔济吉特部落族长休息的营帐，确保博尔济吉特族长所在的营帐没有异常情况发生，才带着萧辕孜和泰明康来到营地门口溜达。

　　约莫晚上十点半，营地中的士兵早已经进入梦乡。

　　而此刻，渊木祚却愈加的激动起来。

　　“刷！刷！！！”

　　营地外，突然亮起了一道道火红的光芒。

　　“来了！”

　　渊木祚心中激动，心想终于等到了。

　　他立即下令，命令自己麾下驻守在营地的士兵不准反击，也不准大肆声张。正因为如此，黄士海麾下的先锋士兵赶过来没有引起骚动。不到五分钟，营地外点亮的火把已经靠近营地，而领兵的人赫然是刘小原率领的一个连作为先锋，紧随着才是黄士海麾下大量的军队。

　　刘小原带着士兵进入营地后，来到渊木祚身边。

　　他显得很冷静，并且冷肃的说道：“渊木祚族长，时间紧急，立即派人带上我麾下的一个连士兵，拿下存放毒气弹的仓库。再带上你麾下的士兵，直奔博尔济吉特部落族长所在的位置，擒贼要擒王，只要拿下了博尔济吉特部落的族长，一切都将顺利的进行下去。除此外，抵达蒙古军营的沙俄使节也不能放过。”

　　渊木祚点头道：“您放心，一切都安排好。”

　　当即，渊木祚派人和刘小原身边的副连长一起，带兵朝存储毒气弹的仓库奔去。与此同时，一行人朝博尔济吉特族长所在的营帐行去。

　　中国军队攻入营地，很快，营地的蒙古士兵开始反抗，喊杀声闹哄哄的，惊醒了正在睡梦中的博尔济吉特部落族长。

　　他翻身而起，大吼道：“来人，来人！！”

　　声音落下，一名士兵跑进来。

　　“发生了什么事？”博尔济吉特族长问道。

　　士兵是守夜的，一直在博尔济吉特族长的营帐外没有离开，虽然听见了营地中传来的喊杀声，但并不知道到底发生了什么事情儿，因此怏怏然的回答道：“大人，还不知道具体发生了什么事，我立即去查探。”他小心翼翼的抬头瞅了眼博尔济吉特族长，见博尔济吉特族长没有任何的反对，又立即起身往外跑起。

　　“砰！！”

　　一声闷响，往外跑的士兵仰天摔倒在地上。

　　另外一名从外跑进来的士兵也随之倒下，这名从外跑进来的士兵浑身浴血，眼中有恐慌，有紧张。他顾不得疼痛的身体，站起身，快速跑到博尔济吉特族长的身前，大声禀报道：“不好了，渊木祚造反，他勾结黄士海，把中国的军队放入营中，现在黄士海麾下的军队已经杀入营中。”

　　“啊！！”

　　博尔济吉特族长惊呼一声，浑身打了个激灵。

　　“不可能，你骗我。”

　　博尔济吉特大吼，眼中有着不信。

　　士兵又说道：“大人，这是事实。黄士海的大军已经杀入营中，我们根本挡不住。撤吧，现在突围还有机会。”

　　“不，逃不掉了。”

　　博尔济吉特族长轻叹口气，眼中有着无尽的落寞，摇头说道：“既然渊木祚想造反，必定有周全的计划，不可能让我逃走。”

　　“说得好，不愧是草原上的王者。”

　　洪亮的声音，自营帐外传来。

　　紧接着，刘小原、渊木祚等人大步走进来。

　　刘小原手中拿着手枪，脸上有着笑意，他目光一扫，手枪瞄准营帐中的两名蒙古士兵，啪啪两声，瞬间解决了能帮助博尔济吉特部落族长的士兵。

　　“抓起来！！”

　　刘小原大手一挥，士兵很快把博尔济吉特族长抓住。

　　博尔济吉特族长盯着渊木祚，大吼道：“渊木祚，你个狗东西，我待你不薄，事事让着你，为什么背叛我？为什么背叛蒙古草原？”

　　渊木祚嘿嘿冷笑，严肃的说道：“你待我不薄？真是天大的笑话。就在今天议事的时候，我当着所有人的面顶撞你，那时候你已经对我起了杀心。对我不薄？哼……依我看，是迫切的想杀我吧。”

　　博尔济吉特族长皱眉，心如死灰。

　　旋即，博尔济吉特又说道：“营地有毒气弹，一旦引燃，你们也会被杀的。”

　　刘小原走上前去，伸手啪啪的拍了博尔济吉特族长的脸两下，讥讽说道：“博尔济吉特族长，虽然你是草原上的王者，但真的傻得可爱，在这样的关键时刻，你认为我会让毒气弹有出现的机会么？真是一个傻子啊！”顷刻间，博尔济吉特族长犹如打霜的茄子，彻底没了主意。

　　“报！！”

　　一声大喝，从营帐外传来。

　　两名士兵夹着一个身穿单衣的俄国人走进来，正是米哈伊尔。

　　“冷，冷，给我衣服，冷死了。”

　　米哈伊尔大吼大叫，冷得直打哆嗦。他原本还在被窝中睡得正香，甚至梦到和一个美女做上下运动，但突然被抓了出来，连衣服都没有穿，冷得直打哆嗦，那胯下雄赳赳的小弟都彻底蔫了。此刻，米哈伊尔看到周围的人穿着棉衣，恨不得把所有人的棉衣脱下来穿在自己身上。

　　刘小原说道：“这个人有用，给他衣服！”

　　士兵找来衣服，让米哈伊尔穿上。

　　米哈伊尔穿上衣服后，长舒了口气，才回过神来仔细的打量。他看到博尔济吉特族长被抓，看到渊木祚得意洋洋的站在刘小原身边，心里面已经猜出发生了什么事情，心里面更冷了，犹如堕入天寒地冻的寒冰中。很显然，他成了俘虏，成了中国军队的俘虏。

　　不到半个小时，蒙古军营被拿下。

　　刘小原配合后面来的军队长官，开始清理战场。

　　处理完战场后，军队收兵回营。

　　黄强得了获胜的消息，立即派人把消息发回北京，然后着手准备接受恰克图的事情。蒙古军队失败，标志着这一战的结束。不过，边境上真刀真枪的战斗结束，北京唇枪舌剑的战斗还没有结束，恰恰才刚开始。李振是第二天早上得到电报的，他看到黄士海获胜的电报后，心里面已经有了主意。

　　“来人！”

　　旋即，警卫员走进来。

　　李振吩咐道：“请俄国官员穆拉维约夫到总统府。”

　　“是！”

　　警卫员立即转身，朝英国使馆行去。

　　英国使馆，穆拉维约夫接到了消息后，顿时犹豫起来，考虑是否要去。思虑良久后，穆拉维约夫还是决定一个人去总统府。他进入总统府后，来到李振的办公室，礼节性的行李后，穆拉维约夫主动开口说道：“总统阁下请我来总统府，有什么重要的事情么？”

　　李振说道：“的确有一件要事和阁下商量。”

　　“什么事？”穆拉维约夫问道。

　　李振拿出黄士海发回的电报，扔到穆拉维约夫的眼前，说道：“自己看！”

　　穆拉维约夫看完后，彻底愣住。

　　他不停的摇头，喃喃说道：“不可能，绝对不可能。”顿了顿，穆拉维约夫又说道：“你是故意唬我的，哼，想骗我，没这么容易。”

　　李振说道：“用这样的消息骗人，可能么？”

　　穆拉维约夫哑然，脸色变得难看，已经是面无血色。


第1282章　打死都要赖账

　　穆拉维约夫苍白的脸色很快恢复，表情恢复了镇定。

　　此刻，哪个叱咤风云的总督又回来了。

　　“不愧是老狐狸！”

　　李振心中暗骂了一声，又继续说道：“穆拉维约夫阁下，北方传来的消息属实，阁下还想要反驳么？或者，阁下认为我真的欺骗了阁下？”

　　见穆拉维约夫没说话，李振再一次提点。

　　“不，不！！”

　　穆拉维约夫摇头说道：“以李总统的身份，不可能撒谎，我相信蒙古真的战败，也相信米哈伊尔真的被黄士海的军队抓住。”

　　旋即，穆拉维约夫笑道：“恭喜李总统顺利击败蒙古。”

　　李振瞪大眼，“……”

　　这时候，穆拉维约夫还有闲情来恭喜。

　　李振让自己冷静下来，淡淡的说道：“既然阁下已经确定，还有什么疑惑么？”

　　穆拉维约夫笑了笑，不急不躁的说道：“我认可李总统提及的消息，但李总统搞错了一件事，在北方蒙古军队里面抓住的俄国人并非俄国官方的人，不可能是俄国使节，更不可能是政府的人。我断言，米哈伊尔必定是一个贩卖军火的商人，他只是恰逢其会被抓住罢了。”

　　“商人从事武器的贩卖并不稀奇，沙俄到处都有。毕竟，国家里面许多的奴隶主们都蓄有自己的军队，需要武器保卫国家。就拿中国来说，许多官员也有私兵，地主们更有强大的力量。那么，他们的武器来自用于哪里？自然是来自于贩卖武器的商人，被抓住的米哈伊尔毫无疑问是贩卖武器的商人。”

　　穆拉维约夫言辞恳切，却不失强硬，朗声说道：“涉及沙俄政府的名誉，请李总统不要把什么事情都扣到沙俄政府的头上。”

　　“好，好一个穆拉维约夫。”

　　李振笑了起来，身子微微前倾，道：“你如此说，我真不好说是沙俄政府干的。”

　　穆拉维约夫严肃的道：“正该如此，沙俄政府不可能干这种事。”

　　“啪！啪！！！！”

　　李振拍拍手掌，讥讽的说道：“好一副离大义凛然的嘴脸啊！”顿了顿，李振又道：“在黄士海禀报消息之前，他已经提审了抓住的俄国人米哈伊尔。一开始，米哈伊尔的确认为自己是商人，可惜再硬的骨头落到黄士海的手中，都不可能藏住心里的话，最后如实说出自己的身份，甚至他小时候没穿内裤、偷看别人洗澡的事情都说出来。他已经把所有的事情交代清楚，你所提及的政府不干涉简直是荒谬。”

　　穆拉维约夫心中咯噔一下，他眼珠子转动，眼神瞬间又坚定起来。

　　这时候，他只有无赖下去。

　　打死都要赖账，必须赖，还要敢于赖账。

　　一直承认，结果将不可预料。

　　穆拉维约夫坚定了心中的想法，立即说道：“李总统的话是不可靠的。试问，抓了一个人严刑拷问，这样的结果不真实，完全可以是逼供。正如米哈伊尔被抓，他落在黄士海的手中，以黄士海的手腕和冷血，肯定要对他进行严刑拷打。如此审问，可以出现米哈伊尔污蔑沙俄政府的情况。”

　　顿了顿，穆拉维约夫又道：“请李总统撇开对沙俄政府的偏见，以公平公正的眼光去对待。诚然，皇帝陛下希望中国军队兵败，但皇帝陛下是一个高尚且具有德操的人，也是一个坚守规则的人，不可能在谈判的时候横插一脚，更不可能干涉中国的内战。请李总统摒弃偏见，用正常的眼光审视沙俄政府。”

　　一番话强硬有力，甚至是大义凛然。

　　老家伙死命的不承认，而李振也难办，他还没有确切的证据。

　　如此一来，只能不了了之。

　　李振却不愿意服输，也不愿意北方蒙古的战事被沙俄横插一脚后还是屁事儿都没有。他冷着脸，严肃的说道：“穆拉维约夫阁下，中国有一句古话叫做不到黄河不死心，不见棺材不掉泪。等米哈伊尔押送到北京后，你想抵赖都跑不掉。沙俄犯下的事情，不可能一句话就抹掉。”

　　穆拉维约夫脸色大变，暗说事情更棘手了。

　　他担任谈判的官员已经是一个苦差，蒙古又大败，更加困难。

　　相比于其他国家，沙俄更是举步维艰。因为北方蒙古和中国的战斗只有沙俄一国参与，其余英、法、美三国一个人国家都没有参与。所以，各国把自己摘出去，而穆拉维约夫却逃不掉。一想到自己遇到的麻烦事儿，穆拉维约夫甚至有撂挑子不干了的打算。但他骨子里面对国家的忠诚，让他难以割舍，不可能撒手不管。

　　穆拉维约夫深吸口气，站起身道：“既然李总统执意如此，我没有办法。等米哈伊尔到了北京，一切就能揭晓，我拭目以待。我相信，清白的始终是清白的，不管怎么污蔑，都起不了作用。”

　　“告辞！”

　　穆拉维约夫鞠躬告辞，转身离开办公室。

　　李振轻笑，没想到穆拉维约夫如此顽固，这倒是一个难办的事儿。

　　穆拉维约夫回到使馆中，英、法、美三国的谈判组官员都已经在大厅等待。法国王室贵族菲利普知道穆拉维约夫单独去总统府的事情，他心中早已经焦躁起来，眼见穆拉维约夫走进大厅，迫不及待的问道：“穆拉维约夫阁下，李振单独的召见你，是否想各个击破？他给你开出什么条件？”

　　英国首相亨利·坦普尔和美联邦国务卿西华德目光看过去，都等着答复。

　　穆拉维约夫轻叹，说道：“北方败了！”

　　“败了？什么北方败了？”

　　菲利普眼中满是疑惑，一时间没有想明白。

　　亨利·坦普尔和西华德却是极为聪明的人，瞬间知道了‘北方败了’的涵义是什么。两人脸色大变，眼中抑制不住的流露出惊慌之色。以两人老辣沉稳的性格都忍不住变色，可以想象北方败了是多么的震惊。他们一直没有和李振谈判，就是等待北方的战争，可最后的结果是失败，心中的失落和惊慌可想而知。

　　菲利普左右看看，眼中还是不解。

　　坦普尔无奈的摇头，说道：“蒙古败了！”

　　“啊！！”

　　凄厉的尖叫声响起，菲利普一下颓然，变得不知所措。

　　亨利·坦普尔揉了揉脑袋，说道：“穆拉维约夫阁下，沙俄研制出最新的武器，那是一种杀人于无形的毒气弹，为什么有了这样的武器还会失败呢？这其中，到底是怎么回事。”

　　“是啊，是啊，你可是保证会赢的。”

　　菲利普近乎于癫狂，大声嘶吼道：“失败了，现在该怎么办？”

　　他奉拿破仑三世的命令来中国谈判，可是谈判很不顺利，现在又越来越不利于谈判，他真的不知道该怎么办？甚至，菲利普深深的觉得后悔，后悔当初没有像丹麦、荷兰等国一样答应了李振的条件，好歹不会出现眼前的破局面，不至于让他无比的被动。

　　西华德说道：“穆拉维约夫阁下，到底是怎么回事？”

　　穆拉维约夫耸了耸肩，无奈的说道：“我也是刚接到消息，而且不是我国传来的消息，是李振给予的。李振只给了一个大略的消息，具体的战争细节没有讲述，无从知道新武器为什么失效。在这件事情上，只有等北方的消息传来。不过，据李振所说，沙俄派去蒙古军营的使节都已经被抓，是真的败了。”

　　“上帝啊，这真是一个坏消息。”

　　西华德忍不住摇头，表情变得无比凝重。

　　菲利普说道：“可能是李振欺骗。”

　　坦普尔立即说道；“以李振的身份，不可能在这样的事情上欺骗。”

　　菲利普被反驳，已经没有心思和坦普尔较真，话锋一转，菲利普说道：“好吧，好吧，就算北方蒙古战败的消息属实。那么，现在我们该怎么办，总得想出一个应对的策略出来啊！李振知道了蒙古的消息，接下来很快会作出决定，再一次开启谈判。我们必须想出应对的策略。战败的事情再讨论已经没有意义，必须着眼于眼下的事情。”

　　西华德问道：“阁下有什么好的建议么？”

　　菲利普笑了起来，说道：“倒是有那么一点建议。”

　　穆拉维约夫恭维道：“请讲！”

　　亨利·坦普尔笑说道：“菲利普阁下能在关键时候给出帮助，很好。”

　　菲利普志得意满的笑了起来，脸上满是骄傲的神色。他看向其余三人，仿佛觉得自己高人一等，比其他的三人更甚一筹。他故作沉吟，好一会儿后，才把心中的想法说出来。等他说完后，亨利·坦普尔、穆拉维约夫和西华德都齐刷刷的愣住，对菲利普提出的建议感到惊讶。

　　西华德试探着问道：“怎么样？”

　　穆拉维约夫点头道：“可以试一试！”

　　亨利·坦普尔表情依旧严肃，不无担忧的说道：“我也赞同试一试，但一旦采取这样的办法，风险很大。很容易会把我们都陷进去，是否，询问一下国内的意见。”

　　菲利普说道：“事已至此，还有别的办法么？”

　　几人都点头，表情无奈。

　　在四国谈判组官员交流的时候，北方沙俄首都圣彼得堡王宫中。

　　此时此刻，这一任的沙皇已经得到了蒙古军队战败的消息，也得知了米哈伊尔被俘虏的事情。他在王宫中来回的踱步，阴沉着脸，仿佛是一头即将爆发的狮子，心情难以平静下来。沙俄制造出新武器，有了杀人于无形的毒气弹，他无法想象这么多的毒气弹为什么会失败？

　　一群蠢货！

　　绝对是一群蠢货！

　　沙俄的皇帝陛下愤怒之后，心里面又倍感难受。蒙古战败后，他已经找不出打压中国的办法，而且可以预料的是正在北京的穆拉维约夫处境会更加艰难。

　　一时间，沙皇陛下心中满是沮丧。


第1283章　四国的熊熊怒火

　　北京，总统府。

　　会议室中，李振、曾国藩、左宗棠以及胡林翼、赵烈文等国家的巨头凑在一起。李振目光在会议室中的人身上扫过，缓缓说道：“黄士海所率的军队已经取胜，并且活捉了博尔济吉特部落的族长，我们和蒙古的战争告一段落。召集大家来，是为下一阶段的任务做准备。”

　　“下一阶段？”

　　左宗棠眨眨眼，问道：“大总统打算对谁动兵呢？”

　　彭玉麟眼中有着忧虑，脸色异常凝重，沉声道：“又要开战了么？”

　　胡林翼摇头道：“我不赞同继续开战！”

　　赵烈文仔细的考虑一会儿，开口说道：“我不赞同开战，应该稍作休整。”

　　李振一翻白眼，他一说有任务难道就是要开战么？不过，众人的反应也让李振心中警觉。仔细的想一想，从他进入江北大营之后，开始了征战，近十年的时间，几乎每年都在征战，大多数的时间，李振都是在外面过年，很少在家里过年的，战争简直是家常便饭。

　　国内的政事，李振几乎没有时间管理，都交给曾国藩和石达开打理，他只负责外面的事情。眼下所有人下意识的认为李振提及的任务是战争，让李振不得不反思，心里面也生出战争太多的想法，是时候调整策略了。

　　战争不是永恒的！

　　显然，李振不打算穷兵黩武的征战下去。

　　李振想明白后，脸上又有了灿烂的笑容，朗声说道：“这一次把你们请到会议室来议事，不是为了和哪个国家开战，而为了商量国家接下来几年的发展计划。这些年，在曾总理、石副总理以及国家其余各部门的大力协助下，不管是经济，还是文化，或者是教育等都有了很大的发展，百姓不再遭受战乱之苦，这是诸位的功劳。”

　　稍作停顿，李振又继续说道：“除此外，我认为国家还需要大力的发展，需要更大的进步，保证国家的百姓不再遭受饥饿寒冷的威胁，不再出现饿死人的情况。摆在眼前的任务还很艰巨，任重而道远啊！请你们来的目的就是讨论这件事。”

　　曾国藩管理国家很多年，早已经形成自己的一套理论计划，称得上经验丰富。

　　李振改变国家的重点方阵，把重心挪到国家的建设上来，他心里面无比的高兴。但正因为这样，他也感到了沉重的压力，表情显得很担忧，沉声说道：“要发展国家的经济等等，不是单一的事情，是一个系统的问题。往往一件小事的改变，必将引起一系列的改革。”

　　赵烈文点点头，很赞同曾国藩的意见。

　　赵烈文也是建设国家的一把好手，有自己的理念，接着说道：“大总统，既然打算把国家发展起来，就必须制定一套详细的计划。国家的大政方针不是儿戏，稍有不慎，施政下去后好坏全体现在百姓身上，遭殃的是百姓，承受痛苦的都是百姓，不能轻率做决定。”

　　李振脸上满是欣慰之色，朗声说道：“你们在国内做了很多年，经验丰富，早形成了自己的理念，有了自己的计划，希望把你们把心中的想法说出来，全力以赴。任何事情，不可能做到十全十美，但可以尽自己的全力去做。这一次，集中所有的力量做好这件事。”

　　曾国藩听后，顿时松了口气。

　　他担心的是李振头脑发热一意孤心，事情就麻烦了。

　　同样的，胡林翼、赵烈文等人也都长舒口气。

　　石达开眼珠子一转，问道：“大总统既然制定了下一步的计划，想必大总统心里面肯定有一个大略的腹稿。那么，大总统是怎么打算的呢？”

　　李振想了想，不急不缓的说道：“大体来说，我把这一次计划分为人口、农业、工业、交通四个方块。人口上，国家很多地方偏僻，很多地方尚未发现，因此需要仔细查证全国的农业人口，确认有多少黑户，保证奴隶或者隐于山中的百姓能纳入户籍中，把人口做到数字量化的地步。”

　　“农业上，主要是粮食产量的问题，争取在未来五年内，把粮食提高到某一个地步，甚至细化到每一年要提高多少产量，保证粮食能够在每一年都有提升。”

　　“工业上，中国因为一直闭关锁国，长期和世界上的国家脱轨，工业的发展太落后。虽然研制出各式武器，在武器上有所进步，但真正涉及冶金、钢铁、机械、石油、煤炭、化学等重量级的工业太少，至于其余的食品、纺织、皮革、造纸等普通的工业也不行。工业需要发展，这是相当关键的事儿。”

　　“交通上，中国的交通差得太远。目前来说，中国只有铁路发展起来，其余的差得太多，比如由北京通往各省的道路，几乎没有像样的道路。我提及的是我想到的问题，初步想法是拟定一个未来五年的发展计划，把今后的五年内要做些什么事情，做一个大体的目标。”

　　李振表情严肃，把心中的想法全部说出来。

　　曾国藩也认可李振的说法，附和道：“大总统，不管是工业、农业，还是人口等等，都是循序渐进的事情。若是拔苗助长，难以达到效果。您制定五年计划，这是高瞻远瞩的决定，我极为赞同。我们这些年摸爬滚打，做的事情都是零零散散的，没有一个详细的规划。有了一个详细的五年计划，在今后的五年必定会有一个质的飞跃。”

　　李振笑了起来，说道：“我能等，我也知道好高骛远的后果。”

　　制定一个计划的发展，李振的目标很清楚。

　　循序渐进，逐步发展。

　　历史上，新中国刚建立之处，就曾经犯下了不考虑实际情况的错误。常言道以史为鉴可以知兴替，李振深知那一段历史带来的伤害，就算曾国藩不提醒，李振也会时刻提醒自己。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，在会议室外传来。

　　李振眉头皱起，还是喊道：“进来！”

　　房门打开，李振身边的警卫员大步走了进来。他快速来到李振的身边，低声说道：“大总统，英、法、美、俄四国的谈判组官员来到总统府，求见大总统。”

　　李振脸上浮现出笑容，瞬间站起身。

　　李振的目光看向在场的人，沉声道：“未来五年发展计划的事情就定下来，你们下去和自己部门的人商量一下，想想哪些需要补充的，都给出一个详细的方案出来。到时候，我们汇总一下，综合各个部门的方案统一的制定计划，确保计划更加完美，以免给百姓带来巨大的影响。稳扎稳打，不急不躁，稳步的把国家往前推进。”顿了顿，李振又说道：“四国的谈判组官员到了总统府，我得去见他们，彭玉麟以及国防部的人留下，其余的人散会。”

　　曾国藩、左宗棠等人离开，脑海中思考着李振布置的任务。

　　李振、彭玉麟、张之洞、李鸿章等人离开房间，朝总统府的大厅行去。

　　来到大厅中，亨利·坦普尔、西华德、菲利普和穆拉维约夫已经等候多时。他们见到李振回来，脸上有了笑容，英国首相亨利·坦普尔主动的站起身，朗声说道：“李总统！”

　　紧跟着，其余人纷纷行礼。

　　李振点头回应，来到主位上坐下。

　　其中，李振坐在左侧，而带来的国防部官员也在左侧坐下。

　　四国官员坐在右侧，坦普尔坐在最前方。

　　坦普尔率先说道：“李总统，我们来的目的是谈判的事情。对上一次李总统提及的条件，我们都表示赞同，愿意给予这样的条件。”

　　李振脸上有了灿烂的笑容，摇摇头，沉声说道：“穆拉维约夫阁下已经把蒙古军战败的消息告诉诸位。蒙古军战败，诸位失去了倚仗。想必，诸位现在很郁闷，心想怎么最厉害的毒气弹没有发挥出作用？甚至，诸位猜想我是怎么拿下拥有毒气弹的蒙古军队的？”

　　此话一出，在场的人纷纷露出好奇之色。

　　毕竟，他们都想不明白为什么拥有毒气弹的蒙古军会失败。

　　李振笑了起来，说道：“你们想知道啊？哈哈，其实我也不知道。”坦普尔、西华德等人一翻白眼，都是一脸鄙夷之色。

　　你不知道？

　　可能么？

　　几个人，都是神色幽怨。

　　李振不管在场几人幽怨的表情，继续说道：“当初蒙古军和黄士海军队对峙的时候，我曾派人主动的联系诸位，而你们以各种理由拒绝。我清楚记得当时说了一句话，等战争结束后，不可能是原来的条件。现在，诸位认为我能答应原来的条件么？”

　　“刷！！！”

　　四国的谈判组官员，齐齐变色。

　　他们都抱着希望，李振能答应原来的条件。可惜，李振依旧是李振，依旧是那个强势的李振。他们想服软，而李振不可能在这个时候答应。

　　坦普尔深吸口气，道：“李总统，说说您的新条件？”

　　他看向周围的三人，这三人都微微颔首。

　　李振笑了笑，朗声说道：“英、法两国除了转让在南方占据的疆土，还得像美联邦一样，给英国的某一种矿藏免费给中国开采，弥补中国的损失；至于美联邦，在原来的条件上翻倍；沙俄么？这一次行事之恶劣，简直不可原谅。这一战，必须割让北方更多疆土弥补，否则中国绝不善罢甘休。”

　　四国官员脸色铁青，暴怒不已。

　　李振已经不要脸到极致，开出的都是不可能达成的条件。


第1284章　四国屈服

　　英国首相亨利·坦普尔脸色有些发白，布满皱纹的老脸皱成了一张老树皮，眯着眼睛，严肃的说道：“李总统，英、法、美、俄四国的情况您是知道的。继续漫天要价的谈判是浪费时间，各国难以承受您开出的条件。请您从实际出发，开出合适的条件，不再拖沓时间。”

　　李振冷笑道：“现在谈拖沓？当初谁拖沓了？”

　　“自然是你！”

　　亨利·坦普尔心中这么想，却不敢说出来。

　　毕竟在蒙古和中国交战期间，四国的官员的确以各种缘由推延。亨利·坦普尔也不可能真的承认，只是打了个哈哈，笑吟吟的说道：“李总统，过往的事情不再提，纠缠以前发生的事情也无济于事，会影响我们的谈判。故此，我认为应该着手眼前，把现在的事情解决，尽快的达成协议，不再给各国增加负担，您认为呢？”

　　李振轻轻摇头，继续说道：“当初第一次谈判时，我开出最合适的条件。可惜，在座的诸位都认为不合适，都不答应我的条件。但现在，你们爽快的答应我第一次的条件，这算什么？是认为我好欺骗吗？我现在开出条件，你们又像第一次一样说不合适，我该怎么想呢？或许你们还在继续骗我。一群人没有一个人有底线，一群人没有一个人有原则，令人生厌。”

　　“你，你，你……”

　　坦普尔指着李振，气得眼前金星直冒。

　　一阵眩晕，他直接倒在会议桌上，气得昏厥了过去。

　　西华德被气得难受，说道：“李总统，您刚才的话太过分了。”

　　李振淡淡的说道：“过分么？我没觉得。”

　　菲利普脸上没有好脸色，哼了一声，却没有说话。有了坦普尔被气得昏倒在会议桌上的前车之鉴，他不敢惹李振，万一他也被李振气得脑袋发昏，那才是自找的。

　　穆拉维约夫扶着坦普尔，说道：“李总统，谈判暂时停止，等我们带坦普尔阁下回去治疗一番，稍作恢复再来谈判。”

　　“好！”

　　李振点头，直接答应。

　　现在着急的人是四国的谈判组官员，而不是李振。

　　西华德、穆拉维约夫和菲利普赶忙搀扶着坦普尔，然后离开总统府。回到房间，坦普尔刚躺在床上，而西华德立即准备喊人请医生，却见坦普尔睁开了眼睛，坐了起来。坦普尔除了脸上的憔悴，没有受到什么影响。

　　穆拉维约夫一脸古怪，问道：“坦普尔阁下，感觉怎么样了？”

　　坦普尔说道：“我没昏死，是假装的。”

　　“……”

　　穆拉维约夫一阵无语，顿觉古怪无比。

　　西华德和菲利普也都是满脸的疑惑，不明所以。

　　坦普尔轻叹口气，说道：“李振太强势，他如此做法，给我们造成巨大的压力，甚至我们连仔细琢磨思考的时间都没有，因此我才突然想到假装昏死的招数。当时，的确是被气得天旋地转，快要昏倒，不过没有真的昏倒。唉，事情发展到现在，不好办啊！”

　　菲利普说道：“是啊，也不好办啊！”

　　西华德道：“李振的胃口太大，让人难以忍受，国家不会同意的。”

　　坦普尔想了想，说道：“去总统府之前，我们达成了统一的意见。依我看，就算是加倍，还是可以试一试的。你们的看法呢？”

　　西华德沉声道：“坦普尔阁下打算屈服了吗？”

　　“不屈服，还能做什么呢？”

　　坦普尔神情落寞，声音都显得苍白无力。

　　西华德眼中闪过一抹冷意，说道：“美联邦任何时候都不会屈服！”

　　菲利普劝说道：“西华德阁下，美联邦还有这么多人在中国，这一点是无法忽视的。”

　　“作为军人，作为国家的官员，应该有为国家牺牲的打算。换做我被抓，早已经殉国，把国家拖到现在的地步，简直丢人。”

　　西华德换了一副面孔，异常冷肃。

　　坦普尔说道：“阁下，国家的事情不是你说了算。”

　　穆拉维约夫忽然插嘴说道：“我赞同西华德阁下的说法，沙俄不可能为了几个人而放弃大片的疆土。沙俄和英、法不一样，英法转让的疆土是控制的他国疆土，对自己没有什么影响。沙俄不同，转让的是本国的领土。一旦签署协议，就要公布出去。就算我们前往总统府之前说的答应李振条件而不执行，那也有问题。一旦答应后，将发生根本性的变化，不能同意。”

　　西华德说道：“对，我赞同穆拉维约夫阁下的说法。”

　　坦普尔和菲利普相视一眼，表情都显得很凝重。

　　只剩下两国，到底该怎么办呢？

　　“咚！咚！”

　　房间外，传来了敲门声。

　　“进来！”

　　坦普尔喊道。

　　房门打开，一名士兵走了进来。士兵来到坦普尔身前，躬身行礼，说道：“首相阁下，法、美、俄三国有士兵前来，要面见各国的官员。”

　　“我立即去！”菲利普点头道。

　　穆拉维约夫朝坦普尔点头致意，也起身离开。

　　西华德紧随其后，去见美国士兵。

　　等三人离开后，禀报消息的士兵说道：“首相阁下，接到国内传回来的消息。女王陛下请您答应李振的条件，并且要尽快。”

　　“啊！！”

　　坦普尔瞬间愣住。

　　士兵神色沮丧，继续说道：“国内现在流传着罗便臣总督、亚当斯司令、戈巴德阁下以及被俘虏士兵写回去的书信，所有人的书信都描述他们自己为国尽力后却没有人关心，也没有人赎回他们的事情。而且，被俘虏的人天天蒙受苦难，遭受惨不忍睹的虐待。所有被俘虏的人都还在坚持，希望国家能把他们带回去。这样的消息在国内流传开后，造成了恶劣的影响，已经有无数的民众游行示威，请女王陛下立即迎回被俘虏的人。情况不容乐观，已经危及国家的稳定，所以不管是什么条件，请您立即答应。”

　　坦普尔冷着脸，表情严峻。

　　没想到，他没有料到李振还会有这一招。

　　毫无疑问，这是李振的手段。

　　坦普尔深吸口气，朗声说道：“我知道了，我会尽快完成的。”他眼珠子滴溜溜的转动着，很快想到了其余三国的人去见各自国家的士兵，心想，恐怕这些人的情况差不多，都收到各自国家的来函。他摆手让士兵离开，一个在房间中考虑。

　　时间不长，其余三国的人都返回。

　　菲利普坐下后，脸上没有了紧张，反而显得很轻松，笑吟吟的说道：“我已经收到拿破仑三世陛下的消息，他说国内群情激奋，都在呼吁换回辣厄尔司令、兰克福使节等人。陛下说不管李振提出什么条件，都可以斟酌答应。我决定表面上转让柬埔寨等地给李振，并且答应李振的额外条件，却不执行。反正，我们一赖到底就行。”

　　西华德神色失落，说道：“我也如同菲利普阁下一样，答应却不执行。”

　　坦普尔说道：“我也是！”

　　穆拉维约夫左右看了看，说道：“走吧，去见李振。”

　　坦普尔等人都认为穆拉维约夫打算屈服，一起前往总统府。这一次，他们一抵达总统府外面，立即被带到会议室，李振已经在会议室中等候多时。

　　李振问道：“诸位，考虑得怎么样了？”

　　西华德说道：“英国答应李总统的条件，给予南方的属地，并答应您开出的额外条件。”

　　菲利普说道：“法国也是如此！”

　　西华德沉默片刻，说道：“英联邦也是如此。”

　　李振的脸上有了笑容，目光落在最后的穆拉维约夫身上。

　　穆拉维约夫说道：“李总统，我已经接到国内传来的消息。目前，国内很不平静，恐怕是李总统的杰作。沙皇陛下已经给予了条件，只答应割让贝加尔湖以南的区域，除此外，再不可能答应另外的条件。若是您执意如此，那么，我只能放弃被抓的俘虏立即回国。”

　　他语气坚决，很令人信服。

　　刷的一下，英、法、美的官员脸色犹如黑锅一般。他们看向穆拉维约夫的眼神中，都带着难以置信的眼神，甚至几人的眼神都极具侵略性，恨不得狂揍穆拉维约夫一顿。

　　这人更改条件，分明是让他们难办啊！

　　太招人恨了。

　　穆拉维约夫无视三人的目光，说道：“条件就是这样，你看着办。”

　　李振盯着穆拉维约夫，目光灼灼。

　　眼神中，带着审视。他在考虑穆拉维约夫这一番话的真假性，但最后李振选择了相信，不过李振的心中却冷笑，拿下贝加尔湖区域只是一个开始，有了贝加尔湖这一座桥头堡，接下来他必定会逐步逐步的北上，拿下更多的区域。

　　李振略作思考，干脆的回答道：“好，我答应沙俄的条件。”

　　“哗！！”

　　此话一出，英、法、美三国的官员炸了锅。

　　“李总统，英国同样如此。我们只承认第一次的条件，不承认第二次的条件。”

　　“法国不会转让国内的矿藏权利。”

　　“美联邦不可能答应的，李总统，请您能够重新审视条件。”

　　三国的人，纷纷开口。

　　李振冷笑两声，严肃的说道：“各国有各国的情况，沙俄的情况和你们相同么？不说其他的事情，若是被俘虏的人没有回去，你们国家的政局能稳住么？等国家动乱，情况就不同了。沙俄可不同，沙俄国家的性质和你们都不一样。想想吧，哼……”

　　三国的官员嘴角抽搐，表情显得很无奈。


第1285章　潜在问题

　　亨利·坦普尔来中国后，竭尽心力，鞠躬尽瘁，耗费了太多的精力。他不想最后什么都没有完成，至少得像穆拉维约夫那样为自己的国家拿回一部分利益。坦普尔心思转动，立即就说道：“李总统说各国有各国的情况，沙俄和英国不同，我想请问李总统，沙俄和英国到底有什么区别呢？”

　　“对，法国和沙俄有什么区别？”

　　菲利普皱着眉头，也立即询问。

　　其实，菲利普已经打算同意李振的条件，但看到穆拉维约夫一下为国家减少了大量的损失，心里面很不是滋味儿。

　　西华德没有说话，默默等着。

　　李振笑了起来，声音在会议室中回荡着，令坦普尔感到莫名其妙。

　　好半响，李振才说道：“仔细想想，英国女王和法国拿破仑三世的权利能和沙皇相提并论么？女王的做法不正确，或者拿破仑三世的所作所为不得民心，就意味着可能被撵下去。不是被百姓撵下去，而是被当政的政客撵下去。沙俄不同，沙俄皇帝权利至上，可以任意罢免一名国家的官员，政客都在讨好沙皇。”

　　李振朗声说道：“沙俄能压制沸腾的民情，可是英、法、美都压制不住。压制不住民情，意味着不可能不管在中国的俘虏，懂了么？”一席话后，不管是坦普尔，还是菲利普，亦或是西华德，都满脸沮丧的表情。

　　李振一针见血，说中了根本。

　　坦普尔话锋一转，不再纠缠此事，说道：“李总统打算什么时候放人？”

　　“阁下打算什么时候签署条约？”李振反问道。

　　坦普尔说道：“今天就可以。”

　　李振看向西华德等人，问道：“你们呢？”

　　三人点头，都同意坦普尔的说法。

　　李振噌的站起身，说道：“稍等片刻，我立即差人拟定条约，立即签署条约，然后我就派人释放被抓的俘虏。”李振起身离开了会议室，让人准备签约的条约。不到半个小时的时间，中国和英、法、美、俄的条约都拟定完毕，所有的条约都是中文配上另外国家的文字。

　　李振把一份份条约摆在会议桌上，说道：“这是刚拟定的条约，看看吧。”

　　坦普尔等人接过去，仔细看了一遍。

　　四人相视一望，眉宇间并没有轻松，反而有些为难。

　　坦普尔说道：“李总统，关于英国转让控制的印度等地，时间太紧啊，我们需要一定的时间撤走印度的军队和物资。所以，请李总统能宽限一点时间。”

　　菲利普说道：“法国也是如此！”

　　穆拉维约夫点头道：“沙俄也是如此。”

　　美联邦没有属地，所谓的条约时间和他无关联。

　　李振仔细的想了想，说道：“可以，我多给你们一个月。一个月之后，我将派人前去接管。”顿了顿，李振又说道：“我宽限的一个月时间不写进条约里面，但我依旧会宽限一月，就当是不成文的约定。签名吧，把条约定下来，然后我立即释放所有的人。”

　　四国的人没有怀疑，都开始签署条约。

　　签署完毕后，李振喊道：“来人！”

　　房门打开，一名士兵大步走了进来，抬手行礼。

　　李振吩咐道：“请李鸿章来一趟。”

　　“是！”

　　士兵去传令，李振的目光落在四国官员的脸上，笑眯眯的说道：“诸位稍等片刻，之后我会请国防部副部长李鸿章带你们一起去监狱，释放所有的俘虏。到时候，事情便告一段落。”

　　四国的人只顾点头，都没有说话。

　　这个时候，实在是没有心情。

　　不到五分钟时间，李鸿章赶到了会议室。

　　李振把释放俘虏的事情告诉李鸿章，由李鸿章带人去监狱。等李鸿章等人离开后，李振派人把曾国藩和彭玉麟请来。李振接见两人的地方是办公室。三人落座，李振把签署的条约递给曾国藩和彭玉麟，说道：“看看，这是刚签署的条约，没想到四国的人都答应了条件。”

　　李振的脸上满是笑容，有着骄傲的神色。

　　曾国藩看完，又给了彭玉麟。

　　两人相视一望，彭玉麟的脸上满是笑容，而曾国藩却有忧虑。

　　曾国藩说道：“大总统，我觉得条约有一定的问题。”

　　“什么问题？”李振问道。

　　曾国藩把脑袋中的想法梳理清楚，说道：“四国虽然答应了您的条件，但具体的操作却复杂无比，不一定能执行下去。换做是我，实在没有办法拒绝的情况下，肯定会表面上答应，暗地里却阳奉阴违。拿印度来说，表面上撤走军队，却可以把明面上的军队变成暗地中的。”

　　“如此一来，我们找不到理由责难英国，而英国完全可以扶持当地的傀儡，利用傀儡和我们对抗。到时候我们拿不下印度，反倒会被英国讥讽，说我们没有能力控制印度。领土可以出现这样的情况，而所谓的矿藏，一样可以采取相同的策略。让你去开采，但开采出来后到底怎么运回去呢？途中很可能出现状况，最后成了我们免费的帮助其他国家开采。”

　　曾国藩神色担忧，说道：“四国的谈判组官员想好了退路，才一致同意。”

　　“嘶！嘶！！”

　　李振倒抽了口凉气，表情凝重。

　　他沉浸在签署条约的兴奋中，没有考虑过其他问题。

　　“我认为没有关系。”彭玉麟插嘴说道。

　　李振摆手道：“说！”

　　彭玉麟说道：“签署条约是一件大事，它的意义不在于立即拿下这些地方和矿藏，而在于有了合理合法的理由。有了条约，我们随时可以派兵前往印度，可以派人前往各国开采矿藏，因为这是我们的权利。涉及各国的利益，他们不可能顺利的交出到手的利益，但我们有了合理的理由，做起事情会顺利许多。”

　　顿了顿，彭玉麟沉声说道：“至于怎么拿下印度等地，怎么拿回开采的矿藏，这是考验我们的能力。天下没有馅饼，就算钱掉在地上也得弯腰去捡，我们获取这么大的利益，肯定是要付出很多。所以，我认为有了一个合法的权利，这就达到了目的。”

　　李振眼前一亮，认可了彭玉麟的建议。

　　曾国藩的脸上依旧有忧虑，继续说道：“若是如此，恐怕又免不了开战。贝加尔湖、印度、柬埔寨等地要拿回来都可能开战，可前面已经着手制定五年计划，这是基于不开战的前提。一旦开战，国家的重心将要倾斜，导致五年计划流产。大总统，事情并不简单啊！”

　　李振听完后，开始思考解决之法。


第1286章　中国态度

　　李振沉默许久，说道：“五年计划已经提上议程，不可能中断。不管发生什么事情，都以国内的发展为前提，都把百姓的发展放在第一位。不过，拿到手的东西不能舍弃，而且必须要紧握在手中。”

　　彭玉麟说道：“大总统想两者都抓到么？”

　　“当然！”

　　李振点头，严肃的道。

　　曾国藩担忧的道：“既然要做，总得有一个主次吧。”虽说他已经从李振的口中得到确认，但曾国藩谨慎的性格促使他又询问了一次。

　　李振回答道：“伯涵兄放心，以国内为主，国外次之。”

　　曾国藩点头，这才放下心来。

　　李振思虑良久，说道：“要拿下印度、东印度群岛或者是其余的地方，没有战争是不可能的。但我们可以灵活操作，采用扶持傀儡辅以我们力量的策略。这样的计策能尽量减少动武的可能。但这样的计策，却又考验前往印度或者其余地方负责人的能力，没有足够的应变机智能力，没有三寸不烂之舌，肯定举步维艰，甚至惨遭失败。”

　　曾国藩想都不想，说道：“我赞同扶持当地势力的策略，不战而屈人之兵，或者利用本土势力达到掌控的目的，这是最佳的选择。”

　　彭玉麟说道：“既如此，人选必须尽快确定。”

　　李振也赞同彭玉麟的说法，朗声道：“目前需要接手的地方有贝加尔湖以南的区域，还有印度、东印度群岛、柬埔寨、老挝等国需要人去打理。其中，和沙俄接壤的贝加尔湖区域是重点，印度、东印度群岛也是重要位置，战略位置颇为重要，需要有强力的人前往才能控制住场面。依我看，得从国防部调人出去才能完成任务。”

　　正当这时，房间外传来敲门声。

　　“进来！”

　　房门打开，李振身边的警卫员走进来。

　　警卫员恭敬行礼，说道：“大总统，各国的俘虏想见您一面。”

　　“可以！！”

　　李振点头，说道：“请到会客厅，我在会客厅接见他们。”

　　“是！”

　　警卫员离去，李振说道：“五年计划和各地人选的安排，你们下去后再议一议，同时也把人选安排通知到各部门的负责人手中，都仔细斟酌一番。我估计各国的谈判组以及各国的官员都将离开，所以才会见我。至于当初同意了签署条约的荷兰、丹麦等国，有英、法、美、俄四国签署条约，他们也该定下，不能只是口头协议，立即着手和他们签署条约，免得节外生枝。”

　　彭玉麟和曾国藩点头，一脸严肃之色。

　　三人离开办公室，彭玉麟和曾国藩离开了总统府，而李振前往会客厅。

　　大厅中，总统府的工作人员开始安排。

　　这一次来的人相当多，有曾经英国驻香港的港督罗便臣，也有英国司令亚当斯、法国司令辣厄尔等人军中将领，还有英国使节戈巴德、法国使节兰克福等各国的使节官员，甚至还有夏威夷群岛之战中被俘虏的英、法将领，人员非常多，几乎所有的高层都来了。

　　时间不长，各国的使节、司令陆续进入。

　　全部抵达后，李振才走了进来。

　　李振目光粗略的扫了眼，眉宇间有着一抹古怪，因为来的人都是被俘虏的人，坦普尔、穆拉维约夫等各国的谈判组官员并没有出现。一般情况下，坦普尔作为英国首相，西华德是美联邦国务卿，穆拉维约夫是沙俄的总督，这些人身份尊贵，代表着各自的国家，都应该出现，但没有一个人出现是很奇怪的事情。

　　李振落座后，笑说道：“恭喜诸位成功归国。”

　　罗便臣皮笑肉不笑，不阴不阳的说道：“我们能回国，李总统也得逞了啊！”

　　李振说道：“彼此彼此，皆大欢喜。”

　　戈巴德看向李振的时候，略带谄媚的说道：“和李总统交手是我们的荣幸，李总统真厉害，不管遇到什么事儿都能逢凶化吉，就算北方沙俄研制出新武器，李总统也能轻而易举的解决。李总统在中国，真是各国的不幸啊！”

　　“阁下过奖了！”

　　李振表面上谦虚，笑着回答。

　　兰克福略显得有些激动，说道：“李总统得了法国在南方的属地，中国的国力再一次增强。仔细的盘算下来，中国的疆域北至贝加尔湖，南至东印度群岛，几乎横跨了南北两端，其疆域之辽阔，实力之强。如今的中国正如李总统的年龄，正当年啊！”

　　“阁下过誉了。”

　　李振又轻轻摇头。

　　与此同时，他心中升起一丝古怪。

　　美联邦使节马辉面带笑容，又接着说道：“中国国力之强，纵观整个世界上的国家，没有一个国家的实力能与之抗衡。今日之中国，犹如昔日之汉唐，居天下之中心。”

　　一番话，又是拍马屁的。

　　李振不会自满，自谦的说道：“马辉阁下过誉！”

　　“这些家伙想干啥呢？”

　　李振觉得奇怪，因为这些家伙一个劲儿的给他灌迷魂汤。

　　马辉见李振一如既往的平静，眉头皱起，继续说道：“中国实力大增，以如今的国力，恐怕李总统必将效仿昔日汉、唐时期的皇帝，远征塞外，替国家开疆拓土，立下万世功勋。”

　　李振的脑中，瞬间明白了。

　　他明白了这些人来的目的是什么？

　　刚开始的时候，一个个都给李振灌迷魂汤，是想让李振飘飘然。最后才由马辉出面，试探李振接下来的举动，或者说中国军队接下来要做什么？是否还要继续出兵。

　　各国在意的，是中国的态度。

　　如今的中国一举一动，都已经能影响世界的格局。

　　李振很平静，不疾不徐的说道：“中国是爱好和平的国家，一直以来，中国秉承人不犯我我不犯人的原则发展。在汉朝时期，名将陈汤说犯大汉者虽远必诛，其实也是秉承人不犯我我不犯人的原则。只要没有国家来侵犯，中国的军队不会主动出击。我主政的这些年，便是秉承这个原则。我有过攻打其余国家么？没有，一次都没有，都是在座诸位的国家滋扰生事。”

　　一席话的，戈巴德、兰克福等人面红耳赤。

　　仔细的想一想，倒也是这样的。

　　李振见状，继续说道：“我可以肯定的说，中国不会像某些国家一旦实力强大就要侵略人家。中国注重国家的发展，不是靠到处侵略掠夺发展国家。”

　　在座的各国人员，都松了口气。

　　有了李振的这一番话，他们此行的目的达到。


第1287章　奔赴各方

　　被俘虏的各国官员来见李振，不是为了感谢，也不是为了告别，是想试探李振接下来的举动，想确定中国是否会再一次出兵。李振一口回绝说不会主动出击，隐与幕后的各国谈判组官员终于松口气，不再提心吊胆的。

　　一旦战争发生，他们难以袖手旁观。各国的谈判组官员，以及被俘虏的各国官员，很快收拾好行礼等等，匆忙的离开北京。

　　极短的时间内，滞留北京的各国人员呼啦啦的全部撤走。

　　这一来，北京骤然安静下来。

　　往日可以在街上看到乱窜的各国打探消息的人员，但现在都已经消失。那些潜藏的暗流也消失不见，官员们肩膀上的压力都骤然减轻，再不会战战兢兢的担心出事。

　　总的来说，收获最大的是李振。

　　香港这一战，以及蒙古这一战，中国的震慑力和疆土都大大的提高。不管是英、法两国，亦或是美、俄等其余国家，通过两次大战都见识到中国军队的强悍实力，因此在接下来的一段时间内不可能再来挑衅，极大的提升了中国的地位。

　　李振通过这一战拿回了香港和蒙古，拿下了贝加尔湖以南的区域，以及西南方向的印度区域，还有老挝、缅甸、柬埔寨等南方各国，甚至囊括了东印度群岛等一大片海域，把整个南方连成一片。可以说，李振赚得盆满钵满。

　　总体来说发展是好的，但真正的想把这些地方牢牢控制，还有很长的路要走。别的不说，想要印度等国彻底的同化，就是一件难事。

　　李振不是迟疑的人，他心有所想，立即把曾国藩、左宗棠等各部的主要负责人召集到会议室中开会，商量贝加尔湖区域、印度区域等地的接收。

　　李振目光一一扫过在场的人，不急不缓的说道：“之前就说过讨论各地方负责人的人选，都说说吧，各自有什么建议？”

　　曾国藩率先开口，朗声说道：“大总统，我认为负责人应当在国防部的人员中挑选，李鸿章、张之洞、龙熬、刘坤一、郭嵩焘等人都是有能力的，这些人的能力和才华足以稳定一方。”

　　“我建议，贝加尔湖区域以李鸿章为主，刘坤一为辅。”

　　“印度区域以张之洞为主，郭嵩焘为辅。”

　　“缅甸以龙熬为主；柬埔寨和老挝以苏磊为主；泰国以黄强为主；剩下的东印度群岛等国，可以委任杨健侯担任。”

　　“如此一来，把北方和南方的各大区域安排完成。”

　　曾国藩表情严肃，沉声道：“这些区域中任何一个区域成功控制，都能形成一个据点，有两三个成功控制后，将能遥相呼应，南方的局面就更容易完成。之所以印度和贝加尔湖区域多配置一人，是因为这两地情况复杂，必须要有这么多的人前往才行。”

　　“我赞同曾总理的安排！”

　　石达开仔细思索一番，点头应下。

　　他带出来的陈秀成和李秀成已经安排出去，都在军中积攒资历。现在曾国藩提出建议，而他主动的卖曾国藩一个好，无疑是合适的。

　　李振摸了摸唇上的胡须，看向会议室中的其余人，问道：“你们呢？”

　　左宗棠说道：“我赞同曾总理的决定，安排挺合理。”

　　“大总统，还少了一个安排。”

　　会议室中，突然传出不和谐的声音。

　　曾国藩眉头一挑，立即回头望去，却发现是他麾下的财政部部长乔致庸说话。曾国藩也是经验丰富的人，而且心胸开阔，再加上他的提议是出于为国考虑，所以听到乔致庸反驳，心里面没有生出怒气，而是思考自己哪里出了纰漏。

　　与此同时，左宗棠、胡林翼、赵烈文等人都看向乔致庸。

　　这一刻，乔致庸瞬间成了其中最耀眼的人物。

　　李振笑问道：“乔部长有什么想法？”

　　乔致庸神色平静，开门见山的说道：“曾总理对于各地区人员的安排，我认为是极合适的，李鸿章、张之洞等人文武全才，肯定没有问题。但我认为前往的人并不能仅仅是为了打仗控制局面，还得有负责后勤的，负责宣传的人。后勤是一切行动的保障，财物、粮食等等都需要专门的人员负责才不会差错；宣传是给自己营造正面形象的重要环节，有了大量的舆论支持，能尽快的让当地百姓接受我们的人。”

　　李振眼前一亮，大声道：“说得好！”

　　曾国藩忍不住点头，夸赞道：“致庸部长说得很好，我赞同。”周围的人长舒了口气，原以为是反驳曾国藩的，没想到是补充人员。

　　李振当即决定，朗声说道：“负责后勤的人由曾总理挑选内政人才，充实到刚才分配的人员中。宣传人员得靠李善兰掌握的报社里面挑选人才。这件事由石达开负责，亲自和李善兰接洽，尽快把宣传方面的人员落实到位，确保人员配备。”

　　曾国藩和石达开点头，都显得很严肃。

　　胡林翼眼睛睁大，说道：“大总统，还漏了一件事。”

　　“什么事？”李振问道。

　　胡林翼眼眸一眯，说道：“英、法等国把各自控制的属地转让出来，已经和我们签署了条约，但接下来他们怎么做还是未知数，甚至可能不会撤走，还要继续留下，但就算是留下，也只能像躲在旮旯角落中的老鼠，无法光明正大的站出来。”

　　“我们不同，我们是签署条约的，名正言顺。”

　　“我建议，把英、法等国签署条约转让的消息公布出去，以公告的行事转告世界各国，让所有国家知道贝加尔湖、印度、东印度群岛、老挝、缅甸等地都是中国的。除此外，还要把印度、老挝等地全部修改为省，变成中国的一个省。”

　　胡林翼眼中有着精光闪烁，笑吟吟的说道：“再修改地区为省的情况下，前往的负责人直接担任一省之省长，既掌兵又理政，暂时施行文武合兵的办法。等稳定下来，再进行调整。名不正言不顺，有了名之后，接下来才是顺理成章。”

　　左宗棠竖起大拇指，说道：“姜还是老的辣，胡议长的建议我赞同。”

　　赵烈文面带笑容，沉声说道：“我也赞同胡议长的建议，这一招可以说是先声夺人。红楼梦里说王熙凤未见其人先闻其声，现在我们的军队没抵达却已经把声明公布出去，就是给印度、贝加尔湖区域等地一个警告，让他们有接受的心里准备。”

　　李振说道：“按照胡议长说的办，先发布公告。”

　　接下来的时间，讨论的大多数都是具体的细节，完成对各地的布局。所有的细节确定后，李振立即召集李鸿章、张之洞、苏磊等人进行任命。然后，李振又给了李鸿章、张之洞等人一天时间处理家里面的事情，次日一早，所有人离开北京，奔赴各自所在的地点。


第1288章　又一年

　　总统府，宴会厅。

　　大厅中摆放着一张张圆桌，桌上摆放着丰富的菜肴，还有一瓶瓶白酒。无数侍者在大厅中来回穿梭，为宴会做准备，宴会厅中布置的大红色给整个大厅增添了喜庆之意。

　　“石副总理，大总统召见北京的官员过年，您必定头一桌啊！”

　　“借你吉言，能和大总统一桌是我的荣幸啊。”

　　……

　　“曾总理，这些年，国家风调越顺，百姓丰衣足食，这都是靠您维持着。今年过年聚会，您必定坐大总统的旁边，必定可以得到大总统的嘉奖。大总统常年出征在外，若是没有您在后方维持，大总统不可能放心的。依我看，您是就是汉之萧何，曹魏之荀彧啊！”

　　“过谦了，过谦了，我只是做了自己分内的事，没有什么值得夸奖的。国家稳定发展，百姓安居乐业，这不是我一个人的功劳，是在大总统的带领下，由一群人集体努力的功劳。石副总理、赵院长、胡议长、左校长等等人，都为国家的稳定作出巨大的贡献。这是我们整个群体的功劳，不是某一个人。”

　　“您作为领头羊，应该当仁不让啊。”

　　“错，我不是领头羊，大总统才是我们的领头羊。我只是按照大总统的吩咐，把一件件事情做好，没有什么值得称道的地方。”

　　……

　　“赵院长，法院最近有什么新鲜事没有？”

　　“少，现在法院很少审判官员。”

　　“没有官员审判是最好的情况啊，大总统任命您担任最高法院的院长，当真是慧眼识英才。因为您的努力，这几年贪官日渐减少，吏治日渐清明，这都是您的功劳啊。没有您四处奔波，没有您率领法院的官员们大力纠察，贪官的气焰就不可能被打压下去。依我看，大总统召集我们过年，肯定要敬您一杯酒的。”

　　“这是大总统的领导有方，没有大总统支持，不可能有我现在的成就。”

　　……

　　此时此刻，不断有人从大厅外走进来，来人脸上都挂着笑容。

　　今天，是一年一度的春节。

　　1862年将要结束，即将迎来1863年的第一天。在这样的一个大好日子，李振召集麾下的人员一起到总统府吃饭。这些人中，有驻扎北京的官员，有各部门的官员，重量级的官员都来了。除此外，还有学者专家，各界的贤达人士，一起汇聚在一起。只可惜，李鸿章、张之洞、苏磊、杨健侯等一干人离开北京赶赴各地赴任，他们只能在外面过年。

　　这些人进入后，有侍者引领着人入座。

　　每个官员的座位，都是安排好的。

　　第一张圆桌的坐席上有曾国藩、石达开、左宗棠、胡林翼、彭玉麟、左宗棠、乔致庸以及李振，其余各部门官员都有各自的位置。其中，曾国藩坐在李振的左手侧，左宗棠坐在右手侧，两人堪称是李振的左右臂膀。

　　“大总统来了！”

　　宴会大厅门口，传来了一声大喊。

　　刷！刷！！！

　　早已经落座的官员、专家等等，都齐刷刷的站起身。

　　一道道目光，汇聚在宴会厅的大门口。

　　一个身穿白色棉长袍的人迈着稳健的步子走进来，这人赫然是李振。他神情刚毅而有力，眼神深邃而诚恳，嘴角带着淡淡的笑容，给人一种如沐春风的感觉，非常舒服。李振大步走进来，立即得到无数人的欢迎。他挥手致意，一路和涌上来的人握手。来到第一张餐桌前坐下，在侍者的提醒下，宴会厅中很快安静下来，再没有吵闹声。

　　所有人的目光，再一次汇聚在李振身上。

　　“下面，请大总统讲话。”

　　随着侍者的大喊，犹如雷鸣般的掌声响彻宴会厅中。

　　李振走到宴会大厅的主席台上，看着下方的一个个官员，显得很激动。没想到，当初一个小小的江北大营士兵，会有站在国家顶端的机会。

　　人生际遇，不可捉摸。

　　他深吸口气，朗声说道：“今天是一年中最高兴的一天，是大家和家人团聚的一天。大家来参加过年聚会，有兴奋，但肯定有回家的冲动。因此我不发表长篇大论的废话浪费大家的时间，简单说几句。在过去的一年，靠诸位的精诚团结，国家蒸蒸日上，取得了长足进步。在这里，感谢为国家为百姓付出的人，希望明年过年的时候，还能以这样轻松的语气和诸位说话，希望来年取得更大的发展。”

　　说完后，李振鞠了一躬。

　　“啪！啪！啪！！”

　　宴会厅中掌声如雷，连绵不绝。

　　李振站直身体，抬手往下压，厅中的掌声很快停止。

　　李振脸上有着笑容，一挥手，高声道：“开宴！”

　　顷刻间，又爆发出一阵掌声。李振回到座位上，看到陪着他这一桌的官员们，感慨道：“咱们这一桌啊，称得上国家的顶梁柱。有一句话说星星之火可以燎原，那么，我们这一桌的人称得上是国家的火种，正因为有了永不熄灭的火种，才能够促使国家生生不息，促使国家源源不断的进步，谢谢各位。”

　　曾国藩说道：“大总统过奖了，您才是拯救国家的火种。因为您，我们才能坐在这里，否则我们依旧是那个面对洋人抬不起头的满清官员。”

　　石达开点头道：“曾总理言之有理，没有大总统就没有现在的国家。”

　　赵烈文脸上带着笑容，严肃的说道：“湘军创立之时，我曾和曾总理聊天，断定满清必亡，因为满清失去民心，早已失去进取之意。但没料到大总统能异军突起，以迅雷之势在国内崛起。危难之际英雄出，大总统就是拯救国家的英雄，为百姓、为国家，都付出了良多。”

　　一干官员纷纷开口，称赞李振。

　　这一下，反到让李振颇为不好意思。他摆了摆手，端起酒杯说道：“我或许有寸尺之功，但我一直认为我们是一个团体，只有所有人团结在一起，才能发挥所有的力量，仅仅靠我一个人，不可能成功。故此，希望我们团结起来，继续奋斗。诸位，为了国家的明天而干杯。”他站起身，看向厅中的所有人，朗声道：“诸位，请！”

　　一桌的人站起身，和李振碰杯饮酒。

　　大厅中的气氛非常融洽，这又是一年了，新年新气象，国家将在新年迈入崭新的台阶。


第1289章　开万世太平

　　年关过去，过了正月十五后，所有人又开始忙碌起来。过年期间堆积的事情，快速得到处理，政府又恢复了运转。

　　总统府，会议室中。

　　李振以及政府的各大巨头聚在一起，商量五年计划的事情。

　　年前，李振提出了五年计划，把国家的经济发展作为五年计划的重中之重。接近一个月的准备，李振相信各部门都有充足的准备，但不看不知道，一看吓一跳。李振仔细看完每个部门递交上来的计划书，都只能摇头，因为每一份计划书都不足以支撑数年的计划。

　　尤其是工业、交通方面的计划，政府中的各部门人员并没有观念，对工业、交通都没有详细的认识，以至于递交上来的计划书空浮，没有一点说服力。

　　对此情形，李振大感无奈。

　　李振把所有的计划书扔在一旁，无奈的说道：“我看了所有的计划书，每一份计划书都欠缺很多，难以达标。既如此，我们一点一点的做五年计划，把人口、农业、工业、交通四大快逐一的分析。现在，把人口作为一个突破口，拿人口先讨论。”

　　顿了顿，李振又说道：“以前就已经提过，把全国的所有人口清查一边。但具体的通知传达了下去，而详细的数据并没有并报上来，上面的人不知道下面具体是个什么情况。说要废除奴隶，但真的废除了吗？恐怕没有。这些人阳奉阴违，不惩处已经达不到目的，必须要严肃处理。杀鸡儆猴，永远是最好的方式。杀一批，事情就好办了。”

　　此话一出口，会议室中的人尽皆变色。

　　李振的话，已经表现出决心。

　　李振亲自表态，那么人口调查的事情绝对不是说着玩儿的，是真的下定了决心。以往时间，李振一直忙于战争的事情，无暇顾及国家的事情，但现在把其余的事情放下，全力以赴的处理国家发展的事情，必定有无数的人遭殃。

　　会议室中，气氛变得压抑起来。

　　不管是曾国藩，亦或是石达开，还是左宗棠，甚至其余几人都沉默下来。

　　李振浑然不觉，继续说道：“全国的人口调查清楚，才能保证土地的分配，才能保证农业的大发展，这是一个系统性的问题，牵一发而动全身。并且，人口的调查对千秋万代都有好处，不管前面有什么困难，都必须去做，而且要做好。”

　　曾国藩深吸口气，说道：“大总统，我有错！”

　　“哦，怎么回事？”李振问道。

　　曾国藩一脸惭愧之色，说道：“我辜负大总统的信任，没有把人口调查的事情贯彻下去。就我所在的曾家而言，曾家就是一个大家族，蓄养了无数奴隶，还圈占无数土地。连我自身都不正，请大总统责罚。纠察百姓人口的事情，我本身犯错，难以担任官员执法。”

　　李振眉头一拧，皱眉说道：“知错能改，我相信伯涵兄。”

　　“大总统，我有罪！”

　　曾国藩低着头，显得很惭愧。

　　李振盯着曾国藩，语气严肃的说道：“伯涵兄，调查人口能清楚国家的情况，保证国家有序的发展，说得大一点，这是为万世开太平的事情。我希望得到伯涵兄的鼎力支持，也希望伯涵兄不会在关键时候撂挑子让我一个人去承担。我们是一起的，是一个团队。有罪一起扛，你有罪，是我领导无方，也是我的罪。”

　　“大总统！我……”

　　曾国藩听后，心中倍受感动。

　　士为知己者死！

　　李振如此的重视他，让曾国藩心里对家族的忠诚减轻了一分。

　　是啊！

　　往大了说，人口调查是为万世开太平的大事，不能顾虑个人私事。在此之前，曾国藩的确感谢李振的知遇之恩，愿意为李振赴死。但涉及到家族的利益，他有着顽固的思想，始终把家族的利益放在第一位。正因为如此，人口调查、解放奴隶都流于形式，没有贯彻下去。

　　如今李振的一番话，让曾国藩想通了。

　　国家！

　　之所以是国家，先有国，再有家。

　　不是先有家，再有国！

　　李振对曾国藩此前的不作为感到愤怒，但他知道愤怒无济于事，罢免曾国藩更无济于事，只能让事情更糟糕。唯一的办法是化解曾国藩的心结，让曾国藩站在他这一边。做事情必须靠团队，不能一个人打拼，拥有能把后背托付出去的战友，他才能继续走下去。

　　因此，李振没有苛责曾国藩。

　　现在看来，这个效果无疑是不错的。

　　李振表情严肃，说道：“曾家的事情既往不咎，全国没有废除奴隶的人都既往不咎。从现在开始，立即发布公告，命令所有地主在一个月之内释放所有的奴隶，把全国的土地收归为国家拥有，再进行土地的分配，划分到百姓的头上。对于拥有大量土地的地主，或者是拥有大量土地的家族，国家把土地回收后，将给予一定的补偿，以补偿他们的损失。”

　　左宗棠、石达开等人先是松了口气，但瞬间又提心吊胆。

　　曾国藩有自己的家族，他们何尝不是呢？每一个人背后都有家族，都控制着大量的土地，李振既往不咎，无疑是最好的选择。

　　但李振后面的话，又让他们胆战心惊。

　　把所有的土地收归为国家拥有，这是一件大事，是亘古未有的大事。这样做将触动无数人的利益，会滋生无数人出来反抗。

　　曾国藩老成持重，仔细思虑后，说道：“大总统，若是清查人口和收缴土地同时进行，恐怕会激发动乱。我建议温水煮青蛙，一步步走，先清查人口，再收缴土地。”

　　李振没有拒绝，点头说道：“是这个道理，一步步去做才行。我们有五年的时间，可以在一到两年内清查完人口，再用剩下的时间把土地收回来，完成土地的再一次发放，让每一个百姓有自己的土地，让百姓依靠土地渡过这一段过渡期。随着时间的推移，我相信国家的发展会越来越好，农村的百姓对土地的倚靠也会逐渐减弱。”

　　这番话，是李振根据后世情况来说的。

　　事实上随着城镇的发展，随着工业化的大力发展，将有无数的百姓涌入城中。那时候，农村土地大量荒芜，农村百姓对土地的依靠就会降低。

　　曾国藩、左宗棠等人将信将疑，不怎么相信。

　　华夏数千年时间，从来没有出现过百姓不依靠土地生活的。


第1290章　农业发展计划

　　李振知道曾国藩等人不相信，但没有开口争辩。

　　中国才刚刚起步，还需要一定时间的发展。他和曾国藩、赵烈文、左宗棠等人都还是正当年，在有生之年肯定能看到国家的强盛，能看到百姓进入城中摆脱靠土地过日子的情形。李振信心满满，说道：“人口调查以及土地清算的事情由专人负责，专门组成一个小组。我看伯涵兄适合担任，就由伯涵兄担任小组的负责人，直接对我负责。”

　　曾国藩重重的点头，朗声说道：“请大总统放心，曾国藩必定不辱使命。”

　　其余人看向曾国藩，心中叹气。

　　人口调查是一件相当棘手的事情，很可能进去后就出不来，但别无他法，曾国藩必须去做。

　　李振的一番话，更促使曾国藩全力去做。

　　李振话锋一转，说道：“人口调查是一件长远的事情，是为其余的大事夯实基础的。有了人口，才可能发展农业，才能发展国家。现在，我们再谈一谈农业的事情。民以食为天，粮食关乎百姓的生死，这是一件大事。对百姓而言，他们靠山吃山，靠水吃水，完全靠天老爷的心情吃饭。我们要做的，就是大力扶持农业的发展，让粮食翻倍，让百姓能填饱自己的肚子。当官不为民做主，不如回家卖红薯。我们是国家的负责人，我们都不为国家的百姓考虑，谁来考虑呢？”

　　曾国藩点头，深以为然。

　　左宗棠朗声道：“是啊，做官不仅仅是荣耀，更多的是责任。”

　　李振闻言，投以赞赏的眼神。

　　石达开问道：“对农业的发展，大总统有什么想法？”

　　李振心中早已经有了腹稿，略作沉吟，朗声道：“要发展农业，需要从各方面入手的，因为农业从来不是单一的事情，是一个系统。刚才提及的人口是一个方面，我已经讲述，就不再提及。除此外，还有更多的外在因素影响农业的发展，影响粮食的产量。”

　　“第一，种子的问题。粮种的好坏程度，都会影响粮食种下之后的产量多少。就目前而言，中国研究粮种的机构和人员远远不足，或者说中国目前根本就没有研究院，没有人专门去研究粮食。目前的主流是考试做官，是想着光宗耀祖，所以没有人去研究这些。在外国，无数的人前仆后继的做研究，他们为之自豪，而我们的人以当官为荣，以旁门左道为耻辱。首先要改变的，就是研究人员的地位，给予研究粮种的科学家、研究人员予以地位的保证，予以国家的认可，让更多有才华的人能投入到国家的建设中来。”

　　李振朗声说道：“未来五年，我的初步打算是在每一个省建立至少一座研究院，保证每个省都有研究的人员，保证每个省都有适合自己省份的粮食。”

　　曾国藩等人点头，深以为然。

　　旁边记录的人快速的记录，一边记录，一边体会李振的话。

　　这时候，也是学习的大好时机。

　　胡林翼想了想，接着额说道：“大总统，要发展研究人员，我认为最好是派人出去留学，或者是派人出去访问。国外已经走在前列，那么我们应该取长补短，学习外国科学家和研究人员的工作方法，借鉴别人的，进而形成我们自己的路。”

　　“可以！”

　　李振点头。

　　旋即，李振又说道：“第二，影响粮食增产的因素还有农具、农药等。人生病了要吃药休息，那么粮食生病了也得吃药休息啊！所以，也得研制给予粮食救治的一个环节。这又是一个从无到有的过程，在未来五年的时间，我想初步建立起保证粮食安全生长的一个机构。”

　　“第三，粮食的生存环境问题。粮食种下去后，能否获得丰收，得看天老爷的心情。天老爷干旱，或者天老爷长时间下雨，都会导致粮食受到影响。为此，必须开沟筑渠，兴修水利。天干旱了，蓄水池里面有水，能供应粮食的茁壮成长。阴雨绵绵的时候，挖掘的沟渠可以保证水流通畅，不会导致地里一片汪洋。总之，外在能影响粮食的因素，必须要人为的控制，尽力降到最低。”

　　“第四，国家的大力扶持。先前的研究院、生产工具，或者是挖掘沟渠等等，都是建立在国家大力扶持的情况下的。没有国家支持，这些命令颁布下去后，就是一张废纸。为此，必须明确的发布通告，告知各省的省长，让每个省都能有一个详细的扶持计划，保证农业的发展。”

　　李振说完后，呷了一口茶，又继续说道：“这只是一个大概的框架，并不全面，接下来还需要把这个框架更细化，一步一步的操作下去。人口由曾国藩总理负责，那么，农业交由石达开副总理负责。由石达开副总理组建专门的农业小组，担任负责人，直接对我负责。我可以肯定的说，农业小组的人必须专业，必须要仔细的挑选，因为等过渡时期过后，农业小组的人就会有任命，希望你挑选有能力的人，而不是进来混日子的。”

　　石达开朗声道：“请大总统放心，石达开必不辱使命。”

　　顿了顿，石达开又说道：“大总统，要发展农业，肯定会遇到诸多的困难，有阳奉阴违的，有不服命令的。我恳请大总统授予调遣军队的权利，能调遣驻军帮助。一旦出现事情，可以随时调兵镇压。”

　　彭玉麟阻止道：“不可，军队岂能随意调动。”

　　作为国防部长，彭玉麟在军队有极大的话语权，他一反对，石达开脸色大变。

　　石达开说道：“彭部长，我是为国家着想。”

　　彭玉麟神色不卑不亢，说道：“我知道石副总理是为了国家着想，但军队有军队的规矩。你如此随意调动驻军，会影响军队的规定。而且，你没有恶意，但不代表其他的人都是为了国家的。文武分家，文官不经过国防部的同意随意调动军队，一旦遇到别有所图的人，岂不是危险么？”

　　石达开哼了声，把目光投向李振。

　　李振皱眉，也感到为难。

　　赵烈文微微一笑，说道：“驻军不可轻易调动，但法院的人可以抽调出来协助石副总理。一旦遇到问题，由法院方面介入。”

　　李振说道：“不错，法院已经遍布全国，我认为可行。”

　　赵烈文和李振都开口，石达开只得无奈点头答应。


第1291章　全国枢纽线

　　李振一锤定音，农业的事情就此定下。

　　他拿过笔，记下了刚才的安排，然后才接着说道：“农业之后，我们谈一谈交通的问题。此前，交通方面的事情已经有过讨论，并且当时我阐述了交通的作用。今天，再详细的说说。”

　　李振目光一转，落在曾国藩身上，问道：“伯涵兄，你对全国的交通有什么看法？”

　　这个问题，让曾国藩一阵错愕。

　　之前，都是李振一个人说，他们听，现在成了李振发问。

　　曾国藩略作思索，不急不缓的说道：“这些年忙于治国，民生方面，我比较熟悉，交通方面的事情我懂的不多。不过我说一件事，大家肯定深有感触，知道交通便利带来的好处。满清时期，从北京到南方广州，没有十天半月不可能达到，甚至遇上炎炎夏季或者阴雨天气，时间拖得更长。现在有了火车，只需要几天就可以南下。十天半个月可以跑一趟来回。交通的构建，对国家的发展有巨大的帮助，我赞成继续扩大铁路的修筑规模。”

　　李振又问道：“彭部长，你呢？”

　　彭玉麟回答道：“铁路的建立对国家的稳定是极为有利的。拿南北来说，火车开通意味着军队随时能南下，轻易的掌控南方。故此，建立全国性的交通枢纽，那是必须的，我全力支持。”

　　李振又问道：“左校长，你呢？”

　　左宗棠耸了耸肩，说道：“曾总理和彭部长都说了，我没有说的。”

　　李振目光转向会议室中其余人，问道：“你们呢？”

　　一个个人都摇头，面无表情。

　　李振心中轻叹，碍于这个时代的局限性，即使曾国藩、左宗棠等人是当世人杰，是国家最优秀的人才，但他们终究是这个世界土生土长的人，尤其是还饱受封建思想的禁锢，难以开拓思维，想法难以达到李振的地步。甚至，他们不可能有发明家们那样的思维，所以论及交通的时候，仅仅想到了刚开通的铁路。

　　李振并不责怪，说道：“火车的出现，铁轨开始在中国大地上出现，串通无数地方，使得我们对全国的掌控力增强，这的确不错。但交通并不只是火车，全国的交通应该有更多的方式，才能构成全国的交通枢纽线。坦克你们已经看到，这是在陆地上行驶的武器。自行车你们也是知道的，自行车已经取代人力的马车或者是轿子，接下来，必定还有更方便的交通工具，犹如汽车，这是构建枢纽线的关键点。”

　　“汽车？？”

　　曾国藩眨了眨眼，一脸不解之色。

　　左宗棠问道：“大总统，汽车是什么东西？”

　　石达开、赵烈文等人也是一脸古怪之色，不知道汽车是什么玩意儿？

　　李振微微一笑，解释道：“如果你们多了解外国的情况，就知道汽车是什么东西了，这其实也是一种代步的工具，和自行车一样不用走路就可以前进，所消耗的只是储藏的能源。两百多年前，荷兰的物理学家研制出一种风力车，借助风力可以达到一个小时行驶二十四公里，可惜的是没有风，也就无法前行，只能在有风的地方行驶。”

　　“一百多年前，法国的科学家制造出来靠蒸汽驱动的三轮汽车，可惜技术太落后，也难以大量的生产。”

　　“三十多年前，英国的科学家詹姆斯发明了一个小时二十五公里的蒸汽车。这样的蒸汽车，已经是比较符合条件的，但因为汽车需要经常添加煤炭，而且发动的时候声音嘈杂，并且不容易控制，以至于经常出现事故，又被迫停止，这样的汽车便消失在视线中。”

　　“不管如何，汽车在不断的前进。”

　　“几年前，法国的一个工人已经发明了内燃机，开始改进汽车。到现在，汽车又有了长足的进步，只是还没有得到推广。就目前来说，内燃机已经是比较符合汽车构造的，不过还有待改进。中国的科学很薄弱，但可以去做。只要肯做，肯向国外学习，一定可以从无到有，逐渐的建立起我们自己的汽车。”

　　“汽车出现，意味着交通将会更加便利。交通靠汽车、火车并行，那么全国的交通枢纽必定搭建起来。不过，代步的交通工具有了，还得修路。想四通八达，就得修筑道路，把全国的道路进行修建。”

　　李振神情严肃，眼中有无限的期待。

　　彭玉麟说道：“国家这么大，要修路恐怕非常难。”

　　李振说道：“我知道困难，但有困难就不做了么？必须要去做，想方设法去做。”

　　顿了顿，李振说道：“彭部长啊，交通枢纽的最终肯定是发展国家，但目前来说，交通的第一作用是稳固国家。所以，修路的这件事交给你去做。由你组建一个小组，勘测全国的地形地貌，把各省的道路修建草图描绘出来。你是国家的国防部长，知道如何修建道路对国家的稳定更有利。第一步的修建就从这个目标出发。等第一个目标达到后，再想办法修建道路帮助百姓。”

　　“大总统，我不合适啊！我一窍不通。”

　　彭玉麟知道接到手的是烫手山芋，不想答应。

　　李振皱眉道：“有什么不懂的？难道曾总理和石副总理的就容易么？我们没有专业的人才，只能一边学一边做。若是你找得出专业的人才，我把你换下来。”

　　彭玉麟自然找不到，无奈的道：“我干就是。”

　　李振点头说道：“交通的事情有了，接下来是最后的工业！”

　　他的声音变得异常深沉，严肃的说道：“可以说，工业发展是必须的，国家要发展起来，就必须要有工业的发展，这是必经之路。甚至，农业、交通、人口等等的发展，都是为工业的发展夯实基础。一旦国家有了稳固的基础，工业发展才能有了发展的条件。”

　　涉及工业的事情，在场的人更加糊涂了。

　　何为工业？

　　他们都是一问三不知的。

　　李振表情严肃，说道：“近一百年前，英国的工业开始萌芽发展，时至今日，接近百年时间，早已经成熟。正因为如此，英国才会如此的强盛，发展才会如此迅速。同样，法国、美联邦等国同样如此，因此发展相当迅速。只有满清闭关锁国，以至于被欺负。”


第1292章　中国工业

　　左宗棠气呼呼的说道：“大总统，过去这么多年时间，中国没有劳什子工业，但在您的带领下，依旧击败了各国的联军。”

　　对所谓的工业，左宗棠不屑一顾。

　　想一想也是，曾经的满清被洋人打得一败再败，只得割地赔款。李振出现后，带着军队不断的反击，不仅一统中国，还把割让出去的土地都抢回来，甚至还开疆拓土，有了海外的夏威夷群岛，还有了贝加尔湖区域，以及南方的一大片区域，这都是没有所谓的工业发展取得的成就。

　　左宗棠认为这不是工业的功劳，是因为国家有了强有力的领导人。一个国家没有英明的领导人，皇帝昏庸，才导致国力下降，而李振英明神武，领军取胜，所以能取胜。

　　显然，这和工业没有关系。

　　曾国藩一脸认同的表情，点头说道：“大总统，我也赞同左宗棠的说法。圣人说玩物丧志，所谓的工业，都是些奇巧的东西，一旦百姓都沉迷进去，会让国家动乱的，甚至会导致国家的人不思进取。”

　　李振说道：“伯涵兄，你是无稽之谈。”

　　曾国藩坚持道：“不管如何，读书才是最重要的。若是人人都沉迷于工业的奇淫技巧，那将是国将不国，大好局面也将毁于一旦。”

　　他神情严肃，显得非常郑重。

　　李振一翻白眼，摇头说道：“曾总理啊，我说了让学生不读书么？按照早已经制定下来的计划，如今已经有小学、中学等，保证全国的孩子都能读书，都接受教育。教学计划在你的推动下，正在不断的完善，不断的取得成果，我不可能让学生中途而非，不可能让学生都去搞研究。”

　　顿了顿，李振又道：“读书是必须的，但并非每一个人都是读书的料子。有很多人读完中学后，再难往上升，因此需要转到工业上去，让他们学习养家糊口的既能，让他们有一技之长。那么，工业的发展，就需要这些有一技之长的人，这是他们养家糊口的既能。”

　　“说这些话，其实都扯远了，有些离题。”

　　“工业的发展不是奇淫技巧，是一门学问，也需要大量的人才，需要大量的读书人。读圣贤书没有错，但只是抱着读书做官的想法，那国家又将走一条弯路。百花齐放，才是最合适的。”

　　“言归正传，回到工业上来。”

　　李振话锋一转，把话题扯了回来。

　　曾国藩哑口无言，再不敢和李振辩驳。

　　左宗棠性子耿直，又说道：“我还是坚持我的说法。”

　　李振一翻白眼，只得继续说道：“季高兄啊，中国击败各国的联军，但结果又怎么样呢？最后的结果你也看到了，虽然我们取胜，但同样受到巨大的损伤，武器消耗巨大，战争中死伤无数的百姓，而战争消耗的财力又给百姓造成了沉重的包袱，使得百姓生活艰难。”

　　“这样的战争，是伤敌一千自损八百的做法，是最无奈的招数，谁愿意使用这种手段呢？英、法等国工业发展起来，他们派来的舰队失败，很快就可以恢复，而我们却不行，需要长时间才能恢复，这就是有没有工业的区别。工业发展起来，带动不仅是多少工人有了新的工作，不仅仅是研究奇淫技巧，最重要的是综合国力的提升。”

　　李振目光灼灼，显得有些激动。

　　左宗棠怏怏然，点头应下。

　　他目光瞥了曾国藩一眼，体会到曾国藩的无奈。

　　想辩驳李振，最后都是失败。

　　李振继续说道：“按照上次划分的重工业和轻工业，而中国开始了武器、炼钢、冶炼、化工等制造，这都是重工业的范畴。但不管是重工业，还是轻工业，都必须要发展。这件事由我亲自负责，赵烈文、胡林翼、左宗棠一旁协助。工业是一个国家的基础，没有工业，国家绝对是跟不上节奏的，必须重视。”

　　“呼！！”

　　房间中，可以听见清晰的出气声。

　　赵烈文、胡林翼等人都松口气，幸好是李振直接管理。

　　换做是他们，恐怕更是毫无头绪。

　　人口、农业和交通还算是有一定基础的，可以按照一定的规律去做。工业完全是一头雾水，若是直接让他们管理，从哪里入手都不知道。

　　李振深吸口气，说道：“未来五年的计划，大概是这些。人口、农业、交通都有安排。大家各自回去完善自己的计划，然后开始立项通知全国。剩下的，赵烈文、胡林翼、左宗棠留下。”

　　“是！”

　　曾国藩、石达开和彭玉麟告辞离开，留下李振等人。

　　李振站起身，拿了副地图摆放在会议桌上。

　　李振左手撑在桌子上，弯着腰，右手指着地图，说道：“要发展工业，任重而道远。我的想法是先发展一部分重点区域，进而带动周边区域的发展。若是想四面开花，恐怕最后一事无成。我的打算是在东南、西南、东部沿海、北方建立起工业基地，把工厂集中在一起，形成一个规模化的区域。”

　　赵烈文想了想，朗声说道：“大总统，重点建立几个区域的做法是对的，是必须要经过的过程。但刚开始建立的时候，我认为还应该稳健一点。譬如说，东南沿海区域因为洋人的原因而早早的开放港口，是最繁华的区域。我的想法是在东南沿海挑选一处地方作为试点，如果发展顺利，再选择在西南、东部、北方建立起工业基地。如果不顺利，也能减少损失，您认为呢？”

　　胡林翼老成持重，立即说道：“我赞同这个说法！”

　　李振点头说道：“赵院长言之有理，我也赞同，先选择东南沿海作为试点区域。”

　　彭玉麟又道：“既然如此，具体选在哪个位置呢？”

　　李振的目光落在地图上，盯着后世的珠三角区域，用铅笔勾画了一个圈出来，不急不缓的说道：“这一片区域是西江、北江和东江的交汇之处，属于珠江的下游，毗邻香港地区，和东南亚地区隔海相望，海、陆交通便利。依我看，选择这里既可以吸引海上的贸易，又可以吸引陆地的贸易，是一处大好区域。”

　　左宗棠点头，说道：“大总统言之有理，我赞同。”

　　这厮对工业几乎是一片空白，反正李振决定了，他支持就是。


第1293章　任务分配

　　半月时间，一晃而过。

　　时间到了一月，不管是李振，还是曾国藩和石达开，亦或是彭玉麟，每个人都忙碌起来，天天呆在办公室，忙得脚不沾地。之前的半个月时间可以说是最关键的时间，每个人都组建了自己的团队，并且把各自的计划修改得更合理更详细，确保不出现纰漏。

　　除此外，曾国藩、石达开、左宗棠等人在这半月时间内，已经处理好家事，把家中的奴隶全部解除，变成了雇佣关系，不再是奴隶关系。

　　总理办公区，会议室。

　　会议室中的人很多，不低于三十人。

　　主席台上坐着李振、曾国藩等人，李振是曾国藩邀请来的。曾国藩的手中拿着一份稿子，上面有密密麻麻的字，还有着涂改的痕迹，看得出是修改过几次的。曾国藩又仔细的看了一遍，才抬头看向会议室中的人，轻咳两声。顷刻间，会议室中安静下来，再没有任何音。

　　曾国藩朗声道：“经过半个月的筹备，今天，将正式的展开人口调查。下面，我进行人员的任命，把前往各地的人员安排下去。”

　　刷！刷！！

　　瞬间，会议室中的人全部坐直身体。

　　包括李振，也都神色严肃的听着。

　　曾国藩朗声道：“王喜！”

　　王喜回答道：“在！”

　　曾国藩又吩咐道：“由你前往黑龙江省，调查黑龙江的人口。”

　　王喜朗声道：“是！”

　　曾国藩语重心长的说道：“黑龙江地处北方偏远地区，前些年一直被俄国人控制，近几年才重新纳入中国的疆域。相比于北京、山东等省份，黑龙江省的大地主不会太多，但他们常年抵抗俄国人，都有自己的力量，所以展开人口调查的时候，可能遇到激斗，希望你能注意自己的安全。”

　　顿了顿，曾国藩又说道：“面对黑龙江的复杂局面，我希望你沉着应对，以大局为重，以国家为重。选择你，是国家对你的信任，是大总统对你的信任。前几年，你一直在地方担任市长，政绩卓著，而且做事刚正不阿，有大局观，是大总统都亲口夸奖过的。你去了后，希望你保持一个市长的气度和手腕，圆满完成大总统交给你的任务。”

　　王喜神色激动，朗声道：“请总理放心，王喜必定不辜负大总统和总理的信任，誓死完成任务。”

　　曾国藩打趣道：“不需要你去死，需要你展现你的智慧。”

　　王喜憨憨道：“明白！”

　　李振听着曾国藩和王喜的对话，心中好笑。

　　曾国藩这位老先生也会戴高帽子了，直接冠以他的名义。不过，这样一来，更让王喜觉得备受重视，仿佛他已经入了李振的眼中，是李振知道的人，能激发王喜做事的激情。

　　“余江！”

　　“在！”

　　“由你前往广东省，负责广东省的人口调查。广东省有自己的独特情况，和普通的省份不一样。早在二十年前，因为满清和洋人交战失败，广东就成为为数不多的开放港口之一。几十年的发展，如今广东洋人多，工厂多。广东什么巍峨高山之类的，不会有百姓藏于千山万壑之中，但工厂有无数百姓。一些工厂为了隐瞒自己的情况，进而隐瞒人数，这是很常见的。”

　　曾国藩语气沉重，严肃的说道：“能在广东开设工厂的人，都有一定的实力，或者是有一定的背景。你之前在北京任职，是法院的一员，能力强，有手段，是最高法院赵院长都赞赏的人。希望你去后，不辜负赵院长对你的信任，勇挑重担，把所有的问题解决。广州的局面虽然复杂，但广东有广东省的省长王小羊，还有驻扎广东的广州军区戚镇海司令，遇到困难可以向他们求助。你所作的一切，都是为了把广东的人口清查清楚，解救仍旧处于苦难中的百姓。任重而道远，希望你能克服困难，迎难而上。”

　　余江郑重的说道：“请总理放心，余江必定不辱使命。”

　　曾国藩点头，又喝道：“刘鹄！”

　　“在！”

　　“由你前往四川，负责四川的人口调查。”

　　“是！”

　　“四川地处西南，境内有无数高山丘陵，要查清四川的人口有很大的困难。我给你的建议是去了后先和四川省的省长联系，以及和成都军区司令联系，在当地抽调人组建调查小组，再奔赴各地。这样一来，不至于你一个人孤军奋战，天天都去爬山找人。相比于广东，四川的情况可能更加复杂，四川一直处于封闭的状态，川内的消息并不多，去后一切小心，戒骄戒躁。”

　　“请总理放心，刘鹄必定完成任务。”

　　……

　　李振连续听了几个人的安排，对曾国藩又有了新认识。

　　短短半月时间，曾国藩对国家的每一个省都有一番认识，并给与前往的人员予以一定的指引。毫无疑问，这是必须要对当地有所了解才能有这个安排的，曾国藩必定是下了苦功的。

　　接下来，又对各省做安排。

　　一通安排下来，足有二十多人全部被安排下去，每一个省都有人。出了被点到的人，还剩下八个人和曾国藩组成一个负责组。

　　曾国藩目光看向李振，说道：“大总统，您也说两句吧。”

　　“好！”

　　李振点头，目光一一在会议室中的官员身上扫过。

　　良久，李振才朗声说道：“人口调查和解放全国的奴隶是一件大事，自三皇五帝以来，人分三六九等，更有无数的奴隶被压迫。而今，我要做的是废除奴隶，让每一个百姓能过上幸福安稳的生活。扪心自问，谁愿意生下来就做奴隶呢？谁愿意让自己的子子孙孙都做奴隶呢？我们要废除奴隶，把潜藏的人口全部清查出来。”

　　“诸位能参与其中，是因为你们能力出众，在各自的岗位都有卓越贡献。一个庸才能参与进来么？显然不可能。在你们这帮才华出众的人员努力下，国家必定能完成人口调查，必定能解放依旧被压迫的奴隶，为接下来的发展奠定夯实的基础。”

　　李振大手一挥，朗声道：“我只有一句话，国家的未来靠你们去建设。”

　　一句话，让在场的人无不激动。

　　能得到大总统的肯定，得到大总统的信任，这是无上的荣耀。


第1294章　下广东

　　曾国藩是个谨慎仔细的人，李振让曾国藩负责人口的事情，在极短的时间，人口调查和释放奴隶的事情已经步入正轨。

　　石达开负责的农业也迅速行动，着手清查土地。

　　彭玉麟招揽的人分布四方，开始探查哪些地方适合修建道路。

　　每一个人都组建了自己的团队，都迅速的行动起来。

　　相比于曾国藩、石达开和彭玉麟，李振负责的工业并没有调集多少官员。半个月下来，团队中的成员都只有十多人，数量是很小的。李振知道工业和交通、农业、人口不一样，交通需要无数的人员去勘测地形地貌，前往每一个省的官员都需要组建一个团队。同样的，农业和人口也是如此，分派到每个省的官员都需要大量的人参与。

　　李振负责的工业不同，工业不是人多就能完成的，需要行之有效的方案，需要能说服商人开设工厂等等。更重要的是找来一两个商人开办工厂，虽说有结果，但效果不大，必须形成一个产业化的工业基地，才能带动工业的发展，带动经济的腾飞。

　　除此外，落后的地方暂时也不可能建立工业基地，必须有一定的经济基础。毫无疑问，李振之前和左宗棠等人挑选的珠三角区域是符合的，不仅是经济繁荣，还有交通便利。

　　李振的第一步是珠三角区域，把南方做好后，再逐步的转移重心，扩大工业规模。

　　这一日，李振把曾国藩、石达开、彭玉麟、胡林翼、赵烈文等人请到一起。

　　李振面带微笑，不急不缓的说道：“北京的事情处理得差不多，都上了正轨，政事自有各部门处理，所以我打算南下广东，筹备建立工业基地。我离开后，农业、人口和交通不能松懈，还得继续深化下去。国家政事需要处理，但农业等却是未来几年的规划，也不能松懈。现在做起来很难，但我相信有一就有二，以后会逐步好起来的，希望大家不能松懈。”

　　曾国藩点头道：“大总统放心，国家政事和人口，我都会抓在手中。”

　　石达开接着说道：“农业是政事的一方面，请大总统放心。”

　　彭玉麟说道：“交通是建设国防的一部分，交通方便，国家对地方的掌控力也会加强。我会竭尽全力，不让大总统失望。”

　　李振的目光落在左宗棠身上，说道：“季高兄忙于学校的事情，致力于为国家培养人才，而且学校也刚建立，还有许多事需要季高兄操心，这次就不和我南下，留在学校处理学校的事情。”

　　左宗棠兴奋的道：“多谢大总统！”

　　他对工业着实提不起兴趣，能留在学校最好。

　　李振无奈摇头，继续说道：“赵院长要配合曾总理、石副总理，也留在北京。”

　　“是！”

　　赵烈文点头，看向胡林翼。

　　剩下的人，只有胡林翼一个人了。

　　李振目光落在胡林翼身上，朗声道：“胡议长随我南下，再加上我们团队的十多人，已经足够了。”

　　胡林翼点头应下，说道：“既然要南下，我得把手中的事情交接一下，暂时交给麾下的人处理，以免离开后出现乱子。”

　　李振摆手道：“去吧，给你一天时间。”

　　胡林翼起身离开，曾国藩、左宗棠等人也相继离开。

　　李振手中并没有太多的事情，很快处理完，完成交接后回到后院。

　　院子中，芷兰、古丽娜等人正带着孩子玩耍。

　　过完年后，李小彤已经带着孩子回广州，只剩下李振的孩子在嘻嘻哈哈的玩耍。李振来到芷兰的身旁坐下，看着玩得正起劲儿的孩子，脸上笑开了花。稍大的双胞胎李重璇和李重孝已经快七岁，是个半大孩子。姐姐李重璇古灵精怪，极为聪慧；弟弟李重孝虎头虎牢的，略有点憨憨的。李振的小儿子李太平已经快两岁，包括李振的另外一个小女儿李念也已经六岁，一家子和和睦睦的，融洽无比。

　　在家里，李振享受着天伦之乐。

　　芷兰看到李振的神情，见李振眼中有不舍之色，心中一动，问道：“夫君，又要打仗了吗？”

　　“啊~”

　　李振惊呼一声，道：“你听谁说的？”

　　芷兰说道：“你脸上已经体现出来了？”

　　李振轻轻一笑，摇头说道：“没有战争，接下来的几年都不会打仗。只是明天要启程南下，去广州考察情况，所以在广州呆的时间会长一些。”

　　“去广州？我们也去。”

　　芷兰不愿意和李振分开，立即说道。

　　李振皱眉道：“我是去办事，不是旅游，你们去做什么？”

　　芷兰摇头说道：“你离开后，家里虽然人多，但总是冷冷清清的，没有你在时候的热闹。我不管，你忙你的，我和姐姐妹妹们去了广州后，去看望姐夫和姐姐，顺便看望小平安。重孝、重璇、太平、李念和小平安关系好着呢，去了更好玩儿。”

　　方素走过来，说道：“夫君，我们不会打扰你的。到时候，我们都在姐姐家里面，不影响你工作。”

　　古丽娜点了点头，接着说道：“广州还有家里的工厂，抵达广州后，得去看看广州工厂中的生产情况。这些年都是年关的时候才看一下账本，平时看得少，必须去走一遭。”

　　爱丽丝姐妹立即点头，说道：“对，对，应该去。”

　　周秀英插嘴道：“夫君，我们一帮子人出去游玩难道都不行么？”

　　她一副伤心模样，弄得李振心中一软。

　　李振耸了耸肩，说道：“也罢，也罢。你们去就去，但自己挑时间，我不会和你们一起南下的。”

　　芷兰掐了李振一下，一翻白眼，心道，用得着避嫌么？

　　不过，芷兰没有强求，笑吟吟的说道：“夫君和公干的官员先去就行，我会带着姐姐妹妹们南下的。孩子还小，正好到处走走，去开开眼界。这次一定要在广州多呆一段时间，你们说是不是？”

　　“是！”

　　一众女眷，异口同声的回答。

　　芷兰又道：“走，我们去商量行程路线。”

　　得了李振的同意，芷兰兴高采烈的站起身，和方素、古丽娜等人去商议路线。李振脸上写满了无奈，和孩子们玩儿一会儿，便离开院子去了书房。


第1295章　名将丁汝昌（上）

　　“哐切！哐切！！”

　　火车前进，车轮和铁轨摩擦发出韵律十足的声音。

　　车厢中，稀稀疏疏的坐着南下的旅客。

　　虽说北京到广州的火车已经开通数年，但大多数时候，百姓不可能大规模南下，毕竟风调雨顺的，没有人愿意背井离乡。再加上工业不发达，还没有形成南下打工的潮流，所以火车上的人更多的是往来于南北的商人。李振选择的不是一趟专列，而是普通百姓乘坐的火车。李振坐在普通车厢的中部，旁边坐着胡林翼，周围坐着跟随李振一起南下的官员以及部门保护李振的人员。

　　一路上，李振和胡林翼商量建立工业基地的事。

　　“润之先生，此番南下广州，事情多，急不来。不如在中途转车去一趟湖南，去看看润之先生的家人再前往广州。反正，工业上的发展不是短时间能发展起来的。”

　　李振面带微笑道。

　　润之，是胡林翼的号，所以李振称胡林翼为润之先生。

　　历史上的胡林翼早已经病逝，但李振的到来，促使胡林翼至今还没有病倒。

　　再加上医疗条件的改善，胡林翼身子很好，面色红润。

　　胡林翼接连摇头，感激道：“多谢李总关心，我们还是直接南下。以后有空，再回湖南不迟。”他该称呼李振为大总统，但出门在外，尤其是李振怪癖的选择和百姓一起做火车，胡林翼只得修改称呼，以李总称呼，以免李振的身份暴露引来不必要的麻烦。

　　“啾！啾！！”

　　一阵鸟鸣声传出，吸引了李振和胡林翼的注意力。

　　两人循声望去，发现并非鸟鸣，而是一个接近三十岁的中年男子拉二胡模仿出来的鸟鸣声。两节车厢的链接处，中年男子弓着腰，正拉着二胡缓缓行走。他身材瘦削，面颊无肉，双眼内陷，穿着一件破旧不堪的黑褂子，头发散乱且已经有了斑白。

　　他微眯着眼睛，一边拉二胡，一边朝车厢中座位上的旅客微笑。

　　只可惜，他的长相着实不怎么样，即使是微笑，也犹如哭了一样。好在他拉得一手好听的曲子，声音清脆犹如空谷鸟鸣，动听悦耳，才没有人赶走他。中年男子的身后还跟着一个五岁左右的小女孩，这女孩虽然小，穿着打扮却非常干净，梳着两个朝天辫子，大眼睛一眨一眨的，非常可爱。

　　小女孩双手捧着一个布袋，布袋里面都是沿着车厢讨来的钱财。小女孩的脸上有着纯粹的笑容，给人一种纯洁无暇的感觉。

　　这是一对父女，以卖艺为生。

　　中年人一边往前走，一边弓腰，脸上带着笑容。

　　“乞讨的，过来！”

　　车厢中，传出清脆却又带着骄傲的声音。

　　李振循声望去，声音传出的地点距离他并不远，约有五排座位的距离。

　　拉二胡的中年人带着笑容，屁颠屁颠的往前走。

　　他来到喊话的人面前，说话的是一个长得雍容华贵的女子。女子一双丹凤眼，琼鼻高挺，嘴唇细薄，穿金戴银，给人一种扑面而来的雍容富贵之气。她盯着拉二胡的中年人，朗声说道：“你一个大男人带着小女孩四处奔波，孩子受苦。我看你这女孩儿不错，长得水灵，我准备把她带回去调教，给我当一个丫鬟之类的。跟着我，她不吃亏，以后还能出人头地。”

　　小女孩脸上的笑容消失，吓得赶忙拽住中年人的衣襟。五岁的年龄说大不大，说小也不小，贫苦的家境让小女孩早早懂事，明白被卖的结果。

　　拉二胡的中年人闻言，脸色一冷。

　　他瞥了眼华贵女子，低下头，摇头道：“多谢您的好意，小女能养活。”

　　“我出一千两银子，你有了一千两银子后，回到自己的家乡，足以自己去买几亩地，甚至买个老婆继续生子。怎么样？一千两银子。我也是看你的小丫头可怜，否则不会出这么高的价钱。”华贵女子的脸上自始至终都有笑容，显得从容自信，似乎吃定了拉二胡的中年男子一定会为了钱财卖掉自己的女儿。

　　她摩挲着手腕处的手镯，等着中年男人的回答。

　　中年男人摇头，说道：“多谢您的好意！”

　　说着话，他便继续往前走。

　　二胡的悠扬声，在车厢中不停的回荡着。

　　李振听见了女子和中年男子的谈话，他很反感人口买卖，对女子自然是印象不佳。至于卖艺的男子，李振心中不屑，一个不到三十岁的男人，手脚完好，身体没有残疾，完全有能力找一份工作照顾女儿成长。偏偏他要带着女儿四处流浪，这样的人李振是瞧不上的。只是，对跟在男子身后的小女孩，李振心中怜惜不已。他也是当父亲的人，小女儿也到了小女孩的年龄。

　　贵妇女子看了眼可爱的小女孩，摇摇头，轻叹口气。

　　“站住！！”

　　一声大喝，在车厢中传出。

　　喊话的人是坐在华贵女子对面的男子，长得魁梧不凡，给人一种高高在上的感觉。他蓄着大背头，穿着黑色西服、西裤，脚蹬锃亮的皮鞋，十分洋气。拉二胡的男子停下来，转身面对喊话的男子，同时蒲扇版的大手把女儿护在身后，问道：“您有什么事情吗？”

　　华贵女子皱眉，道：“段克正，没你的事儿。”

　　段克正朗声道：“你的事，就是我的事儿。你喜欢那小女孩，我拿下来。”旋即，段克正看向拉二胡的男子，朗声道：“我出一万两银子买下你的女儿。一万两可不是一笔小钱，足够你潇洒很长时间了。怎么样？这可是千载难逢的机会，过了这个村就没有这个店。”

　　拉二胡的男子摇头道：“他是我的女儿。”

　　说完后，男子转过身带着小女孩继续往前走。

　　李振听见后，暗暗点头。

　　这男人还有点骨气，没有因为钱财而动心。

　　“站住！！”

　　段克正感觉自己丢了脸，气得面红耳涨。

　　拉二胡的男子停下来，目光盯着段克正，眼中闪过一抹杀意，沉声说道：“别以为有钱了不起，我不稀罕。你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　他瞬间爆发出来的狠辣，让段克正吓了一跳。


第1296章　名将丁汝昌（中）

　　段克正是一个生意人，走南闯北多年，见多识广，是有身份有地位的人。一想到自己被一个拉二胡的乞丐男人吓了一跳，脸上便感觉火辣辣的。尤其是他的目光看向旁边的华贵女子，眼见华贵女子表情波澜不惊，更觉得丢人。他握紧拳头，朗声说道：“给你钱是看得起你，你这样的男人带着孩子，是无法照顾孩子的，只能让孩子跟着你吃苦。一万两银子不是小数目，就算你乞讨一辈子都讨不到，这是难得的机会，错过了就没有。”

　　拉二胡的男子冷声道：“让你卖自己的女儿，愿意么？蠢货！”

　　一句话，更是添油加火。

　　段克正更觉得在贵妇面前丢了面子，大手一挥，喝道：“来人！”

　　顷刻间，段克正身边的一众随从冲出来，足有五个人。每个人都是凶神恶煞的，握紧拳头，气势汹汹的盯着拉二胡的男子，已经随时准备动手。

　　女子拧眉，说道：“段克正，人家不愿意，何必强求，各人有各人的路。”

　　段克正沉声说道：“他嘴巴不干净，我教训一下他。”

　　“上！”

　　段克正手一挥，麾下的人立即往前冲。

　　拉二胡的男子眼眸一眯，表情冷静。他快速的把手中的二胡交给背后的女儿，看了眼迅速靠近的一群打手，低声道：“乖女，躲远点，爹爹把这些坏人打跑。”

　　“嗯~~”

　　小女孩后退，拉二胡的男子凝神以待。

　　距离越来越近，双方的斗殴一触即发，正当拉二胡的男人准备反击的瞬间，身后传来一声大喝：“住手！”

　　话音落下，段克正麾下的随从全都停下。

　　所有的随从齐刷刷的抬头望去，说话的人是一名站在李振身边的警卫。原本李振不打算插手男子和段克正的事情，但段克正强买强卖，李振实在看不过去，才让跟在身边的警卫开口。警卫站站在车厢的过道中，高大威武的身躯在车厢中犹为显眼。他大步走上去，把拉二胡的男子挡在身后，哼了声，一路凛冽的杀意弥漫出来。

　　五个随从吓了一跳，都是踟蹰不前。

　　警卫员的目光又看向段克正，沉声说道：“做生意的人讲究和气生财，尤其反感强买强卖。人家甘愿乞讨，也能供养自己的女儿，你却要拆撒别人的家庭，太霸道了。立即让你的狗腿子回去，注意自己的言行举止。”

　　“你是谁？”

　　段克正皱眉，表情冷肃。

　　段克正也是在外闯荡多年的人，没有立即动手。

　　做事，还得考校眼力。

　　眼前的人横插一脚，恐怕有点背景。

　　警卫却没把段克正放在心上，直接说道：“我是谁并不重要，重要的是你立即收手，大家相安无事。若是还要坚持抓人，那么，后果自负。”

　　“嚣张！！”

　　段克正心里更不高兴了，如若认输，他的面子往哪里搁？

　　他也是有头有脸的人，不能不顾面子。

　　段克正深吸口，淡淡的说道：“我的事不劳烦阁下操心，阁下做自己的事情吧。况且，我这是为了小女孩着想，为了能让她摆脱眼下的困境。”

　　警卫的表变得冷肃下来，沉声道：“冥顽不灵。”

　　“是你冥顽不灵，给我上！”

　　段克正再也不管，大喝一声。

　　他心中认为警卫不敢说名字，笃定警卫是虚张声势。

　　警卫是李振的贴身保镖，武艺精湛，眼见段克正麾下的随从冲上来，脚下一等，立即猱身而上。顷刻间，凶狠的气势展露无遗，而警卫犹如一只猛虎杀入段克正麾下的随从中。砰砰的声音接连不断的传出，不到三分钟时间，段克正麾下的五个随从全部倒在地上，都是鼻青脸肿的，没有一个人完好无损。

　　“踏！踏！踏！！！”

　　急促的脚步声，从车厢和车厢的链接处传来。

　　“不准动，都不准动。”

　　火车上的乘务员赶来，列车长紧随其后。

　　当火车的列车长看到倒在地上的几个人后，又发现打到几个人的是李振身边的警卫，吓得打了个寒颤，浑身发冷。他作为这一趟火车的列车长，知道李振在这一节车厢的。李振乘坐火车南下，列车长既高兴但也提心吊胆的，生怕出事。如今果然有人向李振的人动手，他心中忐忑不安，暗骂出手的人狗胆包天。

　　列车长带人走来，大手一挥，喝道：“全部带走！”

　　旋即，列车长身边的乘务员迅速把倒在地上的人带走。列车长走到李振的警卫身边，脸上带着谄媚的笑容，低声说道：“对不住，对不住，是我没管理好火车上的秩序，请您原谅。”他不敢看李振的方向，生怕李振震怒，让他头顶的乌纱帽丢掉。虽说列车长的官很小，但好歹还是一个官，在火车上依旧是威风八面的。

　　段克正见状，心中咯噔一下。

　　从火车列车长的情况看，这分明是有来头的人啊！他记得火车上的列车长都牛逼哄哄的，见了谁都不买账。就算他拥有万贯家财，可是在列车长的眼中也只是一个过客。现在列车长的表现让段克正心中一沉，而华贵女子也蹙起眉头，心中揣测李振可能是官员。

　　唯有官员，才能让火车上的列车长低声下气。

　　列车长来到段克正身边，瞬间又换了一副高傲的表情，不容置疑的吩咐道：“先生，这件事是你们的不对，道个歉吧。”

　　段克正皱眉，而列车长表情瞬间冷下来。

　　华贵女子见机不妙，担心再起波澜，立即说道：“列车长先生，这件事是我们的不对，请您谅解。刚才的事情是一个误会，我们愿意赔偿，您能否放了我们的人。”

　　段克正说道：“是我的错，不关她的事儿。”

　　李振的警卫员见状，也没有心思纠缠，摆手说道：“这事儿没闹大，没什么大不了的，到此为止。”他看向列车长，说道：“被抓的人如何处理？你自己看着办，去忙你的吧。”他一挥手，转身回到李振的身边坐下。李振点点头，对警卫员的处理结果也颇为满意。

　　他身份很敏感，若是闹大了，身份暴露不好。

　　低调处理，无疑是最好的结果。

　　拉二胡的男人不再留下，继续往前走，来到李振身边的时候，感谢道：“多谢您的帮助！”他拉了一下小女孩，小女孩面带笑容，立即说道：“谢谢叔叔！”


第1297章　名将丁汝昌（下）

　　小女孩的声音很好听，清脆悦耳，给人一种珠落玉盘的感觉。

　　“小妹妹，到叔叔这里来。”

　　李振面带笑容，招了招手。

　　小女孩没什么戒心，走到李振的身边，仰着头，脆生生的喊道：“叔叔！”李振怜心大起，看着眼前的小女孩仿佛像是看到自己的女儿一般。他伸手揉了揉小女孩的脑袋，笑吟吟的问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　小女孩眨了眨大眼睛，回答道：“我叫丁铃，甲乙丙丁的丁，铃铛的铃。”

　　李振又问道：“会写自己的名字吗？”

　　小丁铃重重的点头，说道：“会的，会的，爹爹教我写字的，我会写自己的名字，还会写爹爹的名字。嗯，娘亲的名字也会写哦。”

　　李振夸奖道：“小丁铃真厉害。给叔叔说说，跟着你爹爹四处流浪辛苦不？”

　　小丁铃挠了挠头，忽然笑了起来，说道：“不辛苦，爹爹很喜欢我的。嗯，爹爹也很辛苦的，昨天爹爹还被人骂了。”

　　李振眉头一挑，看向拉二胡的男子，摇头一笑。

　　女儿如此机灵懂事，可惜眼前的男子……

　　李振目光转向拉二胡的男子，淡淡的说道：“身为男儿当顶天立地，照顾家人更是义不容辞的事情。你如果是一个人，别说拉二胡，就是去沿街乞讨都没人管你。但你已经有了自己的女儿，有了自己的家庭，还能继续流浪下去么？”

　　“为了你自己，为了你的女儿，为了小丁铃的未来，应该找一个正当的活计养家糊口。现如今，早已经不是满清皇帝当政的时候。那时候苛捐杂税重，生活不易。但现在条件好些了，可以回家种地，也可以离开家乡去广州进工厂做活，只要肯努力，不可能饿死人。你这么大的一个男人，必定可以活下去，而且活得好好的。”

　　顿了顿，李振又说道：“我能说的只有这么多，其余看你自己。”

　　拉二胡的男子表情苦涩，张了张嘴，到嘴的话又缩了回去，没有开口。

　　李振哼了声，沉声问道：“有困难吗？万事开头难，只要肯去做，总会找到出路的。所谓困难，是困在家里难，走出去，总会好的。你不到三十岁，有手有脚的，非得在铁路上沿着一节一节的车厢卖唱吗？你自己不要脸，不顾及渐渐长大的女儿么？”

　　“扑通！！”

　　一声闷响，拉二胡的男子直接跪在地上。

　　“爹爹！”

　　丁铃也跟着跪下来，泫然欲泣。

　　李振愣了一下，问道：“你这是做什么？”

　　拉二胡的男子以头磕地，大声说道：“刚才列车长走过来的时候，他见到您身边的人一副小心翼翼的样子。列车长在您身边的人都尚且如此，您的身份必定高贵无比。小人猜测，您肯定是国家的一员高官。大人，不是小人不出去找活，而是根本找不到。”

　　李振皱眉，问道：“为什么找不到？”

　　拉二胡的男子深吸口气，开口说道：“大人，我叫丁汝昌，是徽庐江县人。”

　　“你叫丁汝昌？”

　　李振眉头一挑，眼中露出古怪之色。

　　丁汝昌问道：“大人知道我？”

　　李振摇头，摆手说道：“我认识的一个人也叫丁汝昌，不过他和你有着天壤之别，他是国家的英雄，而你差远了。好了，继续吧！”这一刻，李振的脑海中浮现出历史上的北洋海军提督丁汝昌，历史上的丁汝昌也是安徽庐江县的人，若是按照年龄推算，和眼前的人差不多。

　　不过，李振不可能把心中的想法说出来，而且李振也觉得历史上的丁汝昌不该像眼前卖艺的丁汝昌一样窝囊。

　　历史上的丁汝昌，是宁死不投降的铿锵男儿。

　　丁汝昌继续道：“我是安徽人庐江县人，父亲名叫丁灿勋，以务农为生。小时候，那还是满清皇帝当政，您知道满清皇帝在的时候苛捐杂税很重，务农几乎是难以生活下去。所以我很小的时候就出外帮人放牛、放鸭、摆渡船等。在咸丰元年的时候，庐江一带发生严重灾荒，小人的父母跟着先后病故，而我也孤零零的一个人。”

　　说到这里，丁汝昌一脸悔恨之色，说道：“咸丰三年，太平军占领庐江，我走投无路，就参加了太平军，跟着太平军驻扎安庆，成为了太平军将领程学启的部下。只可惜，太平军没能长久，很快被打垮，而我再一次流离失所，四处流浪。”

　　“因为参加了太平军，被家乡的乡亲们视为叛逆，难以找到容身之所，根本没有人愿意搭理我，而以前的土地早已经丢失，在家根本活不下去。我又几次去了广东，试图进工厂，但提到身份后，都被人辞退。大人，您是有身份的人，求大人为丁汝昌换一个籍贯，重新做人。”

　　李振听完后，心中大为感慨。

　　没想到，眼前的人是历史上的北洋海军提督丁汝昌。

　　只可惜，身份却发生巨大的变化。

　　历史上的丁汝昌脱离太平军后，成为了满清的官员，最后执掌北洋海军。但是，这一世的丁汝昌没有那个机遇，太平军垮了后直接沦为无家可归的人。并且，丁汝昌又因为曾经是太平军的身份遭人歧视，难以外出务工。

　　李振可以想象，还有许许多多像丁汝昌这样曾经是太平军的人，肯定都难以生活。因为曾经的身份，导致人生发生变化。这就是一日为贼，终身都洗脱不了贼的身份。

　　“叔叔，您帮帮爹爹吧。”

　　小丁铃跪下来，以头磕地，哭得梨花带雨。

　　李振继续道：“起来吧！”

　　丁汝昌一脸惊讶的表情，问道：“大人答应了！”

　　“嗯~”李振点头。

　　丁汝昌连忙磕头，身边的小丁铃也连忙感谢，再三感谢后两人才站起身。李振想了想，说道：“我南下广州有很多事要做，也需要人帮忙，你留在我身边当个跑腿的。”

　　“是，是！”

　　丁汝昌心中激动，心想遇到了贵人。

　　不远处，段克正和华贵女子听见了双方的对话，但两人都没有插话。两人的眼力不比丁汝昌差，看到先前出手的警卫都乖乖的坐在李振旁边不敢插嘴，知道这节车厢有更大的人物。显然，这些人是他们惹不起的。


第1298章　南洋李氏

　　“况且！况且！！”

　　火车行进的声音，不断的在耳旁回荡。

　　路边的风景，快速后退。丁汝昌在李振的不远处坐着，和小丁铃一起靠着火车的车厢边休息。他盯着车厢外的风景怔怔发呆，心中还有些不可置信，一转眼，他已经有了一份工作。丁汝昌珍惜来之不易的机会，保持沉默。他刚得到一份差事，眼下什么都不知道，不说话反而最好的，以免引起反感。

　　李振看了眼坐在不远处的丁汝昌，没有搭话，目光回到胡林翼的身上，继续和胡林翼商量在广州建立工业基地的事情。丁汝昌能听见两人的低声交谈声，但犹如在云雾中一般，什么事情都不了解。李振和胡林翼交谈的时候，不远处段克正和华贵女子却陷入沉默。

　　段克正低着头，心情阴翳。

　　他刚才出口阻拦丁汝昌，是想在华贵女子面前展现一下威风的，却不想撞了铁板，丢人现眼。如今丁汝昌留下，他和丁汝昌、丁铃一口车厢南下，心里面总觉得别扭。不过，他目光看向华贵女子，发现华贵女子神色从容，似乎刚才的事情没有发生一样，心中渐渐的安稳下来。

　　这一次，真倒霉。

　　没想到第一次来中国，就遇到这样的事情。

　　华贵女子脑袋偏转，忽然说道：“段克正，过来一下！”

　　“好咧！”

　　段克正没想到华贵女子会主动邀请，心里面乐得像是吃了蜜似的。

　　“什么事儿？”

　　段克正屁颠屁颠的来到华贵女子旁边坐下。

　　“离我远点！”

　　华贵女子皱眉，低声喝斥。

　　段克正讪讪一笑，立即挪了一下屁股，和华贵女子保持约莫十公分的距离。然后，他抬头看着华贵女子，一副柔情万种的模样。那深邃温柔的双眸，简直令人能够沉醉其中。可惜的是，华贵女子看都不看一眼，直接无视了段克正温柔的眼神，令段克正心中忧郁。

　　华贵女子压低声音，冷冷说道：“这一次来中国是有任务的，必须要寻求发展。我们去了北京一趟，却在失败而回。现在前往广州，绝不允许失败。我们刚才和拉二胡的男人闹了小矛盾，虽然咱们吃了亏，但其实发现了一条有用的消息，这节车厢有一个大人物，如果能和对方搭上关系，必定保证我们进入中国的商圈。”

　　段克正道：“能不去么？”

　　华贵女子说道：“必须去，立即去和对方的人联系。记住，不败摆出你段家的大少爷架子，要谦虚有礼。这里是中国，就算一个九品芝麻官也能阻断我们的商路。”

　　“是，是，我明白的。”

　　段克正不敢反抗，看了眼后面拉二胡的父女，嘴角微微抽搐。

　　刚才还反目，现在却要把脸贴上去。

　　段克正看了眼旁边的华贵女子，心想为了在她面前展现男人的魅力，必须要上。他站起身，缓步往前走，来到李振的身边，面带笑容的说道：“您好。我是……”

　　“闭嘴！”

　　李振没开口，警卫员直接打断。

　　段克正顿时愣住，没想到李振身边的人如此霸道。

　　警卫员继续道：“没事儿走开，先生很忙，没空和你闲聊。”

　　段克正一脸无语的表情，想要说话，可看到警卫冷冰冰的眼神，再加上李振连头都没抬一下，还在继续和身边的人交谈，他更加尴尬。他段克正在商界也是威风凛凛的人物，跺一跺脚，多少人都要倒在地上。可到了中国后，连连吃瘪，心情可想而知。他回头看了眼华贵女子所在的地方，一脸无奈的表情，意思是我搞不定。

　　华贵女子摇头，站起身。

　　她的身材极为高挑，至少一米七的身高。在这个天气，里面穿着一件紧身的毛衣，展现出纤细的腰肢，她胸部饱满，脸含笑容，妩媚诱人，仿佛是熟透了的水蜜桃。她这一站起来，让段克正看傻了眼，连车厢中周围的旅客也频频投来目光，打量着女子的身体。

　　女子脚步轻挪，来到李振的身前，面带笑容的说道：“先生，我是南洋东印度群岛上的商人，能耽搁您几分钟么？”

　　南洋的？

　　李振眉头一条，心中有了想法。

　　南洋商人！

　　恐怕不是简单商人。

　　李振摆手让坐在对面的警卫站起身，摆手道：“请坐！”

　　女子坐下，段克正气得快哭了。

　　这简直是歧视！

　　他气哼哼的站在一旁，只能作为一个旁观者。

　　李振摆手说道：“既然是南洋的商人，来者是客。阁下在南洋从事什么生意？”

　　女子见李振没赶人，顿时松了口气。

　　她双手放在膝上，缓缓道：“我叫李玉蓉，是南洋李家的人。”此话一出，段克正立即补充道：“李家是南洋首屈一指的大家族，一声号令，南洋的各大家族都要给三分面子。除此外，李家的财力是南洋最强大的。”他插嘴后，李玉蓉抬头瞪了眼，段克正立即闭嘴。

　　李玉蓉微微一笑，继续道：“李家是商贾之家，昔日满清皇帝在时，中国遭到欺辱，连带着在外面的我们也抬不起头，地位低下。如今中国崛起，南洋各大家族的地位随之水涨船高，中国人的地位也得到提高。鉴于中国的崛起，李家准备拿出一部分资金回国投资，打算在国内发展。只可惜此行不怎么顺利。大人是有地位的人，若是李家能得到大人的扶持，肯定可以在最短的时间进入中国商圈，到时候，李家愿意给予大人一定的回报。”

　　李振心中大喜，但脸上表情没有体现出来。

　　好家伙！

　　眼前女人的家族竟是南洋最大的家族！

　　李振不是好忽悠的，冷静的说道：“我如何相信你呢？谁都能说自己是南洋的商人。这年头骗子多得是，骗的人手段更是层出不穷。”

　　李玉蓉眉宇间闪过一抹不愉，她用得着冒充么？

　　李振不急不躁，继续说道：“想进入商圈，我可以给你引荐。但到了广州后，你立即发电报出去，让南洋李家的掌舵人来广州，我亲自和他交谈。”

　　李玉蓉问道：“敢问，您的身份是？”

　　“不该问的别问！”警卫插嘴，大声呵斥道。

　　李振说道：“李家的掌舵人来了自会知道。”

　　李玉蓉见打听不出来，也就放下了探寻的心思，点头应下。她和段克正回到自己的座位上坐下，思考着怎么说服李家的家主回国商量事情。


第1299章　李玉蓉的发现

　　火车沿途南下，下车的旅客逐渐增多，留在车厢中的旅客渐渐减少。

　　一路上，段克正和李玉蓉都坐在自己的位置，不敢而且也没有机会和李振搭话。可是，这并不妨碍两人旁听李振和胡林翼的交谈。即使李振和胡林翼说话的声音不大，但李振和胡林翼争执的时候，一般都会拔高声音，争执的话就被李玉蓉和段克正听见。

　　零散的消息，渐渐汇聚起来。

　　诸如工业基地、招商引资、圈地之类的一系列事情，让两人心惊肉跳。

　　从这些话中，足以判定一些消息，确定李振不是普通的小官吏，就连和李振交谈的人也是大有来头的。除此外，李玉蓉和段克正还发现不管是中途下车休息的时候，亦或是李振吃饭、上厕所之类的事情等等，都有人随身保护，绝不让李振单独一个人做事。这一幕，更让两人确定李振是大人物，否则不会有如此排场。

　　一时间，两人心中都激动无比。

　　仿佛，发现了新大陆一般。

　　李玉蓉已经想好如何答复家里的老爷子，就说国家的一位大人物相邀……

　　一路南下，车厢中的杂声并不多。

　　进入广州境内，车厢中仅剩不多的旅客都兴奋起来，行进了几天几夜，终于要抵达目的地。同样的，段克正和李玉蓉也是如此，显得很激动，他们终于抵达了广州。跟在李振身边的丁汝昌激动的同时反而有些忐忑，他从李振和胡林翼的交谈中，早已知道李振是一个了不得的大人物，但他能够帮助李振做什么事情呢？

　　一时间，丁汝昌心中七上八下的。

　　“呜！呜！呜！！！”

　　鸣笛声传出，火车开始逐渐减速。

　　几天几夜的火车，终于在这一刻开始进站。

　　时间不长，火车停下。

　　李玉蓉和段克正的位置更靠近下车的位置，两人和李振打了招呼告辞，然后先一步带着一众早已经释放出来的随从下车。两人下车后，站在站台上，被车厢外的情形吓了一大跳。因为站台上站着一队士兵，这些士兵都是身着军装，背着枪，一副如临大敌的模样，像是随时准备战斗。

　　段克正愣了一下，说道：“玉蓉，这是怎么回事？难道火车出了问题吗？”

　　“别叫我玉蓉，渗得慌。”

　　李玉蓉瞪了眼段克正，看向站台上的士兵也只得摇头。

　　两人往外走了几步，李玉蓉突然停下来转身。站台上的士兵和她李玉蓉没有关系，即使李玉蓉心中疑惑，但不会放在心上，直接把这些士兵聚集到站台上的消息扔到脑后。他停下来，是想看李振下了火车后往哪边走，并且心里突然想到了一件事要落实。

　　目光落在车厢门口，只见李振身边的人下了火车，然后这些人员警戒的站在车厢门口周围，确保周围没有问题，然后李振才走下来，紧接着是胡林翼以及丁汝昌等人下来。下一刻，出现了让李玉蓉张大嘴的一幕，站台凝神戒备的士兵齐刷刷的迈开步子，迅速跑到李振身边，把李振保护起来。

　　与此同时，一个身穿军装的中年人跑步前进，来到李振的身前行了一个军礼。这一幕，让李玉蓉更加不怀疑李振的身份。

　　这样的排场，这样的阵仗，绝对是牛逼的大人物。

　　这一回，捡到宝了。

　　段克正觉得自己的双腿有些颤抖，带着颤音说道：“幸好火车上没有冒犯这位仁兄，要不然咱们下了火车还能走得掉么？看这情形，分明是中国的大佬，很可能是军队里面的。”迎接李振的人是广州军区的司令戚镇海，他得到了李振南下的消息，便掐准时间带着士兵来迎接。

　　当然，李玉蓉不认识戚镇海。

　　李玉蓉天生胆大，深吸口气，迈开步子朝李振行去。

　　“我的姑奶奶，你这是作甚？”

　　段克正瞬间拉住李玉蓉的手，他没来得及体会抓住柔荑的柔软感觉，急忙说道：“姑奶奶啊，当兵的凶神恶煞，可不管你是不是女人。别去了，咱们回去禀报消息。”

　　“放开，我自有分寸！”李玉蓉呵斥道。

　　段克正摇头道：“不放，坚决不放。”

　　李玉蓉心中一软，说道：“小段啊，我刚想到很重要的一件事，连怎么联系对方都不知道？我们发了消息会南洋，但老爷子来了怎么找人呢？大海捞针去找人么？这是我们的疏漏啊！人家身份尊贵，没把李家的事情挂在心上，所以没想到。而我们有求于人，必须弄到联系方式。这也是再一次探听他身份的大好机会。你等着，我一个人去。”说着话，她挣脱段克正的手迈步往前走去。

　　段克正见状，咬咬牙，也跟在旁边。

　　两个人，联袂往前走。

　　李玉蓉见到这一幕，眸中闪过一抹柔情。

　　士兵眼见两个人走来，表情一愣，带兵的连长呵斥道：“站住！”

　　李玉蓉停下，脸上挂着笑容，柔声说道：“您好，我是来找刚下火车的那位大人的。”说着话，他伸手指向李振，然后继续说道：“坐火车南下广州的路上，我和那位大人有过交谈，而且大人说让我家里的老爷子来广州找他，但忘记了询问怎么联系，所以来询问一番。”

　　“你等着！”

　　连长朝周围的士兵点头，示意士兵看住两人才去禀报。

　　李玉蓉眼见连长去禀报，一颗心也提了起来。很快，连长迈步跑回，来到李玉蓉身前，大声道：“大总统同意了，过去吧。”

　　大总统！

　　李玉蓉刚迈出脚，险些一个趔趄摔倒。

　　段克正同样被吓到，两人都明白大总统的涵义。两人相视一望，都重重的点头，知道自己发现了大秘密。但两人都尽量保持平静，迈步往里面走去，来到距离李振两米外，李玉蓉恭敬的说道：“大人，刚下火车时我才发现不知道怎么联系您？李家的老爷子来了，该怎么联系您呢？”

　　李振想了想，回答道：“李家的掌舵人到了广州后，直接到省长官邸找省长王小羊，到时候，我会亲自接见李家的掌舵人。”

　　“多谢大人！”

　　李玉蓉点头，然后转身和段克正一起离去。

　　李振望着两人离去的背影，轻轻一笑。

　　戚镇海问道：“大总统，这两人是什么人？”

　　李振搓了搓手，笑说道：“那女子是南洋豪商李家的人，男子不知道，可能是女子的丈夫。此番回国是准备投资的，嘿，有了南洋李家的参与，广州规划的工业基地就有了着落。”

　　他的脸上，有着灿烂的笑容。


第1300章　李王道

　　在士兵的保护下，李振、戚镇海一行人朝广州的政府大楼行去。

　　抵达后，一行人很快安顿下来。

　　李振做的第一件事是让人给丁汝昌找住宅，安顿好丁汝昌的女儿，然后才给丁汝昌安排事情，让丁汝昌去打探珠三角区域的情况。要把珠三角区域划为工业基地，必定要进行工业建设，这不是一件小事，涉及到方方面面的事情，仅仅是当地百姓的安置就是一个大问题。

　　在这个时代，乡土观念严重，大多数的人都讲究落叶归根，想把珠三角区域都规划为工业区域，不是一件简单的事情。换句话说，丁汝昌的任务相当重，会面临大量的问题。不过这也算是李振给丁汝昌的一个考验，连这点事情都无法胜任，那么李振真是不知道该怎么处理这位历史上赫赫有名的北洋海军提督。

　　安排好丁汝昌后，李振才召见广东省省长王小羊，和胡林翼、王小羊一起商讨划出珠三角区域的事情，这件事必须征求王小羊这个广东省省长的意见。

　　……

　　东印度群岛，印度尼西亚。

　　爪哇岛，巴达维亚（今雅加达）。

　　巴达维亚是印度尼西亚的国都所在地，也是爪哇岛的政治经济中心。此前，爪哇岛一直由荷兰控制，杨健侯奉命带了一个师的兵力南下进入巴达维亚，荷兰的军队已经撤走。但是，这确实表面现象，看上去荷兰军队撤走，可是杨健侯仔细的打探后，发现荷兰军队在暗地里依旧掌控着巴达维亚，掌握着爪哇岛，遥控印度尼西亚的局势。

　　杨健侯想在巴达维亚站稳脚跟，还有很大的困难。

　　中国军营，驻地。

　　杨健侯浏览着最近传回的消息，看完后，他扔掉手中的信件，一巴掌拍在书桌上，气哼哼的说道：“岛上的百姓竟甘愿受荷兰人的指使，不接受我的命令。好，好得很啊！”

　　“来人！”

　　一声大喝，一名士兵快速走进来。

　　杨健侯吩咐道：“调集士兵，既然岛上的百姓想死，我成全他们。”

　　“遵命！”

　　士兵得令，转身准备去传令。

　　呼！！

　　营帐门帘撩起，一个身穿军装的儒雅男人走进来，他拦住士兵，喝道：“稍等一下！”士兵停下，儒雅男子来到杨健侯身边，谦卑的说道：“您是东印度群岛的执政者，按照现在的条约，东印度群岛已经是中国的一个省，而按照大总统的命令，您已经是东印度省的省长。若是您下令屠杀，那么，将失去土著百姓的心，再难以收服这些人。”

　　杨健侯气哼哼的道：“可是，百姓根本不听号令。”

　　儒雅男子继续道：“不听号令是正常的，当地百姓不可能立即相信我们。若是像之前的荷兰一样采取强硬手段，我们将长期的和岛上的土著百姓斗争。省长啊，军队不是杀戮武器，是震慑的力量。我们的军队是用来震慑的，攻心才是最根本的，才能一劳永逸的解决所有问题，才能完成大总统交代的任务。试想一下，若是真的要动用武力，军中这么多将领，谁都可以胜任，为什么偏偏是您来东印度群岛呢？因为省长历练多年，经验丰富，大总统也认可省长的能力，才让您来这边。”

　　“先生，那我该怎么办？”

　　杨健侯朝士兵一摆手，询问道。

　　劝谏杨健侯的人名叫陈俊，是杨健侯的部下，但更趋向于参谋。

　　陈俊微微一笑，说道：“要在岛上立足，想进一步的融入，那么省长必须拉拢一批人，和其中的部分人搞好关系。有了足够的影响力，逐步给予岛上的百姓好处，必定可以万民归心的。”

　　“拉拢哪些人？”杨健侯问道。

　　陈俊坐下来，不急不缓的回答道：“岛上的中国人很多，他们也有着强大的影响力。巴达维亚有一句话说是这样说的，‘东头一个段，西头一个周，南面一个赵，不及北方一个李。’其中的段、周、赵、李是岛上的四个大家族，以李家为最。虽然段、周、赵三家比不上李家，其实力却不可小觑。除了四大家族外，周边还有各大家族，构成了中国百姓在岛上的力量。”

　　“这么厉害？”杨健侯皱眉道。

　　陈俊点头，沉声道：“几大家族平时不显山不漏水，但以他们的影响力和力量，足以改变岛上的格局。省长想要立足，那么先拿下这一拨人是必须的。为此，请省长先拜会李家的族长。”

　　杨健侯点头道：“听你的，暂时不动武。准备拜帖，今日我们就去。”

　　“是！！”

　　陈俊心中大喜，为杨健侯的从善如流而高兴。

　　一旦杨健侯一意孤行，事情将非常难办，甚至杨健侯的军队都将被孤立。但只要杨健侯稳步做事，一步步的往下走，必定能漂漂亮亮的拿下东印度群岛。半个小时的时间，陈俊准备好了拜帖，杨健侯和陈俊一起离开军营，带着一队士兵朝李家所在的府邸行去。

　　李家非常大，占地多达上千亩。

　　大门口还有碉楼，防御工事，专门保护李家的安全。

　　显然，李家有自己的家族力量。

　　由此而观之，岛上的各大家族力量必将是一股极为强大的力量。杨健侯来到李家的大门外，看到大门口的情况，以及碉楼上的士兵，连连赞叹道：“这已经不是一座府邸，而是一处堡垒，李家的力量不容小觑。陈俊啊，你的建议是对的，若是能够得到李家的支持，事情肯定好办很多。”

　　陈俊笑道：“省长英明！”

　　两人相视一笑，陈俊立即派人送上拜帖。

　　驻守的武士接了拜帖后，很快进入府内去禀报消息。

　　府内，大厅中。

　　一名身穿黑色长袍的皓首老者坐在上方，头发斑白，脸上有密密麻麻的皱纹，但精神矍铄，显得非常有精神。在老者下方，左右两侧都坐着几个中年男女。这个老者赫然是李家的掌舵人李王道，王道之意是尊王尊道。他看完拜帖后，抓起旁边的龙头拐杖，朗声道：“天朝的使节来访，不能失了礼数，随老夫前往迎接。”

　　厅中的人，多是李王道的儿女。

　　李王道稳步的往外走，他们跟在后面朝外面走去。


第1301章　苏可诺来访

　　李老爷子带着一众女儿走出大厅，前往大门口迎接。

　　见到杨健侯的瞬间，李王道的眼中闪过诧异之色。原因无他，来人是一个二十出头的年轻小伙子，这么年轻的人能靠谱么？一时间，李王道老爷子心中开始打鼓，不过他毕竟人老成精，心里的想法没有丝毫表露，笑吟吟的走上去，躬身说道：“天朝使节拜访，老夫有失远迎，请使节大人恕罪。”

　　一句话，恭敬谦卑。

　　杨健侯没有打断李王道的话，等李王道说完的瞬间，才伸手搀扶住李王道。

　　他扶着李王道，笑眯眯的说道：“李老爷子主动出迎，已经折煞晚辈，愧不敢当啊！能在异国见过乡亲，这是何等的幸福。老爷子，晚辈不告而至，叨扰了。”一番话不卑不亢，而且杨健侯主动把自己降低到晚辈的份儿上，不以权压人，这也让李王道心中生出许多好感。

　　至少，年少不靠谱的印象消弭了许多，不再是最开始的第一印象。

　　李王道心情高兴，摆手道：“使节大人，请！”

　　“老爷子先请！”杨健侯摆手说道。

　　李王道眼珠子一转，看了眼杨健侯，确定杨健侯是真心的，便不再推辞，点头说道：“也罢，老夫倚老卖老一回，杨大人请。”

　　说罢，他拄着龙头拐杖走在前面。

　　杨健侯、陈俊紧随其后，然后是李王道的儿女们，最后是杨健侯带来的一队士兵。一行人进入府内后，杨健侯打量着府内的设置，更是眼界大开，因为李府里面的防御工事极为复杂，一环又一环，重重叠加，把李府保护得固若金汤。看到李府里面的建筑后，杨健侯更觉得来这一趟是值得的，管中窥豹足以看出李家的隐藏实力。

　　一行人来到大厅中，宾主落座。

　　李王道把龙头拐杖搁在一旁，微微一笑，说道：“杨大人来李府，有何赐教？”

　　杨健侯摇头道：“赐教不敢当，晚辈是来向老爷子请教的。”

　　“小狐狸！”

　　李王道心里面好笑，绝不相信请教的说法。

　　李王道朗声道：“杨大人直说无妨，只要老夫力所能及的，必定竭尽全力。”李王道对杨健侯也是颇为满意，从刚才的几句对话，可以看出眼前的年轻人不是刚出茅庐的雏儿。虽然年轻，但没有年轻人的骄狂浮躁之气，反而是沉稳大气，不卑不亢，颇为不俗。

　　仅此一点，又让李王道对中国的官员有了很大的认识。

　　在老爷子心中，他还想和李振见一面，那才是不枉此生。每一个人都有自己的乡土观念，尤其是像李王道这样的老先生，乡土观念根深蒂固，他一把年纪了，自然想落叶归根。原来不回国，是因为国内不太平，如今中国稳定发展，而且声威大震，李王道心中自然生出了回国的念头。

　　派遣李玉蓉回国，就是李王道派去打前站的。

　　提前看一看，再做决定。

　　杨健侯略作思考，沉吟说道：“我初来乍到，许多事情没弄清楚，而且许多是也没来得及公布。我可以提前告诉老爷子，在此之前荷兰曾经发兵和其余国家联合攻打香港，最后兵败。作为对中国的补偿，荷兰无条件的转让东印度群岛给中国，大总统已经把东印度群岛纳入中国范围，命名为东印度省，我担任第一任省长。”

　　“当真？”

　　李王道噌的站起身，老脸上满是不可思议的表情。

　　这个消息，他一直不知道。

　　杨健侯肯定的说道：“这当然是真的，不然我为何带兵南下呢？”

　　“好，好啊，这才是普天之下莫非王土。”

　　李王道连连点头，心里笑开了花。

　　前段时间，驻扎在爪哇岛上的荷兰军队不断撤走，让李王道觉得奇怪，却搞不明白是什么原因。如今得了杨健侯说出的消息，李王道终于明白了荷兰撤走的原因。有了荷兰兵败赔偿，一切都能解释得通。李王道表情严肃而认真，眼中有着无尽喜悦，为中国的胜利而兴奋。

　　杨健侯把李王道的高兴看在心中，说道：“虽说荷兰表面上转让了整个东印度群岛，但暗地里还留下无数的绊子想阻拦我们。并且，我来到爪哇岛人生地不熟的，不熟悉情况，像一头猛虎对着一头刺猬，难以下手。老爷子在爪哇岛多年，熟知岛上的情况，如果有老爷子的帮助，必定可以事半功倍。”

　　李王道眉头微皱，表情变得凝重起来。

　　归顺国家，有利有弊。

　　一旦归顺后，李家蓄养的这么多私兵就成了问题。

　　李王道心思急转，考虑杨健侯提出的问题。

　　陈俊表情平静，说道：“李老爷子，您刚才说的一句话我十分赞同，普天之下莫非王土。李老爷子在家里修筑防御工事，是为了保证李家的安全，这是基于李家的未来考虑，可以理解。但爪哇岛成了中国的疆域后，中国的军队将无条件的保证李家的安全，所以请老爷子放心。”

　　李王道听后，一言不发。

　　陈俊继续说道：“如果老爷子担心狡兔死、走狗烹的情况，也请老爷子放心，到现在为止，国内从来没有发生过这样的事情。您肯定也通过各种渠道了解了国内情况的，大总统为了避免皇帝昏庸的出现，甘愿采纳美联邦的体制，把自己的权利削弱下去，形成总统制。这是一个开明的国家，您不用担心李家的发展。只要李家才俊辈出，那么，必定长久的兴盛下去。”

　　“哈哈哈……”

　　李王道朗声大笑，说道：“好一个牙尖嘴利啊！”

　　陈俊笑道：“老爷子过奖！”

　　李王道指着陈俊，问道：“这位是？”

　　杨健侯立即介绍道：“老爷子，这是协助我的人，名叫陈俊，您可以把他当做副省长。”

　　李王道点点头，深邃的目光闪烁着道道精光。

　　“报！！”

　　正当这时，外面传来了洪亮的声音。一名身着黑衣的武士走进来，恭敬的朝李王道行礼，朗声说道：“禀报家主，苏可诺来访。”

　　“苏可诺！”

　　李王道长眉一挑，眼中有着一抹冷意。

　　苏可诺在这个关键的时候来访，可不是什么好兆头。

　　杨健侯满腹疑惑，目光转向陈俊。

　　陈俊也是皱眉，低声回答道：“苏可诺是爪哇岛本地的贵族，也是岛上的一股力量。不过，他极力的排斥外来力量。不仅对荷兰没有好感，对我们同样如此。而且苏可诺对岛上的几大中国家族也没有好脸色，这一回拜访李家，恐怕另有所图。”

　　杨健侯哼了声，等着李王道做决定。


第1302章　取得支持

　　李王道活了一把年纪，是个人精，杨健侯的表情一点不落的落入李王道眼中，但老先生却显得很平静，淡淡说道：“把人请进来！”一句话，杨健侯火气直冒，心想这个老头子竟然要接见苏可诺，分明没把他放在眼中，念及此处，杨健侯不阴不阳的说道：“李族长，既然要接见苏可诺，那么，我是否换个地方避嫌。”

　　陈俊听了后直摇头，暗说杨健侯太急躁了。

　　李王道嘴角勾起一抹笑意，原以为这小子能沉得住气，但看来还是年轻了些。李王道轻轻摇头，说道：“杨大人不必如此，静坐就好。”

　　杨健侯便不动，坐在原地等候。

　　不一会儿，侍从带着苏可诺来到大厅中。

　　苏可诺五短身材，一米六左右，面颊瘦削，鹰钩鼻，嘴唇细薄，下巴很尖，一双狭长的小眼睛滴溜溜的转动，给人一种阴狠的感觉。他的目光扫过大厅，瞬间落在杨健侯身上，阴测测的说道：“哟，这不是带兵进入爪哇岛的中国将军杨健侯么？怎么的，杨大人来拜访李家主，是想说服李族长么？”他冷笑着，一副不把杨健侯放在眼中的样子。

　　杨健侯并不动怒，仿佛没有听见。

　　李王道心道杨健侯还是颇为沉稳的，能不受苏可诺的激将，他开口问道：“苏先生来见老夫，有什么事情吗？”

　　苏可诺说道：“有一事请李族长相助。”

　　“说！”李王道严肃的道。

　　苏可诺的目光一转，又落在杨健侯的身上，不急不缓的说道：“这里有外人在场，不适合说。依我看，还是先请不相干的人离开，然后我在和李族长商讨接下来的事情，阁下以为如何？”

　　瞬间，李王道脸色微变。

　　这一招很歹毒，是逼迫李王道表明立场。

　　若是李王道遵从了苏可诺的条件，必将得罪杨健侯，双方彻底撕破脸皮，再不可能达成协议，那么苏可诺就达到了分化李王道和杨健侯的目的；若是李王道坚持留下杨健侯，那么李王道和苏可诺之间又会出现嫌隙，以至于得罪苏可诺，而他苏可诺也不是好惹的；若是李王道想两边都讨好，都不得罪，那么会遭到杨健侯和苏可诺的记恨，李家也会遭到两家的合力打击，必定摇摇欲坠。

　　常言道两害相权取其轻，李王道为了把李家的损失减低到最小，必定会选择战队，会选择支持一边，如此一来，苏可诺就达到了目的。

　　苏可诺说道：“李族长，考虑清楚哦，一边是无边机遇，一边是万丈深渊啊！”

　　他的话，却是意有所指。

　　从苏可诺的语气中，仿佛笃定了李王道会赶走杨健侯。

　　杨健侯冷哼了声，说道：“某些人还有自知之明，知道自己是万丈深渊。”

　　苏可诺没有争辩，等着李王道的回答。他在乎的是李王道这头老狐狸的态度，而不是杨健侯的态度。说实在的，苏可诺没把杨健侯放在眼中，一个二十出头的年轻人能有什么本事？无非是靠裙带关系到这里的，要收拾杨健侯，也只是分分钟的事情。

　　陈俊神色紧张，也等着李王道的话。

　　此时的局面，颇为尴尬。

　　杨健侯双方放在膝盖上，冷静下来，老神自在的。他反而觉得眼下的局面不错，因为他来拜访李王道的目的是为了让李家支持他，可是李王道没有明确的表明态度，让杨健侯为难。苏可诺的出现，迫使李王道必须要表明态度。算起来，苏可诺还是帮助了杨健侯。

　　李王道沉默许久，忽然笑了起来。

　　大笑声，让杨健侯和苏可诺都感到奇怪。

　　李王道却想通了，他一直梦想着落叶归根，想回到国内去看自己的家乡。既然有这个想法，就不可能支持苏可诺。况且，苏可诺本身和他不合，在这样的情况下，即使苏可诺开出诱人的条件，李王道都认为是与虎谋皮，所以李王道朗声说道：“苏先生，这里没有外人，有话直说。”

　　一句话，苏可诺勃然变色。

　　杨健侯大喜，脸上充斥着喜色。

　　好，好，好一个李王道。

　　这才是中国人！

　　杨健侯心中万分高兴，看向李王道的时候，更觉得顺眼，对李王道的埋怨直接飞到九霄云外，而且心中颇为自责，为刚才误会了李王道而惭愧。

　　苏可诺冷声道：“李族长，机会就在眼前，错过了就再也没有机会。”

　　李王道说道：“我知道轻重！”

　　“也罢，既然李族长已经下了决定，咱们骑驴看唱本——走着瞧。哼，希望到时候李族长不要后悔。”苏可诺没有说接下来的事情，直接起身告辞。

　　杨健侯眸中闪过一抹杀意，却很好的隐藏起来。

　　“报！！”

　　苏可诺走出来大厅后，又有一名武士跑进来。

　　武士拿着一封书信，来到大厅后交到管事手中，再由管事交给李王道。李王道拆开信封，迅速浏览。一开始，李王道脸上的表情很凝重，渐渐的有了笑容。到最后，李王道忍不住朗声大笑。这一刻，李王道意气风发，宛如年轻了十岁一般。李王道微微一笑，说道：“递给杨大人，请杨大人过目。”

　　管事把信递给杨健侯，等杨健侯看完后，表情更显惭愧。

　　信上，赫然是李玉蓉传回的消息。

　　李玉蓉把北上北京寻求发展遇到困难，然后返回广州却在火车上遇到大总统李振，以及最后李振邀请李王道前往广州的事情仔细说清楚。毫无疑问，李玉蓉前往中国已经表明李王道早有投靠中国的心思，是杨健侯误会了李王道。杨健侯是爽快耿直的人，立即抱拳道：“老爷子，是晚辈错怪了老爷子，请老爷子见谅。”

　　李王道摇头道：“无妨，换做是我，也会生气的。”

　　杨健侯说道：“既然老爷子愿意支持中国军队，请老爷子鼎力相助。”

　　“当然！”

　　李王道大手一挥，说道：“杨大人来到岛上有一段时间，肯定知道分布在岛上的段、赵、周三家，以及其余的各大家族。老夫立即派人邀请各大家族的族长赶来，商议稳定爪哇岛局势的问题。”

　　杨健侯大喜，抱拳道：“多谢老爷子！”


第1303章　李家遇袭

　　李振、胡林翼和广东省省长王小羊商量后达成了统一意见，珠三角区域划为工业基地就正式确定下来。接下来，便是把珠三角洲面积大约五万六千平方公里的地区边界线画出来，然后开始规划建设。这一区域确定，立即就涉及搬迁等等事宜，要迁走珠三角区域里面的百姓，无疑是一项巨大的工程。

　　为此，李振每天都在开会，安排搬迁等等事宜。

　　李振知道后世的野蛮拆迁情况，担心出现强制搬迁，所以极为认真，下了死命令不准对百姓动手，要动之以情晓之以理。许多的老人不情愿离开故土，因此李振专门成立了一个做思想工作的小组，由丁汝昌带头，去说服不愿意搬迁的人员。在李振忙得脚不沾地的时候，留在广州的李玉蓉和段克正也没闲着，不断收集李振的信息。

　　虽然两人还不知道工业园区确定下来的消息，但从李振派遣人员说服当地百姓搬迁中，两人渐渐的摸索出了其中的门道。在两人忙碌的时候，也在等待李王道的消息。

　　……

　　爪哇岛，李氏府邸。

　　李王道派人通知各大家族会晤，时间不长，段家、周家、赵家以及岛上的其余各大家族的族长都抵达李府。

　　一行人向李王道见礼，然后各自落座。

　　他们看向杨健侯的目光中，都有着考量之意。这些家族的族长在岛上生活多年，是岛上地头蛇。一有风吹草动，立即就会知道。杨健侯到爪哇岛已经有一段时间，各大家族的人已经摸清楚杨健侯的底细，知道杨健侯是中国大总统李振派来的人。现在李王道当着杨健侯的面把他们请来，显然是有目的的。

　　段家和李家的关系融洽，段家族长段浮生问道：“老爷子把我们叫来，有什么事情吗？”

　　“给你们看一则消息。”

　　李王道让人把李玉蓉的书信拿出来，递给段浮生。

　　段浮生一目十行，很快看完了信上的消息。他的脸上浮现出激动之色，继而把手中的书信递给周家家主周坤宇。等周坤宇看完后，又递给赵家家主赵良发，然后依次递给各大家族的家主浏览。待在场所有的人都看完后，李王道才说道：“承蒙大总统看得起，邀请老夫前往广州会晤。因此，老夫将回国一趟，顺带回一趟老家。祖上迫于生计南下，在南洋生活了近百年，到现在已经不知道老家还有人否？老夫要回家看看，不知你们作何打算？”

　　段浮生问道：“老爷子回去后，仅仅是看故宅和和大总统见面么？”

　　周坤宇点点头，接着说道：“若是老爷子仅仅是看旧宅和大总统交谈，我们回去没有意义。若是老爷子打算在广州立足，准备和大总统洽谈商业上的事情，我们可以回去一趟。”

　　杨健侯并不插嘴，静观其变。

　　李王道褶皱的脸上露出笑容，解释道：“回去看旧宅是一方面，和大总统洽谈商业也是一方面，两者都要兼顾。李玉蓉和段家小子段克正回国是众所周知的事情，两人回国就是为了打探国内的情况，准备在国内立足。我没想到的是两人竟然能碰到大总统，这是天赐的机遇，老夫不可能失去。”

　　顿了顿，李王道指着杨健侯，介绍道：“这位是李大总统派来东印度群岛的负责人，之前荷兰的军队撤出岛上，是因为荷兰无条件的把群岛转让给中国，现在群岛已经成为中国的一个省。眼前的人就是新任省长杨健侯。”

　　杨健侯一一和众人点头致意，不卑不亢。

　　李王道继续道：“李家答应了全力支持杨省长，协助杨省长在岛上开展工作。”

　　周坤宇、段浮生等人露出惊讶之色，没想到李王道这么快就答应。

　　周坤宇也是人精，转念想明白了其中的道理。既然中国军队已经有了控制群岛的名义，那么军队就可以源源不断的赶来，控制东印度群岛是迟早的事情，他不可能在这个时候反对，立即表态道：“周家支持杨省长！”

　　段浮生接着道：“段家愿意支持杨省长！”

　　赵良发神色平静的道：“赵家全力支持杨省长在岛上开展工作。”

　　四大家族牵头答应，其余的各大家族纷纷表态，全都支持杨健侯。这些在岛上生活的中国人一直遭到外国人的排斥，极为团结，只要是合理的建议，而且有领头羊牵头，其余的各大家族都会跟着，拧成一股成，形成强有力的力量，这也是南洋的中国百姓能立足的根本原因。

　　杨健侯站起身，朗声道：“多谢诸位，在诸位的协助下，必定可以在短时间稳定岛上的局面。”

　　“报！！”

　　仓惶声，从大厅外传来。

　　一名武士急匆匆的冲进来，扑通一声跪地，大声说道：“族长，出事了，府外聚集了大量手持武器的人员。并且，已经开始发起进攻。”

　　“轰！！！”

　　府内，传出一声爆炸声。

　　哗啦啦！！！

　　无数的灰尘从大厅顶部落下来，弄得厅中的人满身泥土。

　　李王道拄着龙头拐杖，问道：“怎么回事？查清楚！”

　　“遵命！”

　　武士立即离去，而李王道看向在场的各大家族族长，沉声道：“请诸位放心，李府几代人打造的堡垒，绝对是可以守住的。”

　　陈俊站起身，不卑不亢的说道：“李老爷子，若是我所料不错，必定是苏可诺纠集了岛上的力量，想将我们一网打尽。先前苏可诺来拜访老爷子，想和老爷子联合，可惜老爷子义正言辞的拒绝，以至于苏可诺灰溜溜的离去。他得了各大家族族长来的消息，绝不可能放过。”

　　“欺人太甚，当老夫是泥做的！”李王道呵斥道。

　　厅中的人议论纷纷，表情很凝重。

　　“家主，府外的是苏家的私兵。”

　　时间不长，一名武士跑进来再一次禀报。

　　“果然！”李王道看向陈俊，暗暗点头，这个杨健侯的助手也是一个有手段的角色。李王道深吸口气，沉声说道：“诸位，既然确定了是苏可诺出手，那么，必须打回去。这么多年了，李家还没有遭遇到这样的袭击，这一次，必定让苏可诺见识到我南洋李家……”

　　“报！！”

　　一声大喝，打断了李王道的话。

　　武士急匆匆的冲进来，说道：“族长，大门被攻破了。”

　　“不可能，大门不可能在短时间被攻破。”李王道长眉一条，眼中浮现出惊讶之色。

　　武士说道：“府内出了内奸，是苏家的奸细打开大门。”

　　“混账！！”

　　李王道气得连连跺脚，老脸上的表情也已经是变得冷峻无比。各大家族的族长听闻后，一颗心都沉了下去，凝重的表情再一次发生变化，布满了担忧。


第1304章　内堡

　　杨健侯神色冷静，他征战多年，早已习惯了战场的腥风血雨，眼前的这点袭击简直是小儿科，不足为奇。杨健侯眼珠子一转，说道：“李老爷子，以李家在爪哇岛多年的经营，不可能大门被攻破就失败了。常言道狡兔三窟，李家这样的百年大族，不断加固李氏宗族住宅，必定还有后续手段吧。”

　　李王道自得一笑，说道：“杨省长说得对，大门是李家的外部防线。除了大门一线的防守外，李家还有内堡可供防守。”

　　段浮生立即道：“还等什么，立即走。”

　　周坤宇接着说道：“抓紧时间，若是苏可诺的人到了这里，咱们一个都走不掉。”

　　李王道朗声道：“来人啊！”

　　顷刻间，大厅外跑进来一名魁梧大汉，是李王道的家臣李毕。

　　李王道拄着拐杖，吩咐道：“传令下去，立即退回内堡！”

　　“是！！”

　　李毕应下，立即去传令。

　　李王道带着各大家族的人往内堡行去，杨健侯、陈俊，还有李王道膝下的儿女也离开了大厅朝内堡赶去。李氏一族的内堡相当坚固，相当于一座城池的内城，先前的大门到大厅之间的距离相当于一座城之的瓮城。李氏的族人平常生活在内堡，大厅之内都是用来接待的。

　　苏可诺的人拿下了大门，仅仅是攻破了一道防线，还有另外的一道防线。

　　一行人快速行进，不到十分钟时间，已经进入了内堡里面。

　　杨健侯进入后，被内堡的情况吓了一跳。内堡修筑着城墙，虽然只有五米左右，但碉楼、城楼等等防御工事一应俱全，完全是按照一座城楼来打造的。占地面积多达上千亩的李氏一族，不愧是爪哇岛上的百年大族，不愧是中国人在爪哇岛上的第一大族。

　　内堡里面，有着上千身穿黑衣的武士，都背着枪，整装待命。每个武士一眼看去，都有着一股子凶气，不是普通士兵能比拟的，这才是李氏一族的真正力量。

　　李王道顾不得李家的底细暴露，立即指挥士兵防守。

　　时间不长，李毕带着士兵退回了内堡。他来到李王道的身边，微弓着背，神情严肃的说道：“家主，情况很不妙。苏可诺纠集的人数非常多，粗略估计，不低于五千人。除此外，苏可诺还动用了大炮轰炸，以我们内堡的一千人，恐怕拖延不了多长时间。卑下建议，保护家里的人突围。”

　　李王道皱眉，说道：“苏可诺的力量没这么强，怎么会有这么多人。”

　　陈俊摇头轻笑，说道：“老爷子忘记荷兰了吗？苏可诺敢带人来攻击李家，若是后面没有荷兰人撑腰，就算是给他一百个胆子，他也不敢来。可是有了荷兰人在后面撑腰，再加上恐怕荷兰许诺了巨大的好处，苏可诺才敢冒险。”

　　段浮生说道：“这一回真栽了，被打了个措手不及。”

　　赵良发捋了捋颌下短须，严肃的说道：“若是能调集各大家族的力量，倒可以抗衡苏可诺。但是咱们突围出去，必定犹如过街老鼠，而且各个家族没有收到消息，难以做出应对之策，不好办啊！”

　　杨健侯问道：“李老爷子，李家应该有密道出去吧？”

　　李王道表情冷肃，眼中闪过一抹精光。

　　杨健侯笑了笑，说道：“这是最简单不过的事情，稍微有点智慧的人都能想到。李家这样的大族，虽然长盛不衰，但世上难有万年不变的事情，以李家先祖的智慧，肯定会担心遇到难以抗衡的事情。为了保证家族的血脉传承，必定有可以逃走的密道。”

　　“杨省长智慧如海，令人佩服。”

　　李王道点头，承认了李家有可以离开的密道。

　　杨健侯继续道：“既如此，立即派人去调集驻扎在岛上的军队。”

　　段浮生说道：“段家可以调遣八百人！”

　　周坤宇说道：“周家可以调遣五百死士！”

　　赵良发接着说道：“赵家虽然没有精兵，但能调集一千二百人。”

　　一个个家族的族长，都开口说话。

　　杨健侯听着后，暗暗感慨。

　　他相信这些家族说出的数据，能调遣这么多人，但认为这不是各大家族的所有力量。就拿李王道所在的李家来说，除开守卫内堡的一千人外，肯定还有不为人知的力量，那是在李家到了生死存亡的关头才可能启用的，而各大家族明面上的力量叠加起来，所有人拧成一股绳，别说苏可诺，就是杨健侯手中的一万军队，也难以击垮这些家族。

　　杨健侯扫了眼在场的人，说道：“依我看，诸位家里的力量不宜轻动。荷兰人煽动苏可诺带着人攻打李家，也可能会煽动爪哇岛上其余的土著贵族带着人去攻打诸位所在的家族。我建议，由我身边的陈俊走密道出去调集军队。一方面，可以调遣一个旅的力量来救援李家；另一方面，还可以派遣一个旅的力量拿下苏可诺的老巢，来一个釜底抽薪。”

　　“好，就这么办！”

　　李王道神色如常，说道：“以内堡的力量抵挡三个小时不成问题，三个小时援军足以抵达。”

　　杨健侯的目光看向陈俊，说道：“交给你了。”

　　陈俊说道：“请省长放心，我必定完成任务。”他抬手朝杨健侯行了一个军礼，然后看向李王道。李王道也不含糊，立即喊来了他的大儿子，让大儿子带着陈俊走密道离开。在陈俊离开之后，李王道、段浮生、周坤宇等人都在内堡的城楼上，指挥黑衣武士抵御进攻的敌军。

　　“轰！轰！！！”

　　两枚炮弹落在城楼上，沙石飞溅。

　　“啪！啪！啪！！！”

　　枪声，也在源源不断的传来。

　　苏可诺麾下的军队逼近内堡后，发起最后的进攻。在这些军队后面，苏可诺老神自在的拿着望远镜打量情况。他看到自己麾下的军队不断推进，心中颇为欢喜。可是看到李氏的内堡，他不由得暗骂一声老狐狸。李王道掌控李家，家规森严，不容易渗透。他费了九牛二虎之力才在李家大门安插了自己的人，因此能轻易攻破李家大门。

　　但苏可诺没想到的是李王道的家里还有内堡，这是他不知道的事情。

　　“就算你还有一层防线，一样要死。”苏可诺眉宇间尽是阴霾，心中打定了主意要杀死所有人，尤其是要杀死杨健侯，让这个想要霸占爪哇岛的人死无葬身之地。


第1305章　狙杀基层指挥员

　　“开炮，打，给我狠狠的打，一定要打垮李家。”

　　苏可诺竭力的嘶吼着，神情严肃而冷厉。

　　轰隆隆的炮声接连不断，不断有炮弹落在五米高的城楼上。炮弹炸裂，青石地面出现一层一层的龟裂痕迹，却没有被炸跨，可以看出修筑内堡绝对是下了功夫的，否则不可能承受猛烈的轰击而岿然不倒。段浮生眼见城楼外聚集了密密麻麻的士兵，表情愈加凝重，说道：“老爷子，能挡住么？”各大家族的人都持怀疑态度，所谓关心则乱，涉及自己的小命，没有一个人能放松的。

　　李王道自得一笑，朗声道：“诸位放心，三个小时必定……”

　　“轰！！”

　　一声爆炸，吓得老爷子打了个哆嗦。

　　李王道讪讪一笑，继续道：“无妨，请大家相信我，李家的内堡绝对没有问题。”

　　段浮生、赵良发等人投去质疑的眼光，让老爷子一阵生气。

　　这什么眼神啊，不相信我么？

　　李家内堡是历代祖宗不断加固的，到他这一代，绝对是固若金汤。李王道的镇静也给了周围的人勇气，让各大家族的人冷静下来。杨健侯早已经拿过望远镜，死死盯着战场上的局面变化。他刚开始一言不发，良久后，杨健侯朗声道：“老爷子，你麾下的人群中有没有神枪手？保证射中百米开外的敌军士兵？”

　　李王道回答道：“倒是有些人，只是不多。”

　　杨健侯问道：“约莫能凑齐多少人？”

　　“十个左右！”李王道回答道。

　　杨健侯点头，吩咐道：“把所有的神枪手组织起来，调集到城墙上来，听后我的命令。”

　　李王道愣了一下，没有拒绝，立即吩咐李毕把军队中的神枪手调来。时间不长，十二个魁梧精悍的黑衣武士来到城楼上，他们每一个人都拿着一杆枪，弓着背，一副小心翼翼的样子。杨健侯扫了十二个黑衣武士一眼，沉声吩咐道：“立即在城垛处隐藏起来，观察一百二十米左右的范围。”

　　眼见神枪手们面露疑惑之色，杨健侯解释道：“苏可诺麾下的中层、基层将领都在里面。给我瞄准了，一个个的狙杀，击杀了这些中层和基层的指挥员，苏可诺的军队自然发生动乱。速度要快，立即执行。”

　　“是！”

　　十二人分散开来，开始找寻自己的位置隐藏。

　　李王道问道：“杨省长，能有用么？”

　　杨健侯微微一笑，说道：“老爷子，这是你没有在战场上带兵打仗，不知道情况。我在战场上摸爬滚打不低于五年，一般来说，若是两军对垒，对方最大的指挥官被杀或者是被擒，那么是釜底抽薪，会促使对方的局面恶化，这是擒贼擒王的道理。但有些时候，即使击杀了指挥官也起不了作用，因为最大的指挥者死后有人接任，敌军的士兵会继续攻击。”

　　稍作停顿，杨健侯继续道：“狙杀敌军的基层和中层指挥官，那是真正的杀招。最高的指挥官怎么指挥军队？是靠军队中的中层和基层的指挥员作为纽带传达命令，并通过他们鼓舞士气。一旦中层或者是基层的指挥员被杀，那么军队立即就会乱作一团，失去控制。”

　　段浮生竖起大拇指，说道：“杨省长言之有理！”

　　周坤宇拍马屁道：“杨省长一席话，我顿时又有了信心。”

　　李王道听后一翻白眼，感情之前你们都没有信心的。

　　“啪！啪！！！”

　　接连的枪声传出，杨健侯透过望远镜，看到对方一个个基层的指挥员倒下。他兴奋的握拳大声叫好，鼓励十二名神枪手继续开枪。随着时间推移，倒在神枪手子弹下的基层指挥员越来越多，而苏可诺麾下的军队明显的出现了动乱，不再犹如臂使。

　　这一情况，令后方的苏可诺大吃一惊。

　　他心思一转，赶忙仔细观察到底是怎么回事？一番观察下来，他才发现自己麾下的基层指挥员不断被狙杀，以至于没有人指挥基层的士兵，从而出现了士兵乱窜的情况。

　　“可恶，狡猾的李王道！”

　　苏可诺暗骂一声，没想到是杨健侯指挥的。

　　他立即命令士兵加强进攻，可命令传达下去，却难以贯彻。

　　如此一来，情况更是不妙。

　　“不行，不能这么下去，否则必败无疑。”

　　苏可诺连连皱眉，脸上的表情异常冷肃，招手喊来了炮兵的指挥官，吩咐道：“集中力量，立即给我炸开一个缺口。速度要快，立即去做。”

　　炮兵营的指挥员点头应下，去执行命令。

　　时间不长，苏可诺麾下的炮兵集中火力，猛烈的轰炸城楼。饶是城墙坚固，但是在炮弹的密集轰炸下，也是摇摇欲坠，似乎要被炸开一个缺口。苏可诺见状后心中冷笑，心想你狙杀我麾下的基层官员，我炸毁你的城墙，照样能引得麾下的士兵猛烈朝炮弹轰炸的地方攻击。

　　密集的火力攻击下，城楼开始出现了裂痕。

　　“咔嚓！！”

　　城墙裂开，泥土和沙石纷纷落下。

　　李王道眉头皱起，吩咐道：“李毕，调集士兵在裂缝处守住，不能让苏可诺的军队攻进来。”周坤宇、段浮生、赵良发等人看到城墙被炸毁，都紧张不已，甚至有人建议走密道撤出。李王道不为所动，杨健侯沉着冷静的说道：“诸位，若是我们撤走，意味着夹击苏可诺的机会失去，而且到时候苏可诺还可以回去救援即将被攻击的老巢，釜底抽薪的计策也失效。以我们目前的兵力，拖延时间绝对没有问题。请大家相信我，我和诸位同在。”

　　“也罢，暂时相信你！”

　　段浮生点头，但眼中依旧有着惊恐。

　　战争仍在继续，时间一点点的流逝，随着时间往后推移，内堡五米高的城墙已经垮塌了三处。无数的敌军冲上来，好在李王道麾下的武士足够精锐，才能够暂时挡住。不过苏可诺也不好受，他麾下的基层指挥官在神枪手的狙杀下死伤无数，已经遭到巨大的伤害。

　　战斗继续，鹿死谁手尚未可知。

　　“都快三个小时，怎么出去救援的士兵还没有来呢？”

　　时间快接近三个小时的时候，留在城楼上的各大家族族长开始慌了。杨健侯深吸口气，严肃的说道：“诸位不用着急！我坚信，我们必胜无疑。就算到了关键时候，我们也可以撤出的。”杨健侯神情稳重，眺望远方，但是他的心中也期盼着陈俊早一点带着士兵赶来。

　　“嘟！嘟！嘟！！！”

　　忽然，远处传来了冲锋号的声音。

　　声音来自于苏可诺的身后，洪亮而激昂，令人振奋。


第1306章　平息乱局

　　“什么情况？”

　　苏可诺听见身后传来的号角声，心中大惊。

　　他回头望去，入眼处，只见李家的大门口出现了密密麻麻的军队，这些士兵已经突破了大门，正朝着他麾下士兵的方向冲来。

　　“突！突！突！！！”

　　密集的子弹射击声响起，令人头皮发麻。

　　“这是怎么回事？”

　　苏可诺满头雾水，不知道是什么情况。

　　“家主，我们的后路被抄了，李家大门口出现了大量的中国军队。”一名身材矮小敦实的中年人跑来，脸上有着浓浓的惊慌。苏家的士兵虽然有枪有炮，但苏家的士兵相比于正规的中国军队，有巨大的差距。尤其是每一个士兵使用的武器上和每一个士兵的斗志，更难以弥补。

　　“慌什么，没看见快要拿下李家内堡了吗？集中所有的炮火射击，集中所有的力量冲锋，一鼓作气冲进去。只要拿下李王道那个老东西，只要有各大家族的人在手，我们稳操胜券。”

　　苏可诺大声呵斥，下令攻击。

　　“是，卑下立即传令。”

　　中年人赶忙去下令，集中火力开火。

　　城楼上，杨健侯哈哈大笑，朗声道：“诸位，援军来了，此战必胜。”

　　李王道兴奋得把龙头拐杖扔在一边，忍不住说道：“苏家在岛上根基深厚，实力盘根错节，是数百年的大贵族。这一回攻击李家却是搞错了对象。有了杨省长的兵力相助，苏家必败。”

　　段浮生夸赞道：“杨省长不愧是李总统挑选的人，厉害！换做是我指挥这一场战斗，早就吓得通过密道逃生，不可能留下来指挥军队和苏可诺交战。”

　　周坤宇点头道：“多亏了杨省长睿智！”

　　一个个人眼见局面翻转，脸上的担忧尽去，又布满了笑容。

　　站在城楼上意气风发，大有指点江山的气势。

　　“轰！轰！！！”

　　密集的炮火，仍在不断传来。

　　枪声，接连不断。

　　杨健侯感受到苏可诺麾下炮兵火力的加强，以及士兵攻击力的增强，眼眸眯成一条线，眸子中冷光闪烁，不容置疑的说道：“老爷子，苏可诺加大了攻击力度，已经是最后的反击。战场上讲究狭路相遇勇者取胜，越是勇悍的人，越能够取得胜利。这时候，唯有打开大门，主动的冲出去，以大无畏的气势压倒对方，再配合外面攻进来的中国军队，一战而取胜，苏可诺必败。”

　　他的语气中有浓浓的自信，那意气风发的样子才是真正的指点江山。

　　李王道人老心不老，也是热血沸腾，仿佛回到了他年轻的时候，大手一挥，高声喝道：“李毕，立即打开大门，发起最后的攻击。”

　　李毕诺诺道：“家主，若是打开门，恐怕……”

　　“没听到吗？”

　　李王道目光一寒，李毕冷不禁的打了个寒颤。

　　“卑下遵命！”

　　李毕立即下去传令，时间不长，在苏可诺麾下士兵猛攻李家内堡的时候，嘈杂喧嚣的战场上很不起眼的传出嘎吱一声。只见李家内堡的大门打开，紧接着无尽的黑衣武士冲出来。所有的黑衣武士换上了大钢刀，嗷嗷吼叫着冲锋。这些黑衣武士也是得知了援军到来，精神大振，气势逼人，丝毫不弱于苏可诺麾下的士兵。

　　“杀，杀！！！”

　　此起彼伏的喊杀声，在李家内堡外响起。

　　激昂的冲锋号由远及近，已经快速的逼近。几乎是瞬间的变化，前一刻占据着无尽优势的苏可诺瞬间成了夹心饼干，被夹在了中间，战场攻守之势转换。

　　“活捉苏可诺！”

　　大吼声，在战场上传出。

　　“击杀苏可诺！”

　　同时，激昂铿锵的吼声传来。

　　苏可诺听见传来的喊杀声，吓得打了个寒颤。若是真被抓住，结果不言而喻。他前后看看，却发现自己的军队已经被堵住。前面有李王道麾下的黑衣武士冲阵，后面还有骁勇彪悍的中国士兵冲锋。两支军队都气势汹汹，令人不可逼视。再加上他发现自己的军队往前冲难以冲出去，往后也冲不出去，一颗心瞬间就沉了下去。

　　“苏家已被剿灭，苏可诺必败！！”

　　李家大门方向，传来大吼声。

　　这一声大吼犹如催命般，在战场上来回的回荡着。

　　“苏家被围剿了？”

　　苏可诺心中更是暗说不妙，心里见哀叹一声。

　　原本他是想借助李王道邀请各大家族在一起的机会，来一个一锅端，把各大家族的人一次性处理掉。没成想，不仅没拿下李家，反而把自己陷进去，连家族都已经被一锅端。他甚至怀疑，这是否是李家设下的圈套，故意吸引他来袭击，可一想想，攻击是他突然决定的，李王道不可能早有预谋。

　　“败了！败了啊！”

　　苏可诺抬头看着李家内堡，眼中浮现出恨恨之色。

　　此刻，苏可诺麾下的士兵不断败退，更有甚者已经开始投降。

　　“家主，突围吧，或许还有机会。”苏可诺身边的人说道。

　　“对，立刻突围。”

　　苏可诺仿佛抓住了一根救命的稻草，赶忙下令。一群人簇拥着苏可诺快速往大门方向奔去，内堡城楼上李王道看到苏可诺要逃走，连忙命令士兵追击。他见到杨健侯神情老神自在的样子，不为所动，顿时急了，问道：“杨省长，苏可诺正在快速后退，若是让苏可诺逃走可就遭了。”

　　杨健侯淡然一笑，说道：“有中国军队在，苏可诺无路可逃。”

　　李王道心想，说得倒是轻巧。

　　老爷子拿着望远镜，盯着苏可诺所在的位置。随着苏可诺的移动，他脸上的表情愈加凝重。

　　“啊！！”

　　一声惊呼，李王道大喊道：“死了，苏可诺死了，真的死了。”

　　他的目光一转，看到在大门防线有人举起枪。

　　显然，是中国的狙击手杀了苏可诺。几乎在同一时间，各家族的族长嘴中也呢喃着‘死了’两个字，所有人都为之吃惊，看向杨健侯的眼神中，有着不可思议的表情。

　　苏可诺被杀，局面迅速发生变化。

　　此刻，情况完全有利于李家堡，不到半个小时的时间，战争就结束。剩下的是打扫战场，李家堡以及陈俊带来的军队开始清理。

　　李王道、杨健侯、陈俊以及其余各大家族的人，又回到大厅中。


第1307章　组团北上

　　大厅中，诸人宾主落座。

　　李王道的眼眸已经笑成了一条月牙，看向杨健侯时，笑眯眯的说道：“杨省长啊，苏可诺被杀，苏家的力量被剿灭，这可是岛上的一件大事，必定惊天动地。常言道杀鸡儆猴，有了苏可诺这个出头鸟，接下来杨省长要控制岛上的局面将轻而易举。往后，李家以及在岛上生活的各大家族都仰仗杨省长的照顾，希望杨省长能够多多关照啊。”

　　杨健侯一摆手，自谦说道：“若是没有老爷子以及诸位族长的鼎力支持，我的工作也难以开展下去。在今后的日子，希望我们能合作愉快。”

　　“是，是！！”

　　李王道连连点头，显得颇为高兴。

　　今天这一战，李家倾尽全力的帮助杨健侯，在以后必定能得到好处。

　　陈俊微微一笑，说道：“老爷子，我和省长初来乍到，对岛上的情况是两眼一抹黑。并且，荷兰驻军撤走后，我和省长将要组建新的政府。要维持诺大的地方，没有大量的人才是不行的。若是老爷子家里有才俊之士，可以推荐出来嘛。古语说举贤不避亲，举荐亲人不是什么丢人的事情，相反是为了国家的发展。若是藏着掖着，那才是对国家的不尊敬。”

　　杨健侯也点头说道：“陈副省长言之有理，这事儿该当如此。”

　　李王道眉头一挑，没想到好处来的如此快。

　　他想都不想，立即说道：“多谢杨省长和陈副省长的关心，我必定挑选才俊之士，让他们为国效力。也请杨省长和陈副省长放心，我李家的人绝不会是老混日子的，必定要有所建树。若是他们混日子，或者是纨绔之徒，请两位不用客气，直接踢出来就是。国家不需要闲人，我李家同样不想要这样的人。”

　　他一说话，周围各家族的人都欣羡无比。

　　这李家的老东西，真是赚翻了。

　　他们的心中揣测着杨健侯和陈俊的心思，可心里面却颇为低落。

　　毕竟，这一次的好处只有李家得到。

　　陈俊目光扫过各大家族的族长，嘴角微微上翘，再一次开口说道：“李家的人才可以举荐出来，但其余各家族的人才也可以举荐出来嘛。不能只有李家的人才出仕，而诸位家里的青年才俊们还要留着下蛋，你们说是吧？只要是有才华的，都会量才取用。”

　　“哗！！”

　　顷刻间，大厅中爆发出一阵喧哗声。

　　一张张面颊，喜笑颜开。

　　没想到他们也有机会，这简直是天上掉下来的馅饼。

　　杨健侯微微颔首，板着脸说道：“诸位，刚才陈俊说了一点很重要。所谓量才取用，你们推荐上来后，是必须要经过考核的，然后再考虑是否取用，该怎么分配，或者是分配到什么岗位上去。诸位别抱着所有的人都进入要害部门的心思，以免到时候失望。”

　　他和陈俊两人，一个红脸，一个白脸，相得益彰。

　　李王道焉能看不出杨健侯的心思，但没有拆穿，反而主动的配合说道：“请杨省长放心，若是李家推荐的人是庸才，直接打回来就是。我还是那句话，国家和李家都不需要闲人，需要的是人才。”

　　“对，对，李老爷子言之有理。”

　　段浮生点点头，一脸的笑意。

　　其余人纷纷附和，他们都是人精，对杨健侯和陈俊的做法看在眼中，心里面犹如明镜儿似的。但一个个却又使劲儿的附和，相信自己家族的人能够胜任。

　　李王道忽然说道：“李元！”

　　“孩儿在！”

　　一个身材魁梧，约莫四十岁左右的中年人走出来。这个中年人浓眉下生就一双虎目，格外有神。他站在大厅中自有一股气度，绝对是一个有手腕的人，他是李王道的大儿子，负责家里的事情。

　　李王道深吸口气，说道：“自今日起，你接任李家的家主，老夫不再管事。”

　　“啊！！”

　　李元的其余兄弟们，都颇感惊讶。

　　“孩儿定当尽心尽力。”

　　李元不卑不亢的应下，心中激动无比。

　　李王道点头，目光看了眼他膝下的其余儿女，却又落在李元身上，说道：“你性格宽厚，但却不失魄力，有你在，我相信李家不会垮。”

　　李元说道：“请父亲放心，儿必定竭尽全力。”

　　杨健侯皱眉，弄不明白李王道把家主交给李元是什么意思。他的目光落在李王道身上，只见李王道笑了笑，继续说道：“接下来的半个月时间，我会把事情交接好，然后北上广州去见大总统。蒙大总统邀请，老夫才有这个机会，不能错过。我回了广州后可能不再回来，这边就靠你了。”

　　段浮生眉头一挑，心想，老家伙肯定看到了机会。他比李王道年轻许多，是看着李王道在商场上纵横捭阖的，知道李王道是一个无利不起早的老狐狸。现在，李王道准备回国不出来，那么必定是有利可图。段浮生眼珠子一转，说道：“我儿段克正也在广州，我打算也回去一趟。”

　　“哦，是吗？”李王道似笑非笑的问道。

　　段浮生理直气壮的说道：“当然，我儿在广州啊！”

　　周坤宇笑了笑，接着说道：“老爷子要去广州，我也打算走一遭。周家来爪哇岛已经多年，我都快忘记老家是什么样子，回去看看老宅也好。”

　　“是啊，该回去看看咯。”

　　赵良发笑笑，跟着开口。

　　紧接着，各大家族的人纷纷开口，都要跟着李王道一起。

　　他们都是人精，看到有利可图自然要跟着回去。

　　李王道没有反对，笑眯眯的说道：“既然诸位打算和老夫一起回广州，那么，就把回去的时间确定下来。从今天开始，半个月之后，我们启程北上。我相信，半个月足以把时间交接完毕。”

　　李王道决定后，事情就定下来。

　　杨健侯和陈俊取得了李家的支持，留下来已经没有意义。

　　杨健侯站起身，抱拳说道：“老爷子，苏家刚灭，苏家必定还有一些余孽，有许多的事情需要处理，我告辞了。等老爷子回广州见到了大总统，请老爷子代我向大总统问好。”

　　“一定，一定！”

　　李王道谦虚回答。

　　杨健侯点头，就和陈俊一起离开了。


第1308章　郑家老太爷

　　郑家庄，位于珠三角区域，是最核心的一处地方。

　　一般来说，以姓氏命名的地方百姓多以地名为姓氏，郑家庄区域的百姓也不例外，大多数的百姓都姓郑。在郑家庄当中，郑家是当地有名的望族，郑家的掌舵人已经六十八岁，在郑家是老古董一级的人物，绝对一言堂，什么事情都是郑老爷子说了算，而老爷子在郑家庄也老前辈。

　　常言道幺房辈分高，郑老爷子的父亲是村中耆老，膝下有十二个子女，而郑有为是最小的儿子，当年郑老爷子的老父六十岁才得了的儿子。到现在，郑有为前面的兄弟姐妹都死光了，只剩下他一个，在村里面比他年纪大的人大有人在，但谁见了郑老爷子，都得恭恭敬敬的称呼一声老太爷，辈分在哪儿搁着的，谁都不敢无视。

　　更重要的是，郑家田地无数，方圆数百里的百姓都靠租郑家的田地过日子。不过，郑老太爷与人为善，对百姓非常宽仁，收的田租非常少，遇到老天爷不作美的节气，村里的人收成不好，老太爷还专门开仓接济周围的乡亲，所以乡亲们见到老太爷是打心底的尊敬，见到老太爷的时候喊一声老爷子简直是真心实意，甜到了老太爷的心里面，这也成了老太爷行善的动力。

　　他越是行善，百姓越拥护，而百姓越拥护，又变相的鼓舞老太爷继续行善。

　　一来二去，郑家庄老太爷是大善人的名声传遍了周围。老太爷还有一个习惯，那就是喜欢和人聊天，逢人就说他长寿的秘籍，那就是做好事，与人为善，乡亲们也乐于听，所以老太爷的心情一直很好。

　　最近，老太爷却不高兴，时常‘龙颜大怒’。

　　郑氏家宅中，经常能听见咆哮发怒的喝骂声，弄得府上的人战战兢兢，生怕惹怒了老太爷。老太爷的大儿子郑元龙自小没被老太爷骂过，可最近这个已经五十岁的大公子不仅被骂得狗血临头，还被老太爷用龙头拐杖抽了几下，可想而知，老太爷的心情多糟糕。

　　此刻的郑家，简直是绷紧的弦，随时都可能出问题。

　　郑家后院，郑元龙院子。

　　府上的老管家来到院子中，管家走路很慢，发须皆白，站在人前都已经弓着背，早已经是一把年纪的人。他早年是郑有为的贴身随从，后来担任郑家的管家，已经超过四十年，早把自己当做郑家人。虽然老管家年老，但还在继续做事，一生都是劳碌命。

　　郑元龙正和妻子说话，眼见管家走进来，站起身，笑吟吟的问道：“老管家怎么来了，您若是有事，直接派人支会一声就行，何必要亲自来呢？”

　　郑管家摇头，说道：“大公子，二公子回来了！”

　　“元虎回来了，太好了，我这就去接他。”

　　郑元龙心中大喜，噌的站起身，急匆匆的往外面走去，留下留在原地的老管家和妻子。郑元龙提及的元虎，是郑有为的第二子郑元虎，相比于郑元龙一直在家中服侍老父亲，郑元虎留在家中的时间很少，几乎都在广州城，因为郑元虎是郑家唯一一个在城里做官的人，而且郑元虎官职不低，是广州市的市长，权势赫赫。

　　也因为郑元虎的原因，郑家在郑家庄稳如泰山，四里八乡没有人敢招惹。郑家也从不倚仗自己朝中有人，做事非常公道，颇得人心，周边的乡亲都把郑家看做自己的根。郑元龙来到大厅，眼见梳着大背头身着西服的郑元虎，大喜道：“老二啊，你总算回来了。这些日子，我都快被老头子骂死打死了。”

　　“骂死活该！”

　　郑元虎一翻白眼，说道：“老父亲把我们抚养成人，即使骂你打你，也得忍着。”

　　“你，你，……”

　　郑元龙撇撇嘴，无语道：“得了，我知道你是这性子，什么事都由着老头子。”

　　郑元虎说道：“我这是孝顺！”

　　“是，是，老二孝顺，老大不孝顺，这总行了吧。”郑元龙郁闷的说道。

　　郑元虎笑眯眯的说道：“大哥，这是你说的，我可没说。”

　　郑元龙吃瘪，不再纠缠孝顺的事情，话锋一转，说道：“我说不过你。这次你回来，正好可以帮我说几句话，我是真的遇到了难题啊！”

　　“什么事需要我帮腔？”郑元虎好奇的问道。

　　郑元龙耸了耸肩，一脸无奈的表情，说道：“你是广州市的市长，肯定知道咱家的这一片区域要收回去吧。政府的人来了几次，都想和老爷子洽谈，并且政府的官员说了即使收回土地和家宅，但必定给予我们更多的补偿。我想着不能和政府作对啊，况且咱老郑家也不能抵抗政府给你添堵，所以劝说老爷子答应。”

　　顿了顿，郑元龙说道：“你猜怎么着？我刚说话，就被老爷子骂得狗血临头，还被老爷子拿着龙头拐杖满院子追，最后我怕他老人家摔倒，只能停下来让他抽了几棍子泄气。不仅如此，我这么一把年纪的人，还被老爷子扔到祖祠里面反思记过。你说说，为了不给你添堵，我可是脸都丢完了。”

　　郑元虎皱眉，表情变得凝重起来。

　　郑元龙心思细腻，想到了另外的可能，问道：“难道你是回来劝说老爷子的？”

　　“嗯~”

　　郑元虎点头，表情很严肃。

　　郑元龙脸上再也没有笑意，无奈的说道：“老二啊，依我看，你想劝说老爷子也不行，老爷子一言九鼎，谁都不能忤逆他。不过，稍微计划一下，还是有一定的可能。不如，咱们先把老三也叫回来，老三是老爷子的心肝儿，有了老三帮腔，说不定能成。”

　　郑元虎点点头，说道：“大哥言之有理，把三妹叫回来把握更大。”

　　郑元龙说道：“我这就派人通知，让老三回来。”

　　当即，郑元龙喊来了侍从，让侍从去通知。

　　两人口中的老三名叫郑元凤，是郑家老太爷四十五岁才得了一女，如今郑元凤二十三岁，还没有出嫁。换做是普通人家，早就嫁出去，但郑元凤至今还是单身。不过郑元凤也不是普通角色，靠自己的能力在广州开设工厂，作出好大一番事业，给老太爷脸上增添了许多光彩。


第1309章　姻缘

　　郑元凤并不在郑家庄，要把人喊回来，今天肯定是不行的。

　　郑元虎先去后院拜见老太爷，然后才回到老大郑元龙的院子中。两人围绕着一张圆桌坐下，旁边放着一壶热茶。郑元虎呷了一口热茶，感觉浑身都暖和起来，笑吟吟的说道：“大哥，来拜访老爷子的政府官员是谁？和老爷子商谈了些什么？”

　　郑元龙轻叹，摇头说道：“商量？商量个屁啊！”

　　“难道政府官员动粗了？”郑元虎道。

　　郑元龙摇头，说道：“有你担任广州市的市长，来的官员都会给咱家三分面子，客客气气的。可是，人家没动粗，老爷子动粗了啊！老爷子根本就没有给商量的机会，直接把人轰走。你也知道老爷子与生俱来的倔脾气，下了决心后十头牛都拉不回来，令人头疼啊。”

　　郑元虎问道：“到底怎么回事啊？详细说说。”

　　郑元龙徐徐说道：“一开始啊，来的人是专门负责郑家庄这一片区域拆迁的官员，长得有些胖，说话客客气气的，见到老爷子的时候也十分尊敬。可惜，老爷子见到人就给了一顿臭骂，不过就算被老爷子痛骂一顿，来的官员也没有生气，只是很无奈的离开。”

　　郑元虎颇为尴尬，这事儿在官场上传开后，他肯定有一个不讲理的爹。

　　这件事，理亏在郑家。

　　郑元龙继续说道：“负责郑家庄区域的人来了无果，便把事情禀报上去。后来，就来了负责拆迁的人，是一个名叫丁汝昌的，长得颇为英武。丁汝昌第一次来见老爷子，因为有了先前官员的拜访，老爷子关着家门，以至于丁汝昌连家门都没进入，直接被老爷子轰走。”

　　“第二次，丁汝昌又来拜见老爷子。当时，老三元凤在家，幸好老三主动打开门，才让丁汝昌进了门。虽然如此，老爷子还是没见丁汝昌，只是我和丁汝昌交谈了许久。通过和交谈，我发现这丁汝昌人的确不错，谈吐不凡，而且为人谦和没有架子，身上还有一股从战场上出来的气度，颇为不凡，我觉得这人不错，是一个值得交往的人。老二啊，你在官场，倒是可以和丁汝昌认识认识。”

　　“第三次，丁汝昌再一次来拜见。当时，丁汝昌是上午来的，吃了闭门羹后，下午再来。恰巧，老三下午从广州赶回来，碰到丁汝昌在门口等候。如此一来，两人一起进入家门。这一回，老爷子破例见了丁汝昌一面。你也知道老爷子是一个老狐狸，说起话来滴水不漏，根本不给丁汝昌机会，以至于丁汝昌又白来一趟。”

　　郑元龙一脸无奈的表情，说道：“老爷子就像是茅坑里的石头，又臭又硬，到现在，我都不知道丁汝昌还会不会来咱们府上。”

　　郑元虎说道：“爹爹纵有不对，也不该说他老人家是臭石头。”

　　“是，是，忘记了我们的元虎市长是大孝子。”

　　郑元龙一脸无语的说道。

　　郑元虎话锋一转，说道：“这个丁汝昌，和咱三妹到有一定的缘分。”

　　“和三妹有缘分？”

　　郑元龙一翻白眼，说道：“老二，你脑袋没被驴踢吧。”

　　郑元虎说道：“我正常得很！”

　　郑元龙哼了一声，严肃的说道：“你真的是不正常，老三和丁汝昌见过两次面，就扯上缘分，亏你想得出来。咱老三是个什么人你会不知道吗？心比天高，要入她的法眼，简直是万难。”

　　郑元虎笑了笑，说道：“未必不可能！”

　　郑元龙撇撇嘴，说道：“丁汝昌都是快三十的人，必定有妻妾。”

　　郑元虎眼中笑意浓浓，说道：“大哥，你就不知道了吧。好歹我是广州市的市长，知道些消息。这个丁汝昌啊，是在火车上卖艺时被大总统看重的，想必有一定的能力。而且，他只有一个几岁的女儿，两父女相依为命，没有妻子。你也知道老三都快二十四的人，还没有嫁出去，继续拖下去，恐怕只能一辈子当老姑娘了。从你的口中来看，丁汝昌颇为有耐心，而且能得大总统看重，肯定是有能力的，我觉得三妹和丁汝昌还是有缘分。”

　　“得，就你心眼多。别说老三和丁汝昌了，他们的关系还差得远。先说拆迁的事儿，这件事不好弄，老爷子不答应，谁都不敢动啊！”

　　郑元龙一阵头大，不再提郑元凤的事儿。

　　郑元虎说道：“听你说的消息，我的心都凉了半截儿，只能等三妹。”

　　两人坐在一起喝茶聊天，而郑元虎老往三妹郑元凤的身上扯，意思是想要撮合郑元凤和丁汝昌，弄郑元龙一阵白眼直翻。

　　……

　　广州，政府大楼。

　　李振暂时的办公室中，丁汝昌肃然而立。

　　丁汝昌脸上有着惭愧的神情，说道：“大总统，珠三角区域里面的大部分百姓都已经搬走，只剩下郑家庄的村民一直没有动。”

　　“真么原因？”

　　李振问道。

　　丁汝昌更觉惭愧，说道：“郑家庄有一望族郑家，是当地有名的大家族。郑家平素里非常照拂当地的百姓，郑家的人不搬走，百姓也不愿意搬迁。我连续三次登门，第一次被拒之门外；第二次进了门却没见到郑家的老太爷；第三次进了门，和郑家老太爷交谈了一席话，但没有达到目的。连续三次失败，丢尽了大总统的脸面。”

　　李振听后，心中怒气升腾。

　　好一个老匹夫，一点都不通情达理。

　　按照李振制定的补偿，绝对不会亏待郑家，可郑家一而再再而三的拒绝，令人生气。一时间，李振心中竟忍不住想插手，但仔细一想，这其实是很正常的，当初制定计划时就已经预见会有钉子户。李振压下心中的怒气，看向丁汝昌，说道：“遇到困难，就要想办法去解决。从第一次、第二次、第三次的情况来看，这是在逐渐转好的，可以继续努力。”

　　李振转念一想，打算借这件事考验丁汝昌。

　　若是丁汝昌能继续拜访，足见丁汝昌的确是一个合格的官员。

　　丁汝昌深吸口气，郑重的点点头，朗声说道：“请大总统放心，我必定竭尽全力，努力把事情做好。”他眼下遇到了困难，却不会遭人白眼，不会遭人唾骂，比原来的生活好多了，他并没有抱怨什么。能有一个安稳的生活，值得丁汝昌为之不懈努力。

　　李振摆手道：“去吧，我相信你完成！”

　　丁汝昌点头应下，转身离开了李振的办公室，考虑着怎么说服郑家。


第1310章　辞官

　　老郑家发生了一件大事，三小姐郑元凤回来了。每一次郑元凤回家，都是家里的一家子人出动，老少爷们儿都出来迎接。最重要的是老三郑元凤有钱啊，每一次回来的时候，郑元凤都要给家里各房的嫂嫂们买了礼物，给各家的小子们买礼物，是大受欢迎的人物。

　　尤其是家里的小辈们，巴不得郑元凤每天都回来一趟，那样每天都有玩具耍都有糖吃，日子才是真正的快活。可惜郑元凤是神龙见首不见尾的人物，很少有时间回来一趟。这一次回来，她都还是得了家里大老爷郑元龙的通知，才急匆匆赶回来。郑元凤打点好一切后，又后院去见了老爷子郑有为，把带回来的礼物给郑有为和娘亲后，才和老大郑元龙、老二郑元虎见面。

　　后花园，亭子中。

　　三兄妹围绕着圆桌，桌子上摆放着各式的果品。

　　郑元凤拿起一块糕点送入嘴中，吧唧吧唧几下吃掉，一眨柔媚的丹凤眼，笑吟吟问道：“大哥，叫我回来有什么事儿？”

　　郑元龙说道：“你二哥更清楚情况。”

　　郑元凤又问道：“二哥，到底什么是事儿啊？”

　　郑元虎说道：“三妹，这次让你回来，是关于咱家要拆迁的事儿。”

　　郑元凤心思一转，顿时明白了个大概。他秀眉皱起，说道：“二哥，这件事您若是想让我想办法，我也无能为力。当初丁汝昌来拜访时，我曾经询问了老爷子的意见。老爷子说了，咱们家的这一处地方风水特别好，是能够保佑后世子孙的。尤其是祖祠，更是十里八乡的风水聚集处，更不能搬走。若是搬走了，对家里有影响。”

　　顿了顿，郑元凤又说道：“我告诉老爷说风水是子虚乌有的事情，人家洋人根本不信，可是呢？老爷子痛骂我了一顿，说我把祖宗都忘了。大哥、二哥，我长这么大，老爷子是第一次对我发火，以老爷子温和的脾气，他若是发火，肯定是惹到了他老人家的逆鳞上，这是摸不得的。人说老虎屁股摸不得，老宅就是老爷的屁股，谁摸谁倒霉。咱兄妹三人，谁去了谁遭罪。”

　　郑元虎眼睛闪烁着亮光，问道：“三妹，这丁汝昌怎么样？”

　　郑元龙一听，知道了郑元虎的心思。

　　郑元凤没往男女那方面想，仔细的思索一番后，说道：“接触过两次，我感觉丁汝昌还行，是一个可靠的官员。”

　　郑元虎笑了起来，让郑元凤一阵莫名其妙。

　　郑元龙赶忙岔开话题，说道：“三妹啊，老爷子不同意，这可不行啊！”

　　“什么不行？”郑元凤问道。

　　郑元龙表情严肃，说道：“先说咱老郑家，若是一直和官府作对，遭殃的必定是郑家啊！一个家族能打赢官府么？显然不可能。再说了，老二还在官场做官，而且不是把九品芝麻官，而是广州市的市长，是封疆大吏。若是家里誓死和官府抗衡，势必给老二带来麻烦的。不管如何，都得劝说啊！”

　　郑元虎摇头道：“三妹，别听老大的，他是吓唬你。”

　　郑元凤说道：“我自己明白轻重！”顿了顿，郑元凤说道：“走，我们去见爹爹，只要动之以情晓之以理，爹爹会同意搬走的。”

　　老大和老二一听，心中还是一阵打鼓。

　　到底行不行，还是未知之数。

　　三兄妹离开后花园，朝郑有为的住处行去。

　　郑有为的院子很清静，少有人来，郑元龙三兄妹一起来，让郑有为老爷子好一阵高兴。郑有为六十八岁，头发早已经花白，颌下的胡须都变得稀疏起来，脸上更布满了褶子，唯有郑有为的那一双眼睛明亮无比，深邃浩瀚而且充满活力，给人一种智慧如海的感觉。

　　郑有为的目光在三人身上扫过，哈哈大笑几声，老怀大慰的说道：“今天是一个好日子，三个儿女都来看望老父。好，好，好得很啊，老夫我心中甚为感动。”

　　郑元龙腼腆一笑，“……”

　　郑元虎略微低着头，“……”

　　郑元凤讪讪一笑，“……”

　　三个人相视一望，觉得脸上臊得慌。

　　他们根本没想过一起来看望老爷子，一起来的目的是为了搬迁的事情。只是，这句话却不知道怎么说出口，喉咙里面堵得慌。郑有为活了大半辈子，早已经是一个人精，焉能看不出三个儿女脸上的神情变化。尤其他对三个儿女的秉性早就熟悉得不能再熟悉，立即看出情况不对劲儿，脸上的笑容渐渐消失，淡淡说道：“你们三人一起来肯定是遇到了什么事，说吧，有老夫顶着，天塌不下来，不用怕。”

　　人虽老，但自有一股气势。

　　三人你看看我，我看看你，都是一阵哑然。

　　搬迁的事儿，真不好说。

　　郑元凤眼珠子一转，说道：“爹爹，大哥有话对你说。”

　　“啊！！”

　　郑元龙惊呼一声，‘惊骇’的看向郑元凤。

　　这个死丫头，又要让他出来顶缸啊！

　　郑元虎眼睛一亮，立即说道：“是啊，老大有话说。”

　　“这个死小子太坏了，每次都这样！”

　　郑元龙心中大骂郑元虎，觉得郑元虎蔫坏蔫坏的，肯定是郑元虎带坏了郑元凤。从小到大，每当遇到事情的时候，郑元虎和郑元凤总是把事情推到郑元龙的身上，这次又来这一套。可惜郑元龙偏偏吃这一套，因为他是家里的兄长，当大哥的就该给兄弟姐妹顶着。

　　郑有为看到三个儿女的反应，更加明白了。

　　这一回，肯定不是好事。

　　否则，不会又是老大站出来说话。

　　郑有为表情一沉，问道：“老大，到底是什么事儿？老实交代。”

　　郑元龙笑了笑，说道：“父亲，您别动怒啊！我说，我说。事情是这样的，是关于郑家搬迁的事情，咱们郑家庄周围的四里八乡的乡亲们都已经同意搬迁，就剩下咱们郑家庄还坚守着。若是一直不搬迁，肯定是要得罪官府的，问罪下来，郑家难以保住。老二是广州市的市长，若是咱家和官府抵抗，恐怕老二的官位也难以保全。不如咱家同意搬走，重新找一块……”

　　“混账！”

　　郑有为气得大吼，手中的龙头拐杖直接扔了出去。

　　郑元龙吓得打了个哆嗦，赶忙躲开。

　　郑有为看向郑元凤，沉声问道：“老三，谁让你回来的？”

　　郑元凤说道：“我自己回来的。”

　　郑有为哼了一声，一脸不相信的样子，说道：“老夫火眼金睛，岂能看不穿你的小把戏，必定是老二让你回来的。”他盯着郑元虎的眼神变得前所未有的凌冽，沉声问道：“老二，这一次你小子回来是想要劝说老夫搬家，以保住你小子头顶的乌纱帽，是也不是？”

　　“爹爹错怪孩儿了！”

　　郑元虎扑通一声跪下，连忙摇头。

　　郑有为冷着脸，眼中闪烁着道道精光，沉声道：“既然爹爹错怪了你，好，老夫给你道歉。但是，你立即辞官，以免夹在中间难受。”

　　“啊！！”

　　郑元虎惊呼，脸上满是错愕。


第1311章　孤男寡女

　　郑元龙一听老爷子的话，心想要坏事。

　　他赶忙起身，走到郑有为身前跪下，以头磕地，诚恳说道：“爹，老二自小读书就刻苦，他头悬梁、锥刺股，勤奋学习才有了一身的才华。即使老二有能耐，但是满清皇帝在位的时候，老二也是郁郁不得志。等到中国建立，老二才得以一展抱负，被王小羊省长委任为广东市的市长。您一句话就让老二辞官，这岂不是让老二一身的本领无处使用么？爹，不能让老二辞官啊！”

　　他连连叩头，神色凄惶。

　　郑元凤点了点头，柔声说道：“爹爹，我也赞同大哥的说法。二哥苦学多年方有今日的成就，二哥成为广州市长，这也是郑家光宗耀祖的事情，不能说辞官就辞官。”

　　“一群蠢货！”

　　郑有为站起身，表情盯着郑元虎。

　　他走过去捡起龙头拐杖，站在郑元虎身边，大声呵斥道：“光宗耀祖？搬家后连祖宗都没有了，还光宗耀祖么？我看是光着屁股。郑氏先祖都在郑家庄，若是搬走，那是置郑氏先祖于不顾，如此不孝之人，要来有何用？老夫一直教导你们要心存孝道，难道你们就是这么孝敬祖宗的吗？”

　　老爷子怒发冲冠，白须飘飘，朗声说道：“况且咱们郑家的宗祠是经过无数风水大师验证的，这是一块风水宝地，不能搬走。为了郑家的后代子孙，老夫绝对不会答应搬迁的。就算大总统亲自来劝说，老夫也有自己的理由。说不搬，就是不搬，宁死也不搬。”

　　“咚！咚！！”

　　郑有为的龙头拐杖拄在地上，大喝道：“立即辞官！”

　　“是！儿遵命！”

　　郑元虎深吸口气，点头应下。

　　他秉性纯孝，不敢忤逆老父亲的话，即使心中苦楚，但也答应下来。

　　郑元龙气急道：“老二，不能啊！”

　　郑有为喝道：“混账！”

　　郑元龙又赶忙以头磕地，不敢出声。

　　郑元虎深吸口气，朝郑有为告了声罪，然后转身离开。郑有为年纪大，脾气犹如孩童一般，老顽童的脾气爆发，也生闷气，干脆转过身不看郑元虎。郑有为身材极为高大，上了年纪后身材瘦削，他一个人站着孤零零的，和周围的环境格格不入，给人一种凄凉之感。

　　郑元凤见郑元虎离开，背影萧瑟，心中一阵凄苦，大声说道：“爹爹，这件事您错了，哼，我找二哥去，二哥没有错。”

　　说完后，郑元凤也跑开了。

　　郑元龙一脸不解之色，问道：“爹爹，这是为什么？”

　　郑有为冷声道：“没有为什么，就是不能搬。”

　　郑元龙摇头说道：“不，不，这不是您的做事风格。您做事果断，极有主见，不是不识时务的人。并且，您擅长于相机行事，不会做无所谓的抵抗。但这一次您竟然连老二的官职都不顾，非要留住这座老宅呢？爹啊，您伤了老二的心，也伤了老三的心，这样做值么？到底是为了什么啊？所谓的为了祖宗宗祠，我不信。”

　　郑有为摆手道：“你出去吧！”

　　郑元龙一脸不解之色，只得躬身行礼退出。

　　三个孩子离开后，郑有为抬头望天，脸上满是怀念的神情，喃喃自语道：“小李子，小李子啊~老夫为了你弄得众叛亲离，连最亲的女儿和儿子都认为我错了，呵呵，错了吗？……谁又知道呢？老夫还没死，事就得坚持下去。这一处地方，不能转让出去。”

　　郑老爷子一个人在院子中絮絮叨叨许久，才回了房间。

　　后花园，三兄妹坐在一起。

　　郑元凤气哼哼的，丹凤眉倒竖，冷着脸说道：“二哥，别管爹爹。这一次，我认为是爹爹错了。老头子一把年纪，脑子都糊涂了，分不清事情的轻重。”

　　郑元虎说道：“不，我回广州后就辞官。”

　　“你傻啊！”

　　郑元凤瞪大眼，一副不可置信的样子。

　　郑元虎深吸口气，说道：“父亲养育之恩大于天，我作为儿子的，不能让父亲受气。自古忠孝不能两全，既然无法忠于国家，那么我只能选择孝顺父亲。”

　　“蠢货！”

　　郑元龙这个老大哥发话了，板着脸。

　　郑元虎问道：“大哥，我不后悔自己的选择！”

　　郑元龙神情严肃，严肃的说道：“爹爹这辈子没吃过亏，就算当年洋人在广州横行霸道，他也没吃过亏。这一次爹爹死心要留下，想必有自己的难处，我问了，他却不说。老二啊，爹爹是一时的气话，所以你不用放在心上。你继续去工作，家里自有我照顾，不用操心。辞官的事不准再提，到此为止。老爷子那里，自有我解决。”

　　郑元虎想了想，没有再说话。

　　“大老爷，府外来了客人，是前几次来的丁汝昌。”

　　管家走进来，表情严肃的道。

　　“哦，快请进来！”

　　郑元虎眼前一亮，直接吩咐下去。

　　郑元龙知道老二的心思，目光又看向郑元凤，心想这回老二肯定是想要当红娘。他眼珠滴滴溜溜转动了一下，计上心来，严肃的说道：“三妹啊，丁汝昌真是脸皮厚，来了一次，来了二次，来了三次后还要来。依我看，干脆赶出去，你觉得怎么样？”

　　郑元凤说道：“人家诚心诚意来，赶走做什么？”

　　她一翻白眼，妙目柔情。

　　郑元虎暗中朝郑元龙竖起大拇指，称赞老大英明，一句话就试出郑元凤是不反感丁汝昌的。郑元虎刷的站起身，朗声说道：“丁汝昌人家来了，我们去客厅接见，以免失了礼数。”

　　“对，对，去客厅。”郑元龙点头说道。

　　三个人出了院子，来到大厅中。

　　丁汝昌进入大厅后目光一扫，发现了郑元凤，也是心中一喜。不过，丁汝昌神色平静，不卑不亢的向郑元龙、郑元虎、郑元凤揖礼，然后缓缓说道：“郑先生，实在是抱歉，这一次又来叨扰。不知老爷子是否有空，我想和老爷子相谈一番，争取把事情定下来。”

　　郑元龙摇头道：“丁大人，我实话告诉你，搬迁这件事……”

　　“咳咳……”

　　郑元虎咳嗽两声，说道：“丁大人，事情是这样的，我们三兄妹正在想办法劝说老爷子，还需要几天时间，希望丁大人宽限几日。今日我还有事，需要回广州一趟。老大呢？还得安抚老爷子，只有让三妹元风招待你。”顿了顿，他看向郑元凤，说道：“三妹，丁大人交给你，我先回广州。”

　　眼见郑元虎径直离开，郑元龙也那郑元虎的话当做挡箭牌，留下丁汝昌和郑元凤在大厅。

　　孤男寡女的，颇为尴尬，却又颇为激动。


第1312章　王小羊的喜事

　　政府大楼，总统办公室。

　　爽朗的笑声，接连在房间中传出。这一笑声，令办公室门口站岗的士兵心情愉悦了许多。这段时间李振一直十分忙碌，精神时刻都处于紧绷状态，难得放松。现在放松下来，站岗的士兵替李振感到高兴。事实上，不仅李振高兴，广东省的省长王小羊也是兴奋异常。

　　原因无他，王小羊的妻子李小彤再一次怀孕。

　　胡林翼捋了捋颌下的短须，笑道：“王省长，府上添丁，这可是大好事啊。”

　　李振的脸上布满笑容，但神情颇为严肃，嘱咐道：“姐夫，姐姐这次怀孕，可得注意了，毕竟姐姐是三十出头的人，年龄颇大。现在怀上孩子，对大人对孩子都是考验，必须时刻注意，以免出现差池。”

　　王小羊激动的说道：“放心，我会注意的。”

　　到现在，王小羊家中都只有一个儿子，说不想再要一个孩子那绝对是谎话。

　　王家历来是一脉单传，王小羊连个姐姐妹妹都没有。自从王平安出世后，孩子都快八岁，而李小彤一直没有怀孕。打心底，王小羊希望儿子王平安再有一个妹妹，一儿一女，膝下一龙一凤，那才是真正的享有天伦之乐。如今李小彤突然检查到怀孕，让王小羊睡觉都要笑醒。他已经跑了祖祠三次，感谢祖宗保佑，说是祖宗在天有灵，保佑王家枝繁叶茂。

　　胡林翼眼中闪过狡黠，说道：“王省长，若是尊夫人再生一个儿子，家里可就热闹了。两个皮实一点的儿子，家里难以安宁哦。”

　　王小羊摇头道：“我那大儿子都令人头疼，还是女儿好，生个女儿最好。”

　　李振打心底替王小羊高兴，说道：“姐夫，这可就说不准，生儿生女暂时还不知道。不过，儿、女都是姐夫的子嗣，都一样，值得庆祝。”

　　“对，对，弘毅言之有理。”

　　王小羊连连点头。

　　李振又问道：“姐夫，姐姐怀了孩子，要不你放几天假，陪一陪姐姐？”

　　“不行！”

　　王小羊立即摇头，脸上的笑容隐去，变得严肃起来，沉声说道：“你姐姐怀孕，我已经让家中的老妈子随时伺候。白天的时候，家里自有老妈子伺候着，晚上回家后，我自会照顾周到。”顿了顿，王小羊又说道：“是你姐姐怀孕，不是我怀孕，放假作甚？我作为一省之长，应该给政府的官员做表率，而不是给官员们开先例的。你姐姐识大体，肯定会体谅我。”

　　胡林翼抚掌道：“王省长言之有理，身为一省之长，应该以身作则。”

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，在总统办公室传来。

　　“进来！”

　　房门咯吱打开，一名身穿黑衣的中年人走进来。这个中年人是王小羊身边的秘书，他略微躬身向李振、胡林翼行礼，然后才向王小羊行礼，说道：“省长，市长郑元虎回来了，正在办公室等候，请您回办公室一趟。”

　　王小羊略微一想，说道：“请他到大总统这里来，顺便向大总统汇报工作。”

　　秘书眉头一拧，眼中有过一抹异样。

　　王小羊察觉到了秘书的神情变化，一摆手，说道：“无妨，不管郑市长的事情进展是否否顺利，都让他当着大总统的面说说情况。”

　　“是！”

　　秘书不再强求，便转身离开。

　　王小羊看向李振，解释道：“大总统，刚才提到的广州市市长郑元虎，他不仅是一市之长，而且也是珠三角区域中固执不搬迁的郑家庄郑老太爷的二儿子。丁汝昌连续数次登门拜访没有成功，我就发动郑市长，希望郑市长能够做一做郑老太爷的思想工作，让郑老太爷答应搬迁。只要郑老太爷同意，一起的问题就迎刃而解。现在郑市长回来，不管成功与否，都可以听听。”

　　“可以！”

　　李振点头，笑道：“依我看，情况不妙啊！”

　　刚才秘书拧眉，李振也注意到。

　　王小羊赞同李振的观点，说道：“是啊，情况可能不怎么好，但通过郑市长，也可以从侧面了解郑老爷子为什么不搬走的原因，才好对症下药。可惜丁汝昌不在，否则应该把丁汝昌叫来的。”

　　打心底，王小羊还有一层私心，给郑元虎创造机会。

　　能在大总统李振的面前露脸表现一番，这不是一般人能够有的机遇。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，再一次响起。

　　李振瞅了眼王小羊，当即，王小羊道：“进来！”

　　郑元虎进来后，首先向李振躬身行礼，李振点头致意；而后，郑元虎又向胡林翼躬身行礼，胡林翼也点头回应。等郑元虎向王小羊行礼后，郑元虎才恭敬的坐下，双手放在膝盖上，抬头挺胸，神态严肃认真。

　　王小羊神色平静，问道：“郑市长，情况如何？”

　　郑元虎摇头道：“老爷子固执己见，不愿意搬迁，宁死也要留在家里。”

　　李振皱眉，郑元虎心中便掀起惊天骇浪。

　　王小羊微微一笑，示意郑元虎不用紧张，又问道：“老爷子到底是因为什么原因不搬走？”

　　郑元虎想到老大郑元龙的话，推翻了老爷子所谓的祖宅风水好的结论，说道：“我询问了老爷子，可是老爷子并不说原因。我大哥说，老爷子恐怕有什么难言之隐，所以才一直不肯搬走。在此之前，老爷子不是固执的人，只有在这次搬迁家族的事情上，显得异常固执，根本不听我们三兄妹的话。”

　　顿了顿，郑元虎长长的深吸口气，缓缓道：“省长，我这次除了汇报工作外，还有另外一件事需要向您禀报。”

　　王小羊说道：“直说！”

　　郑元虎严肃的说道：“我要辞官！”

　　刷！

　　顷刻间，王小羊的脸色大变。

　　当着李振的面，郑元虎突然提出辞官，打了王小羊一个措手不及。郑元虎是王小羊一手提拔起来的，在工作上郑元虎很让王小羊放心。可这样的一个人，回家一趟后竟然突然提出辞官，王小羊没有一点准备。不过，王小羊也是经验丰富的人，很快让自己冷静下来，沉声问道：“为什么？”

　　李振冷眼旁观，表情也渐渐凝重起来。

　　一个省的省会城市市长辞官，不是小打小闹，事情非同小可。


第1313章　愚不可及

　　郑元虎偷偷瞅了眼李振，发现李振神情冷肃，一颗心顿时沉到了谷底。

　　目光一转，他又发现旁边胡林翼严肃的表情，心中更没底。

　　当着国家的两位大人物提出辞官，这不是一件值得炫耀的事情，尤其是王小羊在场，这是让王小羊丢脸。他看到王小羊神色不愉，心中也十分愧疚，因为在这个关键时候辞官是十分不合适的。郑元虎心中有苦难言，他自小接受郑有为的教导，要心存孝心，而忠孝不能两全，他只能辞官站在老父亲一边。

　　想明白后，郑元虎反而愈加坦然起来。彻底放开后就没有了畏惧，也没有了担忧。

　　这一刻，才是心态平和的郑元虎。

　　郑元虎神情平静坦然，不卑不亢的说道：“省长，我是广州市的市长，而我的父亲郑有为却是导致珠三角区域搬迁完不成的臭石头。一旦这件事被有心人利用，那么，对政府的形象将产生巨大的影响，导致政府在百姓面前失去公信力，失去百姓的信任。”

　　稍作停顿，郑元虎继续说道：“出现这样的情况，谁都会猜测到底怎么回事？换做是我，可能想会不会是市长向丁汝昌施加压力，才导致郑家庄没有搬迁呢？这其中会不会有更多的内幕呢？如此一来，会有一系列的事情衍生出来，我不合适继续担任广州市的市长。”

　　王小羊朗声道：“有我在，这事不用担心，我为你澄清。”

　　李振听了郑元虎的话，心中暗暗点头。

　　郑元虎的一番话，的确是站在政府的角度考虑的，这样的做法值得赞赏，但不值得效仿，因为辞官后反而更难以说清楚。

　　所谓解释就是掩饰，大抵如此。

　　你辞官证明清白，反而让人说你不是清白的。

　　李振梳理清楚事情后，说道：“郑元虎啊，你能为国家考虑，我很欣慰，能理解你的做法，但我不鼓励，甚至反对你的做法，因为那是懦夫的做法，也是最消极最令人看不起的做法。”

　　“首先，作为一个男人，遇到困难主动退出，主动放弃，这本就不是一个顶天立地的男人该做的事情，我替你觉得丢人。”

　　“其次，按照你的说法，若是你继续担任广州市的市长，居心叵测的人可能说某某人以权徇私，导致郑家庄区域一直没有搬迁完成，这是政府的腐败。但是你主动辞官后，难道居心叵测的人就会放弃抹黑么？换做是我，我肯定会造谣说郑元虎在任期间以权谋私，给郑家提供便利，你看吧，现在郑元虎因为郑家庄的事情被赶下去，不知道接任的人又是怎样的一个贪官？”

　　李振冷笑两声，说道：“不管怎么样做，你辞官或者不辞官，都会政府会产生影响，居心叵测的人都能找到抹黑的理由。你想要杜绝，根本不可能。作为一个男人，作为一个合格的政府官员，遇到困难应该迎难而上，积极的想办法解决，自己想不出主意，那就征求更多人的意见，集思广益嘛。”

　　“你是广州市的市长，下面还有这么多的官员，难道还想不出办法？”

　　“广州是最早开放的地区，是中国和世界各国接洽的一面旗帜。若是你如此心性和态度，那么，我认为你是不合格的官员。或许在任期间给百姓提供了很多便利，但这个关键时候辞官，你有愧于百姓，有愧于王小羊省长的信任。大丈夫做事，俯仰无愧于天地，心存正气，最后必定是得人心的，是能够走下去的。”

　　李振洋洋洒洒一席话，令郑元虎心中惭愧。

　　郑元虎张了张嘴，但到嘴的话有咽了回去，当着李振的面，他不能也不敢把郑有为所谓的祖祠风水好而不搬迁的说法说出来，以至于无言。

　　胡林翼是长者，劝说道：“郑市长，做事当三思而后行。”

　　王小羊也是气凄惨了，喝道：“回去吧，做好手中的事情。”

　　郑元虎坐着不动，并没有起身离开。

　　“咦，你这家伙，今天是吃药了脑子出问题啊！”王小羊气哼哼的，说起话来毫不客气。

　　李振皱眉，问道：“还有什么事儿？”

　　郑元虎深吸口气，继续道：“我还得辞官，这是我父亲的要求。”

　　“蠢货！”

　　李振一巴掌拍在桌子上，眼神凌厉，喝道：“都一把年纪的人了，怎么没有一点主见，亏你还是一市之长。你爹让你辞官，你就辞官。难道你爹让你去死，你就去死吗？”他实在是无语，若不是看王小羊器重郑元虎，他早就一巴掌把这家伙打出去，简直愚不可及。

　　郑元虎生性纯孝，性子和郑有为很相似，很固执。他抬头挺胸，朗声道：“养育之恩大于天，若是老父亲执意让我死，我自当遵循。”

　　“哈哈哈……”

　　李振气极反笑，哭笑不得。

　　这个家伙，真是一个相当有意思的人。

　　王小羊面子上火辣辣的，觉得自己从没有这么丢脸。他的面子都让郑元虎丢完了，王小羊大袖一挥，说道：“你想要辞官，好，好，好，我批准了。现在，你去收拾自己的东西，赶紧滚，别让我看到你，……，我怎么就瞎了眼，看上你这个愚不可及的废物。”

　　“省长，让您失望了。”

　　郑元虎失落的站起身，又朝李振、胡林翼鞠躬，才转身离开。

　　不过，他心中反而放松下来。

　　至少不用夹在中间为难。

　　李振看着郑元虎离去的背影，眸中闪过一抹惊讶。这家伙辞官后，非但没有落魄的样子，举止投足间反而潇洒了几分，让李振心中来了兴趣，对王小羊的眼光也感到满意，心态能到这一步的人，能力不会差。常言道千金易得一将难寻，有出色的人才，李振不会让他埋没。

　　眼见郑元虎即将走出门，李振说道：“等一等！”

　　郑元虎瞬间僵住，转过身，恭敬的道：“大总统有什么吩咐？”

　　李振一摆手，说道：“先回来！我问你几个问题。”

　　郑元虎搞不懂李振的心思，只得回到办公室中。先前被李振一通大骂，郑元虎打心底敬畏眼前比他年纪还小的李振。这一刻，郑元虎仿佛是一个小学生一般，恭恭敬敬的站在办公室中，再没有刚才转身离开时候的潇洒姿态，反而显得很拘谨，令人发笑。

　　李振见状，心中好笑。

　　这个郑元虎，的确是一个颇为有趣的人。


第1314章　拜访郑有为

　　王小羊看向李振，眼中多了一丝感激。他知道李振把郑元虎叫回来询问，是想再给郑元虎一次机会。

　　胡林翼老神自在的坐着，仿佛事不关己。

　　李振眼睛眯成了一条细线，死死盯着郑元虎，问道：“辞官后你打算怎么办？”

　　“回郑家庄！”

　　“回郑家庄做什么？”

　　“陪伴老父！”

　　听到这个回答，李振的眼睛骤然睁开。刹那间，郑元虎感觉如坠深渊，浑身透着刺骨的寒意。李振目光森冷，一字一顿的说道：“你回到郑家庄陪伴郑有为，不仅是陪伴，而且还想和郑有为一起抵抗政府吧。依我看，你回去后就是帮助郑有为，助涨他的嚣张气焰。丁汝昌三次登门，三次无功而返，你家里的老头子相当的固执啊！”

　　“扑通！！”

　　郑元虎扑通跪在地上，冷汗涔涔。

　　现在是二月初，即使在广东天气也有些冷，但郑元虎却吓得冷汗直冒。

　　李振若是给郑家定罪，郑家死罪难逃。

　　郑元虎跪在地上连连摇头，颤声说道：“大总统，郑元虎万万不敢和政府对抗。辞官回家后，我定当竭尽全力，劝说老父亲放弃郑家庄，服从国家的安排，以消除给国家造成的影响。郑元虎虽然无能，但对于国家之忠心从未改变过，一颗心可昭日月，请大总统明察。”

　　“嘘~嘘~~~”

　　李振唏嘘两声，一副不相信的样子。

　　郑元虎连忙又道：“请大总统放心，我回家后必定劝服老父亲搬迁。”

　　“就凭你？”

　　李振更是不信，脸上露出不屑之色。

　　郑元虎颇为尴尬，却不知怎么回答李振的质问。

　　李振冷笑后，继续说道：“郑有为让你辞官，你就得辞官；让你去死，你就得去死；若是郑有为让你脱光衣服在大街上裸奔，恐怕你也得依言执行。”这话一出口，胡林翼、王小羊都忍不住发笑，而郑元虎脸上的表情变得异常尴尬。但是话粗理不粗，李振说的话的确有道理，他秉性纯孝，不敢反抗郑有为的决定。

　　若是他去劝说郑有为，简直是肉包子打狗有去无回，说不定还被郑有为洗脑，倒过头来抵抗政府。郑元虎轻叹，脸上露出决然之色，朗声说道：“请大总统放心，若老父不愿意搬迁，郑有为定不会让政府为难。到时候，郑元虎当以死明志，以劝说老父亲搬迁。”

　　说出这番话时，他的脸上闪过一丝决绝。

　　王小羊皱眉，轻叹两声。

　　胡林翼眼中浮现出一抹赞赏，微微点头，因为他本身就是一个孝子。即使郑元虎的孝已经不分是非，但郑元虎的亲情让胡林翼为之震撼。

　　“痴人啊！”

　　李振听完之后，感慨郑元虎完全是一个痴人。

　　李振一摆手，说道：“起来吧！”

　　郑元虎抬头看了眼李振，然后规规矩矩的站起身，恭敬的朝李振行礼。他神情失落，然后又准备转身离开，但刚迈出一步，就听见李振道：“慢着，谁让你离开了啊！”

　　“啊~~”

　　郑元虎惊呼一声，道：“大总统还有什么吩咐？”

　　他转过身，又恭敬站立。

　　李振的眼中毫不掩饰的露出欣赏，愚孝到这个地步的人，绝对是一个值得信任的人，令李振心中喜欢。虽说李振不赞同郑元虎的孝道，却又无比的欣赏，这就是矛盾之处。昔日曹操迫降关羽，爱其忠心，惜其武艺，三日一小宴五日一大宴，想留下关羽收为己用。可惜关羽一心在刘备身上，关羽挂印离去，曹操不杀反而纵虎为患，这又是矛盾。

　　李振面带笑容，说道：“郑市长啊，你这纯孝的性格得改。这般纵容，不是对老人的孝敬，是愚孝。”

　　郑元虎一听这语气，有些晕忽忽的。

　　似乎，李振对他颇为欣赏。他忙不迭的点头，心里面云里雾里的，搞不明白李振的意图。一开始，李振对他是以晨钟暮鼓的话语敲打，语气极为严厉，他没有听进去；然后，他辞官准备离开，李振又让他回来，再一次展开凌厉的质问，让他哑口无言，他虽然听进去也明白了道理，但忠孝难以两全，无奈得回去。

　　就是这样，李振似乎颇为欣赏他。

　　王小羊坐在一旁笑了起来，替郑元虎感到高兴。

　　这个固执的市长，得了李振的欣赏。

　　李振站起身，说道：“辞官的事情不用再提，你继续担任市长，我相信你能做好。不过，你的老父亲是一个老顽固，我倒要看看有多顽固，由你带路，今天我会一会郑家的老顽固。”

　　“是！”

　　郑元虎若是再反对，那就真的不识时务了。

　　况且，有李振亲自劝说，他也希望老父亲能够听从意见搬迁。郑元虎带路，一行人离开办公室，朝郑家庄行去。抵达郑家庄时，丁汝昌早已经离开，郑元凤也回广州了，只剩下郑元龙一个人在家。郑元虎回家的消息传到郑元龙耳中，他急匆匆的出来迎接，看到郑元虎恭敬站在李振等人身边时，知道来了大人物。

　　郑元虎介绍一番后，郑元龙吓得双腿一软，险些就摔倒。

　　他太激动了！

　　大总统、议会议长、广东省省长都来了郑家，这是祖坟冒青烟的事情啊。郑元龙先责怪郑元虎一番，说大总统来郑家这么大的事情都不提前通知，以至于没有准备而失了礼数。李振一番宽慰，郑元龙放松下来，仍是小心翼翼的把李振一行人引入了大厅中。

　　李振坐在主位，众人宾主落座，郑元龙让人给李振等人上茶。

　　郑元虎带着笑容，问道：“大哥，爹爹呢？”

　　郑元龙听了这句话，心中立即有底，知道李振和王小羊是为了什么事情来的。他站起身，恭敬的说道：“爹爹正在后院小憩，我立即去通知爹爹。”

　　郑元虎点头，郑元龙赶紧去通知。

　　李振说道：“郑市长不用紧张，不管多顽固的人，我相信都会讲道理。”

　　“是，是！”

　　郑元虎讪讪一笑，心想他老子可不是什么善茬。

　　“大总统在哪里？哎呀，大总统登门这么大的事情，老夫竟然没能亲自出门迎接，当真是失了礼数，惭愧，惭愧啊！”

　　苍老而不失浑厚的声音传来，高大瘦削的身影出现在众人视线中。


第1315章　顽石点头

　　郑有为一听李振来了郑家，腰不疼了，腿不酸了，多年的风湿也好了，急匆匆的往大厅赶。因为慌忙，手中的龙头拐杖都不知道扔到了什么地方。他站在大厅门口，花白的胡须随风飘荡，深邃的眼眸滴溜溜转动着，看着李振时，脸上的褶子笑得挤在一起，整个人仿佛癫狂了一般。

　　李振不是皇帝，却胜似皇帝。

　　在郑有为的心里面，李振就是至高无上的皇帝。

　　宛如皇帝一样的李振来到郑家，搁在满清皇帝时期，那就是皇帝微服私访来到郑家。对郑家来说，这就是祖上积德祖坟冒青烟才能有的好事，五百年都不一定能排到郑家。郑有为心中高兴，脚步如风，来到李振身前，撩起长袍，长呼一声，然后跪下准备向李振叩拜。

　　李振赶忙摆手道：“老爷子，现在不兴皇帝那一套，不用下跪，起来说话。”

　　“应该的，应该的。”

　　郑有为快速的叩头三拜，然后才站起身。

　　李振见状，只得无奈一笑。

　　郑有为站起身坐在郑元龙的前面，目光一眨不眨的盯着李振。他轻微颤抖的手掐着胡须，笑说道：“大总统难得来郑家庄一趟，老夫恳请大总统在郑家用餐，吃完晚饭再回去。若是天黑了不方便赶路，大总统在郑家歇一晚也可以，老朽定要和大总统秉烛夜谈。”

　　李振心想，和您秉烛夜谈还是算了吧。

　　他面带笑容，摇头说道：“多谢老爷子好意，下午还有其他的事情，必须赶回去。”

　　郑有为脸上露出失望之色，却没有强求。

　　郑有为活了一把年纪，心思一转，明白了李振来拜访的原因。他表情变得平静下来，主动说道：“敢问，大总统和小儿元虎一起来郑家，是否为了郑家庄尚未搬迁的事情？”不等李振说话，郑有为继续说道：“实不相瞒，我郑家不搬走，是有原因的。”

　　李振问道：“什么原因？”

　　郑元虎低着头，心想别说因为风水啊，实在是丢人。

　　郑元龙讪讪一笑，猜测老爷子要拿风水说事。

　　郑有为一副义正言辞的样子，朗声说道：“首先，老夫一把年纪，估计再过两年就要去地下见祖宗。这人到了年纪，就想着死也得死在家里，不能死在外面，这里才是郑家的根啊；其次，风水大师曾给郑家下了批语，百年内，郑家切不可动祖宅。不动，则郑家安享太平，家有余财。一旦动了祖宅，必遭横祸；最后，郑家的一切是老夫一手建造起来的，这里的一草一木都是老夫的心血，不能拆除。”

　　说到这里，郑有为表情变得严肃起来，沉声说道：“只要老夫还在一日，郑家就必须在。要郑家搬走，除非老夫不在。”他的话一出口，李振眉头皱成了一个川字。

　　郑元龙一颗心悬在半空中，郑元虎也是提心吊胆的。

　　一时间，厅中气氛变得有些尴尬。

　　李振沉默了片刻，忽然放声大笑，说道：“老爷子啊，我并非为了郑家庄而来，是为了郑元虎来的。”

　　“啊~”

　　郑老爷子当时愣住，看了眼郑元虎。

　　李振继续道：“郑元虎想自杀，所以我和他一起回了郑家庄。”

　　“什么？”

　　郑老爷子的屁股下面像是被针尖戳到，噌的站起身，不可思议的盯着郑元虎，怒声喝斥道：“老二啊，这是怎么回事？好好的为什么要自杀？你个满脑子是豆腐渣的蠢货，难道不知道好死不如赖活着的道理吗？蝼蚁尚且偷生，说，到底怎么回事？为什么要自杀？”

　　一番话，让李振瞠目结舌。

　　这个郑有为，发起火来真是一个火爆人物。

　　郑元虎摇了摇头，说道：“爹，大总统在家里，您先坐下说，别急。”

　　“坐个屁啊，我能不急吗？我的儿都要死了，还有屁的心情坐啊。”郑有为神情冷肃，根本没看李振一眼。他尊敬李振，也因为李振来了郑家而激动，但一千个李振也比不上自己的亲儿子啊。一听郑元虎要自杀，郑有为的心脏简直疼得险些窒息，几乎是呼吸不过来。

　　郑元虎责怪的看了眼李振，说道：“爹，我没打算自杀。”

　　“这就好，这就好。”

　　郑有为点点头，这才放心。

　　旋即，郑有为略显责怪的盯着李振，说道：“大总统，我儿好好的，并没有要自杀，您怎么能说他自杀呢？这样的话最好少说为妙。”

　　李振语不惊人死不休，继续道：“现在不自杀，以后还得自杀！”

　　郑有为老脸一黑，显得很不高兴。

　　不过，郑有为不是一个冲动的人。他都快七十岁，早过了冲动的年龄，再三思考后，认为李振不可能作假，而且以李振的身份，也不可能专门欺骗他，肯定是有一定的根据才会这么说。这么一想，郑有为的心瞬间吊了起来，忐忑不安，问道：“大总统，为什么这样说？”

　　李振嘴角浮现出耐人寻味的笑容，不急不缓的说道：“为什么啊？嘿，这就要问老爷子您了。郑元虎担任广州市的市长很出色，可是老爷子让他辞官，但辞官后，郑元虎一边面对的是养他长大的父亲，一边面对的是对他有知遇之恩的国家。对父亲，他不甘忤逆；对国家，他不能背叛。这样的情况下，他只能选择自杀以全忠孝，这是今日郑元虎亲口说的。”

　　郑有为听了后，看向郑元虎，问道：“果真说过这样的话？”

　　郑元虎说道：“是！”

　　他的心底，的确有这个想法。

　　“蠢货~~”

　　郑有为大骂一声，表情变得阴郁了起来。

　　李振表面上说不是为了郑家搬迁，但话一出口，还是直指搬迁的事情，而且一开口就捏住郑有为的命根儿。涉及儿子的性命，郑有为根本不敢大意。

　　不搬迁，儿子陷入两难境地要自杀以全忠孝。

　　搬迁，他却不愿意。

　　“难啊！真的很难啊！”

　　郑有为心中叹气，陷入沉默中。

　　李振坐在大厅中没有插嘴，静静等着。厅中的所有人都闭口不言，目光落在郑有为身上。这一刻，大厅中的气氛显得有些压抑。郑有为思虑良久后，苍老深邃的眼神渐渐变得坚定起来，他老脸上紧绷的神情也突然间放松，抬头看向李振，说道：“大总统，我同意搬迁。”

　　顿时，厅中传出一阵欢呼声。

　　郑元龙、郑元虎神情兴奋，终于解决了大问题。

　　李振嘴角含笑，心说，还得靠亲情啊！若非以郑元虎自杀为由头，郑有为不可能答应搬迁。虎毒尚且不食子，郑有为绝对不可能坐视儿子自杀。


第1316章　南洋商团抵达

　　广州，城中心的一处住宅中。

　　这一处出宅的主人，并非广州本地人，是来自南洋的李玉蓉和段克正。两人到了广州后，尤其得到李王道以及段浮生和其余的各家族族长要来广州的消息，都吓了一大跳。冷静下来后，两人先购置了一处大宅，方便各家族的族长们居住。

　　此时此刻，李玉蓉和段克正还在布置迎接的地方。

　　各家族的家主抵达，必须要有所准备。两个人忙前忙后，几乎没有休息的时间，累的跟死狗似的。等布置完毕后，两人仔细清点一番，发现还少了一件事情，没有下厨的厨子，然后又请了厨艺最好的厨子，准备着明天给来的人接风洗尘。

　　……

　　李振说服了郑有为，没在郑家逗留多长时间就告辞离开。郑有为百般挽留，李振一番推辞后，才摆脱了郑有为的纠缠。郑有为同意搬迁，郑元虎得以继续担任广州市市长，不过李振考虑到郑有为刚刚答应了搬迁，情绪可能有些不稳定，所以让郑元虎留在郑家，安抚郑有为。

　　返回的路上，王小羊脸上有着笑容，朗声说道：“大总统，若非您机智以郑元虎自杀的事情作为突破口，肯定难以说服郑有为搬家。这位老先生真是一个固执的人啊！这个郑元虎也固执，两父子相差不多。不过呢，郑元虎性情温和，而郑有为彪悍霸道，称得上老当益壮啊。”

　　“哈哈哈，的确是这样的。”

　　李振说服了郑有为，心情大好。

　　胡林翼说道：“大总统，郑家愿意搬迁，咱们接下来就顺利了。”

　　李振点头，一行人谈笑风生的往回赶。

　　回到广州城里面，天色已经暗下来，已经是傍晚六点多。抵达政府办公室后，李振身边的人立即来禀报，说丁汝昌来了两次。当即，李振派人去请丁汝昌，准备在办公室中接见。李振吩咐完毕后，看向王小羊和胡林翼，说道：“老胡啊，跟着我忙了一天，你也累了，早些去休息，别累坏了身体。姐夫也回家吧，姐姐怀了身孕，晚上早些回去。”

　　两人向李振告辞，离开了办公室。

　　办公室中，明亮的灯火摇曳，把李振的身影照映得老长。

　　李振等了一会儿，办公室外传来一阵脚步声。

　　紧接着，敲门声传来。

　　“进来！”

　　房门咯吱一声，丁汝昌走了进来。

　　丁汝昌见到李振，一脸惭愧的神情，惭愧的说道：“大总统，我昨天去了郑家一趟。这一次，虽然进了郑家的门，但没有见到郑有为，只见到了老大郑元龙，以及老二郑元虎，还有郑有为的三女儿郑元凤。当时和郑家三兄妹聊了一会儿，郑元龙就去伺候郑有为，而郑元虎则有事情回了广州，只是和郑元凤有简单的交谈。这次没见到郑有为，我又失败了！”

　　说完后，丁汝昌都忍不住低下头。他感觉郑家就像是他命中的克星一般，遇到郑家后事事不顺。每一次登门都失败，以至于他心情沮丧，在李振面前也抬不起头。

　　李振笑了起来，说道：“无妨，今日我和郑元虎一起去了郑家，和郑有为交谈后，已经劝服郑家搬迁。郑有为虽然答应，但还是暂时先给郑家几天的准备时间，然后你再去郑家处理搬迁的后续事情。”

　　“是！”

　　丁汝昌一脸惊喜，心想这个坎儿终于过了。

　　李振一摆手，吩咐道：“郑家的事情不用放在心上，好好干，把剩下的事情处理好。”

　　“明白！”

　　丁汝昌点头，然后告辞离开。

　　李振留在办公室中，梳理了接下来将要提上议程的事情。等清理完毕，他刚准备离开的时候，身边的警卫员走了进来，禀报道：“大总统，刚接到南洋东印度省杨健侯传回的消息。南洋李家、段家、周家、赵家等寄居在当地的中国大族已经组成了一个商团往广州赶来。预计，近两日会抵达广州。”

　　“哦，这是好事儿啊！好样的，来得正是时候。”

　　李振忍不住拍手，心中高兴。顿了顿，李振又问道：“东印度省的情况怎么样？”

　　警卫回答道：“一切都好，已经步入正轨。”

　　李振笑着点头，颇为欣慰。

　　他摆手打发了警卫，然后起身离开政府大楼，朝王小羊的省长官邸行去。来到王小羊家的后院，院子中灯火辉煌，欢笑声，孩童的玩耍叫喊声，连成一片，处处透着喜气。芷兰、方素、周秀英、莎娜波娃等女已经来了广州，住在王小羊的家中。此刻，孩子们和李小彤的儿子王平安玩得快疯了。

　　李振来到李小彤身边，看着李小彤一脸母性的光辉，嘱托道：“姐姐，怀了孩子可不能到处跑，得注意身体，毕竟年龄也不小了。”

　　李小彤说道：“我知道，真啰嗦。”

　　李振一翻白眼，不再答话，朝王平安一招手。

　　小平安见舅舅招手，赶忙舍了玩伴，一溜烟的跑到李振的身边。李重孝、李重璇以及其余的孩子见状，也不再玩耍，全都一窝蜂的跑到李振身边，把李振围了个水泄不通。李振捏捏孩子的小脸蛋儿，问道：“小平安，你娘亲有了宝宝，你希望是个妹妹，还是个弟弟啊？”

　　“当然是妹妹！”

　　小平安昂着头，骄傲无比。

　　李振刮了一下王平安的小鼻子，问道：“为什么呢？”

　　王平安憨憨一笑，说道：“我听爹爹和娘亲说，他们想要个妹妹，所以我就要一个妹妹啊！嗯，有了妹妹之后，我会保护他的，我已经是男子汉了。”

　　李振顿时笑了起来，忍不住抱起小平安放在大腿上。

　　“爹爹，你没问我呢？”

　　清脆的声音传来，却是李振的女儿李重璇大声道。

　　李振知道这小丫头不害怕自己，而且小丫头和他亲近。李振把李重璇抱在身边，低下头，问道：“说说，你想要一个弟弟还是妹妹！”

　　“当然是弟弟！”

　　李重璇哼了声，看了眼小平安，稚嫩的小脸有着骄傲的神情。

　　李振心中一下来了兴趣，问道：“为什么呀？”

　　“你猜！”

　　李重璇扭着小脑袋，一脸的坏笑。

　　李振险些一口老血喷出来，这小丫头蔫坏蔫坏的，活脱脱像个男孩儿。李振摇摇头，说道：“爹爹没有虎妞聪明，妞妞告诉爹爹，为什么啊？”

　　“好吧，看你这么笨，就告诉你了。”

　　小丫头一副小大人模样，逗得李振连连发笑。

　　眼见李振一副好奇的样子，她反而卖起了关子，不急着说出答案。

　　隔了许久，小丫头才说道：“我要一个弟弟。”

　　“哦，这是为为什么？”李振更是奇怪小虎妞的决定。

　　小重璇昂着小脑袋，两个朝天辫竖起，声音清脆的说道：“若是生了个妹妹，我作为姐姐，就必须要照顾妹妹。若是生了个弟弟，等弟弟长大了我就可以欺负他，哼哼，就要一个弟弟。”

　　李振惊讶了，这小丫头还一套一套的。

　　芷兰走了过来，揉了揉虎妞的脑袋，说道：“这小丫头古灵精怪的，简直是个小大人。我已经准备好了洗澡水，忙了一天去洗洗，放松一下。”

　　李振和孩子们玩了一会儿，才起身离开。

　　……

　　广州港，港口。

　　天刚蒙蒙亮，港口已经忙碌起来。在港口边上，两个身影吸引了无数的目光。其中一个长得妩媚动人，一颦一笑都有着无尽的诱惑，使得港口边做工的工人们忍不住多打量几眼。在女子旁边，站着一个玉树临风的男子，男子外罩一件风衣，里面穿着西装，脚蹬锃亮的皮鞋，同样让做工的男人们连连打量。

　　这两个人，是留在广州的李玉蓉和段克正。两人得了李王道和段浮生等人将在早上抵达的消息，一大早就赶了过来，在此等候。时间渐渐的流逝，云雾散去，一轮红日跃上天空，早上的寒气消退，有了一丝暖意。

　　“呜！呜！呜！！！”

　　轮船的鸣笛声，由远及近。

　　“来了，来了！！”

　　段克正像是突然间活了过来，眼中浮现出无尽的光彩。

　　李玉蓉的目光落在远处只有一个黑影的地方，柔媚的眼眸一眨不眨的盯着黑影。随着距离拉近，黑影渐渐的有了轮廓，一艘大船出现在视线中。靠近港口，大船开始减速。用了约莫十分钟时间，船靠岸停下，李玉蓉已经看到站在船舷边上的李王道、段浮生等一干人等。

　　李王道走下来，站在码头边，激动无比。

　　段浮生、周坤宇、赵良发等其余各家族的一干家主们，同样如此。

　　时隔几十年再回来，心中感慨良多。

　　李王道蹲下来，把拐杖搁在一边，捧起地面的一抔泥沙，放在鼻子面前轻嗅着。他感受着故土的味道，眼眶湿润了，滴滴泪水流淌出来，滴落在地面。他哽咽着，呢喃道：“多少年了，多少年了，老夫又回来了。没想到啊，老夫有生之年还能够再回故土。这泥土的味道，这海风的味道，都是故土的味道啊。”

　　老人家很激动，老泪横流。

　　李玉蓉缓步走过来，说道：“爷爷，回来了该高兴，别伤了身子。”

　　“对，对，我该高兴。”

　　李王道在李玉蓉的搀扶下站起来，眺望着广州，眼中满是柔情。


第1317章　段家有子

　　码头边，不仅李王道激动得不能自已，其余各家族的家主也如此。除了各家族的家主外，还有跟随而来的白发苍苍的老人也忍不住痛哭流涕。他们当年都是被迫离开故土，不得以才远行。如今回到故土，心里面的激动可想而知，能在晚年落叶归根，这是人生最大的喜事。

　　“家主啊，老奴有一个请求。我回来了便不想离开，死也要死在故土。我的事情几乎都交给儿子处理，不会耽搁家里的事情。”

　　“族长，我早年跟随大老爷下南洋，一晃已经六十余年。如今，我已经是七十好几的人，白发苍苍，早已变了样貌，连走路都摇晃，没多少年头可以活。这一趟回来，老朽也不打算再回南洋，想留在这边养老，死后魂归故土。这是老朽的不情之请，请族长能够应允。”

　　“多年不见，广州愈发壮阔了，处处透着朝气，真好，真好啊！可惜，老朽已经是迟暮夕阳，再没有这般朝气咯。”

　　“常言道近乡情怯，但还是故乡好啊！能在有生之年回来，值了。”

　　……

　　耆老们有着万千话语，却不知该如何述说，唯有一两句感慨。

　　李玉蓉见状，担心局面失控，连忙看向站在码头边上的家主、耆老们，恭敬的说道：“诸位前辈，码头上风大，先回去吧！”她看到这些老先生痛哭流涕的样子，不敢恭维。一个李王道激动痛哭就已经把她折腾得够呛，若是所有的人全都在这里嗷嗷大哭，那还得了？

　　再加上这是港口边上，人来人往，而他们却在这里痛哭，周围齐刷刷射来的目光也让李玉蓉脸上火辣辣的，赶忙劝说前辈们回家。

　　李王道长长的吸了口气，好一会儿才冷静下来。

　　“走吧，先回家。”

　　李王道拄着龙头拐杖，一招手，示意所有人往回走。

　　由段克正带路，李玉蓉安抚一众老前辈，一行人乘车往城中行去。

　　不到半个小时的时间，一行人回到了大宅。李玉蓉一行人刚抵达，大宅中立即传出噼噼啪啪的爆竹声，喜气洋洋。紧接着，府上的一个个侍从走出来迎接，把抵达的族长、老前辈们迎入大厅中。宾主落座后，李王道当之无愧的坐在主位上，其次是段浮生、周坤宇、赵良发等其余的一干人等依次落座。

　　李玉蓉和段克正辈分低、身份低，两人在末座坐下。

　　李王道已经从激动中恢复过来，已经恢复了高高在上的李家家主模样。他一招手，吩咐道：“玉蓉、克正，上前来说话。”

　　“是！”

　　两个晚辈站起身，赶忙走到大厅中恭敬站立。

　　在各位叔伯的面前，两人不敢放肆。

　　李王道端起茶碗呷了一口茶，缓缓说道：“你们两人先行来中国，在广州呆了数月，也走了中国的好些地方，说说自己的感受。这一次在座的诸位族长们回到国内，都是做足了准备，想要在国内开拓商机的。你们两人的直观判断，将在一定的程度上影响我们是否在国内投资。所以，希望你们两人如实的把所见所闻说出来，以便在座的家主们作出判断。也不要有压力，只要说出所见所闻即可。”

　　“遵命！”

　　李玉蓉和段克正躬身，点头应下。

　　李玉蓉朝段克正轻轻点头，示意段克正先说。

　　这一下，段克正瞬间心花怒放。

　　没想到玉蓉如此的善解人意，当着在座所有族长们的面，第一个说出来的人肯定占优势，因为能给在座的人形成第一印象。段克正本不打算和李玉蓉争，甘愿做李玉蓉的陪衬，但没想到幸福来得如此的突然。段克正好歹是世家子弟，心态好，一瞬间的功夫已经恢复了过来。

　　段克正恭敬的朝李王道行礼，朝段浮生行礼，朝在场的人行礼。

　　旋即，才又躬身站立，不卑不亢的说道：“各位长辈、叔伯，我和玉蓉从南洋乘船抵达广州，最开始在广州逛了一圈。第一次的感觉是广州很繁华，适合经商。不过，广州毕竟不是天子脚下，所以我们又乘坐火车北上，想去北京看看。赶往北京的途中，又走了许多地方，最后在北京落脚，一番接触下来，没有取得什么进展。”

　　“然后，我们又沿着铁路乘车南下，回到广州。”

　　“这一次，在火车上遇到了大总统李振，终于碰到了机会。”

　　“在这一南一北的来回行程，虽然碰了些钉子，但总体给我的感觉是中国正在发生巨变。相比于以往数千年，中国如今之大变革非常猛烈，而且我认为是不亚于大秦之商君改革，不亚于大汉之董仲舒谏言独尊儒术，更不亚于隋朝之科举出现，……，如今之中国，正飞速发展，是一个机会。”

　　“在中国有一个成语叫上行下效，中国的大总统李振是倡导改革的人，有了这样的一个执政者，我相信，下面的各省官员必定会仿效。所以，我断定这是我们的机遇。从这些时间在广州的情况来看，大总统李振正在酝酿对于工业的发展，他的雄心远比以往之君王更甚。”

　　段克正侃侃而谈，愈加的自信从容，他自信说道：“所以，我的建议是不管耗费多大的财力物力，都必须要紧跟上中国大总统的节奏。这一次机会，对我们的商业，对我们的家族，都将产生巨大的影响。”

　　李玉蓉惊讶的看了眼段克正，美眸中有不可思议的神色。

　　没想到，段家少爷还有些见识。

　　一直以来，段克正在她的面前都是花言巧语的讨好，从未引起李玉蓉的正视。但段克正的一席话，让李玉蓉在这一刻有了改观，尤其看到段克正那俊朗成熟的面庞，李玉蓉的心第一次有了触动。

　　这个男人，也是有可取之处的。

　　李玉蓉心中掀起波浪的时候，李王道、段浮生等人都在思考。

　　段浮生老怀大慰，没想到儿子竟然成材了。

　　知子莫若父，段浮生自然知道自家儿子的想法，知道段克正喜欢李玉蓉，所以才屁颠屁颠的跟着李玉蓉来了广州。对段克正努力追求李玉蓉的做法，段浮生是大力支持的，毕竟李家是爪哇岛上当之无愧的霸主，和李家联姻对段家也有一定的好处。再加上李玉蓉巾帼不让须眉，段浮生对李玉蓉也是颇为满意的。

　　李王道点头，肯定的说道：“段小子不错，走了一遭成熟多了。”

　　段克正谦卑的道：“李爷爷过誉了，小子不敢当。”

　　各大家族的家主们都微微颔首，这段家小子走了一趟，的确成熟多了。李王道对段克正的感官也很不错，朗声大笑。片刻后，李王道的目光看向李玉蓉，问道：“玉蓉啊，你也说说自己的看法，说说你走了中国之后的感受。”

　　“好的！”

　　李玉蓉点头，恭敬应下。


第1318章　李家有女名玉蓉

　　段克正看向李玉蓉，眼中隐隐有鼓励之意。

　　南洋和中国相比，因为南洋东印度群岛早早的被外国统治，对女子的禁锢相对来说比较低，不存在女子无才便是德的说法。李玉蓉自小聪慧过人，有才华，所以能得到器重，这也是李玉蓉被李王道派来中国打前站的原因。其余各家族的族长们，神情认真，也期待李玉蓉接下来的表现。

　　都说李家有女巾帼不让须眉，他们还没见识过。

　　这一回，有了机会。

　　李玉蓉神情认真，恭敬地朝在座的长辈们鞠躬，然后抬头挺胸的站立，徐徐说道：“在中国呆了一段时间，对中国的看法，总体来说我赞同段克正的说法，这是一个千年未有之大变革时代，堪称百家争鸣，必须要把握住。为什么会有这样的论断呢？我做了一个总结，分为五个方面来阐述。”

　　涉及正事，李玉蓉的声音中少了柔软，更多了一丝硬朗。而且她的声音很好听，吐字出来的时候有种玉珠落玉盘的感觉，令人心里很舒服。再加上李玉蓉相貌出众，也是一道亮丽的风景线。

　　单是她的相貌和悦耳的声音，已经是吸引了在场的人。

　　老少通杀啊！

　　所有人的注意力被李玉蓉吊起来，眼神期待。

　　“有哪五点总结？”

　　李王道白眉一挑，表情颇为期待，布满褶子的脸上有着骄傲的神色。

　　老先生对李玉蓉的表现很满意，李家出来的人，不管是男儿，还是女人，都必须是才华出众的。不过，李王道的心里面还是有一丝丝遗憾，若是李玉蓉是男儿身，对李家来说，才是真正的大好事，毕竟女儿不可能一辈子在家里，始终要嫁人的。嫁出去后就是泼出去的水，向着婆家不向着娘家。

　　这点小心思，李王道没有展现出来。

　　李玉蓉再一次躬身，不急不缓的说道：“第一，政治稳定。历代以来，任何繁荣富庶的时期，任何国家大发展的时期，都必须有一个大的前提条件，那就是国家的政治稳定。汉朝时期的文景之治，是因为当时的大汉总体来说时局稳定，君王勤勉，所以有文景时期的灿然而治；又如同贞观之治、开元盛世，也是在一个稳定的大环境之下诞生的。”

　　“抛开远的不说，就说距离最近的满清。昔日康乾盛世，满清为世界之中心，令全世界的诸国战栗，这也是政治稳定的好处。”

　　“有了稳定的局面，才能出现繁荣昌盛的结果。”

　　李玉蓉面带笑容，朗声说道：“政治稳定，商业繁荣，那么商人就有了机会。当然，我刚才阐述的是历代的情况，以现在的中国而论，政治稳定毋庸置疑，同时吏治清明，贪官更是藏匿起来。中国在大总统李振的带领下，吏治日渐清明，不再是贪官横行的时代，这也能保证我们的利益不受损害。除此外，政治的稳定还囊括大的政策，这就是大总统李振的鼓励。李振鼓励商业发展，倡导士、农、工、商同时发展，这就是我们的发展机会。有了大环境，经商会少走许多弯路，不会遇到太多困难。”

　　“哗！！”

　　大厅中，开始出现议论声。

　　一个个家主们点头，赞同李玉蓉的说法。

　　第一点，已经成功引起众人注意，并获得了诸位家主们的赞同。

　　李玉蓉继续说道：“第二，国内繁荣。中国立国多年，在国家总理曾国藩、副总理石达开等人的治理下，国家飞速发展，百姓不再饱受饥寒交迫的威胁，家里逐渐富裕起来，手里有了余钱。当年满清皇帝时期，百姓穷苦难活，别说余钱，能够活下来已经是不错的。那时候要让百姓购买东西，几乎是很难的。”

　　“如今不一样，百姓有了钱，不可能一直把钱存在家里，肯定要置办各式各样的物品。百姓肯花钱，是我们从商的基本保证。若是百姓连商品都买不起，没有买家，我们的货物有用么？那是对牛弹琴。所以国内繁荣，我们才有机会。事实上，广州作为第一批开放的港口，和外国接触最早，早早的发展起来，有一定的商业基础，也为我们奠定的基础。在广州开设工厂经商，是最合适的。”

　　“第三，百姓解脱。满清时期，百姓受到禁锢，许多话不敢说，许多事不敢做，身上有着各式各样的枷锁。大总统李振立国后，废除了八股文，废除了下跪，把许多的劣俗一一废除。百姓解脱后，不再拘泥于原来的生活，变得更容易接受新事物。这样的一个大环境之下，百姓对商人也会有所改观，而我们的新鲜商品，也才容易被百姓接纳。”

　　“第四，科技发展。满清闭关锁国，不和洋人接触，以至于国家实力低下，屡遭洋人侵略。大总统大力发展科技，使得科技迅猛发展。我们从商的商人，不应该仅仅满足于贩卖东西，还可以开办工厂加工商品，把一整套体系都掌握在自己的手中。那么，科技发展对我们工厂产品也有提升，能减低我们的成本，加快我们的速度。”

　　“第五，国家实力的强大。国内的政治稳定是在国内经商的前提，但政治稳定还不够，还得国家强大。试想一下，国内稳定发展，但国外敌人强大，若是打不过外国也不行，很容易遭到外部的侵略。但是中国强大起来，没有外国商人敢对我们动手，保证我们不受到不公平的待遇，这也是保证我们商业发展的前提。”

　　李玉蓉一连说了五个点，从头到尾自信从容，面带微笑。

　　“啪！啪！啪！！！”

　　不知是谁，率先鼓掌，紧接着大厅中掌声一片。

　　她的表现，已经折服了在场的人。

　　段克正眼中异彩连连，他的心中没有半分的嫉妒，反而兴奋无比，心想玉蓉不愧是自己看中的女人，有才华，巾帼不让须眉。

　　掌声停下，李玉蓉微笑道：“除了上述五点外，其实还有一个原因最重要，也是和我们关系最密切的一个原因。”

　　“什么原因？”李王道问道。

　　老爷子对孙女已经刮目相看，饶是他认为自己已经过高的评价李玉蓉，但是李玉蓉的一番表现，让老爷子认为还是低估了李玉蓉。


第1319章　商人逐利

　　李玉蓉微微一笑，以不容置疑的口吻说道：“除了上述的五个条件外，最重要的条件是大总统李振的大力扶持。这个‘扶持’并非指大总统李振制定政策对整个商业的扶持，不是大的政策，而是仅仅指大总统对我们南洋中国商人的照顾。相比于中国的普通商人，他们的最大优势就在此处。”

　　“普通的商人不可能有机会和大总统见面，没有拉近关系的机会，也没有获取大总统支持的机会。但是，大总统同意了接见我们，如此一来，意味着我们有了一块金字招牌，或者说在中国经商有了一块护身符。朝中有人好做事，能得到李振的大力支持，出现最新的政策，以及大环境的变动等等，我们都可以在最短时间做出判断。这是天大的好机会，唯有我们才有如此机会。”

　　李玉蓉说完，目光一一扫过在场的人，打量着所有人的神情变化。

　　段浮生眼前一亮，肯定的说道：“的确是机会！”

　　周坤宇心中激动起来，忍不住搓了搓手，大手一挥，意气风发的说道：“小李的分析入木三分，非常透彻。不为别的，就冲着小李的这番话，我也要在广州投资，要在广州立足。当断不断反受其乱，机会来了必须把握住。”顿了顿，周坤宇又说道：“或许，这也是周家从南洋迁回中国的唯一机会，到时候，南洋爪哇岛上的周家作为分支，广州就作为周家的大本营。”

　　赵良发点点头，一副深以为然的样子。

　　周坤宇有搬回来的野心，他赵良发也不差，同样如此。

　　李王道摩挲着手中的龙头拐杖，思考片刻后，点头说道：“玉蓉说到了最根本的根子上，为了尽早完成，必须尽快和大总统见面，这是宜早不宜迟。玉蓉啊，你亲自去走一趟，预约和大总统下午相见。我们有求于人，必须要提早预约，以免下午直冲冲的去了却见不到人。”

　　李玉蓉点头，亲自走了一趟。

　　约莫四十分钟，李玉蓉从政府大楼返回，告知定下的时间是下午两点。

　　事情解决，各家族的家主们忍不住连连欢呼。

　　由于下午的时间比较早，而他们必定要更早动身，不可能掐着时间出发，所以李玉蓉很早就让厨子准备中午饭。不到十一点，厨房的大厨们已经把所有的菜肴端上桌。坐在第一桌的人自然是李王道、段浮生、周坤宇、赵良发等一干大家族的族长们，按照身份，依次往后，而李玉蓉和段克正地位和身份低，只能在最后一桌。

　　因为李玉蓉早早的请到厨艺绝佳的厨子，中午的这一餐，李王道、段浮生等人全都吃得尽兴，没有不合口味的。

　　吃罢中午饭，一干人休息了一会儿。

　　下午十二点五十，一行人从大宅出发，朝政府大楼行去。

　　这一趟去的人并不多，算上李玉蓉和段克正两个晚辈，也只有十二人。其中的十个人才是真正主事的人，是能参与决定的。一行人来到政府大楼的时候，还不到一点半。李玉蓉前去通传，负责接待的人把李王道、段浮生等人带到会客厅中，这是早就安排的地方。

　　旋即，李玉蓉见到了李振身边的警卫员，得知李振才刚开始吃饭，可能要再等十分钟。李玉蓉回到客厅把消息告诉李王道后，李王道感慨道：“大总统为国事操劳，忙碌到现在，实在是可敬可佩。”

　　“是啊！都快两点才吃中午饭，令人佩服。”

　　段浮生点点头，心里面那李振的印象又高大了几分。

　　其余人等，尽皆如此。

　　约莫过了五分钟左右的时间，会客厅门外传来一阵急促的脚步声。不一会儿，就见一个身材高大俊朗的中年人大步走了进来。中年人身后，还跟着警卫以及省长王小羊、议长胡林翼，以及其余陪同接见的官员。李玉蓉和段克正见到后，朝李王道等人点点头，然后立即站起身。

　　李王道等人明白过来，跟着齐刷刷的站起身。

　　李振一脸笑意，走进大门后，说道：“我是李振，李老、诸位先生，我代表中国欢迎你们回来。”

　　李王道拄着龙头拐杖走上前去，主动伸出手。

　　他握住李振的手，忍不住激动的晃动。没见到李振时，心中反而没有这么激动，但真正和李振握手，心里面的激动可想而知，简直忍不住想晃断自己的手。换做前朝时期，这就是和皇帝握手，握的是龙爪啊！

　　李振和李王道握手后，依次和在场的人握手。

　　宾主落座，李振和李王道分作两侧，李振在左，李王道在右。

　　接下来，依次是各方的人员落座。

　　李振先说了一番官场话，欢迎李王道不远万里从爪哇岛回来。李王道也不是省油的灯，冠冕堂皇的回答李振。两人把明面上的话说完后，李振话锋一转，率先问道：“李老和诸位先生回国一趟，是打算在国内长住呢？还是打算在国内考察投资情况，然后再返回爪哇岛？”

　　李王道微微一笑，说道：“有长住的打算，但得考察一下环境。若是符合条件，而且也有让我们立足的条件，那么，我以及在场的诸位都将准备把家族迁回中国。”

　　李振笑了起来，肯定的说道：“李老啊，国内正处于蓬勃发展的大好时机。我不讳言的告诉诸位，在南下广州之前，我已经和国家的总理、副总理等一干领导人制定了未来的五年计划，涉及人口、农业、交通、工业等领域。在未来五年，中国将有一个前所未有的发展。若是诸位能抓住这个机遇，对在座先生的家族都有巨大的好处。”

　　众人闻言，都是眼前一亮。

　　机会啊！

　　李王道笑着点头，说道：“大总统言之有理，我也赞同。”

　　李振听了后心中一喜，继续说道：“人口、农业、交通有专门的人负责，我着重负责工业的事情。为了发展工业，我已经在广州划出一片区域，在珠江下游的西江、北江、东江入海口规划一处专门的工业基地，发展商业。利用广州的优势，打造一个工业化的园区，带动工业的发展，形成集中的商业圈。”

　　李王道竖起大拇指，称赞道：“大总统雄心壮志，令人佩服。”

　　顿了顿，李王道又说道：“若是李家、段家、周家等其余的家族要入主园区中，不知道大总统能够给予什么优惠呢？”

　　所谓不见兔子不撒鹰，李王道便是如此。

　　商人逐利天经地义，没有见到好处，老头子不会随便的下决定，还得问清楚。


第1320章　老狐狸狡猾

　　李王道狡猾，李振也不是省油的灯，不可能无限制给予的好处。

　　李振轻笑两声，说道：“李老想要什么条件呢？”

　　在没有知道李王道以及其余各大家族底线前，李振不能随意把自己的底线说出来。他的底线有自己的考虑，若是他开出的底线超出李王道以及各大家族的预期太多，那绝对是亏了国家。所以李振又不咸不淡的把皮球踢回去，让李王道主动说出需要的条件。

　　李王道的表情瞬间严肃，那略显浑浊的双眼明亮得犹如璀璨的星光，给人一种浩瀚深邃之感。他抱着龙头拐杖，一字一顿的缓慢说道：“我们的条件并不难，只有一个很简单的条件。钱，南洋商人有；人，南洋商人也有；物，南洋商人更不缺。回国开设工厂，找店铺销售等等都难不倒我们。我们只需要大总统的全力支持，这就是我们的唯一条件。”

　　“哈哈哈……”

　　李振听了后，忍不住放声大笑。

　　笑声中，带着一丝讥讽。

　　李王道皱眉道：“大总统，莫非我说错了吗？”

　　李振摇头，说道：“李老啊李老，人言老而不死为妖，我一直不怎么相信，现在听了您的一番话，我开始信了。您老说得轻巧，一句什么都不需要，只要我的全力支持？这话简单么？恐怕是话里藏刀，因为全力支持的范围没有界定，这是您老的狡猾之处。没钱了，需要我全力支持钱财；没人了，需要我全力支持人力；没有材料了，需要我全力支持材料。嘿，我简直成了万金油，什么都可以帮助的。”

　　“缺什么东西，我都得全力支持，这能行么？”

　　“答案显然是不行！”

　　“李老是聪明人，明白这样的条件我不敢答应。换做是李老，也不会答应啊！您老一开口就挖坑让我跳进去，实在是不地道。我接见李老以及在座的诸位，并非图谋在座的什么东西？只是一腔为国之心，想把国家建设好，想让百姓过上好日子。与我个人而言，我贵为中国的大总统，连皇帝都放弃，不缺吃、不缺穿、不缺身份地位，那么我这么折腾是为了什么呢？只是为了让数万万的同胞能好一些。”

　　李振言辞恳切，神色诚挚的说道：“既然大家坐在一起洽谈，那就表明是有诚意的。我希望李老能给予一个诚意十足的条件，能答应的我必定不推辞不推诿，不能答应的，那么我只能抱歉。”

　　李王道听完后，肃然起敬。

　　想想也是，李振已经站在人生巅峰，考虑的和普通人不同。最底层的百姓，为生计忙碌着；有点钱财的人，想着能多发财；做了官的人，想要升官发财，……大千世界的每个人都有自己追逐的目标，而李振不同，他已经站在最高点，普通的东西他已经具备。钱财、女人、权势，都囊括在手中，所以他所追求的和普通人不一样。

　　李玉蓉看向李振，暗暗点头。

　　这个男人的所作所为，的确令人竖起大拇指称赞。她看向段克正，段克正感受到目光后，微微一笑点头致意。

　　李王道刚才和李振发生了分歧，但面不红气不喘的，仿佛刚才的事情没有发生，他很平静的说道：“大总统言之有理，老夫甚感惭愧。我刚离开中国下南洋爪哇岛的时候，处境艰难，连续被人坑过几次，所以做事情都要留一手。渐渐的，养成了习惯，难以改掉。刚才的话一不留神打了一个埋伏，请大总统见谅，希望大总统不要放在心上。”

　　一番话以退为进，博取李振的同情。

　　李振也是主动的退让，说道：“这是洽谈商业事情，也在情理之中。”

　　李王道其实心中早有了主意，现在谈到这个份儿上，主动的说道：“还是刚才的那句话，钱、人、物我们都不缺，所欠缺的是大总统给予的大力支持。具体的条件非常简单，只需要大总统稍稍动手就能够达到。”

　　“哦，说来听听！”

　　李振来了兴趣，想知道李王道打的是什么主意。

　　李王道微微一笑，说道：“我的要求很不简单，只需要李总统给我们题字即可。李家需要简单的八个大字——‘诚信经营，以民为本’，然后大总统落款盖章，仅此而已。也请大总统放心，李家经商绝对规规矩矩，不会做出格的事情。若有事，您依法办理。”

　　李振略作思索后，明白了李王道的用途。

　　老家伙这是拉虎皮扯大旗，想一想，以李振在国内的威望，有了李振题字后，李家的商铺将发生翻天覆地的变化，对李氏家族重新回到广州立足有着不可估量的作用，这已经不是钱财能够衡量的，名人效应可不是盖的。李王道这个老狐狸做起事情来滴水不漏，让李振再一次见识了老而不死为妖的厉害。

　　段浮生点头道：“大总统，段家也只有题字的要求，只需要‘百年老字号’五个大字。”

　　周坤宇不甘落后，说道：“周家经营的主要是金银首饰，恳请大总统书写‘货真价实，童叟无欺’八个大字。”

　　……

　　厅中各个家主，全都找李振题字。

　　李振一一答应下来，他的字见不得人，都是找人代写，交给胡林翼就可以完成。李振郑重的点头，朗声说道：“诸位的条件我都答应，我给诸位说一说珠三角区域工业园区的事情。你们要开设工厂，必须在工业园区里面开设，这是我唯一的条件。”

　　李王道主动说道：“请大总统放心，我们的工厂都会搬进去。到时候，土地该是什么价格，您直接说一声，我们绝无二话。”

　　达到了目的，李王道不在打埋伏，相当的爽快。

　　一点钱财，他李王道还不放在眼中。

　　李振对李王道的做法非常满意，这个老家伙有魄力。

　　李王道话锋一转，继续说道：“大总统，今天和您达成了意向意见，我变放心了。由您准备将要签署的条约，完成后，直接派人通知李玉蓉就是，她全权代表李家，和您的人签署条约。老朽回来一趟，明天打算去一趟曾经的老宅看看，多少年没回去咯。”

　　李振笑了起来，说道：“好，就依李老。”


第1321章　上吊自杀

　　郑家庄，郑有为老爷子的后院。

　　入夜，老爷子洗漱完后，便一个人回到屋子中。

　　自从答应了李振搬迁，老爷子脸上的阴翳消失不见，取而代之的满脸笑容，还把膝下的孙儿、孙女们叫到身边，和小孩子们聊天。这一情况让郑元龙和郑元虎颇为不理解。依照老爷子的性格，他是一个严厉严谨的人，做起事来一板一眼，教导小孩子也是极为严肃，在孩子们的心目中，老爷子是很凶的。

　　如今，老爷子放下身段笑嘻嘻的和孩子们聊天，性格大变。这不仅让府上的孩子惊讶，郑元龙和郑元虎也感觉莫名其妙，而郑元虎心中甚至生出不妙的预感，仿佛要发生什么。除了老爷子的性格发生改变外，还有一件事让郑元龙和郑元虎觉得很古怪。

　　李振离开郑家后，郑有为接着把郑元龙找来，在最短的时间把家里的一切交给了郑元龙打理，以闪电般速度完成了家族的事务交接。

　　随后，老爷子以安享天伦为由头，撒手不管家里的事情。

　　常言道知子莫若父，老子知道儿子的心思，但反过来，儿子又何尝不了解父亲呢？郑元龙、郑元虎都熟悉老爷子的性格，知道老爷子是闲不住的人，要这么做肯定有心事。但是两兄弟几番猜测，都猜不出老爷子心里面到底想什么。几番观察下来，老爷子一切正常，两人只得让人盯着。

　　昏暗的房间中，灯光摇曳闪烁。

　　瘦削的老人，枯坐房间。

　　老爷子左手的手肘撑在圆桌上，左手撑着下颌，右手拿着一张旧得发黄的宣纸。宣纸已经很久了，上面字迹潦草。可是，老爷子盯着白纸上的字迟迟发呆，一会儿脸上露出笑容，一会儿脸上露出缅怀之色，一会儿又痴痴发笑。到最后，干脆是久久不语，彻底沉默下来。

　　那双浑浊的双眼中，变得湿润起来。

　　这一呆坐，十五分钟转瞬即逝，都已经夜深了。

　　“砰！砰！！”

　　打更的声音由外面传来，惊醒了沉默中的郑有为。

　　“唉……”

　　郑有为叹口气，把手中发黄的纸张放在轻轻摇曳的油灯火焰上。顷刻间，宣纸燃烧，发黄的火苗不停窜动着，霎时好看。不一会儿的功夫，郑有为手中发黄的宣纸快要燃完，已经隐隐让捏住宣纸的手感受到灼热的痛感。

　　呼！！

　　残留的宣纸落地，很快化作灰烬。

　　郑有为站起身，背负着双手在屋子中来回踱步……

　　院子外，站在专门给郑有为守夜的侍从。侍从得了府上大老爷郑元龙的嘱托，不敢大意，一直注意着郑有为屋子中的动静。不过，他也没有发现异状。站了一晚上，侍从心里觉得古怪。老太爷好好的，为什么要盯着呢？侍从搞不明白，但还是尽职尽责的守候。

　　忽然，侍从耳朵一动，听见一阵脚步声传来。他循声望去，发现了一个魁梧的身影从黑暗中走来，侍从瞬间紧张起来，神经紧绷着。

　　“二老爷！！”

　　当侍从借着灯光看清楚后，低声喊道。

　　来人不是别人，是留在家中的老二郑元虎。入夜后，郑元虎躺在床上辗转难以入眠，脑海中总是担心郑有为会出事，所以起床来到郑有为的院子外看看。郑元虎嘘了一声示意侍从小声，走近后，站在院子门口打望郑有为的屋子，低声问道：“老太爷情况怎么样？”

　　“一直很好，没有异状。”

　　侍从弓着背，毕恭毕敬的回答。

　　在家里面，郑元龙掌管家里的内务，但谁都知道二老爷是广州市的市长，那是响当当的大官，所以侍从们对郑元虎一样是畏惧颇深。郑元虎点点头，目光一眨不眨的盯着郑有为的房间。

　　“哐当！！！”

　　郑有为的屋子中传出声音，打破了寂静。

　　像是什么东西摔倒在地上！

　　郑元虎的心本就处于敏感时期，生怕郑有为出事。他听见声音后，像是感觉到发生了什么事情，噌的一下冲进院子，朝郑有为的屋子大门奔去。跑到门口，郑元虎啪啪的敲门，却只听见屋子中传来咿呀的声音。这一下，更是让郑元虎着急，他连忙推门，可是门里面锁上了，没有一点力气根本推不开。

　　“二老爷，您让开。”

　　一声大吼传来，守夜的侍从猛地冲来。

　　“轰！！”

　　侍从的身体装在门上，哐当一声，大门被撞开。

　　郑元虎抬头望去，吓得啊的一声尖叫。

　　他飞快的冲了进去，大吼道：“爹，爹，您这是怎么了，怎么会想不开呢？”郑有为在屋子中上吊，在踢到凳子的瞬间，恰好碰到郑元虎过来。郑元虎和侍从配合，三两下把上吊的郑有为救下。幸好郑有为刚上吊就发现，一番抢救后，郑有为悠悠转醒，又睁开了眼睛。只是，郑有为的脸色有些苍白，脸上和眸子中都有血色弥漫。

　　显然，是刚才上吊造成的。

　　郑云虎急得哭了，抓着郑有为的手，哽咽着说道：“爹，咱们不搬家，不搬家。您老若是有个三长两短，让我怎么活啊！”他不是傻子，明白郑有为是打算以死明志，宁死不愿意搬走。

　　表面上答应李振，但郑有为心另有打算。

　　郑有为咧开嘴一笑，说道：“没事儿，你爹命大，没死呐。”

　　郑元虎连忙摇头，说道：“爹，您这是何苦啊！”

　　他望着郑有为那一张布满了褶子的老脸，心中凄苦。看现在的情况，郑有为根本没打算搬走。这一下，郑元虎夹在中间更是难办。一方面是固执的老爹，而老父亲已经以死明志表示不愿意搬走，他不可能再强迫郑有为搬家；另一方面，郑家已经答应了李振愿意搬走，从现在的情况看来，只能辜负李振的一番好意。

　　时间不长，郑元龙赶了过来。

　　郑元龙得知老父亲竟然上吊自杀，心里面难受。郑元龙和郑元虎都是孝子，见识了郑有为的固执后，都深深的后悔。若是晚一点发现，老父亲肯定要命丧黄泉。如郑有为真是自杀，两人一辈子都难以心安。

　　郑元龙紧紧握住郑有为的手，也是哽咽着说道：“爹，咱家不搬，坚持到底。我不信大总统这么不讲人情，咱们最后肯定会得到大总统的谅解。”

　　郑有为摇摇头，没有说话。

　　这一夜郑元虎和郑元龙都没有睡觉，一直陪着郑有为，怕郑有为再想不开。


第1322章　二老相遇

　　次日一大早，李振已经得到从郑家庄传回的消息，知道了郑有为晚上上吊自杀的事情。得知此事后，李振心中先是惊讶，然后是摇头，没想到郑有为老爷子竟然会选择自杀。他立即派人把王小羊请到办公室中，两人商议一番后，最后决定由李振和胡林翼亲自走一趟郑家庄。

　　李振说服了郑有为，才导致郑有为上吊自杀，所以必须亲自走一趟。

　　事情已经发生，李振必须要面对。

　　李振带着一众警卫轻装简从，直奔郑家庄而去。上午九点二十左右，李振一行人已经抵达郑家庄。郑元虎得知李振亲自赶来，心里面感慨万千，因为李振的确是把他放在了心上的，相当的器重他，否则不可能这么早抵达了郑家庄。但是郑元虎见到李振，心中又万分惭愧。

　　经过昨夜的事情，他下定决心辞官。

　　老父的性命重于泰山，他只能把李振和国家放在一边。

　　郑元虎恭敬的向李振行李后，毕恭毕敬的说道：“大总统，爹爹昨天夜里很晚才休息，现在还没有起床，恐怕不能见您，请您见谅。”

　　李振心中咯噔一下，这是郑元虎表明态度了吗？

　　没有起床？

　　这恐怕不可能，应该是郑元虎故意不让李振见老爷子。

　　脚步声传来，郑元龙也走了进来。

　　郑元龙见到李振后，恭敬的行了一礼，说道：“大总统，关于搬迁的事情，是我们郑家的错。这一次爹爹的反应您已经见到，他和您交谈的时候表面上虽然答应，心中却有自己的想法，相当固执，根本不愿意搬走。老人家宁死也不搬家，我们做儿女的劝说不了。老父亲把我们养大不容易，因此，我们只能站在爹爹这边，跟着爹爹一起留在郑家庄。古人说百事孝为先，虽然搬家是对国家有利的事情，但现在我们管不了这么多，请您谅解。”

　　李振听完后，眉头皱成了一个川字。

　　郑家的两个人都表示留下，那么工业园区的事情肯定要为此耽搁。

　　“郑有为啊郑有为，您真是给我留下一个难题！”

　　李振心里面连连摇头，迅速的开动脑筋，想办法解决眼前的事情。郑有为上吊的事情闹到这一步，而工业园区又迫在眉睫，他必须要思考解决的办法，僵持下去对谁都没有好处。

　　怎么解决呢？

　　李振略微低头，陷入沉思中。

　　郑元虎看到李振纠结的神态，心里面更是陷入自责中。若非是他的父亲，若非是他的家族，工业园区的事情早已经妥善解决。郑元虎深吸口气，不急不缓的说道：“大总统，这件事理亏在郑家，若是大总统难以决断，就请大总统秉公执法。不用顾忌我，也不用估计郑家。国家是第一位的，不能把国家的利益耽搁。”

　　“说得好，不能耽搁国家的利益，这才是老夫的儿子。”

　　苍老洪亮的声音，从大厅外传了进来。

　　郑元虎和郑元龙抬头望去，脸上的表情诧异无比。李振看到大步走来的老人，也倍感惊讶，因为来人是郑有为。这位老爷子昨天晚上不知道发生什么疯以死明志，想用死亡来表达他不搬迁的想法。但是如今老先生又改变了主意，又说应该以国家利益为主。

　　如此朝令夕改，令李振费解。

　　老爷子的想法着实让人难以揣摩，简直犹如雾中花一般。

　　郑有为走进来，拱手行礼。

　　李振微微一笑，摆手示意老爷子坐下，试探着问道：“郑老啊，您这是耍的哪一出？我真被您弄糊涂了。昨天晚上，您不声不响的上吊以死明志，以表明自己不搬迁的决心。现在，又突然改变主意支持郑元虎‘以国家的利益为重’的说法。这，到底是搬走呢？还是不搬走呢？”

　　郑有为肯定的说道：“搬走，坚决搬走。”

　　郑元虎被唬得一愣一愣的，问道：“爹，您到底是怎么想的？”

　　“大老爷！”

　　苍老却不失洪亮的声音，自大厅外传来。

　　府上的老管家急匆匆的走进来，恭敬的朝李振等人行了一礼，目光看向郑元龙，严肃的说道：“大老爷，郑家府外来了一群人，一直在咱们府外打望。看样子，可能意图不轨。”

　　“是干什么的？”

　　郑元龙问道。

　　老管家摇晃着脑袋，担忧的说道：“不知道，这些人还指着咱们郑家院子指指点点的。其中有一个白发苍苍的老头最可恶，他拄着龙头拐杖走上来，奇怪的问什么‘小郑子’之类的话，简直莫名其妙。我已经让府上的护卫盯着外面的人，一旦他们出现不轨的……”

　　老管家话未说完，郑有为的表情瞬间变得很激动起来。

　　郑有为抓紧了手中的龙头拐杖，再次问道：“真有人称呼‘小郑子’？”

　　“嗯！”

　　老管家点头。

　　“哈哈哈……好，好，守得云开见月明啊！”

　　郑有为大声狂笑，噌的站起身，拄着龙头拐杖往外面跑。老爷子的眼中抑制不住的流露出期盼之色，仿佛是魔怔一般。李振赶忙跟着跑了出去，郑元虎和郑元龙跟在后面，眼中也有着不解之色。‘小郑子’像是宫廷里面对太监的称呼，怎么老爷子却像吃了蜜一样，不怒反喜。

　　郑家大门外，两个皓首老者双眼相对。

　　李振看见了来人后，一下怔住。因为来到郑家大门外的不是别人，赫然是昨天才和他见过面的李王道老爷子。此时此刻，李王道盯着郑有为，眼中有惊喜、错愕，以及岁月无情的感叹。

　　两个人，相望无言。

　　沉默许久后，郑有为试探着喊道：“小李子！”

　　李王道：“小郑子！”

　　李振只感觉一万头乌鸦在头顶飞过，“……”

　　郑元龙：“……”

　　郑元虎：“……”

　　段浮生：“……”

　　周坤宇：“……”

　　在场的人无不感到惊奇，这两位老先生难道还有什么基情不成。而此时的两位老先生，早已经激动地泪流满脸，大笑着向对方走去，拥抱在一起。事隔多年，两位老先生还能再一次见面，心里甭提多激动。

　　郑元龙满腹疑团，提醒道：“爹，让这位老先生先进屋吧，别失了礼数。”

　　“对，对，先进屋。”

　　郑有为连忙点头，拉着李王道的手，说道：“走，进屋再说。”


第1323章　个中缘由

　　李王道跟着郑有为一起进入郑家，段浮生、李振、郑元龙、郑元虎等人也相继进入家中。

　　此时此刻，不管是李振，亦或是郑元龙、郑元虎、段浮生等人，全都还是愣愣的，懵懵懂懂的，不明白到底发生了什么事情。他们都不知道为什么两个素不相识的老人，见面后竟然喊出如此基情的话，仿佛早已经认识一样。

　　一行人回到大厅，宾主落座。

　　李振在主位落座，左手侧坐着胡林翼，右手侧第一位和第二位坐着李王道和郑有为，两人紧挨着坐下。郑有为眼神激动，拉着李王道瘦削干枯的手，把自己的情况和家人介绍了一下，让李王道认识。

　　李王道一一和郑元龙、郑元虎点头示意，然后收回目光。

　　他介绍了李玉蓉，以及李家在南洋的情况。

　　然后，两个人继续叽里呱啦的说话。两人隔了几十年没有见面，心里面有很多的话要说。在两个人的眼中，此刻都只剩下对方，周围的人早已经直接屏蔽掉。一大通话下来，两个人越来越高兴，时不时的哈哈大笑，脸上的皱纹舒展开来。只是，周围的人却又感觉不一样，颇为不习惯。

　　在两人眼中，周围的人都成了空气。

　　并且，坐在大厅中的人听得云里雾里，不知道到底是个什么情况。渐渐的，随着两人继续说话，在座的人终于听出了一些猫腻，明白了一定的情况。李王道和郑有为两人，早就认识，是儿时的旧友。

　　只可惜，已经隔了几十年没有见面。

　　但，感情依旧在。

　　李振听着听着，更听到了一个震撼的消息，眼前的老宅是李王道曾经的故宅，所以李王道才会来到这里观看。

　　李振的脑海中，渐渐的梳理清楚了情况。

　　不过，李振没有开口说话。

　　他静静等着，足足过了十五分钟，等李王道和郑有为的热情渐渐消退后，他才主动的开口说道：“郑老、李老，你们是旧识，大家已经看出来。但是你们之间到底是怎么回事，而且这宅子和你们有什么关系呢？这令人疑惑。”

　　郑有为哈哈一笑，说道：“大总统，昔日这里并非全是郑家的住宅，有一部分是李家的住宅。小李子，哦，也就是李王道他家里住的也是这个地方，祖祠那一片，就是李家的区域。小时候啊，我们是邻居，挨着老李的住宅，等到了八岁的时候，光景不好，小李子的家人搬家离开，把老宅给了我郑家，让我们把两处住宅合并。”

　　“大人们做了决定，当时我和小李子也有约定。”

　　“我们约定，以后一定要等小李子回来，再把李家的老宅交给他。也正是这个原因，我宁死也不搬。所谓郑家老宅风水好之类的话语，这只是一个幌子。我这几十年以来，做事圆滑，不信鬼神，哪会相信风水之说，只是搪塞之词罢了。”

　　郑有为脸上浮现出笑容，笑吟吟的说道：“现在恰好小李子回来了，我便彻底解脱，不再有任何问题。大总统，您若是想要得到这一片地，那么得征询小李子的意见，他也是这里的主人。”

　　“什么，到底怎么回事？”

　　李王道一头雾水，根本搞不清楚眼前的情况。

　　李振明白，看向郑有为，肃然起敬。这位老先生真是一个人讲信义讲诚信的人，若是放在后世，这样的人几乎都绝迹。若是有的人手中拿着一块价值连城的地，肯定会选择赚钱，哪还管什么早年定下的约定。

　　郑元龙和郑元虎深吸口气，也明白了过来。

　　两个人对老父亲，更是钦佩。

　　他们为有这样的老父亲而感到骄傲。

　　李王道盯着郑有为和李振，再一次说道：“大总统、小郑子，这到底是怎么回事？怎么和我扯上了关系，令人奇怪啊！”

　　李振笑了笑，当即把事情的来龙去脉讲述清楚。

　　“老郑啊，你这是何苦呢？”

　　李王道心中感慨，当年李家搬家，老宅交给郑家合并，这其实是两家的大人定下的事情，而李王道和郑有为之间，只是两个孩童之间的约定。李王道早已经忘记，却不知道郑有为还一直记在心中，这让李王道心中颇为惭愧，若是昨天晚上再危险一点，他就再不可能见到郑有为了。

　　幸好！

　　天佑郑有为！

　　李王道微微一笑，说道：“大总统，既然要把郑家庄的区域收回用作工业园区，我同意了。但是，关于郑家住宅的赔偿，请大总统能够照顾一二，严格按照制定的章程赔偿。”

　　李振摆手道：“放心，这一点是必须的。”

　　顿了顿，李振看向郑元虎，说道：“郑市长，这下没有问题了吧。”

　　郑元虎朗声道：“请大总统放心，没有问题了。”

　　李王道问道：“老郑啊，元虎是担任的什么市长吗？”

　　郑有为一听这话，脸上浮现出一抹骄傲的神色，却又含蓄自谦的说道：“老李啊，我膝下三个儿子，大儿子在膝下尽孝。二儿子元虎这个不成器的东西蒙大总统和广东省省长王小羊的信任，委以广州市市长的重任。他啊，幸亏是大总统和王省长人好，否则早就被开革了。”

　　郑元虎嘴角抽搐，心说，爹爹您真实的，说得我像是没用一样。

　　李王道却明白，老东西这是骄傲的自谦。

　　但是，李王道的心思却活泛起来。

　　以他和郑有为的关系，即使郑元虎和他不熟，但郑有为在一天，那么郑元虎对他必定是尊敬的。尤其是发生了事情的时候，找到了郑元虎，郑元虎肯定不会见死不救。

　　所谓朝中有人好做官，郑元虎在，他们从商又多了一层保障。

　　这，也算是意外之喜。

　　郑有为忽然又说道：“老李啊，这一次你从南洋回来，还打算回去么？依我看啊，干脆留在广州，咱们两兄弟多年没见，难得再聚啊！你我都是一把年纪的人，说不定那天就死了，还在留在故土好啊。”

　　李王道点点头，说道：“放心，我这次回来了没打算离开。接下来的时间，我会留在广州，做点小生意，然后颐养天年。”

　　“好，好，这才好。”

　　郑有为连连点头，心里面甭提多高兴。

　　人老了，就喜欢念旧。

　　郑元虎眼见李振还在，眼珠子滴溜溜的转动，心思又活泛了起来，看向李振，带着一丝恳求的语气说道：“大总统，今日您也在，我老父亲的心情也好，所以想向您征询一件事情，不知道是否唐突？”

　　“直说！”

　　李振点头，眼中有期待之色。


第1324章　撮合婚事

　　郑元虎开口问道：“敢问大总统，丁汝昌是否婚配？”

　　李振想了想，摇头说道：“元虎啊，丁汝昌只带了一个女儿在身边，应该是结过婚的。但从两父女相依为命的情况来看，恐怕妻子并不在身边，毕竟只是两父女在一起。他的家中是否还有妻子，这不得而知。”

　　郑元虎微微一笑，说道：“大总统不知具体的情况，我却通过人询问了一番，得知丁汝昌早年曾经娶妻，诞生一女也就是现在的丁铃。但因为家中落魄，妻子早已经丢下他们父女走了，如今只有两父女独自生活。”

　　李振皱眉道：“郑市长既然知道，为何还要发问？”

　　郑元虎神情严肃，沉声说道：“涉及我三妹一辈子的幸福，所以询问您一遍。毕竟，丁汝昌不可能欺骗您。”

　　李振一听后，顿时有些糊涂，但略作思考后，隐隐明白。郑元虎的三妹、丁汝昌，两者之间联系在一起，莫非是……

　　郑有为也是人精，他的脑子转得很快，花白的眉头挤在一起，脸上露出古怪的神色，说道：“老二啊，你打的什么主意，给我说清楚。”他的语气很严肃，甚至透露出不容置疑的意味，展现出一家之主的风范。

　　郑元虎嘿嘿笑了笑，说道：“父亲，儿想要撮合三妹和丁汝昌，让两人成为一对儿。”

　　“啊！！”

　　郑有为惊呼一声，脸上露出错愕之色。

　　郑元龙早就知道郑元虎的心思，并不奇怪，点头说道：“爹爹，前几次丁汝昌来访，他和小妹交谈颇为不错，很合得来。我见到这一幕后，心中就生出撮合两人的想法。及至今年，小妹已经二十出头，是大姑娘了。若是耽搁下去，对小妹不利啊！”

　　郑有为说道：“你刚才说丁汝昌有了妻儿？”

　　郑元虎点头说道：“对！”

　　“你是猪啊？”

　　郑有为大声咆哮，脸上的表情变得异常骇然。

　　他手持拐杖，砰砰撞击着地面，沉声喝骂道：“你把自己的妹妹当做什么了？是害怕她嫁不出么？好歹，我的女儿也是广州城里面有头有脸的商人，是做大事的人。她不是嫁不出去，是因为眼光高。就在前几天，还有媒人来说媒，想撮合你妹妹和城里面的某某人。哼，……，就算是我的女儿嫁不出去，也不可能嫁给丁汝昌。”

　　这话一出口，李振顿时不干了。

　　你郑有为的女儿优秀，难道丁汝昌就不优秀了吗？虽然这一世的丁汝昌曾经沦落到在火车上卖艺的地步，但并非就真的落魄。只要有能力，丁汝昌迟早都能出头，迟早能够崭露头角。

　　李振微微一笑，不卑不亢的说道：“老爷子，丁汝昌可不差，年纪也就二十七八岁，现在正跟着我做事。经过这段时间的观察，我认为丁汝昌是一个有前途的人，有担当有耐心有能力，并非庸才。”

　　郑有为固执无比，说道：“哼，我才不管他是怎么样的人。反正我的女儿是宝贝，不能嫁给丁汝昌。”

　　李振嘿嘿冷笑，反击道：“郑老爷子现在不嫁女，若是以后嫁给一个娶妻的人。而且是正妻还在的，到时候，情况就更不同咯，给人做妾的滋味儿可不好受，要遭到正妻欺凌的。”

　　郑有为大手一挥，掷地有声的说道：“只要我在一天，这样的事情就不可能发生。我的女儿，不可能给人做妾。”

　　李振说道：“事实岂能尽如人意。”

　　两个人针锋相对，各不想让。

　　在场的人都看出两人之间摩擦出了真火，尤其是郑老爷子认为自己的女儿是金凤凰，而李振也坚定的认为自己的下属属于金龟婿一类的。再加上双方都要认为自己的一边很好，所以斗争起来，说话越来越刺耳。

　　这一回，郑元虎站在李振身边的。

　　他神情恳切，徐徐说道：“父亲，我认为可以考虑一下。首先，丁汝昌跟在大总统身边，连大总统都认为丁汝昌做事情很让人放心，那么必定是有能力的。其次，妹妹也已经二十出头，您给她介绍的，小妹根本看不上眼，与其如此，不如主动的让小妹选择。若是小妹觉得丁汝昌合适，那么由小妹的性子，您看如何呢？毕竟，小妹和您一样都是有主见的人，不可能被人左右。在这样的情况下，您满意的可能小妹并不满意。”

　　郑有为听了后，陷入沉思中。

　　似乎，老二说得有理。

　　郑元虎见状，连忙向郑元龙示意，让郑元龙说点好话。

　　郑元龙脸上带着笑容，说道：“父亲，我赞同老二的看法，我们的确可以看一看小妹的意见。若是小妹不反对和丁汝昌在一起，那么就撮合。想一想，丁汝昌其实并不差，只是有一个女儿罢了。这样的情况下，对小妹也是最有利的，毕竟丁汝昌没有儿子。”

　　话说到这个份儿上，郑有为眼睛一亮。

　　对啊！

　　丁汝昌还没有儿子。

　　若是郑元凤嫁给丁汝昌，一旦生下了一个儿子，那么郑元凤的地位简直是无可撼动，这无疑是让郑有为放心的。

　　李王道微微一笑，说道：“依我看啊，儿孙自有儿孙福。老郑，按照元虎的话来看，老三元凤对丁汝昌还是有一定好感的。所以，值得试一试。唯有两人合得来，以后才不会闹别扭，你这个当父亲的才能够放心！”

　　“嗯，听你的。”

　　郑有为点头，说道：“大总统，老夫同意女儿和丁汝昌在一起，只是丁汝昌这一边？”

　　李振说道：“放心，丁汝昌的事情交给我。保证没有问题。”

　　郑元虎恭敬的道：“劳烦大总统费心了。”

　　李振摇摇头，说道：“解决下属的婚姻问题，也是我的职责之一啊！此前是我关心不够，早该考虑丁汝昌的个人问题。”顿了顿，李振继续说道：“郑老啊，既然事情已经妥善解决，那么我得回去了，还有许多的事情要处理。几天后丁汝昌会再来拜访，处理搬迁后的事情。”

　　郑有为说道：“请大总统放心，郑家一定会配合搬迁。”

　　李振站起身向李王道等人告辞，然后带着胡林翼等人离开，而李王道等人却留下。多年后的相遇，李王道不可能来一趟就离开，肯定要和郑有为在一起聚一聚，以叙多年分别之情。


第1325章　好事临门

　　政府办公大楼，李振办公室。

　　此刻，丁汝昌如坐针毡，即使天气不热，他的背脊上也是冷汗直冒，显得非常紧张。

　　丁汝昌尽量保持平静，让自己冷静面对。

　　今天早上，李振急匆匆赶往郑家庄的事情他已经知道。郑家老爷子自杀的事情他也已经知晓，丁汝昌的心中除了叹息，也只能认为郑家真的是他的克星，竟然连续的发生事情。因为就算郑老爷子答应搬迁，事情解决后都会生出波澜，简直是一波未平一波又起，让他如同坐过山车一样七上八下的。

　　得知李振返回，丁汝昌在第一时间赶到了办公室中询问情况。

　　李振见到丁汝昌的表情，摇头轻笑。

　　郑家的事情，都快要成为丁汝昌的心魔。不过现在好了，事情总算是彻底的解决。李振不再卖关子，说道：“郑家庄的事情已经妥善解决，郑老爷子答应了搬迁，隔两天，你去郑家处理剩下的事情就行。”

　　丁汝昌眼中浮现出一抹喜色，旋即眼中又浮现出担忧的神色，说道：“大总统，郑老爷子性情固执，而且心思不显于人前。就算他表面上答应了同意搬迁，但也不知道真假。若是下一次再发生意外，岂不是更麻烦么。”

　　李振摇头道：“放心，事情已经解决，不会再出问题。”

　　当即，李振把事情的经过述说给丁汝昌听。

　　丁汝昌听完后，刚毅的面颊上也忍不住露出钦佩的神色，赞叹道：“这个郑老爷子做事的确令人佩服，仅仅因为一句儿时的口头承诺，竟然坚持到不要性命的地步。若非最后李王道出现，事情还真不好办。这样的人，这样的品行，真是令人佩服。”

　　李振点头道：“是啊，事情就这么巧合，也是郑有为的运气。若非是李王道关键时刻抵达，还真不好办。”

　　丁汝昌站起身，说道：“既然事情已经解决，大总统，我忙去了。”

　　“慢着！”

　　李振一摆手，示意丁汝昌坐下。

　　开玩笑，郑元虎拜托他做的事情还没有完成，怎么能让丁汝昌走呢？尤其是涉及丁汝昌的人生大事，李振更加的不能放过。

　　丁汝昌坐下来，脸上有了淡淡的笑容，不卑不亢的说道：“大总统还有什么吩咐？”

　　李振微微一笑，说道：“正事谈完了，咱们说一说私事。”

　　丁汝昌点头，又恢复了谦恭模样。

　　李振尽量的让自己显得温和，以免吓到丁汝昌，他不急不缓的说道：“当日我在火车上遇到你，只看到了你和你的女儿小丁铃，没有见到你其余的家人。难道家里只有你们两人了吗？妻子父母呢？”

　　丁汝昌沉默一下，说道：“是的，的确只有我们父女相依为命。”

　　李振又问道：“你的妻子、父母呢？”

　　没问清楚，李振再一次询问。

　　丁汝昌抬头望了眼李振，露出惊讶的神色。他没想到李振竟然会主动的问题他妻子、父母的事情，但是李振开口询问，这是对他的关心，丁汝昌主动的说道：“我有一个妻子，也就是丁铃的娘亲，但当年日子凄苦，她忍受不下去，就跟着人跑了。父母早已过世，只有我一人。”

　　李振轻叹，又安慰道：“你父母知道你现在的样子，肯定会高兴的。至于你的妻子，嘿，大丈夫何患无妻。她不跟着你，说明她没有眼力。不能共患难，那要来做什么呢？”

　　丁汝昌听着李振的话，心中更加的觉得怪异。

　　李振主动问私事，有些奇怪。

　　只是，丁汝昌却不知道李振是什么意思，只得老老实实的回答。

　　李振见丁汝昌没有说话，又说道：“丁汝昌啊，小丁铃跟着你，虽然父女两人相依为命也是不错的。但你整日忙着公务的事情，没有时间照顾丁铃。依我看啊，还得找一个女人照顾家里。家里有了女人，小丁铃有了人照顾，回家后也不会又当爹又当妈，你觉得是不是这个道理。”

　　“啊！！”

　　丁瑞昌低呼一声，面色一红。

　　到了这个份儿上，他若是还不明白，那真成了傻子。

　　显然，李振是准备给他介绍女子。

　　很突兀的，丁汝昌的脑海中浮现出和郑元凤相见的场景，她现在做什么呢，若是能……但念头刚升起，立即被丁汝昌压了下去。虽然他知道郑元凤是未嫁之人，但论条件，郑元凤比他优秀无数，而且他还托着女儿，更是不可能。

　　李振也是过来人，知道些情况的，眼见丁汝昌的状态，眉头一挑，问道：“丁汝昌，莫非你有了心仪的人？”

　　丁汝昌连忙摇头道：“没有！”

　　“你确定？”李振问道。

　　丁汝昌肯定的说道：“大总统，我一直忙着处理公务的事情，哪有时间去接触女子，肯定是没有的。”

　　李振担心丁汝昌有心仪的对象，再一次说道：“不要因为我和你谈话就不好意思，若是有心仪的对象主动说出来，我可以帮你说媒。若是我帮你介绍的，你恐怕又不合心意。有自己称心，那最合适。”

　　丁汝昌摇头道：“大总统，真的没有。”

　　李振点头，说道：“既如此，我给你介绍一个女子。这个女子你也认识，是郑家庄的郑元凤。我今天去郑家拜访，谈完了搬迁的事情，郑元虎郑市长主动提出想把妹妹介绍给你，这件事也征得了郑老爷的同意。若是你没有意见，那么我安排一个时间，让你们见一见。”

　　“愿意，我愿意！”

　　丁汝昌脸上露出狂喜之色，没想到竟是他朝思暮想的人。

　　这一回，真是春风得意马蹄疾了。

　　丁汝昌转念一想，问道：“大总统，虽说这件事是郑市长提出的。但郑元凤知道么？郑元凤是一个颇为有主见的女子，若是她不同意，就算郑家的老爷子点头，恐怕也不可能的。”

　　李振笑说道：“放心，这是郑元虎操心的事情。咱们呐，只需要等着郑元虎的好消息。”李振一见丁汝昌的表情，心中好笑，明白丁汝昌心中喜欢的人竟是郑元凤，这一下还真是缘分了。

　　……

　　郑家庄，后院。

　　老爷子院子！

　　此刻，郑老爷子、郑元龙、郑元虎、郑元凤，以及郑老爷子的妻子，还有一干姨娘、嫂嫂们都聚集在一起。

　　坐在中心的，赫然是郑元风。她是临时被叫回来的，根本不知道发生了什么事情。眼下看到一家子盯着她的样子，心里面一阵打鼓，特别烦躁。因为这样的阵仗，已经不是第一次。

　　但凡有人来说媒，一家子都会聚集在一起。


第1326章　女娇羞

　　郑元凤一双凤眸盯着郑有为，眼睛一眨不眨，表情冷肃，沉声说道：“爹爹，以往您让我回来，准备让我看男人的时候，我虽然心中不喜，但也接受了，毕竟您是我的亲爹。但这一次，您真的做错了，不应该以上吊自杀为由头骗我。下一次，就算您派人说人死透了，我也坚决不会相信，也不会回来。”

　　因为一直在广州，郑元凤并不知道家里的事儿。

　　通知她回来的理由，是郑有为上吊的事儿。

　　但是，郑元凤回到家中后，骤然发现郑有为完好无损的，而且精气神十足，简直称得上活蹦乱跳，令郑元凤大为受伤，觉得郑有为欺骗了她的感情。

　　郑元虎轻轻摇头，解释道：“小妹，二哥说的是实话，爹爹真的曾上吊自杀。昨天夜里，爹爹已经在屋子中上吊，幸好我刚到爹爹的院子外听见了响声，才及时及时把爹爹救下，若是晚了一步，你回来后看到的已经是爹爹的尸体，不可能再见到爹爹。”

　　郑元龙唯恐郑元凤不相信，又把早上李振、李王道等人的事情说了一遍，这样一番话下来，才让郑元凤的怒气消失。

　　郑元凤说道：“爹，您真傻。”

　　郑有为微微一笑，说道：“哪里傻了，爹爹这是有坚持。”

　　顿了顿，郑有为说道：“爹这次叫你回来，的确是准备给你介绍一个男人。不过，这一次的媒人有些特殊，不是那些说三道四的媒婆，而是你的二哥。是你的二哥主动提出来，想给你介绍一个如意郎君。爹爹听了后，刚开始不同意，但最后还是同意了你二哥的请求。”

　　郑玉凤眉头一挑，失声道：“二哥，你怎么能这样呢？”

　　郑元虎脸上挂着笑容，不急不缓的说道：“小妹啊，二哥也是为你好，毕竟你已经是二十好几的人。虽然咱家里没有讲究，但对你而言，早已经到了成亲的年龄，应该成亲了。况且，二哥并非想害你，是仔细的观察后才选择的人。而且，这个人还是你认识的。”

　　“谁？”

　　郑元凤一头雾水，问道。

　　郑元龙略作沉吟，回答道：“丁汝昌！”

　　“啊！！”

　　郑元凤听见后，眼中突兀的闪过一丝慌乱。她和丁汝昌之间的确有一定的交谈，当日郑元虎、郑元龙和她一起接见丁汝昌时，因为郑元虎和郑元龙主动离开而创造的机会，让郑元凤和丁汝昌之间有过详细的交流。

　　正是那一次机会，让郑元凤了解到丁汝昌的过往。

　　熟悉了丁汝昌的事情后，郑元凤对丁汝昌同情的同时，也为丁汝昌遭遇困难而保持百折不挠的精神所感动，一个大男人能在艰难困苦中挺过来不容易。

　　郑元凤毕竟是在商场摸爬滚打的人，很快平静下来。

　　她皱眉道：“二哥，丁汝昌可靠么？”

　　郑元虎一听，嘴角顿时勾起了一抹笑意。

　　郑元凤的一句话，颇有讲究。

　　一方面，郑元凤的回答不像以往那样直接冷冰冰的拒绝，而是用了一个询问的语气，很隐晦的表明可以考虑的意思。另一方面，郑元凤身为女儿家，也得顾及自己的脸面，不可能直接答应，所以使用了这样的一个询问，以表示自己的女儿娇羞的心思。

　　郑元虎心中有底后，微笑着说道：“根据二哥对丁汝昌的观察，丁汝昌这个人数次拜访郑家，而且言谈举止颇为得体，能看得出是一个有雅量的人；他身为大总统身边的人，蒙大总统器重，迟早都要飞黄腾达的，是一个有前途的人；他带着女儿讨生活，遭罪艰难困苦，却能够乐观向上，不自暴自弃，是一个有担当的人。”

　　“虽然丁汝昌暂时没钱，也没权，但二哥认为是一个不错的人。”

　　“除此外，我也通过丁汝昌的同事打听，得知丁汝昌是一个和善且有耐心的人，这样的人是可以托付终身的。三妹，二哥也是见你们聊天颇为投缘，才产生这个想法的，希望你能理解二哥的苦心。”

　　稍作停顿，郑元虎继续说道：“今日大总统来访，我已经把你们的事情托付给大总统，请大总统帮助说项。以大总统的口才，料想必定是马到成功。所以，现在就看你的态度，若是你答应了，一切就顺利完成。”

　　郑元凤娇嗔道：“二哥，弄得像是我嫁不出去似的。”

　　“哈哈哈……”

　　郑元虎朗声大笑，看向郑有为，说道：“爹爹，您应该没有意见了吧。我立即差人把小妹的态度告诉大总统，等大总统的消息。”

　　郑有为点点头，认可了郑元虎的意见。

　　……

　　月如钩，省长官邸。

　　诺大的院子中，李振和王小羊在院子中饮茶聊天。

　　王小羊拿着茶杯牛饮一口，笑吟吟的说道：“弘毅啊，这一次你帮助了丁汝昌娶妻，依我看，咱们的军队里面还有无数没有解决家庭问题的男人。你仅仅是帮助丁汝昌一个人，恐怕没有把水端平！嘿，到时候，无数的人蜂拥而至请你说媒，那真是一幅令人期待的场景啊！”

　　“姐夫，你就取笑我吧。”

　　李振一翻白眼，说道：“这可不是我主动提出的，是答应别人的请求而已。若是有哪一家的女孩看上了咱们军中的人，我也乐意说项。”

　　李小彤咯咯笑道：“哟，咱家弟弟成了媒人。”

　　李振更加无语，只得笑笑。

　　“大总统！！”

　　院子外，传来李振身边警卫员的话。

　　李小彤听了后，神情不喜，皱眉说道：“这都已经是深夜，到了现在还有人来禀报事情，你到底还休不休息？弟弟，你应该定下一个规矩，有事情白天处理，到了晚上就不要来打扰，简直令人讨厌。”

　　李振微微一笑，解释道：“姐姐，我和姐夫都处于重要的位置上，不是普通人。既然选择了这一行，那就没有办法。我们不是普通人，而遇到的许多事情也可能不分白天黑夜，你得谅解。我曾说过，此身已许国，再难许家，我必须要去。”

　　他略作解释后，赶忙走了出去。

　　来到院子外，李振问道：“什么事？”

　　警卫员抬头挺胸，严肃的说道：“报社的总编李善兰阁下来了官邸中，他显得很着急，恐怕是遇到了什么大事情。”

　　李振皱眉，动身朝客厅行去。


第1327章　斩断龙脉

　　自从李善兰管理报社一来，一直是兢兢业业，不敢有丝毫的懈怠，努力把魏源交给他的摊子做好。用老话来说，李善兰做事颇有萧规曹随的感觉。虽然没有大突破大成就，但这些年日报社做的事情没有让李振失望过。

　　这一回，老好人李善兰深夜来访，让李振也紧绷起来。

　　能让李善兰如此，必定是发生了大事。

　　他急匆匆的朝大厅行去，时间不长，李振来到大厅外。借助大厅中摇曳的油灯，李振清晰的看到了一个头发灰白的五旬老者。这个老者衣着朴素，葛布衣袍，给人一种简朴的感觉。

　　他站在大厅中，便有一种书卷气，温润如玉。

　　这个人，就是李善兰。

　　李善兰听见脚步声传来，立即转身，发现李振赶来。当即，李善兰欠身向李振行礼，一脸惭愧的说道：“大总统，老朽深夜来访，影响了您晚上休息的时间，实在是抱歉。”

　　李振摇头一笑，摆手道：“坐！”

　　两人落座，李振问道：“李总编，到底发生了什么事情？”

　　李善兰脸上的表情瞬间变得严肃了起来，沉声道：“这几日，报社和广州出现了一定的异样。约莫五天前，报社收到了一封书信，是专门请报社刊登在我们报纸上发表的。信上的内容很多，大约有千余字。大致的内容是说大总统建立工业园区祸害子孙后代，必须要停止。除此外，写信的人也罗列了反对建立工业园区的原因，说您在珠三角区域建立工业园区，斩断了广州的龙脉。一旦工业园区建立，广州将陷入动乱当中。在信件的尾部，写信的人再一次建议大宗立即放弃建立工业园区，以免遭到天谴。”

　　李振听了后，眉头微皱，旋即又舒展开来。

　　事实上，这样的事情很常见，并不是什么大事。李振相信到现在为止，都还有无数的人暗地里诅咒他早死，都是反对他的。

　　一件事公布出来，不可能赢得所有人的认可。

　　人如此，工业园区亦如是。

　　李振没有苛责李善兰，淡淡的说道：“李总编啊，报社这么大的地方，肯定时常遇到这一类的事情，你全权处理这件事就行。”

　　李善兰摇头道：“大总统，老朽还没说完，这只是开始。”

　　李振道：“继续说！”

　　李善兰表情严肃，继续说道：“当时我也没把信放在心上，毕竟报社时常接到威胁之类的信件。但是，第二天、第三天又接连在报社门口发现了相同的信件，也是说工业园区不该建立，必须要废除。”

　　“连续几天如此，我觉得不对劲，就留了个心思，心想到底是谁想要阻止工业园区的建立呢？然后，我派人追查，人倒是派出去，但是都无果而归，没有追查到幕后的黑手是谁。”

　　“到了第四天，也就是昨天早上。我到了报社，先询问有没有发现送来的信件，报社的警卫说没有发现信件。我心想，可能是那人放弃，心里面也松了口气。但到了下午，我才知道事情并非这么简单的。”

　　李善兰脸上带着担忧，说道：“在广州街道上，开始有人大肆宣传工业园区的建立是遭天谴的事情，是破坏了广州的龙脉。从昨天到今天，连续的出现了大量的负面消息，我担心被人利用，以至于失去控制，连夜来找大总统，希望大总统能够应对。”

　　李振听完后，表情也是冷峻严肃。

　　到现在，事情的确严重了。

　　仅仅是一两封书信，并没有什么影响，但开始有人在暗中煽动百姓，那么事情就变得严重起来。这样的事情一旦民情沸腾，到最后很可能酿成暴动。百姓是无辜的，但百姓也是纯善的，也爱凑热闹，很容易被人煽动，以至于到最后受伤的都是百姓。

　　李振眼中精光闪烁，沉声道：“李总编，你的消息非常重要，也非常的及时。现在的范围不大，只要加以控制，还能掌握住。”

　　李善兰问道：“大总统打算怎么办？”

　　李振略作思考，没有回答，而是询问道：“关于工业园区龙脉的事情，你觉得这龙脉到底是怎么回事？”

　　李善兰知道龙脉的事情，立即解释道：“大总统，我们把长江、黄河比喻为大龙，那么对于广州而言，珠三角区域是珠江的入海口，是几条小江的交汇处，那么完全可以把入海口的位置比作是龙头。也正是这个原因，有人把珠三角区域比作广州的龙头，说工业园区建立在珠三角区域是占住龙头，斩断了广州的龙脉。”

　　李振点了点头，说道：“这件事得分两个方面来做。首先，报社进行舆论的反驳。你回去后立即组织报社里面的骨干，撰写文章，明天一早就登报，说明珠三角区域带来的好处，以及珠三角区域并没有斩断龙脉之类的作用。务必反击到位，从舆论上压倒反击的人。”

　　顿了顿，李振又说道：“其次，我还会让王小羊配合你的舆论攻势，让人掸压局面，进而揪出幕后的黑手，把事情解决。”

　　“是，老朽明白。”

　　李善兰点头，又道：“大总统，老朽总觉得工业园区只是一个由头，这可能是针对政府的有计划有组织的行动。”

　　李振点头，说道：“放心，我自会处理。”

　　李善兰离开后，李振却没有急着回后院休息，而是让警卫员去通知王小羊过来。时间不长，王小羊急匆匆赶来。

　　落座后，王小羊问道：“发生了什么事？”

　　李振把李善兰禀报的事情阐述了一遍，说道：“广州出现了反驳工业园区的人，这件事要尽快派人处理。最好把郑元虎叫回来，主持大局。”

　　王小羊点头，道：“稍后，我立即派人连夜通知郑元虎。”

　　顿了顿，王小羊又说道：“大总统，我有一个想法。我在想，在这时候出现反驳的言论，也就是前几天发生的事情，会不是已经搬迁了的一小撮人不愿意珠三角区域被占有，从而暗中散布的消息呢？”

　　李振点头，说道：“不排除这个可能，所以要尽快下手。当然，事情也可能更加的复杂。”

　　王小羊神色严肃，说道：“大总统放心，我必定全力以赴。把事情处理好，圆满处理好这件事。”


第1328章　人约黄昏后

　　次日一早，郑元虎已经回到广州。

　　他得了王小羊的吩咐后，立即着手配合李善兰处理谣言的事情。两人联手掸压局面，李善兰在舆论上大造声势，让多名才华出众的大儒撰写文章，轮番发表出去，把在百姓中流传的所谓斩断龙脉的说法批驳得难以立足。

　　以九州日报的权威，以日报社里面大儒的文笔，要反驳简直是轻而易举。在极短的时间，所谓龙脉被斩断的说法已经完全被压制。

　　与此同时，郑元虎也是连连派出精锐士兵，在广州城中展开了行动，抓捕了一批造谣的人。

　　两人配合，短短两天时间，事态平息了下来。

　　……

　　省长办公室！

　　李振、王小羊、胡林翼、李善兰以及广州市市长郑元虎在办公室，讨论的正是广州龙脉被斩断的事情。

　　郑元虎负责龙脉的事情，由他做汇报。

　　郑元虎做事极为缜密，从布局开始，到反击，以及最后失态掸压，他把龙脉被斩断的全部情况作了详细的汇报。

　　李振听后，忍不住点头称赞。

　　王小羊嘴角上扬，脸上也露出满意的神色。

　　郑元虎说完后，才总结说道：“广州龙脉被斩断的舆论风暴已经掸压下去，不过我认为即使抓了一批人，效果恐怕不大，因为没有揪出幕后的指使者。我担心幕后的人消失一段时间后，还可能出来兴风作浪。”

　　王小羊微微一笑，说道：“现在处于工业园区刚刚建立的关键时期，涉及到很多事情，所以舆论风潮很大，一丁点事情都容易造成影响。但是，一旦工业园区正式修建，并且开始运营后，那么无数的百姓将从中受益，又会和无数商人的利益挂钩。到那时候，谁再传播不利于工业园区的事情，那就是和万千百姓为敌，和广州乃至于全国各地的大大小小商人为敌。那时候，我们反而轻松了，因为不仅仅是我们的事情。”

　　胡林翼捋了捋胡须，点头道：“事情的难点在于工业园区修建出来后被人接受的过程，一个新的事物出来，总会饱受质疑，也难以被人接受。但惠及百姓后，事情就不会再有太大的影响。”

　　李振严肃的说道：“广州龙脉被斩的事情不容小觑，虽说后续的影响越来越小。但是龙脉这样的事情，不管在什么时候都是犯忌讳的。接下来，我认为依旧要两手抓。一方面继续平息龙脉带来的影响，另一方面暗中搜查，不能放过漏网之鱼，不能让散播流言的人逍遥发外。这样的人，必须要严惩。”

　　李善兰点了点头，认真的说道：“除此外，日报社还将继续刊登追寻幕后操作者的消息，让百姓搜捕传播消息的人。这样一来，必定让散播消息的人不敢乱来。”

　　“不，不，不！！！”

　　李振摇头，否定了李善兰的说法。

　　李善兰问道：“为何？”

　　李振嘴角上扬，肯定的说道：“要抓捕散播消息的人，就必须他现身才行。若是日报社继续施加压力，散播消息的人害怕被抓而不敢现身。所以，要平息事态，要让龙脉的事情淡化下去。等风声过去，散播消息的人才敢冒头。而我们一直暗中侦查，只要有可疑的人出现，必定可以取得突破。”

　　胡林翼、王小羊、李善兰等人听后，都点点头。

　　所有人，一致赞同李振的意见。

　　接下来是布置，由王小羊进行安排，在极短的时间，王小羊把事情吩咐给郑元虎和李善兰，让两人注意动静。

　　事情处理完后，胡林翼、李善兰相继离开。

　　办公室中，剩下李振、王小羊和郑元虎。

　　郑元虎看向李振，问道：“大总统，关于前些天和您说的事情，也就是我三妹和丁汝昌的事情，结果如何？”

　　李振哈哈一笑，说道：“成了！”

　　“哦，好，好。我也已经询问了三妹的态度，三妹已经答应了。我会知会两人，然后挑选一个好日子把婚事办了。”

　　郑元虎嘿嘿直笑，眼中有着无尽的欢喜。

　　作为兄长，而且他和郑元凤关系极好，一直把郑元凤的事情放在心上。如今郑元凤有了着落，他这个二哥也就可以放心了。郑元虎急匆匆的离开，然后准备派人把消息传回郑家庄。

　　李振和王小羊相视一望，笑了笑，知道要喝喜酒了。

　　……

　　广州靠海，黄昏时分在海边行走漫步，那是非常浪漫的事儿。一到了晚上，很多人便出来散步。

　　暖阳西斜，西边的天际一片殷红。

　　阳光照耀下，海边倒映出两个修长的身影。

　　其中一女的身材高挑，穿着白色长裙，一头秀发扎成了马尾辫，清丽的面颊透出一股刚硬。那一双丹凤眼，迷离闪烁，透着淡淡的娇羞。她抿着嘴唇，双手垂下手指交叉在一起，缓步往前走。

　　女子旁边是一高大的男子，男子身着一袭黑色西服，梳着寸头，给人一种极为精悍的感觉。那古铜色的肤色，透着男人的刚健有利。男子剑眉朗目，鼻梁高挺，站在人群中，便有鹤立鸡群的感觉。

　　男的赫然是丁汝昌，女的赫然是郑元凤。

　　两人已经得知了即将成亲的消息，知道接下来即将举办婚礼。

　　丁汝昌和郑玉凤一边走，一边说着话。

　　两人的脸上都带着淡淡的笑容，给人一种幸福温馨的感觉。走了许久，两人坐下来，郑元凤忽然说道：“丁大哥，我有一件事得告诉你。”

　　“说吧。”

　　丁汝昌看向郑元凤，眼中含着浓浓笑意。

　　郑元凤深吸口气，说道：“我嫁给你后，不可能整日呆在家里。到时候，我会尽到一个妻子的责任，也会尽到一个母亲照顾小丁铃的责任。但是，我不会放弃经商的打算。这件事是我的原则，若是丁大哥不能接受，那么我们早点说清楚，以免到时候双方都觉得难受。”

　　丁汝昌微微一笑，说道：“三妹，我不希望因为我而改变你。你有你的事情，我有我的事情，你愿意做什么，我全力支持。我这个人嘴巴很笨，不会说话，我只说，我愿意执子之手，与子偕老。”

　　郑元凤听后，笑容犹如百花绽放。

　　丁汝昌伸手抓住郑元凤的柔荑，十指相扣，心心相连。


第1329章　丁汝昌大婚

　　二月初八，这一日郑家庄喜庆洋洋。

　　因为，郑家老爷子的三女郑元凤终于在这一日嫁出去了。新郎官丁汝昌把新娘接走后，一行人就朝着城内行去。丁汝昌和郑元凤举行婚礼的地点在城内的新居，并非是丁汝昌和丁铃居住的地方。

　　丁汝昌刚到广州任职，时间太短，而且丁汝昌也没钱，要置办华丽的新房根本不可能。李振为了给丁汝昌撑起面子，做主给丁汝昌重新购置了一处用于成亲的新房，以免被人说不够大气。

　　这一次成亲，称得上是广州城的大事。

　　首先，新娘郑元凤本身是广州出了名的巾帼商人，她的生意很广，和广州的很多商人都有往来。这一次郑元凤成亲，广州城的许多商人都前来道贺，甚至还有其余各省的商人也来参加，仅仅是来参与的商人，都难以胜数。

　　除此外，郑元凤成亲，还有郑家的一众亲戚。

　　郑有为老爷子活了大半辈子，也是商场上的巨擘之一，以老爷子的人脉关系，来参加的乡亲朋友更多。再加上李王道、段浮生、周坤宇、赵良发等一干人南洋回来的人等，人员之多，令人难以计数。

　　然而，这还仅仅是郑元凤这一边的人。

　　新郎官儿丁汝昌这一边，也并不少。虽说丁汝昌初次到广州，根基不足，人脉不广，认识的人并不多。但别忘了丁汝昌还有一个身份，那就是丁汝昌属于李振身边的官员，是李振亲自任命的。

　　有了李振的这一层身份，官员们都知道丁汝昌前途无限。广州的大大小小官员都来捧场，想要和丁汝昌结下一个善缘。

　　如此一来，婚庆上人满为患。

　　新居大厅中，正举行婚礼。

　　随着司仪的指挥，新郎官和新娘犹如木偶一般被牵着，进行一项项礼仪。等拜完天地后，郑元凤正式成为丁汝昌的妻子。郑元凤被送入洞房，而丁汝昌进了洞房后，和郑元凤轻言细语说了一番话，还得继续出来陪酒，不可能把来的客人都放在一边。

　　更何况，来的人都不是普通人，有李振、王小羊、胡林翼、郑元虎这些人在场，丁汝昌不可能只顾美人儿，而不顾‘大局’。

　　丁汝昌来到李振、胡林翼、王小羊等人的一桌，准备敬酒。

　　李振一脸的坏笑，站起身，笑眯眯的说道：“丁汝昌啊，人生四大喜之洞房花烛夜，如今你到了这个坎儿，即将洞房花烛夜，这是大喜的日子。但是，你端着一杯酒想把这一桌的人都敬了，说不过去啊！得一人一杯。”

　　说着话，李振看向王小羊、郑元虎等人，挤眉弄眼的以眼神示意，高声问道：“你们觉得丁汝昌这样行吗？”

　　“不行，必须一人一杯。”

　　王小羊立即附和，眼中有着坏笑。

　　当初他和李小彤成亲的时候，那也是过五关斩六将，费了好大一番功夫才能去洞房。今天丁汝昌成亲，自然不能让丁汝昌好过。

　　胡林翼嘿嘿一笑，说道：“小丁啊，这一次老夫豁出了。老夫因为身子有病，一直静养身体，极少时间喝酒，甚至可以说滴酒不沾了。今天，老夫破例，冒着被贱内数落的风险，陪你和你一杯。你说，该不该一人一杯？”

　　别看胡林翼平时挺和善的，坏起来，那也是蔫坏蔫坏的。

　　郑元虎心中高兴，拍拍丁汝昌的肩膀，朗声说道：“妹夫，男人不能说不行啊！今天你和三妹成亲，你得把我们都陪高兴了。你放心，喝醉了没关系，当姐夫的明天替你说好话。想当年我成亲那会儿，喝醉后直接在大厅睡了。那可是传为一时佳话的，姐夫期待你也如此。”

　　这话一出口，当场哈哈大笑。

　　丁汝昌面带笑容，显得很平静，不咸不淡的说道：“诸位如此盛情，我肯定不能坏了诸位的雅兴，好，一人一杯。”

　　“爽快！”

　　李振哈哈一笑，率先和丁汝昌干杯。

　　从李振开始，往后依次是胡林翼、王小羊、郑元虎等人。一桌敬下来，丁汝昌脸不红气不喘，喝酒如同喝水，没有半分影响。

　　“大总统、议长、省长、姐夫……，你们好好喝，我去敬酒。”

　　他说完后，犹如风一般往下面走去。

　　厅中很多人都是有身份的，丁汝昌来者不拒，一一的敬酒。那家伙，他一个个的敬酒，让李振、王小羊等人看得目瞪口呆。

　　这家伙，千杯不醉啊！

　　李振轻轻摇头，叹息道：“丁汝昌平时不喝酒，没想到是真人不露相。刚才亏了，一人一杯都便宜了他。等下次，一定要把丁汝昌灌翻，以免这小子得瑟。”顿了顿，李振又道：“不过这小子的酒量，还真不差。”

　　胡林翼、王小羊等人都称赞，非常高兴。

　　丁汝昌敬完酒后，饶是酒量惊人，走路也有些打颠。他脸上有着浓浓的笑容，摇摇晃晃的朝后院的婚房中走去。

　　……

　　丁汝昌成亲，广州城热闹非凡。

　　城西一座大宅，却显得异常的冷清。这一座大宅里外都以白色为主，充斥着一种吊丧的感觉。

　　大厅中，一个魁梧老者坐在正上方。

　　这名老者生了一副国字脸，浓眉大眼，络腮胡，唇上的胡须和颌下虬髯都是卷曲的，却浓密无比。他剃光了头上的头发留着光头，一双虎目慑人无比，犹如一头猛虎，给人以凶神恶煞的感觉。

　　大厅外，一名黑衣武士走来。

　　“拜见亲王殿下。”

　　黑衣武士走到大厅中，扑通一声跪地。

　　“起来说话！”

　　老者一摆手，黑衣武士立即站起身。

　　黑衣武士略微低着头，弓着背，谦恭的说道：“回禀亲王殿下，刚从丁汝昌新居传回消息。丁汝昌的喜宴已经结束，李振、王小羊正往省长官邸返回。他们放松了警惕，我们要不要？”

　　说到这里，黑衣武士做了一个割脖子的动作。

　　老者摇了摇头，说道：“知道本王为什么能活到现在么？因为谨慎。以李振如今的身份，别看他表面放松警惕，但暗地里身边不知道有多少人保护。我们的人去了后，别说杀死李振，能否伤到李振都是问题。咱们按照原定计划一步步走下去，别着急。暂时让李振得意几天，接下来会有李振头疼的时候。”

　　“卑下遵命！”

　　黑衣武士点头，告辞离开。

　　老者一个人坐在大厅中，他桀桀冷笑，抬头望着天花板，喃喃自语道：“李振啊李振，新仇加旧恨，我会让你一步步跌下来的。咱们走着瞧。”

　　尖唳刺耳的笑声，在大厅中传出。

　　院子外树上的鸟儿听见后，都被吓得展翅飞走。


第1330章　自焚事件

　　郑家老爷子嫁女的场面非常宏大，足足摆了两百桌酒席。可以想象，当天来往的人至少都是上千号人。正因为如此，郑家老爷子郑有为才倍儿有面子。在郑元凤出嫁后不久，郑有为彻底从郑家庄搬走，而郑家庄的村民们看到老爷子搬家后，也跟着搬走。

　　如此一来，珠三角区域的百姓彻底搬迁完毕。

　　新婚燕尔的丁汝昌没有沉迷女儿香，反而愈发精神。同时，丁汝昌的穿着打扮开始焕然一新，整个人的精神面貌和以前有了翻天覆地的变化。家里有一个女人的男人，就是不一样。

　　女人受滋润，男人也是如此。

　　接下来，丁汝昌约见了李王道、段浮生、周坤宇、赵良发等南洋各家族的家主，还有广州以及全国各地的商人，把李振和胡林翼规划出来的珠三角区域推销给所有的商人，开始把珠三角区域进行划分。

　　因为李振早已经做了规划，珠三角区域的各类型工厂有一个整合，形成不同区域不同类型，同一区域同一类型。

　　如此一来，才方便形成商业聚集地。

　　半个月时间，丁汝昌已经把珠三角区域规划的工厂地区售出了大半，剩下的都是并不怎么显眼的地区。而在这些售出的厂房中，已经有相当多的一部分开始修筑工厂，搭建厂房。包括李王道、段浮生等南洋来的商人购置的工厂都已经开工建造。

　　早一日建成，就能早一日开始投入生产。

　　这一日，其中一座专门用作建造自行车的厂房。

　　工厂占地面积很大，却只有一层。不过，除了地面的一层，地底还有一层地下室，是工厂专门设下的仓库。仓库里面很凌乱，还没有修建好的，而且许多的材料都在下面，不过连续的使用，地下室的材料已经用完。

　　由于地下室光线很暗，很潮湿，现在还是二月初，即使阳光明媚，但依旧是春寒料峭，在地下室中有些寒冷。

　　“大牛，咱们都干了十天。若是今天去找工头，应该可以预支一部分钱财吧。我都快揭不开锅了，日子难过啊！”

　　“老裴，咱才刚开始，这恐怕有些困难。若是干了一个月再去找工头预支，应该还是可以的。至于现在么？难！”

　　被称作大牛的，长得其实不像牛一般壮实，反而高瘦，宛如一根竹竿似的。被称作老裴的人，才是名副其实的精悍高大，浓密的头发犹如钢针般根根立起，唇上的胡须茂密卷曲，给人一种粗犷的感觉。

　　老裴的眼中闪过一抹叹息，旋即眼珠子滴溜溜转动，忽然压低了声音，严肃的说道：“大牛啊，前段时间的事情你知道吧。我听人说这一片区域挖断了咱们广州的龙脉，以后要遭天谴。”

　　说到这里，老裴稍作停顿，哼哼道：“我们在这里干，那是拿命在赌。干了这些天，找工头拿点钱财那也是应该的。兄弟，你说呢？”

　　他搓了搓手，又在身上摸了摸。

　　神情中，闪过一抹恍惚。

　　大牛左看看，又瞅瞅，说道：“老裴，别提龙脉的事儿，这可是犯忌讳的事情，可别再说了。到时候，咱们都要遭。”

　　老裴哼了声，说道：“我怕个啥！”

　　顿了顿，老裴又说道：“走吧，下面已经没有要搬上去的材料。”

　　大牛点点头，两人便朝着楼上行去。

　　很快，两人来到地面上。这时候，工厂里面的工人非常多，但大伙儿都在忙碌着，各自处理各自的事情。

　　“老裴，下面的材料搬完没有？”

　　“已经完了。”

　　“老裴，你小子在下面呆了这么长时间，又偷懒了吧。”

　　“放你娘的屁，老子什么时候偷懒过。”

　　“嘿，是不是，你自己知道。”

　　老裴恼羞成怒，不再和工厂里面的工人聊天。他左右瞅瞅了，然后深吸口气，朝大牛摆了摆手，说道：“大牛啊，我肚子有些不舒服，出去上个茅厕。你先忙自己的事情，有事给我盯着，我稍后再回来。”

　　“好嘞！！”

　　大牛憨憨点头，朝他自己的位置行去。

　　老裴迈步往外走，走出大门，他下意识的用手遮挡天空的阳光。这时候正是中午，阳光虽然没有六月火辣辣的感觉，但也颇为晒人。他站在阳光下，身上的衣服呼的一下着火了。

　　片刻工夫，老裴周身燃烧起来，肌肤都开始着火。

　　“啊！！！~~”

　　凄厉的惨叫声，在工厂外传出。

　　大牛还没有走到自己的位置，就听见老裴的惨叫声。他转身看去，瞬间张大了嘴，眼中浮现出惊恐的神色。在大牛的眼球中，只看到老裴成了一个火人，在不停的挣扎、吼叫。那惨状，是大牛从来没有见到过的。

　　隐约中，老裴的声音传来。

　　“老天爷……”

　　“天谴……”

　　“龙脉……”

　　一连串的词语，虽然并不完善，但足以推测这句话。

　　顷刻间，大牛的脸变得苍白无比。

　　大牛的脑海中浮现出之前和老裴聊天的事情，是和龙脉被斩断遭天谴有关系的事情。这一刻，大牛只感觉背后凉飕飕的。工厂中的人全都被吓住，又因为听到老裴的叫声中涉及到龙脉，没有一个人冲出去救援。

　　不一会儿，老裴的惨叫声停止，他不断挣扎的身体停止了晃动。此时，老裴的身体被烧得焦糊，面目全非。

　　人，已经死了。

　　“走，去看看，去看看。”

　　“老裴刚才还活蹦乱跳的，怎么突然就死了。”

　　“是啊，看看去。”

　　一个个工人都在往前面凑，小心翼翼的。

　　“别过去，小心天谴。”

　　大牛心中担忧大伙儿的安全，大吼了声。这一声大吼，让在场的工人全都安静下来，再没有一个人敢往前踏出一步。所有的目光落在大牛身上，看向大牛的时候，眼中有不解之色，以及浓浓的疑惑。

　　大牛深吸口气，解释道：“刚才我和老裴在地下室的时候，他说广州的龙脉被斩断，是遭天谴的事情。就在刚才，你们也听见老裴身上起火的情况，应该知道天谴吧。咱们小心点，别着火了。”

　　刷！！

　　在场的人，全都冷汗直冒。

　　工厂里面的工人都看到老裴身上突然起火的情况，心里面充满了震撼。脑海中那起火的一幕烙印下来，久久无法散去。

　　“人死了，不能不管啊！”

　　大牛制止了人上前，却又喃喃说道。

　　“不行，我帮老裴收尸。”

　　大牛一颗心悬在空中，可仔细的想了想，还是义无返顾的往前走。只是他每往前走一步，都显得非常困难。待走出厂房，站在阳光下没有发生任何的意外，大牛悬在半空中的心才彻底放下来。


第1331章　事态升级

　　大牛心地善良，而且和老裴关系极好，是准备给老裴收尸的。但涉及到死了人，这已经是一桩命案，不可能把尸体拖出去埋了了事，故此周围的工友劝说大牛不要动老裴的身体，直接找官府处理。

　　大牛思考一番后，最后没有动老裴的尸体，报了案。

　　时间不长，当地的县长带人赶过来。

　　县长不是鲁莽的人，当机立断，把政府的法医派来检查。同时，县长又派人把大牛，以及工厂里面的见到了老裴身体燃烧的工人带回县政府，进行调查，仔细询问当时的情况。

　　法医检查后，没有得出任何结果，查不出老裴被杀的原因是什么。而这时候，县长已经从大牛以及其余工人的口中询问到了当时的情况，知道老裴的死竟然和龙脉扯上了关系。得知此事，县长立即知道情况不简单。

　　这件事，变得复杂了。

　　县长不再犹豫，立即把老裴自燃的事情向广州市市长郑元虎禀报。郑元虎得知了有人自燃的消息后，不敢耽搁，在第一时间派来了法医过来，市里面的法医是在外国留过学的，经验极为丰富，先去检查了老裴浑身起火燃烧的现场，然后才把老裴的尸体运往市里面。

　　郑元虎和政府的官员紧急商议，准备着手处理老裴的事情。

　　郑元虎目光扫过办公室的人，表情冷肃，沉声说道：“老裴起火自燃的消息，必须要立即掸压下去，把影响压倒最低。立即通知县长，告知工厂见到了老裴自燃的工人，老裴的事情不得散布出去，违背的人追究责任。同时，发布通知，把老裴身上起火的事情做一个解释。”

　　“市长，问题是，要找理由也不好弄啊。”

　　部门中，负责刑事案件的官员说道。

　　郑元虎一拍桌子，表情变得狰狞可怖，沉声说道：“怎么操作我不管，这件事必须要掸压下去。若是大总统要处理我，那么，我先把你们处理了。我的日子不好过，你们也别想好过。自己去想办法，必须要稳住百姓。”

　　“明白！”

　　负责刑事案件的官员点头，一脸苦涩的表情。老裴自燃的事情，法医都还没检查出结果，这件事的确难办。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，在办公室外响起。

　　“进来！”

　　房门打开，郑元虎的秘书大步走了进来。

　　秘书来到郑元虎的身边，一脸愁色，无奈的说道：“市长，大总统、省长来了，已经到了会议室中，请您立即过去。”

　　“啊~~”

　　郑元虎眉头一挑，没想到李振来得这么快。

　　看来，消息传得很快啊！

　　郑元虎安排政府的人去执行刚才的安排，然后起身去迎接。郑元虎见到李振后，恭敬行礼。李振坐在主位上，丁汝昌陪坐在一旁，李振微微点头，丁汝昌立即问道：“郑市长，工厂工人自燃的原因，查证清楚没有？”

　　郑元虎回答道：“正在查证！”

　　说话间，他朝站在会议室门口的秘书点头示意，让秘书去催一催法医。

　　这件事情不敢再耽搁了。

　　秘书离开，丁汝昌皱眉道：“当时的情况是怎么样的？”

　　郑元虎立即把事情的经过仔细述说了一遍，说完后，郑元虎颇为无奈的说道：“工厂工人自焚的事情来得很突然，而且死者临死前，还嚷嚷着和龙脉有关系。我认为有两种可能，其一是死者临死前只是胡乱嚷嚷，并没有真正的意有所指；其二是死者临死前，的确是有所指的，可能是上一次散布龙脉被斩断的幕后者再一次出现，意图继续掀起风暴。”

　　李振点了点头，说道：“我比较倾向于第二种可能，距离龙脉被斩断的时间过了半月多，事态早已经平息了下去，百姓也早已忘记，不可能是第一种可能。至于老裴身上突然自燃，应该和宣传龙脉被斩断的人有关。这个人，非常狡猾啊。藏匿形迹一段时间后，一出来就弄了一个大事情。”

　　王小羊赞同李振的说法，说道：“我赞同大总统的推断，很可能是背后的操控者再一次兴风作浪。”

　　丁汝昌神情严肃，说道：“若真如大总统的推测，事情将更复杂。”

　　郑元虎问道：“小丁有什么看法？”

　　李振目光看向丁汝昌，投以鼓励的眼神。

　　丁汝昌深吸口气，严肃的说道：“假设我是幕后的操作者，那么，既然要再一次掀起波浪，肯定不可能冒个泡然后消失，必定要掀起巨大的波浪才会再一次隐藏起来。那么，我会怎么做呢？首先，老裴浑身起火后，我会再让人宣传龙脉被斩断的事情，借着这个机会再弄几次自燃的事情出来。”

　　顿了顿，丁汝昌继续道：“出现一次是偶然，出现两次就有了一定的规律性，连续出现后，而且又查不出原因，事情将变得具有某种内在原因。而这时候，再一次宣传是因为斩断了龙脉遭遇天谴，如此一来，事态将会无限制的放大，会造成无数百姓的恐慌。”

　　“嘶！嘶！！”

　　王小羊深吸口气，表情异常冷肃。

　　若果真如此，情况更可怕。

　　李振的眼神前所未有的凝重，沉声说道：“诸位，我认为丁汝昌的分析是有道理的。若是我站在幕后操控着的角度，在保证自己安全的前提下，也会不断的制造事端扩大影响。唯有如此，才能掀起巨大的风暴。”

　　顿了顿，李振又问道：“郑市长，法医检验的结果如何？”

　　此时此刻，李振已经感觉到时间的紧迫。

　　郑元虎神色颇为紧张，回答道：“法医正在检查，相信很快会有结论。”这时候，郑元虎的秘书恰好从外面走来。

　　郑元虎立即问道：“小余，法医检验出来没有？”

　　小余摇头，说道：“还没有出结果。”

　　李振眼中闪过一抹失望，而就在这时候，办公室外急匆匆的跑来了政府的官员，这名官员见到郑元虎的秘书小余后，立即走上前去，在小余的耳旁低声说了几句话。顷刻间，小余的脸色变得异常的难看。

　　郑元虎心中咯噔一下，恐怕是又出事了。

　　小余迈着沉重的步伐走来，李振直接说道：“不用禀报给郑元虎，直接说，又发生了什么事情。”

　　小余点头，表情严肃的说道：“在城南的一处商铺里面，出现了一名店员身上突然着火燃烧的事情。”

　　顷刻间，会议室中仿佛是砸下一块大石。

　　所有的人，心间都沉重无比。


第1332章　广州百姓恐慌

　　城西，南溪宾馆。

　　早上九点多，住在宾馆的旅客已经开始陆续退房。早上的时间，宾馆房间是逐渐空出来的高峰期。到了十一点左右，退房的人已经很少，这时候留下的客人大多数都会继续住下去。接近十二点，一名身材魁梧的汉子走了下来。

　　他蓄着寸头，国字脸，高鼻梁，满脸的络腮胡。颌下的胡须根根卷曲，却又刚硬无比，给人一种粗犷霸道的感觉。他穿着一袭黑色衣服，提着一个包裹，双眉紧蹙，神情冷肃。一双眸子中充斥的灰色，仿佛冷肃得要杀死人。

　　“我要退房！”

　　魁梧男子来到服务台，朝负责结账的女子说道。

　　女子皱眉，抬头看了眼眼前的男子。

　　这个人身上好大的一股味道，真的很难闻。

　　女子心里面想，但她不可能把心中所想说出来，面带笑容的给男子结账。退房完毕后，男子提着包朝外面走去。男子往外走的速度并不快，一步一步，脚下仿佛灌了铅一般十分沉重。他走出宾馆后，外面的阳光正火辣，刺眼的阳光照射下来，照射在男子的身上，空气中的热量开始在黑色衣服上汇聚。

　　“呼！！！”

　　火苗骤然在黑衣服上窜起，男子的衣服瞬间起火了。

　　火红的火苗，刺眼无比。

　　“啊！！！”

　　很快，火苗已经烧到了肌肤。剧烈的痛楚使得男子凄厉的尖叫着，片刻工夫，他已经成了一个火人，不断的挣扎着。

　　无边的痛苦，刺激着男子的神经。

　　宾馆里面，先前给男子结账的女子闻声望去，瞬间看到了她人生中最恐怖的一幕。眼球中，照映出走出宾馆的男子成了一个火人，这个浑身冒火的男子不停的挣扎着，只见男子跌跌撞撞的乱窜，喉咙中传出凄厉的吼声，甚至男子手中的包括也已经燃烧起来。

　　女子尖叫，宾馆的护卫员快速冲了出来。

　　当所有的护卫人员看到了男子全身起火的一幕之后，吓得不敢出去，没有一个人去救援。

　　在场的人，或多或少知道些前些天发生的燃烧事件。

　　如今宾馆里面出现了旅客燃烧起来的事情，瞬间让宾馆中的女子和护卫员们心里面凉飕飕的，难道说天谴已经到了宾馆这里面么？

　　宾馆的老板闻声后，很快赶出来。

　　他来到现场时，男子已经气绝身亡，倒在地上一动不动，只剩下血肉模糊的肉体。老板毕竟是见多识广的人，见惯了南来北往的人，心理素质更好，他没有慌乱，吩咐道：“快，立即去官府报案。”

　　宾馆中的护卫迟疑了一下，谁都没有动。

　　万一出去后，起火了咋办？

　　老板怒了起来，板着脸，大声喝斥道：“怎么，你们都不想干了吗？不相干的滚，老子不养不听话的人。”

　　伴随着老板发怒，宾馆中的护卫员才快速的跑出去报案。宾馆中其余的人眼见跑出去的人没有发生意外，齐刷刷的松了口气。他们心中担心，万一跑出去也身上起火遭遇天谴，那岂不是亏了么？

　　如今没有发生，护卫们才得以喘口气。

　　但是，关于天谴的说法，却在护卫们的心中扎根。而宾馆周围的百姓、行人见到了地面上成了火炭般的男子，心里面都是凉飕飕的，开始相信了龙脉被斩断而引发天谴的事情。所谓三人成虎，大概就是如此。

　　……

　　城中心，十三行商业街。

　　广州的十三行，是广州最繁华的商贸中心。这一处地方汇集了广州和全国的大大小小商业，繁华富庶。不过，十三行的店铺从事的都是商业活动，并非工厂加工区域，和李振规划的珠三角工业区并不矛盾。

　　十三行中央，有一家吴记珠宝店。

　　相比于其余的珠宝店，吴记珠宝店并不是特别出众，只是商业街中的珠宝店里面很普通的一处商店。店主名叫吴高窟，是一个汉人。此时，吴高窟正和他生意上有往来的朋友聊天。吴高窟的朋友名叫忽尔汉，是一个蒙古人，长得非常魁梧，络腮胡，寸头，因为经常来十三行兜售珠宝、玉石等等，这一来二去，两人就熟络起来。

　　忽尔汉把玩着大拇指的玉扳指，轻声叹息，说道：“老吴啊，听说最近接连死人是因为广州龙脉被斩断的原因，你信么？”

　　吴高窟笑了笑，并没有回答。

　　他是生意人，这样的事情可不敢随意开口。

　　小心祸从口出。

　　忽尔汉咧开嘴一笑，说道：“老吴啊，你小子的胆子真小，还担心我告发你不成？依我看，其实这肯定是假的，绝对不真实，是有人在背后捣乱。故意弄出这样的事情，方便给大总统添乱子。”

　　吴高窟点点头，认可了忽尔汉的说法。

　　忽然，一阵凉风吹来。

　　吴高窟耸了耸鼻子，很不高兴的说道：“忽尔汉啊，今天你的身上怎么有一股大蒜的味道？昨天吃了多少大蒜啊！好歹你也是生意人，吃这么多的大蒜，人家都不敢靠近你还做什么生意？得注意一下。”

　　“是，是，我会注意的。”

　　忽尔汉的脸上闪过一抹惊慌，但旋即又隐藏了起来。

　　吴高窟说道：“快中午了，留下吃饭吧。”

　　忽尔汉摇了摇头，说道：“不用了，我今天回去收拾一下东西。明天赶回草原，再去弄点好东西来，多赚点钱。”

　　“你啊，真是……”

　　吴高窟轻笑着摇头，并未阻止。

　　忽尔汉站起身走了出去，他刚走两步，又回头看了眼吴高窟，眼中有着一丝不舍。但旋即胡而言毅然决然的转过头去，义无返顾的往前走。走出了大门，强烈的阳光照射下来，洒落在忽尔汉黑色的衣服上面。

　　几乎是片刻工夫，忽尔汉身上瞬间着火。

　　“啊！！~~”

　　惨叫声，在十三行的街道上传出。

　　这个繁华富庶的地段，来来往往的人非常多。忽尔汉身上骤然燃烧了起来，吸引了无数的人围观，也惊呆了周围来往的行人。同时，店铺中的吴高窟看到了这一幕，已经吓得口不能言，感觉舌头打结，已经难以呼吸。

　　死了！

　　真死了！

　　难道天谴真的存在么？

　　吴高窟原本是不相信所谓的天谴，但是亲眼看到忽尔汉身上起火燃烧起来，眼看着忽尔汉快速的死亡倒在地上，心里面的震撼可想而知。他心中的一根弦崩断，开始相信或许真的是遭了天谴，否则忽尔汉怎么会死呢？

　　一时间，一股恐慌的风潮在十三行传递开来。

　　这样的事情开始在广州弥漫，整个广州变得恐慌浮躁起来，百姓都害怕自己遭殃，甚至一些人都不敢出门。


第1333章　查出了真相

　　政府大楼，省长办公室。

　　此刻，大总统李振、议长胡林翼、省长王小羊、市长郑元虎、报社总编李善兰，以及相当于李振临时秘书的丁汝昌。这几个人聚在一起，脸上的表情都异常凝重。他们都知道接连发生自燃必定是人为的，但法医连续查看后，根本还查不出是什么原因导致的。李振等人知道真相，但百姓却不知道，而且百姓都认为是天谴，失态越来越难以控制。

　　这样的情况，令李振颇为恼火。

　　李振的心情越加烦躁，他强迫自己冷静下来，沉吟问道：“郑元虎，到现在为止，死了多少人？”

　　郑元虎早已经烂熟在胸，想都不用想，直接回答道：“到现在为止，一共死了六个人。这六个人中有商人、有工人、有旅客，还有百姓、乞丐。总之，各式各样的身份都有。每一个人都是在中午的时候死的。他娘的，这件事儿还真的是邪门儿了，每次都是中午。弄得现在啊，我一到了中午就吃不下饭，担忧着会有人死亡。”

　　“中午！”

　　李振眉头一挑，心中确定了一个外部因素。

　　每个人都是中午，这应该是一个原因。

　　只是，到底是什么造成的呢？

　　李振深吸口气，说道：“法医还有什么发现？”

　　郑元虎仔细的想了想，一脸索然无味的神情，说道：“按照法医检查出来的情况，似乎真的是给天谴弄的，没有任何大的发现。我们虽然知道这是阴谋，但就是查探不出来。大总统，这几日广州城的百姓已经开始恐慌，百姓快按捺不住。长此下去，恐怕会发生动荡啊！”

　　李振点点头，又问道：“我当然知道会动荡，但找不出原因，就难以解决事情。根据和死者接触的人口述，有没有什么最新的发现？”

　　郑元虎仔细的想了想，说道：“倒是有两个原因，但都是鸡肋，对我们用处不大。其一，每一个人死之前，身上都会有一股蒜味，味道很重，令人很难受。这一点，在宾馆外面自燃的人，以及在十三行街道上自燃的商人，都出现相同的情况。其余死者周边的朋友描述，其余的死者大多都有这样的情况。”

　　稍作停顿，郑元虎继续说道：“其二，是身份问题。每一个死者都是孤单一人，没有任何的亲人。换句说话，他们没有负担，而且所有自燃的人都是蒙古人，长得牛高马大的。不知道这是不是对方遗漏出来的一个问题，但即使我们知道是蒙古人，用处也不大，难以取得突破口。广州繁华富庶，人来人往太多，不可能挨个的查证。而且广州这么大，幕后的指使者随便找个小地方躲藏起来，我们也难以发现。”

　　李振听完后，眼睛眯起。

　　他的心中渐渐有了一个推测，但没有得到论证。

　　李振深吸口气，说道：“走，我们去验尸房。”

　　一行人出了办公室，朝验尸房赶去。王小羊跟在李振的身边，眼见李振的脸上带着一抹期望，低声道：“大总统，发现了什么情况么？”

　　李振点了点头，略带欣慰的神色，说道：“的确有一点发现，但具体是怎么回事，还得仔细的确认后，才能得出判断。”

　　王小羊闻言，心中莫名的松了口气。

　　有了发现就好，总比像是无头苍蝇乱飞更好。

　　很快，一行人来到验尸房。

　　房间中有着冰块进行冷冻，防止死者的尸体糜烂。李振来到法医的面前，问道：“有没有最新的发现？”

　　法医摇头，说道：“没有！”

　　对于送回来的尸体，这位从外国回来的法医已经连续的熬夜查看，却没有丝毫发现。他根本找不出原因，但法医坚信，这绝对是有缘由的，只是他暂时还没有取得突破。

　　李振轻轻摇头，走到第一具尸体旁，鼻子凑过去轻嗅。他眉头一挑，心道果然有一丝味道。紧接着，他又走到其余的几具尸体身边仔细的轻嗅一下，都闻到了一股相同的大蒜味道，虽然很淡，但还能发现。

　　李振不相信每一个人死之前都吃了大蒜，绝对不可能。唯一的解释，这肯定是造成死亡的共通因素。而且李振从所有人都是蒙古人的身份推断，这些人并非被人谋害，是属于心甘情愿被杀的，相当于是死士。

　　这些死士，就是专门用来引发动乱的。

　　所谓的自燃，不过是幕后的指使者指使了一些死士涂上了一定的药物，然后在阳光下引发的燃烧。

　　一开始，李振没有往这方面考虑。

　　毕竟人在局中，或许外人能看清楚的事情，而局中的人却难以弄清楚。幸好郑元虎提醒了每一个人身上都有异味，才让李振脑中有了猜测。

　　眼见李振站起来，胡林翼问道：“大总统有什么发现？”

　　李振说道：“已经有了一定的推断！”

　　他看向站在旁边的法医，问道：“知道黄磷么？”

　　法医点了点头，说道：“知道，我在国外学习的时候，曾学习过黄磷。这是一种用在工业上的物品，容易燃烧，而且是有毒的东西。”虽然李振询问了，但法医还没有反应过来，一头雾水。

　　李振又问道：“去取一点黄磷出来！”

　　“是！”

　　法医离开了验尸房，而胡林翼等人都满怀期待。

　　时间不长，法医拿着一小块黄磷走来。

　　李振看了眼丁汝昌，说道：“把衣服撕下一小块出来。”丁汝昌依言照做，用刀把身上的衣服割裂了巴掌大的一块出来。李振把衣服放在验尸房中，在这样有冷气的验尸房中，她小心翼翼的把黄磷弄成了几个小块涂抹在衣服上，然后用刀挑起衣服，说道：“走，我们出去。”

　　一行人出了验尸房，来到阳光下。

　　此时是上午十点半左右，但太阳已经高高挂在天空。李振把长刀挑起的衣服晾阳光下，不一会儿，衣服的温度升高，开始燃烧了起来。

　　在场的人看到后，无不感到惊奇。

　　法医眉头挑起，连忙大声道：“我懂了，懂了，原来幕后的指使者是利用黄磷在空气中要燃烧的原理。一旦涂抹了黄磷，在阳光下因为温度升高，而且又暴露在空气中，很快就燃烧了起来。高，实在是高。”

　　显然，法医也是懂外国化学的才能明白。只是，法医一开始根本没有往化学物品上考虑，所以难以推测出原因。

　　李振点了点头，说道：“就是这个道理，这个幕后的人相当聪明，很难缠啊！不过还是我们被发现了，现在，我们要反击了。”

　　“不好了！！！”

　　急促的声音传来，郑元虎身边的秘书小余跑来。

　　小余的脸上有着仓惶的神情，来到郑元虎身边后，失声说道：“市长，不好了，城里的百姓被煽动了起来，已经开始聚集在政府大楼外面。现在人群越来越多，都一致的高呼停止工业园区的建设。”

　　李振嘴角上扬，不等郑元虎说话，直接说道：“走吧，让我们用事实告诉所有的百姓，让他们知道这是骗局。”


第1334章　现场做实验

　　政府大楼外，聚集了无数百姓。

　　人头攒动，响成一片的喊声犹如山呼海啸一般声震五岳。此时此刻，周围已经有无数的士兵把政府大楼保护起来，正因为士兵的控制，即使百姓围困政府大楼，但还没有出现异常的暴动。

　　与此同时，在政府大楼四周的制高点，无数身着黑色军服，背着狙击枪，隶属于保护李振的狙击手潜藏起来，防止出现心怀叵测的人刺杀李振。

　　场面虽然火爆，但还在控制中。

　　“大总统，我们要求立即停止工业园区的建设。珠江的三江汇聚口是广州龙脉的龙头，把工业园区建立在龙头上，犹如在头山拉屎撒尿，这是祸害子孙后代的事情，请大总统三思。”

　　“是啊，工业园区开始建设以来，已经弄得天怒人怨，造成了好几个人无缘无故的死亡，这都是活生生的一条命啊！大总统，这是老天爷的示警。若是大总统坚持下去，国将不国，广州将不复存在，请大总统三思。”

　　“废除工业园区，停止工厂建设！”

　　“我们不是为了自己的利益，我们是为了自己的家园，为了乡亲兄弟的性命，请大总统停止工业园区的建设。龙脉是一国之根本，而广州的龙脉系广州万千百姓的性命，不可儿戏。”

　　……

　　此时此刻，大楼外面无数的百姓高声呼吁。

　　保护大楼的士兵全都持枪，一个个紧绷着脸，表情严肃，眼神冷厉，但是那眼眸深处依旧显得非常紧张。在这个时候，谁都担心万一出现百姓袭击政府大楼，那么情况就难以收拾。幸好聚集起来的百姓只是呼吁，并没有出现暴动，还能让士兵们不至于亲自上阵搏杀。

　　“大总统出来了~~”

　　人群当中，忽然传出一声高呼。

　　顷刻间，所有的目光齐刷刷的投向政府大楼的方向。出来的人并不少，囊括了李振、王小羊、胡林翼、郑元虎、李善兰和丁汝昌，这都是政府的巨头，一个个大步走出来。在李振、王小羊等人走出来的一刹那间，维护秩序的士兵更是紧张，潜藏在周围制高点保护李振安全的狙击手们也是全神贯注，生怕在这个时候出现任何状况。

　　幸好一切都稳妥平安，并没有出现异状。李振走出来后，双手抬起来往下压，示意外面的百姓安静下来。

　　但是百姓见到了李振后，更是激动无比。

　　呐喊声，呼吁声，连成一片。

　　李振抬起手往下压，反倒成了和百姓打招呼的姿势。此时，百姓激动，完全不听李振的示意，全都沸腾了起来。场面火爆，令人咂舌。百姓们接连惊呼出声，吼叫着让李振停止工业园区的建设。

　　常言道关心则乱，百姓都关心自己的安危，害怕自己莫名的走出房间也自燃身亡，也担心自己的亲人好友莫名的走出房间自燃，所以百姓吼叫的场面难以抑制住，现场难以控制。没有人愿意听李振的话，以至于场面渐渐失去控制，变得躁动起来，负责防守的士兵承受着巨大的压力。

　　“不准往前，都站在原地不准动。”

　　“谁若是再往前一步，我可要开枪了，子弹是不长眼的。”

　　“安静，都安静，听大总统说话。”

　　……

　　李振皱眉，没想到情形如此糟糕。

　　丁汝昌做事果断，他看向旁边的士兵，吩咐道：“立即朝天空中开枪，让周围的百姓安静下来。”

　　士兵得令，立即枪口朝天，扣动扳机。

　　“啪！啪！啪！！！”

　　一连串的声音传出，周围的百姓被枪声吓得连缩脖子。

　　一个个百姓，情不自禁的后退。

　　顷刻间，政府大楼外的声音消失。周围安静了下来，只剩下了无数百姓的呼吸声。这时候，政府大楼外的情况，简直是一根针落下都能听见。

　　安静！

　　寂静！

　　寂静当中还有一丝恐惧！

　　李振的目光扫过，发现许多百姓的眼中甚至有了后悔。他心中忍不住点头，赞赏的看了眼丁汝昌。

　　这小子当机立断，时机把握得不错。

　　丁汝昌不卑不亢的站在李振身边，猛地提起一口气，大声吼道：“诸位，请你们相信大总统。这一次，大总统是专门来给你们解释的。希望大家能够安静，都不准说话，都听大总统说。等大总统说完后，若是谁有疑问，再来开口询问。”

　　说到这里，丁汝昌的脸色骤然冷肃下来，声音仿佛万年寒冰，冷声大喝道：“在你们的周围有无数的枪口，只要你们稍有异动，那么，子弹是不会长眼睛的。希望你们好自为之，不要生事，不要起哄。”

　　丁汝昌看向李振，接下来是李振说话的时候。

　　李振往前踏出一步，抬头挺胸，目光平视站在政府大楼外的百姓，深吸口气，提高了嗓音，近乎于大声吼道：“关于工业园区建立在珠三角区域是斩断了广州龙脉的说法，这已经在九州日报上刊登过，这根本是子虚乌有的事情，根本不存在。至于之前有六个人连续身上起火自燃，那也是有原因的。今天，我将会给你们阐述清楚，破除隐藏在暗中的敌人的阴谋。”

　　大楼外的百姓听见后，都露出期待之色。

　　李振朝跟在身后的法医点了点头，法医立即就去准备。时间不长，法医拿了一套衣服以及黄磷出来。李振看完后，仔细的想了想，又吩咐士兵：“去准备一个稻草人！”

　　“是！”

　　士兵立即去，几分钟时间，一个稻草人拿了出来。

　　李振的目光落在最前排的百姓身上，问道：“为了证明衣服、稻草的真实性，你们谁来帮我？”

　　“我来！”

　　站在最前面的一个胖子直接冲出来，神情激动。

　　李振点了点头，吩咐道：“把衣服穿在稻草人的身上！”

　　胖子依言照做，很快就把衣服穿好。

　　李振脸上带着温和的笑意，问道：“你刚才亲自给稻草人穿上衣服，这个稻草和衣服是货真价实的吧？”

　　胖子憨憨一笑，脑袋像是小鸡啄米般点头。

　　李振的目光落在了法医身上，朝法医点点头。只见法医取出了早已经处理好并封存在煤油中的黄磷。法医立即把一粒粒颗粒状的黄磷倒在衣服上，并且还把其中的一部分倒在稻草里面。

　　然后，法医退回到李振的身边恭敬站立。

　　李振看向周围的百姓，说道：“看着吧，很快会有好戏登场！”

　　“呼！！”

　　话音落下，稻草和衣服已经燃起了火。火势非常迅猛，火苗旺盛，噼噼啪啪的令人惊诧。片刻工夫，稻草人被烧得干干净净。


第1335章　暗中的老狐狸

　　李振指着地面上的灰烬，脸上有了笑容，朗声说道：“大家看到了吧，这就是起火的原因。是什么原因造成起火呢？是一种化学物品的燃烧，在阳光照射下，化学物品温度升高，就会自己燃烧起来。之前每一个受害者身上自燃，就是身上有黄磷的缘故，是这个原因造成的。而且涂抹了黄磷这一种物品后，会有一种大蒜的味道。”

　　“哗！！”

　　政府大楼外，传来了一阵阵喧哗声。

　　百姓们，都震惊了。

　　没想到还有这样的一个原因。

　　李振抬手往下压，等百姓都安静下来后，继续说道：“除此外，我再告诉诸位一个消息。死去的六个人都并不是广州本地的人，是内蒙古草原上的人。所有人都是幕后隐藏的人指使的。因此，大家完全没有必要担心自己的安危。死去的人不是普通人，都是死士，是得了幕后指使者命令而故意自杀引起动乱的。而政府将会大力追查，尽快把凶手缉拿归案。”

　　广州本地的百姓听后，一颗心终于落地。

　　李振再一次提气，继续说道：“工业园区的建立，是经过多次考察的，是有着科学论断的。并且工业园区建立后，对广州将产生巨大的推动作用。远的不说，仅仅是建立起来的工厂需求的工人，就是一个庞大的数目。到时候，工厂招纳工人，会有无数的百姓能够摆脱土地，依靠工厂过日子。那时候，学到一技之长，才能够告别脸朝黄土背朝天的苦日子。”

　　一番话，又让百姓激动莫名。

　　“大总统，我们相信你。”

　　人群中，传出了一个百姓的吼声。声音洪亮，无数的百姓都听见。紧接着，便有无数的人高声呼喊，舆论的支持点又倒向了李振。好半响后，李振再一次抬手示意百姓安静下来。

　　李振神情振奋，手臂用力的一挥，说道：“事情已经解决，大家不要堵在这里，回去做自己的事情吧。走吧，走吧~”

　　他面带笑容，让大楼外聚集的百姓心中如沐春风。

　　百姓从四面八方而来，又往周围散开。

　　接近二十分钟，大楼外面已经没有人。李振、胡林翼、王小羊等一干人等回到了大楼，再一次回到会议室。李振落座后，表情异常严肃，一巴掌拍在桌子上，表情愤怒，沉声呵斥道：“欺人太甚！欺人太甚！这个躲藏在暗中的人，必须要揪出来。”

　　别看他先前面带笑容，但心中早已是怒火冲冲。当着百姓的面，李振不能发火，不能把心中的怒气展现出来。

　　回到会议室中，李振再也无法保持平静。

　　前一次，是以散布言论的方式影响他，意图影响广州工业园区的发展。这一次，竟然连续让人自焚以掀起动乱。这样的方式太恶劣，而且造成的影响也太大。若是李振没能在百姓抵达之前找出原因，那么今天的事情绝对不可能这样清风云淡的解决。不查出幕后的人，隐患就一直存在。

　　胡林翼的眼中闪过一抹厉色，说道：“大总统，先前您提到了一个关键的事情。那就是所有的人都是蒙古人，那么，我们可否推断幕后的指使者也是蒙古人呢？他来广州的目的，是否是因为上一次蒙古之战的原因。”

　　李振听完后，陷入沉思中。

　　渐渐的，他冷静下来。

　　胡林翼提及的可能，也是有一定几率的。

　　李振思索一番后，说道：“即使我们知道对方是蒙古人，那又能做什么呢？之前郑元虎曾经分析过，广州天大地大，这么大的一片地方繁华富庶，整日往来的人无数，随便找一个地方都能躲藏起来，以至于我们找不到。我赞同这个说法，所以即使圈定了范围，还是为难。”

　　一众人闻言，都陷入了沉吟中。

　　王小羊耸了耸肩，无奈的说道：“目前只能按照既定的方针，继续暗中探寻情况，静观其变。”

　　……

　　城西，白色大宅中。

　　大厅中，年逾五旬的老者板着脸神情冷酷。

　　在老者身前，跪着一个黑衣武士。黑衣武士低着头，双手放在地上，严肃的说道：“亲王殿下，今日百姓已经被煽动起来，都聚集到政府大楼。只差一点，我们的人就可以掀起暴动。可惜的是，李振竟然找出了麾下武士自燃的原因，以至于百姓全都回去。”

　　老者皱眉，冷声说道：“没想到啊，李振竟然在关键时候找出了解决之法。这可是西洋人的玩意儿，他竟然破解掉，厉害，厉害。”

　　黑衣武士说道：“这也是李振的运气！”

　　老者哼了声，严肃的说道：“有时候，运气也是一种实力。没有运气，纵然你实力逆天，也是枉然。”

　　顿了顿，老者继续说道：“这一回，李振破解掉了咱们的计划，但我们不着急，我们有的是时间。龙脉这件事既然在，总会以引起百姓关注的。现阶段已经惊扰了李振，暂时停止一切活动，避开李振的追击。”

　　“遵命！”

　　黑衣武士点头，如实的答应下来。

　　武士站起身，然后恭敬的退下。刚走到门口的时候，老者忽然喊道：“慢着！”武士立即转身，又恭敬的问道：“亲王殿下还有什么吩咐？”

　　“把金尔密喊来！”

　　“遵命！”

　　黑衣武士又毕恭毕敬的退出了大厅，时间不长，大厅外走进来一个身材高瘦的中年人。这个中年人和老者不一样，虽然面貌粗犷，但神态从容，还有着一丝儒雅，宛如一个学者，给人一种很不一般的感觉。

　　他走进来后，疾走两步，然后撩起长袍单膝跪地，恭敬的说道：“卑职金尔密，拜见亲王殿下。”

　　“起来吧！”

　　老者一摆手，示意金尔密站起身。

　　金尔密站定后，双手垂下。他是知道眼前这位亲王殿下品性的，那是杀人不眨眼的主儿，而且脾气很暴躁，不能惹。

　　老者满意的点头，吩咐道：“金尔密，着你立即调查汇聚在广州工业园区的商人，我需要详细的资料。”

　　“遵命！”

　　金尔密点点头，恭敬的答应下来。

　　老者脸上露出了一抹笑容，吩咐道：“好好干，本王看好你。这一次没有打垮李振，我们就酝酿下一次攻打的机会。哼，防守总有失败的时候，李振不可能次次都能守住。我坚信，必定有从黑暗中走出来的机会。”

　　金尔密识趣的没有说话，听完后，恭恭敬敬的告退。


第1336章　龙卷风登陆

　　珠江入海口，海边。

　　沙滩上，大人、小孩正在尽情的玩耍，嬉笑声不断。落日的余晖洒落在海边，把沙滩映照成了一片金色的海洋，美轮美奂，霎时好看。岸边的柳树轻摇，嫩绿青青的柳条在落日的微风中摇摆着，仿佛是仙子起舞，意境十足。

　　“二丫，别跑，小心摔着！”

　　“哥，没事。”

　　“听哥的话，小心一点，别摔着了。你要真的摔着，回去后我还得被爹爹骂，还要遭到娘亲魔咒一样的念叨，等等我。”

　　“哼，谁让你是大哥，活该。”

　　金色的沙滩上，两个小孩快速的奔跑着。

　　其中，女孩约莫九岁左右，头上扎着两个朝天辫。她穿着一件布满了补丁的衣服，长长的裤子挽起，光着脚丫子在沙滩上跑着。小女孩笑容烂漫，天真无邪。在小女孩的后面，还有一个十一岁左右的男孩。

　　男孩长得壮实憨厚，宛如一头小老虎一般。但小男孩眼神却并无青涩稚嫩的感觉，反而颇为成熟。常言道穷人的孩子早当家，男孩的家境不好，所以很小就懂事。他笑眯眯的盯着跑在前面的女孩，跑一会儿停一会儿，并没有立即追上去，享受着和小妹一追一跑的乐趣。

　　这样的场景在海边多得是，许多孩童相互追逐游玩。

　　男孩跑了许久后，忽然停下来，扯开嗓子道：“二丫，别跑了，哥哥跑不动，等等我。”他蹲下来，眼中闪过一抹狡黠之色。前方奔跑的小女孩回头瞅了眼，发现哥哥停下来，也跟着停下来。她眨了眨纯洁无暇的大眼睛，然后一溜烟的往回跑。片刻工夫，小女孩已经来到男孩的身边。

　　“哇，看你还跑。”

　　男孩一把抱住小女孩的腰，哈哈大笑。

　　小女孩抬起头，哼了一声，撅起嘴，说道：“哥哥，每次你都这样。”

　　“每次你都要上当。”

　　男孩昂着头，笑吟吟的说道。

　　小女孩哼了一声，也跟着昂起下巴，骄傲的说道：“我是不忍心你一个人留下才回来的，下次，我下次绝不回来。到时候，我一个人回家，把你扔在一边。”小孩仿佛是小大人，说话老气横秋的，让人觉得好笑。

　　男孩嘿嘿笑了笑，根本不相信。

　　他一把抱起小女孩，沿着海边继续往前走，同时抬头往海边看去。

　　刷！！

　　男孩睁大眼睛，说道：“二丫，快看，快看海上。”

　　“呀，那是什么？”

　　小女孩眨了眨大眼睛，愣愣的盯着海上。

　　此刻，海上突然间冒出了一条细长通天的水柱。这一条水柱不停的旋转着，直冲天际，宛如龙吸水一样。隔着老远，已经能听见海上传来的哗哗声。两个小孩看得愣住，眼中的神情非常专注，这是两人第一次看到这样的景观。

　　“龙吸水啦！”

　　一声大吼，在岸边传出。

　　下一刻，天上乌云密布，落日的余晖直接被挡住。

　　“轰隆隆！！！”

　　雷鸣声响起，海面电闪雷鸣。

　　“哗啦啦！！！”

　　紧接着，海边周围已经是大雨滂沱。之前还阳光明媚，这才不过眨眼的功夫，已经是天气大变。大雨随之降落下来，海面上的一条细长水柱犹如一条蛟龙通天，给人以极为震撼的感觉。

　　小男孩和二丫浑身淋湿，但还沉浸在龙吸水的震撼中。

　　太震撼了！

　　两个小孩怔怔的站在海边，眼中竟然没有害怕。

　　“这是龙王发怒了，才会如此。”

　　岸边，百姓的惊恐吼声响起。

　　“快跑，快跑，要是龙王过来了，我们跑不掉。”

　　仓惶的吼声，打破了岸边的沉寂。海上的一条水柱正在不断前进，距离岸边越来越近。这时候，岸边的人纷纷跑开，不敢留在岸边。抱着二丫的男孩虽然是第一次见到龙吸水，不知道是怎么回事，但看着周围的叔叔伯伯们飞也似的逃走，他顿时明白这肯定是危险的，把妹妹放下来，牵着妹妹大声道：“二丫，快，咱们赶紧跑。”

　　两个小孩，转身往后跑。

　　海边的沙滩深一脚浅一脚，跑起来速度并不快。再加上大雨打湿了沙滩的地面，更是难以前行。

　　“哎哟！”

　　一声低呼，二丫摔倒在地上。

　　男儿赶忙扶起二丫，顾不得二丫身上的衣服弄脏，转身回头看了眼逐渐迫近的通天水柱，眼中浮现出惊恐。男孩儿赶忙把二丫背在背上，然后快速的往回跑，可孩子的速度毕竟有限，跑了约莫十分钟，虽然能看见四周的房屋，但后面的水柱已经脱离水面，进一步的登陆岸上。

　　狂风四卷，沙尘四起。

　　渐渐的，一条乌黑的通天风柱在地面上形成。

　　不过这一条风柱并不粗，直径不到一米，细而长，力量并不是很强。但这样的力量靠近，已经让小男孩近乎于站立不稳，背着二丫一晃一晃的。眼见风柱越来越近，小男孩知道若是继续往前跑，肯定不行，而距离最近的房屋还要跑今百米，他左右打量了一番，选择距离右手侧不到两米的一株大树。

　　当即，小男孩背着二丫跑了过去。

　　来到树下，男孩让二丫抱着树干，而男孩把二丫保护在里面，然后才抱着树干。这时候，登陆岸上的龙卷风已经过来。两人的耳旁传来呼呼风卷动的声音，强大的力量卷起，险些让两人坚持不住。

　　这样的力量没有持续很长，很快就已经越过了两人。两人松了口气，眼看着风继续前进，惊恐无比，因为龙卷风所过之处树木倾斜，房顶的瓦片被吹起，房屋彻底凌乱，这已经是相当令人畏惧的。

　　男孩松了口气，顾不得雨水，牵着二丫的小手，笑吟吟的说道：“二丫，走，我们回家！”

　　“嗯，回家！”

　　小女孩罕见的没有顶嘴，和男孩一起往回走。

　　……

　　珠江入海口的村庄发生龙卷风登陆，这一消息很快传到市长郑元虎的案桌上。郑元虎心中感慨今年是多事之秋，却没有耽搁，立即让人进行补救，让政府的人员给受灾的百姓予以帮助。

　　李振、王小羊得了消息后，两人带上了粮食、被子等物品，前往受灾的地方，亲自前往查看情况。


第1337章　大叔李振（上）

　　城西，白色大宅。

　　后花园，明媚的阳光下，虬髯老者躺在躺椅上闭目养神。在这一段时间，广州城已经称得上风声鹤唳，无数政府的士兵连日的彻查自燃事件，风声紧张无比。然而，被称之为亲王殿下的老者神态平静，一副风轻云淡的样子，根本没把郑元虎的搜查放在心上。

　　不仅如此，老者还在筹谋，想再给李振添些麻烦。

　　“王爷，我给您揉揉腿。”

　　一个二十岁左右的娇柔女子端着一盘果品走过来，然后俏生生的在老者的大腿旁边坐下。她眸光犹如春水荡漾，眼神妩媚诱人，直勾勾的看着老者。

　　那眼神，仿佛恨不得把老者吞了下去。

　　老者依旧眯着眼睛，神情古井不波。

　　女子见此，仿佛受了鼓舞，眸子中更是多了一抹妩媚之意。她乖巧的坐着，柔软的双手放在老者的右侧大腿，轻轻的按摩着。小手轻柔，让老者的脸上浮现出一抹舒缓，而女子的脸上更是欢喜，大受鼓舞。这个女子是老者身边的丫鬟，所谓攀上高枝儿做凤凰，眼前的老者虽然已经老了，但依旧权势赫赫，而且是女子眼中的天，女子自然是想要翻身的，费尽心思的讨好。

　　她的手先是轻柔的按摩，渐渐的变成了轻抚，似是在调情一般。甚至，女子的手朝着老者的内侧大腿摸了过去，仿佛要激起老者的欲望。

　　一开始，老者睁一只眼闭一只眼，没有搭理。

　　可是，当女子得寸进尺，老者猛地一下睁开眼，眸子中闪过一抹刺骨的冷意，沉声呵斥道：“得寸进尺的东西，滚出去！”

　　“扑通！”

　　女子吓得直接滚下，以头叩地，道：“王爷，奴婢知错了。”

　　她知道老家伙反复无常，但却没料到直接翻脸。

　　若是这一次没有取得老家伙的原谅，她以后再也别想接近老家伙，那么她一辈子都只能是老者身边的奴婢，所以女子赶紧的叩头求饶，想取得老者的谅解。老者见女子哭哭啼啼的样子，那一副梨花带雨的样子我见犹怜。这样的情况，似乎让老者从其中感受到了无边的快感，脸上反而露出了淡淡的笑容。

　　“下次规矩一点，别有非分之想。该你的，始终是你的。不是你的，强求不来。”

　　老者点了点头，摆手说道。

　　“是，是，奴婢知道了。”

　　女子弓着背，缓缓退出。就在女子退出时，老者身边的心腹金尔密大步走了进来。金尔密来到老者的身边，先是跪下行礼，等老者示意起身后，才站起来弓着身子，谦卑的说道：“王爷，关于这一次聚集在广州工业园区的商人的资料已经全部搜集完毕。这其中，最大的一部分当属从南洋返回广州李家、段家、周家和赵家等各大家族。国内的商人中，也有一部分名气大的商人，但真正入住的并不多，还是以南洋的商人为主。”

　　“好，好，这些南洋人原本是国家的人，却背弃祖宗外逃，这样的人也该杀。这一次，就拿他们开刀。哼，这件事，由你亲自出手。记住咯，要干净利落，不能留下后患。”

　　老者眸光冷厉，冷着脸，浑身散发出杀伐之气。

　　瞬间，金尔密打了个寒颤。

　　他仿佛回到了血火交战的战场，再一次感受到老者的气场。

　　“报！”

　　这时候，老者身边的黑衣武士急匆匆进来。

　　黑衣武士见到了金尔密，点头示意，然后恭敬的说道：“王爷，刚接到消息。在珠江入海口的村子边发生了龙吸水的情况。当时海上狂风暴雨，无数的百姓被淋了个落汤鸡。后来大风登陆岸上，横扫了海边的村子，造成了很大的损失。虽然没有百姓因此而伤亡，但百姓的家却惨遭破坏。这些百姓原本就穷，一场狂风骤雨过后，很多人更是家徒四壁。”

　　“哈哈哈……”

　　老者忍不住放声大笑，说动：“老天都要帮助本王啊！”

　　黑衣武士问道：“王爷为什么这么说？”

　　老者嘴角微微上扬，不急不缓的说道：“天灾一来，我们可以宣传龙脉之事，而海边的天灾又可以吸引李振的注意力。李振忙着安抚百姓，哪里还顾得上我们。这样一来，我们承受的压力不久减轻了吗？”

　　黑衣武士立即说道：“王爷英明！”

　　金尔密面带笑容，接着问道：“王爷有何妙策？”

　　老者脸上露出骄傲之色，心情颇为逾越，微笑着说道：“关于刺杀南洋商人的事情，暂时稍微往后推迟一下，等李振、王小羊和郑元虎的精力都击中在安抚珠江入海口百姓上面后，我们再行动。嘿，若是没有狂风的出现，广州市还将处于紧绷的状态，我们还会面临被搜捕的威胁。但到了现在，李振、王小羊、郑元虎等人的重心都将转向海边的村落，我们就有了可趁之机。机会，机会啊！苍天庇佑，老祖宗庇佑啊！”

　　金尔密恭敬的说道：“王爷英明！”

　　老者一摆手，吩咐道：“下去吧，按照我的建议，择机而动。这件事由你全权处理，你亲自动手，不能留下隐患。”

　　“明白！”

　　金尔密恭敬的点头，转身离开。紧接着，黑衣武士也跟着离开。

　　老者一个人在花园中，竟是唱起了京剧。

　　显然，他的心情非常好。

　　……

　　港口村边，这一日来了一群人。为首的人身着黑色西服，穿着锃亮的皮鞋，蓄着短发，剑眉朗目，鼻梁高挺，精神昂扬，脸上还挂着淡淡的笑容，给人一种很平和的感觉。这个人，赫然是大总统李振。在李振的身后，还有胡林翼、王小羊、郑元虎以及其余丁汝昌一干人等，同时还有保护李振一行人的士兵，足有几十人。在这一支队伍后面，还有无数带着救济品的士兵。

　　这一次，李振是来慰问受灾的百姓。

　　事实上，这一次龙卷风从海上登陆造成的损失并不是特别严重。李振一行人带来的粮食、棉被等物品，已经足以满足百姓的需求。除此外，李振还专门让人给受灾严重的百姓修理房屋，以便百姓能够顺利的渡过这一次灾难。

　　村子中心，宽阔的场地。

　　周围的百姓都聚集到了这里，激动无比，因为大总统李振来了。


第1338章　大叔李振（下）

　　“来了，来了，大总统来了。”

　　“哇，大总统长得真英俊，好高大，好威武，好霸气。简直貌比潘安，太潇洒了。能见到大总统一面，真是上辈子修来的福分。”

　　“什么貌比潘安？潘安能和大总统相提并论么？真是的，依我看啊，大总统必定是天上的星宿下凡，才能有如此的能耐。”

　　“大叔看上去很和善，很好说话的样子。”

　　“二丫啊，当官的都是嘴上一套，心里一套，知人知面不知心。就算大总统很好，就算大总统和普通的官员不一样，但大总统始终是高高在上的大总统，岂能和我们这样的贫贱百姓打成一片。这一次是因为大风刮倒了很多人的屋子，导致与许多人受灾，大总统才会来这里的。”

　　“三婶，那不是说多刮几次大风，大总统就会经常来么？哇呀，我真是聪明，想到了这样绝佳的主意。嗯，希望大总统能够经常来。”

　　“你个死妮子，说什么呢？”

　　……

　　场地中，无数百姓看着入场的李振，小声议论着。

　　一双双目光，落在李振的身上。

　　“安静，安静！”

　　忽然，村子的村长穿着黑色长袍，神情肃然的站在所有百姓的前面，涨红了脸高声说道：“乡亲们呐，大总统是专门来看望大家的。下面，请大总统说话。”

　　村长说完后，带头鼓掌。

　　“啪！啪！！！”

　　接连的掌声，瞬间在场地中响起。

　　李振走到百姓的前面，面对着所有的百姓，朗声说道：“乡亲们，这一次龙卷风登陆村子，给大家造成了一定的损失。对此，我深感难受。但是，我进入村子后看到了一张张面对灾难却还能坚强乐观生活的面孔，我心中很感动，因为有一群坚强而朴实的乡亲。”

　　“这次来到村里，我给大家带来了一些普通的物品，不是什么好东西，但希望能帮助大家度过眼前的灾难。稍后，大家可以到村长那里登记，然后排队领取。”

　　接下来，李振又说了一些话，然后结束了讲话。

　　百姓们关心能领到什么东西，纷纷找村长领取物品。

　　李振、胡林翼、王小羊、郑元虎等人在一旁观看，眼看着百姓兴高采烈的领取物品，心中也颇为欣慰。至少，受灾的乡亲能够度过这一次难关。

　　“大叔，能请您到我们家里去吗？”

　　清脆动听的声音传出。

　　一个小女孩睁着大眼睛，笑嘻嘻的望着李振，眼中露出无尽的期待。这个小女孩梳着两个朝天辫，穿着打了补丁的破旧衣服，虽然寒酸，却给人一种纯朴灵动的感觉。她就是在海边遇到了暴风雨的二丫，她的父母去领物品，而她便大着胆子过来。

　　李振蹲下来，笑吟吟的说道：“小妹妹，过来！”

　　二丫走到李振的身边，面带笑容。

　　李振问道：“为什么邀请我去你的家里啊？”

　　二丫咯咯的笑了起来，说道：“先前哥哥说您要是能去我家就好了，可是哥哥胆子小，不敢说，所以我就来了。”

　　李振眼珠子一转，又问道：“你哥哥呢？”

　　二丫回答道：“跟着爹爹去领东西了。”

　　李振笑了起来，说道：“好啊，我给你哥哥一个惊喜，好不好？”

　　“什么惊喜啊？”

　　二丫偏着脑袋，一脸的好奇之色。

　　李振很认真的说道：“我直接去你的家里，等你哥哥领到了物品回家，直接就能看到我们。你说，这是不是惊喜啊？”

　　“嗯，嗯……大叔您真好，是个好人。”

　　二丫表情认真的说道。

　　她那稚嫩青涩的脸上表情认真，仿佛一个小大人。

　　这个小妮子，有点意思。

　　李振当即吩咐了下去，要前往二丫的家中。他没有让随行的大量人员一起前往，只带了几个警卫前去。省长王小羊、议长胡林翼、市长郑元虎等人都留下来安抚百姓。李振和二丫一起走，两人走了约莫六分钟左右，才来到了二丫的家门外面。

　　二丫的家距离海边比较近，龙卷风袭来，她的家受到了巨大的影响。家里原本就是家徒四壁，日子清苦，这一次龙卷风更是给家庭雪上加霜，造成了巨大的影响。

　　李振深吸口气，牵着二丫的手往里面走去。

　　来到简陋的客厅里面，除了一张破旧不堪的木桌子，以及几张凳子，其余什么都没有。李振心中发酸，心想自己的女儿和二丫这个小妮子年纪差不了多少，但却是一个天上一个地下，这就是现实。他抱起二丫，忍着发酸的眼睛，问道：“二丫，家里清苦，有埋怨吗？”

　　问了后，李振却是一笑。

　　这才不到十岁的孩子，哪会懂这样的大道理。

　　二丫想了想，很天真的说道：“不啊，爹爹、娘亲很好的，哥哥更是经常愿意被我欺负。咯咯，我觉得很好呀。”

　　李振点点头，这小丫头是一个乐天派。

　　“我回来了。”

　　洪亮的声音传来，一个男孩走了进来。

　　他扛着一袋米，进入屋子后，一下愣住。因为他看到了李振和二丫。男孩想到了先前和二丫说的话，没想到真的是成了。男孩赶忙放下了肩膀上的米，抖了抖身上的灰尘，双手垂下，一下变得拘谨起来，恭敬的说道：“大总统，二丫调皮得很，您别和她一般见识。”

　　“坐！”

　　李振一摆手，示意男孩坐下。

　　这时候，男孩的爹爹和娘亲还没有回来。

　　李振微笑的看着男孩，说道：“二丫不错，小妮子聪明着呢。我沿途看过来，就属你们家里苦一些。这是先天的条件，改变不了。先天苦，但后天可以改变，只要你肯努力，一定可以改变现在的生活。当年我也是一个穷小子，在军队里面浑浑噩噩的，后来遇到机会才有今日。”

　　男孩眉头一挑，问道：“您原来也穷吗？”

　　李振点点头，说道：“穷啊，比你这还穷。好歹，你还有父母照顾，我的父母早早的就过世了，是一个人过日子。你要好好的努力，为了你妹妹，为了你自己，为了父母，要努力走出村子去。现在到处都有学校，多读点书，肯定是好的。”

　　“嗯，我明白了！”

　　男孩点点头，眼中有着异样的光芒。

　　李振其实也不知道男孩明白了多少，他只是想给这个家庭的孩子一个希望。所以，李振才有这一番话。李振没等到二丫和男孩的父母回来，呆了一会儿便起身离开。


第1339章　刺杀事件（上）

　　政府大楼，李振办公室。

　　李王道、段浮生、周坤宇、赵良发等南洋商人坐在办公室中，一个个都面带笑容。在这段时间，南洋商人的工厂顺利在工业园区施工，并且南洋商人和李振关系密切，借着李振的大旗，很快和本地的商人搭上了关系，开始融入本地商人中。

　　这样的结果，无疑是南洋商人们最想看到的结果。

　　不过，他们也认识到本地百姓对他们还有些排斥他们，毕竟是从外面回来的，而且由于龙脉被斩断的说法，百姓总是若有若无的规避李王道、段浮生等人的工厂。

　　遇到这样的情况，李王道、段浮生等人都想要改变。

　　他们来到李振的办公室，就是为了此事。

　　李王道作为南洋商人的领头羊，当仁不让的说道：“大总统，这一次龙卷风从珠江入海口登陆，席卷了许多百姓的房屋，以至于海边的百姓受灾。遇到这样的事情，我们南洋的商人义不容辞，愿意略紧绵薄之力，帮助百姓渡过难关。”

　　“哦，你们打算怎么办？”

　　李振心思一转，明白了李王道、段浮生等人的用意。

　　所谓醉翁之意不在酒，李王道、段浮生等人并不在乎赈灾会耗费多少钱，在乎的是他们在百姓中的名声，想利用赈灾的机会和百姓打成一片。

　　毫无疑问，赈灾是一个好的突破口。

　　不愧是老狐狸！

　　李振心中感慨一声，却还是颇为期待。

　　李王道微微一笑，不卑不亢的说道：“南洋的商团已经购置了一大批的日常用品，包括粮食、盐、油，衣服被褥等等，打算给海边受灾的百姓送去。这一次只送物品，不送钱财，保证每一户的人都能分到。”

　　李振赞同道：“不错，送物品的主意是正确的。若是直接送钱，一来，钱财多了容易引起分配上的问题，发生冲突反而不美；二来，直接送钱容易提高百姓的期望，让百姓滋生下一次会不会有人送更多钱财的想法。直接赠送过日子的日常用品最合适。”

　　顿了顿，李振又问说道：“这样的事情哪里用得着诸位亲自走去，为什么不多给李玉蓉、段克正这样的小辈一些机会呢？他们年轻，有冲劲儿，我看是最合适的人选。”

　　李王道摇头说道：“我们亲自前往，才能显示出诚意。”

　　李振说道：“也好，诸位去吧。”

　　其实，李振的心中也颇为纳闷儿。这些人去海边赈灾直接去就行，何必要来办公室找他呢？这简直是多此一举，分明不需要来请示的。

　　这是做善事，谁都不可能反对。

　　难道，南洋商团的商人们来是别有所图的？

　　李王道笑了笑，那笑容更印证了李振心中的想法，只听李王道说道：“大总统啊，仅仅是我们南洋商团的商人前往，分量有些低。您看，是否派遣一个官员和我们一起去。”说到这里，他的眼睛瞅着李振，笑眯眯的说道：“若是大总统愿意前往，那么无疑是最好的。”

　　李振果断摇头道：“不了，这一次我就不去。”

　　他若是亲自陪着李王道等人去，动静就闹得太大，反而不好。

　　李王道轻叹了一声，颇为失望。旋即，李王道忙追问道：“既然大总统没有时间，那么恳请大总统派遣一位官员和我们一起去。”

　　李振略作思考，说道：“让郑元虎去吧，郑元虎是广州市的市长，是这一片区域的父母官。他和你们一起去了，官职和身份都合适。”

　　“多谢大总统！”

　　李王道立即躬身感谢，然后告辞离开。

　　李振目送一行人离开办公室，轻轻摇头。这几个老头子为了在广州真正的扎根，可算是费尽心思的抓住机会。这一次送物品给海边的百姓，事实上耗费的钱财不会太多，但捞取的好处却是巨大的，名声这个东西，有时候是非常有用的。

　　李王道一行人来到郑元虎的办公室，说明来意，也把李振的话转达，郑元虎立即就收拾了一下，然后和李王道等人朝海边的村落行去。路上，李王道和郑元虎相谈甚欢。毕竟李王道是郑有为老爷子儿时的玩伴，郑元虎又是一个纯孝的人，在老父亲的好友面前不能放肆的。

　　一行人前往村落，郑元虎的出现，也掀起了不大不小的轰动。

　　在百姓眼中，郑元虎已经是一个庞然大物。

　　郑元虎作为这一趟的最高官员，等百姓聚集起来后，先说了一通冠冕堂皇的官场话。然后话锋一转，郑元虎把李王道、段浮生、赵良发等一干从南洋回来的商人介绍了一遍，把李王道等人夸赞得天上少有地上罕见，称赞李王道等人是为国为民的商人。

　　百姓能够得到好处，自然没有异议，都是使劲儿的鼓掌。

　　随后，李王道作为代表发言。

　　李王道的话并不多，只是陈述了这一次送来的物品。

　　他一件件阐述，没有空话，引得百姓连连鼓掌。这就是一个老狐狸的说话艺术，认准了百姓最关心的是能够得到什么东西，而他投其所好，很轻易的获得了百姓的好感。李王道说完后，然后让百姓登记排队领取送来的物品。

　　各家商人带来的人开始忙碌，都是忙得脚不沾地，非常累。

　　到了下午四点左右，事情结束。

　　郑元虎、李王道等人离开村庄，返回广州。返回的路上，一行人显得非常轻松，欢笑声不断，为今天的圆满成功而感到高兴。李王道脸上挂着浓郁的笑容，说道：“郑市长，这一次多亏您的大力支持。若不是郑市长的推荐，南洋商人想获得百姓的认可，还有很长的路要走。”

　　郑元虎摇头道：“李叔叔过奖了，这是我的分内之事。”

　　一行人有说有笑的，气氛融洽。

　　“报！！”

　　忽然，一名随行的士兵跑回来，朝郑元虎行了一礼，沉声说道：“郑市长，前方的道路上出现了一群泼皮无赖，拦住了我们的路。”

　　刷的一下，郑元虎脸色阴沉下来。

　　这里是他郑元虎的治下，是他郑元虎的地盘，如今他正陪李王道等人，却遇到泼皮劫道，这不是打他的耳光么？郑元虎心中怒气升腾，很是愤慨，沉声喝道：“走，我们去看看，到底什么样的泼皮无赖敢在光天化日之下拦住道路，胆子真是太大了。”

　　李王道的眸子中闪过一道精光，若有所思。李王道朝段浮生、周坤宇等人抛去一个眼神，然后静静的跟在郑元虎身后。


第1340章　刺杀事件（下）

　　“干什么，我们要过去，都给我让开，全部让开。他娘的，不知道这是谁的地盘么？告诉你们，这是你家金大爷的地盘。金大爷是谁啊？四里八乡的谁不知道？金大爷是赫赫有名的金大爷。谁见了金大爷都要乖乖的见礼。哼，你们倒好，不仅不给金大爷见礼，还要让金大爷让路，活得不耐烦了吧。金大爷很生气，今天必定有人遭殃。”

　　宽阔的道路上，一个身材魁梧却又带着一丝儒雅气质的人朗声道。

　　他的话带着浓浓的痞气，和身上的气质格格不入。

　　这个人，赫然是金尔密。

　　他带着一干人等赶来，是为了完成亲王交代的任务，务必要拿下这一群南洋商人。按照金尔密的规划，他若是在这一群人前往村落的时候伏击，肯定非常困难，因为警惕性太高。但是等这些人回程的时候则不一样，所有人都放低警惕，他就可以顺理成章的伏击。

　　郑元虎远远的听见金尔密的吼声，眉头皱成了一个川字，心情更是不美好。他已经气得不打算开口，大手一挥，沉声吩咐道：“去十个人，给我抓捕这群刁民！”

　　原本，郑元虎打算教化一番。

　　但听着‘金大爷’的话，郑元虎打消了打算。

　　既然比嚣张，看谁更嚣张。

　　十个士兵背着枪冲了出去，一个个都板着脸，气势汹汹的。在士兵的眼中，对付一群痞子简直是手到擒来。这一下，金尔密傻了眼。按照金尔密的想法，他在道路上堵住道路，郑元虎和身边的商人必定上来说理，那他的机会就来了，可以趁机杀死郑元虎以及其余的商人。

　　郑元虎不按常理出牌，竟然直接派人来袭击，他的计划瞬间失效。

　　事实上，这也是金尔密倒霉。

　　郑元虎和李王道、段浮生等人一起，这些个商人都是有头有脸的。郑元虎虽然是李王道的晚辈，但也是广州市的市长，堂堂一个地方的封疆大吏，是要脸面的。金尔密的一出戏，使得郑元虎面上无光，以至于郑元虎才直接下令抓捕金尔密。

　　“大人，我们怎么办？”

　　一名撒泼的人来到金尔密身边，低声说道。

　　金尔密皱眉，说道：“计划出现偏差，咱们肯定不可能靠近郑元虎、李王道等人。那么，只能突然发难。告诉弟兄们，等郑元虎派来的十个士兵靠近了咱们后，立即动手。我们突然发起袭击，必定可以打对方一个措手不及，然后冲上去拿下郑元虎等人。”

　　此刻，双方的距离还超过十米。

　　郑元虎身后，李王道、段浮生相视一望，脸上有了慎重之色。

　　两个人，都看出了情况不对劲儿。在两人的身边，渐渐聚集了身边的护卫。同时，周坤宇、赵良发等人身边的护卫也是如此。不过这些护卫的移动很隐秘，没有引起大的注意力，只是凌乱交错的把在场的商人保护起来，不受到威胁。

　　双方距离不到两米时，金尔密忽然大吼道：“动手！”

　　距离拉近，开枪已经不可能。

　　瞬间，金尔密麾下的人都拔出了匕首，迅速冲向郑元虎麾下的士兵。准备拿下痞子的士兵们愣了一下，旋即立即开始反击。可惜的是，这些士兵并非战场上的悍卒，是政府里面负责缉拿普通犯人的士兵，实力不强，面对金尔密麾下的勇士，十来个士兵根本不够看。

　　片刻工夫，十来个人就全部被解决。

　　郑元虎眉头皱成了一个川字，好在隐隐还能稳住。

　　“上，拿下这些匪徒。”

　　郑元虎看向身后的一众搬东西的士兵，大喝了声。

　　李王道盯着前方，眼睛透亮，他隐隐发现了情况，吩咐道：“动手！”顷刻间，只见李王道、段浮生等人身边的武士立即动手。这些人都是李家、段家的死士，丝毫不亚于金尔密等人的力量。并且，李家、段家以及其余家族的死士冲了上去后，还形成了一个包围圈，把金尔密等人全部包围在里面，防止金尔密等人逃走。

　　各大家族的人虽然一家只有十来人，但全部加起来，已经近百人的队伍。再加上郑元虎身边的士兵，这么多人对付金尔密的几十个人，几乎是轻而易举。双方交手，金尔密麾下的人不断的减少，胜利的天平已经朝着郑元虎这一边靠拢。

　　怎么办？

　　金尔密顿时头疼了，心中十分为难。

　　原以为，这一次计划周密。

　　但他没有想到，会是这样的一种结局。

　　“突围，立即突围。”

　　金尔密大吼了声，不再恋战，准备突围。他麾下的人死伤无数，都快要死完。若是再不突围，他肯定也要死在这里。

　　金尔密突围，身边的人立即掩护。

　　李王道见状后，吩咐道：“全部拿下，一个都不能跑。”

　　“不好，那个领头的要逃了。”

　　李玉蓉也跟着李王道来了海边的村落，眼见金尔密带着极少数的人凶猛的杀出去，顿时急了起来。在李玉蓉的眼中，这些人都该杀。

　　杀人者，人恒杀之！

　　段克正从郑元虎身边的贴身护卫手中拿过枪，瞄准了金尔密的方向。

　　他眯着眼睛，眼神专注，在金尔密逃跑的时候，冷静的扣动扳机。只听见啪的一声，金尔密胸口中弹，但是这一枪并没有真正的命中金尔密的心脏，只是让金尔密疼得惨叫一声。段克正略微皱眉，再一次瞄准了金尔密，然后扣动扳机，一枪射出，射中金尔密的左腿。

　　连续两枪，虽然没有命中要害，但也使得金尔密受到重伤。

　　这时候，金尔密已经带人突围出去。

　　郑元虎立即派人追赶，李家、段家等其余各家族的人也帮忙追赶。

　　约莫半个小时后，所有人回来了。

　　负责追击的人禀报道：“市长，我们去追击，虽然所有的痞子都已经击杀，但最后还是追丢了领头的人。”郑元虎点了点头，没有苛责，看向李王道，说道：“李叔叔，这一次袭击肯定是有预谋的，必须要严肃处理。暂时借助你的人封锁周围的道路，以免逃走的人逃出去。我们立即回城里面，把事情告诉大总统。”

　　李王道点头，周围的各家族族长也都配合。

　　这一次的袭击，他们心中也颇为担心。到现在为止，他们回来后从没有和任何人结仇，可现在竟然有人来刺杀他们。这样的事情，不由得让所有的人心中一沉。

　　事情，并不是那么简单啊！


第1341章　戒严

　　广州，政府大楼。

　　会议室中，李振、胡林翼、王小羊、郑元虎、丁汝昌以及李王道、段浮生等人，全都聚集在此。李王道眼睛眯成了一条线，宛如睡着一般。但熟悉李王道的人都明白，这时候的老先生才是锋芒展现的时候。

　　越是如此，越不能轻视。

　　李王道神情严肃，缓缓说道：“从今天遇到的情况来看，我认为这并不是普通的袭击，而是一场专门针对我们南洋商团的袭击。除此外，我还有一个发现，出现的人和前几次自杀的人相同，都是虬髯大汉，很可能都是蒙古人。如果这个原因属实，这必定是之前制造自燃事件的人暗中指使的。他想要刺杀我们，是准备制造动乱，扰乱广州的秩序。”

　　顿了顿，李王道继续说道：“甚至于，他还推测，幕后的人想借此机会向其余的广州商人示威，恐吓其余的商人，让其他的商人不敢入住广州的工业园区。大总统，幕后的人居心叵测，不杀必定后患无穷。我建议，集中精锐力量，一举剿灭。”

　　李振点头道：“李老言之有理，我赞同这个说法。”

　　郑元虎接着说道：“目前，逃走的人只有一个，但因为封锁路口，逃走的人必定还在海边的村子区域。现在加大力度搜索，有很大的机会可以搜出来。”

　　李振点了点头，接着说道：“这件事由郑元虎亲自操刀，务必要抓出逃走的人。我要活口，不需要死人。”

　　“明白！”

　　郑元虎应下，表情肃然。

　　李振又看向李王道、段浮生等人，告诫道：“诸位，既然躲藏在暗中的人已经对你们动手，那么，这段时间希望你们能够尽量减少外出。即使真的要出去，那也带上护卫，一定要保证自己的安全。事情到了现在，已经发展到了一个极为关键的阶段。若是抓住逃掉的唯一活口，我们就有了突破点，所以在这段时间，希望诸位能够小心谨慎。”

　　李王道说道：“多谢大总统的关心，我们会注意的。”

　　段浮生微微一笑，说道：“大总统，昔年在爪哇岛的时候，我们四面皆敌，连立足之地都没有，遭遇的问题还有更多，比今日更惨烈更困难更复杂，我们尚且平稳度过。今日之事，不过是一个小问题，不值一提。”

　　李振摇头一笑，说道：“敌在暗，我在明，这本身就是很头疼的事情。不管如何，都不能放松警惕，希望你们能放在心上。”

　　赵良发点头说道：“大总统言之有理，我等必定遵从。”

　　……

　　城西，白色大宅。

　　大厅中，接连传来哐当哐当的声音，以及愤怒的咆哮声。

　　无数的茶杯、凳子、瓷瓶等等，都摔在地上，溅起一地的碎渣。外面站岗的黑衣武士一个个胆战心惊，脸上的表情异常紧张。在大厅中，也站着一个黑衣武士。他双手竖直垂下，弓着背，低着头，一声不吭。即使摔碎在地上的瓷渣飞溅到他的身上，扎得身体疼痛，他也是忍着痛。

　　黑衣武士知道老者的脾气反复无常，尤其是老者正处在暴怒的关头，他更是不敢在这个时候打扰老者，以免遭受无妄之灾。

　　“金尔密平日里说起话来头头是道，办事也让人颇为放心。没想到在关键时候，竟然如此的不可靠。可惜，可惜啊！都怪本王看错了人。”

　　老者发泄了许久，颓废的坐下，脸上浮现出挫败的神情。

　　“废物，废物啊！”

　　老者忍不住，又咬牙切齿的大声咆哮。

　　黑衣武士低着头，心中为金尔密默哀。金尔密这回惹怒了王爷，即使逃回来，也肯定要遭到严重的惩罚。一想到老者的手段，黑衣武士忍不住打了个寒颤。幸好他没有摊上去刺杀南洋商人的事情，否则倒霉遭殃的就是他。

　　老者沉默了许久，才开口说道：“有金尔密的消息没有？”

　　黑衣武士立即道：“暂时没有，正在寻找金尔密。”

　　顿了顿，黑衣武士说道：“以金尔密的身手和机智，肯定能回来的。”

　　老者大手一挥，吩咐道：“停止搜查，把所有的人都撤回来。金尔密作为本王麾下的一个重要人物，正如你所言，他知道遇到这样的情况该做些什么。若是我们的人都投入其中，反而容易被李振抓住尾巴。我们静观其变，等着金尔密自己回来即可。”

　　黑衣武士说道：“王爷，我们这一次失利，死伤了一部分人，是否暂时转移地方。从这一处地方离开，以免蒙受损失。”

　　老者摇头道：“不用，老夫自有打算。”

　　他的眸中，有着浓浓自信。

　　黑衣武士听了后，顿时知道老者自负不会出任何纰漏。他并没有谏言，而是恭敬的退下，留下老者一个人在房间中。

　　……

　　广州城，四处戒严，往来的关卡都可以看到士兵检查。

　　城内有四处检查的士兵，城外同样如此。

　　此时此刻，珠江入海口的村子附近已经彻底的封锁起来，只准进入，不准离开，称得上彻底被隔绝了起来。刚开始，村子中的百姓都觉得奇怪。他们这一处地方受了灾难，大总统李振亲自来了这里，省长王小羊、市长郑元虎也都来了他们这里。这可是一处重要地方，怎么可能会有士兵呢？这突然的变化，让无数人为之奇怪。

　　村长打听了消息后，才知道郑元虎市长返回的时候遇到袭击。

　　逃脱的贼人，就在村子这一片区域。

　　村长听了后如遭雷击，心中担心不已。因为一旦责任流窜到村里，将引起极大的影响，所以村长嘱咐村里的人关好门窗，以免贼人袭击。同时，村长也通知在场所有的人，让所有的人小心警戒，一有情况立即禀报。

　　涉及贼人的事情，不管是什么事情都必须要小心谨慎。

　　一时间，村子中风声鹤唳，所有人紧张不已。

　　“哥哥，怎么村里到处都看到背着枪的人？他们看上去好凶，一点都不乖。”临近海边的一处简陋住处，二丫正在和哥哥说话。

　　哥哥微微一笑，说道：“二丫，这和我们无关，不用搭理。”

　　二丫摇晃着小脑袋，说道：“我偏不，你要给我说清楚，不然不让你读书。”

　　哥哥面色发苦，这小丫头简直是磨人精。


第1342章　抓捕金尔密

　　哥哥拿二丫没有办法，只得把村子被包围的事情说了一遍。二丫年纪小似懂非懂，睁大了明亮的眼睛说道：“哥哥，你说坏人会不会到咱家来呢？要是坏人来了怎么办哦？”

　　“乌鸦嘴！”

　　哥哥瞪了眼而言，催促道：“去玩你的，哥哥要看书。”

　　二丫点头，蹦蹦跳跳的离开。

　　男孩儿沉浸在书海中，忽然，他感觉房门打开。男孩儿抬头看去，一下睁大眼睛。入眼处，一个身材魁梧的男人跌跌撞撞的冲击来。男孩儿眼珠子一转，立即明白了过来。眼前的这个男人就是被追捕的人，因为他的身上还有伤痕，看样子是受了重伤的。

　　男孩儿左右看了眼，心中发苦。

　　屋里很小，只有一道门，他不可能冲出去。

　　瞬间，男儿定下了虚与蛇尾的想法。男孩儿深吸口气，放下手中的书籍，脸上摆出一副憨憨的样子，说道：“大叔，您是来找我爹爹的吗？他们出海打渔，估计要晚上才能回来。若是您有急事，可以和我说我会帮助您的。”

　　怎么办？

　　男孩儿心中，不停的思考着。

　　眼见男人越来越近，他的一颗心更是抑制不住的加速跳动。

　　金尔密咧嘴一笑，道：“小鬼，蛮聪明的嘛！”

　　“啊~~”

　　男孩儿惊呼一声，不明白为什么金尔密这么说？

　　难道，已经看穿了？

　　金尔密的脸上浮现出一抹狠辣，沉声说道：“小鬼，别以为我看不出来，你已经知道我的身份。嘿，有你在我的手中，只要有你的家人掩护，把伤养好，我就能逃出去。”他的眼中浮现出狠辣之色，说道：“小鬼，别想逃，只要在屋子里面，我随时能杀死你。”

　　男孩儿见状，知道逃不掉。

　　他的脸上浮现出惊恐之色，低声说道：“大叔，您要让我做什么，我都做？”此刻男孩儿心中只有一个想法，那就是希望妹妹别回来。

　　“哥哥，我回来了。”

　　清脆的声音，骤然在屋子外传来，一个小身影冲了进来。

　　顷刻间，男孩儿面如土色。

　　当真是心想事不成啊，刚才还希望小丫头别回来，这丫头片子就冲了进来。金尔密见状，伸手一捞，轻易的把二丫抓到了手中，捂着二丫的嘴，低声喝斥道：“不准哭闹，否则我杀了你和你哥哥，让你们都去死。”狠戾的声音，让二丫忍不住打了个寒颤。

　　她惊悚的看着金尔密，小脑袋连连点头，花容失色。

　　男孩儿眼见二丫眼中泪水打转，顿时急了，赶忙说道：“大叔，您放了二丫吧，她还小，不懂事，也不知道您的身份。况且您来了我家里，肯定是想藏起来的。我愿意帮助您，只要您放了我妹妹。我是家中唯一的男儿，抓了我您才有用。”

　　金尔密走到男孩儿身边，竟是不管男孩儿，坐下来说道：“抓了你们两人，更有用。我等着你们的爹娘回来，你们两个小鬼才是我的护身符。”

　　金尔密抓住男孩儿和二丫，关上门。

　　这一刻，金尔密信心满满，觉得能够渡过难关。

　　“咕！咕！~~”

　　金尔密坐下来后，很快感觉肚子咕咕叫。

　　他看向男孩儿，沉声吩咐道：“快去给我拿点东西出来吃，大爷我都饿得快死了。赶紧的，把最好的东西拿出来，哼哼，否则我让你妹妹先死。”他受了伤，又没有吃饭，身体很虚弱，甚至不想动，坐在地上就想要躺下来。

　　男孩儿不敢反抗，说道：“是，我这就去。”

　　二丫这停止了哭泣，说道：“叔叔，您放了我吧，我知道爹爹的酒、藏在哪里的。我告诉哥哥，让他去拿。”

　　男孩儿闻言，瞪了眼二丫。

　　这丫头，怎么胳膊肘王往外拐呢？男孩儿并不是不知道老爹的酒肉放在什么地方，只是不愿意拿出来给眼前的男人吃。但是小丫头一番话，瞬间让男孩儿为难。这一下，他不可能拒绝，只得乖乖的把酒肉拿出来，毕竟关乎小丫头的性命。

　　金尔密看到两个小孩的眼神，心中好笑，心想小孩就是小孩，稍微狠一点什么都说了。金尔密看向二丫，吩咐道：“告诉你哥哥，否则我杀了你。哼！！”

　　二丫缩了缩脖子，一副天真烂漫的样子，立即说道：“在厨房搁置碗筷的柜子背后，爹爹藏着的酒肉都在那里。”

　　男孩儿听后，愣了一下。

　　金尔密见到后，以为是男孩儿不愿意去，立即又低声呵斥道：“赶紧去，难道不管你妹妹的死活了吗？若是不去，我先杀了你妹妹。”

　　虽然金尔密身子虚弱，属于金玉其外败絮其中，但对付小孩依旧可以。

　　男孩儿怀着疑惑，朝厨房行去。

　　刚才他发愣住，不是因为二丫说中了地方，恰巧是因为二丫说错了。他知道二丫人小鬼大，不可能瞎说的。男孩儿来到厨房，把碗筷搬开。看到碗筷后面的东西，一下睁大了眼，因为后面不是酒肉，是一个白纸包裹的小包。男孩儿眼角浮现出一抹坏笑，知道了这是什么东西，因为这玩意儿他和二丫曾经一起用过，以前针对的对象是狗，这一回却要用在人身上。

　　他嘿嘿笑了笑，搬来酒坛子把纸包打开，把里面的粉末全都撒进去，然后快速的摇晃了几下。最后，男孩儿不情愿的把父亲放在家里的半只鸡拿出来。他来到房间中，把酒肉放下，说道：“叔叔，放了我妹妹吧。”

　　男孩儿一脸渴求，心中紧张不已。

　　金尔密不担心眼前的两个小鬼耍花招，说道：“你们乖乖的坐着，若是谁想要逃走，我立即杀了你们。”二丫连连点头，金尔密把二丫放了，让两个小孩坐到墙角去，一个人嗞啦一声扯下一支鸡腿，大口大口的啃着，他瞥见两个小孩眼馋的情况，心里面更加得意。

　　“咕噜！咕噜！！！”

　　金尔密端起酒坛子，大口大口喝了下去。

　　“不带劲儿，南方的酒不爽。”

　　金尔密摇摇头，继续吃肉喝酒。连续喝了几大口后，他摇晃着脑袋，感觉脑袋一阵眩晕，说道：“咦，怎么脑袋晕乎乎的。这酒怎么……”

　　话未说完，金尔密直接倒下。

　　男儿等了一会让，来到金尔密身边，确定金尔密真的混到了过去，心里松了口气。先前他往酒坛子里面倒下的是蒙汗药，这是小丫头找村长家的小孩弄出来的，专门针对村里的狗，当时曾经弄晕了几只狗，没想到现在把金尔密弄晕了。

　　男孩儿看向二丫，说道：“二丫，我看着这个人，你赶紧去通知驻扎在村里的军爷。记住，不要声张，谁都不能告诉，以免给咱家带来麻烦。”

　　“我知道！”

　　小丫头点点头，一溜烟儿的跑了出去。


第1343章　僧格林沁

　　二丫离开了一会儿，很快就回来。跟随二丫回来的人是驻扎村中的连长，以及副连长和两个士兵。连长带着士兵进入了房间后，看到了倒在屋子中的人。他看到男子身上有枪伤，顿时知道的确是这个人，连长脸上笑容灿烂，但更多的是不可思议，问道：“小妹妹，你们杀了他？”

　　两个小孩弄死了一个大贼，着实厉害。

　　二丫摇头，男孩儿摇头解释道：“大人，我们只是用迷药迷晕了他。”

　　当即，男孩把二丫让他去拿迷药倒在酒里面的事儿说了，脸上有着骄傲的神色。能够有惊无险的逃出来并且制服男子，这是二丫的机智，否则事情非常难办。

　　连长听完后，忍不住揉了揉小丫头的脑袋，连连夸赞。

　　二丫一翻白眼，连长才停手。

　　连长看着躺在地上的男子，表情变得严肃起来，说道：“小哥、小妹妹，这个人意图刺杀市长，罪大恶极。你们先出去，我们要立即处死他，以免他继续为祸。”

　　“好的！”

　　男孩儿赶忙拉起二丫，朝外面走。

　　杀人的场面，他不想看。

　　况且二丫还不到十岁，见到血腥的场面更不合适。

　　男孩带着二丫出去后不久，屋子中就传出了啪啪的枪声。连续两声枪声后，房门打开，连长带着士兵抬着已经被杀死的男子离开。临行前，连长又感谢了男儿和二丫一番。连长带人离去后，时间不长，周围的乡亲接连赶来，打探刚才到底发生了什么情况。

　　他们猜到贼人已经被杀，但对过程很好奇。

　　男孩儿并未隐瞒，如实说了事情。

　　如此一来，二丫在村子中火了起来，被一个个大人称赞。与此同时，金尔密被杀死的消息传了出去。连长带着士兵以及金尔密尸体返回的路上，副连长跟在连长的身边，压低了声音说道：“连长，先前您的做法我有些不懂。明明没有杀死这个唯一逃走的人，为什么您还要假装开枪杀人呢？这是什么原因？”

　　连长微微一笑，说道：“这个人是伏击李王道、段浮生等人的首领，是一个突破口。若是他被抓的消息传出，幕后的人肯定会龟缩起来，甚至是撤走，以至于我们找不到幕后的人。但是，我们假装杀人，并且把他被杀的消息传出去，那么幕后的人肯定想着消息断绝，不会轻易的撤走或者隐藏起来。如此一来，大总统才能轻易的搜查线索，才能够一举拿下躲藏在幕后的人。”

　　“连长，您太厉害了。我当时就没有考虑这么多，没想到这里还有这么多门道。”

　　副连长点头，眼中流露出一抹钦佩。

　　考虑如此周全，唯有连长了。

　　一行人回到了城中，金尔密被杀的消息传递出去。但是，没有被杀的金尔密已经被秘密关押起来，还有专门的医生给金尔密调理身体。

　　……

　　城西，白色大宅。

　　大厅中，坐在正上方的老者心情很不美好。

　　金尔密被杀的消息传回，老者心中着实难受了好一阵。他不是为金尔密的死而难受，一个没用的下属死了就死了，但是这一次事情失败，他万分不甘。他连续数次对李振动手，都是无功而返。一开始，老者散布龙脉被斩断的消息，可惜李振以雷霆手段掸压了下去；其次老者又让人自焚，却被李振查出了原因；现在老者又派人去刺杀南洋商团的人，却又失败。

　　“来人！”

　　老者大喝一声，门外的黑衣武士赶忙走进来。

　　“王爷！”

　　黑衣武士躬身而立。

　　老者眼眸中浮现出凝重的神色，沉声吩咐道：“把所有的力量收回来，记住，不是收回行动的人，而是把周围的所有人收回来，保证住宅的安全。”

　　“遵命！”

　　黑衣武士点头，立即去安排。

　　……

　　政府大楼，办公室。

　　郑元虎把连长带回来的消息禀报后，李振沉声吩咐道：“审问的事情，交给你处理，我给你一天时间，必须要审问出结果。多耽搁一天，就可能多生出一分变数。除此外，继续封锁广州城的来往，严查死守，防止幕后的人离开。这一回是该算总账的时候，必须要拿下来。”

　　“明白！”

　　郑元虎点头，恭敬应下。

　　……

　　关押金尔密的是单独的地方，以免消息泄露。

　　“狗贼，你们休想我开口，我宁死不屈！我是草原上的勇士，绝不投降。”

　　“宁死不屈？哼，我让你尝一尝一点朱唇万人尝。我找几个老妈子，让你好好爽一爽。到时候，你什么话都会说的。”

　　“呸，就算躯体受辱又能如何？我决不投降。”

　　“看来一般的手段对付不了你，必须要施加更恐怖的手段。”

　　“尽管放马马过来，我宁死不屈。”

　　“来了，接好！”

　　“我的屁股，他娘的……啊……救命啊。你们这些禽兽，禽兽……我的屁股……你们简直是禽兽不如啊。竟然这样作践我，要杀就杀，要皱一下眉头我都不算男人。”

　　“好好享受吧~！”

　　“啊……救命，救命啊！你们……”

　　“说不说！”

　　“不说！”

　　“好，让你继续享受！”

　　“……我，我，……我说，我什么都说。”

　　“这才乖嘛！”

　　牢房中，一个赤身裸体的魁梧男子满脸的悲伤。

　　这个人赫然是金尔密，他脸上的表情异常难受。他的双眸异常愤怒，但更多的是悲凉。他是堂堂草原上的勇士，竟然会沦落到了这个地步，还遭受到这样的屈辱，简直让人难以启齿。审问的人听完后，笑了起来，开始一一询问。

　　不到半个小时，所有的内容都已经审问出来。

　　郑元虎接到消息后，吓了一跳。

　　他不敢耽搁，拿着消息赶紧朝李振的办公室行去。办公室中，恰巧胡林翼、王小羊也在。李振从郑元虎的手中接过消息，看着一条条消息，露出不可思议的神情，喃喃自语道：“僧格林沁，没想到竟是满清的重臣僧格林沁。”

　　胡林翼眉头一挑，皱眉道：“僧格林沁还没死？”

　　顿了顿，胡林翼继续道：“僧格林沁在咸丰时期已经被加封为亲王，而且僧格林沁也是科尔沁草原上博尔济吉特氏的族人。上一次蒙古之战，僧格林沁作为博尔济吉特氏的人竟然没有出现，令人不可思议。这个人，隐藏得深啊！”

　　李振点了点头，他没想到后面的人是僧格林沁。


第1344章　抓捕行动（上）

　　城西，白色大宅中。

　　僧格林沁这一日早上起来，穿戴整齐后，刚走出房门，脚下突然踩空了，直接摔了个狗吃屎。他虽然是五十多岁的人，但身材魁梧高大，身子骨硬朗，摔了后爬起来拍拍屁股，便没事儿了。只是，他的眼皮子跳个不停，仿佛要发生什么事情一样。

　　僧格林沁吃罢早饭后，躺在后院的花园中闭目养神，可是僧格林沁的心怎么都安静不下来，怪异得很，心里面乱得慌。

　　“来人！”

　　僧格林沁大喊了声，一名黑衣武士从外面跑进来。

　　“王爷！”

　　黑衣武士躬身道。

　　僧格林沁头也不抬，淡淡的问道：“这几日，李振有什么异常的举动吗？”僧格林沁认为能够影响他的只有李振，所以下意识的询问关于李振的消息。

　　武士想了想，摇头说道：“回禀王爷，李振这几日并没有大的动静。不过，自从发生了南洋商团被刺杀的事情后，广州城城里的戒严更加森严。卑职料想，李振一天没有得逞，接下来就还会加大力度搜查，想把我们翻出来。”

　　“凭他的能力，妄想。”

　　僧格林沁点点头，摆手道：“密切注意李振的动静。”

　　“遵命！”

　　黑衣武士点头，恭敬的退了出去。

　　僧格林沁躺在躺椅上，慢慢的竟然迷糊的睡了过去。僧格林沁睡着后，竟然梦到自己见到死去多年的咸丰。醒来后，僧格林沁心情沉重，总感觉哪里不对劲儿。下午的时候，一名武士来到院子中，僧格林沁正在看书，黑衣武士知道僧格林沁看书的时候任何人都不能打扰，所以静静站着。等了约莫十分钟，僧格林沁才停下来，问道：“什么事？”

　　黑衣武士说道：“政府的张已超来访，在大厅等候。”

　　“张已超？”

　　僧格林沁皱眉说道：“这个关卡上，他来做什么？”

　　黑衣武士站着，并没有插嘴说话。

　　僧格林沁只是下意识的询问，然后放下手中的书籍，起身朝大厅行去。来到大厅中，僧格林沁看到了焦急走动的张已超，问道：“张大人，此番赶来，有什么事情么？”

　　事实上，此刻僧格林沁不想见人。

　　时间太敏感，容易走漏情况。

　　张已超神色紧张，说道：“王爷，最近一段时间风声越来越紧。我今天更是得到了一条消息，说大总统李振听闻金尔密被杀断了线索，已经是震怒，给省长、市长下命令就算掀翻整个广州城，也得把您抓住来。广州的局势越来越近，希望王爷一切以谨慎为主。”

　　僧格林沁皱眉道：“本王做事，需要你教导么？”

　　张已超连忙躬身道歉，说道：“是，王爷言之有理。”他的心中很担心，事实上，张已超的官职不大，在政府里面不是要职，只是一个很普通的官员。不过这小子能打探消息，所以僧格林沁用了一点手段把张已超握在手中，死死的捏着张已超的把柄。

　　僧格林沁冷笑道：“你来提醒本王，是担心我倒了受灾吧。”

　　张已超讪讪一笑，脸上露出尴尬之色。他心中暗骂，但脸上还得陪着笑脸，毕竟眼前的老狐狸的确是捏着他的把柄。

　　僧格林沁看不上张已超，一摆手，吩咐道：“回去吧，在这个关键时候我知道该怎么做，不需要你提醒。反倒是你，不要再到这里来，以免被人发现。”

　　“是，是！！”

　　张已超点了点头，立即提出了告辞。

　　……

　　政府大楼，李振办公室。

　　郑元虎进入办公室，脸上挂着笑容，说道：“大总统，又有新的突破了。从金尔密口中审问出来的张已超的确有问题。我故意让人透露了一些您决心要揪出幕后黑手的事情，这家伙竟然吓得坐立不安，然后偷偷的去找僧格林沁。目前，僧格林沁住的地方和金尔密口中的消息完全吻合，我们已经监视了僧格林沁的住处。”

　　李振精神大振，吩咐道：“很好，既然确定了金尔密口中的消息属实。那么，准备晚上的抓捕行动吧。此次行动，只准成功，不准失败。”

　　“明白！”

　　郑元虎点头，退出办公室。

　　……

　　广州的夜，残月挂在天际。

　　晚上有丝丝凉意，而僧格林沁居住的房间温暖无比。人上了年纪，身子骨大不如前，所以僧格林沁居住的地方还有暖炉，丝丝热气冒出来，使得房间中温暖无比。此时此刻，大床上有着两具躯体，其中一具躯体光滑如玉，焦巧玲珑，称得上是扬州瘦马，极为诱人。另一具躯体身上的肉已经松弛，挺着的一个大肚子仿佛怀孕一般。

　　男子赫然是僧格林沁，女子是他的奴婢。

　　僧格林沁在女子的身上驰骋着，骑在女人的身上冲刺，仿佛回到了咸丰在位之时，他骑在马上征战天下。他这个落魄的老头子，现在只能骑在女人的身上驰骋，而且是心有余而力不足的驰骋。时间不长，僧格林沁气喘吁吁的躺下。

　　旁边的女子看了眼僧格林沁萎靡的下半身，眼中有着浓浓的不满足。但是，女子却很好的掩饰了心中的心思，给僧格林沁清理身体。

　　“报！！！”

　　正当这时，房间外传来了大喊声。

　　“混账！”

　　僧格林沁虽然战斗力不足，但脾气火爆，容不得人在这时候打扰。

　　他一声大吼，黑衣武士都打了个颤抖。但黑衣武士不得不打起精神，再一次大声道：“王爷，府邸被包围了，外面来了好多的士兵，已经开始冲击大门。”

　　“啊！！！”

　　僧格林沁惊呼，一个翻身便站起身。

　　女子挡在僧格林沁身前，他冷着脸一脚踹出，把女子踹翻在地方，然后穿上衣服，打开门冲了出去。黑衣武士扫了眼屋子中，看到了屋子中裸身的女子，顿时咽了口唾沫，然后若无其事的低着头，装作没有看见，以免引起僧格林沁的怒火。

　　僧格林沁冲出来，问道：“怎么回事，为什么会有官兵？”

　　黑衣武士摇头道：“不知道！”

　　“坏了！”

　　僧格林沁眼珠子一转，失声说道：“肯定是白天张已超来了一趟，以至于泄露了我们的行踪，废物，这个废物，竟然暴露了行踪。”

　　黑衣武士站着，等着僧格林沁的决断。

　　僧格林沁沉声说道：“传令下去，命令所有人抵挡攻击。”

　　“遵命！”

　　黑衣武士匆忙间离开，僧格林沁却朝书房赶去。


第1345章　抓捕行动（下）

　　大宅外，聚集了一个营三百人的队伍。

　　领兵的人名叫付平，是从戚镇海军区中调出来的一个营，非常精锐。付平带兵抵达后，立即进行部署。他安排一连的士兵把整座府邸团团包围了起来，所有士兵盯着大宅，而一杆杆枪瞄准了府邸的方向。在如此密集的包围下，就算一只鸟儿也别想飞出去。剩下的二连、三连进攻，其中二连作为主攻的队伍，三连垫后，随后攻击，两个连发起最猛烈的攻击。

　　“他娘的，这大门有点门道，枪都干不翻。手榴弹，给我准备手榴弹，老子把他炸个底儿朝天，看她还能挡住不？”

　　负责主攻的二连高连长见久攻不下，顿时怒了。

　　“去你娘的！”

　　高连长接过手榴弹过后，直接朝大门扔了过去。

　　“轰！！”

　　手榴弹落地爆炸，烟尘四起，大门摇摇欲坠。紧接着，又是一枚枚手榴弹飞了出去，落在了大门口。猛烈地爆炸下，大宅的大门轰然倒塌。这一刻，高连长的脸上浮现出激动之色，挥舞着手臂，大吼道：“二连的士兵，给我冲啊，活捉僧格林沁。”

　　话音落下，高连长已经先一步冲了上去。

　　啪啪的枪声接连响起，一个个士兵悍勇无畏的冲了上去。

　　白色大宅，很快被攻破。

　　连长率军杀了进去，立即遭到僧格林沁麾下黑衣武士的阻击。这些黑衣武士都是僧格林沁亲自训练出来的，也是悍勇异常，毕竟僧格林沁也是带兵的人，对训练士兵颇有一套，这些黑衣武士都不弱。他们利用大宅的有利地形进行抵抗，暂时挡住了连队的攻击。

　　但是，二连冲入后，三连也冲了进去。

　　两个连的士兵，发起猛攻。

　　并且，二连和三连的武器都非常厉害，和黑衣武士们使用的武器不在一个档次。僧格林沁麾下的武士强悍，但装备不精锐，都是普通的步枪，远比不上连队装备的机关枪。猛烈的攻击下，抵挡的黑衣武士节节败退，不断的往院子中撤退。

　　院子足够大，有足够的缓冲地带，才能拖延时间。

　　……

　　后院，书房中。

　　僧格林沁听着前院传来的枪声，摇晃着脑袋，轻叹一声道：“李振啊李振，算你运气好。本王这一次虽然连续失败，但本王身子硬朗，再活个十年八年不是问题。咱们慢慢玩，有的是时间。你胜利了无数次对你影响不大，但你失败一次，那么，就是致命的影响。”

　　“来人！”

　　僧格林沁大吼了声。

　　瞬间，书房外走进来了一名黑衣武士。这名黑衣武士神色严肃，表情很僵硬，他是僧格林沁的贴身护卫，属于僧格林沁的心腹。僧格林沁神情严肃，直接吩咐道：“把你麾下的二十人召集起来，我们立即撤。其余的人，留下来抵挡李振的军队。”

　　“明白！”

　　黑衣武士点头，立即去执行。

　　……

　　前院，战斗进入激烈阶段，尤其是两个连的士兵进入府邸后犹如猛虎下山，在极短的时间，已经占领了大部分的地方，把僧格林沁麾下的黑衣武士打得难以还击。战场继续推进，不到十分钟，前院已经拿下。

　　士兵，开始攻入后院。

　　负责的两位连长各不相让，两人都卯足了劲儿，奋力厮杀。

　　谁先捉到僧格林沁，谁就能取得头功。

　　“杀，给老子使劲儿进攻。他娘的，都是一群软脚虾么？一点战斗力都没有，平时你们彪悍的斗志去哪里了？给我杀，杀！难道你们想要输给高连长的兵吗？”

　　三连长板着脸，大吼道。

　　“没看到我们的刘连长发飙了嘛？给我再加把劲儿，让刘连长继续发飙。”

　　这时候，攻进去的两个连长争斗起来。

　　两人相互竞争，都想先一步取得战功。

　　两个连的士兵得了命令后，都像打了鸡血一样，嗷嗷叫着攻击。猛烈的火力、昂扬的斗志，以及超强的战斗力，在这一刻全都展现出来。两支队伍各不相让，强大的攻击下，在极短的时间撕开了黑衣武士的防线，打得对方溃不成军。

　　“降者不杀！！”

　　大宅中，猛地响起了刘连长的吼声。

　　这一生大吼，犹如天籁。

　　此前的猛烈交战，已经打得僧格林沁麾下的黑衣武士毫无还手之力。极短的时间，已经造成了巨大的伤亡。如今刘连长猛地大喝降者不杀，立即让许多的黑衣武士松了口气。谁都不想死，这些士兵同样如此，所以选择了投降。

　　投降！

　　立即投降！

　　他们不再继续抵抗。

　　一个个黑衣武士放下武器投降，这一下，大宅内的局势更是一边倒。投降的风气犹如一道龙卷风刮过去，这些人很快就全部投降。高连长和刘连长迅速收拢队伍，询问了僧格林沁的位置。有的黑衣武士说在后院房间，有的黑衣武士说在书房。

　　高连长眼珠子滴溜溜一转，立即说道：“老刘，咱两以前在一个班的时候，我是班长。这一次由我安排。我的士兵去书房，你的士兵去后院，不能让僧格林沁跑了。”

　　刘连长皱眉，说道：“老高啊，你这是耍赖啊！”

　　高连长立即说道：“我怎么耍赖了？”

　　刘连长一副我知道你心思的想法，却耸了耸肩，说道：“也罢，也罢，书房给你老高。我带麾下的士兵去后院。”两个人分工完毕，立即进行搜查。

　　不到五分钟，搜查的士兵都回来禀报。

　　“报告连长，书房没有发现僧格林沁的踪迹！”

　　“报告连长，后院的房间没有发现僧格林沁的踪迹。”

　　两边去探查的士兵回来，都没有寻找到。

　　这一下，生下了两个连长干瞪眼。两人的心思一转，心想是否僧格林沁躲藏了起来，所以立即吩咐麾下的士兵搜查整个院子。一番搜查下来，还是没有找到僧格林沁跑哪儿去了，这老狐狸像是凭空消失，根本找不到人去了哪里。

　　高连长和刘连长立即去见带兵的营长付平，把情况说了。

　　付平听了后，脸上浮现出一抹笑容，不急不躁的说道：“这是正常的情况，狡兔三窟，僧格林沁也是带兵的人，不可能束手待毙。大总统早已经料到现在的情况，咱们只需要封锁住宅。然后搜寻密道，寻找僧格林沁逃走的地方。”

　　“是！！”

　　高连长和刘连长点头，却是一脸失望之色。

　　两人都想立功，没想到却扑了个空。


第1346章　僧格林沁投降

　　“快，快，抓紧时间。”

　　僧格林沁一边跑，一边大吼。他知道李振既然发现了他，必定会调集军队扑杀。而一旦遇到真正从军队调遣出来的士兵，僧格林沁训练出来的黑衣武士不可能挡住，最终只有失败的份儿。时间就是生命，早一点跑出密道，他逃生的几率就会大很多。

　　一行二十余人，快速在黝黑的密道中奔跑。

　　脚步声，接连不断。

　　僧格林沁抵达广州后，开始谋划自己的退路。常言道未算胜而先算败，他抵达广州安顿下来后的第一件事就是打地洞，把大宅下面挖了一处地洞出来。这一处地洞密道足足有一公里长，出口是城里面的一处贫民区，而且出口在一处荒废的破旧住宅中，是没人居住的。

　　此刻大宅被包围，僧格林沁准备的密道终于派上了用场。

　　“杀，杀，活捉僧格林沁~~”

　　隐约的音声，从后方传来。

　　僧格林沁听见后，脸上露出急切之色，大声吼道：“快，快，李振的军队肯定已经发现了密道，赶紧加快速度，赶紧的。”

　　“哎哟~~”

　　僧格林沁脚下被绊了一下，直接摔到在地上。

　　这一天，他已经摔倒了两次。

　　早上的时候，他起床洗漱完毕刚出门就摔了个狗吃屎。现在更是嘴巴落地，摔得浑身疼。他站起来准备继续往前跑，却骤然发现脚下一疼，竟是在这个关键时候崴了脚。僧格林沁欲哭无泪，心想难道他就这么倒霉吗？黑衣武士赶忙背着僧格林沁，继续往前跑。

　　这样一来，速度却没有先前快。

　　僧格林沁已经超过五十岁，但骨架子大，身体魁梧有力，这身的肉不低于一百八十斤。这样重的人搁在黑衣武士的背上，刚开始奔跑的时候能承受，可时间长了，背在背上的人就感觉是一快秤砣一样，越来越重，活脱脱的一个大王八，压得他喘不过气儿。

　　黑衣武士被压得气喘吁吁，但死活都得忍着，继续往前跑。后面的声音隐隐传来，那充斥着兴奋的声音，也迫使黑衣武士无法停下来。

　　“啊！！”

　　一声惊呼，黑衣武士脚下踩滑了。

　　黑衣武士身体失去了重心，骤然往后跌倒。

　　这一回，黑衣武士背后的僧格林沁遭殃了。曾格林沁啪的一声倒在地上，因为倒下的力道太大速度太快，黑衣武士也没来得及反应，直接压在了僧格林沁的身上，压得僧格林沁哇哇大叫。黑衣武士吓得魂飞天外，赶忙翻身跪下，连忙道：“卑职死罪，请王爷降罪。”

　　僧格林沁眼眸中闪过一抹厉色，但却瞬间一闪而逝，摆手说道：“赶紧把本王背起来，继续跑。若是下次再犯，定斩不饶。”

　　在这个时候，他根本没心思处理黑衣武士。

　　逃命要紧！

　　黑衣武士心中松了口气，立即把僧格林沁背起来，继续往前跑。

　　没过多长时间，已经隐隐能看到亮光。

　　“快了，快了，只要我们冲出去，然后混入百姓里面。到时候纵然李振有天大的能耐，也找不到我们，赶紧的，给我冲出去。”

　　僧格林沁心中大喜，连催促。

　　僧格林沁不停的晃动，可是苦了背着他的黑衣武士。

　　老家伙骑在他的背上还折腾，简直是活王八。

　　一行人看到了亮光，其中的一部分黑衣武士心中大喜，脚下甩开了像是风火轮，瞬间提高了冲刺的速度，迅速的往前冲。这些人反而跑到僧格林沁等人的前面去，僧格林沁见状，心中并不恼怒，因为前面的人还得开路，他只是督促背着他的黑衣武士加快速度。

　　“啊~”

　　冲出密道的人一声惊呼。

　　“有军队！”

　　又是一声惊呼，黑衣武士一股脑儿的退了回来。

　　背着僧格林沁的黑衣武士停下来，而僧格林沁的脑中一片空白。他瞬间呆住，不知道该怎么办？不过僧格林沁毕竟是久经沙场的人，他一辈子在战场上厮杀，极为果断。瞬间，僧格林沁下令道：“给我冲，冲出去。只有突围，我们才有一线生机，否则都要死。”

　　“冲！！”

　　背着僧格林沁的黑衣武士下令，所有人立即发起冲锋。

　　这一行人都只有二十余人。

　　冲到门口，一阵枪响，便倒下了十来人，只剩下寥寥几个人。

　　“僧格林沁，你的行踪已经在我们的控制中。现在，你的出口被堵住，入口也被堵住。立即放下武器投降，否则定让你死无全尸。”

　　洪亮的声音，自外面传了进来。

　　僧格林沁面色苍白，思考着要怎么解决这件事。

　　投降！

　　争取一线生机，然后伺机报仇。

　　转瞬间，僧格林沁心里面已经有了主意。

　　他不是一个逞匹夫之勇的人，而且他的忍耐力也好，否则当初满清灭亡的时候也不会没有出现，后来蒙古之战的时候也没有出现。盖因为，僧格林沁认为和李振明着斗是不可能成功的，连洋人都被李振收拾了，何况是国内的土鸡瓦狗，所以僧格林沁没有参加。

　　如今，僧格林沁眼见逃不出去，审时度势，就知道唯有向李振投降，然后争取保住自己的一条小命，以后再伺机而动。

　　留得青山在，才能有柴烧。

　　“投降！”

　　僧格林沁果断下令，跟随身边的黑衣武士立即高喊投降。

　　声音传出去，外面传来大喝声：“立即放下武器，然后走出来！”黑衣武士背着僧格林沁，由剩下的几名黑衣武士走在前面，一行人很快走了出来。走出密道后，所有人都是低着头，显得非常沮丧。一队士兵冲了上来，把僧格林沁等人控制起来。

　　“人抓到没有，抓到没有！”

　　“他娘的，一定要捉到僧格林沁，不能让他跑了。”

　　正在这时候，密道中传来了高连长和刘连长的吼声。两人带着人冲出密道后，看到被控制起来的僧格林沁等人，顿时蔫了。这个战功，不属于他们了。僧格林沁被押送到李振的面前，僧格林沁说道：“李振，我有一件事不明白。”

　　“说！”

　　李振言简意赅的说道。

　　这一次，他亲自到了现场，防止僧格林沁逃跑。

　　僧格林沁一脸不甘，沉声说道：“白天的时候，张已超来拜访本王，以至于暴露了我的行踪，但却没有暴露密道的情况，为什么你会知道这里的密道？”

　　李振笑了笑，道：“你认为是张已超走漏了消息？”

　　曾格林沁哑然，难道不是么？


第1347章　枪毙

　　僧格林沁一开始认为是张已超走漏了消息，导致他的行踪泄露，但一听李振的话，知道不是张已超，毕竟张已超不知道密道的事情。僧格林沁话锋一转，又问道：“既然不是张已超泄密的，那么还会有谁呢？我记得，没有任何的消息走漏。”

　　顿了顿，僧格林沁忽然道：“难道，有其余人被你抓了起来？”

　　李振笑了起来，说道：“当然有人被抓，不然我怎么会知道密道呢？张已超只是我用来确认消息是否准确的一枚棋子而已。”

　　说到这里，李振脸上的笑意更加浓郁，不急不缓的说道：“其实，金尔密才是真正供出消息的人。知道么？是金尔密，是你的左右臂膀。”

　　“金尔密？”

　　僧格林沁大惊，说道：“他不是死了吗？怎么可能还活着？”

　　李振说道：“他的确活着。”

　　僧格林沁一副不可思议的表情，在此之前，僧格林沁分明得到了金尔密被杀的消息，可为什么金尔密还活着呢？他不是傻子，稍作思考就立即明白了过来。这肯定是李振为了稳住他，所以才宣布金尔密死亡的消息。一想到被李振蒙蔽了，僧格林沁的精神突然萎靡了下去。

　　他低着头，喃喃说道：“你赢了，你赢了！”

　　僧格林沁自诩英雄一世，但没想到会是这结果。

　　他败了！

　　他的心中雄心壮志，被李振的话磨得干干净净。僧格林沁不知道自己是怎么被带走的，浑浑噩噩，金尔密的事情对他的影响太大。

　　……

　　政府大楼，李振的办公室。

　　幕后黑手僧格林沁被抓，王小羊和郑元虎都松了口气。

　　这件事，终于有了着落。

　　不过现在有一件事正在进行讨论，那就是僧格林沁的生死问题。鉴于僧格林沁三番两次煽动百姓暴动，郑元虎和王小羊一致的认为应该处死僧格林沁。这两人一个是广东省的省长，一个是广州市的市长，这段时间被僧格林沁整得提心吊胆，所以杀气腾腾。

　　王小羊的态度很坚决，沉声说道：“僧格林沁这样的人必须要杀死，不杀不足以平民愤。况且，僧格林沁身份不一般，他是蒙古科尔沁草原上的王爷。我们的军队横扫蒙古，把博尔济吉特部落打得近乎于灭族。有了这样的仇恨，僧格林沁不可能真心的归顺我们。”

　　郑元虎是老好人，但这一回也冷冷说道：“我赞同省长的意见，僧格林沁之前是咸丰加封的王爷，忠于满清；他也是草原博尔济吉特部落的人，至死都是博尔济吉特氏的人。两个原因加起来，僧格林沁不会真心的归顺。”

　　官场上，老好人绝对不长久。

　　郑元虎平时表现得人畜无害，却并不表示郑元虎就是善茬。一个能担任广州市市长的人，绝非普通人物，其心性必定是坚韧的。

　　胡林翼淡淡的说道：“杀死僧格林沁固然可以断绝后患，但一个死去的僧格林沁除了平息民愤还有什么用处呢？若是不杀僧格林沁，对我们的帮助更大。”

　　李振眉头一挑，问道：“为什么这么说？”

　　胡林翼面带微笑，不急不躁的说道：“僧格林沁是博尔济吉特部落的人，而草原上的蒙古部落以科尔沁草原的博尔济吉特部落为尊。只要僧格林沁为我们所用，那么，草原上的势力将能够更快的整合起来，使之成为我们的人。”

　　王小羊摇头，严肃的说道：“胡议长，您认为僧格林沁此人为人如何？”

　　胡林翼略作思考，说道：“奸诈狡猾，忍常人所不能忍。”

　　王小羊点头表示赞同，说道：“既然僧格林沁是一个枭雄人物，是一个面厚心黑的人，就必定存在巨大的威胁，为什么还要留下呢？斩草不除根，后患无穷。这样的人只要你给他一点生存的空间，就会给自己造成巨大的影响。杀，杀之以除后患。”

　　“我也赞同，杀之以除后患。”

　　郑元虎再一次附和，铁了心要弄死僧格林沁。

　　胡林翼想了想，便不再发表意见，看向李振，说道：“大总统，僧格林沁的生死到底该怎么决定，得由您决定。”

　　李振没给出一个准信儿，说道：“我们去监狱。”

　　……

　　僧格林沁被带回来后，被安置在和金尔密紧挨着的地方。

　　他原本已经蔫了，但发现金尔密后，怒气冲天，气得咬牙切齿。金尔密一脸无辜的表情，很无奈的说道：“王爷，不是卑职嘴巴不严格，若是李振的人严刑拷打，卑职绝对能够扛过去。问题是，他们采取无比可耻的手段，您不知道，他们的手段令人发指。”

　　僧格林沁问道：“什么手段？”

　　“捅屁股！”

　　金尔密一脸的幽怨，至今还觉得屁股疼。

　　“啊！！”

　　僧格林沁听完后，也被吓到。

　　没想到，还有这样的手段。不过僧格林沁转念想到自己被抓，就怒气汹汹，大声呵斥道：“蠢货东西，不就是捅两下屁股嘛。这男人都要捅女人，你就当自己是女人，被捅了两下当做是享受就行。若不是你，本王不会被抓。等本王脱困后，一定要弄死你。不，先捅烂了你的屁股，然后再弄死你。你犯下的罪过，不容饶恕。”

　　金尔密嘴角抽搐，心里面同样愤恨无比。

　　老东西，竟然还想活下去。

　　金尔密眼珠子一转，冷冷说道：“王爷，以您的身份和地位，再加上您在广州搅风搅雨的事情。您认为能活下来么？简直是痴人说梦话。”

　　僧格林沁冷笑，自得的说道：“只要本王诚心投降，必定可以说服李振。留得青山在不愁没柴烧，只要本王活着，有什么事情办不成的。”

　　两个人你来我往，相互打嘴仗。

　　李振、王小羊、胡林翼等人来到监狱后，便听到了两人的对话。一行人隐藏在暗中，并没有现身。王小羊站在李振的身边，低声道：“大总统，您也听见了这老东西的话，他是想着留着有用之身啊。这样的人必须要处死，否则迟早会生出祸端。”

　　郑元虎沉声道：“我建议，立即处死。”

　　胡林翼没有说话，任由李振决断。

　　李振深吸口气，又看了眼僧格林沁的方向，冷声道：“枪毙！”

　　说完后，他转身退了出去。僧格林沁毕竟是一头狡诈无比的老狐狸，让一个老狐狸留在身边做事情，肯定会生出无数的变数。李振不可能让自己冒险，所以选择了枪毙僧格林沁。至于草原上的事情，原本就有扶持起来的代理人，也不需要僧格林沁。


第1348章　处决

　　王小羊取得了李振的赞同，心中大喜。

　　僧格林沁这家伙，该死。

　　这样的人若是留下来，绝对不是好事儿，而是天大的祸事。当天夜里，王小羊连夜召见了让郑元虎，让郑元虎宣布僧格林沁被抓捕的事情。同时，王小羊还请了报社的总编李善兰到省长办公室，详细部署了宣传僧格林沁犯下的事情。

　　次日一早，李善兰在报纸上刊登公告，告知百姓已经抓到了连续作乱的人。除此外，郑元虎带人押送僧格林沁以及金尔密等人前往刑场处决。

　　僧格林沁还想见李振一面，然后投降求饶。

　　可惜，他连见李振一面的机会都没有，直接被带出了监狱。和僧格林沁一起的还有金尔密，也即将被枪毙。对金尔密而言，他在监狱里面蒙受了人生最大的耻辱，早已经不想活，死反而是解脱。但对于僧格林沁而言，僧格林沁还不想死，他还很有精力，还有很多的事情没有做，还有很多的仇没有讨回来。

　　奈何，僧格林沁有心无力，根本无法扭转局面。

　　纵然大罗金仙来了，他也得死。

　　街道上，士兵押送着僧格林沁和金尔密前往刑场。

　　僧格林沁被关在囚车中，他光溜溜的头顶不再锃亮，颌下的大胡子乱糟糟的，瞪大眼睛看着护送的士兵，摇晃着囚车，大声咆哮道：“李振呢？我要见李振。他昨天夜里抓捕了我，说过投降不杀的，为什么现在又出尔反尔？李振这个背信弃义的小人，小人。”

　　士兵看了眼僧格林沁，便继续赶路。

　　金尔密现在不怕僧格林沁，反正都是要死的人，肆无忌惮的说道：“僧格林沁，以你的身份和犯下的罪过，死个十次八次都不嫌少，你还想要免死，简直是痴心妄想。”

　　“混蛋，我一定要先杀了你，没想到养了你这个叛逆。”

　　僧格林沁一听到金尔密插嘴说话，心中就气不打一处来。

　　就是这个蠢货，导致了他被抓。

　　两个人相互拌嘴，缓缓朝着处决的刑场奔去。

　　路上，围观的百姓越来越多。

　　“打死僧格林沁，打死这个纵火的人。”

　　“僧格林沁罪大恶极，该杀。这样一个漠视人命，残忍的指使人引火自焚，简直是丧尽天良。我还听说抓到僧格林沁的时候，僧格林沁的房间还有一个赤身裸体的妙龄女子，那女子梨花带雨，什么衣服都没穿。这老家伙一把年纪都还要强迫少女，简直禽兽不如。”

　　“杀死僧格林沁，杀死这个有娘生没爹教的人。”

　　“禽兽不如的僧格林沁，该杀。”

　　……

　　此时此刻，聚集过来的百姓大吼着咆哮着。

　　百姓纯朴而善良，但恩怨分明。

　　这些百姓一想到自己被僧格林沁煽动起来，以至于傻乎乎的去围攻政府大楼，心里面就非常的气愤，恨不得掐死僧格林沁。同时，百姓一想到僧格林沁散布谣言说工业园区斩断了龙脉，估计欺骗他们，而且还知道僧格林沁指使麾下的人自焚，心里面的怒气更是高涨。

　　不杀僧格林沁，他们难以消除心中之恨。

　　金尔密听着周围的吼声，大笑道：“僧格林沁，看到了吗？这就是你的下场。常言道得民心者得天下，就你的这幅德行，还想推翻李振的天下，简直是妄想。”

　　僧格林沁哼了声，沉声说道：“胜者王败者寇，无非是李振抹黑本王。若是李振被本王弄下去，这群愚蠢的刁民喝骂的就是李振，吹捧的就是本王。”

　　“哎哟~”

　　僧格林沁惨叫一声，却是一枚鸡蛋落在他的鼻子上。

　　鸡蛋碎裂，蛋黄和蛋清流淌出来。

　　黏糊糊的蛋清从脸上流淌到了脖子上，接下来又流淌到了衣服里面，让僧格林沁浑身都不自在。可惜这只是一个小小的开始，接下来像是引发了连锁效应。无数的百姓相继扔来东西，砸得僧格林沁满脸的赃物，苦不堪言。

　　从街道抵达刑场，僧格林沁已经彻底蔫了。

　　上了刑场，他左右看看，没有发现李振的踪影，只看到了广州市的市长郑元虎，以及负责珠三角区域的丁汝昌。

　　僧格林沁摇头，心里彻底失望。

　　死了！

　　死定了！

　　这一刻，僧格林沁心中充满后悔。他不是后悔制造事端，而是后悔采取的方式不对。早知会有今天的结果，他就该采取最极端的方式，拼死也要刺杀李振。只是僧格林沁当时考虑的不一样，是想逐步逐步的给李振制造事端。

　　恨啊！

　　僧格林沁抬头望天，眼中浮现出恨意。

　　郑元虎看着跪在刑场上的两个人，深吸口气，喝道：“开枪！”

　　一声大喝，僧格林沁和金尔密都是身子一颤。

　　“啪！啪！！”

　　两声枪响，僧格林沁和金尔密应声倒下。

　　金尔密倒下之后，再也没有了任何气息。僧格林沁倒下后，身体还在不停的晃动，嘴中传出痛苦的惨叫声，分明是没有一枪致命。郑元虎的脸顿时黑了下来，心想这行刑的士兵怎么这么不靠谱呢？竟然没有一枪射杀僧格林沁，太坑人了。

　　郑元虎心思一转，站起身说道：“僧格林沁罪大恶极，第一枪是为了让他体验将死的感觉，让他为犯下的罪过忏悔。这样的人，必须承受最严酷的死法。”

　　话一出口，百姓都点点头。

　　开枪行刑的士兵松了口气，幸好有市长给他遮掩了一下。

　　僧格林沁心中苦啊，没想到死都这么痛苦。

　　看看人家金尔密，都已经成了死猪，他却要不停的挣扎痛苦。他睁大眼睛，眼中布满了血丝，他的脑袋上鲜血汩汩流溢出来，染红了刑场上的地面。这时候，行刑的士兵提着枪走过来，士兵学乖了，直接用枪口顶着僧格林沁的太阳穴，然后扣动扳机。

　　“啪！！”

　　犹如西瓜爆裂的声音，僧格林沁被一枪爆头。

　　气息，自此断绝。

　　一代草原上的王者，一代满清的忠臣，自此而亡。

　　郑元虎见处决了两个人，又下令处死僧格林沁训练出来的死士。最后，他在台上说了一大通官话，表明政府缉拿犯罪人员的决心，以及政府将大力的保境安民，保证百姓能够安居乐业。除此外，郑元虎提及了工业园区的建设，将会以更大的力度进行建设。

　　说完后，郑元虎才带人离开，百姓也相继散去。

　　刑场上，只留下了一滩血迹。


第1349章　石达开出事

　　时间一晃，已经是炎炎六月。

　　李振是一月来到广州的，至今也已经近半年时间。距离僧格林沁被杀，也已经过去了近三个月。这三个月时间，可以说是广州发展的黄金时期，独立规划出来的珠三角工业园区有了一个长足的发展，各个工厂如同雨后春笋般建立起来。

　　工厂的汇聚，使得珠三角区域的工业有了极大的提高。

　　同时，工厂的开办，也引得无数农民从土地上摆脱出来，涌入到城里面，成为城里面的百姓，不用再过面朝黄土背朝天的日子。广州的工业发展只是全国工业的一个试点，犹如一颗石子投入到水面上，引起的必将是一连串的效应。

　　……

　　政府大楼，李振办公室。

　　丁汝昌正禀报着从工业园区传回的消息，脸上有着灿烂的笑容。

　　“大总统，至今为止，工业园区里面一共有三十八座工厂。涉及了水泥厂、火柴厂、棉花厂、纺织厂等等，除此外，还有一批冶炼钢铁的工厂，各种工厂都如同雨后春笋兴建起来。在不久的将来，肯定还会更大更好的发展。就在今天，我还见了两个来自四川和山西的商人，都打算在工业区里面购置土地兴建工厂的，形势一片大好。”

　　丁汝昌手舞足蹈，没想到集中的工厂如此火爆。

　　他心中，对李振的决定更是钦佩不已。

　　李振满意的点头，工业园区的发展是预料之中的事情。中国和其余的国家不一样，中国的人口众多，而且随着这些年的发展，百姓的手头逐渐宽裕起来，所以制造出来的东西不愁没有销路。那么，工厂的扩建是在情理之中的事情，必定大有可为。

　　“咚！咚！！”

　　办公室外传来了敲门声。

　　李振道：“进来！”

　　丁汝昌见状，立即起身说道：“大总统您好，我还得处理工业园区的事情。”

　　李振点头，丁汝昌便退了出去。

　　警卫急匆匆的走了进来，表情严肃，说道：“大总统，刚接到北京发来的电报。石达开副总理在四川调查农业的时候遭遇刺杀，现已经身受重伤，正在四川接受治疗。”

　　“什么？”

　　李振一下站起身，表情错愕。

　　石达开重伤！

　　什么人有这么大的胆子，竟然刺杀一个国家的副总理。

　　李振冷静下来，问道：“凶手抓到没有？”

　　警卫点头回答道：“凶手已经抓到，但石达开副总理依旧重病。”

　　李振又问道：“什么原因？”

　　警卫说道：“石达开副总理主持四川的土地回收，以及农业清查等等，但是调查的时候，不免牵扯到一部分人的利益，这其中，就包括刺杀石达开副总理的人。刺杀石达开副总理的人是一个不大不小的地主，当时这个地主表面上答应，所有石达开副总理放松了警惕，在下乡调查农业接见这些人的时候，遭遇了刺杀。”

　　李振拧起眉头，陷入沉思中。

　　从石达开遇刺来看，四川的情况怕是不容乐观！否则石达开也不会被一个小小的地主刺杀。况且，李振心中还有一层怀疑。这个小地主冒天下之大不韪刺杀石达开，到底是否还有人在幕后指使，或者是否有人在幕后撺掇。

　　这一切，在李振的心中闪电般掠过。

　　但没有根据，无法得到查证。

　　警卫没有打扰李振的思绪，约莫两分钟后，李振才开口说道：“把胡林翼、王小羊、郑元虎和丁汝昌请过来，我有话说。”

　　“是！”

　　警卫员立即去传令。

　　李振坐在办公室中，心思却飞到了四川的情况上。

　　原本，李振打算在广州再停留两三个月。到那时候，工业园区有了半年时间的积累，工业几乎就能彻底的走上正轨，李振离开也不会产生太大的影响。但石达开出事，李振不可能坐视不理。幸好工业园区经过了一段时间的发展，否则李振还真被打个措手不及。

　　时间不长，胡林翼、王小羊、郑元虎和丁汝昌都来到办公室。

　　李振摆手示意几人坐下，说道：“四川方面出了点状况，石达开副总理在四川下乡调查的时候，遭遇刺杀，以至于重伤。现在，石达开负责的农业耽搁下来，我必须要走一趟。工业在广州已经上了正轨，有了广州的经验，其余各省也可以进行规划，毕竟是有经验的。不过，我离开之前，一些事情还是要交代清楚。”

　　王小羊身为省长，说道：“请大总统吩咐！”

　　李振略作思考，说道：“王省长、郑市长，工业发展是大事情，必须要大力的扶持，大开方便之门，而不是处处刁难。在今后相当长的一段时间内，政府都还要进行大力的扶持，不能中断。这是大方针，不能断了。”

　　王小羊说道：“请大总统放心，我必定坚持下去。”

　　李振点了点头，又看向胡林翼，说道：“老胡，我去了四川，工业上的事情你多费心。广州的工业园区是我们两人策划出来的，你有丰富的经验。接下来，你回到北京后便着手规划沿海地区的工业建立，一步步走，逐步的推向内地。”

　　胡林翼重重的点头，表示同意。

　　李振又看向丁汝昌，说道：“丁汝昌啊，你在工业园区有工作经验，留在工业园区也是合适的。再加上你新婚燕尔，妻子也在广州，留下来也正常。不过呢，我给你两个选择，一个是留在广州，担任工业园区的区长，负责工业的事情；另一个选择，和我一起前往四川，继续担任我身边的秘书。替我拟定通知，传达消息等等。具体的决定由你自己考虑。”

　　丁汝昌听后，没有立即答应下来。

　　郑元虎连忙示意，这可是机会啊！

　　丁汝昌有自己的考虑，因为他不确定郑元凤是否会跟着他一起。不过，丁汝昌也不是优柔寡断之人，稍作考虑，心中已经有了决定。男子汉大丈夫，不可一日无权，他必须要为自己的将来考虑，也为他和郑元凤的将来考虑。

　　丁汝昌点点头，说道：“大总统，我和您一起去四川。”


第1350章　别广州

　　丁府，大厅。

　　丁汝昌和郑元虎两人宾主落座，而此刻丁汝昌皱着眉头，脸上写满了担忧。他看向郑元虎，担忧的说道：“姐夫，等会儿元凤回来，你得给我说好话啊！当初我和元凤成婚，元凤曾说过会尽一个妻子的责任，也会照顾她的生意。她做得非常好，家里照顾了，商业也继续发展。但如今我要离开广州前往四川，而她跟着我走，就必须舍弃一部分，和她的事情有悖啊！”

　　虽说丁汝昌是男人，可郑元凤也不是普通女人。

　　家里的男尊女卑，并不明显。

　　尤其是丁汝昌对妻子非常尊重，而这一回他答应了李振进入四川，那么他也希望郑元凤一起前往，可这根本没有和郑元凤商量。

　　郑元虎微微一笑，说道：“有姐夫在，必定成功。”

　　郑元虎见丁汝昌念及郑元凤的感受，心中颇为满意。按照丁汝昌的情形来看，有了李振的器重，飞黄腾达是迟早的事情。郑元虎担任市长多年，见过无数的面孔，知道很多人是得志便猖狂的一类。而丁汝昌没有任何变化，这是郑元凤的福气。

　　除此外，郑元虎还有一层考虑，那就是丁汝昌暂时跟着李振，以后肯定会崛起的。等以后丁汝昌崛起，而他作为广州市的市长，两人守望相助，在官场上更能稳如泰山。

　　“二哥，你怎么来了？”

　　大厅外，传来鞋跟哒哒的声音。

　　一个高挑的女子走进来，这个人赫然是郑元凤。

　　她看到郑元虎在，心中颇为高兴。

　　郑元凤一脸的笑容，高兴说道：“我立即让下人准备饭菜，我们一家人聚一聚。”她吩咐下去后，然后来到厅中坐下。郑元凤的目光落在丁汝昌身上，见丁汝昌眼神有些飘忽，似乎是有心事，心中顿时明白了。不过，他却发现郑元虎一脸的笑容，反而迷糊，到底发生了什么事。

　　郑元凤轻咳两声，问道：“夫君，遇到了什么事情？”

　　丁汝昌点头，说道：“今天白天，遇到了一件突发事情。”

　　“哦，说来听听！”

　　郑元凤面带笑容，一副倾听的样子。

　　丁汝昌组织了一下语言，说道：“今天白天，大总统突然接到北京传来的消息，说石达开副总理在四川调查农业的时候，突然遭遇刺杀，以至于重伤难以处理四川的事情。大总统已经把广州的事情处理好，准备前往四川帮助石达开副总理。不过，大总统身边缺人，打算带我一起去四川。我答应了大总统的建议，准备前往四川。”

　　“啊……”

　　郑元凤惊呼，满脸的错愕。

　　这才新婚几个月，又要分开么？

　　而且，她一点都不知道。

　　丁汝昌见到郑元凤的样子，讪讪一笑，很惭愧的说道：“元凤，这件事也是事发突然。没有一个缓冲的时间，来不及和你商量。”

　　郑元凤冷声道：“你都决定了，还商量什么啊！”

　　她心中有些不舒服，毕竟来的太突然。

　　丁汝昌见郑元凤如此，心中难受，毕竟是他理亏。无奈之下，丁汝昌只得连连向郑元虎示意，等着郑元虎解围。郑元虎微微一笑，说道：“三妹，二哥是支持丁汝昌前往四川的。若是留在广州，丁汝昌只能担任珠三角工业区的一个区长，负责珠三角工业区的发展，前途不大。”

　　郑元凤说道：“我不在乎！”

　　郑元虎摇头说道：“你这是妇人之见，丁汝昌若是没有大总统的支持，那么未来的发展也受到了限制。但是跟着大总统不一样，只要丁汝昌在大总统身边的资历够了，别说一个小小的市长，将来就算省长以及国家大员那也是有可能的。”

　　眼见郑元凤要反驳，郑元虎又说道：“听我说完，你再说。”

　　郑元凤一瞪眼，却罕见的没说话。

　　郑元虎继续说道：“你经商这些年，应该知道商人的地位，也知道商人的辛酸苦楚。若是丁汝昌留下，我断定丁汝昌的仕途不会那么平坦，那么以后你们有了孩子呢？孩子因为你和丁汝昌的现状，肯定没有最好的条件。”

　　顿了顿，郑元虎朗声说道：“若是丁汝昌跟随大总统入川，以后丁汝昌有了好的起点，而你们的孩子，也能够有一个好的基础。不要拿所谓的后天努力来说话，那是没有条件的情况，只能不断努力。但是先天条件可以拥有的时候，可以为孩子创造更好的，为什么不试试呢？”

　　郑元凤听完后，彻底沉默了下来。

　　作为一个迟早要为人母的女人，郑元凤显然被郑元虎说动了。

　　她可以不考虑自己，但要考虑以后的孩子。

　　孩子的条件更好，郑元凤必须要做。

　　郑元凤深吸了口气，点了点头，说道：“好，我愿意放弃广州的商业，跟随你入川，但是，这件事下不为例。”

　　“好，好！”

　　丁汝昌连连点头，心中却苦笑。

　　下不为例，但问题是这种事根本没有余地去考虑。

　　……

　　省长官邸，后院中。

　　李振旁边坐着李小彤、芷兰、周秀英等人。

　　李小彤已经知道了李振即将要前往四川，她的脸上写满了担忧，为难的说道：“弟弟，此去四川一定要注意安全。常言道穷山恶水出刁民，四川的许多地方偏僻，常言道蜀道难难于上青天，可想而知，百姓不知道会做出什么事情。去了以后，不要逞能。”

　　李振点头，知道李小彤担心他。

　　李振看向芷兰、周秀英等人，说道：“我这一趟不回北京了，直接取道前往四川。你们带着孩子自己择时间回去。或者，留下也没事儿，反正回家也没有什么事情。”

　　芷兰说道：“我会注意的，夫君此去一定要注意安全。”

　　王小羊插嘴说道：“弘毅，我赞同你姐姐的话。四川因为四面环山，地方偏僻，以至于缺少教化，骨子里野性十足。这些百姓一个不对劲儿，就可能动刀子。所以，你去了后不要冲动，一定要把护卫带在身边，安全为主。”

　　李振笑道：“姐夫，弄得我像是去刀山火海一样。四川没什么可怕的，我相信能够处理好，也相信百姓一定是可以讲道理的。”

　　对此去四川，李振心中知道肯定有困难，但没有表现出来。


【第十二卷　蜀中风云】


第1351章　蜀中事

　　六月底的四川，也是酷暑难耐。

　　路上冒着腾腾热气，站在地上仿佛站在蒸笼里面。周围的树上啾啾蝉鸣，给炎热的夏天又增添了一丝烦躁。街上早已经没有了行人，大多数的人都在家里纳凉。

　　城外火车站，站着一队士兵。

　　这一队士兵各个都是精锐，眼中杀气腾腾，身上气势逼人。背着枪，抬头挺胸，那气势令人不敢鄙视。领头的是一个二十出头的人，穿着军装，带着军帽，看上去颇为年轻，但这名军官眉宇间尽显阳刚威严，给人一种成熟干练的感觉。

　　这个人不是别人，是负责西南安全的成都军区司令刘锦棠。

　　大军区司令，已经是封疆大吏。

　　刘锦棠得知了李振将抵达的消息，带着一个连的士兵提前来到车站准备迎接。虽然全国各地都在修建铁路，但至今为止还没有修建出广州直达成都的火车。李振从广州到四川，已经经过了几次转车，才辗转来到四川境内，得以乘坐火车朝成都赶来。

　　“司令，火车进站了。”

　　刘锦棠身边的警卫抬头望去，小声提醒，兴奋无比。

　　呜呜的鸣笛声传来，一辆火车风驰电掣般冲了过来，最后在站台停下。刘锦棠翘首以待，但心中却颇为忐忑。石达开在他控制的地方遇刺，虽然和他的关系并不大，但从另一方面来说，也是他这个成都军区司令保护不力，以至于石达开受了重伤。

　　火车停下不久，李振、丁汝昌等人下了火车。

　　这一趟火车并非民用，是李振的专用列车。来四川非同小可，李振不会拿自己的安全开玩笑，一路都显得很谨慎。李振刚走下火车，刘锦棠就迈开步子大步迎了上去。刘锦棠的脸上有着兴奋，见到李振，抬手向李振行了一个军礼，朗声道：“大总统！”

　　李振回了一个军礼，和刘锦棠握手，道：“辛苦了！”

　　刘锦棠摇头，惭愧的说道：“副总理来四川开展工作，在我的辖区之内，我却没有保护好石副总理，是我的失职。”

　　李振轻轻摇头，问道：“石达开在哪里？”

　　刘锦棠干脆利落的回答道：“我担心石副总理的安危，所以直接把石副总理接到了军队中。现在，石副总理的一切都由军队的军医进行诊治。目前来看，石副总理的伤恢复得很好，已经没有大碍。医生说再有半个月时间，就能够完全恢复。”

　　“好，好，干得好！”

　　李振的脸上，终于露出了笑容。

　　人还在，一切都好说。

　　“走，去军营。”

　　李振大手一挥，吩咐道。

　　和成都的其他地方相比，李振相信军营；和四川的各级官员相比，李振更相信刘锦棠能保证他的安全。石达开在成都遇刺，李振认为这不是一个小小的地主就敢捋虎须的。这个时代，或者是放在后世，依旧是官本位的时代，官员永远是特权阶层，是高高在上的。

　　这样的时代，若非后面有人，普通百姓绝不会和石达开死磕。

　　故此，李振认为里面又内情，很可能隐藏着极大的人物。所以，李振选择了在军营留宿。一行人抵达了军营后，刘锦棠说道：“大总统从广州来成都，一路转车，中途非常辛苦，舟车劳顿，我已经准备好了接风的酒宴，给您接风洗尘。”

　　李振拒绝道：“不用了，石副总理在哪里？带我去见石副总理。”

　　刘锦棠点头同意，说道：“好，我这就带路。”

　　他转身吩咐了一声，让人撤掉了接风宴。从眼下的情况来看，为李振接风洗尘肯定是不可能的，而且石达开重伤，李振没有闲情逸致吃喝玩乐。

　　刘锦棠带路抵达，来到了石达开的房间外。

　　刘锦棠走上去，敲响了门。

　　“进来！”

　　屋子中，传来了石达开的声音，却略显中气不足。

　　刘锦棠推门而入，李振紧随其后进入。

　　石达开抬起头，瞬间愣在原地。他以为是普通的士兵来通传消息，但没想到是刘锦棠来了，更没有想到的是李振站在了刘锦棠的后面。在此之前，刘锦棠没有把李振要来的消息告诉石达开，所以石达开看到了李振后非常惊讶。

　　石达开噌的站起身，然后赶忙迎接。只是他走得急了，一下牵扯到身上的伤口，以至于眉头蹙起，脸上浮现出若有若无的痛苦。李振察言观色，连忙寄走两步，握住石达开的手，说道：“副总理，这段时间辛苦了。坐，快坐下。”

　　这些年，石达开一直致力于发展国民经济，为国家作出巨大贡献。

　　对这样的人，李振是相当尊敬的。

　　石达开官职比李振小一些，但是论两人的关系，石达开是李振的战友，是和李振在一个战壕里面奋斗的兄弟；论年龄，石达开是李振的长辈，当得起李振的钦佩。

　　石达开坐下后，问道：“大总统，您怎么来了？”

　　李振说道：“你成了这样，我能不来嘛！”

　　石达开轻叹了口气，说道：“是我的工作没有做好，导致大总统兼顾工业发展的时候，还得来照顾我这边的事情。惭愧！”

　　他低着头，心中很难受。

　　李振严肃的说道：“老石啊，这是哪里的话，你已经做得非常好，而且我是支持你下乡调查的。若是什么都不知道，怎么能得到最符合情况的数据呢？”

　　“只是我得说你两句，下去调查得注意自己的安全，必须把警卫带在身边。你是国家的副总理，身上的担子很重，肩负着无数百姓的未来。若是你出了个三长两短，百姓怎么办呢？并且，我们这些老战友也心痛啊！”

　　李振神情诚恳而真挚，语重心长的说道：“老石啊，工作应该努力去做，但一定要把自己保护好。身体是工作的本钱，没有一个好的身体，怎么去工作呢？”

　　“是，我明白的。”

　　石达开连连点头，眼眶湿润了。

　　想当年，他在太平天国的时候，患病受伤别说得到洪秀全的安慰，还要遭到洪秀全、杨秀清等人的猜忌。他归顺了李振之后，才能够尽展所长。

　　士为知己者死！


第1352章　成都的情况

　　李振和石达开一番交流后，好一会儿，石达开的心情才平静了下来。

　　石达开回归正题，问道：“大总统来成都打算呆几天？”

　　李振微微一笑，说道：“长住！”

　　“啊~~”

　　石达开惊呼一声，脸上满是错愕，失声说道：“大总统来了成都，那么广州工业上的事情呢？即使广州的工业上了正轨，那么全国的工业呢？到时候，大总统既要兼顾人口、农业、交通的总调度，还得专注农业和工业的事情，肯定是分身乏术，难以顾及。”

　　李振轻笑，说道：“人口和交通进展顺利，工业有胡林翼顶着，我的事情并不多。来四川这边，还可以给你一些帮助。”

　　石达开坚决的摇头，严肃而认真的说道：“请大总统放心，我的身体再养几天就能痊愈，到时候，我会把农业的事情处理完。四川因为地处偏远，即使是天府之国，但也是一个较为困难的地方，处理好四川的情况，其余的各省就容易多了。”

　　李振坚定的说道：“别和我说几天时间就可以痊愈，先前刘锦棠说了，你的伤至少还要再养半个月以上才能复原。在接下来的半个月时间，你都甭出去，好好养伤。”

　　石达开瞪了眼刘锦棠，然后笑道：“大总统，我没事儿的。”

　　他梗着脖子，一脸固执的表情。

　　李振也不是一个轻易被说服的人，沉声说道：“这件事我说了算，若是你不同意，那么农业上的事情你就交出来，我重新换人处理。反正，北京还有很人多可以来做的。”

　　石达开脸色一变，表情不断的变化。

　　李振这一手，要命的掐住了他的脖子，让他无法拒绝。石达开怏怏然，点头说道：“多谢大总统关心，我一定好好的养伤，争取尽快恢复，早日开始工作。”

　　“对嘛，这才对。”

　　李振笑了起来，话锋一转，道：“老石啊，说说这边的情况吧。”

　　石达开点头，表情瞬间严肃了起来。

　　涉及到国家的正事，石达开不敢怠慢，仔细的说道：“四川这个地方和外面接触不多，又因为交通不便利，人口流动的程度降低，滋生了很多的宗族实力。这些宗族实力很强大。不仅如此，这个地方的宗族也非常团结，并不好对付。”

　　“我来成都开展工作，公开宣布了将把土地收回的通知，并且把土地收回后后又将把土地重新返还给百姓的通知也下达了下去。按照指定的计划，地主的土地交出后，我们会给予地主一定的补偿，但对地主而言，终归是有所影响的。”

　　“所以，这些人开始思考应对的办法。”

　　“地主们表面上答应了下来，实际上却一副听调不听宣的架势，根本不执行传达下去的命令。后面我下去调查，才发现了事情的真相，可惜，却遇到了表面上同意却暗中动手刺杀的人，以至于弄得今天这幅面貌。”

　　他叹了口气，为这一次栽在阴沟里而悔恨。

　　李振皱眉，说道：“不对啊！”

　　刘锦棠忙问道：“大总统，有什么不对的？”

　　石达开也是一副不解的样子，问道：“大总统有什么疑问？”

　　李振略作思考，说道：“我们当初讨论的时候，已经考虑到地主会反抗，所以给予的补偿并不低。即使地主觉得不合适，但没有百姓作为根基，他们也没有蹦跶的本钱啊。毕竟，收回土地后我们是再把土地给予百姓耕种，这是有利于百姓的事情，对百姓有百利而无一害，百姓应该会全力的支持。有了百姓的支持，地主们失去根基，他们不配合也不行。为什么会失败？”

　　此刻，李振一头雾水。

　　他想不明白，为什么会有这个原因？

　　石达开叹息，道：“大总统啊，俗话说你有张良计我有过墙梯，上有政策下有对策的情况在地方很普遍啊。这些年我一直在北京工作，只负责指定大的方针，很少亲自过问一件事情。如今总算明白了，事情到了下面，并不是一定能执行的。”

　　李振问道：“到底怎么回事？”

　　石达开解释道：“规划土地的确对百姓好，但百姓根本没有胆量和地主们斗。我仔细调查过，发现百姓虽然想要土地，却面临地主和宗族以及商人的威逼利诱。一方面，这些有实力的人告诉百姓，说只要百姓愿意继续租赁他们的土地，那么百姓上缴的租金可以减少，只需要上缴很少的一部分，就可以了。另一方面，粮商、农商等又出动威胁百姓，说若是百姓和官府配合，凡是领到土地的人，都将成为他们的敌人。”

　　“商人做事也直接，说只要百姓和官府一起，以后不会卖种子、农具，也不会收购百姓种出来的粮食。您想啊，百姓靠山吃山靠水吃水，收成不好的时候靠粮食过日子。种出了点粮食，也要换钱啊。若是没有人收购粮食，没有种子、工具等等，他们就相当于被掐住了脖子。”

　　“在这样的情况下，谁还愿意和官府配合啊，都答应了宗族、地主们的要求，毕竟地主也不是苛刻的人，给了百姓很高的收成。”

　　李振听完后，眉宇间更是闪过阴霾。

　　没想到，事情如此复杂。

　　刘锦棠冷着脸，斩钉截铁的说道：“要我说啊，这件事很简单，杀鸡儆猴。只要拉出几个人枪毙，所有的事情都解决，再也不会有任何的困难。”

　　石达开立即反驳，说道：“我们没有证据，不可以滥用武力。这是国家的法律，不能因为有了推测就随意调动军队出击。况且，一旦动用武力，那么商人们还会怎么看待国家呢？这对国家的形象，是会造成极大损害的。”

　　李振点了点头，说道：“要解决百姓的问题并不难，化解商人的招数也不困难。困难的地方在于提及的宗族，这是最困难的地方。宗族本身就是一个大问题，因为每一个宗族都有无数的人。一旦剥夺了大宗族或者大地主的土地，大家族就相当于失去了一个最重要最稳定的来源。没有求生的手段，他们没有了出路，很容易就会爆发动乱。这才是真正的关键。”

　　石达开点头，说道：“是啊，是要收回了土地，这就是难以避免的事情。人走上了绝路，就不会再顾及更多的事情，我们也必须要有所准备。”

　　李振缓缓说道：“我来的路上，还考虑了一件事。四川多山多丘陵，很多人不一定在能找到的地方，而是在深山老林，或者在高上之上，常年都见不到。这样的人也是存在的，我们得重新规划地方，他们要包括在内。”

　　石达开皱起了眉头，说道：“大总统，您提及的这个恐怕还真的是一件难事。我断言，几乎不可能让他们搬出来的。”

　　“为何？”李振问道。


第1353章　市长西门弘

　　石达开沉吟一番，不疾不徐的说道：“第一，圈子问题。每一个地方，都有每一个地方的宗族，有各自的团体。那些一直呆在山中的百姓，虽然地处偏僻，但麻雀虽小五脏俱全，也有他们自己的一拨人，有他们自己的圈子，是熟悉的人。若是把这些人从山中迁移出来，他们能融入新的环境么？愿意融入里面么？再者，当地的百姓能接纳外人么？四川这里原本就比较封闭，而今氏族观念还在，喜欢说自己是哪里人，外地人想要融入，很可能遭到排斥。”

　　“第二，故土观念。且不谈圈子的问题。现在的百姓，包括我自己在内，虽然没在自己出生的地方生活，但心里面依旧想着百年之后能够葬在家乡，能够落叶归根。对百姓而言，他们难道不想么？我认为若是真的要搬迁，其中的很大一部分会选择留下，终老山中。而这一部分人留着，又会使得另外的一部分跟着留下，到最后愿意出来的人并不多。”

　　“第三，搬迁的难度。百姓本身是住在山里的，去的路可能是山路十八弯，可能有陡峭的山坡，还可能出现悬崖峭壁等等。在这样的情况下，探索山中的百姓本身是有难度的。即使探索到了百姓的住处，但一个个百姓拖家带口的，家里也置办了许多东西，在这样困难的道路上，百姓还愿意搬走么？即使政府能给予一定的补偿，可补偿的终究没有原来的好。设身处地的想，我宁愿不搬迁，继续留在山里。日子清苦一点，但也能过得走。”

　　石达开连续说了三个大的原因，继续说道：“除了上述提及的三个原因之外，还有一系列的小原因，都是零零碎碎的，我就不一一提及。总的来说，有了大的三个原因，已经是一个很大的难题，不容易解决。”

　　李振皱眉，他赞同石达开的说法，却认为不搬迁是不合适的，沉声说道：“难道发现了百姓在深山老林中过日子，就不搬迁么？”

　　石达开摇头，肯定的说道：“不是不搬迁，是有了条件后再慢慢的迁出来。”

　　刘锦棠附和道：“大总统，我赞同石副总理的观点。这事儿得一步步来，不能操之过急。毕竟成都本地的土地都还没能彻底解决。”

　　李振点头同意，这事儿只能这么办。

　　急不得！

　　操之过急反而容易坏事，导致事情彻底失控。

　　李振想明白后，脸上挂上了笑容，肯定的说道：“情况我大体已经有了了解，接下来，我会着手处理，你暂时不用操心。”

　　石达开惭愧的说道：“让大总统费心了！”

　　李振话锋一转，问道：“说说成都这边的官员情况，就你熟悉的说说。”

　　石达开说道：“我到了四川后，接触的官员大部分都在成都。既如此，我就说说成都的情况。四川省的省长名叫贺君，人如其名，是一个谦谦君子，也是一个有德之士，年纪约莫六十岁。这个人因为上了年纪，锋芒少了些，喜欢稳定而不喜变化。说得好听一点，是一个守成之主。说得俗一点，就是不思进取。但总的来说，在四川省省长贺君的治理下，四川的发展是有目共睹的，取得了相当不错的成绩。”

　　李振点了点头，贺君之名，他也又听说，毕竟贺君是四川省的省长，只是李振和贺君没有接触，知道贺君的消息不多。

　　石达开接触的更多，了解自然更深刻。

　　故此，李振才主动询问。

　　稍作停顿，石达开继续说道：“成都市的市长名叫西门弘，是一个五十岁左右的人。西门弘虽然五十多，但和贺君不同，又是另外的一种风格，手段刚硬，执政严格。不过，西门弘为人和做事不一样，他为人非常的圆滑，脸上随时都挂着淡淡的笑容，人称笑面虎。因为他不管面对谁，都是带着笑容的，即使面对自己恨不得除掉的人，也是如此。”

　　说到这里，石达开顿了顿，沉声道：“如果只是逢人变笑，那充其量只是一个老好人，是一个不敢得罪人的官员罢了，没有‘虎’的狠辣。但西门弘却具备了狠辣的这一条。一旦他抓到了敌人的把柄，绝对是下狠手，必定置对方于死地，不让敌人有丝毫翻身的机会。这和他的执政风格颇为相似，都是手段厉害。”

　　李振颔首道：“这个人，倒是颇为不错。”

　　站在李振的角度上，下面的官员有手腕是好事，才能镇住场面。

　　没有能力，那才是坏事。

　　一个省会城市的市长，没有才华就是庸才。

　　石达开点了点头，继续说道：“我也赞同大总统的说法，有能力有手腕有心计是好事情。但若是走错了方向，那么有手腕有心计有手段就会是天大的祸事。不仅会给国家带来损失，还会给百姓带来巨大的损失，造成恶劣的影响。”

　　李振皱眉，问道：“发生了什么事情吗？这个西门弘有问题？”

　　石达开摇头道：“至今没有发现问题！一点感慨。”

　　李振没有追问石达开，在李振看来，既然石达开提到了西门弘的问题，那肯定是有一定的原因。唯一让李振疑惑的是，石达开没有提出他的推测。李振站起身，说道：“老石啊，多注意休息，好好养伤。等你身上的病养好之后，我们继续并肩作战。”

　　“是，谢谢大总统的关心。”

　　石达开连连点头，激动无比。

　　李振离开了房间后，刘锦棠也跟着离开了房间。来到刘锦棠的办公室，李振坐下后，问道：“锦棠啊，你在成都呆了这么长时间。对四川、成都都有了自己的看法。先前石副总理提到的西门弘，你有什么看法？”

　　刘锦棠点点头，说道：“说起来，这个西门弘的确是有些手段。纵然是四川省的省长，对西门弘也给予三分面子。只是，我和他接触不多，了解不深。”

　　李振略作思考，心中有了主意，吩咐道：“立即派人前往政府通知省长贺君，以及市长西门弘，我在军营里面见两人。”

　　“是！”

　　刘锦棠点头，立即应下。


第1354章　吓唬

　　成都，政府大楼。

　　省长办公室，这一座办公室很大，布置在房间中的桌椅板凳都是上等的木材。屏风、壁画等等，都是古代名人大文豪的杰作。整间办公室装潢古朴，给人一种大气磅礴的感觉。坐在里面感觉非常舒服，这就是贺君的办公室。

　　诺大的办公室中，只有两个人，并且两人都是上了岁数的人。

　　其中，坐在办公桌旁的是省长贺君。

　　贺君五短身材，矮胖矮胖的，脸上有一层厚厚的肉，面颊上带着和善的微笑，那一双大耳垂，把他点缀的像是一尊笑佛。贺君的头发已经不是灰白色，渐渐朝银白色的趋势发展，不过他虽然年逾六旬，但保养得好，精神矍铄，丝毫不像是六十多岁的行将就木的老人。

　　屋子中的另一人，年逾五旬，是成都市的市长西门弘。

　　西门弘约有一米七的身高，属于很普通的类型。他的一张脸也是大众脸，一点不出众，给人的感觉像是一个邻家老头。但就是这个老头，在四川赫赫有名，尤其是官场上更是纵横捭阖，令无数官员为之敬畏。西门弘的脸上有着一抹若有若无的笑意，笑容很淡，却实实在在的给人一种笑脸相迎的姿态，这是西门弘标志性的笑容。

　　西门弘坐在办公室中，双手规矩的搭在大腿上，谦卑谨慎，很尊重贺君。

　　贺君背靠着椅子的靠背，神情凝重，颇为无奈的说道：“西门市长，刚接到军区刘锦棠司令派人来传话，请我们前往军营。”

　　西门弘忙问道：“什么事？”

　　贺君脸上满是苦涩的笑容，耸了耸肩道：“来人说大总统李振到了成都，已经住在军营，现在要接见我们。你说说，大总统来成都有什么猫腻没有？”

　　“当然有！”

　　西门弘眼眸微眯起，眸中精光闪烁。

　　贺君身子前倾，问道：“那你说一说，大总统来的目的是什么？”

　　西门弘依旧是很谦卑，不急不缓的说道：“先不说大总统的目的，说说大总统悄无声息的抵达成都这件事。贺省长作为全国几十个省中的一省之长，而四川相比于许多省份，地位又在其他省份的省长之上。按理说大总统要来四川，必定会提前通知省长。可是，为什么大总统悄无声息的来了却没有通知，而是秘密抵达了成都呃？除此外，大总统抵达成都，却没有在专门的驿馆住下，而是直接由刘锦棠护送进入军营，这又是什么意思呢？”

　　贺君眉头皱起，眼中竟是闪过一丝慌乱。

　　别看他是一省之长，但面对李振，他的这点资本根本不够看。虽说贺君被冠以老好人的称呼，但贺君能够做到一省之长，而且能够稳如磐石的坐在省长的位置上，也是一个有本事的人。没有一点本事，不可能登上省长的宝座。

　　贺君略微一思考，说道：“你的意思是，大总统不信任咱们？”

　　“对！”

　　西门弘点头，一副肯定的样子。

　　贺君皱起了眉头，担忧道：“看来，这是石副总理遇刺惹的祸啊！”

　　“这就是大总统来的目的，为了石副总理。”

　　西门弘意味深长的看了眼贺君，嘴角上扬，又缓缓说道：“省长，其实石副总理遇刺的事怪不了我们。您想啊，当时石副总理下去调查，您和我全程陪同，事先也经过仔细排查。谁也料不到会发生这样的事情。现在大总统要来处理石副总理的事情，我们也没有办法。而且，刺杀石副总理的人已经被枪毙，犯人都落网了，还要怎么办呢？我们已经尽了最大的努力。”

　　“是啊，这件事儿我们也不是没尽职尽责。”

　　贺君摇晃着脑袋，心里面很无奈。

　　他站起身，长舒了口气，说道：“走吧，咱们抓紧点时间去军营！”

　　西门弘站起身，跟在贺君身后离开了办公室。

　　……

　　军营，李振的住处。

　　丁汝昌恭敬站立，李振吩咐道：“石副总理的事情，绝不是那么简单的。除此外，关于四川省的官员情况，我也是两眼一抹黑。你找刘锦棠调遣几个人给你，在这几天内，以最快的速度查探石副总理遇刺的情况，以及四川省和成都市官员的情况。小心一点，不要暴露身份。”

　　“明白！”

　　丁汝昌点头。

　　旋即，丁汝昌说道：“大总统，您的意思是四川的官员……”

　　说到这里，李振打断道：“我刚才已经说过，我们是初来乍到，两眼一抹黑，什么都不知道。所以要了解情况，你的任务是了解本地的情况。”

　　“是！”

　　丁汝昌脸上浮现出一抹了然，点了点头。

　　“报！”

　　警卫员走进来，行礼道：“大总统，贺君省长以及西门弘市长到了。”

　　“请！”

　　李振点头，朝丁汝昌一摆手。

　　丁汝昌退下后，很快，贺君以及西门弘大步走进来。两人见到了李振，都表现得颇为激动。在此之前，西门弘和贺君都见过李振，是当初李振进入四川追剿石达开的时候。只是那会儿没有这么近距离的见面，也没有说过话。

　　两人躬身行礼，李振摆手让两人坐下。

　　李振的目光落在两人身上，微笑着说道：“把贺省长和西门市长请过来，是商量一件事情。那就是石副总理遇刺的事情。”

　　“啪！！”

　　忽然，李振一巴掌拍在案桌上，脸上怒气汹涌。

　　这一声，吓得贺君和西门弘心中一颤。

　　李振凌厉的目光扫过两人，注意着两人的表情变化，说道：“虽然抓住了刺杀的凶手，并且已经将凶手绳之以法。但一个小小的百姓敢刺杀石副总理么？我持怀疑的态度，认为凶手很可能还有同党存在，还有幕后的黑手没有抓出来。”

　　李振说出这番话，仔细的观察着贺君和西门弘的神情变化。

　　毫无疑问，这是李振试探两人。

　　西门弘深吸口气，主动说道：“大总统，石副总理遇刺，省长和我心中既悲愤又惭愧，没想到石副总理会在调查的时候出事。但事情我们是经过仔细审查的，公平公正，没有冤枉一个人，也不会漏掉一个犯人，请大总统放心。”

　　李振眉头一挑，西门弘胆子很大嘛，竟然说出这番话。


第1355章　利益集团

　　西门弘在李振面前表现得不卑不亢，甚至很冷静的反驳。李振暗暗点头，眼前的这个西门弘市长表现出来的姿态很让他欣赏。一个唯唯诺诺的人，不符合李振对诺大一个市的市长定位。眼前的西门弘敢说话，反而让李振欣赏。李振微微一笑，很平淡的说道：“西门市长如何确定没有幕后的人策划呢？要知道，石副总理被刺杀，不是一件小事情。”

　　李振看向西门弘，眼神期待。

　　既然要辩论，那就说一说，理不辨不明。

　　西门弘依旧是一副谦卑的样子，但目光炯炯，据理力争道：“大总统，土地的改革，并非是一件小事，而是涉及到千家万户的事情，更波及了各地望族的切身利益。一旦望族和世家大族拥有的土地被收回，他们将失去传承百年、千年的根本。”

　　“可以这么说，土地是一个家族长久存在的基石。不管是什么时候，只要家族的土地还在，那么至少能旱涝保收，保证家里的人能够生存下去，保证家族的地位。一旦土地没有了，那么家族不管得到什么补偿，总有消耗完的一天。”

　　“那时候，又该怎么办呢？”

　　西门弘表情严肃，沉声说道：“碍于这样的情况，有世家望族的人被逼急了刺杀石副总理，也是合情合理的。”

　　他据理力争，没有向李振低头。

　　李振略作思考，立即反驳道：“可是我询问了石副总理遇刺的情况，出手刺杀石副总理的人不是什么大地主，也不是什么世家大族，仅仅是一个很小的小地主，家里无非是有着几亩薄田而已，这样的人和西门市长提及的有出入啊！”

　　顿了顿，李振继续道：“如果说政府收回土地断绝了这个地主家里的基业，我觉得有些可笑，因为政府给予的补足，是远远超过地主的损失。对他这样的小家族而言，在得到的利益比失去的利益更大的时候，他有什么动机去出手呢？换做是我，肯定会同意的。”

　　西门弘皱眉，没想到李振会这么咄咄逼人。

　　难道，要赞同李振的意见么？

　　不！不能赞同。

　　如果他说服了李振，那么土地改革的事情就会停止。

　　西门弘一笑，接着说道：“大总统，常言道不谋一世者不足谋一时。虽然国家给予的利益很丰厚，但从长远来说，这样的利益完全是不够的，毕竟难以世世代代的传承下去，而土地却可以世世代代的传承，作为家族的私有物品。换做是我，宁愿不愿意答应政府的条件。故此，地主心里面生出刺杀石副总理的想法是很正常的。”

　　李振讥笑两声，一脸不赞同的神情。

　　他斗志昂扬，大声反驳道：“西门市长，既然说到目光长远的事情，我倒是觉得你的这个观点站不住脚。首先，若是地主刺杀石副总理不成功，那结果是什么呢？必定犹如现在的结局，身首异处；其次，假设地主刺杀石副总理成功了，结果又是什么呢？其实都一样，也是身首异处，国家不可能允许这样的人存在，必定将其斩杀；最后，既然地主目光长远，那必定是聪慧之人，这样的人会不知道刺杀和不刺杀的结果么？他能够看出自己是必死的局面，却还要傻乎乎的冲上去，是吃撑了没事干还是发羊癫疯啊。”

　　西门弘嘴角抽搐，表情变得异常凝重。

　　李振的脑海中思绪越加清晰，继续分析道：“还有一个很重要的原因，石副总理下去调查。按照规矩，肯定有人就近保护的。但在警卫的保护下，石副总理还是被人钻了空子，以至于身受重伤。这其中，难道不会有猫腻么？依我看，后面肯定有利益集团，肯定有人指使。”

　　一直没说话的贺君面色一变，但瞬间有恢复正常。

　　西门弘拧着眉，也是十分头疼。

　　没想到李振会在这件事情上拧巴，难道要追查么？

　　西门弘深吸口气，语气沉重的说道：“大总统打算彻查么，那么，我将全力配合大总统。按照大总统的思路贯彻下去。”

　　贺君面带笑容，眼中神色难堪。

　　想想也是，他和西门弘早已经给石达开遇刺的案件定性。李振一上来就推翻了两人的说法，尤其贺君还是四川省的省长，李振简直是啪啪的扇贺君的耳光。贺君思考片刻后，说道：“大总统，关于石副总理遭遇刺杀的这件事，我立即回去部署，进行第二轮的查证。”

　　西门弘点了点头，也向李振提出告辞。

　　李振点头，两人便退了出去。

　　两人离开后，刘锦棠大步走进来，李振问道：“石副总理遇刺的事情，是谁主抓刺杀这件事情的调查？”

　　刘锦棠回答道：“是一个名叫蒋长柏的人，负责稽查工作。”

　　李振点头，把蒋长柏记在心中。

　　……

　　西门弘和贺君一起返回，贺君忧心忡忡。

　　回到办公室后，贺君担忧的说道：“西门市长，关于石副总理遇刺的这件事情，你仔细过问没有？到底是不是突发的刺杀。今天大总统吩咐了一番，我觉得有些怪异啊！”

　　李振十分重视，贺君心中很担心。

　　一旦查出了真有另外的情况，他这个省长可就是失职了。

　　西门弘肯定的说道：“您放心，这件事我过问的，绝对是地主不愿意把手中的土地交出去，以至于发疯刺杀石副总理。”

　　贺君心情稍微安稳下来，摆手放西门弘离开。

　　……

　　入夜，西门弘府邸。

　　书房中，西门弘穿着一件宽大的黑色长袍。他背靠着椅子的靠背，拿着一摞信件。在西门弘的旁边，还放着一个火盆。西门弘看着手中的一封封信件，咬咬牙，把信件全部扔到火盆中。火苗窜起，信件很快在火盆中化作了灰烬。

　　西门弘看着那些灰烬，长舒了口气，像是彻底放松下来一样。

　　“来人！”

　　西门弘喊了声，房门打开，一个管家走进来。

　　“老爷！”

　　管家躬身而立，时分谦卑。

　　西门弘大袖一拂，沉声吩咐道：“去告诉他们，让他们在这段时间安分点。该配合的配合，该低调的低调，都给我沉寂下去，否则出了事儿别找我。”

　　“是！”

　　管家点头，然后离开了房间。


第1356章　造声势

　　七月的骄阳，热情似火。

　　太阳火辣辣的，晒在人身上烫人无比。连续五天时间，丁汝昌带着从刘锦棠军中借来的几个精悍士兵，在成都的各县各乡四处奔跑，打探成都的情况。他查证的消息越多，心情也愈加低沉，因为收集到的消息都不是好消息，听上去令人很不高兴。

　　把消息梳理后，丁汝昌来到李振的房间。

　　丁汝昌递上了收集回来的情报，严肃的说道：“大总统，从目前的情况看，主要是成都市的几大粮商，以及几个望族在幕后搅乱，以至于土地改革难以进行下去。若是铲除了这几大家族，土地改革或许能继续下去。”

　　“或许，什么叫或许？”

　　李振一翻白眼，说道：“今天铲除了张三和李四，明天又会冒出王二麻子。铲除不是最好的办法，而且我们也没有足够的理由，毕竟得到的消息都没有确凿的证据，口说无凭啊！”

　　李振看完了收集到的消息，神情愈加冷肃。

　　在丁汝昌收集到的消息里面，提到了成都最大的四大粮商，有钱家、卫家、曹家、邹家，这四大粮商可以说近乎垄断了整个成都的粮食市场。不管是收粮食，亦或是卖粮食，都得从他们这里开出最低的卖价、买价，或者是从他们这里购买、贩卖。

　　除此外，还有当地的两个望族陶家、窦家，这两家则是属于大地主。

　　六大家族，在成都赫赫有名。

　　从丁汝昌打探到的消息来看，是这六大家族的人在幕后操作，威胁了百姓，以至于百姓同意了政府对土地的改革，却没有执行。

　　李振眼珠子一转，问道：“石副总理遇刺的事情，和他们有关系没有？”

　　对石达开遇刺一事，李振心中一直是一根刺。

　　国家的副总理都有人敢下手，这样的风气绝不可能助涨。若是不查出来严惩，那么以后恐怕会有更多的人想反正只要计划周密查不出来就没事儿，那将是灾难性的事情。所以，李振既要把土地改革的事情抓起来，还要解决好石达开遇刺的事情。

　　丁汝昌摇头道：“石副总理遇刺的事情，暂时找不到任何线索，根本就没有眉目。因为当时刺杀石副总理的地主已经被枪毙，而地主的家人都是一问三不知，什么事情都不知道。不过，我猜测石副总理遇刺可能和几大家族有关系，毕竟是他们一手策划了让百姓和政府对抗。”

　　顿了顿，丁汝昌沉声道：“不如，直接抓捕这几大家族的人。”

　　李振摇头道：“即使我是大总统，可随意抓人，会被攻击的，而且随意抓人，也不符合国家的法律法规，这不合适。”

　　丁汝昌拧着眉，也是一副为难的样子。

　　他也想不出办法。

　　李振喃喃说道：“看来得引蛇出洞才行，我们要主动的想办法突破，否则我们就算猜出谁和石副总理的案件有关系，也抓不到人。”

　　丁汝昌问道：“大总统想到了什么办法？”

　　李振微微一笑，说道：“我们这么办，一步步来，第一步是造势……”两个人在房间中嘀咕着，商量处理土地改革和揪出刺杀石达开幕后黑手的事情。

　　……

　　七月初四，这一日成都市的大街小巷张贴了无数的公告。

　　大致的内容有两条，其一是大总统李振听闻石达开副总理在成都遇刺重伤，大怒之下直接从广州赶来，而且已经抵达成都，将进行石达开案件的彻查；其二是石达开一直主持的土地改革，大总统李振将会进行到底，把利益让给种地的百姓。

　　两条消息，在大街小巷中传开。

　　整个成都市的百姓，都知道了李振来的消息。

　　对于政府的一干官员们而言，李振抵达不是秘密，都知道李振秘密进入刘锦棠军营的消息。但是对于成都市的普通百姓而言，他们整日里为了生活已经忙碌得脚不沾地，哪还有闲情逸致去关心李振什么时候抵达的，一点都不知道具体的消息。公告张贴出来后，立即在百姓中引发了巨大的轰动。

　　大总统李振亲自彻查，这件事情肯定是不可能化解。

　　必定有水落石出的时候。

　　这一日，钱、卫、曹、邹、陶、窦六大家族的人都得到了消息。这些人得知消息后，都吓了一大跳，没想到李振会彻查这件事，而且还要继续主持土地改革的事情。这两件事，和他们都有一定的关系，若是追查下来，他们脱不了干系。

　　钱家大厅，六大家族的人齐聚。

　　钱家的家主名叫钱明宏，是一个五旬左右的胖老头。钱明宏的脸上挂着淡淡的笑容，穿着一件粗布衣服，简直像是邻家老头，没给人一点大家族族长的风范。

　　可就是这样的一个人，偏偏是六大家族的领头羊。

　　钱明宏摩挲着手腕处的佛珠，淡淡说道：“诸位，李振要彻查石达开遇刺的事情，还有土地的事情，都各抒己见，说说自己的看法，咱们该怎么应对才行？”

　　卫家家主韦德沉声道：“依我看，得询问西门弘，由他拿主意。”

　　“拿个屁的主意。”

　　曹家家主曹金元哼了声，很不耐烦的说道：“前几日西门弘已经传了消息，让咱们低调一点。依我看，他也承受不住李振的怒火，挡不住上面的压力，所以让咱们低调。反正，我认为现在要沉着冷静，以不变应万变，不能乱了阵脚。”

　　陶家家主陶泽平说道：“既然李振打算追查，而我们曾经找百姓谈及土地的事情，不可避免的要被请去喝茶。所以，我们更应该思考应对之策，慎言慎语，以免出现纰漏。”

　　窦家家主窦华章穿着西服，脚上锃亮的皮鞋，梳着大背头。

　　相比于其余家族的人，窦华章更显时尚。

　　窦华章眼珠子滴溜溜的转了一圈，立即说道：“依我看啊，李振彻查的事情也不是什么大事。只要咱们死不松口，李振拿我们没办法。谁说我们威胁百姓了？有具体的证据？现在政府的法院抓人都讲究证据。即使有百姓诉说，可是口说无凭啊！大家没啥好担心的，该做啥做啥。”

　　窦华章是所有人中最年轻的，只有三十出头。

　　他一说话，其余人都是一翻白眼。

　　这是李振追查，哪有这么轻松，到了时候被带到军营里面，尿不尿裤子都两说。一时间，大厅中的各家族家主争论纷纷。

　　最后钱明宏开口，定下了静观其变的思路。

　　各大家族也想不出更好的策略，只有以不变应万变。


第1357章　约见各大家族

　　政府大楼，市长办公室。

　　西门弘得知了全城已经张贴了土地改革和石达开遇刺事情的告示，脸色阴沉如水，微眯着眼睛，但眼中闪烁着熊熊怒火。他已经谏言李振停止查证石达开遇刺的事情，但没想到李振会使出这样的一招，竟然弄得人尽皆知。

　　这样一来，他将会承受很大的压力。

　　西门弘思虑良久后，起身朝省长贺君所在的地方赶去。

　　他进入办公室后，坐下来说道：“省长，我认为大总统在全城张贴告示，把事情告知全城的百姓，这根本就是不相信我们。如今，大总统不仅推翻了关于石达开副总理遇刺的案子，现在更公开的说要抓捕刺杀石达开副总理的人，这更是不把四川省的官员放在眼中。”

　　说到这里，西门弘抑扬顿挫的说道：“我们虽然是大总统的下属，但大总统出了差错，我们不能坐视不理，必须纠正大总统犯下的错误。这件事，您怎么看？”

　　此时此刻，西门弘想的是借力打力，希望贺君能反抗。

　　毕竟，一省之长官职并不小。

　　即使李振是总统，但是贺君身为四川省的省长，是有权利谏言的。

　　贺君听后，眉头皱成了一个川字。

　　他已经是六十多岁的人，早过了年少气盛的年龄。甚至于，虽然贺君感到李振的做法削了他的面子，但这件事贺君也不打算和李振较真儿。反正，这事儿和他没有关系，随便李振折腾，到最后他什么事情都没有。最重要的一个原因是贺君年纪大了，再干几年就该退休，只要平平安安的退休，什么事情都好说，所以他不想掺和。

　　反倒是西门弘……

　　一想到这里，贺君抬头看了眼西门弘。

　　顷刻间，西门弘心中咯噔一下。

　　莫非，表现得太过了？

　　西门弘心思一转，立即想着补救，赶忙说道：“省长，并非是我一定要和大总统较真儿。而是这件事是四川政府定下的结论，也是蒋长柏向我禀报后，我亲自签署意见同意的。如今大总统直接推翻了论断，这不是削我的面子吗？您一定要给我主持公道。虽然我只是一个小小的市长，但这张脸不能没地方搁啊！”

　　这话一解释，贺君才点了点头。

　　原来是这个原因！

　　贺君一副老好人的样子，摇头劝说道：“西门市长啊，咱们胳膊扭不过大腿，怎么能和大总统较真儿呢？就算和大总统据理力争，但最后的结果呢？必定是得罪了大总统，但大总统还得坚持下去。甚至于，大总统一纸命令，咱们两人都得被摘下来，到时候丢了官职，没有了权利，情况更加悲惨。所以啊，静观其变为好。你说呢？”

　　他带着一丝试探的意思，却也在观察着西门弘的反应。眼见西门弘的眼中闪过一抹急色，心中突然又怀疑了起来。

　　西门弘这个人虽然强势，但绝不是不识时务的人。甚至，为了权势，西门弘绝对会放弃下面的人，这不是做不出来的。

　　但今天……

　　一时间，贺君的心中又开始打鼓了。

　　西门弘不知道贺君心中的想法，再一次劝说道：“省长，蒋长柏是我们的人。说得更直接一点，蒋长柏是我提拔起来的人，不能……”

　　贺君见状，心中已经打定主意不参与。

　　他大手一挥，坚定的说道：“西门市长啊，这件事既然大总统决议插手，那么我不打算参与了。咱们做下属的，要学会配合的。况且大总统英明神武，他怎么可能出错呢？既然大总统要调查，我只能全力的配合大总统。”

　　一句话，断了西门弘借力打力的想法。

　　西门弘无奈，便退了出去。

　　他回到自己的办公室，背靠着椅子坐下，眯着眼睛，喃喃自语道：“贺君啊贺君，既然你这个老头子不肯合作，那就别怪我了。识时务者为俊杰，谁让你老了还顽固不化呢？而且你都一把年纪了，挡着我的道路，也该挪挪位置。”

　　……

　　军营，李振住处。

　　房间中，丁汝昌、刘锦棠以及石达开全都坐着。

　　丁汝昌神色谦卑，不卑不亢的说道：“大总统，自从在成都市的市区发布公告后，已经引发了巨大的反响。百姓群情沸腾，同时六大家族的人也被调动起来，频频聚在钱家商议事情。依我看，恐怕石副总理遇刺的事情真和他们有些联系。就算没有联系，那么土地改革的事情也是他们反对的，这六大家族跑不掉。”

　　李振点头问道：“政府的官员呢？”

　　丁汝昌立即回答道：“政府的官员中，贺君、西门弘其实都和这些家族有往来。毕竟人在官场上，接见大商人、有地位的人是正常的，这是常见的人情往来。不过，蒋长柏相比于贺君、西门弘等人而言，他和各大家族的联系更要紧密一些，但更进一步推断，蒋长柏又是西门弘的人。如此推断，西门弘反而颇有嫌疑，但贺君也不能排除。”

　　李振点了点头，说道：“人锁定后，仔细的排查注意。”

　　“明白！”

　　丁汝昌点头。

　　刘锦棠面带笑容，插嘴说道：“大总统，第一步的造势已经完成，是否进行第二步了？应该约见一下这六大家族的人，让他们再紧张一点。”

　　李振点头道：“可以，逐一的约见。”

　　石达开身体勉强恢复，已经能正常的行走，他笑说道：“大总统啊，在军营约见，恐怕这些家族的家主们得到了消息都要吓得腿脚发软。军营里面，步步杀机！”

　　李振笑着回应道：“哪有这么严重，这些家主都是人精啊！”

　　刘锦棠戏谑的说道：“我派遣几个彪悍的士兵，嘿，那就有好戏看了！！”

　　丁汝昌说道：“刘司令，您真是够坏的。”

　　刘锦棠哼了一声，沉声说道：“谁让这些人不是好东西呢？若非是没有证据，若非是顾及到国家的法律，我直接带兵平了这些人。拥有一点私兵的家族，就真以为了不起。”

　　李振摆手示意刘锦棠停下来，吩咐道：“抓紧时间去安排吧。先请钱家的人，把钱家家主钱明宏请过来，我亲自和他谈一谈。”

　　刘锦棠点头，立即起身去安排。


第1358章　拉拢钱明宏

　　钱府！

　　钱家族长钱明宏得到刘锦棠派人来传递的消息，吓了一跳，没想到李振突然召见他。钱明宏本想拖延一点时间找人商量一番，看看李振打的是什么算盘。可惜来的士兵凶神恶煞，不给钱明宏机会，让钱明宏立即出发，令钱明宏的小心思失败。

　　钱明宏跟着士兵朝军营行去，一路上，心中忐忑不安。

　　李振不召见其余的人，偏偏召见他，这才是最让人感到不安的事情。饶是钱明宏活了半辈子，见惯了各式各样的人，但即将面对李振的时候，心中也倍感忐忑。毕竟，在成都发生的事情和他也有联系，而且见的人是一国的大总统，是权利至高无上的人。

　　进入军营，士兵把钱明宏带到李振的办公室。

　　钱明宏进入后，飞快的扫了眼。

　　李振捧着一本书，正全神贯注的看书。即使钱明宏进来，而李振都仿佛没有注意到钱明宏的到来一样。如此一来，钱明宏反而尴尬起来。他一介草民，不敢主动的开口打扰李振。而他身份卑微，来到李振的办公室又不能随意坐下失了礼节，只能在办公室站着，等李振看完书。

　　以钱明宏人老成精的心思，轻易的猜出了李振不搭理他，这是给他一个下马威。可是他明明知道，但人老了身体扛不住啊，毕竟是一把年纪的人。

　　站在办公室中，钱明宏刚开始还好，到后面双腿都开始颤抖。

　　十分钟，令钱明宏非常难受。

　　李振虽然在看书，心思却在钱明宏身上，时不时的眼睛一瞄，注意钱明宏的神态。他发现钱明宏承受不住后，主动抬起头，一脸惊讶的表情，说道：“钱先生，刚才我看书入神，以至于钱先生进来的时候我都没有注意到。既然来了，为什么不打一声招呼呢？坐，快坐下！”

　　“多谢大总统！”

　　钱明宏长松了口气，心中却苦笑。

　　这个大总统，太贼了。

　　分明是你故意折腾我的，现在反过来给自己找借口开脱。

　　钱明宏心里面的想法是不会说出来的，微微一笑，面色平静的说道：“大总统日理万机，却还如此好学，真是令人佩服。”说到这里，他稍作停顿，说道：“大总统今日找老朽来，不知道大总统有什么事情吩咐？只要老朽办得到的，必定完成。”

　　李振说道：“钱先生如此知情达理，令人佩服。”

　　钱明宏立即自谦道：“大总统过奖了！”

　　他明知道和李振说的是客套话，但这些话还得说。

　　一个老狐狸，一个小狐狸，相互说客套话。

　　李振见钱明宏实在是一个老油子，也就不再继续废话，话锋一转，说道：“钱先生啊，事情是这样的。鉴于农民百姓的难题，国家准备对农民进行大力的补助。其一，将在四川省设立粮仓，专门负责收购粮食，毕竟国家每天都需要大量的粮食；其二，国家还会在四川设立粮种站，给百姓提供粮种和务农的工具。”

　　刷！！

　　钱明宏面色一变，身体都轻微的颤抖了一下。

　　李振这么做，是打算釜底抽薪啊！

　　试想一下，一旦国家的粮站和粮仓出来后，那么他们还有什么赚呢？面对强大的国家，他们在钱财实力都争不过，而且钱、曹、卫、邹、陶、窦六大家族本身就是靠收购、贩卖粮食以及粮种等等赚钱的。国家大力组建新的粮站，那么他们该怎么办呢？

　　一时间，钱明宏心乱如麻。

　　他抬头看了眼李振，眼见李振笑眯眯的盯着他，钱明宏心中又觉得奇怪。若是李振真的要釜底抽薪，那必不会主动约见他。

　　如今李振主动的约见，那是什么意思呢？

　　还有转机！

　　一瞬间，钱明宏的心中下了这样的一个论断。

　　钱明宏的心思又开始活泛起来，这时候，钱明宏微微欠身，谦卑的说道：“大总统建立粮站和粮仓是好事情，这是造福百姓的事情。我们四川的粮商们，必定大力的支持大总统，积极配合大总统的举措，绝不拖后腿。”

　　他言辞恳切，话语中表达了一点配合李振的意思。

　　“是个知趣的人！”

　　李振点点头，然后又含糊其辞的说道：“钱先生不愧是有德行的商人，这样的人，我是最喜欢的。官府的粮仓是国家治下的，若是要建立一个完善的机构，那就需要无数的人才参与啊！只是我刚到成都，两眼一抹黑，这边的情况都不知道，否则也不会连石达开副总理遇刺的事情都不清楚。”

　　钱明宏一听，心中大为震动。

　　他听着李振的话，又听出了两层的涵义。

　　第一，粮仓需要人才参与，这是在向他们伸出橄榄枝，给予的大萝卜；第二，石达开遇刺的事情，显然是让钱明宏等人主动交代，那么才能有第一条的好处，这又是大棒。钱明宏面对李振，感觉眼前不是一个三十许的人，而是一个老狐狸。

　　一举一动，皆有意思。

　　钱明宏考虑了一会儿后，说道：“兴建粮仓是众望所归的事情，各方的贤才必定会纷至沓来。而石达开副总理的事情，也肯定会水落石出的。大总统，家中还有事情，待我处理了家中的事情，再给大总统回话，可好？”

　　“好！”

　　李振点头，喊道：“丁汝昌，送客！”

　　丁汝昌走进来，把钱明宏送走。李振看着钱明宏离去的背影，嘴角勾起了一抹笑容，若是钱明宏识趣的话，那么事情就好办。

　　若是不识趣，只能是以雷霆手段处理了。

　　……

　　政府，市长办公室。

　　西门弘得到了李振把钱明宏叫到军营去的消息，大受震动，心中隐隐不安起来。他自己已经处于被动的位置上，但西门弘愤怒归愤怒，却没有失去理智。西门弘坐在办公室中，仔细的思考着，想着有没有什么遗漏的地方。

　　思虑一番后，他摇了摇头。

　　他和各大家族的人有联系，却没有留下把柄。

　　“时间越来越近，该执行计划了。若是再这么耽搁下去，恐怕还真的会影响到我。先把替罪羊推出去，扰乱视线，也让我能够自保。”

　　西门弘目光森冷，喃喃自语道。


第1359章　黑手

　　钱家，大厅。

　　钱明宏坐在大厅的主位上，下方坐着卫家家主卫德、曹家家主曹金元、邹家家主邹凯、陶家家主陶泽平、窦家家主窦华章，这几大家主聚在一起。

　　五大家族的人看向钱明宏，神色迫切。

　　他们都知道钱明宏被李振请去喝茶的事情，如今钱明宏平安归来，还在第一时间就把他们请到钱家来，必定是有事情。

　　钱明宏看向大门口，沉声道：“钱福！”

　　“在！”

　　一个身材魁梧的男子走进来，躬身应道。

　　钱明宏眼神凌厉，吩咐道：“关上房门，禁止任何人靠近大厅，违者处死。”

　　“遵命！”

　　钱福恭敬地退了出去，嘎吱一声关上门。

　　大厅中的光线突兀的暗下来，但因为大厅周围光线十足，大厅中并不显得黑暗。而坐在大厅中的各大家族的家主们，心中更是一沉，知道肯定发生了大事。能让钱明宏如此慎重的，可想而知。而在场的人心中却还有一丝隐隐的期待，希望得到的是好消息。

　　钱明宏目光扫过在场的人，不急不缓的说道：“诸位都知道老夫被大总统请到了军营里面，想必你们猜到了请你们来的事情和李振有关。对，我要说的，正是李振召见我的事情。”

　　曹金元眼珠子一转，立即问道：“老钱，快说，到底是什么事儿？”

　　窦华章也是迫不及待的问道：“是不是好消息？”

　　卫德紧绷着脸，问道：“莫非，李振要许给我们好处？”

　　一个个都猜测着，以为是好事儿。

　　钱明宏点点头，说道：“李振请我去军营交谈，的确有好事，但也并非全部是好事儿，还有不大不小的坏事儿。在交谈的过程中，李振说国家准备在四川建立粮仓，负责粮食的购买和贩卖。除此外，国家还要在四川建立粮种站，专门负责种子、农具等等的贩卖……”

　　刚说到这里，厅中的人全都面色大变，纷纷插嘴。

　　一个个义愤填膺，恨不得立即反抗。

　　粮食、粮种、农具是他们的命根子，而建立粮仓和粮种站，这不是断他们的根么？

　　钱明宏示意在场的人安静下来，开口说道：“诸位不要急。虽然大总统要在四川建立粮仓、粮种站。但是，大总统也说了，粮仓和粮种站建立起来，需要大量的人才进行填充。他的这个意思是主动向我们示好，打算招揽我李家的人进入国家做官。同样的，这也是诸位示好，邀请各大家族的人做官。”

　　“好啊，嘿，以咱们的手段，要架空这个粮仓还不容易么？”

　　曹金元捋着小胡须，一脸自得之色。

　　钱明宏目光瞬间冷下来，沉声道：“曹金元，你想要去死别拉上我们。嘿，你能想到的，难道李振会想不到。我告诉你，和李振简短的交谈时间，我已经能看出这是一个相当厉害的人，绝对比在座的人都更高明。或许他在经商上不如咱们，但智慧不输给任何一个人。”

　　曹金元点点头，认可钱明宏的意见。

　　作为一个国家的大总统，绝对是相当厉害的。

　　窦华章笑眯眯的道：“老钱，其实这是好事情。咱们配合李振，然后慢慢的转移家族的年轻俊杰。这做官啊，总是比从商好的，不都说朝中有人好做官么？家族里面有人做官，我们这些人也能够享福，沾点好处啊！”

　　钱明宏摇头，说道：“若是如此，我当然乐得合不拢嘴。问题是，李振不是一个简单角色。他给了我们天大的好处，却也给我们弄了一个不大不小的难题。李振说了，关于石副总理遇刺的事情要彻查下去，言外之意，是需要我们把幕后的人交代清楚。这下，你懂了吧。”

　　窦华章皱眉，说道：“若是如此，我们岂不是要和西门弘交恶么？”

　　陶泽平沉声道：“常言道县官不如现管，我认为暂时不能和西门弘交恶，毕竟西门弘是成都市的市长。不过，也不能拒绝李振。我们答应李振后，开始和稀泥。”

　　钱明宏摇头道：“墙头草，不长久。”

　　曹金元面露很色，沉声道：“既如此，咱们就彻底倒向李振。依我看，石副总理遇刺的事捅出来后，西门弘这个市长就彻底完蛋了。即使我们也参与了刺杀的事情，但因为李振需要我们，而且我们也戴罪立功，相信能够获得好处的。”

　　窦华章点头，说道：“我赞同！”

　　卫德说道：“我也赞同！”

　　邹凯沉声说道：“良禽择木而栖，我们必须要考虑得长远一点。而大总统开出的条件无疑是合适的，我们应该倒向大总统。”

　　钱明宏又看向陶泽平，陶泽平耸了耸肩，说道：“六大家族是一个整体，诸位有了一致的意见，我当然不能拆台。”

　　这一下，大厅中便传出了朗朗笑声。

　　钱明宏微微笑着说道：“我们来议一议，商量一下具体的细节。”

　　……

　　军营，李振办公室。

　　在李振的办公室，除了李振外，还有一个身穿黑色衣服的矮胖男子。这个男子弓着背，脸上满是屈辱之色。这个人名叫魏鹤，不是一个普通人，而是省长府邸的一名管事。这一次悄悄跑到军营里面，是来状告省长贺君的。

　　李振板着脸，问道：“魏鹤，你为什么状告贺君？”

　　魏鹤咬牙切齿的说道：“大总统，关于石副总理遇刺的事情，我知道是谁下令的？”

　　李振眉头一挑，却说道：“说！”

　　魏鹤沉声道：“是贺君，是贺君下令的。”

　　见李振脸上摆出一副不相信的样子，魏鹤继续说道：“贺君和本地的钱、卫、曹等各大家族有密切的联系。贺君暗中还拥有无数的土地。因为石副总理进行土改，已经影响到贺君家族的利益，所以贺君命令六大家族的人动手，才有了石副总理遇刺的事情。”

　　李振问道：“你是贺君府上的管事，为何状告贺君？”

　　魏鹤脱下了上半身的衣服，露出身上的赘肉。只见魏鹤的后背上，可以看到一条条鞭痕，全都是小拇指粗的痕迹，非常狠辣。魏鹤眼中遍布仇恨，说道：“贺君表面上仁义道德，却是一个狠辣无比的人。我不忿贺君欺辱，便告他。”

　　李振点了点头，眼中露出思索之色。


第1360章　两种结果

　　李振看着眼前的魏鹤，思考着魏鹤口中贺君指使人刺杀石达开的真假。

　　毕竟，贺君是一省之长。

　　魏鹤眼见李振不说话，顿时急了起来。他扑通一声跪在地上，大声呼道：“大总统，我是冒着生命危险出来的。这一回若是您不惩办贺君，那么我肯定会被贺君处死。求大总统救我一命，我不想死啊！”他言辞恳切，脑袋砰砰的在地上撞击着。

　　李振说道：“先起来吧，你暂时留在军营，哪儿都不用去，以免贺君报复你。当然，贺君毕竟是一省之长，即使要定罪，必须要有足够的证据才行。”

　　“我知道证据，我知道的。”

　　魏鹤站起身后连忙点头迎合，眼中浮现出一抹希冀。

　　李振说道：“既然知道证据，那你可知道，证据在哪里？”

　　魏鹤立即回答道：“在贺君的书房中，有着他和六大家族的来信。”

　　“丁汝昌！”

　　李振抬起头，高喊了一声。

　　“大总统！”

　　很快，丁汝昌大步走了进来。

　　李振吩咐道：“去把刘锦棠请进来！”

　　“是！”

　　丁汝昌转身退出，而魏鹤的眼中闪过一抹喜色。他身为省长府邸的管事，知道刘锦棠是什么人，堂堂军区司令。只要刘锦棠肯出手，那么军队抵达后，贺君必定逃不过。魏鹤长松了口气，等着刘锦棠的抵达。李振一直关注魏鹤的表情变化，眼见魏鹤先是狂喜，后是叹气，略微蹙眉，但想到魏鹤毕竟是担心贺君反扑，这样的表情倒也在情理之中。

　　时间不长，刘锦棠来到房间中，朝李振行了一礼，恭敬站立。

　　李振摆手指着魏鹤，沉声说道：“他叫魏鹤，是贺省长府上的一名管事。因为贺君惨无人道的责罚，故此跑来军营举报贺省长的犯罪事实。据他交代，贺省长指使六大家族的人刺杀石副总理。并且，他还知道贺君和六大家族联系的证据。你亲自调集一个营的士兵，带着魏鹤赶赴政府抓捕贺君，并且控制省长府邸，搜捕证据。一个人都不能漏掉，小心应对。”

　　“查出证据了？”

　　刘锦棠大喜，惊讶的看了眼魏鹤。

　　这管事，怎么突然举报呢？

　　不过刘锦棠的喜悦显然是更多的，他摆手道：“魏鹤，走吧！”

　　“是，是！”

　　魏鹤弓着腰，立即转身离开。

　　刘锦棠紧跟在后面，临近出门的时候，身后传来李振的声音：“贺君毕竟是省长，记住，要以省长之礼对待，不要随意动粗。而且抓捕的事情，尽量低调，不要引发不必要的动荡。”

　　“明白！”

　　刘锦棠回了一声，大步离开了房间。

　　……

　　刘锦棠离开后，约莫半个小时，丁汝昌急匆匆的来到李振办公室，禀报道：“大总统，钱明宏、卫德以及曹金元等大家族的人到了军营中。”

　　“请！”

　　李振一摆手，眼中浮现出喜色。

　　没想到，这么快就来了。

　　丁汝昌去迎击，很快钱明宏、卫德、曹金元等人来到办公室中。六个人一起向李振行礼，李振摆手让几人坐下，笑说道：“诸位联袂来访，我心中便预感到好事将近啊！”

　　钱明宏并没有绕弯子，开门见山的说道：“大总统，我们六大家族的人愿意追随大总统的步伐，但这一趟，也是来请罪的。”

　　“哦，为何这么说？”

　　李振笑吟吟的问道。

　　钱明宏一脸惭愧的表情，说道：“关于石副总理遇刺的事情，我们也参与其中。虽然不是凶手，却也是帮凶。”说着话，钱明宏站起身，脸上的表情异常悲恸，仿佛死了亲爹亲娘一样。与此同时，曹金元、卫德、陶泽平等各大家族的人站起身，也纷纷道歉认错。

　　李振摆手道：“诸位肯来认错，那就是好的。都坐下，说说石副总理遇刺的事情，这件事，我一直很好奇啊。”

　　“多谢大总统！”

　　众人坐下，目光却都在钱明宏身上。

　　钱明宏轻咳两声，声音低沉的道：“关于土地改革的事情，因为土地和我们关系密切，所以不得不提到土地的问题。整个成都，拥有土地最多的人并不是我们六大家族，而是市长西门弘，他拥有最多的地，也拥有最好的地。我们六大家族的土地合在一起，才有西门市长的那么多。因为石副总理要在成都乃至于四川进行土地改革，不可避免的触及到了市长以及我们的利益。为了保住手中的利益，西门弘市长让我们寻找机会刺杀石副总理。”

　　“石副总理身边有护卫，要刺杀，也是有困难的。”

　　“然而，石副总理下乡调查，却出现了机会。”

　　“当时负责调度的人恰恰是西门弘市长麾下的蒋长柏，他负责把石副总理身边的护卫调开，给了我们安排的刺客机会。有心算无心，石副总理在没有防备的情况下，自然是被刺杀。幸好石副总理命大，平安无事，否则我们真是罪责难逃。”

　　钱明宏一脸愧疚，沉声说道：“这件事的幕后指使者是西门弘市长！”

　　“有何证据？”

　　李振眼珠一转，问道。

　　刚才魏鹤主动说贺君是幕后指使，而现在钱明宏等人又说是西门弘。

　　在这两者之间，李振更趋向于凶手是西门弘。

　　但是，最后还得以证据为主。

　　钱明宏愣了一下，摇头道：“具体的证据没有，因为西门弘说了担心被发现。并且，西门弘市长派人给我们传达消息的时候，都是口传消息。而我们给予消息，则是以书面消息，但以西门弘的谨慎个性，肯定都已经毁掉。我们只知道幕后的人是谁，并不知道具体的消息。”

　　李振皱眉，这没有证据怎么弄呢？

　　钱明宏想了想，说道：“其实还有一个人，那就是蒋长柏。这个人是西门弘培养出来的嫡系，他是知道西门弘犯罪的。”

　　“好，我知道了。”

　　李振点了点头，说道：“事情现在已经有些复杂，你们回去后静观其变，等着我的消息。”当即，李振把魏鹤告贺君的消息说了一遍，而钱明宏、曹金元等人听完后，全都愣住，没想到会发生这样的事情。他们都是人精，很快明白了过来。

　　这，是西门弘先发制人。

　　钱明宏提醒李振，然后带着其余家族的人离开。


第1361章　事态渐渐清晰

　　成都，政府大楼。

　　一支军队出现在大楼下，团团包围了政府大楼。在士兵的干预下，政府大楼只许进，不许出，防止任何人离开。来到政府大楼的士兵有两个连，而另外一个连的士兵在魏鹤的带领下，朝省长官邸行去，准备搜集省长官邸的证据。

　　刘锦棠负责的是抓捕贺君，他带着士兵闯入大楼中，直冲冲的赶往贺君的办公室。刘锦棠带兵闯入的消息，很快就传递开来。

　　西门弘得到了消息，脸上露出笑容。

　　然而，省长贺君却是不知所以，不知道到底发生了什么事情。

　　“哐当！！”

　　省长办公室的门打开，刘锦棠带人闯了进去。

　　贺君抬起头，盯着刘锦棠，沉声说道：“刘司令，您这是什么意思？虽然您是驻四川的军队司令，但也无权这样擅闯省长办公室吧。若是按照官职的大小，我的官职还比你高一个档次。”他虽然平时和善，但发起火来，给人一种不怒自威的感觉，气势逼人。

　　刘锦棠怡然不惧，沉声说道：“大总统刚接到你府上的管事魏鹤举报，说你指使人刺杀石副总理。大总统下令，请你去走一趟军营。”

　　“什么，不可能！”

　　贺君皱起眉头，眼中布满了不可思议的神色。

　　这简直是无稽之谈，根本不可能的事情。

　　他堂堂的四川省省长，而且他的家族并不是大地主，而且贺君出身于书香世家，家中并没有多少田地。石达开来四川省进行土地改革，他双手赞成，从没有想过要反对石达开。而石达开遇刺的时候，他心中也非常担心，连续几次前往探望石达开的伤情。

　　无论怎么样，都不可能啊！

　　贺君大声说道：“这是魏鹤的诬陷！我待他不薄，为什么诬陷我？”

　　刘锦棠不管这些，沉声说道：“我只知道这是大总统的命令，而且大总统是下了死命令，必须要带你回去的。所以，你必须要走一趟。贺省长，依我看您还是自己配合。若是不配合，我派人将您架着离开政府大楼，情况可就不同了。”

　　贺君连忙摇头道：“不，我没有犯罪，石副总理不是我害的。”

　　刘锦棠一下提高了声音，不满的说道：“贺省长，请您冷静一点，若是您拒不配合。那么，我只能选择动粗。这件事，希望你考虑清楚。”

　　“怎么回事，请问刘司令为什么抓捕贺省长？”

　　门口，穿来了西门弘的声音。

　　他大步走进来，看着慌张的贺君，眼中闪过了一抹喜色。

　　但是，西门弘却掩饰得很好，露出担忧的神情，沉声道：“刘司令，我和贺省长搭档多年，我了解他是一个什么样的人。贺省长为人正直，品行端正，而且贺省长极为爱护下属，这样的人是值得信任的人，为什么抓捕他？”

　　刘锦棠瞥了眼西门弘，沉声说道：“贺君省长有刺杀石副总理的嫌疑，我奉大总统的命令，请贺君省长前往军营配合调查。”

　　西门弘皱眉，看向贺君，说道：“贺省长，我相信您。”

　　贺君听后，险些吐血。

　　这样的话不是鼓励他前往军营么？

　　贺君无奈之下，选择了答应，沉声说道：“好，我去军营！”

　　西门弘听后心中更是大喜，但还是语气诚恳的说道：“贺省长，常言道身正不怕影子斜，我相信您是绝对没有谋害石副总理的，您是清白的。”

　　贺君心中感慨，还是西门市长靠谱啊！

　　在他遭遇诬陷的时候，唯有西门市长还在不予余力的安慰他。

　　刘锦棠没有心思和贺君纠缠，大手一挥，派人把贺君带走，离开了政府大楼。西门弘回到了办公室后，立即喊来身边的秘书，吩咐道：“立即宣传贺省长谋害石副总理被抓走的事情，这件事一定要弄得整个政府的官员都知道，明白吗？”

　　秘书会过意，点了点头。

　　这一回贺君被带走，可真是有点意思了。

　　秘书离开后不久，西门弘想到蒋长柏也是其中的一环，很可能到李振还会审查蒋长柏。虽然他已经交代了蒋长柏，但具体的事情还得再嘱咐一遍。当即，西门弘立即通知人请蒋长柏来办公室，但得到的结果却是蒋长柏已经被军队的人带走。

　　得知这一条消息，西门弘暗自感慨李振动手简直快若雷霆。

　　一方面，贺君被抓；另一方面，蒋长柏也同时被带走，甚至六大家族的人都被带去询问了几次。可见李振是做足了准备的。

　　西门弘并不担心，现在他要做的就是等待消息。

　　……

　　刘锦棠带着贺君离开后，很快，又前往省长官邸。

　　刚抵达，负责的连长已经搜捕完了证据。

　　贺君看到了诬陷他的魏鹤，气得一佛出世二佛升仙，连连破口大骂魏鹤。但魏鹤却不搭理贺君，躲在军队士兵中。刘锦棠接过了搜集的证据后，快速的浏览了一边，心中有数，看向贺君的眼神也变得不友善起来。他哼了声，带着贺君返回军营。

　　回到军营后，魏鹤被单独隔离安排。

　　刘锦棠带着贺君以及搜集到的证据前往李振的办公室，来到办公室中，刘锦棠把证据交给了李振，然后退了出去。

　　房间中，只有贺君和李振。

　　贺君苦丧着脸，说道：“大总统，您要相信我，我绝对没有刺杀石副总理的想法。这一次土改和我没有利益冲突，我为什么要刺杀石副总理呢？”

　　李振看了证据后，把书信扔给贺君，道：“看看吧！”

　　贺君看着一封封书信，顿时傻了眼。

　　书信的字迹都是他的，和他的字迹分明没有差别。但贺君知道，自己没有干这样的事情。贺君心中还抱着希望，大声说道：“大总统，请您相信我，这绝对不是我写的。虽然字迹相同，但不是我干的啊！这是魏鹤的污蔑，对，就是污蔑。”

　　李振表情平静，淡淡的说道：“魏鹤说你惨无人道的虐待他，这件事，你怎么看？”

　　“冤枉，这更是冤枉。”

　　贺君立即摇头，根本不承认。

　　李振问道：“那么，魏鹤身上的疤痕是则么回事？”

　　贺君立即回答道：“疤痕的事情并非我虐待，而是前两日我回到府上的时候，突然碰到了魏鹤鬼鬼祟祟的从我的书房走出来。当时我就怒了，因为我的书房禁止下人进入。可是这个贺君却进入了，所以我下令责罚魏鹤，这根本是两回事啊！”

　　李振听完后，脑海中闪过了一抹灵光。

　　贺君在这个时候，脑中突然明白了过来，大声道：“大总统，我明白了，明白了，这是诬陷，绝对是诬陷啊！”

　　李振问道：“为什么？”


第1362章　心机、手段

　　贺君眼中看到了希望，迫不及待的说道：“大总统，这绝对是魏鹤的诬陷。当时我到了书房外，碰见魏鹤从我的房间中走出来。那一次，就必定是魏鹤把栽赃的书信放在了我的书房中。又因为我重重的责罚了魏鹤，很巧的给了魏鹤举报的借口，然后出现了接下来的事情。”

　　他神色急切，担心李振不相信，再一次开口说道：“大总统，我一定是被诬陷的，绝对没想过刺杀石副总理。”

　　李振神色很平静，淡淡的说道：“按照你的说法，魏鹤既然是故意诬陷，那么魏鹤诬陷你总会有好处才去做，意味着魏鹤幕后还有人，你说说，幕后的人可能是谁？”

　　“这……”

　　贺君顿时哑口无言，这是他没有想到的。

　　幕后黑手，是谁呢？

　　李振笑了笑，诱导道：“会不会是西门弘？”

　　“不是，应该不是。”

　　贺君想都不想，立即摇头否定。他被刘锦棠抓住的时候，西门弘还一个劲儿的给他说好话，这样的人怎么可能在后面诬陷呢？

　　李振听后，眼中闪过一抹赞赏。

　　贺君这个省长，虽然年纪大，但有原则。

　　换做是普通人遭受诬陷，而审问的人突然提出可能是另外的人指使，那么很可能就直接把矛头转向西门弘。贺君却没有认可李振的说法，这足以证明这位老先生是一个有原则的谦谦君子，不会因为自身被怀疑而乱咬人。虽然西门弘和贺君交谈的时候，贺君心中起了疑心，但那是子虚乌有的。一想到西门弘急切的关心自己，贺君把所有的怀疑都抛诸脑后。

　　李振心中早有答案，他继续诱导道：“你仔细的想一想，这段时间西门弘有没有什么异常？有没有值得怀疑的地方？”

　　异常？

　　值得怀疑？

　　李振一提醒，贺君心中反而有些安心。

　　或许，大总统还怀疑西门弘。

　　贺君便不再隐瞒，说道：“说起来，大总统抵达了成都后，西门弘的确有点异常。当时大总统提出了推翻对于石达开副总理遇刺的案子，西门弘极力的反对。前几日，西门弘专门到我的办公室找到了我，希望我来找大总统，谏言大总统停止对于石达开副总理的调查。”

　　“当时，西门弘的理由是大总统推翻了石达开副总理遇刺的定论，这是对四川省政府官员的不信任。只是我当时想着自己都一把年纪，而且大总统既然下了决心，肯定不可能改弦更张，所以就拒绝了西门弘市长的请求。”

　　顿了顿，贺君又继续说道：“除此外，大总统刚刚抵达时，西门弘也极力的反对，希望大总统停止对石达开副总理的调查。”

　　贺君抬头看向李振，说道：“大总统，我知道的只有这些事情。”

　　李振话锋一转，问道：“你和六大家族的人有什么联系？”

　　贺君说动：“都认识，但关系很一般。”

　　李振的脸上浮现出了笑容，从贺君的问答，以及六大家族的回答中。李振基本上已经可以肯定这是西门弘一手策划的，而李振也不得不佩服西门弘的手段。若非有六大家族在关键时候把西门弘推了出来，这件事近乎于天衣无缝，谁都想不到省长官邸的一个管事竟是西门弘的人。

　　如此手段，堪称通天。

　　如此心机，令人生畏。

　　李振满意的点头，微笑着说道：“贺省长，关于石副总理遇刺的事情，我心中已经有数。暂时委屈你在军营呆上几天，事后会放了你。”

　　“明白，明白！”

　　贺君松了口气，知道李振肯定要抓捕幕后的指使者。

　　李振让人把贺君待下去，然后吩咐人把蒋长柏带上来。时间不长，蒋长柏就来到了办公室。蒋长柏一脸的惶恐神情，说道：“大总统，我没有犯法啊？为什么要抓捕我呢？”

　　“啪！！”

　　李振一巴掌拍在案桌上，一声巨响，吓得蒋长柏打了个寒颤。

　　蒋长柏看向李振，心中生出不妙的预感。

　　李振板着脸，沉声说道：“目前，我已经查证出是西门弘策划了刺杀石达开副总理的事情。你作为西门弘的帮凶，而你又是负责行事的，你说说，该怎么处置你呢？”

　　蒋长柏连连摇头，说道：“大总统，不是啊。这件事和西门市长没有关系，而是贺君省长主使的。唯有贺君省长，才有这样通天的手段。”

　　李振笑了起来，那笑容，让蒋长柏心中渗得慌。

　　蒋长柏说道：“大总统，我句句都是实话。”

　　李振冷笑两声，不屑的说道：“到现在你还不肯说实话，真是死猪不怕开水烫。可惜啊可惜，你和西门弘很精明，没有留下漏洞，但算漏了一点，漏了六大家族的态度。我仅仅是一个允诺，给了一点小甜头，六大家族的人全都改变了主意，招供了西门弘的所作所为。”

　　蒋长柏脸色骇然，但还稳住，说道：“大总统，这绝对是六大家族的污蔑。六大家族和贺君省长勾结，是他们谋害石副总理。”

　　李振斜眼盯着蒋长柏，继续说道：“六大家族的人招供后，魏鹤也招供了。这个由西门弘安插在省长官邸的人，把栽赃的书信放在贺君的书房，而出来的时候却被贺君撞见，以至于挨了一顿打，然后趁机来告状。虽然这一切很隐秘，但他和六大家族的人对质，见到六大家族改变主意，也招供了西门弘的所作所为，还把你供出来，否则我怎么会这么快把你抓了呢？”

　　“啊~~”

　　蒋长柏惊呼，已经是脸色惨白。

　　一开始听六大家族的人招了，蒋长柏还抱着希望。

　　可惜，魏鹤的招供犹如一根稻草压倒了蒋长柏最后的希望。两条最重要的线索，都已经被李振掌握，西门弘已经是岌岌可危。蒋长柏看向李振，眼见李振神色冰冷，心中有了决定，大声说道：“大总统，我招，我招，求大总统绕我一条狗命。”

　　“说！”

　　李振冷声道。

　　蒋长柏苦着脸，快速的说道：“一切都是市长西门弘主使的，一开始，因为石达开副总理进行土地改革影响到西门弘的利益，所以西门弘想让石达开灰溜溜的离开，就策划了刺杀的事情；等大总统来后，西门弘发现事态不对，便动用了安插在省长官邸的棋子，想把贺君拿下，既让贺君成为挡箭牌，也给他制造升为省长的机会。”

　　李振点了点头，嘴角露出笑容。

　　有了蒋长柏的认罪，已经水落石出，西门弘逃不掉了。


第1363章　抓捕西门弘

　　蒋长柏如实交代了所有的事情，他知道这一次自己肯定完了，官职等等都保不住，但蒋长柏还抱着一丝活命的想法，求饶道：“大总统，我只是一个普通的官员，刺杀石副总理的事情并不是我自愿的，是西门弘下令。我根本没有办法阻止的，求大总统绕我一条狗命！”

　　他祈求的看着李振，满脸的期待。

　　“既然已经犯罪，就该有得到惩罚的觉悟。”

　　李振冷着脸，喊道：“来人！”

　　两名士兵走进来，李振大手一挥，士兵把蒋长柏带下去。李振立即吩咐士兵把魏鹤带来，重新审问魏鹤。到现在为止，魏鹤还认为他状告贺君已经成功。故此，魏鹤见到李振后，语气很轻松，试探着问道：“大总统，贺君犯罪的事实已经罪证确凿，我可以回去了吗？”

　　李振噗嗤一笑，说道：“魏鹤，你真是西门弘的忠实走狗啊！一开口，就是贺君证据确凿，莫非你真以为贺君犯了罪吗？”

　　“啊~~”

　　魏鹤脸上满是错愕之色，道：“大总统，我不明白您是什么意思？”

　　他表面上冷静下来，心中却掀起了滔天巨浪。

　　怎么会？

　　为什么李振突然提及他是西门弘的走狗！

　　魏鹤不解的看向李振，再一次说道：“大总统，我在贺君的府上已经呆了十年。这十年来，我对贺君忠心耿耿，做事情不敢有丝毫懈怠，也从未犯过错。若非贺君惨无人道的惩罚我，我也不会状告他。而且，我在贺君府上负责的是府内的事情，和外面接触不多。虽然知道西门弘市长，但和西门弘市长没有交集，怎么可能和西门市长搭上关系呢？”

　　他一脸无辜的样子，仿佛是真的效忠贺府。

　　李振心如明镜，冷笑道：“是啊，你都在贺君府上呆了十年。十年时间啊，纵然人的心是一块铁疙瘩，也该捂热了。可惜啊，你呆了时间，到头来却背叛贺君为西门弘做事。我也得佩服一下西门弘的本事，在贺君的眼皮子下把你拉拢过去，真不知道西门弘答应给你一个什么样的好处。是一个县的县长么？还是市里面的一个官员，亦或者是一个市的市长。”

　　言语中，带着浓浓的不屑。

　　李振的语气，让魏鹤更感觉到不妙。

　　魏鹤根本不承认，说道：“大总统，您误会了我。虽然我魏鹤不知道大总统和贺君说了些什么，但我知道，我不认识西门市长。”

　　“真是嘴硬啊！”

　　李振笑了起来，这人真有意思。

　　人都是这样，不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。

　　还有一丝希望，都不会承认。

　　李振知道眼前的人不会主动承认，也不再兜圈子，直接说道：“刚才我见了蒋长柏，你猜测蒋长柏说了什么？”

　　蒋长柏？

　　魏鹤的眼珠子滴溜溜转动，心有另外的想法。

　　蒋长柏是西门弘的人，不可能投降的。

　　魏鹤摇头，一副不知道的样子，说道：“大总统，我只是一个普通的管事，哪里猜得到蒋长柏说了什么事情呢？况且蒋长柏是西门市长的人，不可能和我有联系啊！”

　　李振目光森冷，沉声说道：“蒋长柏已经招供了所有的犯罪事实，包括供出西门弘指使人刺杀石达开副总理的事情。至于你么？你的消息也被蒋长柏供出。据蒋长柏交代，是你当时潜入贺君的书房栽赃，出来的时候被贺君碰巧撞见，以至于被惩罚，然后借机会来到军营举报。”

　　魏鹤连连摇头，说道：“我不知道您在说些什么？”

　　李振并没有动用刑具，简单的说道：“知道蒋长柏为什么认罪吗？因为六大家族已经不再是西门弘的人，他们交代了所有的事情。你想要逃避，逃不掉的。”

　　一句话，魏鹤扑通一声瘫倒在地上。

　　六大家族投降，已经事不可为。

　　李振怜悯的看了眼魏鹤，这人和蒋长柏一样，都是不见棺材不掉泪。

　　早点招供，何苦挨到现在呢？

　　魏鹤抬起头，大声的说道：“大总统，大总统，我是被猪油蒙了心，才会被西门弘蛊惑去栽赃贺君省长。这都是西门弘的错，是他来故意引诱我的。大总统，我只是一个小小的管事，没见过大世面，一听西门弘答应让我担任一个县县长，才被西门弘骗了，求您绕我一命。”

　　李振喊来士兵，把魏鹤拖下去关押起来。

　　蒋长柏和魏鹤已经承认，那么就只剩下最后的西门弘。

　　“来人！”李振喊道。

　　士兵走进来，李振吩咐士兵去请刘锦棠。

　　时间不长，刘锦棠走进来。李振神情严肃，吩咐道：“关于石副总理遇刺的事情，已经查证清楚。贺君是被诬陷的，西门弘才是幕后的指使者。你立即带上一个营的士兵，立即赶往政府抓捕西门弘。西门家，也得立即控制起来，决不能有漏网之鱼。”

　　“明白！”

　　刘锦棠点头应下，转身就去准备。

　　……

　　政府，省长办公室。

　　西门弘坐在省长贺君的位置，脸上露出沉醉之色，不停地适应着省长位置的感觉。贺君被带走了，他的计划万无一失，到那时候，没有人接任省长的位置，他这个市长是理所当然应该接任的。而且西门弘年逾半百，经验丰富，手腕也相当厉害，是完全有能力接任的。

　　在西门弘的眼中，他已经是四川省的省长。

　　“刘司令，您等等，市长在里面休息。”

　　秘书急促的声音，在省长办公室的外面传来。

　　“市长跑到省长的办公室休息，很厉害嘛。”刘锦棠根本不管西门弘的秘书，伸手把秘书推到旁边去，然后一脚砰的揣在门上。大门打开，刘锦棠带人冲了进去。刘锦棠走进去的时候，恰好看见西门弘坐在贺君的位置上。

　　果然是狼子野心！

　　刘锦棠板着脸，大喝道：“西门弘，大总统请您走一趟。”

　　语气很急，透着不耐烦和愤怒。

　　西门弘心中咯噔一下，这和他预想的不一样啊！若是他将要接任贺君的省长，那么刘锦棠来请他得规规矩矩客客气气的，但现在看刘锦棠气势汹汹的，到底发生了什么事情呢？西门弘心中不解，从省长的位置走出来，问道：“刘司令，发生了什么事情么？”

　　刘锦棠沉声道：“你自己做的事情，自己心里清楚。”

　　“来人，带走！”

　　刘锦棠大手一挥，两名士兵立即冲了上去。

　　“干什么，我是四川省成都市的市长，你们凭什么抓我？放开我，放开。你们敢抓捕未来的四川省省长，都不想活了吗？”

　　西门弘大吼大叫着，不停地挣扎。

　　可惜夹着西门弘的士兵凶猛，轻易的把西门弘架出去。


第1364章　末日

　　西门弘被带走的消息，很快在政府中传来。

　　先是省长，随后是市长。

　　两件事犹如两颗炸弹在四川政府中爆炸，引发了巨大的动荡。官员们人心惶惶，都开始担心自己被带走。政府中的动荡，不是刘锦棠关心的问题，只要军队还在，政府就乱不了。刘锦棠带着西门弘回到军营后，把西门弘送到李振的办公室，然后退了出去。

　　西门弘坐下后，恭敬的问道：“大总统把我找来，有什么事情吗？”

　　李振说道：“让你交代犯下的罪行。”

　　刷！！

　　西门弘面色大变，失声说道：“大总统这话是什么意思？我担任成都市市长多年，在职期间，兢兢业业，不敢有丝毫懈怠，何来犯罪之说？”

　　李振嘴角上扬，反问道：“你是聪明人，还不知道是什么事情么？”

　　“不知道！”西门弘摇头。

　　李振眸光中闪过一丝丝冷光，沉声说道：“坦白从宽，抗拒从严。若是你主动的交代自己犯下的罪行，那么，国家可以考虑给你适当的减轻刑罚。若是执迷不悟，那么罪加一等。”

　　西门弘心中大惊，还是继续说道：“我的确不知！”

　　李振摇头说道：“看来你是打定了主意装傻，也罢，也罢！”

　　顿了顿，李振喊道：“来人！”

　　一名士兵走进来，李振吩咐道：“把蒋长柏和魏鹤带进来！”

　　“是！”

　　士兵离去后，李振轻声叹了口气。

　　这一瞬，西门弘的心仿佛坠入九幽深渊。他的心冰凉冰凉的，因为魏鹤和蒋长柏都是他的心腹。如今李振派人把蒋长柏和魏鹤叫进来，西门弘心中不由得猜测到底发生了什么事情。为什么明明是贺君被带走的，而如今却是形势骤变，他也被带来。

　　从李振和他交谈的语气以及言谈举止中，已经透露出一种已经知道了他犯罪的情况。这样的事，让西门弘十分不解。

　　到底怎么回事？

　　他谋划的整个过程没有纰漏，为什么会被察觉呢。

　　时间不长，蒋长柏和魏鹤被带进来。

　　两人看到了坐在房间中的西门弘市长，目光闪烁，有些飘忽不定。但下一刻，魏鹤和蒋长柏的眼神变得坚定起来。魏鹤生怕自己被杀，伸手指着西门弘，大声嚷嚷道：“大总统，就是他，就是西门弘以利引诱我，才导致我栽赃贺省长，这都是西门弘的错，我是无辜的啊！”

　　顷刻间，西门弘感觉五雷轰顶。

　　这，这是闹的哪样啊！

　　不等西门弘反应过来，蒋长柏又伸手指着西门弘，大声说道：“大总统，都是西门弘威胁我的。若是我不同意，我在政府肯定呆不下去。这不怪我，真的不怪我啊！换做是大总统在这样的情况，也难以抉择的！”

　　听到蒋长柏的话，西门弘彻底绝望了。

　　没想到，这两人竟然在关键时候交代了所有的事情。

　　但到底是什么原因促使他们交代的呢？

　　西门弘被两人指证，已经明白自己无法躲避，必定是在劫难逃，主动的说道：“大总统，我承认我谋划了刺杀石达开副总理，也谋划了除掉贺君省长。但是，我很好奇您到底用了什么样的手段，竟然让两人交代了所有的事情？”

　　李振笑了笑，不急不缓的说道：“因为六大家族没有站在你的立场，已经归顺我。当然，我审问魏续和蒋长柏的时候，也用了一点小手段。审问魏鹤时，我不仅说六大家族的人已经交代了西门弘犯罪所有的事情，还说蒋长柏也认罪伏法。如此一来，魏续把所有的事情交代清楚。我审问蒋长柏的时候，说魏鹤交代看所有的事情，蒋长柏也没能坚持。”

　　“厉害，到底是大总统厉害！”

　　西门弘竖起大拇指，眼中浮现出惊讶的神情。

　　没想到，他败得如此迅速。

　　西门弘又说道：“大总统，我还有一个问题。既然已经抓了贺君之后，为什么会怀疑到我的身上？这是什么原因？”

　　李振说道：“一开始你极力的抵制彻查石副总理遇刺的事情，我就有些奇怪。后来六大家族倒向我，直接把你供出来。”

　　西门弘轻叹，说道：“可惜啊！没想到会栽在一帮竖子身上。”

　　李振哼了一声，说道：“天网恢恢，疏而不漏。你既然犯罪，那么就应该料到有被抓的一天。可惜，你有才华有手段，也有心机，却用错了地方。”

　　西门弘沉默许久，说道：“大总统，我有一个请求。”

　　“说！”

　　李振摆手道。

　　西门弘神情严肃，沉声道：“常言道祸不及妻儿，我犯下大罪，但我的事情自始至终和家人没有关系。希望大总统处决我之后，能放过家中的妻小老父老母。他们不知道我的事情，请大总统能够网开一面。”

　　李振点了点头，说道：“你的不义之财国家会没收，你的家人也会给予一定的帮助，让他们能够继续生活下去。罪不及妻儿父母，这一点能做到。”

　　西门弘松了口气，说道：“既如此，请大总统处决我吧。”

　　与此同时，蒋长柏和魏鹤都紧张了起来。

　　他们看向李振，希望李振能够网开一面，饶他们一死。

　　李振心里面跟明镜儿似的，说道：“你们两人虽然交代了罪过。但之前没有事发的时候，为什么不交代？既然犯了罪，就要得到应有的惩罚。你们一个人谋害石达开副总理，一个人谋害一省之长。若是这样的罪过还能保住性命，那么国家还有什么威信，必须要枪毙。”

　　西门弘哈哈大笑，说道：“大总统英明，这等没有骨气的人留下来，那必定是祸害。有两个人和我一起去死，黄泉路上也不会寂寞。”

　　“来人！”

　　李振大喊一声，士兵立即进来。

　　“带出去，全部枪毙！”

　　士兵得令后，在外面的士兵迅速走进来，很快把西门弘、魏鹤和蒋长柏带出去枪毙。三人被处决之后，李振派人把贺君请到房间中，恢复了贺君的自由和官职，然后让人护送贺君返回政府。与此同时，刘锦棠控制的军队以雷霆手段把西门家抄家，田土尽皆没收，府上的仆从也全部解散，只剩下家中的人。

　　西门弘被处死后，四川省的成都市空出了一个市长。政府的许多官员心思活泛起来，都开始积极运作，想着能再进一步。


第1365章　市长人选

　　西门弘拉拢了省长家的管事密谋谋害省长，并指使人刺杀石达开副总理的消息，很快在成都市传开了。诺大的西门家族，瞬间从成都市最大的豪门跌落成为人人喊打的老鼠，甚至家里的人都不敢出门，一出门就要遭到风言风语。

　　遇到这样的情况，西门家族的老太爷下令搬迁，把西门家从成都市搬走，朝乡间农村行去。他们家出了一个大贪官大贼人，在成都难以立足，只能远走他乡。

　　西门家离开后，西门弘的事情渐渐消弭。

　　不久后，石达开身体全部恢复，再一次复出，开始进行土地改革的事情。有了李振给予六大家族的允诺，在六大家族的帮助下，一切都顺利了起来。

　　土地改革，如火如荼的进行着。

　　李振给石达开清除了土改的外部困难，没有插手石达开接下来的事情。在西门弘处决后，李振就从军营搬出来，住在临时的宾馆里面。在石达开忙碌的时候，李振也忙得脚不沾地，准备着成都市市长人选的确定，他召集官员商讨了许多次，但都是以失败告终。

　　政府大楼，李振的临时办公室中。

　　此时，省长贺君，以及四川省的重量级官员都聚集在此。

　　所有人只有一个目的，商讨市长人员。

　　对在场的人而言，成都市市长的这一个名额就是一块巨大的蛋糕。成都作为四川省的心腹，是省会城市，这样的一处地方父母官是相当重要的。谁拉拢了成都市的市长，或者说成都市的市长出自谁的门下，那么对各自的事情有很大的帮助。

　　一大帮子人争论不休，还是没有一个明确的结果。

　　贺君一直没有说话，因为成都市的市长不可能是他的人，否则四川就是他一手遮天了。眼见李振一直没有开口，贺君眼珠子一转，主动的说道：“大总统，依我看，既然大家对于市长的人选还不成熟，不如暂时停下来，再考虑考虑，您看如何？”

　　李振笑了起来，点头说道：“贺省长言之有理，就这么办！”

　　“散会！”

　　李振下了逐客令，所有人都离开。

　　贺君走出办公室后，先前离开的一个个官员走过来，全都围绕着贺君，询问贺君李振的态度是什么？为什么迟疑不决。

　　所有人，都很疑惑。

　　贺君看着一帮子人，摇头叹息道：“你们都是傻子啊，只看到自己的利益，没注意到大总统没发话么？等大总统心中有了决断后，再来考虑是否安排人。毕竟，是调任一个人过来担任成都市的市长，还是从本土的官员中提拔一个人上来，这是一个很大的分歧，大总统没有决定之前，一切的争论都是虚的。”

　　……

　　丁汝昌住处，临时住宅。

　　房间中，丁汝昌和妻子郑元凤一番激情后，两人相互拥着，享受着静谧的时光。郑元凤靠在丁汝昌的胸膛上，喃喃说道：“夫君，我这几天认识了许多官员的夫人。和他们相处，我打听到一个消息，说大总统准备重新挑选四川省成都市的市长。”

　　丁汝昌揽着郑元凤，笑吟吟的说道：“这是大总统的事情，和我没有关系。我只需要做好本分的事情就行。现在，要学习的事情还很多啊！”

　　郑元凤说道：“谁说和你没关系，这件事儿和你有关系。”

　　“哦，怎么回事？”

　　丁汝昌一头雾水，没有弄明白。

　　他知道自己的妻子是一个有想法的人，不能以普通女人的想法来对待。

　　郑元凤微微一笑，不疾不徐的说道：“政府官员们的夫人说了，关于成都市市长的人选已经讨论了许多次，但一直都没有定下来。这意味着什么？意味着大总统还没有定下谁来接任。而你作为大总统身边的人，这不就是你的机会么？只要你去见大总统，稍微表达一下自己的想法。我相信，大总统会考虑的，毕竟，你鞍前马后的一直给大总统奔波。”

　　丁汝昌摇头，说道：“不行。怎么能去求官呢？”

　　郑元凤一翻白眼，说道：“夫君，这怎么是求官呢？你有本事，有能力，而且又有大总统的器重，去担任成都市的市长是完全够格的。况且，你不为自己考虑，难道不为女儿丁铃考虑么？不为我们以后的孩子考虑么？”

　　丁汝昌叹息道：“夫人，不求官，也是有原因的。”

　　郑元凤道：“什么原因？”

　　丁汝昌说道：“在大总统的眼中，一个小小的市长不够看。就现在而言，或许我担任了市长能有一个高起点，但是北京的中央大员我认识多少呢？石达开副总理倒是认识，胡议长也认识，但是曾国藩总理呢？左宗棠校长呢？赵烈文院长呢？彭玉麟部长呢？”

　　“这些人，我一个都不认识。”

　　“只要我一直跟在大总统的身边，迟早会认识这些人，和他们搭上了关系后，才能最大限度的积累我的人脉。而现在的我什么都没有，所以我不愿因主动去求官。其实除此外，主动求官还有一个缺点，容易让大总统看轻。”

　　丁汝昌微眯着眼，冷静的说道：“若是大总统主动询问我，让我留在成都，情况不一样，这是大总统的信任，有了事情可以找大总统。你说，是也不是？”

　　郑元凤点头，说道：“夫君言之有理，既如此，就暂时不管了。能留在大总统身边也好，也能为我们的将来奠定基础。”

　　“咚！咚！！”

　　房间外，传来了敲门声。

　　“谁啊？”

　　丁汝昌问道。

　　“丁兄弟，大总统请你立即过去一趟。”

　　房间外，传来了洪亮的声音。

　　丁汝昌精神一振，低声说道：“这是大总统身边的贴身警卫，我能分辨他的声音。夫人，大总统连夜叫我过去，肯定是有要事。你早些睡，不用等我了。”

　　郑元凤说道：“说不定就是成都市市长的事情。”

　　丁汝昌没有回答，迅速的穿上衣服，然后打开门和警卫一起离开。

　　两人急着赶路，很快就来到李振的办公室。

　　丁汝昌恭敬的行礼，坐下后神色谦卑。李振微微一笑，说道：“丁汝昌啊，我没有这么讲究繁文缛节，不用拘谨。今天找你来呢？是和你谈点事情。”

　　丁汝昌说道：“请大总统吩咐，丁汝昌一定尽全力完成。”

　　李振放下手中的书籍，笑道：“关于成都市市长的事情，你是怎么看的？”


第1366章　丁汝昌的任命

　　丁汝昌抬头望向李振，心情起伏跌宕，难以平静。

　　或许，元凤的猜测是对的。

　　丁汝昌压下心中的惊讶，仔细的思考，约莫三分钟后，他组织好了措辞，不急不缓的说道：“成都作为四川省的省会所在地，市长一职非同小可。首先，成都市市长的人选，不能是贺君省长门下的人，否则容易让贺君省长一系做大，形成尾大不掉的局面。”

　　“其次，新上任的市长不能太强势，这毕竟不是南充、德阳、宜宾那样的地方，市长是最大的，在成都还有省政府的官员，必须能和贺君省长以及省政府的官员和睦共处，能最大限度的发挥出力量，保证政府不会内耗。”

　　“最后，土地改革正如火如荼的进行，市长必须要全力的支持土地改革。若是稍有腻歪的心思，肯定会导致土地改革出现问题。即使大方向是对的，但会遇到曲折。”

　　丁汝昌神色认真，这三点都是他深思熟虑的。

　　李振微微颔首，很满意丁汝昌的回答，说道：“丁汝昌啊，从我在南下的火车上遇见你，至今已经有半年多时间了吧。”

　　“是的，若非大总统怜悯，我和丁铃至今还在火车上流浪。”

　　一想到当初李振留下他们父女，丁汝昌的心中就涌出莫名的感动。

　　当时，他和女儿已经落魄得不能再落魄。李振身为国家的大总统，没有丝毫的架子，很和善的把他从流浪中拯救出来。不仅给予了他事情做，还让他娶到了一个贤惠能干的妻子。这一切，都是李振给予的。甚至李振让丁汝昌去死，这家伙可能都不会皱一下眉头。

　　誓死效忠！

　　丁汝昌的心中，有这样的念头。

　　李振轻笑，摆手说道：“这大半年跟着我，你鞍前马后的来回奔波，不辞劳苦，没有一点怨言，很不错。你做事非常认真，有条有据，耐性十足，这些我都看在眼中。把你从火车上拉下来，我庆幸眼光没有错，为国家找到了一个贤才。”

　　丁汝昌摇头道：“若非大总统培养，丁汝昌一无所有。”

　　李振说道：“常言道师父领进门修行在个人，我只是把你拉出来，到底能混出个什么模样，还得看你自己的能力造化。若是扶不起的阿斗，我再怎么帮助，也无济于事。”他盯着丁汝昌，沉声说道：“你刚才对成都市的市长做了三点描述，我觉得不错。我打算让你担任成都市的市长，你看如何？”

　　丁汝昌稍微犹豫了一下，回答道：“我听从大总统的安排！”

　　李振笑骂道：“怎么，你小子还不情愿了？”

　　丁汝昌摇了摇头，说道：“做一个市长当然是好的，我这辈子没想过自己还能当市长，感觉是很遥远的存在。”说到这里，他稍作停顿：“但是，我更情愿留在大总统的身边做事。”

　　一番话，情真意切。

　　其实，丁汝昌说了反话。跟随李振的这段时间，接触的人不一样了。一个市长，还真的进入不了丁汝昌的眼界。当然，他的确愿意跟着李振，这不仅是一种感恩，更是丁汝昌觉得在李振身边能够学习到更多的东西，能有更多的收获。

　　李振轻叹口气，旋即说道：“悲春伤秋不是男子汉的作风，好了，就这么定下来，由你担任成都市的市长。成都是中国西南腹地的中心位置，在成都市担任市长期间，希望你能团结同事，做好分内的事情，竭尽所能，展现你的才华。”

　　丁汝昌重重的点头，道：“我明白！一定谨记大总统的教诲。”

　　李振又问道：“有什么困难没有？”

　　丁汝昌摇头说道：“没有问题，有困难的时候，我会主动找大总统的。”

　　李振点头，又和丁汝昌说了些成都的事，才让丁汝昌离开。丁汝昌回到住处后，来到房间中，郑元凤还没有睡下，依旧等着丁汝昌回来。郑元凤拉着丁汝昌坐下，说道：“夫君，到底是个什么情况？”

　　丁汝昌笑了笑，说道：“夫人猜对了，大总统果真任命我担任市长。”

　　“我就知道！”

　　郑元凤昂起下巴，脸上露出得意之色。

　　丁汝昌心中也是颇为激动，望着眼前妩媚诱人的女子，心底忽然升起了浓浓的欲望，一把抱住郑元凤，伸手在郑元凤胸前的饱满处揉捏着。两人搅在一起，一件件衣服飞出来落在地上，时间不长，房间中就传出了阵阵笙歌……

　　次日，上午。

　　政府大楼，会议室！

　　李振坐在会议桌的主位上，左侧是省长贺君，右手侧是丁汝昌。然后，其余的官员一一坐在会议桌两侧。丁汝昌突然出现在这个场合，在场的人都察觉到了情况。

　　按照贺君所言，恐怕真的是调遣一人来！

　　这个人，就是丁汝昌。

　　李振面带笑容，问道：“若是我记得不错，今天应该是我们第七次讨论成都市市长的人选问题。大家下去思考了，说说有什么人选？”

　　贺君主动说道：“大总统，我倒是有一个人选。”

　　“说！”

　　李振眉头一挑，感觉差异，因为之前的六次讨论贺君都秉承不说话的原则。

　　这一回，却主动说话。

　　其余的官员看向贺君，眼神也发生了变化。

　　贺君神色平静，说道：“依我看，大总统身边的丁汝昌不错。在大总统进入成都的这段时间，丁汝昌工作的能力已经人所共知。他是一个有能力、有担当、有品行的人，这样的人足以担任成都市的市长。只是，不知道大总统是否肯割爱？”

　　这话一出口，在场的官员都恨不得骂娘。

　　贺省长简直是老狐狸！

　　狡猾，太狡猾了！

　　一见到丁汝昌，立即就改变风向，但他们也不得不佩服贺君的眼力以及魄力。出手之果断，令人佩服。如此一来，贺君在李振的眼中必定是好感大增。

　　果然，李振看向贺君的眼神，多了一丝欣赏。

　　这个老狐狸，会做事。

　　有了贺君开口，会议室中的官员不可能再提出异议，都赞同贺君的说法，一致的请求李振任命丁汝昌担任成都市的市长。李振借坡下驴，很轻松的把丁汝昌任命为成都市的市长。曾经在火车上流浪的人，仅仅半年时间，一跃成为一市之长。


第1367章　印度局面

　　成都市的新任市长丁汝昌履新，名字很快在成都的大街小巷传开。

　　所有人，都知道新上任的市长名叫丁汝昌。

　　不过上任后的丁汝昌没有急吼吼的烧起新官上任的三把火，而是做事低调，全力的配合石达开进行土地的清查和分配。丁汝昌忙碌起来，简直是脚不沾地。李振解决了丁汝昌的事情，在短时间反而空闲了下来。利用这些时间，李振在成都走走看看，四处调查，进行工业园区的考察。后世的成都就是西部工业的聚集地，李振到了四川自然是不可能放过的。

　　……

　　军区，司令办公室。

　　刘锦棠拿着笔，正在拟定军队的演习计划。

　　目前，成都军区的士兵没有作战。但这只是暂时的没有战争，并不意味着以后就不发生战争了，所以军队必须要保持绝对的战斗力。刘锦棠认识到这一点，所以对士兵的训练一直没有放松，不仅是军队的特种兵，更有普通士兵，都要进行训练。

　　所以，刘锦棠就打算进行一场大规模的演练，增强士兵对于实战的认识，也让士兵知道遇到大战的时候该怎么样沉着应对，提高士兵的战斗力。

　　“咚！咚！！”

　　敲门声，在房间外传来。

　　“进来！”

　　刘锦棠放下手中的笔，抬头看向门口。

　　房门打开，刘锦棠身边的警卫大步走了进来。警卫朝刘锦棠行了一礼，然后严肃的说道：“司令，西面的印度战场出事了。”

　　刘锦棠剑眉一挑，噌的站起身，问道：“发生了什么事？”

　　警卫拧着眉，迅速的说道：“张之洞、郭嵩焘败给了奚长祯兄弟，已经派人送来信件求援，请司令给以一个师的兵力以及武器支持。”

　　刘锦棠哈哈大笑，连连点头道：“好，好，好！！”

　　这笑声，让警卫莫名其妙。

　　明明是出了大事，为什么还要发笑呢？警卫员一头雾水，试探着问道：“司令，为什么发生了事情您还高兴呢？”

　　“笨蛋！”

　　刘锦棠瞪了警卫一眼，说道：“懒得和你说，安排一下，我去拜见大总统。”

　　“是！”

　　警卫心中疑惑，转身出去准备。

　　刘锦棠出了军营后，直奔李振赞助的宾馆。来到宾馆中，他急匆匆的来到李振的临时办公地点。这时候，刘锦棠已经把自己眼中的兴奋掩饰住，取而代之的是一副沉重的表情。

　　他坐下后，语气低沉的说道：“大总统，刚接到印度方面张之洞副部长传来的消息，张之洞副部长和郭嵩焘委员请求成都军区的支援，需要一个师的兵力和装备。”

　　李振拧着眉头，表情也一下变得严肃起来。

　　没想到，会发生这样的情况。

　　李振沉吟片刻后，问道：“印度的情况，你了解多少？”

　　“知道，我负责的成都军区本就有遥控印度的职责，所以一直很关注。”刘锦棠嘿嘿笑了笑，自信从容的说道：“印度的国土面积就不说了，这是相当庞大的一块地方。除掉张之洞副部长和郭嵩焘委员带去的兵力组成的一股势力之外。目前的印度可以说是混乱战国，比战国七雄时期更加的复杂。”

　　“包括张之洞副部长的力量在内，实力最强的一共有四股力量。”

　　“第一，英国军队。虽说英国的军队撤走，但谁都知道这是表面功夫，他们撤掉旗帜，换掉军服，穿上了土匪的衣服后，就不再是英国的军队。即使我们知道，也没有办法。这一股力量因为在印度经营多年，实力最强，远比张之洞副部长带去的力量更强大。”

　　“第二，印度的土著。印度诺大的一个国家，在很早以前已经有了自己的国家和军队，因为英国人的入侵，才导致印度成了傀儡。但即使印度沦陷后，印度的有志之士却组建了一大股力量，一直致力于复国，这就是印度的本土势力。由于英国军队从明面上转入暗中，这些本土势力失去了英国军队的压制，很快就发展起来。甚至英国人为了达到借刀杀人的目标，不仅不限制印度人的力量发展，反而不断的给予帮助，希望这些本土的人能够阻止我们。”

　　“第三，奚长祯、奚应龙兄弟。这两人称得上咱们的老对头，当初在广西的时候，大总统就曾经和两人交手，而两人最后逃到了越南。后来，在越南之战中，两人又败在了大总统的手中，进而一步步逃到了印度。这些年，奚长祯和奚应龙兄弟凭借手中的力量，不断吞并当地的力量，已经隐隐成为第三大的实力。而且奚应龙和奚长祯两兄弟都是人杰，两人精通兵法，在印度可以说是如鱼得水，已经算是一方霸主。”

　　“第四，则是刚去不久的张之洞副部长，这个没什么好说的。”

　　“我们虽然占据名义，但印度本土的土著实力不承认我们，而奚应龙和奚长祯同样抵触我们的发展。再加上英国人的力量在后面推波助澜，这三股最强大力量的连番攻击下，张之洞副部长挡不住，就出现了现在的情况。”

　　刘锦棠说完后，稍作停顿，继续道：“除了这四股最强大的力量外，印度的各个地区还有大大小小的武装，全都装备有武器的，各自为政。这所有的力量加起来，大大小小的武装力量不低于一百支武装力量。”

　　李振听了后，眉头已经皱成了一个川字。

　　看来，低估了印度的局面。

　　相比于缅甸、老挝，乃至于杨健侯负责的东印度群岛，印度的局面更复杂，而且印度的幅员更辽阔，并不是一件简单的事情。

　　刘锦棠的眼珠子滴溜溜的转动，说道：“大总统，张之洞副部长已经向我们求援，依我看必须要尽快支援才行。我打算亲自带领一个师的兵力前往，您意下如何？”

　　“不行！”

　　李振想都不想，直接拒绝。

　　“啊！！”

　　刘锦棠一脸错愕的表情，那模样简直快哭了。

　　刚开始警卫员禀报消息的时候，他之所以连声叫好，就是因为可以亲自带兵打仗。可惜，李振竟然直接拒绝了，这如何不让他伤心呢？

　　刘锦棠还不死心，说道：“大总统，为什么啊？”

　　李振淡淡的说道：“你是成都军区的司令，去了印度后，谁来主持成都的军队建设。目前来说，成都军区还处于一个高速发展的阶段，还有许多的事情没有处理好。你在这个时候撂挑子离开，你觉得合适吗？”

　　“不合适！”

　　刘锦棠低下头，苦着脸。

　　李振脸上带着狐狸般的笑容，说道：“你不适合，我才适合。”

　　瞬间，刘锦棠觉得上当了。


第1368章　虎落平阳遭犬欺

　　印度，那加兰邦！

　　张之洞和郭嵩焘率领的军队退到了那加兰邦，守着最后的这一片土地。当然，这也是奚长祯兄弟、印度本土的人以及英国人的力量都没有趁势进攻，才让张之洞有了喘息之机，否则以目前张之洞和郭嵩焘的兵力根本守不住。

　　那加兰邦和缅甸、云南的极少部分地区接壤，在印度和中国的边界线上。

　　张之洞和郭嵩焘带兵龟缩到那加兰邦后，再后退，就是中国境内。奚长祯等人担心再攻击会引来大量的中国军队，都退了回去，没有再继续往前。

　　在此之前，张之洞和郭嵩焘率领着一个师的力量进入印度。

　　一开始，军队的进展很顺利。

　　从和中国接壤的那加兰邦开始，军队迅速推进，在极短的时间就打到了曼尼普尔邦，然后打到了孟加拉地区，最后直奔印度腹心而去。可惜的是，连续的胜利让军队的一部分将领骄傲起来，失去了平常心，再加上奚长祯和奚应龙兄弟故意诈败吸引进攻，以及当地的印度土著军队配合奚长祯兄弟的攻击，到最后，前进的军队一败涂地。

　　奚长祯和奚应龙抓住机会趁势反击，一举把张之洞的军队击溃。

　　无奈之下，张之洞和郭嵩焘退回到那加兰邦固守待援。

　　军队的失败，使得张之洞颇为沮丧。若是他一开始就选择步步为营的策略，每前进一个地方都稳扎稳打，停下来治理好内政，那么绝对不是现在的情况。但现实没有后悔药，纵然张之洞心中后悔，也只能接受这残酷的现实。

　　两人在那加兰邦稳住局面，开始重新经营，只是这一次却没有上一次的顺利。

　　眼下的处境，可以说举步维艰。

　　军营，中军大帐。

　　张之洞和郭嵩焘聚在一起，两人正商量着怎么样能彻底的把那加兰邦控制在手中。张之洞神情严肃，缓缓说道：“老郭，我认为在我们遭受致命打击后，影响是非常坏的。本地的许多人已经开始不听话。在这个时候，唯有以雷霆手段，处理一部分人，达到杀鸡儆猴的目的，才能取得那加兰邦的控制权。否则下面必定是阳奉阴违。”

　　说到这里，张之洞感慨道：“可惜啊，我们目前只剩下不到一个旅的兵力。若是再有两个旅的力量，足以横扫那加兰邦。”

　　郭嵩焘点头，说道：“若是我们实力犹在，我不反对以雷霆手段出击。但目前的问题是只剩下一个旅的兵力，能耗得起么？不能消耗啊！”

　　一句话，张之洞顿时沉默了下去。

　　军队的实力不足，已经难以承担发生大战的损失。

　　“报！！”

　　营帐外，传来了士兵洪亮的声音。

　　一名士兵走进来，大声说道：“报告省长，前往阿卜杜勒家的使者回来了。”

　　按照李振对印度的划分，也划定为中国的一个省。而前往印度的张之洞，自然是顺理成章的成为省长，郭嵩焘居于副省长的职位，两人是这边的领导。士兵口中的阿卜杜勒是那加兰邦最大的家族，拥有着极为强大的武装力量，称得上那加兰邦的地头蛇。

　　张之洞派遣使节前往阿卜杜勒家，目的是为了拉拢阿卜杜勒家族，进一步在收为己用。

　　前往的使节回来，张之洞精神一振。

　　他赶忙吩咐道：“请！”

　　士兵立即退出，很快，前往的使节回来了。

　　使节名叫吉尼亚，并非军中的士兵，而是那加兰邦的本地人。因为吉尼亚既能说当地的语言，又能说汉语，才被张之洞招入军中。

　　吉尼亚行礼后，歉疚的说道：“张省长，很抱歉，这一次失败了。”

　　张之洞问道：“怎么回事？”

　　吉尼亚回答道：“我把您的话转告后，阿卜杜勒直接决绝，不答应和我们合作。甚至于，阿卜杜勒还放出狠话，希望张省长和阿卜杜勒家族进水不犯河水。否则惹怒了阿卜杜勒，那么他将开启战端，一旦开战，阿卜杜勒将全力以赴，以鱼死网破的决心拖垮我们的军队。他说了，我们的军队越打越少，一旦失去了战斗力，将面临致命的灾难。所以，他希望张省长考虑清楚。”

　　“啪！！”

　　张之洞一巴掌拍在案桌上，喝道：“嚣张！”

　　郭嵩焘轻叹，沉声道：“当初我们抵达了那加兰邦，阿卜杜勒一副讨好的样子，完全是一个小人。现在我们实力下降，阿卜杜勒却悍然翻脸。看来，他真以为自己了不起了。过不了多长时间，成都的援军到了，第一个拿阿卜杜勒开刀。”

　　吉尼亚听后，心中一阵激动。

　　他为阿卜杜勒感到悲哀！

　　事实上，吉尼亚之所以到现在还追随张之洞，就是因为看中了张之洞身后还有一个强硬的后台，所以面临困境依旧忠心耿耿。吉尼亚略作思考，说道：“张省长、郭副省长，从目前的情况来看，我们的确不具备和阿卜杜勒家开战的条件。一旦交战，不管最后的胜败如何，我们的军队都会受到损失。而现在的问题是不能再有损失，否则实力下降到一定地步后，不止阿卜杜勒这样的家族能威胁我们，那加兰邦大大小小的家族恐怕都要对我们视若无睹。”

　　张之洞握紧双拳，心中感到愤怒。

　　没想到，他张之洞也有面对这样的情况的一天。

　　“呼！！”

　　营帐的门帘卷起，张之洞的警卫走进来。

　　警卫站在张之洞身前，抬手行了一个军礼，激动的说道：“省长，刚接到边界线传来的消息。大总统率领一个师的兵力进入那加兰邦。目前，军队正火速前进。预计再有两天时间，大总统率领的一个师兵力将会抵达。”

　　“大总统亲自来了，你确信？”

　　张之洞心中惊讶，再一次开口确认。

　　警卫点头道：“消息可靠！”

　　张之洞摆手让警卫出去，而吉尼亚心中更是激动。他不认识所谓的大总统，但是却知道一个师的兵力有多厉害，这可是上万人的队伍啊！

　　这一回，阿卜杜勒家真是有眼无珠。

　　吉尼亚心中激动，但张之洞心中却不好受。他得了李振的安排才来到印度的，原本想着建功立业，没想到现在反而李振亲自来。这样的结果，不就是他无能的体现么？

　　张之洞心中五味杂陈，难以言表。


第1369章　训斥

　　那加兰邦，首府科希马。

　　主城区，北面。

　　在主城区的北面，并不是平坦的地方，有山有水，还有一座背山靠水的庄园。这一处庄园占地面积非常广，里面囊括了丘陵山林。庄园后院的一座院子，这一座院子周围有着背着枪的护卫，三步一岗，五步一哨，戒备非常森严。

　　这一座院子中居住的，赫然是阿卜杜勒家的家主老阿卜杜勒。

　　他今年已经六十岁，在印度来说，这已经是高寿的年龄。许多人到了这个年龄，都已经是形销骨瘦，精气神不再，但阿卜杜勒保养得非常好，看上去只有五十岁左右，精神矍铄。只是，他的个子不高，身材瘦削，给人一种的矮小精悍感觉，这便是老阿卜杜勒的写照。

　　他躺在一张躺椅上，轻轻的摇晃着。

　　院子中，并没有其余的人。

　　周围静悄悄的，偶尔传来鸟鸣声，幽静淡雅，没有人来打扰他。阿卜杜勒上了年纪，并不喜欢热闹，所以院子中没有人伺候。

　　一阵急促的脚步声，自院子外面传来。

　　旋即，脚步声停下。

　　紧接着，院子外面传来很小声的嘀咕声。老阿卜杜勒醒过来，睁开眼抬头望去，只见一个护卫走了进来，恭敬的道：“大人，卡拉姆有事禀报。”

　　卡拉姆是阿卜杜勒家的管家，也是老阿卜杜勒的心腹。

　　阿卜杜勒点头，护卫便退了出去。

　　卡拉姆大步走了进来，他约莫五十岁，是早年跟随老阿卜杜勒的人。他见到了阿卜杜勒后，恭敬的鞠躬，朗声说道：“尊敬的大人，刚得到消息，从中国来的张之洞、郭嵩焘带着约莫一个营的士兵轻装简行，迅速的离开了军营，正朝城外奔去。”

　　“什么原因？”

　　阿卜杜勒眼眸一眯，眸中闪过一道精光。

　　卡拉姆回答道：“根据探查到的消息，在那加兰邦和中国边界线的位置，又来了一支中国军队。这一支中国军队约有一万人，一个师的力量。”

　　顿了顿，拉卡姆担忧的说道：“中国不愧是最强大的国家之一，刚刚损失了一个师的力量。现在又派来一个师，当真厉害。这一股力量涌入，恐怕会对我们产生影响。”

　　“不足为虑！”

　　阿卜杜勒笑了起来，沉声道：“张之洞来的时候，不也带了一万人么？他气势汹汹的往印度的腹心位置杀去，结果如何？最后犹如丧家之犬逃回来。若非奚长祯以及其余的人没有追杀，他们早死了。就算我们豁出去，也能把张之洞彻底拿下。多了一万人，也不足为虑。”

　　卡拉姆还是很担心，严肃的说道：“可是我们刚刚拒绝了张之洞啊！这一回张之洞得了生力军，很可能立即就要对付我们。到那时，该怎么办呢？”

　　阿卜杜勒摇头道：“不，不，他不会对付我们的。”

　　“为什么？”卡拉姆问道。

　　阿卜杜勒昂着头，自信的说道：“即使张之洞又增加了一万的兵力，实力大大增强，我们也不用担心。家族是泥巴捏的么？我们阿卜杜勒家族上百年的沉淀，难道都是纸糊的吗？哼，若是张之洞来，我们拼着鱼死网破，也要大战一场。”

　　“到时候，张之洞的实力又会遭到削弱。”

　　“对张之洞来说，这不是一件好事。”

　　“张之洞是一个带兵的人，但也是一个政治家。相比来说，张之洞更像一个政治家。知道政治家么？这样的人做一件事会考虑许多的问题，会权衡利弊。张之洞考虑到我们的实力强大，必定以拉拢为主，会再一次拉拢我们。到那时，我们再一次帮助他就是，等他带兵去攻打，我们看戏就可以，一切都犹如曾经发生的一样。”

　　卡拉姆心想，这样的手段用了一次，还能用第二次么？

　　阿卜杜勒笑说道：“不用怀疑，我自有办法。”

　　卡拉姆点头，恭敬的道：“大人已经有了打算，我就不多嘴。家中还有很多的事情需要处理，我去处理事情。”

　　阿卜杜勒点点头，又闭上眼休息。

　　……

　　科希马城外，十里处。

　　宽阔的官道上，有着一个营的士兵严阵以待。这些人赫然是张之洞和郭嵩焘率领的，两人站在最前面，眺望远方，翘首等着李振抵达。约莫等了十五分钟左右，前方曲折的道路上出现了黑压压的一片人影，密密麻麻，非常密集。

　　张之洞看到这一幕，顿时激动了起来，李振率领的队伍已经进入了视线中。

　　时间流逝，没过多长时间，李振率军抵达。

　　张之洞、郭嵩焘一前一后走上前去，恭敬的向李振行礼。张之洞一脸的惭愧之色，说道：“大总统，张之洞令您失望了。”

　　李振摇头道：“印度局面复杂，这不怪你。”

　　张之洞听着安慰的话，心中却更是惭愧，都怪他太大意了。

　　李振感慨道：“那加兰邦这一片区域真是不好走，到处都是崇山峻岭，而且山路非常多，不利于行军赶路。我是七月份中下旬从成都出发的，带着士兵一路全速前进，饶是如此，到现在都已经是九月秋风凉的时间。这一路走来，耗费了一个多月的时间，不容易啊！”

　　郭嵩焘点头，朗声说道：“这边的地形地貌的确比较复杂，对行军打仗也有很大的影响。就拿大型的坦克来说，在崎岖弯路上根本行驶不了，难以适应。”

　　李振摆手道：“走，先回驻地！”

　　张之洞让士兵带路，一行人迅速的往回赶。

　　回到科溪马城，军队安顿下来。

　　李振并没有休息，而是来到中军大帐。李振坐在主位上，看向张之洞，开门见山的说道：“目前的情况是怎么样的？仔细介绍一遍。”

　　张之洞不敢隐瞒，仔细的把眼下遇到的情况说出来。

　　最后，张之洞才总结道：“这一次的失败，很大的原因是我大意造成的，没有能够把握住心态。若是能稳扎稳打，局面不会乱。”

　　李振摇头道：“局面复杂，困难很大，不怪你。”

　　他稍作停顿，又说道：“刚才你提及的阿卜杜勒家族是怎么回事？”

　　郭嵩焘做愤怒状，不平的说道：“阿卜杜勒非常的油滑，当初我们刚刚抵达那加兰邦，阿卜杜勒是第一个表示归顺的。等我们失败后，再想让阿卜杜勒家族做点事。可惜的是，这个家族翘起尾巴，说和我们保持井水不犯河水的状态，否则宁愿鱼死网破，也要给予我们重创。阿卜杜勒笃定了我们不敢拿剩下的一点兵力对抗，才敢放出狠话。”

　　李振眨了眨眼，问道：“听了他们的话之后？你们就真的怂了吗？”

　　张之洞讪讪一笑，表示默认。

　　“蠢货！！”

　　李振突然变脸，开口大骂，这突如其来的变化让张之洞和郭嵩焘一阵错愕。两人都是从大局考虑，自认为没有错，为什么李振这样发火呢？

　　两人面面相觑，搞不懂李振的意图。


第1370章　打他丫的

　　李振一副恨铁不成钢的模样，大声喝骂道：“都被人骑在脖子上威胁，还考虑个屁的大局啊！阿卜杜勒家族是算准了你们两人不敢拼命，才这么嚣张。若是你们有拼命三郎的架势，都有你掐我胡须老子断你子孙的狠劲儿，阿卜杜勒就只能在你们的面前装孙子。”

　　“一个小小的阿卜杜勒轻易的把你们吓住了，真丢人。这样的人趋炎附势，是墙头草，而且是白眼狼，必须狠狠的打，他才会乖乖听话。”

　　“你们两人，唉……我都不知道怎么说你们了。”

　　李振连连摇头，实在想不明白这么聪明的两人会被阿卜杜勒吓住，说道：“名义上，印度已经是中国的土地，但实际上还不是，毕竟是有名无实，地盘都还是人家占有的。这样恶劣的环境下，你就得狠，得有狼一般的凶气，得有中国军队的气势，宁死也得打他丫的，让他知道中国军队的狠劲儿，让他知道中国军队不能招惹。”

　　张之洞听完后，倍感惭愧。

　　郭嵩焘也是如此，他作为张之洞的副手，没有提醒张之洞，也有责任。

　　两个人，都沉默了下来。

　　李振看着两人，笑吟吟的问道：“怎么，没有什么要说的吗？”

　　张之洞又被问得噎住，呐呐不知道该说什么。他憋了好半响后，才开口说道：“大总统，我知道错了，今后一定改正。”

　　郭嵩焘紧跟着，说道：“我们不会犯相同的错误！请大总统放心。”

　　李振听着两人的话，恨不得跺脚。

　　这两个榆木疙瘩，怎么一点都不开窍呢？李振轻叹了口气，说道：“既然都知道自己错在哪里，那现在还呆在我的面前干什么？自然是带着士兵打回去。什么狗屁改正，我要的是现在就要报仇，现在就行动。报仇不隔夜，自己调集军队去，我在军营等你们的好消息。”

　　“啊~”

　　张之洞惊呼，神情错愕。

　　郭嵩焘也是被弄得一愣一愣的，没想到李振如此不一般。

　　这样的行事风格，出乎他的意料。

　　李振一翻白眼，继续说道：“还‘啊’什么啊，张之洞你是和我一起打过仗的，难道不知道我的脾气吗？有的亏可以吃，暂时的憋屈可以忍受，但你得分情况，得分不同的人。你自己被人威胁，这是中国军队应该承受的吗？我懒得和你费口舌，自己去调兵。”

　　“明白！”

　　张之洞点头，兴冲冲的退出。

　　郭嵩焘紧跟着随后离开，脸上的表情也满是兴奋，心情无比的舒畅。想想也是，张之洞和郭嵩焘被阿卜杜勒威胁，心中憋屈无比，现在有了报仇的机会，自然是豁出去了。

　　不管了，打他丫的。

　　……

　　科溪马城北，阿卜杜勒庄园。

　　夜色渐浓，阿卜杜勒庄园安静了下来，只剩下周遭的鸟鸣声。同时，庄园内一盏盏灯光、火把纷纷点亮，把夜色往周围驱赶。月光的照耀下，阿卜杜勒庄园宛如遮遮掩掩的害羞女郎，暴露在朦胧的月色下。庄园的很多人已经入睡，而管家卡拉姆的心情却难以平静，脸上带着焦急的神情。他一步疾跑，直奔老阿卜杜勒的庄园而去。

　　来到院子外面，他立即让警卫去禀报。

　　时间不长，警卫出来，让他进去。

　　卡拉姆来到阿卜杜勒的房间中，而此时阿卜杜勒都已经宽衣就寝。阿卜杜勒微眯着眼睛，睡眼惺忪，不耐烦的说道：“慌慌张张的，发生了什么事情？”

　　卡拉姆急忙回答道：“大人，中国军队杀来了。张之洞、郭嵩焘点齐了一个旅的士兵，足有三千人，直冲冲的朝我们庄园杀来。”

　　“什么~~”

　　阿卜杜勒如遭雷击，立即坐起身。

　　“你确定？”

　　阿卜杜勒再一次开口道。

　　“嗯，嗯！！”

　　卡拉姆连连点头，他心想这么大的事情，我敢胡乱禀报么？

　　阿卜杜勒陷入沉思中，脸上的表情异常冷峻。

　　思虑良久，阿卜杜勒忽然笑了起来，毫不在意的说道：“不用担心，这只是张之洞和郭嵩焘虚张声势而已。张之洞和郭嵩焘之前来拉拢我们，想让我们做事，可惜我拒绝了他，导致张之洞丢了面子，所以才带着三千士兵来讨回面子。”

　　说到这里，阿卜杜勒笑眯眯的说道：“等张之洞带着士兵到了庄园外面，必定先是一番大义凛然的话，让我合作。嘿，到时候我借坡下驴，再一次答应他，愿意帮助他做事。能屈能伸才是好汉，能活到最后的才是好汉。”

　　卡拉姆觉得有道理，说道：“是啊，大人英明。”

　　“下去吧，我再休息片刻，等张之洞的人到了庄园外再来叫我。”阿卜杜勒打了个哈欠，便摆手示意卡拉姆离开。

　　……

　　九月的夜晚，月如钩。

　　清冷的光辉洒落在地面上，在地面铺上了一层银色的光辉。斑斑光点照耀在道路两侧的树林上，更是把夜色点缀的朦胧梦幻。凌乱而迅速的脚步声，打破了夜的寂静。夜幕下，密密麻麻的军队，正快速前进。

　　这一支军队，正是张之洞、郭嵩焘率领的一个旅。

　　除此外，两人还带上了重型武器。

　　军队直奔阿卜杜勒庄园，在晚上九点左右，军队抵达了阿卜杜勒的庄园外。张之洞望着诺大的庄园，嘴角上扬，勾起一抹冷意，指着阿卜杜勒庄园的大门，大声喝道：“炮兵营准备，瞄准庄园大门，准备开炮。”

　　“炮兵营准备，各就各位！”

　　命令传达下去，炮兵营的士兵一字排开。

　　“开炮！”

　　一声大吼，在夜空中骤然响起。

　　“轰！轰！！！”

　　通红的火光在炮口一闪而逝，一枚枚炮弹飞射出去。转瞬间，炮弹落下，轰隆隆的发出爆炸声。连续的炮弹爆炸，弄得庄园内鸡飞狗跳，四处的护卫迅速集结，匆忙的准备迎战。

　　“大人，中国军队没有说废话，直接开炮了。”卡拉姆大吼着，焦急的站在阿卜杜勒居住的房间外，眼中有着惊恐。

　　炮声隆隆，老阿卜杜勒也被炸醒。

　　他听着庄园中传出的炮火声，知道情况不对，赶紧穿好衣服。


第1371章　狂轰滥炸

　　阿卜杜勒穿上衣服后，急匆匆的跑去打开门，看到了气喘吁吁的卡拉姆。他不问缘由，劈头盖脸的直接大骂道：“蠢货，张之洞的人抵达后，为什么不暂时稳住张之洞？他直接发起进攻，你难道不知道拖延一下吗？”

　　卡拉姆憋屈无比，很无辜的说道：“大人，不是我不拖延时间，而是张之洞不给我拖延时间的机会。他带着士兵抵达庄园后，招呼也不打，直接下令炮兵攻击。”

　　阿卜杜勒皱眉，心中咯噔一下。

　　莫非，张之洞打算硬拼。

　　不，不可能！

　　阿卜杜勒心中直接否定了张之洞硬拼的想法，又心想，张之洞如此大张旗鼓的让炮兵攻击肯定是为了吓唬他，故意一通狂轰滥炸，意图在气势上压倒他，并且发泄心中的不满。然后，张之洞才开出条件，让他归顺。

　　对，对，一定是遮掩的。

　　阿卜杜勒心中有了确定的答案后，迅速往外面走去。

　　他来到庄园的城墙上，看着庄园外列阵的军队，吓了一大跳。粗略估计，这至少也是上千人的队伍。对方搬出这么强大的阵容，还真是骇人。阿卜杜勒没打算和张之洞硬拼，事实上，他威胁张之洞说硬拼对张之洞不利，而同样的，一旦硬拼，对阿卜杜勒家也是如此。

　　那加兰邦不是一潭死水，不止阿卜杜勒家一个家族，还有大大小小的许多势力，只是都不及阿卜杜勒家而已。若是阿卜杜勒家和张之洞拼斗后，家族遭到致命的重创，阿卜杜勒相信其余的家族必定犹如猎狗一样疯狂的冲上来，会一窝蜂的撕碎阿卜杜勒家。

　　这，恰恰又是老阿卜杜勒难以承受的。他并不想开战，认为最理想的状态是保持现状，和中国军队井水不犯河水。

　　只是，事情往往都不是想象的那么好。

　　阿卜杜勒打量了一番后，知道形势很严峻。中国军队气势汹汹，若是再不阻止，那么阿卜杜勒家肯定要承受巨大的损失。

　　阿卜杜勒当机立断，吩咐道：“立即打出白旗，告诉张之洞我们投降归顺。”

　　卡拉姆愣住，这么快就要投降么？

　　阿卜杜勒见卡拉姆不动，喝骂道：“蠢货，还不去执行命令。”

　　“是，是，马上去！”

　　卡拉姆立即去准备，不一会儿，城墙上竖起了一杆大白旗。在庄园的火光照耀下，白旗迎风招展，非常刺眼。庄园外，张之洞看见了城楼上打出的白旗，咧开嘴，露出森森白牙。

　　现在才想着投降，晚了！

　　张之洞不搭理阿卜杜勒打出的白旗，看向炮兵营的士兵，大喝道：“加强火力，集中炮火攻击，拿下庄园。”

　　这一刻，张之洞为之兴奋。

　　这种感觉真好！

　　在此之前，张之洞在那加兰邦一直是战战兢兢，想着自己不能把仅剩下的力量给拼光了，所以做事情都畏畏缩缩，感觉掣肘。但张之洞越谨慎，对方反而愈加的凶狠，他越到的阻力越大。如今倾尽力量攻击，才体会到畅快的感觉，犹如炎炎夏日的一场大雨，畅快淋漓。

　　张之洞微笑道：“老郭，心里面有什么感想？”

　　“爽！”

　　郭嵩焘言简意赅，脸上满是笑容。

　　此时此刻，一门门大炮不断的发起攻击，炮弹接连不断的射入庄园中发生爆炸。剧烈的爆炸在庄园中传出，造成了无数的护卫被炸死。阿卜杜勒看在眼中，气得是目眦欲裂，看向庄园外的中国军队，眼中布满了恨意。

　　这些人，欺人太甚！

　　真以为他是随便拿捏的么？

　　阿卜杜勒再也没有了估计，大吼道：“扯下白旗，准备反击。”

　　卡拉姆得令后，立即下达了命令。

　　庄园内的护卫迅速的架起枪，搬出大炮，开始攻击。相比于张之洞带来的力量，阿卜杜勒统帅的护卫使用的武器装备显然比不上中国军队。唯一占优势的，就是阿卜杜勒占据地利的方便，能够借助庄园的地形地貌进行防守。

　　张之洞盯着庄园，眼见对方的火力开始汇聚，再一次吩咐道：“注意庄园的城墙上有几挺机关枪，给我瞄准了机关枪的位置，把机关枪炸毁。除此外，还有庄园的大门，也集中火力炸毁。接下来，我们将准备发起猛攻。”

　　“明白！”

　　营长点头，立即吩咐了下去。

　　炮火瞄准了攻击，几枚炮弹飞出去，直接落在庄园城楼的机关枪位置上。猛烈的爆炸下，不仅是开枪的士兵被炸死，机关枪也受到损失。

　　庄园大门遭到连续的轰炸，摇摇欲坠。

　　和阿卜杜勒麾下的炮兵相比，张之洞麾下的炮兵占据绝对的优势，这是经过正规训练的，动作迅速利落，炮弹命中目标的概率非常高，但是，阿卜杜勒麾下的炮兵都是野路子，没有经过专门的训练，根本没有准头，纯粹是乱放炮。

　　“轰！！”

　　忽然，庄园的大门被炸毁，倒在地上溅起一地的尘土。

　　郭嵩焘说道：“省长，可以下令发起总功了。”

　　张之洞轻轻摇头，说道：“老郭，咱们不着急，再稍等一会儿。炮火还能起到作用，继续让炮兵营的攻击，等摧毁了对方的信心后再发起总攻。一鼓作气，拿下阿卜杜勒庄园。我要的不是一个还有战斗力的阿卜杜勒家族，而是一个彻底被摧毁的阿卜杜勒庄园。”

　　说到这里，张之洞咧嘴笑道：“大总统说得很对，对付这样具有狼性的墙头草，就应该以狠辣手段反击。你比他更狠，他才会害怕，才会担心，才会臣服。”

　　郭嵩焘不再劝说，他的心中何尝不是这样想的呢？

　　两个人，心中都有怨气。

　　现在有了发泄的机会，一个劲儿的猛攻。

　　战争还在继续，阿卜杜勒庄园遭到袭击的消息在最短的时间四处传播。此刻的阿卜杜勒，一颗心彻底的沉了下去。一直以来，他认为家族百年积蓄的力量足以抗衡张之洞。

　　真正交手后，才发现根本挡不住。

　　对方只是用一门门大炮轰炸，就令他感到万分头疼。

　　阿卜杜勒深吸口气，大喝道：“席尔瓦，你立即冲出大门，前去面见张之洞，就说阿卜杜勒家愿意归顺中国军队，请对方停止开火。”

　　席尔瓦是阿卜杜勒的侄子，在家族内颇有地位。他听见阿卜杜勒的话，面色苍白，这一趟出去可能会死啊？可是他看到阿卜杜勒阴沉的脸，知道不出去恐怕现在就要死。

　　当即，席尔瓦下了城墙，扛着一杆白旗往外冲。


第1372章　灭族

　　“别杀我，别杀我，千万不要开枪，炸弹也别落在我身边。”

　　席尔瓦冲出去的时候，心中不停祷告。

　　他扛着的白旗，在夜色下显得非常显眼，迎着风猎猎作响。席尔瓦冲出了大门，双腿使劲儿的往前跑，像是风火轮一样，以最快的速度往前冲。距离中国军队不到百米时，席尔瓦看到对方举起枪，一杆杆黑洞洞的枪口对准了他，颗心扑通扑通的跳个不停，简直吓了个半死。

　　他摇晃着手中的白旗，咿呀叫着，大吼着我是来求饶的。

　　士兵没有开枪，席尔瓦得以继续前进。

　　他刚进入中国军队士兵的范围，立即被抓住，然后被搜身。一番搜索后，把席尔瓦身上的凶器拿下，士兵才带着席尔瓦朝张之洞身边行去。

　　席尔瓦见到了张之洞，叽里呱啦的一堆话，张之洞全部没听懂。

　　张之洞看向吉尼亚，只听吉尼亚说道：“省长，这个人名叫席尔瓦，是阿卜杜勒的一名侄子，是阿卜杜勒麾下护卫的一名管事。他来见省长，是代表阿卜杜勒向省长表示臣服，阿卜杜勒愿意追随省长的脚步，愿意作为省长的刀锋，请省长停止攻击。”

　　“一派胡言！”

　　张之洞大手一挥，根本不相信。

　　当初，阿卜杜勒就是这样和他说的，可结果呢？

　　常言道一朝被蛇咬十年怕井绳，张之洞被骗了一次，现在根本不相信阿卜杜勒的人品。而且，有了李振在后面撑腰，张之洞已经下定决心拿阿卜杜勒家开刀，用以震慑那加兰邦的其余势力。凡是不配合的，阿卜杜勒家就是前车之鉴。

　　席尔瓦见张之洞表情冷肃，眼神凌厉森冷，感觉情况有些不对，继续道：“张省长，我们大人是诚心诚意归顺的。这一次，大人说了绝对不会再反叛，真心实意为中国军队效力。”

　　吉尼亚翻译后，张之洞更是冷笑。

　　“我不接受阿卜杜勒的求饶，今晚，阿卜杜勒家必亡。”

　　张之洞陈着脸，直接决绝。

　　席尔瓦听了翻译的话，彻底绝望了，只得怏怏然的扛着白色大旗离开。他走了约莫十米远左右，骤然听见身后传来一阵枪声。紧接着，他感觉自己的身上传来撕心裂肺的疼，他低下头，发现自己身上已经连中数弹，其中的几枚子弹更是穿透了心脏。

　　席尔瓦回头看去，心中满是不解，为什么还要杀他？

　　可惜，席尔瓦已经不可能知道。

　　“扑通！”

　　席尔瓦倒在地上，彻底失去了气息。

　　张之洞嘴角勾起一抹冷意，抬头朝阿卜杜勒的庄园看去。他就是要让阿卜杜勒看看，这就是阳奉阴违的下场，这是不可饶恕的。

　　阿卜杜勒见到后，气得咿呀大吼。

　　死了！

　　席尔瓦就这么死了！

　　并且，张之洞还拒绝了他的投降。

　　望着远处的中国军队，一股透彻心扉的寒意在阿卜杜勒的心间蔓延开来。这一战真的是在劫难逃了。阿卜杜勒深吸口气，下令道：“全力攻击，守住庄园，我不信中国人还能打进来。”

　　庄园的武士尽力反击，但全都小心翼翼的。

　　张之洞已经下了攻击的命令，军队发起了最后的猛攻。

　　号角声响彻夜空，悠远绵长。

　　密集的中国士兵开始冲锋，进行最后的攻击。这个时候，阿卜杜勒担心守不住，也再一次给麾下的护卫鼓劲儿加油，让麾下的护卫全力攻击。双方斗争进入白热化，但阿卜杜勒庄园上的机关枪已经被炸毁，失去了最强的火力，很快被中国军队突破了防线。

　　卡拉姆眼见局势控制不住，说道：“大人，我们挡不住，撤吧，先突围出去。”

　　阿卜杜勒大吼道：“不能突围，家族在这里，不能走。”

　　这是阿卜杜勒家的心血，走了就意味着家族百年的经营全部付诸流水。卡拉姆心中着急，再一次大声道：“大人，留得有用之身才能报仇雪恨。今天被张之洞打败，我们必须要讨回来。撤吧，突围出去，去投奔普拉旺丁或者是去投奔奚长祯兄弟，都是可以的啊！”

　　阿卜杜勒重重的叹息一声，点了点头。

　　以他的圆滑的性格，不可能留下来和庄园共存亡的。阿卜杜勒命令士兵突围，可张之洞在阿卜杜勒这里受了憋屈，哪里肯让阿卜杜勒逃走。

　　张之洞集中麾下的所有力量，层层围堵阿卜杜勒，不让阿卜杜勒逃走。

　　这一战从晚上激战到深夜，战斗才结束。

　　最终，阿卜杜勒被擒，家族的所有人员被抓，没有一人逃走。

　　战争结束后，张之洞派遣士兵处理战场，把阿卜杜勒家的财产、粮食、武器等等全部搬走，然后一把大火把阿卜杜勒家烧了个干干净净。阿卜杜勒见到了这一幕，气得直接昏死过去。军队撤回军营的时候，已经是第二天早上。

　　中军大帐，李振坐在主位上，张之洞、郭嵩焘坐在下方，吉尼亚也坐在末席。同时，从昏迷中醒来的阿卜杜勒以及阿卜杜勒家的主要人员被绑着站在厅中。

　　张之洞扫了眼阿卜杜勒，严肃的说道：“大总统，阿卜杜勒家已经成为那加兰邦的历史。只是抓捕回来的这些人，应该怎么处理呢？尤其是阿卜杜勒这个老狐狸。”

　　吉尼亚看了眼阿卜杜勒，轻轻摇头。

　　这一回，怕是在劫难逃。

　　李振盯着阿卜杜勒，思虑片刻后，沉声说道：“既然阿卜杜勒家族已经毁掉，阿卜杜勒留下来做什么呢？放了他，让他伺机报仇吗？斩草要除根，但凡阿卜杜勒家的人，全部拉出去枪毙。记住，把阿卜杜勒被杀的消息告知那加兰邦的其余各大势力。同时，通知各个势力的负责人，让他们到军营来议事，违者，后果自负。”

　　“明白！”

　　张之洞得令后，大手一挥，便有士兵托着阿卜杜勒一家离开。

　　吉尼亚看了眼李振，心中更是胆寒。

　　这位来自中国的大总统行事风格和张之洞、郭嵩焘有着很大的差别。一抵达了科溪马城，直接灭掉阿卜杜勒家族，又强势的通知各势力的人来。

　　这般做法，称得上肆无忌惮。


第1373章　强势霸道

　　军营，中军大帐。

　　大帐中摆放着一张长方形的会议桌，李振坐在主位上，吉尼亚坐在李振的旁边，负责帮助李振翻译。张之洞、郭嵩焘分别坐在两侧。除了军营中李振一系的人之外，营帐中还坐着那加兰邦的各大势力掌舵人，都是被李振邀请来的。

　　昨天夜里，阿卜杜勒家的事情已经传遍了整个那加兰邦，各大势力的掌舵人得知了阿卜杜勒家被灭族的事情，都吓得胆战心惊，看向李振的时候，仿佛看着一个魔鬼。

　　他们和魔鬼坐在一起，心里面更是没底气。

　　当然，这些人还不知道李振是谁？

　　一个个家族的掌舵人心不在焉，心里面想着自己的事情。

　　李振目光环视一圈，最后落在张之洞的身上，开口问道：“张省长，人到齐了没有？”

　　张之洞一直关注着抵达的人员数量，得了李振询问，想都不想，毫不犹豫的说道：“大总统，截止到现在，到的人有十三人，我们下发通知的人一共十五人，还有两个人没有抵达。”

　　李振剑眉倒竖，沉声道：“是哪两个人？”

　　张之洞说道：“扎尔基，以及桑吉！”

　　李振看向围绕着会议桌坐下的各大势力掌舵人，神情冷肃，沉声问道：“在座的人当中，有哪些人认识扎尔基和桑吉？说说他们没有来参加会议的原因。”

　　“桑吉说不和中国军队合作，不参加。”

　　“扎尔基说必定和中国军队对抗到底，誓死不屈从。”

　　参与的人当中，有两人回答。

　　李振朗声大笑，点头道：“好，很好，好一个不合作，好一个不屈从。”他的眸光变得森然可怕，看向张之洞，冷冰冰的吩咐道：“既然一个人不参加，一个人不配合，那么我也就不客气了。调遣一个旅的兵力，覆灭扎尔基和桑吉。活要见人，死要见尸。”

　　“是！”

　　张之洞起身，立即去吩咐。

　　李振的果断狠辣，让在座的人再一次认识到李振。

　　这个大总统，好凶残！

　　他们心中都松了口气，幸好自己来了。事实上在座的人当中有相当大的一部分并不想来参加李振召开的会议，但思虑良久后都决定来参加。现在看到李振的处理方式，心里面甭提多庆幸。看向李振的目光中，除了反感外，更多了浓浓的畏惧。

　　李振的目光回到会议桌上的众人身上，右手中指轻轻的敲击着会议桌，抑扬顿挫的说道：“印度这一片土地，之前一直是英国人控制着。英国人奴役你们，对你们凶狠，不把你们当人。而我所率领的中国军队击败了英国人，所以英国人把印度转让给中国。现在这一片土地，已经是中国的土地。”说到这里，李振笑了起来，淡淡的说道：“英国人狠辣凶狠，我也如此。”

　　他看向吉尼亚，示意吉尼亚翻译。

　　话转述后，在座的人都苦着脸。

　　走了一头狼，没有想到又来了一头猛虎，一样的凶狠。

　　李振抬起右手，竖起了右手食指，继续说道：“但是，我和英国人是不一样的。对于自己人，我的信条一直都是尽力的保护，让他们活得更好，活得更滋润。而我的狠辣，那都是对于敌人，正如阿卜杜勒这样冥顽不灵的人，或者是扎尔基和桑吉这样顽固的人，既然是不拥护我的，那么就该解决，以免给我添堵。”

　　他点了点头，吉尼亚立即又翻译。

　　会议室中的人听完后，又长舒了口气，幸好还是有分寸的人。

　　他们只要效忠，便不会有问题。

　　李振等在场的人消化完他的话之后，略微拔高了声音，朗声说道：“在座的诸位，是打算拥护我呢？还是打算和我做敌人呢？希望诸位能考虑清楚。我这个人最讨厌墙头草，最讨厌嘴上一套背地里又是一套的人。你现在做我的敌人，我会尊敬你，敬重你是一条汉子。但若是表面上答应，到时候却暗中戳刀子，那别怪我不客气，让你生不如死。”

　　最后的一句话，几乎是从牙缝中吐出，让在场的人都感到一股寒意。

　　即使听不懂，却能感受到气氛。

　　吉尼亚翻译之后，一个个人员面面相觑，心中更是担忧。对他们而言，他们之前一直都保持沉默，没有反对张之洞，也没有支持张之洞。现在却不一样，来的人处事风格不同。他们必须要抉择，一旦不抉择，那就面临李振的刀锋。

　　李振悠悠说道：“诸位，该表态了！”

　　“我愿意全力支持大总统，愿为大总统驱策！”

　　“文卡塔愿意全力支持大总统，自今日之后，文卡塔家族将效忠大总统，任凭大总统的调遣。但有二心，死无葬身之地。”

　　“大总统英明神武，我愿意效忠大总统！”

　　……

　　会议桌上，一个个人开始表态，表明支持李振。

　　不管心里面是怎么想的，但至少嘴上说出来的都是效忠李振的。在这个关口上，李振的刀锋就在眼前，没有谁愿意去触及李振的刀锋。

　　“大总统，我夏尔马只是一个普通的商人，掌握的力量从没有欺负过他人，一直都是自保，而且我不喜欢参与战场上的争斗，也不喜欢官场的争斗。大总统，希望您能够体谅一个商人的难处，夏尔马家族将不偏不倚，将保持中立。”

　　在场的人中，有人提出反对的意见。

　　李振听完吉尼亚的翻译后，顿时笑了起来，讥讽说道：“听说过匹夫无罪，怀璧其罪么？意思是一个人本没有过错，但因为身上藏了一块璧玉而遭受伤害。于你而言，你家族有着诺大的势力，已经是那加兰邦的一个不可忽略的实力，你认为谁能忽视你呢？”

　　吉尼亚翻译后，夏尔马的表情凝重起来。

　　他认同李振的话，的确是这个道理。但是他是那加兰邦的百姓，是印度的子民，不能帮助中国人打自己的人。人活一世，得有自己的坚持。

　　夏尔马的神色坚定起来，无所畏惧。


第1374章　所谓的正义之士

　　夏尔马昂着头，正义凛然的说道：“大总统，我只是一个很普通的商人，并不是您手中的刀锋，请您能够高抬贵手，不要为难我。”

　　虽说夏尔马心中明白道理，但依旧抱着希望。

　　若能躲过去，那自然是最好的结果。

　　李振冷笑两声，面露不屑之色，说道：“作为一个在商场纵横捭阖的商人，却说出如此幼稚的话。看来，你不是一个合格的商人，而是一个爱国志士啊！”

　　夏尔马哼了声，以表示不满。

　　文卡塔等家族的掌舵人一副看戏的样子，静等着夏尔马和李振交锋。

　　李振心中很平静，继续说道：“我不管你有什么样的理由，我只要结果。给你三条路：第一，像其余的人一样归顺，无条件的听从我的安排；第二，交出夏尔马家族的所有力量，由我的人接管，然后你可以做一个安分的商人；第三，这是最简单的，直接被我处死。当然，你和阿卜杜勒不一样，阿卜杜勒属于冥顽不灵的人。对你，我可以不处死你家的人。但所有的人都将被撵出科溪马城，消失在我的视线中。三条路，你自己选。”

　　夏尔马听了后，面色大变。

　　在场的各大势力掌舵人，心中暗叹李振心思之狠辣。

　　刚才夏尔马已经说了不会投靠李振，那么李振的第一条路夏尔马肯定不可能挑选。那么，就只剩下第二条和第三条。虽说第二条表面上不错，但真正的推敲一番后，就会发现这其实是把夏尔马家推向深渊，推向万劫不复之地。

　　在场的人，没有一个人身上是干净的，或多或少都有敌人。只是，他们的敌人碍于在场的人有力量在手，没有人敢冒出来报复。而一旦失去了庇护自己的力量，夏尔马家族肯定会遭到敌人的疯狂攻击。除此外，如今的印度那加兰邦并不是太平盛世，而是一个非常乱的局面。在这样的情况下，商人没有一股力量保护自己，不可能真正的经商。

　　失去了庇护自己的力量，夏尔马的家族立即就要倒下。

　　所以，第二条路，也是死路。

　　对于李振提出的第三条路，也是一条难选的路。即使夏尔马愿意赴死，但夏尔马家族失去了夏尔马这个强有力的领导者后，家族必定会有一个动荡时期。到时候，夏尔马家族一样会遭遇到各个势力疯狂扑击，沦为他人的鱼肉。

　　三个选择，让夏尔马为难。

　　李振嘴角上扬，淡淡的说道：“夏尔马先生，其实这是非常容易挑选的，只要你归顺我，一切的困难都不复存在。我给你透个底，如今是非常时期，印度的局面非常复杂，我只能采取顺者昌逆者亡的策略，不会和你兜圈子，下决定吧。”

　　夏尔马深吸口气，目光环视了在场的所有人一眼。

　　眼神中，有叹息、有可怜、有期待。

　　夏尔马事到临头，又变得由有些迟疑不决。最令人害怕的不是一刀下去的死亡，而是死亡前等待的时间。若是夏尔马执意和李振对抗，那他已经走上这一条路。

　　怎么办？

　　夏尔马面临的抉择，已经是内心的考验。

　　“夏尔马先生，我支持你。我们虽然是经商的人，但归根结底是印度人。我们不能做别人的刀锋去屠戮自己的兄弟姐妹。不用怕，我和你一起承担。”

　　洪亮的声音，突兀的在营帐中响起。

　　李振循声望去，打量说话的男子。这人约莫三十出头，国字脸，双眉入鬓，眼睛炯炯有神，给人一种正气凛然的感觉。

　　他一开口，夏尔马身子一颤。

　　李振看向吉尼亚，问道：“这个人是谁？”

　　吉尼亚回答道：“他叫普拉萨德，是那加兰邦名义上的执政官。只是印度被英国侵占，国破家亡，普拉萨德这个名义上的执政官徒有虚名，掌控的力量并不强，甚至比很多的商人势力都更弱。此人心智坚强，一直致力于光复印度。”

　　李振听后，眼眸一下眯了起来。

　　爱国者！

　　所谓的正义之士！

　　李振尊敬这样的爱国者，因为中国遭受侵略时，也有无数爱国的人。但是爱印度的人显然不符合李振的立场。只要印度有普拉萨德这样的人在，就会给李振带来无尽的麻烦。立场不同，决定了普拉萨德不可能在李振的阵营中带下去。

　　李振看向夏尔马，眼神变得前所未有的凌厉起来，问道：“夏尔马，普拉萨德已经支持你，打算和同生共死。可以作出决定了。”

　　夏尔马深吸口气，昂着头，说道：“宁死，也不做你的刀锋。”

　　普拉萨德眼中有欣慰，朗声说道：“夏尔马先生好样的，或许我们现在是飞蛾扑火，但我坚信，总有一天国家会涌现出大量爱国的人。他们，一定会前仆后继，一定会为国家的存亡而战斗到底。”他伸手指着李振，近乎于低吼道：“到那时候，你这样的侵略者，一定会被赶出去，我们的国家一定会光复。”

　　李振沉声道：“拖下去，枪毙！”

　　两名士兵走了进来，押着夏尔马和普拉萨德离开了大帐。

　　很快，两声枪声传来。

　　在场的人忍不住打了个寒颤，活生生的两个生命就这样烟消云散。他们看向李振的时候，更感觉畏惧，心底的那一丝丝反抗心理早已经烟消云散。

　　李振面带微笑，又仿佛是一个和善的人，不急不缓的说道：“诸位不用担心，我说过，我的狠辣只针对敌人，不会针对我的朋友。诸位选择和我站在同一条船上，那么，你们就是我的朋友，我只会给予你们无数的好处，不会让你们喋血的。”

　　可惜，李振的微笑落在众人眼中，更觉得是魔鬼的微笑。

　　李振继续说道：“既然大家愿意和我站在一条船上，那么我给在座的人发布第一个任务。你们剩下的十一人，立即回去调集自己的力量。分成两拨，一拨前往夏尔马的家族，一拨前往普拉萨德的家族，斩草除根，一个都不留下。”

　　“啊~~”

　　一阵阵惊呼声，在营帐中传出。

　　文卡塔皱眉说道：“大总统，刚才不是说可以不波及家人么？”

　　李振的表情骤然冷下来，冷冰冰的说道：“听见普拉萨德的话了吗？普拉萨德一定会有前仆后继的人来对付我。既然普拉萨德如此，他们的家人也会有这样的想法，那么他们的家族已经没必要存在。你们想怎么做呢？不愿意去的，可以主动提出来。”

　　“我提出来我是蠢货！”

　　文卡塔心中暗骂一声，这时候站出来分明是找死。

　　顿了顿，文卡塔脸上换上了一副笑容，点头回答道：“我愿意去！”紧接着，其余的各大势力掌舵人纷纷点头，全都认可了李振的意见。


第1375章　里应外合之策

　　李振强势霸道，没有一个人敢和李振较真儿。面对李振咄咄逼人的目光，在场各大势力的掌舵人乖乖的应下。接下来，他们离开了军营，去准备覆灭夏尔马和普拉萨德两个家族。

　　营帐中，只剩下李振、张之洞等人。

　　张之洞一脸的疑惑，问道：“大总统，刚才夏尔马和普拉萨德不愿意归顺我们的时候，关于两人的处决结果，我认为可以只枪毙夏尔马和普拉萨德，而不波及两人家族的人员。我们只需要剥夺两大实力的力量，减少杀戮，以获取民心，但为什么还要对两大家族斩草除根呢？”

　　郭嵩焘面带微笑，似乎已经猜到了李振的意图。

　　吉尼亚也看向李振，心中很好奇。

　　事实上，李振对夏尔马和普拉萨德的狠辣，让吉尼亚再一次见识了这位来自中国的大总统顺者昌逆者亡的强势手腕。短短的一天时间，那加兰邦的各大势力中，已经消失了最大的阿卜杜勒家，现在又消失了夏尔马和普拉萨德家，令人心中胆寒。

　　李振目光一转，说道：“郭嵩焘，你给分析分析！”

　　说到底，张之洞现在太年轻。

　　很多的事情，需要经历才能成长。人才不是一蹴而就的，需要经历无数的风雨才能长成。现在的张之洞还处于一个高速成长的过程中。一个二十多岁的张之洞，和历史上经历了无数风雨的张之洞相比较，差别是不可估量的。

　　郭嵩焘却不一样，已经是四十多岁，经验丰富，作为张之洞的副手，正好可以提醒张之洞，让张之洞少走一些弯路。

　　郭嵩焘略微欠身，不卑不亢的说道：“依我看，对于夏尔马和普拉萨德两个大家族，大总统一开始并没有斩草除根的打算，是只打算对夏尔本人动手。但是，普拉萨德冒出来后，这就出现了一种苗头，印度虽然在英国的统治下不敢反抗，但还有许多人存着幻想，想着英国人走了后，他们是不是可以翻身，想着自己当家做主。”

　　“甚至，许多人表面上答应了大总统，心里面也不知道在想些什么，很可能还在策划给我们的军队以重创。在这样的情况下，大总统才下了彻底覆灭夏尔马和普拉萨德家族的心思，想要借此机会考验投靠的所有家族的忠心。”

　　郭嵩焘神情严肃的说道：“若是他们当中，有的人不愿意参加，或者是不甘心作为大总统的刀锋，肯定会主动的反抗。如此一来，大总统就可以辨别出哪些人是真的投降了，哪些人是假意投降的。”

　　“嘶！嘶！！”

　　吉尼亚听完后，连着倒抽了两口凉气。

　　这心机，这手段！

　　在这一刻，吉尼亚已经再不敢有其余的心思。

　　张之洞若有所悟，点头道：“大总统放心，我明白该怎么做。”

　　李振语重心长的说道：“你虽然身兼国防部副部长的职位，但重心已经转移到印度，以一个省长的身份出现。所以，希望你在印度多花费心思，多思考，多观察。印度的事情已经开始上了正轨，接下来由你接手，我只作为一个旁听者。”

　　“明白！”

　　张之洞重重点头，眼神坚毅。

　　他刚开始只是一个一名不文的读书人，得了李振的重用才得以位居要职。如今，他担任印度的一省之长，必须把印度的事情处理好。

　　……

　　离开军营的十一个家族没有分开，一起朝文卡塔家行去。

　　抵达后，众人在大厅中宾主落座。

　　家中的管家走进来，恭敬的禀报道：“文卡塔大人，刚得到消息，扎尔基和桑吉所在的家族已经被中国军队覆灭。两大家族没有留下一个活口，全部被杀死。”

　　在座的人即使早知道结果，但也忍不住叹息。

　　扎尔基和桑吉也是那加兰邦有头有脸的人，没想到最后会是这样结局。

　　文卡塔神色凝重，说道：“诸位，这只是一个开始。中国军队覆灭了扎尔基和桑吉，而我们也还有事情要做，必须拿下平普拉萨德和夏尔马两大家族。大家都说说，咱们该怎么办？若是真的下手，可就是屠戮自己的人啊！”

　　“文卡塔先生面对李振的时候，拍着胸脯保证要忠于中国军队。怎么现在却又是一副悲天悯人的样子，非常怪异啊！”

　　人群中，一人不阴不阳的说道。

　　文卡塔神色不变，盯着说话的人，缓缓说道：“瓦拉哈吉里，这件事说起来的确我理亏。但是在座的人难道不明白当时的情况么？若是站出来和李振唱对台戏，那就是把自己的脖子往刀口上撞去，谁愿意呢？”

　　“是啊，当时的情况的确很不容易。”

　　“中国的大总统嚣张拔横，咱们也只能暂时屈身事贼。”

　　“说起来，真是丢人，但这是无奈的事情。”

　　……

　　文卡塔一开头，在场的人纷纷附和，都给自己找理由。而先前质疑文卡塔的瓦拉哈吉里话锋一转，说道：“既然中国军队如此嚣张，我们为什么还要屈身事贼呢？我们必须要想办法，一举解决李振，这才是最佳的主意。”

　　刷！！！

　　在场的人，好几人都脸色大变。

　　“瓦拉哈吉里，反抗的事儿你说得轻巧，这是掉脑袋、家族覆灭的事情。”

　　文卡塔皱眉，沉声道。

　　厅中的人纷纷附和，脸上都有赞同的神情。

　　瓦拉哈吉里大手一挥，说道：“诸位，若是我们中的一两个家族和李振对抗，那的确没有半分胜算，换做是我，也不会主动出头。但我们可以想办法啊！首先，包括还没有被覆灭的夏尔马和普拉萨德家族在内，我们有十三大势力，这已经是一股不弱的力量。除此外，我们还有另外的联盟，可以利用其余的人动手。”

　　“谁？”

　　文卡塔身子前倾，问道。

　　瓦拉哈吉里一字一顿的说道：“奚长祯和奚应龙！”

　　文卡塔皱眉，说道：“你的意思是和奚应龙联手？然后驱赶中国的军队。”

　　瓦拉哈吉里朗声说道：“不是联手，而是里应外合。我们一方面假意归顺李振，另一方面让奚应龙发兵，到时候一举剿灭中国军队。”

　　“好计策啊！”

　　文卡塔看向大厅中的人，问道：“诸位意下如何？”

　　所有人一致同意，对他们而言，向李振表忠心本就不是自愿的。一旦有了机会，立即就会反扑，而瓦拉哈吉里提出了计策，所有人开始谋划着铲除李振。


第1376章　孟加拉霸主

　　印度，孟加拉地区。

　　这一片区域和那加兰邦相隔并不远，都属于印度的东面区域。而这一片区域的掌控者，赫然是奚应龙和奚长祯兄弟。

　　孟加拉地区的首府达卡，是奚应龙选择立足的地方。

　　以达卡为中心，往四周辐射，整个孟加拉区域都在奚应龙和奚长祯的掌控中。虽然孟加拉和整个印度的区域比较起来面积并不大，但孟加拉地区的重要性不言而喻，是印度东面的屏障，并且这也是通往东面的交通要道。

　　奚应龙住处，大厅。

　　奚应龙剪掉了脑袋后面的长辫子，蓄着短发，穿着衬衫短裤，脚下穿着一双布鞋，很随意的坐在上方。他的手中拿着一封信，仔细的看完后，表情变得凝重了起来。

　　奚长祯坐在下方，问道：“发生了什么事？”

　　奚应龙说道：“兄长，李振来了印度，看来是准备攻打印度了。”

　　说着话，他把信件给了奚长祯。

　　“他终于来了！”

　　奚长祯看完后深吸口气，脸上的表情复杂。

　　两人和李振，有着很深的瓜葛。

　　奚应龙抬头望着大门外，他从腰间取出了一柄手枪，轻轻的摩挲着，喃喃自语道：“当年在越南一别，已经时隔多年。我记得当你离开越南的场景，咱们的军队被追上，可李振没有剿灭咱们，反而送了两支手枪给我，兄长一支，我有一支，咱两一人两盒子弹。这一柄手枪，在数次救了我们兄弟的性命啊！除了手枪外，李振还赠送了手榴弹、机关枪、弹药若干。”

　　此时此刻，奚应龙脸上满是感慨的神情，说道：“我们就是凭借着李振赠送的武器，以及兄弟们敢拼敢打的闯劲儿，才安全的来到孟加拉地区，然后一点点的建立起如今的基业。”

　　奚长祯问道：“李振来了，你考虑好怎么应对了吗？”

　　奚应龙笑了起来，说道：“自然！”

　　“打算怎么办？”奚长祯问道。

　　奚应龙很平静的说道：“兄长，你说咱们还能怎么办？当初在广西的时候，和李振交战是因为各有立场，甚至在越南时，和李振对立也是立场不同。但越南之战结束后，李振对我们的饶命之恩，以及他给予我们的帮助，这又是难以抹去的。我奚应龙是一个武人出身，掉书袋的事情不会做，却讲究有恩报恩有仇报仇，既然李振对我们有活命之恩，等他带兵来的时候，把这一份恩情还给他就是。我助他平定印度，然后瓜葛两清，我就卸甲归田。”

　　奚长祯眼珠子一转，又说道：“既然要回报李振的恩情，张之洞杀来的时候，为什么还如此卖力的打击张之洞，甚至险些灭了张之洞？”

　　对这件事，奚长祯一直没有猜透奚应龙的心思。

　　奚应龙昂着头，眼神倔强，嚣张的说道：“张之洞算个什么东西？一个初出茅庐的人，才不到三十岁，我凭什么给他面子？他带着一万军队横冲直撞，真以为没有人治得了他吗？我归还的人是李振，而不是劳什子张之洞。”

　　顿了顿，奚应龙又说道：“况且以张之洞的性情和能耐，你认为在当时的情况下，能够彻底拿下印度么？这一片区域可不是只有咱们一家势力。我击败他，使得他免于被英国或者是当地人的势力拿下。我击败他，能让他活着回去。他张之洞，应该感谢我。”

　　奚长祯笑了笑，说道：“换做我是张之洞，可不会感谢你的。”

　　“不需要！”

　　奚应龙大手一挥，神情冷肃。

　　奚长祯回到正题上，说道：“关于那加兰邦科溪马城的各大势力人员请求你出兵攻打李振，而他们里应外合的事，你是怎么打算的？”

　　奚应龙说道：“就从这件事开始，帮助他迈出一统印度的步伐。”

　　“哦，你有想法了？”

　　奚长祯眉头一挑，露出好奇之色。

　　奚应龙说道：“我是这样搭算的，我们依葫芦画瓢，采用……”奚应龙把他的想法仔细的阐述出来，说完后，才看向奚长祯。奚长祯皱眉说道：“你这样做，对李振的帮助很大，但真的就是把自己置于危险处啊！一个不好，咱们要承受最大的压力。”

　　奚应龙摇摇头，说道：“兄长，李振来了印度，那么印度迟早都会一统。当初我没有发现自己和李振有什么差别，但后来想想，还真有着巨大的差别。原因有很多，但有一点是可以肯定的，那就是李振具备长远的眼光。李振让我们来了印度，虽然救了咱们，但另一个方面，也是他有眼光。或许，他早有了染指印度的想法，所以让我们来给他打前站。正如现在，有了我们在，那么他带着军队进入印度，就会容易很多。”

　　奚长祯笑了笑，说道：“万一养虎为患，我们和他誓不两立呢？”

　　奚应龙道：“咱们现在，和他誓不两立了吗？”

　　奚长祯脸上满是无奈的神情，说道：“也罢，也罢，我不管了。这件事由你全权决定，反正我就大不了卸甲归田。”

　　……

　　那加兰邦，科溪马城。

　　文卡塔家族，大厅！

　　文卡塔、瓦拉哈吉里以及其余家族的人，全都聚在一起。在此之前，他们已经分成两拨覆灭了夏尔马和普拉萨德两个势力。不过，覆灭也是有讲究的，只是死了少部分的人，还有很大的一部分人活着，至于两大家族的实力都已经被各大势力的人吸收。

　　明面上完成任务，其实却相差甚远。

　　李振没有追问夏尔马和普拉萨德的事情，在座的人都松了口气。但现在，他们却高兴不起来，因为已经接到了奚应龙的回信。

　　信上，奚应龙明确的拒绝了和那加兰邦的各势力合作，并且说了要自己攻打李振，不需要假他人之手。这话十分的狂妄，而在座的人听了后，都气得难以平静。

　　“大人，不好了，发生了大事。”

　　文卡塔家族的管家跑进来，神色匆忙慌张。

　　文卡塔问道：“什么事儿？”

　　管家喘了两口粗气，说道：“科溪马城已经传开了消息，说我们勾结奚长祯和奚应龙对付中国军队。除此外，还有奚应龙和奚长祯将独自和李振开战的消息。”

　　“啊！！”

　　一声声惊呼，在大厅中传出。

　　他们面色大变，因为李振得了消息后，肯定不会善罢甘休。而就在他们惊呼的时候，又有一人从大厅外跑了进来，脸上挂着惊恐之色，大声的说道：“不好了，不好了，中国的军队杀过来了，已经包围了府邸。”


第1377章　科溪马的一把火

　　文卡塔愣在原地，失声说道：“没想到，没想到啊！我们只想到好的一方面，却疏忽了奚长祯和奚应龙不配合的情况。如今，奚应龙和奚长祯主动把我们密谋李振的事情捅出来，这不是故意让我们被李振收拾吗？狠，简直是太狠了。”

　　他的眸子中，有着浓浓的忧虑。

　　这一回，算是栽了。

　　瓦拉哈吉里表情凝重，分析道：“这是奚应龙的毒计，奚应龙故意透露消息，想要让我们和李振血拼，用我们的力量来削弱李振的力量。到时候，奚应龙和李振交战，就不会面临太大的压力。唉，当初怎么没想到这一层啊！”

　　文卡塔瞪大眼，喝道：“都怪你，若非你瓦拉哈吉里说什么可以和奚应龙联合，我们才愿意里应外合密谋李振。现在倒好，一切都完了，你是罪人，是那加兰邦的罪人！”

　　瓦拉哈吉里不是省油的灯，道：“这是大家商议的，怎么说我是罪人？”

　　“你就是罪人，都是你造成的。”

　　“瓦拉哈吉里，阿卜杜勒、夏尔马和普拉萨德的情况就在前面。现在我们密谋对付中国军队的事情被捅了出来，根本就躲不掉啊！以中国大总统那样强势的性格，必定容不下我们的。”

　　“若非你煽动，我们都不可能答应的。”

　　“你不仅一手造成了这多么人的困境，还会造成那加兰邦的灾难。”

　　……

　　一个个人把矛头指向瓦拉哈吉里，大肆抨击。

　　站在大厅的护卫见状，轻叹了口气，大声提醒道：“大人，中国军队已经包围了府邸，就要动手了，想想办法应付吧。”

　　已经火烧眉毛还在内讧，这简直是作死啊！

　　护卫挺看不起这些人，但还得提醒。

　　文卡塔一下反应了过来，连连点头，赞赏的看了眼护卫，说道：“对，对，目前的当务之急是稳住中国军队，让张之洞和中国的大总统停止攻击。只要中国的大总统停止了攻击，我们就有一线希望。大家赶紧想办法，不要浪费时间。”

　　文卡塔看向在座的所有人，却发现所有人都沉默了。

　　这件事，可不是这么容易的。

　　惹怒了中国的大总统，想消弭事情，近乎于不可能。

　　“轰！！！”

　　一声炮响，震得大厅的屋脊都晃动了一下。

　　尘土刷刷的落下来，大厅中的各大掌舵人更是苦着脸。他们来文卡塔家族聚会，根本没有带上自己的军队。瓦拉哈吉里深吸口气，忍着被污蔑的痛，大声道：“文卡塔，现在只有靠你的护卫。调集家族的所有护卫抵达中国军队的攻击，然后等待各大家族的援军赶来。”

　　“要对抗么？”

　　文卡塔皱眉，显得有些犹豫。

　　一旦阻止护卫抵抗，那么这一战就不可避免。

　　瓦拉哈吉里表情冷酷，说道：“中国军队已经开炮，已经下定了决心，这一战不可避免。若是阁下还抱着投降的希望，那么必死无疑。中国大总统那顺者昌逆者亡的姿态你是知道的，我们暗中密谋的事情被他发现，他不可能放过我们，唯有抵抗到底。”

　　文卡塔点了点头，看向报信的护卫，吩咐道：“传令下去，全力抵抗。”

　　“遵命！”

　　护卫立即离开，去调集所有的力量。

　　……

　　文卡塔庄园外，包围了一圈的士兵。

　　在士兵后面，还有一门门大炮。所有的炮口，都对准了庄园，轰隆隆的炮声不断，持续的开火攻击。在大炮攻击时，士兵已经准备好一挺挺机关枪，所有的机关枪都摆在庄园的出口位置，防止庄园里面的人从里面突围。

　　张之洞、郭嵩焘站在军队后面，利用望远镜打量战况。

　　郭嵩焘一边打量，一边说道：“省长，文卡塔家抵抗的力量增强了，你看，一波一波的家族私兵出现在庄园的各处位置，已经开始反击。”

　　张之洞盯着庄园，忽然露出了笑容，朗声说道：“炮弹轰击，以杀伤力为主，燃烧是次要的，不可能引起大火。这九月的天气，天干物燥，正适合点火。咱们准备弓箭，准备火油，然后用油布包裹着箭头点燃了射进去。想象一下，四面八方射进去火箭，很快就会引燃庄园内的物品，到那时，整个庄园都燃烧了起来，成为一片火海。躲在庄园里面的人该怎么逃呢？到时候，冲出来就遇到机关枪扫射，一个都不留。”

　　他语气森森，眼中带着无尽冷意。

　　当即，张之洞就吩咐了下去。

　　士兵把张之洞的命令传达下去，时间不长，庄园周围围绕了一圈弓箭手。弓箭的箭头上裹着油布，被点燃后，呼呼燃烧起来。

　　“射！！！”

　　火箭腾空，犹如天降流星一般，直奔文卡塔庄园而去。

　　“咄！咄！！！”

　　一支支火箭命中庄园，或者是落在了庄园中。

　　一窜窜火苗犹如火蛇乱窜，在庄园的四面八方燃烧起来。现在正是天干物燥的气候，火势燃烧起来后，再借着秋风，以迅雷不及掩耳之势连成了一片，成了一片血红。庄园中防守的士兵吓得四处乱窜，有的士兵身上被点燃，以至于大声哀嚎着。

　　整个庄园，乱成了一片。

　　谁都没料到对方会采取火攻的办法，一下打乱了庄园的防守。

　　文卡塔得了庄园起火的消息后，面色铁青。他一开始还以为借助自己的庄园优势，能够暂时拖延住中国军队，然后等其余各大家族的援兵赶来。可惜，他的庄园毕竟不是要塞，只是一个很普通的庄园。要塞可以挡住火攻，而庄园挡不住。

　　文卡塔皱眉道：“诸位，现在我们怎么办？”

　　火势袭来，文卡塔也没有办法了。

　　瓦拉哈吉里拧着眉头，说道：“火势燃烧起来，庄园很快就会成为一片火海。我们留下来必定是死无葬身之地，唯一的办法是突围。李振不会饶过我们，那么我们突围后，立即朝孟加拉地区奔去，再绕过孟加拉，去投奔普拉旺丁。他是印度最大的势力之一，是我们本土的王者，相信我们去投奔，他不会拒之门外的。”

　　文卡塔无奈的叹息，一脸绝望的神情，说道：“得罪了中国军队，我们已经没有立足之地。也罢，走吧，准备突围。”

　　一行人出了大厅，刚出大门，一簇簇火箭射来，吓得文卡塔等人乱窜。

　　危险！

　　实在是太危险了！

　　一行人小心翼翼的，不断召集庄园的护卫往大门外冲去。他们沿途经过的地方，许多都已经燃烧成了一片火海。熊熊大火燃烧，周遭弥漫着滚滚热浪，让人非常的难受。

　　整个庄园，已经变成了火海。


第1378章　大清洗

　　“轰！！！”

　　被烧得通红的房梁落下，砸在了三名护卫身上。其中一人当场被砸死，另外的一人被砸中了大腿，还有一人被砸中腰部。两人受伤的护卫倒在地上惨叫挣扎，可更令两人痛苦的是房梁上的火瞬间引燃了他们身上的衣服，呲呲的燃烧起来，令护卫伤上加伤。

　　“救我，救救我啊！”

　　“大管家，我只是腿受了伤，救我一把，我还能继续战斗。”

　　被房梁砸中的两人护卫哀嚎着，大声求救。

　　管家心有不忍，却见文卡塔立即转头，大喝道：“干什么，赶紧往前冲，你们留下来是都想死在这里吗？耽搁一分钟时间，可能全部都要死。想死的人留下来，不想死的赶紧开路。”

　　话一出口，所有护卫继续往前冲。

　　护卫不是傻子，也明白时间就是生命，多耽搁一点时间，可能就葬身火海逃不出去。一行人继续往前冲，很快两个被房梁砸中的护卫惨叫声消失在耳旁。

　　陷入大火，解决可想而知。

　　“啊！！”

　　突兀的惨叫，在逃难的人群中传出。

　　着火的不是普通护卫，而是那加兰邦的掌舵人之一。因为一直在大火的炙烤下奔跑，身上的衣服已经非常干燥，遇到一点火星就燃烧起来。而身上起火的人先是惊讶，手舞足蹈的吼叫嘶喊着，但是却又因为惊慌惊讶错过了灭掉火星的最佳时间，以至于身上的火燃烧了起来。

　　瓦拉哈吉里眼珠子一转，大喝道：“留下几个护卫帮忙，其余的继续往前走。时间很紧，我们没有时间耽搁，继续冲。”

　　文卡塔点头，留下了三个护卫帮忙。

　　一行人，继续往前冲。

　　对瓦拉哈吉里和文卡塔的决定，逃难中的各大家族掌舵人没有反对的意见，都一致的默认了这一做法。人都是自私的，这些人关心自己的命，担心多耽搁一点时间，可能会导致自己逃不出去，所以没有人愿意留下来帮助着火的人。

　　开了这一先例后，接下来的事情变得更加残酷更现实。

　　路过火海，难免有一些家族的掌舵人受伤或者身上被飞溅的火星点燃。遇到这样的情况，沿用了先前的招数，没有任何一个人留下来帮忙，都是留下几个护卫，然后继续往前跑。

　　这样的结果，谁都知道是恶性循环。

　　一旦自己身上受了伤，或者是身上一下起火，肯定没有人帮助。

　　但，在这样的情况之下，没有人会发善心。

　　“到了，还有十米就到大门口。加快速度，加快速度冲出去。只要突围出去，我们就有机会报仇。传令下去，所有人准备突围。”

　　文卡塔心中激动起来，他终于要突围了。

　　无数的护卫，开始发起了冲刺。

　　“啪！啪！啪！！！”

　　接连的枪声，在庄园的大门外传来。

　　紧接着，是一阵惨叫声。

　　发了疯冲出去的护卫，并没有想象中的突围，而是接连的倒在地上。护卫们没有选择，只能冒着枪林弹雨往前冲。庄园已经成了一座火海，留在里面是死路一条，冲出去反而还有一线希望活下来。护卫们一个劲儿的冲，文卡塔、瓦拉哈吉里等人在护卫的重重保护下，跟着冲出来。

　　庄园外，中国士兵早已经严阵以待。

　　张之洞看到这一幕，下令道：“开火！”

　　“突突突！！！！”

　　机关枪的扫射声，骤然响起。

　　密集的子弹射击犹如死神的镰刀一样，迅速收割着文卡塔家族护卫的性命。这样密集的攻击下，冲出庄园的护卫简直就是活靶子，随意的乱开枪都能命中。

　　“咻！！”

　　一枚枚手榴弹横空飞到庄园门口，落下后爆炸。

　　顷刻间，四五个护卫被炸得血肉模糊。

　　“大人，中国军队的火力太强，我们冲不出，怎么办？”一名护卫来到文卡塔的身边，气喘吁吁的禀报道。

　　护卫的眼中，已经是布满了惊恐。

　　文卡塔皱眉道：“就这几十米的距离，难道还冲不出去吗？”

　　护卫摇头道：“真的冲不出去啊！”

　　文卡塔左右瞅了一眼，见保护他的贴身护卫腰间挂着一柄刀。他眼光一冷，一伸手，铿锵一声拔出长刀。刀光闪过，冷厉的光芒划过禀报消息的护卫的脖子。鲜血喷溅了文卡塔一脸，而文卡塔毫不在意，大吼道：“还敢说冲不出去的，他就是例子。给我冲，一定要冲出去。”

　　护卫们不敢吭声，只得继续往前冲。

　　激烈的突围，还在继续。

　　可惜的是，文卡塔庄园的护卫几次突围上去，都被打回了庄园大门口。

　　张之洞见庄园外的护卫还非常多，而且这些护卫团团的把文卡塔以及其余家族的人保护在里面，大手一挥，把身边的秘书喊来，吩咐道：“立即传令炮兵营的营长，给我拉开一点距离，瞄准了庄园的大门口开炮，一炮解决所有的人。”

　　“明白！”

　　秘书点头，立即去执行。

　　命令传达了下去，炮兵营的人快速调整位置。

　　一枚炮弹横空射出，在空中划过一道弧线。

　　“不好，炮弹朝我们来了。”

　　一声大吼，惊醒了文卡塔以及瓦拉哈吉里等人。他们本能的抬头望去，可只看到一个黑影一闪而逝，炮弹已经落地。

　　“轰！！！”

　　剧烈的爆炸，在庄园的大门口传出。

　　火光一闪而逝，无数的尸体飞了出去。文卡塔、瓦拉哈吉里等人尽皆被炸弹命中，也有极少数的人运气好，只是受了一点轻伤，但最后还是保住了性命。然而，接连的一枚枚炮弹飞来，爆炸后，庄园大门口的地面都下陷了许多。

　　不到二十分钟，战争结束。

　　文卡塔庄园的人全部被击毙，没有一个人逃出来，整个庄园也被焚烧。

　　很快，又有士兵来到张之洞的身边，禀报道：“省长，前往那加兰邦其余各大家族的军队传来消息，所有的家族已经控制起来，所有的力量都已经全部在掌控中。”

　　“好！！”

　　张之洞点头，脸上布满了笑容。

　　这一回，他以闪电般的速度把那加兰邦的所有具备一定力量的家族拿下，那加兰邦才彻底的掌控在手中。至于那加兰邦的百姓，虽然不欢迎中国的军队，但只要张之洞给予百姓大量的好处，再加以不断的教化，必定会融入中国。


第1379章　约法三章

　　张之洞灭掉文卡塔家族，并诛杀所有聚在文卡塔庄园的各大势力掌舵人，得胜返回军营。这时候，张之洞的心中终于有了扬眉吐气的感觉。不过，张之洞心中也愈发的认为自己能力不够，欠缺的还很多，心里面的那一丝骄傲荡然无存。

　　中军大帐，张之洞把发生的事情做了一个总结，汇报给李振。

　　李振听完之后，问道：“各大家族的护卫，你打算怎么办？”

　　张之洞仔细的思考一番，回答道：“自然是收编，收为己用。从长远计划，诺大的印度，我们不能都用自己的军队，最好的办法是用印度人的军队，把印度人的军队当做自己的军队，那才是最佳的办法。从现在开始，就得同化各大家族的护卫，使之成为我们的人。”

　　“好！！”

　　李振听了后，忍不住大叫一声好。

　　这一番分析，的确不错。

　　李振很赞同张之洞的说法，认可这样的建议。印度的领土和中国是接壤的，在这样的情况下，若是能够达到靠本地的士兵成为守卫这一片区域的人，那么才是真正的达到同化的效果。但要达到这样的目标，并不容易。

　　李振话锋一转，又继续问道：“既然收拢士兵是同化印度的一个关键点，那么你认为，同化印度还需要做哪些事情？”

　　张之洞挠了挠头，稍作思考。

　　片刻后，张之洞说道：“八个字，动之以情晓之以理。历史上，满清蛮夷进关，无数百姓反对，无数的仁人志士拼死抵抗，最后怎么样呢？还是失败了，我认为是因为满清控制了读书人的原因。我们应该把中国的读书人派到这边来教导当地百姓，让百姓能心向我们。如此慢慢的教化，必定可以达到最后的结果。当然，除此外还需要武力的震慑。如是没有武力震慑，也难以达到效果，必须要双管齐下。”

　　李振略微颔首，目光看向郭嵩焘，问道：“老郭啊，你怎么看的？”

　　郭嵩焘略微欠身行礼，回答道：“大总统，我认为要同化印度的百姓，应该效仿汉高祖刘邦约法三章，让印度的百姓得到好处，从根子上解决问题。当年刘邦入关，大秦的百姓依旧是心向大秦的，甚至于其余如大齐、大魏、赵国、燕国等各国的百姓，骨子里都把自己当做自己国家的人，没把自己当做什么大汉的人。”

　　“为什么刘邦能一统天下，并且百姓归心呢？”

　　“因为刘邦的约法三章，因为刘邦施行仁政。我们现在就应该向印度的百姓约法三章，保证百姓的利益，从根本上解决问题。事实上，满清能立足，读书人有功劳，但满清仁政治国，才是最根本的原因，百姓能过上好日子，才会认同你。”

　　“如果没有仁政这一条，一切都是虚浮的。”

　　“比如说我们招募了当地人入伍，但百姓视我们如猛虎，加入军队的士兵就会受到家人的指责，受到乡亲的鄙夷，他们难以产生认同感。但百姓认同了我们，那就容易多了，士兵才能在军队里面找到认同感，能够心向我们。”

　　郭嵩焘侃侃而谈，自信的说道：“在仁政的基础上，再配以省长提及的读书人教化，动之以情晓之以理，那么必定成功。至于之前的英国，他们完全是想着奴役印度，没想过把印度的百姓当人，而我们不一样，所以我们最后必定胜利。”

　　“啪！啪！啪！！！”

　　李振嘴角上扬，脸上已经布满了笑容。

　　他给郭嵩焘鼓掌，是因为郭嵩焘的这番话是最正确的决定。

　　李振当即下了决定，吩咐道：“郭嵩焘，安抚百姓的事情交给你。你立即着手处理安抚那加兰邦百姓的事情，这是我们的立足根基，我要在三天之内看到效果。”

　　“明白！”

　　郭嵩焘恭敬应下，然后立即退了出去。

　　营帐中，只剩下李振和张之洞。

　　李振目光落在张之洞身上，说道：“张之洞，相比于郭嵩焘涛而言，你治理一方的能力还欠佳啊！需要努力学习。中国的战争已经结束，而对外扩张不可能是永久的主旋律。所以，你必须要提高自己的能力，多向郭嵩焘学习，取长补短，明白吗？”

　　“明白！”

　　张之洞重重的点头，眼神认真。

　　李振继续道：“我已经接到了孟加拉地区奚应龙的来信，奚应龙明确表示，愿意在这一次印度之战中站在我们这一边，帮助我们统一印度。”

　　“奚应龙站在我们这边？”

　　张之洞皱眉，脸上露出不解之色。

　　李振问道：“你有什么疑问？”

　　张之洞握紧拳头，回答道：“当初我带兵进入印度后，扫荡了那加兰邦、曼尼普尔邦，直奔孟加拉地区，甚至逼近了印度腹心。可最后，正是因为奚应龙和奚长祯的攻击，才功亏一篑。虽然那一战也有英国人、印度本地的力量出手，但真正打得我们一败涂地的还是奚应龙。而如今奚应龙却主动向您示好，这会不会是故意的呢？”

　　对于奚应龙，张之洞恨得牙痒痒的，恨不得立即击败奚应龙。

　　李振摇头，淡淡的说道：“我相信奚应龙！”

　　顿了顿，李振又说道：“当时的情况下，你带着军队高歌猛进，其实已经埋藏了无数的危险。昔日太平天国建立之初，军队直奔满清首都北京，没有根基，以至于失败，而你一样如此。若非奚应龙出手，你面对英国人和本地的力量，还可能战死疆场。没有根基，你觉得能站得住脚么？就如同本地的阿卜杜勒家，以及普拉萨德、夏尔马等家族，他们是真的效忠么？”

　　张之洞听完后，陷入了沉思中。

　　良久后，张之洞长长地叹了口气，说道：“我懂了！！”他的脸上有着浓浓的落寞，不再是那个意气风发的张之洞，而是落寞的张之洞。

　　李振皱眉，低声喝道：“知道强者的秉性是什么吗？不是天资聪慧，不是天赋异禀，而是屡败能屡战。项羽天赋异禀，刘邦只是一个痞子，为什么刘邦反而取胜呢？因为刘邦有顽强不败的精神，在哪里跌倒了，还能在哪里爬起来。若是你跌倒后，彻底没有了自信，只能证明我看错了人。”

　　张之洞看向李振，眼中有着一团火在燃烧。

　　看错了人？

　　看错了人吗？

　　良久后，张之洞站起身，恭敬的朝李振行了一礼，不卑不亢的说道：“多谢大总统，多谢您的宽容，我知道我该怎么做了。”

　　“明白就好！”

　　李振欣慰的点头，他不希望历史上的张之洞消失。

　　并且，李振希望这一世的张之洞是能够超过历史上的张之洞。


第1380章　攻心之策

　　“快点，快点，中国的官员在北门立下了一根三丈长的巨木，说谁要能把巨木搬到南门去，就赏赐十两金子。这可是十两金子，不是银子啊！赶紧去看看！”

　　街道上，一名印度百姓高声大吼。

　　“谁信啊，谁信谁是蠢货，这天上掉馅饼的事儿，不可靠。”

　　街道上的另一名百姓摇头否定，但看到一个个百姓加快速度跟了上去，也忍不住加快了速度朝本门而去。北门的消息在科溪马城四方传开，无数的百姓向科溪马城的北门奔去。

　　在北门的城门口，竖立着一根碗口三丈长的巨木。

　　这样的树木很重，但并非扛不起。

　　奇怪的是周围有着无数的百姓围观，却没有一个人敢主动的上前去搬巨木。而距离城门口五米远，还搭建了一座高台。在这高台之上，站着一个四十多岁的中年人。这个人，正是郭嵩焘。他眼见周围的百姓并不上去搬巨木，笑了笑，并没有着急。

　　郭嵩焘又等了十分钟，这时候，四面八方的印度百姓都来了。

　　无数的人，把高台包围了起来。

　　但奇怪的是，依旧没有一个人愿意去试一试。

　　郭嵩焘拔高了声音，朗声道：“谁能够把这一根巨木从北门搬到南门，奖励三十两金子。”他看向站在旁边的吉尼亚，示意吉尼亚翻译。

　　当即，吉尼亚翻译了一遍。

　　吉尼亚的心中直嘀咕着，搞不明白为什么郭嵩焘搞这一套。

　　“试试吧，三十两金子啊，咱们一辈子都挣不了这么多钱。”

　　“放屁，你没看到这几天中国军队的霸道狠辣么？阿卜杜勒、夏尔马、普拉萨德、文卡塔等等大人物都被杀了。这时候你冲上去当出头鸟，找死啊！”

　　“天上不会掉馅饼，不能去！”

　　“万一是真的呢？不过这奖励太大了，这么多金子揣在怀中也烫手啊！”

　　……

　　人群中的百姓议论纷纷，喧嚣嘈杂。

　　郭嵩焘依旧不着急，老祖宗的办法绝对不会出错的。而且没有人出来扛巨木，只是因为给予的钱还达不到让百姓站出来‘冒险’的地步。郭嵩焘等了片刻，又高声说道：“谁能够把这一根巨木从北门搬到南门去，奖励五十金！”

　　哗！！

　　人群中，一下掀起了滔天巨浪。

　　吉尼亚也倒吸了口气，立即翻译。他倒是想去，可惜不准。

　　五十金，这数目太大了。

　　“我来！！”

　　人群中一个衣衫破旧的中年人走了出来，在这个中年人的身边还有一个小女孩，小孩子羞怯的拉着中年人的裤腿，非常怕生。他一站出来，一道道目光齐刷刷的飞去。郭嵩焘笑了起来，一摆手，示意中年人前去。中年人手一挥，身后立即跟上来一群衣衫破旧的穷苦人。

　　男子把小女孩交给身边的人，大步流星的朝城门口的巨木走去。来到巨木面前，他一把扛起了木头，着南门奔去。

　　郭嵩焘站在高台上，静静等着。

　　……

　　军营，中军大帐。

　　郭嵩焘在城门口立下木头的事情传回，李振顿时笑了起来。这个郭嵩焘的鬼点子还真多，为了取信百姓竟然使出了这样的办法。这个事情在中国而言，几乎是家喻户晓的事情，但是在与印度却可以依葫芦画瓢的使用，一样能取得效果。

　　张之洞坐在营帐中，听了士兵禀报的消息，说道：“大总统，对于治理国家的知识，我不如郭嵩焘很多。我打算辞掉印度省省长的职位，然后让郭嵩焘担任印度省的省长，我协助他。我还年轻，现在不是担任要职的时候，而应该积累自己的经验。”

　　李振听完后，脸上露出了笑容。

　　这小子，终于悟了。

　　李振微微一笑，说道：“这件事我自有打算！”

　　……

　　“人回来了，你们说，五十金会不会真的拿出来？万一中国的官员说只拿三十金怎么办？我打赌，中国官员是故意戏耍我们的，不会拿出五十金。”

　　“不，我认为会拿五十金的。”

　　“看到台上木有？中国的官员已经拿出了一根根金条。”

　　百姓议论纷纷，却给中年汉子让开了一条道路。中年汉子上了高台后，郭嵩焘把装着一根根金条的盘子递给中年男子。中年男子连忙感谢，而郭嵩焘点头让中年男子等一等。

　　郭嵩焘看向下面的百姓，朗声说道：“诸位，这位先生领到的五十金是国家给予的，任何人不得谋取。若是谁敢谋取他的五十金，就是和国家为敌。”

　　吉尼亚翻译后，中年男子更是感动。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，一个贫穷的人突然有了五十金，这不是好处，说不定就是烫手山芋，会导致家破人亡。

　　但是有了郭嵩焘的一番话，再没有人敢谋夺男子的五十金。

　　这，就是国家的力量。

　　吉尼亚站在旁边，他已经明白了郭嵩焘的意图。吉尼亚一直认为李振是非常可怕的，但现在看了郭嵩焘的举动后，认为眼前的这个男人也非常厉害。这一招简单的城门立木，绝对让很多的人相信郭嵩焘背后的中国。

　　这一招，高明啊！

　　郭嵩焘让中年男子下去，男子拿着五十金下去后，和一干衣衫破旧的人喜笑颜开。他们都是穷苦人，有了五十金，对他们无疑是雪中送炭。

　　看到男子以及家人欢喜的一幕，郭嵩焘暗暗点头。

　　郭嵩焘深吸口气，又朗声道：“诸位先生，中国军队进入印度，不是为了掠夺杀戮，是为了这里的和平。中国不是英国，英国奴役你们，杀死你们的乡亲，但中国不会，为此，我在这里和诸位约定。其一，杀人者死，不管是中国士兵或者是本地人，有随意杀人的，直接枪毙；其二，英国在印度施行的所有法律条款，全部废除，不再使用，诸位不用在担心受到束缚；其三，原本的官员继续任职，不必担心遭到追究。”

　　吉尼亚立即翻译，百姓听了后都忍不住点头。

　　百姓的脸上，露出了笑容。

　　郭嵩焘听不懂百姓的话，却能感受到气氛，继续说道：“中国军队来印度，是为了把大家从水火当中拯救出来。我们以民为本，是把百姓的利益放在第一的，绝不伤害一个百姓。只会惩罚对百姓不利的人，请大家放心。”

　　吉尼亚翻译着，他看向郭嵩焘的眼神更是惊讶。

　　这个人比英国人厉害了无数倍，虽没有用武力，却是攻心，这是最厉害的，是从根本上解决问题啊！而吉尼亚的心中又颇为兴奋，因为他是第一个效忠中国的。


第1381章　抢劫案

　　科溪马城，政府。

　　在政府的大门外放着一口大鼓，这一口大鼓是郭嵩焘要求安放的，在各级政府的办公区域外面都有。其作用是为了给百姓一个伸冤的渠道，这样的手段很老套，但是在郭嵩焘的手中，却实实在在的让百姓看到了郭嵩焘的努力，认可郭嵩焘。

　　“咚！咚！！”

　　一个印度百姓走上来，一把抓起鼓槌，奋力敲击着。

　　雄浑的鼓声，顷刻间在政府办公区传递开来。

　　敲鼓的人是一个魁梧男子，近一米八的身高，衣衫华丽，脖子上带着一串晶莹剔透的水晶项链。他穿着短袖，手臂的肌肉隆起，挥舞着鼓槌，给人一种魁梧彪悍的感觉。他站在大鼓下面昂身而立，盯着政府大门内，眸子中有着一股野性。

　　“谁，谁在击鼓！”

　　很快，官府内一名警卫跑了出来。

　　魁梧男子大声道：“让主事的市长出来，我要揭发中国当兵的恶行。”

　　“啊~~”

　　警卫惊呼一声，吓了一个趔趄险些摔倒。

　　在此之前，中国军队入主那加兰邦，包括科溪马城在内的那加兰邦各级官府都胆战心惊，生怕中国军队把他们全部赶出政府。但郭嵩焘下了一道命令，所有的官员各司其职，继续担任原来的职务。如此一来，官员都放下心来，小心翼翼的做事。

　　警卫作为政府里面的一员，虽然人小卑微，但也是得了消息的，不能招惹中国军队。眼前的男人，竟然状告中国士兵。

　　一瞬间，警卫的心里面生出蛋疼的感觉。

　　这才刚刚归顺中国，就和中国的士兵扯上了关系。

　　他不敢耽搁，赶忙跑回去禀报。

　　时间不长，科溪马的市长急匆匆的走出来。科溪马的官员原本是按照印度的一套制度，但随着郭嵩焘的改变，中国的官制融入印度，官员得了郭嵩焘的安排后，都自己改变了职位称呼。

　　市长走出来看着魁梧男子，问道：“你叫什么名字？”

　　魁梧男子回答道：“我叫侯赛因！”

　　市长尽量的保证自己的脸上充满了和善的笑容，柔声问道：“侯赛因阁下，你揭发中国军队的士兵，到底是什么事情？”

　　侯赛因握紧了拳头，愤怒的说道：“昨天夜里，有三个中国士兵突然出现在表妹的家中，实施了抢劫。据表妹说，昨天晚上她去了一趟珠宝铺子，卖了一点采到的钻石。表妹回到家里，突然冲出三个中国士兵，当时家里的人都害怕，不敢反抗。这三个中国士兵禽兽不如啊，家里祖传下来的一颗珍贵钻石被抢走，还有一些没有打磨的钻石也被抢走。他们还威胁表妹不准说出去，否则就要杀死表妹全家。”

　　市长皱眉道：“你是怎么知道的？”

　　侯赛因回答道：“我和表妹不是住在一起的，表妹居住在城中心，而我居住在城南，我是今天早上去表妹的家里，才得知看昨天晚上的情况。因为涉及到中国士兵，表妹担心遭到报复，不敢来报案。但是我知道越是忍受，说不定他们晚上还回去。市长阁下，请您一定要为我们做主啊。中国的官员才说了不会对我们的百姓造成影响的，但现在的情况，您说怎么办？”

　　市长深吸口气，知道事情严重了。

　　涉及到中国的士兵，不好办！

　　但他也是印度人，即使做官油滑，可受到伤害的毕竟是自己的人。并且，市长和郭嵩焘交谈过，也确定郭嵩焘并不是一个不讲道理的人。

　　市长当机立断，问道：“既如此，敢不敢和我去一趟中国军营？”

　　“当然！”

　　侯赛因点头，一脸的愤怒状。

　　“你稍等片刻，我去安排一下，然后和你一起去军营。”

　　市长转身回去安排，侯赛因一个人在大门口等着。

　　不到十分钟，市长走出来。他看向侯赛因，吩咐道：“我们去中国军队，记住不要冲动，尽量冷静。这件事是中国军队理亏，但中国人会不会偏袒自己人呢？这是未知之数。所以，我们要冷静处理，争取把事情妥善的解决，不能因为冲动坏了事儿。”

　　侯赛因点头道：“请市长放心，我知道分寸。”

　　两人乘坐马车朝军营奔去，来到军营外，市长好言好语的请军营门口站岗的士兵禀报。士兵禀报之后，时间不长，郭嵩焘亲自出来迎接。跟在郭嵩焘旁边的还有吉尼亚，他是负责给郭嵩焘翻译的人，否则郭嵩焘根本听不懂当地的话。这些日子，郭嵩焘已经开始向吉尼亚学习本地的语言，想要尽快掌握一些通俗的话语，能自己和当地人沟通。

　　“郭省长，您好，您好！劳烦您亲自出来迎接，真是过意不去。”

　　市长连连鞠躬，心中颇为激动。

　　郭嵩焘微微颔首，问道：“市长阁下，里面请！”

　　当即，郭嵩焘领着市长以及侯赛因往军营中行去。来到郭嵩焘的营帐中，宾主落座，郭嵩焘问道：“市长阁下亲自来访，有什么事情吗？”

　　他瞥了眼侯赛因，心中猜想肯定是发生了什么事。

　　市长神态恭敬，回答道：“是的，今天发生了一件事情我无法处理，只能向郭省长求援。”他摆手指着侯赛因，说道：“郭省长，他叫侯赛因，是本地人。他表妹的家昨天晚上被中国的三个士兵抢劫，抢走了最珍贵的钻石，而且还遭到威胁。”

　　吉尼亚皱起了眉头，小心翼翼的转述。

　　“啪！！”

　　郭嵩焘脸色一黑，一巴掌拍在主桌上。

　　他气哼哼的，眉头皱成了一个川字，没想到自己军中出现这样的情况。

　　侯赛因冷眼旁边，冷声说道：“郭省长，莫非听了后恼羞成怒？这件事若是郭省长不给一个说法，这件事绝对不算完。”

　　市长一听，瞪了侯赛因一眼。

　　吉尼亚摇头，一五一十的转述给郭嵩焘。

　　郭嵩焘一脸歉意的看向侯赛因，说道：“侯赛因阁下，我的愤怒并不是针对你，而是针对我们自己的士兵。我没有想到，我们的士兵会犯下这样的罪行。对于我们士兵犯下的错，我表示歉意。我向你保证，必定给你一个妥善的答复。”

　　吉尼亚翻译，侯赛因听完后冷笑道：“什么是妥善的答复？是半个月，还是一年。当年英国在的时候，英国人犯了事，然后事事推脱，最后不了了之。嘿，阁下是这么打算的吧。”

　　郭嵩焘听了翻译的话，摇头道：“请侯赛因阁下相信我，中国和英国不一样，我们绝对是严格遵守法律的。如果侯赛因阁下能等一会儿，那么，请在军营等一等，我立即彻查。”

　　“好！！”

　　侯赛因点头，说道：“我等着阁下立即彻查！”


第1382章　严惩

　　市长和侯赛因留在营帐中，郭嵩焘朝李振的营帐行去。

　　进入后，郭嵩焘说道：“大总统，刚接到科溪马市的市长禀报。昨天晚上，有三个士兵出了军营，然后抢劫了市里面的一户百姓。抢劫的是钻石，这是科溪马城颇为出名的珠宝，也是许多人靠这个赖以为生的来源。”

　　李振皱眉，问道：“你打算怎么处理？”

　　郭嵩焘想都不想，直接回答道：“从重处理，这件事不给一个明确的说法，之前所作的一切都将化为泡影。同时，抢劫的事情也给我们敲响了警钟，军队士兵面对普通的印度百姓，已经滋生出骄狂的情绪。林子大了，什么鸟儿都有，但必须要严加杜绝，不能给自己掘坟墓。”

　　李振又问道：“你的从重处理，有多重？”

　　“枪毙！”

　　郭嵩焘握拳，铿锵有力的说道。

　　显然，三个士兵撞到了郭嵩焘的刀口上。这段时间，郭嵩焘一直忙于梳理那加兰邦的内政，致力于扭转百姓对中国军队的印象。任何地方都有排外心里，而郭嵩焘想让百姓接受中国，这是一个艰巨的过程。而郭嵩焘正在一点一点积累的过程中，一点点的改变百姓对军队的认知，可就在这时候，传出了这样令人气愤的事情，心情可想而知。

　　李振听完后，也陷入了沉思。

　　三个士兵的性命，并非一件小事。放在战场上，死了三个人是很正常的事情，但放在平时，这时候枪毙三个士兵又不同。

　　郭嵩焘看向李振，眼神带着一丝期望。

　　渐渐的，李振的眼神坚定起来。

　　这个时候他不支持郭嵩焘？谁来支持？郭嵩焘在这样艰难的情况下扭转印度局面，本身就是非常困难的，李振不可能再给郭嵩焘添堵。

　　“做好抚恤！”

　　简单四个字，给了郭嵩焘明确的答复。

　　“明白！”

　　郭嵩焘一下站直了身体，向李振长身揖了一礼。

　　他最担心的是来自于李振的压力，但有了李振的支持，一切就能顺利的进行。郭嵩焘告辞离开，立即下达了彻查的命令。对于诺大的军营而言，虽然军营人多，但一切都有章可循，能够翻阅昨天晚上哪些人离开了军营。

　　不到十五分钟，离开的三个人被清理出来。

　　郭嵩焘带着三个人来到自己的营帐，让三人站在营帐中。他目光一转，看向侯赛因，说道：“侯赛因阁下，人我已经清理了出来。但到底是否是这三人，还得当事人才能确定。烦劳你回去一趟，把你的表妹请到军营确认，可好？”

　　“好，我立即去！”

　　侯赛因点头，转身就离去。

　　等侯赛因离去之后，郭嵩焘看向在场的三个士兵，问道：“名字、职务！”

　　“段浪，班长！”

　　“王长河，排长！！”

　　“钟超，副排长！”

　　三个人，一一禀报了自身的职务。

　　郭嵩焘气极反笑，说道：“好啊，都不是新兵，都是在军队里面职务的人。一个班长、一个副排长、一个排长，虽然职位不大，但好歹是军队里面的基层干部，是军队的老人。你们竟然夜晚去百姓家中抢劫，胆子真肥，还记得军规吗？王长河排长，你是领头的人，对于晚上进入百姓家中抢劫的事儿，你有什么要说的？”

　　王长河低着头，惭愧的说道：“副省长，我知道错了。我们来到印度后，听说科溪马的钻石非常好。昨天晚上休假出去转悠的时候，恰巧碰到一女子去了钻石铺子卖钻石，当时一下猪油蒙了心，才尾随其后，然后入室抢劫，请副省长责罚。”

　　郭嵩焘板着脸，沉声道：“我刚在印度颁布的法令，你知道吗？”

　　“知道！”

　　王长河点头，神情痛苦。

　　郭嵩焘大吼一挥，大声骂道：“既然知道，为什么要以身犯法？你历经数次大战，亲自经历过进入印度的全部过程，知道现在的局面有多不容易吗？这是用了无数士兵的鲜血，是大总统不眠不休殚精竭虑，才有了今日的局面。”

　　“扑通！！！”

　　王长河一下跪下，近乎是快哭了。

　　他是一个老兵，经历了被奚应龙击败的战争，经历了被阿卜杜勒等家族看不起的憋屈日子，知道局面来之不易。郭嵩焘一说，心里面的悔恨可想而知。

　　“你们的事情，我已经禀报了大总统。经大总统批准，从重处理。印度关系着中国未来的大局，不可能为了你们三人而影响未来的大局。”

　　郭嵩焘掷地有声的说，杀气腾腾。

　　王长河脸色一变，知道从重处理的结果是什么，他深吸口气，语气沉重的说道：“郭副省长，对于从重处理的决定，我不反对。只是恳请回国后，能以战死殉国的说法告知亲人。我只此一个要求。抢回来的钻石还在我的枕头下面，可以拿来归还。”

　　“准！”

　　郭嵩焘点头，道：“你们的家人，会给予照顾。”

　　段浪、钟超也提出同样的要求，都要求以战死的结果处理。

　　他们犯了错，但希望给家人一个好的回忆。

　　科溪马市的市长听不懂，但能够感受到营帐中的气氛。吉尼亚看向郭嵩焘，心中只能感慨，眼前的人处事果断，而且手腕刚硬，非常之利害。郭嵩焘立即派人去搜查，很快把钻石搜出来。郭嵩焘看着手中晶莹剔透的钻石，轻叹了口气，不再开口说话。

　　营帐中，渐渐沉寂下来。

　　没有人说话，都静静的等着。

　　时间不长，侯赛因和一个妙龄女子来到营帐中。

　　妙龄女子带着一丝怯弱，但她看到了王长河、钟超和段浪后，瞬间爆发了，大声道：“是他们，就是他们，是他们抢走了家里的钻石。”

　　侯赛因示意表妹安静了下来，看向郭嵩焘。

　　郭嵩焘神情认真，朗声道：“侯赛因阁下，犯罪的三人已经确认，鉴于他们犯下的罪过，将执行枪决，然后归还抢劫的钻石。对于中国军队犯下的过错，我诚恳的向你们道歉，希望你们能原谅。并且，我保证这样的事情决不再发生。”

　　郭嵩焘站起身，走到女子身前，恭敬的鞠躬道歉。

　　王长河、钟超和段浪见状，心中倍感屈辱。堂堂一省之长，竟然向一个印度小民鞠躬道歉，这都是他们造的孽啊。

　　侯赛因也大感惊讶，但很快冷静下来，问道：“钻石呢？”

　　郭嵩焘立即把钻石还给女子，女子接过后仔细的打量一番，连连点头。

　　“带下去，枪毙！”

　　郭嵩焘大手一挥，士兵进来把王长河等人待下去。

　　很快，三声枪声在营帐外传来。

　　郭嵩焘看着侯赛因和女子，又说了一番表示歉意的话，然后才送侯赛因等人离开。侯赛因途径军营时，看到被枪毙的三人被拖下去，心中也非常震撼。

　　中国的军人，果然不一样。只是侯赛因却不知道郭嵩焘的心在滴血，杀自己的人心情并不好，不管这个人犯下了什么过错。


第1383章　吉尼亚的野望

　　侯赛因家发生的事情，很快在科溪马城传来。

　　对郭嵩焘决定的枪毙结果，印度的百姓一百个赞成。当初英国人蛮横的闯入印度，然后野蛮的统治印度百姓，从没有把印度百姓的性命放在眼中，甚至印度的百姓都是低人一等，见到英国人都要让路，要恭敬的避开。

　　如今，骤然遇到一个能为他们做主的人，心里面自然是喜滋滋的。再加上，郭嵩焘频频颁布决定，既有政府的法令，也有关于田地赋税的决定，减轻了百姓的负担，百姓更是欢欣鼓舞。在郭嵩焘的治理下，那加兰邦虽然还有一部分人抵触，但大方向已经调整了过来。

　　大势所趋，只要稳步的进行下去，那加兰邦最后必定是心向中国的。

　　郭嵩焘负责那加兰邦的政事，而张之洞则调整军队。

　　军队士兵外出抢劫的事儿，张之洞也气愤万分。为此，张之洞专门召集了军中的市长、旅长、团长等主要的干部，进行了一次整顿，三令五申的下达命令，严禁擅自拿当地百姓的物品；严禁抢劫、侮辱当地百姓……

　　情节严重的，直接处死。

　　经过一番整顿后，士兵知道了上头的重视，再不敢嚣张。

　　部分士兵休假的时候，外出碰到当地的百姓，反而小心翼翼的，不敢招惹当地的百姓，以免对方一个状告，遭殃的肯定是自己。

　　这一风气，很快在印度的那加兰邦传开。

　　曾经英国那样的气氛消失，百姓渐渐接受了中国的士兵。

　　这一日，中军大帐。

　　李振坐在主位上，下方坐着张之洞、郭嵩焘、吉尼亚，以及军中了师、旅、团干部。李振目光掠过在场的人，沉声说道：“经过郭嵩焘副省长这段时间的大力调整，那加兰邦的内患已经消弭。可以预见的，那加兰邦这时候才是我们的真正立足之地。有百姓支持，有官员配合。在这样的情况下，我们将再一次启程，朝曼尼普尔邦、米佐拉姆邦、特里普拉邦进发。只有把这几处地方拿下，才能继续前进。至于攻打这几处的办法，诸位有什么看法，都说说？”

　　“大总统，我可以说说自己的看法吗？”

　　吉尼亚主动开口。

　　李振投以赞赏的眼神，鼓励道：“尽管说，只要你说的有道理，我会采纳的。”

　　吉尼亚倍受鼓舞，朗声道：“大总统，我认为中国军队在那加兰邦的所作所为，早已经被曼尼普尔邦、米佐拉姆邦和特里普拉邦的主政官员知晓。并且，他们也肯定知道了中国军队的战斗力，在这样的情况下，他们不可能硬抗的。为此，完全可以挑选几个能说会道的人，分别前往这三个地区，说服当地的执政官。任何一个邦的执政官都是精明的人，能审时度势，肯定愿意向大总统效忠。不用战斗就可以拿下三个邦，岂不是更好么？”

　　李振微微颔首，说道：“办法不错，但派遣哪些人去呢？军中的人都不熟悉印度本地的语言，而且军队里面也难以挑选合适的人选。”

　　张之洞神情严肃，补充说道：“除此外，曼尼普尔邦、米佐拉姆邦、特里普拉邦的主政者我们也都不熟悉，没有详细的资料。贸然派人前往，反而容易引发问题。”

　　郭嵩焘皱眉说道：“采取先礼而后兵的计策不错，但有一定的难度，人选是大问题。”

　　三大巨头，都有疑问。

　　吉尼亚听完后，变得有些紧张了起来。

　　李振笑了笑，很随意的说道：“既然你敢提出自己的想法，心里面肯定有一个完整的解决办法，说说你的计策。”

　　“是！”

　　吉尼亚点头，不急不缓的说道：“张省长来那加兰邦之前，我一直在那加兰邦的政府里面做事，虽然官职不大，但也认识一些人，知道几个和曼尼普尔邦、米佐拉姆邦、特里普拉邦有联系的人。甚至，他们和三大邦的执政官也有往来，熟悉三大邦执政官的情况，所以派遣他们前往，不存在不了解情况的说法。”

　　李振笑了起来，说道：“吉尼亚，你是早准备好的啊！”

　　吉尼亚讪讪一笑，点头回应。

　　李振夸奖道：“能预见到攻打三大邦的事情，并早作准备，是一个有心的人。只是，前往三大邦的人可靠吗？一旦出了问题，你将要负全部责任。”

　　“绝对可靠，他们也十分仰慕大总统，想效忠大总统。”

　　吉尼亚立即回答，十分自信。

　　李振回答道：“很好，这件事交给你全权处理。若是办成，我给你一个允诺，只要是你的合理请求，我定然答应。”

　　“多谢大总统，吉尼亚必定鞠躬尽瘁。”

　　吉尼亚激动了起来，没想到得到如此巨大的承诺。

　　张之洞来之前，他只是政府的一个小人物，没有人在意。一个偶然的机会，让他成为了张之洞身边的翻译。如今又得了李振的青睐。只要事情顺利，他飞黄腾达是指日可待的事情。

　　李振摆手说道：“你提及的三个人，我就不见了。你转告他们，只要能完成任务，我不吝啬赏赐。权利、金钱，应有尽有。”

　　“明白！”

　　吉尼亚立即告退，喜滋滋的离开了营帐。

　　张之洞说道：“大总统，您给予吉尼亚的允诺，是打算提拔当地官员了吗？”

　　李振回答道：“是有这个打算，我们的人不可能一直留在这边，必须要培养当地的官员。吉尼亚是一个不错的人选，可以试着培养。”

　　郭嵩焘一副赞同的表情，说道：“我赞同大总统的建议，正如省长之前提及的军队士兵要使用本地人，官员也是如此，只有达到了放心使用本地官员的地步，我们的同化才算成功。在平定印度各地区的时候，也不能忘了对官员和百姓进行教化。所以，从现在开始，应该着手从国内调来读书人，让他们发挥作用。”

　　李振说道：“关于找读书人的事情，我已经传信给国内，不久后会有人来。”顿了顿，李振又说道：“虽然吉尼亚看上去很有把握，但我们不能把所有的希望都寄托在吉尼亚身上。你们两人继续整军，准备随时出战的准备。”

　　“明白！”

　　两人点头应下，眼中都有着兴奋。


第1384章　如此说客

　　吉尼亚虽然官职卑微，但好歹是那加兰邦的一个官，虽没有大富大贵，但家里也是小有薄财。他居住的住宅没在官员集中的地方，地段很普通，住的是两层小楼，装潢颇为精美。相比于周边的住宅，他的住处算得上鹤立鸡群，是周边最好的一栋住宅。

　　偏厅中，吉尼亚和三个好友正在喝茶聊天。

　　这三个人，正是他向李振提及的前往三大邦的说客。

　　吉尼亚呷了一口茶，一副沉醉其中的样子，好半响后，才昂着头自豪说道：“咱们喝的这茶叶，大总统也喝，他老人家也用这样的茶。”

　　“既然是大总统喝的茶，你怎么有？”

　　其中一人问道。

　　说话的人身材瘦高，面如黑炭，非常黑，约莫三十岁左右。他蓄着短发，双眉如剑，双目炯炯有神，面容沉稳。这人名叫尼赫鲁，是特里普拉邦的人。虽然尼赫鲁在那加兰邦为官，但真实的身份是特里普拉邦执政官安插在那加兰邦的人，负责打探消息的。

　　另外的两人，一人名叫英迪拉，一人名叫因德尔。

　　其中，英迪拉是米佐拉姆邦的人，也是被安插在那加兰邦的人。因德尔是曼尼普尔邦的人，和英迪拉、尼赫鲁一样。

　　这三人都分属不同的实力，却又和吉尼亚成了朋友。

　　换个角度，也说明吉尼亚有过人之处。

　　吉尼亚向李振说认识和三大邦执政官有联系的人，有把握说服，这句话没有错，但是吉尼亚也没有说出全部的实情。因为不管是特里普拉邦的尼赫鲁，还是米佐拉姆邦的英迪拉，或者是曼尼普尔邦的因德尔，都得了各自执政官的命令才主动和吉尼亚联系，准备向李振投诚。

　　但是，吉尼亚却提出了反对的意见。

　　按照吉尼亚的想法，不直接提出归顺李振，而是由吉尼亚向李振提出建议派遣说客前往。这一说法，立即取得了各邦执政者的认可。为什么呢？因为自己凑上门归顺的毕竟降低了自己的身份，而由吉尼亚提出派遣说客绕一个圈子，既保全了三大邦执政官的面子，也让三大邦的执政者更容易取得李振的重视，有了机会提出条件和李振谈判。

　　三大邦的执政官都是人精，自然不会反对。

　　一切，就顺理成章。

　　吉尼亚没有说出事情的真相，但他也相信李振不会追究。李振需要的是结果，而不是这个过程。吉尼亚为自己即将取得的机会而兴奋，指着茶杯中的茶，笑吟吟的说道：“这一段时间，郭嵩焘副省长忙里忙外，而我跟在郭嵩焘副省长身边鞍前马后协助，郭副省长见我辛苦，才赏赐给我的。不多，我只有半斤茶叶。”

　　因德尔鄙夷的看了眼吉尼亚，说道：“你真得瑟，你小子也是运气好。若是我早早的被张之洞省长选作翻译，说不定我也飞黄腾达。”

　　英迪拉牛饮了一口茶，抹抹嘴，不屑的说道：“要我说啊，这茶叶真是没有什么好喝的。味道一般，真不知道你小子得瑟什么？”

　　吉尼亚一翻白眼，说道：“不懂风雅！”

　　尼赫鲁见状，摇头道：“吉尼亚，别吹嘘你的茶了，说正事。今天你去拜见了大总统，结果怎么样？大总统是否同意我们作为说客？”

　　吉尼亚拍着胸脯，自信的回答道：“我主动提出建议，大总统当然不会反对。”

　　“那就是成了？”

　　尼赫鲁还不确定，再一次询问。

　　“当然！”

　　吉尼亚昂着头，朗声说道：“大总统不仅认同了我的建议，还说只要我促使三大邦归顺，等印度同意后，将任由我提出一个条件。只要不是太离谱的，大总统都会直接答应。兄弟们啊，你们三都是有背景的，就我一个人人微言轻，今天，我终于也有机会登上高枝儿了。”

　　说出这番话，吉尼亚顿时有种扬眉吐气的感觉。

　　尼赫鲁一翻白眼，说道：“是，是，我的吉尼亚大人，今后你飞黄腾达了，我们都要仰仗您关照。希望您能够步步高升，让我们这些人微言轻的官员也跟着沾光。”

　　因德尔撇嘴说道：“你小子也就这德行，得志就猖狂。小心一下惹怒了大总统，让你还没有飞黄腾达就死翘翘。”

　　英迪拉打击道：“你得了大总统的青睐，我们也可以。”

　　吉尼亚并不把因德尔、英迪拉的话放在心上，换了一副神态，一本正经的说道：“兄弟们啊，你们这是嫉妒我……嘿，大总统不仅给了我承诺，也给了你们好处。他老人家说了，只要能够顺利的促使曼尼普尔邦、米佐拉姆邦和特里普拉邦归顺，那么官职、钱财应有尽有。也就是说，只要这件事完成后，你们一样能得到巨大的好处。到时候，咱们四个人都能够飞黄腾达。”

　　这番话一出口，尼赫鲁、因德尔、英迪拉都惊呼出声。

　　“机会，这是上天赐予的机会啊！”

　　因德尔神色兴奋，忍不住搓了搓手，兴奋的说道：“我们假装作为‘说客’的事情，各邦的执政者肯定不会主动的捅出来。同时，我们也不可能说出来。如此一来，我们就成了真正的说客。一旦完成了任务，大总统必定给予丰厚的赏赐，苍天助我啊！”

　　英迪拉点头说道：“对，对，这件事我们不说，天不知，地不知，只有我们知道。”

　　尼赫鲁也忍不住激动的说道：“除了得到的好处之外，还有一个优势。效忠大总统的本土官员并不多，我们是最早效忠大总统的一批人。到时候，一旦有什么重要的事情，大总统肯定会安排我们去做，这就是无与伦比的优势，后面效忠的人无法具备这个条件。”

　　吉尼亚点点头，笑说道：“诸位不要兴奋了，现在应该考虑一下前往各邦的安全问题。印度并不平静，万一路上遇到了劫匪导致身死，那可就倒霉了。”

　　“乌鸦嘴！”

　　三人齐刷刷的白言相加，都鄙夷的看着吉尼亚。

　　四人关系极好，说起话来百无禁忌。一番交谈，大厅中欢声笑语不断，因为不管是谁，都在这一次的事情中得到了好处。


第1385章　千金买马骨

　　10月6日，因德尔出使曼尼普尔邦归来。和米佐拉姆邦、特里普拉邦相比，曼尼普尔邦是距离那加兰邦最近的区域，因德尔一来一回的时间还不到一月。他返回科溪马城后，立即拜见李振，给李振带回了曼尼普尔邦执政官的归顺信，已经确定曼尼普尔邦归顺李振。

　　中军大帐，李振亲自接见因德尔。

　　李振看完了曼尼普尔邦执政官的信件，一脸的笑意，夸赞道：“因德尔先生，此番能顺利的促成曼尼普尔邦归顺，全赖因德尔先生的三寸不烂之舌才得以减少杀戮，减轻百姓的负担。在此，我代表中国政府感谢因德尔先生的大力相助。”

　　吉尼亚立即翻译，因德尔连忙摇头自谦道：“大总统过奖了，大总统率领仁义之师来，是为了拯救百姓于水火，这是顺天应人的事情。大总统率军驱赶英国人，给百姓一个朗朗乾坤，这是人人称道的事情。赫赫王师抵达，我帮助大总统劝说曼尼普尔邦执政官，那也是顺应民意。”

　　吉尼亚听了后，忍不住打了个鸡皮疙瘩。

　　这厮，真是无耻。

　　这样的话都说得出口，脸皮真厚啊！

　　他面带微笑的全部翻译，李振顿时笑了起来，明白因德尔的想法。而且李振已经通过人了解了因德尔、英迪拉和尼赫鲁的情况，知道这三人是有能力的。有了这个前提，因德尔奉承的一番话后，李振主动承诺道：“因德尔先生功在千秋，如此巨大功劳不可不赏赐。我准备让因德尔先生在曼尼普尔邦任意挑选一个市担任市长。只是，我对于曼尼普尔邦的情况不了解，所以任由阁下挑选，如何？”

　　“啊~”

　　因德尔惊呼，脸上付涌现出惊讶之色。

　　这，这也太大方了啊！

　　李振眉头一挑，淡淡的问道：“阁下不满意？”

　　因德尔生怕惹怒了李振导致到手的官职飞了，脑袋摇晃得像是拨浪鼓似的，赶忙说道：“没有，没有，我愿意担任。承蒙大总统看得起，因德尔必定为大总统尽忠，誓死效忠大总统。”

　　吉尼亚看了眼因德尔，心说这家伙走运了。

　　来回一趟，直接成了一市之长。

　　这买卖，真够划算。

　　不过吉尼亚也能理解因德尔激动的原因，虽说因德尔背后有曼尼普尔邦执政官的支持，是一个有背景的人，但因德尔在那加兰邦做官，身份是不能公开的，即使有背景也和吉尼亚一样是一个官职卑微的人，并没有多少好处。

　　现在，因德尔摇身一变，即将成为一市之长，境遇简直发生了翻天覆地的变化。

　　这样的大事，难以抑制心中的激动。

　　李振微微一笑，继续说道：“我不需要阁下的誓死效忠，只需要你尽职尽责的做好分内的事情。你即将出任市长，应该考虑一下该在哪个地方任职了，以及任职后需要做些什么事情？我不养贪污腐败的人，不养没有能力的人，若是你想着捞钱牟利，想着混吃混喝，我可以明确的告诉你，最后必定是竹篮打水一场空。”

　　因德尔信心满满，朗声回答道：“请大总统放心，我绝不辜负大总统的信任。”顿了顿，因德尔又说道：“大总统，我已经想好在哪一个位置，我担任英帕尔市的市长。”

　　英帕尔是曼尼普尔邦首府，是最大的区域。

　　李振了解过曼尼普尔邦的情况，他不怕因德尔有野心，就怕因德尔没能力。李振毫不犹豫的点头，淡淡的说道：“你的要求我答应，我没有别的要求，就希望你治理好英帕尔市，让百姓能安居乐业。我也不妨告诉你，曼尼普尔邦执政官归顺后，以及米佐拉姆邦的执政官、特里普拉邦的执政官归顺后，都将升官，会有许多的职位空出来。只要你有能力，我不吝啬提拔。”

　　“大总统放心，我必将竭尽所能。”

　　因德尔心中更是激动，这是李振给他预留的机会啊！

　　吉尼亚都有些嫉妒了，这小子运气真好。

　　不过，他吉尼亚一直跟在张之洞、郭嵩焘、李振等人的身边，待遇肯定会更好，不会输给因德尔的。到时候，说不定直接委任一个邦的执政官。

　　一想到这里，吉尼亚心中又得意起来。

　　他的机遇，别人是学不来的。

　　曼尼普尔邦归顺的事情谈妥后，晚上，李振亲自设宴款待因德尔。一时间，因德尔简直成了那加兰邦冉冉升起的一颗政治新星，大有一飞冲天的架势。

　　因德尔将出任市长的事情，很快在那加兰邦传出。

　　因德尔的成功，刺激了那加兰邦的许多人。

　　一个普通的官员能一跃成为市长，那其余的有才之士一样可以。所谓千金买马骨，李振用了一个小小的市长，成功的搅动了印度的局面，无数的印度本地人有了效忠李振的打算。

　　这些事儿有郭嵩焘应对，李振担任甩手掌柜。

　　10月15日，出使米佐拉姆邦的英迪拉返回，带回了米佐拉姆邦执政官效忠李振的信函。和因德尔一样，英迪拉也选择了担任米佐拉姆邦首府艾贾尔的市长。这一消息传出，再一次刺激了无数的印度有才之士，纳入中国官员体系的印度人直线上升。

　　10月18日，前往特里普拉邦的尼赫鲁归来，尼赫鲁带回来了特里普拉邦执政官归顺的信件。这一回所有人都猜测到，尼赫鲁出任特里普拉邦首府阿加尔塔拉的市长。最终的结果，也的确如此，尼赫鲁将出任阿加尔塔拉市的市长。

　　三个普通的官员，摇身一变成为一市之长。

　　这样不可思议的事情，着实刺激了无数印度人的心脏。

　　为了权势，无数的人蜂拥而至。

　　李振利用三大邦的归顺，成功的造势，促使无数的印度人开始接受中国军队。这一悄无声息的变化，是百姓没有察觉到的，是印度人没有察觉到的。那加兰邦稳定下来后，李振离开那加兰邦提上了议程，李振先派遣了三个团分别前往三个邦，接管三大邦的力量，然后才后续抵达。

　　李振会见三大邦的官员后，开始谋划继续西进。

　　这时候，李振所在的位置已经和奚应龙、奚长祯所在的孟加拉地区毗邻，到了这一步，接下来就是攻打整个印度的战争。


第1386章　印度王室

　　印度，加尔各答。

　　英国控制了印度后，加尔各答成为英属印度的首都，而且开始以加尔各答为中心修筑铁路，完善了周边的运输系统。只是英国在香港的失败，迫使英国转让印度，然后英国的势力明面上撤出了加尔各答，退到了北面的新德里。

　　英国撤出了加尔各答，印度的本土势力迅速在加尔各答抬头，在最短的时间占领了加尔各答，重建曾经的莫卧儿王朝，定都加尔各答。

　　如今的卧莫尔王朝皇帝，名叫普拉旺丁。

　　普拉旺丁五十出头，因为常年征战，身体有旧伤，给人苍老迟暮的感觉，仿佛随时都要一脚踏入棺材里面。

　　王朝大殿，普拉旺丁坐在大厅的正上方。

　　他衣着华丽，神情严肃，眼眸微微眯起，眸子中闪过一道寒光。

　　这样一个兵匪，绝不是什么善茬。

　　“陛下，臣有事禀报。”

　　大殿中，一个垂垂老矣的老头走出来。老头名叫古尔扎里，是最早跟随普拉旺丁的人，在普拉旺丁称帝后，担任国家的内政大臣，是普拉旺丁麾下权势赫赫的人。

　　古尔扎里拄着拐杖，佝偻着背，头发胡须都已经花白，眼神浑浊无比，仿佛是一个即将入土的人。但这样的一个人，谁都不敢轻视，因为和他作对的大多数人都比他先死。

　　普拉旺丁睁开眼，铿锵有力的说道：“准！”

　　古尔扎里又是一欠身行礼，朗声说道：“陛下刚五十岁，仍是春秋鼎盛之时。上一批从全国挑选的女子没有一个怀孕，臣恳请陛下再次从全国挑选妙龄女子充入后宫，以传承皇室血脉。”

　　刷！！！

　　大殿中，瞬间就吵闹开了。

　　无数的官员，都开始议论挑选女子的事情。

　　普拉旺丁当皇帝的时间并不长，还不到一年。但是在短暂的时间中，已经从各地挑选了两次，每一次都挑选一百名女子。虽说一两百个女子放在各地来说，只能说是九牛一毛，但挑选一次，必定闹得鸡飞狗跳，甚至是人心惶惶。

　　谁都知道皇帝普拉旺丁年纪大了，而且普拉旺丁没有子嗣，进入皇宫后很可能孤老一生。更重要的是，普拉旺丁的皇位来得并不正当，没有多少的百姓愿意。

　　“陛下，我反对！”

　　这时，又有一人站出来。

　　说话的人约有四十岁，名叫辛格，是普拉旺丁的远房亲戚。

　　辛格气质儒雅，在大殿中卓尔不群。

　　普拉旺丁皱起眉头，问道：“卿为何反对？”

　　辛格神情严肃，认真的说道：“国家初建，百姓困乏，正当体恤民情，让百姓安居乐业，而不是给百姓增加负担。若是再一次选秀，恐怕会增加百姓的负担，让百姓难以承受。长此以往，必定会掀起动乱的。”

　　普拉旺丁听了后，眉宇间浮现出一抹阴霾。

　　“一派胡言！”

　　古尔扎里瞥见普拉旺丁的神情，心中大定，然后大袖一拂，露出鄙夷的样子。

　　辛格气急，老家伙纯粹是为了讨好皇帝才提出选秀。

　　但是，这对国家不利啊。

　　辛格看向普拉旺丁，大声说道：“陛下，我们刚刚立国，不是享乐的时候，而且现在还面临内忧外患。外有奚应龙、奚长祯虎视眈眈，还有中国的军队兵临印度，更有英国的军队暗中屯兵新德里，随时都会发起攻击。除此外，百姓还没有安稳下来，而且许多势力表面上遵从，暗里地却阳奉阴违，不服我们的调令。在这样的情况下，实在不适合继续选秀给百姓添加麻烦，而应该让百姓休养生息，让百姓真心的效忠我们。”

　　“实在是一片胡言？”

　　古尔扎里冷笑，说道：“陛下为国家征战一生，为国家操劳一生。甚至，陛下身上都还有无数的伤痕，都是为国家奉献的。陛下付出如此之多，却没有子嗣，在这样的情况下，挑选几个秀女延续血脉，这有什么错呢？亏你还是陛下的亲属，却不为陛下考虑。”

　　“你，……”

　　辛格皱眉，却难以反驳。

　　他知道古尔扎里的话容易让皇帝接受，但忠言逆耳啊！

　　辛格准备再说话，却见普拉旺丁一摆手，沉声道：“古尔扎里爱卿言之有理，这件事交给爱卿处理，违令者，先斩后奏！”

　　“臣遵命！”

　　古尔扎里躬身应下，嘴角勾起一抹笑容。

　　辛格叹气，表情满是无奈。

　　普拉旺丁再一次挥手，摆手说道：“有事起奏，无事退朝！”

　　“报！！”

　　正当这时，大殿外传来洪亮的声音。

　　一名身着军装的魁梧男子迅速的跑进来，男子见到普拉旺丁后，扑通一声单膝跪在地上，朗声说道：“启禀陛下，孟加拉地区的奚应龙求见！”

　　“奚应龙来了？”

　　普拉旺丁再难以保持镇静，表情骤然变化。

　　那微眯的眸子中，闪过一抹精光。

　　“宣！！”

　　普拉旺丁一摆手，男子立即告退。

　　古尔扎里沉吟片刻后，缓缓说道：“陛下，依臣推测，这一次奚应龙主动来加尔各答，是为了中国军队的事情。中国军队第一次攻打印度，被我们联合绞杀，以至于退回了那加兰邦地区。后来，中国的大总统李振亲自率军抵达那加兰邦，以雷霆手段扫荡了那加兰邦。如今，中国军队气势汹汹，奚应龙来求援也是理所应当的。”

　　普拉旺丁冷哼一声，不屑的说道：“上一次张之洞攻来，奚应龙原本有机会彻底的绞杀张之洞，是奚应龙饶了张之洞一次。如今他主动跑来，自作孽。”

　　古尔扎里微微一笑，道：“臣觉得奚应龙是故意绕过张之洞的，试想一下，若是奚应龙真的杀了张之洞，那和李振就是不死不休的局面，中国军队的矛头必将对准奚应龙和奚长祯。而张之洞没有被杀，只是兵败退回那加兰邦。那么，中国军队的攻击目标就是英国人、王朝以及奚应龙兄弟。奚应龙有这个想法，也不足为奇。”

　　辛格虽然看不起古尔扎里谄媚，但知道古尔扎里这老家伙有才华。

　　他点头赞同，附和道：“古尔扎里大人言之有理，我认为这次奚应龙来求救，我们可以趁势攫取更多的利益。并且，要让奚应龙主攻，我们避免和李振正面交锋。”

　　普拉旺丁点头，也赞同辛格的建议。

　　脚步声自大殿外传来，奚应龙身着黑色西服大步走来。


第1387章　说客奚应龙

　　奚应龙来到大殿中央，微微欠身道：“普拉旺丁陛下！”

　　“大胆，大殿之上竟敢直呼陛下名字，见了陛下不跪，其罪当诛。”古尔扎里第一个跳出来，大声指责奚应龙。别看他一把年纪，声音中气十足，喝声在大殿中不停的回荡着。

　　普拉旺丁坐在上方，静静不说话。

　　对奚应龙的无礼，他的确有些不满意。好歹，他也是赫赫有名的普拉旺丁皇帝，而奚应龙不过是一个从中国逃难到印度，然后积累了点实力，又占据孟加拉地区的小土匪罢了，迟早都要被他灭掉的。和他相比较，简直是凤凰和土鸡的差距。

　　普拉旺丁很看不起奚应龙，所以放任不管。

　　奚应龙冷笑，说道：“如今的印度，有英国人控制的地盘，有普拉旺丁陛下控制的地盘，也有我奚应龙控制的地盘。这诺大的印度，属我们三大势力最强，各自都没有灭掉对方的实力。以身份而论，我也是一方霸主，为什么要下跪？凭什么下跪？简直是笑话。”

　　古尔扎里冷笑，不屑的说道：“既然奚应龙阁下认为自己是一方霸主，认为自己实力强大，为什么不独自抵挡李振的大军，反而要来向陛下求救呢？”

　　“求救？”

　　奚应龙嗤笑一声，说道：“我不是求救，是为救普拉旺丁陛下的性命。”

　　“哈哈哈……”

　　大笑声，突兀的在大殿中响起。

　　辛格摒弃和古尔扎里的旧怨，站出来说道：“李振的军队抵达了那加兰邦后，以雷霆手段扫出那加兰邦的威胁，并且接连颁布法令稳定民心。他奠定了后方的基础后，然后一鼓作气说服了曼尼普尔邦、米佐拉姆邦、特里普拉邦的执政官投降，军队势如破竹的杀来，气势汹汹，兵锋直指孟加拉。以李振的力量，奚应龙阁下挡不住啊。这挡不住了才向我们陛下这里求援，分明是求救。其实，求救不是什么丢人的事情。反而阁下脸皮厚实的说为了拯救陛下的命才丢人。”

　　“对，就是笑话！”

　　古尔扎里拐杖在地面撞击一下，猛地拔高声音。

　　“一群目光短浅之辈！”

　　奚应龙双手抱胸，自顾的说道：“若是普拉旺丁陛下的人都是这样的鼠目寸光之辈，依我看，不用李振的大军杀来，你们自己都会灭掉。”

　　“混账！”

　　古尔扎里气急，大声呵斥。

　　奚应龙不急不躁，反驳道：“怎么，难道我的话错了吗？”

　　殿中的官员一个个义愤填膺，恨不得立即抡拳冲上去。

　　辛格皱眉，心说，这个奚应龙的确难缠。

　　普拉旺丁再难以保持镇静，扭动了一下僵硬的屁股，开口说道：“奚应龙阁下为了救我而来，我想听一听阁下的高论。”

　　话语很平淡，却给人一种压迫感。

　　奚应龙目光环视了殿中官员，然后回到古尔扎里身上，不急不躁的说道：“我曾经是中国满清王朝的一个官员，和李振打过交道，并且不是一次交战，而是数次，知道李振军队的厉害。李振的军队来了印度，我的确挡不住，这一点不否认，但普拉旺丁陛下能挡住吗？”

　　“我看未必挡得住，和我一样吧。”

　　“英国统治印度的时候，普拉旺丁陛下被英国人压制得死死的，连反抗的余地都没有。是英国的军队主动离开加尔各答，退往新德里，才让普拉旺丁陛下有了出头的机会，才能出来做皇帝。换句话说，若是英国军队立即杀回来，普拉旺丁陛下能挡住吗？”

　　“不是我说，肯定挡不住！”

　　“对于英国军队的实力，普拉旺丁陛下应该很清楚。”

　　“但是，普拉旺丁陛下又知道英国军队曾经攻打中国多少次么？这个次数，已经难以清楚的统计出来。但毫无疑问的是，英国和李振交战，每一次都以失败告终。为什么英国表面上把印度转让，就是因为英国在香港失败，无力赔偿才把印度转让给中国。”

　　“类比而论，普拉旺丁陛下打不赢英国，而英国打不赢中国。这样的条件下，普拉旺丁陛下还能和中国抗衡么？为什么英国退到了新德里，任由普拉旺丁陛下占据加尔各答，其目的是让普拉旺丁陛下作为英国人的一道防线，阻止中国军队进攻。”

　　奚应龙不卑不亢，侃侃而谈，给人一种极为自信的感觉。

　　普拉旺丁听后，表情阴沉下来。

　　显然，奚应龙的一番话对普拉旺丁是有影响的。

　　辛格沉吟一番，说道：“按照奚应龙阁下的说法，我们根本不可能击败李振，而奚应龙阁下不是来求援的，是要说服我们投降的吗？”

　　他盯着奚应龙，眼神凌厉，仿佛要看穿奚应龙的内心。

　　奚应龙摇头，朗声说道：“我奚应龙这辈子没有做过不战而投降的事情。李振来了印度，对，他的实力的确实历害，但也并非不可抵挡，并不是不可战胜。”

　　普拉旺丁来了兴趣，道：“看座！”

　　一名内侍立即给奚应龙搬来椅子，奚应龙坐下后，知道普拉旺丁这才认真对待。

　　奚应龙昂首挺胸，不卑不亢的说道：“李振的军队强大不假，但现在已经是十月，进入寒冷的冬季，这个季节不利于行军打仗。除此外，李振的军队从中国来印度作战，不是本土作战，远道而来可能水土不服；最后，李振不熟悉印度的地形地貌，而且言语不通。各种原因综合起来，李振的实力将会极大的下降，而只要我们联合起来，击败李振并非不可能。”

　　“如何联合？”

　　普拉旺丁身子前倾，饶有兴趣的问道。

　　奚应龙轻笑，回答道：“普拉旺丁陛下的实力强大，我的打算是我们在孟加拉地区的正面拖住李振的军队，由普拉旺丁陛下的军队担任主攻，绕道袭击李振的大本营，这是大方针。具体的计策，我们再详细的根据战况而论，可以电报联系。”

　　“不行！”

　　普拉旺丁亲自反驳。

　　奚应龙皱眉，问道：“普拉旺丁陛下要如何安排？”

　　普拉旺丁仔细的思考一番，直接说道：“很简单，你们在正面不仅要拖住李振的军队，还要主动的发起攻击，吸引李振的所有力量。而我们绕道袭击，是直奔李振所在的大本营而去，施行的是斩首计划。我就这一个条件，若是阁下不同意，就不用谈了。”

　　奚应龙听了后，皱起眉头，表情冷峻。

　　他静静的站在大殿中，陷入沉思。良久后，奚应龙猛地吸了口气，回答道：“好，我答应普拉旺丁陛下的条件，由我们正面攻击。”

　　“爽快！”

　　普拉旺丁哈哈大笑，脸上满是得意。


第1388章　总督定计

　　新德里，政府大厦。

　　这里居住着英国维多利亚女王亲自任命的总督詹姆斯·布鲁斯，不过詹姆斯·布鲁斯自从率军退出加尔各答后，就从没有在公共场合露面，一直是隐与幕后。

　　明面上，依旧是由詹姆斯·布鲁斯扶持的傀儡主持大局。

　　毕竟，詹姆斯·布鲁斯不能授人口舌，不能让中国抓到抨击的机会。

　　总督办公室，挤满了人。

　　其中，财政司、政务司、律政司等官员都神情严肃。

　　詹姆斯·布鲁斯穿着一件黑色的西服，打着领结，一看就是极为严谨的人。他的目光扫过在场的人，神情凝重，严肃的说道：“诸位，我必须要告诉你们一个很令人不愉快的消息。中国的军队已经抵达孟加拉地区，将和奚应龙、奚长祯交战。”

　　“什么，怎么这么快？”

　　财政司司长坎宁皱眉道。

　　詹姆斯·布鲁斯叹息道：“李振轻易的说服了曼尼普尔邦、米佐拉姆邦和特里普拉邦的执政官，动作迅速，令人堪忧。奚应龙承受不住压力，已经前往加尔各答见普拉旺丁，将和普拉旺丁联合起来抵挡李振。”

　　办公室的人，都是倒吸了口气。

　　所有人，神经都紧绷着。

　　詹姆斯·布鲁斯继续说道：“对于来势汹汹的李振，我认为应该做足准备，毕竟普拉旺丁和奚应龙构成的防线未必能挡住李振的大军。一旦普拉旺丁和奚应龙败给了李振，我们将正面迎击李振的军队，到时候，即使我们打着本土势力的旗帜全线出击，也不一定能够击败李振。”

　　说到这里，詹姆斯·布鲁斯一下拔高了声音，挥舞着拳头，朗声道：“为了大英帝国在印度的权益不受影响，为了我们能完成任务，必须想出应对之策。即使无法击败李振，也必须把李振的力量限制在孟加拉地区以东的区域，不能让李振西进。”

　　詹姆斯·布鲁斯摊上的是一个烂摊子，随时都可能垮掉。但是詹姆斯·布鲁斯却甩不掉，只能继续下去。

　　举步维艰，也只得咬牙往下走。

　　詹姆斯·布鲁斯看向办公室中的一个个官员，见所有人都不说话，皱起眉头道：“诸位，难道一个李振就把你们吓到了？你们的骑士精神呢？不服输的精神呢？”

　　财政司司长坎宁轻叹，说道：“总督阁下，就现在的情况而论，胜负尚未可知。若是我们直接插手进入反而不妙。依我看，静观其变最合适。”

　　政务司司长查尔斯接着道：“坎宁阁下的建议有一定的道理，可一旦情况恶化到李振击败奚应龙和普拉旺丁的时候，我们再去救援还来得及么？”

　　“救也不是，不救也不是，真难办啊！”

　　律政司司长皱眉，表情凝重。

　　詹姆斯·布鲁斯说道：“对于这一场战争，胜负的确难以预测。一场战争，不仅仅是军队，还要考虑天气、地利环境等等因素。但除掉这些因素外，我们还要做什么呢？我认为不是主动出击，也不是按兵不动，是要提前制定好应对各种局面的计策，这才是重中之重。”

　　“譬如说，普拉旺丁和奚应龙取胜，撵走了李振，我们该怎木做？或者普拉旺丁和奚应龙失败，我们又该怎木做？战争变得僵持起来，我们又要怎么办？……一切的一切，都必须要考虑好，这是关系英国在印度权益的问题，不能没有章法。”

　　詹姆斯·布鲁斯忧心忡忡，很担心局面不受控制。

　　财政司司长坎宁说道：“总督阁下，我坚持我的看法，以不变应万变！”

　　律政司司长说道：“我认为早作准备是正确的，但我认为更大的可能是普拉旺丁兵败，所以应该准备一支兵力，随时准备帮助普拉旺丁挽救局面。”

　　政务司司长忽然说道：“其实，我想到了一个办法！”

　　“什么办法？”詹姆斯·布鲁斯问道。

　　政务司司长神情振奋，说道：“对普拉旺丁以及奚应龙这两股势力，他们不是我们的对手，所以不需要考虑他们获胜的情况。只要能击败李振，我们依旧能称霸印度。目前的情况下，奚应龙和普拉旺丁联合对抗李振，我的意见是趁他们交战时，选择恰当的时机袭击中国军队，一举击败李振的有生力量。这样一来，完全不用考虑时机，只要出击即可！”

　　律政司司长点头道：“我赞同！！”

　　财政司司长坎宁仔细的权衡利弊，最后也点头认可，附和道：“我也赞同政务司司长查尔斯阁下的建议，这是最好的办法。”

　　詹姆斯·布鲁斯仔细思考，良久后，点头同意。

　　……

　　特里普拉邦，阿加尔塔拉。

　　作为特里普拉邦的首府，阿加尔塔拉相比于其余地方更加繁华。不过，阿加尔塔拉不仅繁华，更重要的是地理位置，毗邻孟加拉地区。李振出兵后，由张之洞率领一个师的兵力，目前已经推进到孟加拉地区。军队所过之处，势如破竹，打到了孟加拉东面的戈斯巴城。

　　与此同时，奚长祯的兵力抵达了戈斯巴。

　　奚长祯主防守，张之洞攻击，两支军队在戈斯展开激战。

　　……

　　加尔各答，皇宫。

　　偏殿中，普拉旺丁正和古尔扎里、辛格议事。

　　普拉旺丁沉声道：“刚接到电报，奚氏兄弟和中国军队已经开始交战。奚长祯亲自坐镇戈斯巴城，中国军队的将领是张之洞。由此看来，李振的确倾尽了力量。不过，李振藏身特里普拉邦的首府阿加尔塔拉市，这给我们奇袭增添了很大的难度。”

　　古尔扎里捋了捋颌下花白的胡须，沉吟一番，说道：“陛下，我认为还应该再拖延一点时间，让战争再激烈一点，甚至让奚长祯主动出击，把李振的力量都吸引过去，让阿加尔塔的防守力量降低到最低，才能出其不意的杀过去。”

　　辛格点头道：“我赞同古尔扎里大人的建议，再拖一拖。”

　　普拉旺丁看向辛格，吩咐道：“辛格，军队的事情你最擅长，我交给你处理。你立即回电报给奚应龙，让他责令奚长祯主动出击，为我们袭击李振创造机会。甚至可以稍作威胁，说若是奚长祯不配合，就说我们出兵的时间难以确定下来。”

　　辛格笑了起来，说道：“陛下放心，我明白的。”


第1389章　御驾亲征

　　普拉旺丁让辛格拟好回复奚应龙的措辞后，便发电报给奚应龙。接收电报的电报员收到消息后，立即把电报翻译过来，呈递给奚应龙。奚应龙看完后冷笑两声，直接把电报扔在一边，没去管普拉旺丁的责问。普拉旺丁让他主动出击，最大限度的吸引中国军队，甚至说出威胁的话，其目的是想让奚应龙最大限度的和李振血拼。

　　等奚应龙的军队把中国的兵力全部调到戈斯巴城后，普拉旺丁才方便偷袭李振。甚至，奚应龙还明白普拉旺丁有着削弱他实力的想法。等击败了李振，战争结束后，奚应龙和中国军队交战损失惨重，实力下降，普拉旺丁要吞并奚应龙也就容易多了。

　　这样一石二鸟之计，奚应龙早已经看穿。

　　奚应龙之所以故意答应普拉旺丁，是因为奚应龙也反过来设计普拉旺丁。

　　出来混的，谁没几个心眼儿啊，只是看谁更精明。

　　到底谁入套，最后才知道。

　　奚应龙考虑一番后，便看向电报员，吩咐道：“立即发电报给奚长祯，让他把攻击的力量再加强一点，最大限度的和中国军队交战！”

　　“明白！”

　　电报员转身离去。

　　奚应龙坐在办公室中，揉了揉太阳穴，仔细盘算着这一次的战争。

　　一切都必须要心中有数，不能出任何差错。

　　……

　　戈斯巴县城，指挥部。

　　奚长祯翘着二郎腿，右手拿着一本书，左手捋着颌下的长髯，那枣红脸上浮现出喜悦的神情。他摇头晃脑着，时不时的还品读一番书上句子，那风轻云淡的模样，仿佛丝毫没有遇到大战。这样的情形，让人难以相信是一个指挥战争的指挥官。

　　“报！”

　　营帐外，传来电报员的声音。

　　奚长祯两耳不闻窗外事，已经沉浸在书海中，没听见外面的声音。

　　外面的电报员等了约莫五分钟左右，又试着喊了一声，见营帐里面还是没有任何反应，而他询问警卫，又确定奚长祯必定在营帐里面，顿时知道了情况。大多数时候，若是奚长祯没有反应，肯定是沉浸在书海中。

　　电报员不再等待，撩起营帐的门帘大步走了进来。他站在奚长祯身前，看着奚长祯如痴如醉的样子，猛地拔高声音，朗声喝道：“大人，有电报！”

　　“哎哟！！”

　　奚长祯低呼一声，手上用力扯掉了一根胡须。

　　他瞪了眼电报员，说道：“拿来！”

　　电报员把刚刚接收到的电报递上去，奚长祯看完后笑两声，说道：“狗娘养的普拉旺丁，算盘打得噼啪响，真够精明的。可惜啊，可惜……”顿了顿，他一摆手，示意电报员下去。旋即，奚长祯把随身的警卫喊进来，吩咐道：“立即传信给城外的张之洞，让他做足戏，加强进攻，加大火力，多浪费点炮弹没啥，反正李振有的是钱。”

　　“明白！”

　　警卫点头离开，奚长祯又继续拿起书。

　　戈斯巴城外，中国军营。

　　张之洞得了奚长祯派人传来的消息，忍不住骂人。他娘的，他的炮弹已经是不要命的开火，没想到还得加大火力，这样的攻击下简直快要真刀真枪的干了。张之洞骂完后，也只得苦笑，这引蛇出洞的计策真不是那么容易的，想要让普拉旺丁上当不容易。

　　张之洞下达了命令，让军队的士兵攻击时火力全开。

　　炮弹是真实的，枪却是空枪。

　　由张之洞率领的军队主攻，双方以戈斯巴城作为交战地点，展开激烈的战斗。战场上，炮声隆隆，几乎淹没了整个戈斯巴的城墙。枪声不断，回荡在战场上。张之洞麾下的士兵几次冲了上去，最后都被打下来，双方战斗激烈，消息很快传来。

　　战斗断断续续的持续下去，奚长祯不甘寂寞，连续数次带兵出城攻击，想转守为攻。但无一例外的都被打了回去，没有分出胜负。

　　双方在戈斯巴交战，形成了胶着的态势。

　　这样的情况下，位于阿加尔塔拉的李振开始调遣兵力，逐步的戈斯巴增加力量，增强张之洞攻击的力量。这一消息隐瞒不住，很快传了出去。奚应龙得了消息，没有耽搁，立即发电报给普拉旺丁，要求普拉旺丁立即出兵，减轻奚长祯承受的压力。

　　……

　　加尔各答，皇宫。

　　书房，普拉旺丁看向辛格，沉声问道：“爱卿，奚应龙发来了电报，要求我们立即出兵偷袭阿加尔塔拉，以减轻奚长祯在前线承受的压力。你派出去打探消息的人禀报的消息如何？李振是否增兵戈斯巴城？双方的战斗是否真的胶着？”

　　辛格回答道：“戈斯巴城的战斗的确胶着起来，奚长祯和张之洞你来我往的争斗，非常激烈。并且，李振在阿加尔塔拉得知了戈斯巴战争胶着的消息后，的确开始调遣三大邦实力增员。由此而推断，李振身边的力量已经削弱下去，应该是力量最低的时候。”

　　“既然爱卿确定了，那我们可以出战了。”

　　普拉旺丁搓了搓手，颇为兴奋。

　　古尔扎里这个老狐狸眼珠子一转，笑眯眯的说道：“陛下，这一次李振亲自抵达阿加尔塔拉督战，他是中国的国主，您是印度的国主。试想一下，您若是亲自俘虏了中国的大总统李振，那该是多令人期待的场面啊！老臣建议，由陛下御驾亲征，捉拿李振，一展我印度雄风。”

　　“不可！！”

　　辛格立即反对道：“陛下身份尊贵，不能御驾亲征。”

　　普拉旺丁眼中闪烁着激动之色，大手一挥，不顾辛格的劝说，赞赏道：“古尔扎里爱卿言之有理，能亲自看到李振被抓起来，这才是最令人兴奋的。准了，我亲自率军出战。”

　　辛格瞪了眼古尔扎里，暗骂老狐狸。

　　这个老狐狸，总是为了讨好陛下而胡乱出主意。

　　普拉旺丁微微一笑，说道：“这一次率军出战，辛格作为军务大臣随我出征。古尔扎里作为政务大臣，留在加尔各答打理后方。”

　　“老臣遵命！”

　　古尔扎里嘴角闪过一抹笑意，躬身应下。

　　辛格心中叹息，也点头应下。

　　事实上，辛格心中也庆幸普拉旺丁带上了他，没有带上古尔扎里。若是带上古尔扎里这个老狐狸，天知道上战场的时候老狐狸会撺掇陛下做什么？

　　没有捣乱的人，情况会好很多。


第1390章　谁埋伏谁？

　　进入十月底，虽然白天有明媚的阳光，但到了晚上，昼夜的温差非常大，晚上冷风袭人，冷风刮在脸上生疼。在这样寒冷的夜晚，一支军队出现在阿加尔塔拉西面十里外的位置。

　　这一支军队，全副武装。

　　领兵的人不是别人，正是当上皇帝没多长时间的普拉旺丁。

　　这一次突袭阿加尔塔拉市，普拉旺丁足足率领一个师超过一万人的兵力杀来，准备一劳永逸的解决李振。只要拿下了李振，他必定名声大震，到时候就算是英国人，对他也得恭恭敬敬的。军队顶着夜色前进，普拉旺丁和辛格跟随中军前进。

　　普拉旺丁骑着马，穿着厚实的棉袍，披着一件黑色披风，看向跟在旁边的辛格，问道：“爱卿，阿加尔塔拉的内应安排好没有？”

　　辛格一脸的从容，回答道：“回禀陛下，一切都已经安排就绪。只等我们抵达，守门的内应就会打开城门迎接我们进去。到时候，我们突然发起袭击，城内又没有士兵抵挡，李振必定无处可逃。依臣推测，一个小时，足以结束战争。”

　　“好，好！”

　　普拉旺丁咧开嘴，露出一口大黄牙。

　　辛格话锋一转，继续说道：“陛下，臣认为这一次肯定是可以抓住李振的，但臣恳请陛下抓住李振后，不能杀李振。”

　　“哦，为何？”

　　普拉旺丁勒住马缰，停下来死死的盯着辛格。

　　在普拉旺丁看来，抓住李振后，必定要处死李振，然后引起中国的内乱。并且，处死李振才能最大限度的提升他的威望。

　　辛格搓了搓手受冻的双手，说道：“陛下，我们能击败李振，是因为进入印度的中国军队不够多，而且占了奇袭的原因。真正和中国军队较量，胜负是未知之数。如果杀死李振，固然可以引起中国的内乱，但还会引起中国的仇恨。一旦中国的新任领导人上台后，必定会兴兵为李振报仇，而我们杀死了李振，首先就会遭到中国军队的仇视，遭遇致命的打击。”

　　顿了顿，辛格又说道：“留下李振一条命，则可以借此威胁中国，防止中国派兵来攻打，您认为如何呢？”

　　普拉旺丁听了后，沉吟一番道：“取胜后，若是李振乖巧听话，我饶他一命。若是他自寻死路，那就不能怪我。”

　　辛格听了后，一颗心顿时沉了下去。

　　恐怕，到时候还是要杀！不过现在劝说也没有用，等真正拿下李振再说。军队继续前进，辛格时刻关注着周围的情况变化。

　　……

　　阿加尔塔拉东面，八里外。

　　这一处地方属于丘陵区，到处都是山岭，弯弯绕绕，小道非常多。李振从奚应龙口中得了普拉旺丁出兵的消息后，就悄无声息的转移到城外。与此同时，李振麾下的军队也开始陆续的在城外集结，没用几天时间，一个师的力量已经全部抵达。

　　张之洞在前线指挥上万人演戏，人虽多，但大多数的士兵都是从那加兰邦各大势力的部队转化过来的，以及收编的三大邦的士兵。

　　李振手中的士兵，才是正规的中国军队。

　　指挥部中，一盏油灯点亮。

　　吉尼亚以及特里普拉邦阿加尔塔拉市市长尼赫鲁，还有郭嵩焘，都聚集在指挥所中。李振神情严肃，说道：“刚得了消息，普拉旺丁率领的一个师兵力已经靠近阿加尔塔拉市，预计再有半个小时左右，就会抵达。”

　　郭嵩焘精神一战，说道：“等了这么长时间，终于等到了。”

　　吉尼亚说道：“大总统，我请求参战。”

　　李振微微一笑，摇头说道：“你还是留在我身边，没有你谁给我担任翻译。”顿了顿，李振看向郭嵩焘，吩咐道：“按照原定计划，军队开拔，今晚拿下普拉旺丁。”

　　“是！！”

　　郭嵩焘点头，立即去准备。

　　……

　　凌晨一点，普拉旺丁率领军队悄无声息的出现在阿加尔塔拉城外。普拉旺丁骑在马上，打量了诺大的城池一眼，才看向辛格，点点头。

　　辛格立即吩咐下去，很快，士兵中点燃了一支支火把。

　　火光漫天，驱散了黑暗。

　　城外出现火把后，城楼上守城的官员知道等的人来了。守城官员立即吩咐士兵打出火把交相呼应，然后打开城门。

　　“嘎吱！！”

　　城门打开后，诺大的一座城池暴露在普拉旺丁的军队下。

　　普拉旺丁眺望城墙，心情激荡，大吼道：“李振就在城中，杀进去，活捉李振。”他手中的枪指向城内，麾下的士兵立即冲了进去。第一拨进入的是普拉旺丁麾下的先锋士兵。这一支士兵入城后，后续源源不断的士兵开始涌入城中。

　　大军入城，气势汹汹。

　　普拉旺丁和辛格随后进入，守门的官员见到了普拉旺丁，一副讨好的样子。可惜普拉旺丁根本没把守城管员放在眼中，心中只想活捉李振，所以简单说了两句，便丢下守门的官员，继续带着士兵往前冲。辛格倒是勉励了守城门的官员一番，给官员允诺了好处，才继续前进。

　　守门的官员望着普拉旺丁一行人入城，嘴角勾起一抹冷笑。

　　一群蠢货！

　　原以为，普拉旺丁入城后会先掌控城楼。

　　没想到连城楼都不管，自顾的往里冲。如此一来，守门的官员布置的许多后续安排都不用派上用场，只需要继续留在城门口就行。

　　普拉旺丁的军队入城约莫十五分钟，城内传来了大规模的枪声。

　　城内的激战，瞬间激烈起来。

　　普拉旺丁率军逼近政府大楼，军队猛攻，却发现政府大楼并非空虚，周边竟然隐藏着无数的士兵，在普拉旺丁麾下士兵的攻击下，这些隐藏的士兵开始大规模的涌现出来。

　　一挺挺机关枪架起，瞄准了冲锋的敌人。

　　“普拉旺丁，你这个大蠢货，真以为大总统不知道你的举动吗？大总统早就注意着加尔各答的动静，你们出兵的时候，大总统就已经开始做准备。”

　　政府大楼后方，特里普拉邦的执政官大吼着。

　　士兵跟着一起呐喊，声音立即传了出去。

　　普拉旺丁闻言，身体如遭雷击，眼前一阵眩晕，身子仿佛跌入了万丈深渊，浑身冰冷。他左右看看，发现周围越来越多敌人，大量的士兵杀出来。即使都是特里普拉邦的士兵，但装备李振军中的武器，也十分厉害。

　　辛格心知中计，立即建议道：“陛下，我们中计了，撤吧！这里不是久战之地，失去了突袭的效果，一旦被缠住，很可能难以撤出。”

　　“撤！！”

　　普拉旺丁轻叹，无奈下令。


第1391章　真正的伏兵

　　普拉旺丁的军队后撤，士气涣散，这些士兵很快失去控制，犹如脱缰的野马一放难受，所有的士兵不顾命令，一窝蜂的往城外冲。

　　这已经不是一支军队，而是溃逃的百姓。

　　相比于奚应龙、奚长祯的军队，相比于英国的军队，普拉旺丁麾下的军队根本不能称之为正规军。首先，普拉旺丁麾下的士兵武器装备不够精良，而且武器也不足；其次，士兵的训练程度不足，缺乏有效而正规的训练。在英国军队撤出加尔各答之前，普拉旺丁麾下的士兵一直都使用土枪、土炮，直到占领了加尔各答后，有了钱也收缴了武库，才得以装备部分精良的武器。

　　军队士兵各管各的，迅速往外冲。

　　不到半个小时，又来到了先前进入城内的城门位置。

　　辛格还没来得及和守门的官员交谈，却见城楼上已经架起一挺挺机关枪。所有的机关枪居高临下，黑洞洞的枪口对准了冲出来士兵。

　　突！突！突！

　　密集的枪声，在夜空中回荡着。

　　子弹无情，肆意乱射。

　　无数普拉旺丁麾下的士兵中枪倒下，而这个时候，普拉旺丁和辛格才明白过来，所谓的投降是假的，是故意吸引他们进入城中。

　　一时间，普拉旺丁心中更是悲凉。

　　普拉旺丁骑在马上，大吼道：“辛格，怎么回事？为什么啊？”

　　普拉旺丁着实难以接受眼下的局面，他连李振的面都没有见到，中了埋伏后像一条狗一样被撵得乱窜，落差太大，一时间难以忍受。尤其是来的路上普拉旺丁还和辛格交谈是否杀死李振的事情，可眼下却是人家洞察了他的动机，顺势布下圈套，引诱他钻入圈套里面。

　　辛格神色发苦，一脸无奈的表情。

　　普拉旺丁不停的催促胯下战马赶路，鞭子啪啪的抽在战马的马屁股上。

　　“噗！！”

　　一枚子弹射来，命中战马的脑袋。

　　“希聿聿！！”

　　战马悲鸣一声，啪的一声倒在地上。

　　普拉旺丁也摔倒下来，骨碌碌的在地上打了个滚儿。普拉旺丁已经五十开外，是上了岁数的人，这一跤摔在地上，摔得浑身酸疼，脑袋都晕乎乎的。辛格吓得赶忙从马上下来，来到普拉旺丁身旁，迅速的扶起普拉旺丁，担心的问道：“陛下，身体怎么样？”

　　普拉旺丁摇头道：“没事，快，继续突围！”

　　辛格让士兵把普拉旺丁团团保护起来，命令士兵继续突围。现在的形势非常危急，前面有城楼上的机关枪扫射，后面还有追兵穷追猛打，普拉旺丁麾下的士兵全都吓破了胆，一个劲儿的乱窜。而更因为乱窜没有章法，死伤和逃逸的人数更多。

　　等普拉旺丁冲阿加尔塔拉城的大门后，才避免了前后夹击，但这时候，普拉旺丁麾下的士兵都狼狈无比，而且死伤无数。

　　士兵在城里逃逸无数，还有一部分人投降。

　　身边剩下的人，不到一半。

　　普拉旺丁和辛格暂时的摆脱了后面的追兵，得以喘口气。他转过身，望着阿加尔塔拉城的方向，喃喃自语道：“李振不愧是李振，厉害，厉害，竟然利用小小的一座城伏击我。可惜，他还是没有能拦住我。等回去后，我一定要组织大军，再一次征讨李振，堂堂正正的击败他。”

　　辛格一脸的担忧，皱眉说道：“按理说李振设下圈套在夜里伏击我们，应该会出现的，可是李振竟然没有出现，还真是奇怪了。”

　　普拉旺丁摆摆手，说道：“别奇怪了，不管李振，先休息一会儿！”

　　“报！！”

　　一名士兵跑来，大声说道：“启禀陛下，追兵又追上来了。”

　　“撤，撤！快撤！”

　　普拉旺丁一脸担忧，大声道：“这些人简直阴魂不散，难道不睡觉嘛！”

　　他的身体忍不住打了个寒颤，赶忙带着士兵冒着夜色继续撤退。

　　这时候已经是深夜，而普拉旺丁麾下不少的士兵一战后身体疲乏，肚子也有些饿了，开始支持不下去。如此一来，掉队的士兵越来越多，而后面追来的特里普拉邦军队正好可以捡便宜，轻易的拿下普拉旺丁麾下的士兵。

　　……

　　夜里三点，天地间依旧漆黑一片。

　　道路上，依稀可以看见零星的火光，这是普拉旺丁麾下的士兵打着的火把。

　　普拉旺丁返回的路途中，有一处山坡。

　　在山坡的两侧，藏着密密麻麻的士兵。这些士兵赫然是李振率领的士兵，李振带着士兵从城东离开后，没有杀回城中，而是来到普拉旺丁撤退的路上准备伏击。兵法云一鼓作气再而衰三而竭，撤退的普拉旺丁军队士气低落，这个时候予以伏击，能起到最大的作用。

　　李振、郭嵩焘、吉尼亚等人都藏身山坡上。

　　漆黑的夜幕下，能看清楚道路上不断前进的点点火光。眼见火光越来越近，李振嘴角的笑容也愈加浓郁起来。郭嵩焘距离李振很近，但因为一片漆黑，只能模糊的看到李振，他兴奋的说道：“大总统，普拉旺丁的人来了。”

　　李振点头，吩咐道：“让士兵们准备好，听我鸣枪，然后发起攻击。”

　　“明白！”

　　郭嵩焘吩咐下去，而吉尼亚也翻译了一遍，让印度士兵知道。

　　时间流逝，普拉旺丁的士兵距离李振越来越近。

　　一支支火把零星的在道路上闪耀，把道路两侧的风景映照得影影憧憧。普拉旺丁连夜赶路，已经十分疲惫，他本就上了年纪，晚上还摔了一跤，身子有些受不了。普拉旺丁停下来，看向辛格，说道：“辛格啊，追兵好像没有追来，干脆停下来休息休息。”

　　他伸手撑着自己的腰，感觉腰间疼得难受。

　　辛格环视周围一圈，眼见保护普拉旺丁的士兵也是神情疲惫，而且眼中露出渴求之色，心中叹息。事实上，辛格自己也疲惫，但他忍着疲惫，说道：“陛下，您身体不舒服，让士兵背着您继续前进。您趴在士兵的背上休息就行，现在时间紧迫，不能停下来啊！”

　　普拉旺丁想了想，便点头。

　　一名士兵蹲在普拉旺丁的身前，普拉旺丁便趴上去。

　　辛格一招手，吩咐道：“继续前进！”

　　“啪！！”

　　就在此时，一声枪响在夜空下响起。

　　辛格心中咯噔一下，他来不及做出应对，道路的两侧山坡上已经传来了密集的枪声。子弹射来，炮弹落下，瞬间把最前面的士兵淹没。


第1392章　活捉普拉旺丁

　　普拉旺丁耳旁传来轰轰的爆炸声，以及机关枪的突突射击声，一脸愕然的表情，旋即是异常惊恐，大声喊道：“辛格，辛格，怎么还有伏兵啊？”

　　辛格也无奈，心中苦楚难言。

　　密集的子弹和炸弹的猛烈轰炸下，本就散乱的普拉旺丁军队彻底失去了控制，再也不受控制。无数的印度士兵像是发了狂一样，只想着往前冲逃出去。然而，山坡两侧密集的枪林弹雨构成了一道死亡防线，把所有的士兵阻拦住，任凭士兵怎么冲都冲不过去。

　　此时此刻，军队陷入了绝境危机。

　　李振大喝道：“点火吧！”

　　“呼！呼！！！”

　　李振所在的一侧，一支支火把迅速点燃，照亮了夜空。紧接着，在李振对面的山坡上，也点燃了一支支火把。两侧的火把像是一道闪电，直接驱散了周遭的黑暗。这一刻，山下和山坡上终于可以清晰的看见，那一挺挺机关枪，一排排的士兵，全部都暴露出来。

　　这个时候，普拉旺丁和辛格已经失去了再战的勇气。

　　继续战斗下去？

　　不，再战就是死亡！

　　普拉旺丁周围还有着层层士兵保护，否则他早已经被机枪射成了肉筛子。他目光掠过周围，看着无数的士兵发了狂一般四处乱窜，看着一个个士兵惨叫着倒在地上，感受着那凄厉的吼声，心里面莫名的悲凉，他二十岁就开始征战沙场，打了一辈子的仗，最后却是这样的一个结局。

　　“辛格，下令投降吧！”

　　普拉旺丁已经从士兵的背上下来，落寞的说道。

　　辛格神情严肃，摇头说道：“陛下，坚持一下，我们还有机会冲出去的！！”

　　“轰！轰！！”

　　接连的爆炸，在道路上传出。

　　往前冲的士兵中有一部分士兵冒着枪林弹雨冲了过去。但迎接他们的是一排排地雷，刚冲上去就踩在地雷上，被炸得血肉模糊。

　　辛格嘴角抽搐，心说李振真够狠的啊！

　　做事真绝！

　　这一次伏击完全是弄了一个口袋，左、右和前方都已经堵死，而后面还有特里普拉邦的追兵杀来，根本是无路可逃。

　　普拉旺丁再一次道：“传令下去，投降！”

　　“遵命！”

　　辛格大喝道：“投降！”

　　一声大喝在军中弥漫开来，还在抵抗的士兵都放松下来，大吼着投降。与此同时，这些士兵徐徐后退，以避开李振军队士兵的子弹炮火。李振得了山下的印度军队投降喊声后，令暂时停止开火，然后命令普拉旺丁麾下的印度士兵放下手中的武器。

　　激烈的战争，瞬间就嘎然而止！

　　没有了枪炮声，一下安静了下来，仿佛什么都没有发生。

　　李振皱眉，吩咐道：“派遣一个营的士兵去收缴武器，然后把所有的印度士兵控制起来。同时，把普拉旺丁给我带上来，这可是一条大鱼。”

　　郭嵩焘吩咐下去，开始收缴武器和控制印度士兵。

　　清理完战场，死去的印度士兵全部就地焚烧，而受伤或者是没有受伤的，全都看押起来。这时候，特里普拉邦的执政官也带着阿加尔塔拉市的士兵杀了上来，眼见战争已经结束，终于松了口气。他熬夜追赶，在这样大冷天下连续奔跑，着实不容易。

　　不仅是执政官，士兵也都快熬不住，但为了在李振的面前表现，只能一直坚持。

　　如今战争结束了，终于可以放松的喘口气。

　　李振没有立即接见普拉旺丁，直接命令军队押送战俘返回。现在已经是凌晨，所有人熬了一宿，精神肯定撑不住，所以李振下令返回。等返回阿加尔塔拉市的时候，天已经蒙蒙亮，街道上已经可以看见起早的小贩挑着菜篮子往集市赶去。

　　由于时间还早，许多百姓还没有起床，街道上都是大门紧闭，军队入城没有引起什么轰动，很快就进入军营。

　　士兵可以休息了，李振、郭嵩焘、吉尼亚等人却还不能休息。

　　中军大帐，李振看向站在大厅中央的普拉旺丁，目光凌厉，沉声喝斥道：“来人，把普拉旺丁拖下去枪毙！”

　　话音落下，营帐外立即冲进来两个士兵。

　　吉尼亚翻译后，普拉旺丁吓得扑通一声跪下，连忙叩头说道：“大总统，不要杀我，不要杀我。我有用，我对您有用的。”

　　吉尼亚翻译后，李振问道：“哦，你有什么用处？”

　　普拉旺丁眼珠子滴溜溜的转动，连忙回答道：“若是我被杀，加尔各答以及其余各城市的官员肯定会组织士兵拼死抵抗，虽然大总统给的军队厉害，但一旦交战，总会有一定的损失以及浪费军火。只要大总统饶我一命，我能帮助大总统减少损失，让各个城市的官员投降。”

　　辛格跪在旁边，他心中叹息。

　　李振若是真的打算杀死普拉旺丁，就不会俘虏普拉旺丁，而是在抓到的时候就会下令处死普拉旺丁。现在无非是恐吓普拉旺丁，在这样的情况下，辛格也懒得提醒，就算他提醒了也没有用。普拉旺丁被吓破了胆，肯定不可能和李振较量的。

　　李振嘴角勾起一抹笑意，笑吟吟的说道：“识时务者为俊杰，普拉旺丁阁下是一个识时务的人。若是阁下表现良好，能为中国一统印度作出贡献，等印度一统后，我将会给予阁下适当的职位，让你能够安度晚年。”

　　普拉旺丁听了翻译，心中大为惊喜，他眼珠子一转，试探着问道：“大总统，我对中国极为仰慕，可否随您一起回中国！”

　　对印度这个旮旯，普拉旺丁早就厌烦了。

　　他知道中国繁华富庶，心想能在中国居住才是神仙日子。

　　李振更是大笑，朗声回答道：“既然阁下有心前往，那当然是可以的，我欢迎之至。到时候，阁下携带家眷和我一起返回中国。”

　　“多谢大总统，谢谢，谢谢！”

　　普拉旺丁连连叩头，脸上布满了笑意。

　　辛格却摇头，堂堂一国之主却是如此做派，简直丢尽了印度人的脸。他甚至觉得，怎么会遇上这样的一个国主。

　　李振看向辛格，沉声道：“你叫辛格是吧？”

　　“我是！”辛格回答道。

　　李振说道：“你是普拉旺丁的军务大臣，颇有才华，可愿意归顺中国？”

　　“不愿意！”

　　辛格冷着脸，直接决绝。

　　瞬间，李振脸上的表情直接冷了下来。


第1393章　联手对敌

　　普拉旺丁面带谄媚之色，急忙说道：“辛格，大总统英明神武，跟着大总统不吃亏，赶紧的，向大总统道歉？”他又看向李振，一脸的赔笑道：“大总统，辛格这小子就是倔脾气，他并不是不愿意归顺大总统，是因为这一战死伤了很多兄弟，心中难受，一时间难以转变过来。”

　　李振哼了声，淡淡说道：“普拉旺丁，辛格是一个有主见的人，而且他也是几十岁的人，知道该说什么不该说什么，不用你给他解释。”

　　“对吗？辛格阁下？”

　　李振嘴角上扬，露出一抹冷意。

　　顺者昌，逆者亡！

　　若是辛格真的执意不归顺，那李振只能手提屠刀。

　　辛格望着李振，眼中浮现出一抹痛楚。他渐渐的平静下来，眼神愈加平和，不急不缓的说道：“李振，昔年满清治国，洋人欺压中国，中国的百姓频频受辱，甚至惨遭屠戮。印度和中国一样，也饱受英国的迫害。双方同是饱受苦难的国家，为什么中国崛起后，反而要走上洋人的一条路，来奴役我印度的百姓呢？难道你忘记了自己国家的百姓曾经受过的苦楚吗？以己度人，方知他人之苦楚，请大总统能退出印度，让我印度的人自治。”

　　李振眉头一挑，这人的确是有见识的。

　　可惜，道不同不相为谋。

　　李振不可能被辛格的一番话说服，笑着反击道：“辛格阁下错了，错得很离谱。中国军队来印度并不是侵略，也不是灭掉印度的。相反，中国军队是为了解除印度百姓的苦楚。英国在印度横征暴敛，欺压百姓，压榨钱财，把无数的黄金运出印度，这是剥削印度。”

　　“普拉旺丁当政的极短时间，几次挑选秀女充实后宫，并且增加收税，加重百姓的负担，给百姓造成很大的危害，还大肆征兵，不体恤民情。辛格阁下是一个有见识的人，必定知道选秀的危害，也知道官逼民反的道理。”

　　“印度百姓陷入苦海，谁来拯救？”

　　“没有人！”

　　“有权利有实力的人都自顾享乐，只管自己的死活。”

　　“中国军队却不一样，我带着中国军队进入那加兰邦，郭嵩焘迅速颁布了各条法令，减轻百姓的赋税，减轻百姓的负担，并宣布一条条法令保证百姓的安全。我军中一士兵抢劫百姓，其结果是枪毙，可见对法律的遵从程度。除此外，郭嵩焘还代表中国和印度的百姓约法三章，最大程度的保护百姓。”

　　“阁下若是去了那加兰邦，会知道中国军队在百姓中的口碑。”

　　“一个爱护百姓，一个保护百姓，一个处处为百姓着想的政府，这不正是为了解救印度百姓应运而生的吗？不正是百姓所期待的吗？”

　　李振目光盯着辛格，眼神凌厉。

　　辩论？

　　谁怕谁？

　　辛格脸色大变，张了张嘴想反驳李振。

　　但是，李振阐述的是事实，是有理有据的。不管是之前的英国，还是普拉旺丁建立的王朝，对百姓都是一味的攫取，没有给百姓任何好处，没有体恤民情。反而李振抵达那加兰邦后施行的一连串政策，是真正为百姓着想的。

　　自家人知道自家事儿，越是如此，越难以反驳。

　　辛格心中很明确的知道李振是侵略，但这个侵略者采取了柔和的政策，以至于更让百姓接受，这恰恰是辛格难以反击的软肋。

　　辛格深吸口气，朗声说道：“纵然你巧舌如簧，我也不会归顺你。入侵就是入侵，不管你怎么说，都改变不了入侵印度的事实。我，宁死不降。”

　　“哈，……好一个宁死不降。”

　　李振冷着脸，喝道：“来人，拖出去毙了。”

　　“大总统，且慢！”

　　普拉旺丁渴求的看着李振，说道：“大总统，容我劝说一番，可否？”

　　李振点头，普拉旺丁终于松了口气。

　　普拉旺丁一拽辛格的手臂，喝道：“向大总统道歉，赶紧的。”

　　辛格手一挥，挣脱普拉旺丁的手，说道：“你是你，我是我，你有你的处世态度，我有我自己的理念。我宁死，也不会投降。”

　　“你……”

　　普拉旺丁气急，恨不得扇辛格两巴掌。

　　若非辛格是他的亲戚，他才不会费尽口舌的劝说。

　　辛格看向李振，朗声说道：“人终有一死，我为国而死，无悔！”

　　李振手一挥，早已经进来的士兵拖着辛格走出营帐。不一会儿，啪的一声枪响在军营中响起。普拉旺丁听见后，整个人的精神面貌更显苍老。他原本就无儿无女，膝下没有子嗣，辛格是他唯一的亲戚，好歹还有血脉传承，而辛格死后家族血脉就此断绝。

　　李振说道：“下去吧，休整一日，明日直奔加尔各答。”

　　众人恭敬行礼，然后退出营帐。

　　……

　　戈斯巴！

　　奚长祯的日子优哉游哉，非常舒服。他确定了普拉旺丁亲自带兵逼近阿加尔塔拉市，事情就变得轻松下来，和张之洞的交战也几乎停下来，只是偶尔打几炮，弄点声响出来。

　　城外，阳光明媚。

　　柔和的阳光洒下来，照在身上非常舒服。

　　山坡上，一张桌子、两把椅子。

　　坐着的人，竟是奚长祯和张之洞。两个敌对的人，现在反而坐在一起品茶聊天。张之洞因为之前带兵遭遇的失败，对奚长祯其实颇有怨气的，但两人在一起演戏欺骗普拉旺丁，经常交谈后，张之洞对奚长祯的态度发生了三百六十度的转变，把奚长祯引为前辈。

　　“报！！”

　　洪亮的声音，自山间传来。

　　奚长祯的警卫迅速跑上来，抬手行礼，大声说道：“大人，英国人的军队进入戈斯巴城境内。因为我们的士兵封锁了关卡，英国军队还被拦在外面。”

　　“怎么回事？”

　　奚长祯眉头一挑，露出惊讶之色。

　　英国人怎么来了？

　　张之洞也抬头看去，心中倍感惊讶。

　　警卫神色严肃，回答道：“据前方守住关卡的士兵传回消息，英国人准备帮助大人解决中国的军队。他们说，大人一定不会拒绝的。”

　　奚长祯听完后，表情变得凝重起来。幸好他派兵封锁了戈斯巴城的各处关卡，防止人靠近战场。若是没有设立关卡封锁，英国人直接冲来发现奚长祯正和张之洞喝茶，这就有趣儿了。

　　现在么，还有挽救的机会。

　　奚长祯一摆手让警卫离开，说道：“张省长，我们必须要商量一下应对之策了。这支英国军队既然来了，而且既然还没有发现咱们的关系，那我们将计就计设下一个圈套，让他们钻进去，再一举干掉他们。打掉这一支力量，对英国人绝对是一个巨大的打击。”

　　“我赞同！”

　　张之洞站起身，兴奋的说道。


第1394章　维塔上校

　　戈斯巴北面，十五里。

　　这里的路分成两个口子，往东可以朝特里普拉邦的阿加尔塔拉市行去，往南则是前往戈斯巴城。这个位置非常关键，所以奚长祯在此设下看关卡，对所有进入戈斯巴的人都要检查。关卡外却有着一支整齐的队伍，这支队伍赫然是从北方新德里赶来的英国军队。

　　他们并没有直接打出英国军队的旗号，而是以雇佣兵的身份出现，作为一支被詹姆斯·布鲁斯扶持的傀儡请来的军队。

　　虽说理由冠冕堂皇，却没有落人口实。

　　领兵的人是一个英军上校，带着一个旅三千人。这一支队伍是詹姆斯·布鲁斯麾下接近三分之的兵力，他手中的力量也不过万余人，更多的是控制傀儡。上校名叫维塔，今年四十岁，在印度已经呆了八年时间。

　　他穿着整齐而显眼的军装，身体笔直，脸部轮廓分明。

　　这个人，是一个职业军人。

　　维塔来到关卡面前，盯着守关的士兵，沉声说道：“我在这里已经等了一天时间，到现在，还没有等到奚长祯抵达。若是奚长祯先生迟迟不来，我岂不是要在这里一直等下去么？请让开，我必须进入戈斯巴。”

　　守关的士兵神情严肃，摇头拒绝道：“维塔上校，请您再等一等。我已经派人把消息禀报给奚长祯大人，现在奚长祯大人正急速的赶来，所以请您再等一等。”

　　维塔昂着头，趾高气昂的高声说道：“我是为了击败中国军队而来，是为了帮助你们的，为什么你们一而再再而三的阻拦呢？莫非，有什么企图。”

　　负责的士兵顿时板着脸，沉声说道：“哼，说得好听，谁知道你打的是什么主意？万一你们进入戈斯巴城，没有帮助我们击败中国军队，反而第一个帮助中国军队袭击我们呢？岂不是给我们造成巨大的伤害么？常言道人心叵测，在没有得到奚长祯大人的命令之前，我决不会让你过去的。除非，你踏着我的尸体过去。”

　　士兵强硬，维塔顿感无奈。

　　维塔真的很想大吼，我真的是来帮忙的啊！

　　可惜，没有人相信。

　　维塔无奈之下，只得在原地打转儿。时间流逝，维塔又等了半个小时，但还是没有见到奚长祯的踪影。这时候，维塔心里面等不及了，因为他认为奚长祯一点诚意都没有。维塔看向负责的士兵，沉声说道：“我郑重的说一遍，请你立即让开，我是为了击败李振而来。至于这小小的戈斯巴城，我还看不上眼。”

　　“不可能！”

　　士兵摇头，直接拒绝。

　　维塔拔出枪，对准了士兵，喝道：“让不让！”

　　“刷！刷！刷！！！”

　　维塔身后的一个旅士兵也都是举起枪，瞄准了关卡的士兵，一副作战的准备。维塔带来的士兵足有一个旅，实力强大，而设立关卡的士兵只有百余人，力量并不强大。若是交战，守关的士兵绝对不可能挡住。但面临维塔的强势，士兵却昂着头，朗声说道：“我已经说过，在奚长祯大人没有抵达前，绝不放任，除非从我的尸体上踏过去！”

　　“混账，谁敢对准老子的士兵。”

　　一声大喝，从后面传来。

　　马蹄声阵阵，一道火红色的身影奔驰而来。

　　奚长祯骑着他的赤红色战马赶来，在关卡边上停下。

　　他昂着头，一捋颌下的长髯，扬鞭指着维塔，沉声喝斥道：“你是什么东西，竟敢对我的兵动枪？立即放下枪，否则我将视你们为敌人。”

　　维塔手一招，所有人立即放下枪，维塔笑说道：“奚长祯阁下，这其实是一个美妙的误会。我担心戈斯巴城的局势，担心张之洞会发起猛攻，心急之下才和防守关卡的士兵发生冲突。”

　　奚长祯哼了声，看向防守的士兵，颔首道：“做的不错，是老子的兵！”

　　士兵摸摸头，嘿嘿一笑。

　　奚长祯骑在马上，又伸手一捋胡须，说道：“阁下怎么称呼？”

　　维塔立即道：“奚长祯先生称呼我维塔即可！”

　　“维塔阁下，既然是来帮忙的，那么，在戈斯巴城的一切还得由我做主，而你是客。既然主客分明，希望你遵守主客之道，不要把自己当成这里的主人。有了这个认识，我觉得我们之间才能够继续合作，你说呢？”

　　奚长祯丹凤眼微眯着，自有一股气势。

　　维塔见状，心说奚长祯果然如同情报中的一样傲气。他这一回带兵来戈斯巴城是有任务的，不可能和奚长祯发生冲突，点头道：“奚长祯先生是戈斯巴城的主人，这一点毋庸置疑。我这一次带兵来帮助阁下击败李振，也是收人钱财替人消灾，请阁下放心，我会遵守规矩。”

　　奚长祯斜眼扫了维塔一眼，冷哼道：“明人面前不说暗话，你是什么身份，不用在我面前掩饰，骗不了我。”

　　维塔笑了笑，并未解释。

　　该说的，还是得说，不能授人口舌。

　　奚长祯一摆手，说道：“走吧，随我回戈斯巴城，商议一下攻打张之洞的计策。”他调转马头，看都没看维塔一眼，然后带着跟随而来的警卫撤退。

　　维塔摸了摸鼻子，喝道：“走！”

　　一个旅的士兵立即整队，跟随维塔朝戈斯巴城行去。

　　十五里说远不远，在维塔看来，这点距离实在不值一提。他还没有什么感觉，已经到了戈斯巴城。站在城外，维塔看着被轰炸得破烂的城墙，微微颔首，从这一点推断，奚长祯和张之洞的交战的确激烈，否则也不至于城墙烂到了这个地步。

　　奚长祯看了眼维塔，嘴角上翘，心中乐开了花，大喝道：“走吧，进城，今天我们好好的商量计策，尽早发起反攻。”

　　维塔不疑有他，带上军队往城内的军营行去。

　　奚长祯带着维塔上校以及英军的一个旅直奔军营，进入营中后，奚长祯把维塔上校的一个旅单独安置好，然后带着维塔上校朝指挥所行去。

　　奚长祯坐下后，笑说道：“维塔上校，欢迎来到戈斯巴城。”

　　维塔上校心中咯噔一下，这话不对劲儿啊！


第1395章　坑人

　　维塔上校心中觉得奇怪，但脸上还带着笑容，随意的说道：“奚长祯先生，欢迎之类的话就不必说了。我们还是直奔主题，商讨一下怎么拿下张之洞？只有解决了张之洞这个心头大患，你我才能交差，也才能过安稳日子。”

　　他自顾坐下，很随意。

　　小小的一座戈斯巴城和一个普通的奚长祯，还不能让维塔上校战战兢兢的。

　　奚长祯作惊讶状，问道：“商量对策？我不知道要商量什么对策？”

　　维塔上校皱眉，提醒道：“攻打张之洞啊！”

　　奚长祯捋着颌下的美长髯，摇头说道：“谁说我要攻打张之洞的？”

　　“啊~”

　　维塔上校低呼一声，看向奚长祯的眼神顿时发生了变化，眼中闪过一抹冷意。他当机立断，铿锵一声拔出腰间的佩剑。维塔上校的佩剑细长，剑尖尖锐，是有护手的西洋剑。他低喝一声，剑尖一抖，剑尖破空发出锐利的嘶啸声，直奔奚长祯而去。

　　几乎是眨眼间，剑尖到了奚长祯的脖子处。

　　“喝！”

　　电光火石间，奚长祯身子一偏，躲过这一剑。他右手五指成抓，右手一抖，已经搭在维塔上校右手的手腕。

　　“嚓咔！！”

　　奚长祯手上用力，维塔上校的关节直接被弄折。维塔上校惨叫一声，脸色苍白，手中的西洋剑哐当一声落在地上。

　　“老子练武数十年如一日，你想要先下手制住我，简直是关公门前耍大刀，收拾你还不跟收拾三岁小孩一样。”

　　奚长祯哼了声，大袖一挥道：“来人！”

　　话音落下，两名士兵大步走了进来，把维塔上校看押起来。

　　维塔上校沉声问道：“为什么这么做？”

　　奚长祯抬头望望营帐的顶棚，回答道：“这世上的事儿哪有这么多为什么？你是洋人，尤其是还是英国的洋人，更该收拾。”

　　“说得好！”

　　洪亮的声音，自营帐外传了进来。

　　一个带着书生气质的男子大步走进来，这个男子不到三十岁。他扫了眼维塔上校，目光转到奚长祯的身上，笑吟吟的说道：“兄长，洋人的三千士兵已经就范，所有的士兵已经缴械，人已经被分开来关押。”

　　维塔上校气急，哇哇大叫，大声喝骂奚长祯无耻。

　　到现在，他没明白为什么奚长祯反悔。

　　按理说英国和奚应龙兄弟有着共同的敌人，即使奚长祯仇视英国人，也不该如此不顾大局。况且直接和英国军队翻脸，对奚长祯和奚应龙没有好处。但到底是什么促使奚长祯这么做呢？这又是维塔上校想不通的，他怎么都想不到奚长祯已经和张之洞搅在一起。

　　维塔上校强迫自己冷静下来，严肃的说道：“奚长祯先生，你这么做是有违奚应龙阁下的利益的。一旦奚应龙阁下知道后，肯定不会同意的。”

　　奚长祯嗤笑一声，指着张之洞，道：“维塔上校，知道他是谁吗？”

　　“谁？”

　　维塔上校眨了眨眼，目光打量着张之洞。

　　他在印度呆了很多年，但从没有见过张之洞，并不认识。

　　张之洞目光看向维塔上校，微笑道：“自我介绍一下，我是中国大总统李振任命的印度省省长张之洞。维塔上校，现在明白了吧？”

　　“你们，你们……”

　　维塔上校伸手指着张之洞，又伸手指着奚长祯，一脸愕然。

　　此时此刻，维塔上校终于明白了。

　　一切的一切，都源自于奚长祯已经归顺了李振，或者说奚应龙已经归顺了李振。双方的交战只是逢场作戏，是故意做给普拉旺丁看的，吸引普拉旺丁前往袭击李振。而维塔上校只是突兀的闯入了奚长祯和张之洞的计划中，被无辜的牵连。

　　坑爹啊！

　　一时间，维塔上校欲哭无泪。

　　他若是不带兵来，迟早会发现奚长祯归顺的情况，现在却完蛋了。

　　维塔上校低着脑袋，浑身的精气神儿都没了。

　　张之洞一脸微笑，兴奋的说道：“兄长，我已经得到大总统传来的消息。普拉旺丁带去的一万人彻底拿下，普拉旺丁归顺大总统。如今，大总统已经率军离开阿加尔塔拉市，带着军队直奔加尔各答去。”

　　“好！！”

　　奚长祯抚掌，说道：“没白费这么多炮弹。”

　　顿了顿，奚长祯又道：“张省长，立即把维塔上校的事情告诉大总统，然后，我们也配合大总统的兵锋，直奔加尔各答。”

　　“好，我立即就去准备！”

　　张之洞点头。

　　……

　　李振率军直奔加尔各答，军队一路前进，由郭嵩焘作为专门的内政后勤，安排收降的各地区官员，稳定后方。有郭嵩焘在，李振后顾无忧，才能顺利的前进。

　　张之洞传来的消息，很快就到李振手中。

　　得知张之洞和奚长祯演戏俘虏了一个旅的英军，李振笑得合不拢嘴。

　　这事儿，还真有趣而。

　　这一战原本和新德里的英国人没有关系，没想到维塔上校却带兵钻进来，以至于被奚长祯和张之洞偷袭了一把，真够倒霉的。李振看完了消息，同意了奚长祯和张之洞调转方向朝普拉旺丁控制的区域前进，准备在加尔各答汇合。

　　……

　　加尔各答，古尔扎里府邸。年迈的古尔扎里穿着厚实的棉衣，带着一顶帽子，身前还有一个火盆。他伸手在火盆上烤火，驱散身上的寒意。

　　“大人，前线传回消息，陛下被俘，辛格被杀。”

　　一名官员恭敬的站在古尔扎里身边，忐忑的禀报。

　　古尔扎里继续烤火，没有说话。

　　官员咽了口唾沫，继续说道：“中国军队在陛下的帮助下，已经连续说服了各地的官员投降。中国军队直奔加尔各答而来，很可能挡不住，请大人决断。”

　　古尔扎里睁开眼，斜眼扫了眼官员，淡淡的说道：“陛下都已经向中国军队投降，等中国军队抵达后，我们也效仿就是。按照中国军队的规矩，不会随便对百姓动手的。料想，他也不可能对我们这些官员动手，还得依靠我们维持加尔各答的秩序。”

　　“大人英明”

　　官员又躬身拍马屁。

　　古尔扎里一摆手，说道：“告诉朝中官员，该干什么干什么，不用担心。王朝覆灭了，咱们在中国的统治下做官就行。”

　　“是，卑职告退！”

　　官员躬身退下，看向古尔扎里的眼神，有着一抹鄙夷。


第1396章　长远考虑

　　不到半个月，李振已经率军抵达加尔各答境内。

　　军队势如破竹，一路望风披靡。

　　来到加尔各答城外，李振还没有让普拉旺丁上前去喊话劝说，却见加尔各答城的城门已经打开，浩浩荡荡的一群人从里面走出来。为首的人，赫然是普拉旺丁麾下的内政大臣古尔扎里，他带着加尔各答大大小小的官员，出城投降。

　　普拉旺丁见状，心里面不舒服。站在普拉旺丁的角度，他自己虽然向李振投降，但心中却希望下面的人效忠，希望下面的人等着他去劝降，才能投降。

　　但普拉旺丁没想到的是，古尔扎里直接带人投降。

　　没面子啊！

　　普拉旺丁黑着脸，眼神冷厉。

　　李振看向普拉旺丁，似笑非笑的说道：“普拉旺丁阁下，你的臣子很识时务啊！”

　　一句话，普拉旺丁脸上更是臊得慌。

　　普拉旺丁还得带着笑脸，恭敬的回答道：“大总统，加尔各答的官员肯定知道我已经归顺了大总统，知道大势所趋，所以才早作准备。尤其是内政大臣古尔扎里，他是我的左膀右臂，最善于揣摩上意，是一个能看清形势的人。”

　　李振笑笑，心里跟明镜儿似的。

　　所谓看清形势，好话是这么说的，坏话就是墙头草。

　　古尔扎里不知道普拉旺丁在给他上眼药，此时的古尔扎里心里面只想着能得到李振的器重，让李振看到他的功劳。古尔扎里带着大大小小的官员走到道路的中央，他放下手中的拐杖，双膝跪下，紧接着所有的官员全部跪下，以头叩地，齐声高呼：“恭迎大总统！”

　　喊声整齐，山呼海啸。

　　李振愣了一下，没想到古尔扎里弄出这场景。

　　显然，是早就准备的。

　　李振没有遇到这一幕就昏了脑袋，他看向郭嵩焘，冷静的吩咐道：“军队在城外扎营，你带上一个团的士兵，接管加尔各答。”

　　“明白！”

　　郭嵩焘点头，立即调兵。

　　以李振的身份，不可能以身犯险去接管城池。

　　郭嵩焘经验丰富，他带兵接管最合适。

　　古尔扎里看到来接管的人不是李振，心里面也腻歪一阵，颇感失望。因为他还想着能够亲自和李振见面，但没想到李振并没有出现，只是一个军中的人带兵和他简单的交谈一番，然后进入加尔各答的士兵开始接管加尔各答。

　　这样的情况，古尔扎里是不满意的，但也无可奈何，只能硬着头皮把手中的权利一项项交接出去，然后在家里等着消息。

　　李振在城外扎营，郭嵩焘则在城内不停的忙碌着。

　　三天时间，郭嵩焘把加尔各答城梳理了一边，把各个要道关卡控制在手中，把加尔各答的官员也全都重新任命，安排了新的岗位。与此同时，对于官员中没有半点能力的人，仅是混吃混喝的人，郭嵩焘以雷霆手段直接罢免，不服的人直接处决。

　　城内的事情上了正轨后，郭嵩焘来到城外军营。

　　他向李振作了详细的汇报，然后说道：“大总统，关于加尔各答城的官员，我已经梳理了一遍，进行了重新的任命。但是，还有一个人一直悬而未决，暂时还没有定下。”

　　李振问道：“谁？”

　　郭嵩焘回答道：“古尔扎里！”

　　李振道：“古尔扎里，是当日率众投降的人吗？”

　　郭嵩焘点头道：“就是他！”

　　李振皱眉，问道：“和古尔扎里有什么关系？”

　　郭嵩焘神情严肃，缓缓说道：“根据我这几天的调查，发现古尔扎里效忠普拉旺丁的时候，是一个欺上瞒下的人，是一个大大的佞臣。这个人蓄养私兵部曲，贪污腐败，鱼肉乡里。他曾经两次给普拉旺丁选秀，但其实是先给自己选秀，剩下的再给普拉旺丁。他已经六十多岁，但家里的妻妾不下于百人，都是选秀出来的妙龄女子。百姓对古尔扎里恨之入骨，恨不得吃了他的肉。我认为应该处决故古尔扎里，给百姓一个交代。但因为他开城投降，所以来向您请示。”

　　李振听完后，也颇为犹豫。

　　现在还在不断攻打印度各地的时候，若是处死这样的有功之人，以后各大城市有一定罪行的执政者肯定不愿意开城投降。

　　但是，不杀古尔扎里，对百姓不公平。

　　两种抉择，摆在李振的眼前。

　　“杀！！”

　　李振思考良久后，心中下了决定。

　　郭嵩焘说道：“大总统，我支持处决的，但是后果……”

　　李振大手一挥，摆手说道：“我知道会造成什么影响，但我们的根基不是这一群有些实力的穷凶极恶人物，而是最基层的百姓。杀了古尔扎里，以后攻城略地会遭到一些有实力的人的全力抵抗，但得到的却是夯实的根基，是百姓的全力支持，以及正义之士的拥戴。”

　　李振眼神坚定，毅然说道：“不杀古尔扎里，就会形成一个恶性循环，路会越来越窄，渐渐的走到百姓的对立面，成为英国第二，只能扶持傀儡。而杀了古尔扎里，得了百姓的拥戴，虽然暂时会困难一点，但越往后走，得到百姓的拥戴越来越多，我们的路会越来越顺畅，逐渐形成我们是正义之师的旗帜，所过之处得到百姓的拥戴。”

　　郭嵩焘点头道：“大总统言之有理，这好比壮士断腕，虽然暂时有影响，但长远来说，对我们一统印度绝对是有帮助的。”

　　李振点头，眼神前所未有的坚定。

　　……

　　古尔扎里府邸！

　　书房，古尔扎里烦躁的在书房中来回走动。这几天时间，和他一起归顺中国的本地官员都已经得了安排，不管是降职还是升职，但都有安排，而他却被晾在一边，这让古尔扎里难以保持平静。他已经开始走关系，甚至派人联系普拉旺丁，希望从普拉旺丁的口中打听消息。

　　“咚！咚！~”

　　敲门声，在书房外传来。

　　“进来！”

　　普拉旺丁眼中带着期待，这必定是去找普拉旺丁的人回来了。

　　房门打开，一名中年男子走进来。

　　中年男子一脸的失落，说道：“大人，我去城外见了普拉旺丁。可惜的是，普拉旺丁什么都不知道，和我寒暄了一阵，就让我回来了。”

　　“混账！”

　　古尔扎里一巴掌拍在书桌上，吓了中年男子一跳。

　　“大人，不好了，府外出现了大量的军队。”

　　惊恐的声音在书房外传来，一名府上侍卫直接冲了进来，神色焦急。古尔扎里吓得双腿一软，幸好他的手撑在书桌上，才没有摔倒。


第1397章　再相见

　　“听说了吧，昨天上午九点左右，大批的中国军队突然包围了古尔扎里那老贼的府邸，直接把古尔扎里抓走，而且还抄家、带走了古尔扎里的很多人。这个老东西做了一辈子的坏事儿，肯定是逃不掉吃枪子儿的命。”

　　“好人不长命，坏人活千年。老东西活了这么多年，祸害了加尔各答的百姓这么长时间，该死了。他不死，咱们就得死啊！”

　　“我听说古尔扎里府中放出了数百个女人，是不是？”

　　“对，对，我昨儿亲眼看见。”

　　“我也亲眼看见了，府中出来的女子都是绝色之姿，一个个屁股大奶子大腰杆细，简直像朵花似的，看得我直咽口水。我还听搜查的士兵说了，这些女子都是老东西帮助普拉旺丁那狗东西选秀的时候私自留下来的。一把年纪的人，养着几百个女人，老天爷怎么不劈死他。”

　　“人来就老了，还睡这么多女人，就是铁杵也得磨成针。况且以老东西的年龄，估计早就是绣花针，也不用磨，狗东西！！”

　　……

　　刑场周围，无数的百姓大声嚷嚷着，围观枪毙古尔扎里。

　　百姓拍手称快，兴奋无比。

　　昨天郭嵩焘带着士兵去抓捕古尔扎里的时候，足足调了两个营的兵力，六百多号人把古尔扎里的府邸团团包围起来。一挺挺机关枪架在府外，还调动了大炮瞄准古尔扎里的府邸。古尔扎里也不是善茬，很快就调动府上的人，一方面作出反击的姿态，另一方面找郭嵩焘谈判。

　　自家人知道自家事，古尔扎里知道自己这些年犯下无数的罪行，件件都要命。见到郭嵩焘的阵仗，就知道坏事儿。

　　显然，这是要清算啊！

　　古尔扎里清楚了郭嵩焘的目的后，便有了应对之策。他先指责郭嵩焘忘恩负义，忘记了他开城门迎接的事情，而且指责郭嵩焘不给他安排官位，最后才责问郭嵩焘来做什么？

　　可惜，郭嵩焘不为所动。

　　古尔扎里又提出条件，只追究他的责任，留家族一条活路，他就放弃抵抗。

　　郭嵩焘同意，古尔扎里才放弃抵抗。

　　古尔扎里跪在刑场上，听着下面的叫骂声，心中一片悲凉。他知道家族彻底完了，没有了他，没有了钱财，家族的人肯定凄惨无比。

　　不过，这一切都和他无关。

　　人死鸟朝天！

　　人都死了，哪里管得了身后的洪水滔天。

　　古尔扎里脑海中想着过去发生的一幕幕，嘴角渐渐勾起璀璨的笑容。他这辈子穿的是锦衣裘袍，吃的是山珍海味，睡的是绝色佳人，住的是奢华住宅，……

　　值了！

　　古尔扎昂着头，看向郭嵩焘，喝道：“来吧！”

　　郭嵩焘挥手道：“行刑！”

　　“啪！！”

　　一声枪响，古尔扎里应声倒下，脑门处留下了花生大小的孔洞。温热殷红的鲜血，汩汩流溢出来，把刑场的地面染红。在古尔扎里倒下的瞬间，周围的百姓高声欢呼，甚至一些百姓竟然在边上放鞭炮庆贺，可见古尔扎里臭名昭著。

　　……

　　军营，中军大帐。

　　郭嵩焘神色恭敬，说道：“大总统，古尔扎里已经处决，从目前的情况来看，这一步棋的确是正确的。百姓交口称赞，言谈举止中对我们的态度也发生了变化。我认为，这可以说是我们融入印度的一个里程碑。”

　　李振微微一笑，说道：“不错，想要把印度同化，就得先融入进去，而把百姓放在第一位就是最关键的一步。虽然会有一定的困难，但印度目前乱象丛生，百姓渴望安稳的日子，所以我们的机会是很大的。”

　　“明白！”

　　郭嵩焘斗志昂扬，干劲儿十足。

　　“报！”

　　营帐外，传来警卫的声音。

　　警卫走进来，禀报道：“大总统，张省长和奚长祯到了。”

　　“这么快，走！迎接去！”

　　李振噌的站起身，朝郭嵩焘一招手，往营帐外走去。

　　郭嵩焘和警卫跟在后面，离开了营帐。

　　营地门口，张之洞和奚长祯并肩站立，张之洞一脸的期盼，看向奚长祯，说道：“兄长，你可是和大总统打过交道的人，时隔多年没见，心中作何感想？”

　　奚长祯捋了捋长髯，说道：“也没什么，唯一的感触是人老了。我这颌下的一副美髯，时不时的都要掉落几根儿，实在有损形象。”

　　张之洞憋红了脸，顿时无语。

　　“大总统来了！”

　　张之洞收敛脸上的神情，瞬间变得严肃起来。

　　李振的目光落在奚长祯身上，颇为激动。他脸上不自觉的浮现出笑容，加快脚步来到奚长祯的身前，说道：“奚兄啊，时隔多年不见，你还是老样子啊！”

　　见到老熟人，李振心中自是激动。

　　奚长祯不卑不亢的回答道：“大总统谬赞，若是没有大总统赠送的枪炮弹药，我和奚应龙不知道在哪里喝西北风？我们兄弟是大总统高抬贵手才得以苟活。”

　　李振摇头，摆手说道：“走，回营！”

　　他领着奚长祯和张之洞回营，军队安顿下来后，一行人来到中军大帐。宾主落座，李振笑说道：“奚兄啊，想当年我们第一次在广西交战，那时候是敌非友……时隔多年，没想到咱们还能坐下来相聚，世事变迁，变幻莫测啊！”

　　奚长祯一摞长须，点头说道：“大总统言之有理，谁都想不到会有今天的这一出。只是我们来印度，也是大总统一手促成的啊！”

　　李振摆手说道：“有我的原因，但也是你们有能力才能立足。”

　　奚长祯整肃脸上的表情，沉声道：“我们兄弟来了印度多年，已经习惯了这里的生活。但打心里，还是和这里的人格格不入。我们兄弟已经商量好，这一次帮助大总统一统印度，然后就准备跟随大总统回中国去。故土难离，终究还是要落叶归根的。”

　　李振抚掌大笑，赞道：“奚兄言之有理，我期待奚兄能回国。以奚兄的本事，不论是治军，还是治国，都是一流的。到时候，奚兄要尽展才华啊！”

　　奚长祯摇头道：“大总统，我们兄弟回去后，打算卸甲归田，在山间种几亩地，自此不问世事，不打算再出仕。”

　　李振眉头一挑，露出惊讶之色，急忙道：“你们兄弟都是有才华的人，若是归隐实在可惜。我还是希望你么能……”

　　奚长祯打断道：“大总统，我兄弟心意已决，请大总统不用再劝。”

　　李振心中颇为失落，很快又收起失落的心情。

　　这件事，急不得。他立即换了和奚长祯交谈的话题，谈及这些年奚长祯在印度的事情，也说说中国这些年的发展。如此一来，双方相谈甚欢。


第1398章　暗杀计划

　　新德里，总督府。

　　英属印度总督詹姆斯·布鲁斯在总督府中大声咆哮，不停地挥舞着手臂，抑扬顿挫的大骂道：“愚蠢，愚不可及。三千人的军队啊，竟然不声不响的被奚长祯拿下，简直是猪脑子。印度形势紧急，我们承担着巨大的压力，维塔上校却悄无声息的损失了一个旅，如何交代？混账东西，为什么选了这样的蠢货。”

　　财政司司长坎宁皱眉，劝说道：“总督阁下，事情已经发生，再追究已经无济于事。维塔上校成了中国军队的俘虏，这对我们非常不利，应该考虑应对之策。”

　　一想到三千士兵不声不响的被缴械，都难以保持平静。

　　在印度的英军只有万余人，而三千多人是三分之一的兵力，而且都是军队中的精锐，詹姆斯·布鲁斯的心情可想而知。

　　詹姆斯·布鲁斯抑制住沸腾的怒气，问道：“坎宁阁下有什么主意？”

　　“暂时没有！”

　　坎宁摇头，表情也满是无奈。

　　“查尔斯阁下，你有什么建议？”

　　詹姆斯·布鲁斯目光一转，再一次询问。当时提出奇袭张之洞的人，就是政务司司长查尔斯。如今维塔上校率领的三千士兵全军覆没，而政务司司长查尔斯屁都不放一个，詹姆斯·布鲁斯心中还是很不高兴的。

　　不管如何，好歹吱个声，说说意见啊！

　　查尔斯叹息道：“说起来，维塔上校全军覆没的事情，原本是一个极好的计策，是能够打破眼下的僵局，一举让李振陷入被动局面的。可惜，谁没想到维塔上校如此的不机灵，竟然自投罗网，这不是找死么？”

　　詹姆斯·布鲁斯脸顿时一黑，这是说他识人不明么？

　　查尔斯继续说道：“况且，我们提出的建议是奇袭，也没有让他明目张胆的和奚长祯联合啊！维塔上校带兵出战后，完全可以在奚长祯、张之洞交战的时候，悄悄的带兵袭击张之洞的指挥部，一举擒拿张之洞。有了张之洞在手中，有了中国军队要挟，李振就再难以嚣张。”

　　财政司司长坎宁皱眉，心想，这事儿也不能怨维塔上校啊！

　　毕竟，事出有因。

　　坎宁心有所想，立即解释道：“说起来，这件事真的不能怪维塔上校。最主要是我们的情报有问题，没有探查到张之洞和奚长祯之间的关系，这两伙人联合起来演戏欺骗普拉旺丁，连带着把我们也骗了。普拉旺丁栽在阿加尔塔拉市被李振俘虏，而维塔上校去了戈斯巴，也因为不了解情况才会被奚长祯设计，在那样的情况下，不能怪维塔上校。”

　　“谁说的，就是维塔上校的错！是他指挥不当。”

　　查尔斯一瞪眼，大声道。

　　若是不把责任推卸在维塔上校身上，那就是说他的建议有错。查尔斯坚决不承认自己的建议有错的。相反，查尔斯认为自己的建议是神来之笔，是改变整个战场局面的关键。

　　故此，只能是维塔上校的错。

　　查尔斯表情严肃，拔高声音反驳道：“关于奇袭的事情我就不再重复，再说一点，维塔上校去了就不该暴露自己，不该把军队置于奚长祯的眼皮子下。除此外，即使和奚长祯合作，也不应该大咧咧的带着军队进城啊。一旦进了奚长祯的军营，这四处都是奚长祯的士兵，等于是羊入虎口，我认为，这是维塔上校的错。”

　　“不，不，我不这么认为。”

　　坎宁和查尔斯卯上了，反驳道：“在当时的情况下，我们根本就不知道奚长祯已经投降了李振。有了这个前提，联合奚长祯无疑是最好的选择，能利用奚长祯打头阵。所以，维塔上校失败不是鲁莽造成的，不应该把责任都推卸到他的身上。”

　　查尔斯噌的站起身，咆哮道：“你的意思是应该我负责任了？”

　　“哼！！”

　　坎宁哼了一声，说道：“我不知道谁负责任，但我知道，不该维塔上校负全责。”

　　“你……”

　　查尔斯气急败坏，已经是怒气冲冲。

　　詹姆斯·布鲁斯见情况不妙，制止道：“好了，这件事既不是维塔上校的错，也不是查尔斯阁下的错，是奚长祯太过狡猾。事已至此，再讨论已经没有意义。这件事到此为止，我们现在考虑的，应该是如何挽救局面，改变眼下的败局。”

　　坎宁叹息道：“总督阁下，不是我故意说咱们的军队不行。您想一想，在中国战场上，帝国曾多少次和李振交战，都无一例外的失败。不管准备多充分，不管兵力多精锐，不管武器多厉害，最后失败的依旧是我们。我认为和李振交战，将毫无胜算。”

　　詹姆斯·布鲁斯叹息，说道：“难道就坐着等死么？”

　　查尔斯说道：“不能等死，我有建议。”

　　“什么建议？”詹姆斯·布鲁斯的脸上浮现出笑容。

　　查尔斯说道：“李振以迅猛的速度扩张，而这时候，若是我们在他的后方添乱，那么李振将没有时间继续进攻。所以，我认为现在要做的就是捣乱。”

　　坎宁问道：“如何捣乱？”

　　查尔斯眼眸一眯，森喊道：“杀人！”

　　“杀什么人？”

　　詹姆斯·布鲁斯又问道。

　　查尔斯说道：“暗杀印度各地区的执政官，但凡李振已经收服并安抚过的地区执政官，我们都纳为暗杀的对象。试想一下，各个地区都出现官员被杀的情况，必定会引起骚动，造成后方不稳，李振得了消息后，不可能再继续派兵前进，而我们就有了可趁之机，甚至抓住机会反击。”

　　詹姆斯·布鲁斯问道：“诸位，你们觉得如何？”

　　坎宁回答道：“我认为可行，不过，我担心一旦李振发现后，李振会采取以其人之道还治其人之身的办法，也对我们的人动手。”

　　查尔斯摇头道：“我们控制的执政官，都是本地人，甚至许多人对我们还阳奉阴违。若是李振肯派人刺杀，这是好事儿啊，正好可以帮助我们除掉内患。”

　　坎宁听完就不再反驳，心中却觉得不妥。

　　这种事，不可控的因素太多。

　　律政司司长点头同意，几大巨头达成了一致的意见。詹姆斯·布鲁斯立即把事情安排下去，让麾下的人开始着手准备。

　　时间紧迫，必须抓紧一切机会。


第1399章　恐慌事件

　　加尔各答市的市长名叫阿巴贡，曾经是普拉旺丁麾下的官员。李振率军入主加尔各答，阿巴贡经过郭嵩焘的考核，不仅没有被贬职，还被郭嵩焘任命为加尔各答市的市长。阿巴贡的荣升，使得他工作更加卖劲儿，整日都是干劲儿十足。

　　这一日，阿巴贡下午完成了一天的工作，下班就便朝酒铺行去。

　　他为官清廉，薪水大多都交给家中妻子管理，自己也就剩下一点喝酒。这人总有点爱好，阿巴贡唯一的爱好就是喝点小酒。

　　他不贪酒，有酒喝就行。并且阿巴贡喝酒的地方大多是路边的小摊，不是高档地方。他身上的那点小钱，也刚好能够他在路边酒铺喝酒的。

　　“一壶酒！一碟花生米。”

　　阿巴贡大咧咧的坐上桌子，叫了一壶酒、一碟花生米。

　　他是常客，老板很快就准备好。

　　阿巴贡自顾的倒了一小杯，端起来呲溜一声，然后长舒了口气，感觉浑身都舒坦了。他坐在路边喝酒，优哉游哉的，看着路上来来往往的人，嘴角带着淡淡的笑容。这些日子，他肩上的任务很重，因为很多羁押的事情需要处理，耽搁不得。昔日普拉旺丁的时候，很多事儿都不用去做，扔在一边没人管，但现在的政府不养闲人。

　　当然，阿巴贡也乐在其中，因为官场不像原来那样黑暗。

　　这也符合阿巴贡的处世态度。

　　“走咯！”

　　阿巴贡喝完最后一杯酒，意犹未尽，但还是把酒钱放下，摇摇晃晃的往外走。他喝的酒并不多，但酒不醉人人自醉，这家伙晕乎乎的，一摇一晃，稳步的往外走。

　　“啪！！”

　　一声枪响，走出几步的阿巴贡应声道下。

　　酒铺老板循声望去，陡然见到阿巴贡倒在了地上。尤其看到汩汩鲜血在地上流淌开来，吓得惊声尖叫。酒铺的老板不敢耽搁，立即报案。时间不长，军队赶来，把阿巴贡以及现场的人带回去调查。阿巴贡作为市长，却突然被枪杀，不是一件小事情。

　　……

　　城外军营，李振的营帐。

　　郭嵩焘禀报道：“大总统，对于加尔各答市市长阿巴贡被杀的这件事，我仔细的审问后，可以确认这是有预谋的刺杀。阿巴贡这个人为官清廉，深受百姓的爱戴，而和他最不对头的人是被杀的古尔扎里。古尔扎里已经死了，什么人还要杀阿巴贡呢？已经没有人和阿巴贡有牵扯，所以我推断是凶杀，而且是有组织有预谋的凶杀。”

　　“有没有可疑的目标？”

　　李振问道。

　　郭嵩焘神情苦涩，摇头道：“暂时没有，当时阿巴贡在路边的酒铺喝酒，走出去的时候就被人枪杀，没有一点线索。”

　　李振眉头一挑，问道：“子弹呢？子弹取出来没有？”

　　“没有！”郭嵩焘摇头道。

　　郭嵩焘眼睛一亮，说道：“子弹就是突破口，我这就让人取出子弹，查看子弹是什么枪的。”郭嵩焘神情兴奋，风风火火的离开。李振眉头皱起，他觉得这事情不会这么简单，阿巴贡没有得罪人，不可能遭遇仇杀啊！

　　不一会儿后，警卫撩起营帐门帘走进来，低声道：“大总统，张省长来访。”

　　“请！”李振道。

　　很快，张之洞便走了进来。

　　张之洞神情凝重，说道：“大总统，刚接到周边城市传来的电报，有多个城市的市长，以及官员遭到枪杀。目前，这些人的死亡已经引起了多个地方的动荡，人心惶惶。”

　　刷！

　　李振的脸，瞬间就黑了下来。

　　郭嵩焘禀报说加尔各答市的市长被枪杀，而现在加尔各答市周边的多个地方也出现了类似的情况。那么这足以证明不是仇杀，不是买凶杀人之类的事情。能大范围的进行刺杀，绝不仅仅是个人的问题，是有组织有预谋的谋杀。

　　甚至，能同时杀死各大市的市长官员，也不是普通势力能做到的。纵然印度有很多势力，但基本都局限于本地，不可能跨界。真正有实力的，也局限于极少数，而且这些极少数都已经在李振的掌握中，不可能出现差错。

　　李振心思一转，吩咐道：“把普拉旺丁请来，我试试他。”

　　“您怀疑……？”

　　“他的可能性不大，但也不能排除！”

　　“明白！”

　　张之洞立即去请人，普拉旺丁很快哭丧着脸连来到李振的营帐中。

　　普拉旺丁恭敬的说道：“大总统，您找我？”

　　李振也没让普拉旺丁坐下，淡淡的说道：“普拉旺丁，加尔各答市的市长阿巴贡被杀，这件事你知不道知道啊？”

　　“啊~”

　　普拉旺丁连忙摇头道：“大总统，和我无关啊。”

　　李振皱眉，问道：“我问你知不知道？”

　　普拉旺丁点点头，回答道：“不知道，我以为您认为是我干的。请大总统相信我，这些天我大门不出二门不迈，天天都在军营带着。也没有人来拜访我的，真和我无关。”

　　李振仔细盯着普拉旺丁，观察着普拉旺丁的神色变化。

　　这个人，真不像能都弄出这么大动静的。

　　“大总统，有发现了！”

　　郭嵩焘风风火火的冲进来，他看到张之洞和普拉旺丁后，给张之洞点头致意，说道：“阿巴贡脑袋里面的子弹已经取出来，经过鉴定，是英国制式枪的子弹。”

　　“呼！！”

　　普拉旺丁舒了口气，心想自己险些遭了无妄之灾。

　　这些英国人，太可恨了。

　　李振看向张之洞，吩咐道：“立即发电报询问周边各市遭遇刺杀的情况，查询所有的子弹情况。如果都是英国制式枪的子弹，那么……”

　　说到这里，李振眸中目光一寒。

　　郭嵩焘眉头一挑，问道：“大总统，其余的地方也遇到了刺杀？”

　　李振说道：“是批量出现的，我怀疑是英国人干的。”

　　张之洞立即去安排核对，而郭嵩焘还得安抚阿巴贡的家人，以及重新任命加尔各答市的新任市长，没呆一会儿就离开。普拉旺丁有惊无险的退出，心中把英国人的祖宗都问候了一遍，他都一把年纪，而且身体有伤，想安度晚年就可以，没想到还出了这一茬。

　　半天时间，张之洞把所有的消息核对了一遍。

　　最后的核查结果一致，都是英国制式枪的子弹。这样一来，李振的推测变得合理起来，很显然是英国人搞的鬼，有了明确的答案，李振心中已经是怒气升腾。

　　不按规矩出牌，谁都能做。

　　英国人要暗中捅刀子，他也就不客气了。


第1400章　谁的心更狠

　　新德里，总督府邸。

　　英属印度总督詹姆斯·布鲁斯的眉头皱成了一个川字，目光死死的盯着手中的白纸，久久不说话。办公室中，财政司司长坎宁、政务司司长查尔斯等人，全都是眉头紧皱。

　　这一刻，所有的人呼吸都变得沉重起来。

　　其中原因，正是詹姆斯·布鲁斯手中的那一份消息。

　　良久后，詹姆斯·布鲁斯抬起头看向众人，说道：“诸位，李振为了报复我们，每隔一天杀掉十名被俘虏的英国士兵，手段狠辣凶残，对这样的人我认为不能饶恕，必须要予以严厉的反击，才能让李振不敢随意枪毙士兵。”

　　李振查出是英国人做的后，立即展开反击。

　　阿巴贡死的当天，他直接下令枪毙了十个英国士兵。同时，李振在英国士兵中传达了为什么枪毙士兵的原因，是因为詹姆斯·布鲁斯率先不讲规矩，率先派人刺杀各地的市长、官员，导致人心大乱。同时，李振也把詹姆斯·布鲁斯派人刺杀的消息传出去，转移百姓的矛头，使之对准了以詹姆斯·布鲁斯为首的英国人。

　　很简单的一个手段，给詹姆斯·布鲁斯造成了很大的麻烦。

　　正因为如此，才导致詹姆斯·布鲁斯难以抉择。

　　只是詹姆斯·布鲁斯抉择一番后，依旧打算继续刺杀。这是比拼谁更狠的时候，只要他抵死不承认刺杀的事情，继续刺杀下去，必定闹得李振的区域人心惶惶，而李振也将疲于应付。

　　“不能饶恕？”

　　坎宁皱眉，说道：“总督阁下，虽然李振惨无人道，但他杀人的时候，却在士兵以及印度的百姓中进行宣传，说这是我们暗杀了印度的官员才进行反击的。”

　　詹姆斯·布鲁斯道：“我知道！”

　　坎宁一翻白眼，继续说道：“您知道，为什么要还要继续呢？李振一番简单的话，就已经激起了百姓对我们的愤怒，激起了被俘虏士兵对我们的怨气。若是咱们继续刺杀政府的官员，李振还会继续下去，到时候，吃亏的是我们啊！拼狠劲儿，我们拼不赢。”

　　政务司司长查尔斯皱眉，说道：“这件事不能放弃，李振公然打出若是我们不停止刺杀，他将每天枪毙十个士兵的威胁，这是穷凶极恶的威胁。既如此，我们就让李振威胁好了，我们自己做自己的事情。”

　　“被俘虏的士兵呢？”

　　办公室的官员，立即问道。

　　英国不是一个独裁国家，是各阶层利益的集团组成的。一旦国内民情沸腾，英国的当权者挡不住沸腾的民情后，就会采取妥协的办法。而英国士兵被杀的事情若是传回国内，詹姆斯·布鲁斯将承受巨大的压力，甚至在印度做官的官员们，也将承受巨大的压力。

　　更严重的，还可能被问罪。

　　查尔斯是一个铁血派，冷声说道：“事已至此，被俘虏的士兵唯有为国捐躯。只要我们能彻底的打乱李振的计划，彻底让李振失去对印度的掌控，这就是值得的。李振来势汹汹，我们根本挡不住，而在挡不住的情况下，要撤退么？”

　　“答案显然是不可能的！”

　　“国内的政治家们不可能同意放弃诺大的一处地方。但是不放弃怎办呢？我们挡不住李振，所以只能给李振制造麻烦，让李振疲于应付，难以抽出手来。中国话说两害相权取其轻，我们现在只能选取对我们最有利的一点，那就是不顾士兵的性命，继续进行刺杀的计划。”

　　查尔斯看向总督詹姆斯·布鲁斯，严肃的说道：“总督阁下，只要狠下心来，即使李振知道是我们做的，他解决不了也是白搭。”

　　“我坚决反对，不行，不能罔顾士兵的性命。”

　　坎宁摇头，不支持查尔斯的决定。

　　查尔斯恼羞成怒道：“坎宁阁下不支持，那么请坎宁阁下提出解决的办法？”

　　坎宁说道：“我没有办法！”

　　“没有办法，那你就闭嘴，不要说话。”

　　查尔斯哼了声，看向詹姆斯·布鲁斯，再一次劝说道：“总督阁下，我们已经到最危险的时候。是带兵向李振投降，然后撤出印度；还是坚持下去，全在您的一念之间。”

　　詹姆斯·布鲁斯握紧拳头，陷入两难的抉择。

　　一方是数千士兵的性命，一方是大英帝国的利益，难以抉择。

　　怎么办啊？

　　詹姆斯·布鲁斯是如此清晰的认识到手中的权利是烫手山芋，感觉心力交瘁。他沉吟良久后，下了决定，看向查尔斯，说道：“我决定……”

　　刚开口，房间外传来咚咚的敲门声。

　　詹姆斯·布鲁斯道：“进来！”

　　房门打开，詹姆斯·布鲁斯的秘书走进来，恭敬的说道：“总督阁下，刚收到从加尔各答传来的电报，是李振发来的电报。”

　　说着话，他把手中的电报递了过去。

　　詹姆斯·布鲁斯看完后，嘴角轻轻抽搐，脸色更是难看。

　　坎宁、查尔等人见状，能猜出肯定不是好消息。

　　詹姆斯·布鲁斯沉默了良久，缓缓说道：“李振传来消息，要我们立即停止对官员的刺杀。同时，勒令我们放弃抵抗，并退出印度。否则，李振将改变对士兵的态度，今天枪毙十人，明天枪毙二十人，后天枪毙四十人，以此类推，直到枪毙完士兵为止。除此外，李振还提及，等士兵被枪毙完后，将对留在印度的英国人动手。不管是英国的百姓还是商人，一律逮捕到军营中关押，处理方式和士兵一样，全部处死。”

　　刷！！

　　在场的所有人，脸色都大变。

　　李振这一招，太狠了。

　　心狠如斯！

　　查尔斯面色狰狞，咬牙切齿的说道：“李振能做出来，我们也能做出来。我们可以抓捕当地的中国人，一样进行枪毙，看谁怕谁？”

　　坎宁哼了声，反击道：“除了中国士兵，印度有中国人么？即使有，也是极少数的极少数，几乎可以忽略不计，拿什么来威胁李振。”

　　詹姆斯·布鲁斯轻叹口气，他仿佛一下苍老了几十岁。

　　他一摆手，无奈的说道：“就算有中国百姓，我们也不敢和李振拼。一旦拼下去，即使我们赢了，回国也得遭受审判。到最后肯定被定罪，然后推出去处死让民众泄愤。李振这一招狠啊，咱们不和他对抗下去了，中国话说秀才遇见兵，有理说不清，看来是有道理的。”

　　坎宁点头道：“我赞同总督阁下的说法，事已至此，我们回消息给李振，请他释放俘虏的所有士兵，我们撤出印度。”

　　查尔斯张了张嘴，最后还是没说话。

　　兹事体大，他不能一个人坚持。

　　詹姆斯看向站在旁边的秘书，吩咐道：“立即让电报员发报给李振，就说我们同意退出印度，彻底的退出，请他停止枪毙英国士兵，并释放所有人。”

　　“是！”

　　秘书躬身退出。

　　而办公室的所有人，表情都无比落寞。


第1401章　新的任命

　　中国军队，军营。

　　营帐中，李振、郭嵩焘、张之洞等人齐聚。

　　从新德里发来的电报，已经传到李振的手中。李振看完了电报上的消息后，冷笑两声，不屑的说道：“詹姆斯·布鲁斯愿意退出印度，但条件是让我们无条件释放被俘虏的士兵，先释放，再撤兵，这简直是痴人说梦话。”

　　郭嵩焘点头道：“俘虏的士兵原本就是制约英国人的，不能放。”

　　李振点点头，看向张之洞，吩咐道：“立即回电报给詹姆斯·布鲁斯，让驻扎在印度的英国军队无条件撤出新德里，撤出印度。等他们离开印度后，我会释放俘虏的士兵。若是今后发现有英国军队进入印度，那么，后果自负。”

　　一番话，强硬无比。

　　张之洞立即吩咐下去，让电报员把电报发往新德里。

　　李振话锋一转，继续说道：“随着詹姆斯·布鲁斯服软，英军撤出印度的时间指日可待，一统印度的目标也即将完成。即使印度各地还有很多的小势力，但这些小势力不足畏惧，已经不影响大局。等拿下新德里后，我将返回中国，所以对印度有一个安排。”

　　吉尼亚眼睛一亮，顿时看到了机会。

　　此前，尼赫鲁、英迪拉、因德尔三人帮助李振拿下特里普拉邦、曼尼普尔邦和米佐拉姆邦，都得了巨大的好处，已经担任了三大邦首府的市长。他因为必须要担任李振、郭嵩焘等人的翻译，只能继续留在军中，至今还没有一个明确的职位。虽说吉尼亚不急，但也充满期待。

　　张之洞看向李振，心中想到曾经向李振提及的事。

　　他认为自己的确还有欠缺！

　　故此，张之洞希望李振能够采纳他的建议。

　　郭嵩焘表情古井不波，很平静，静静的等着李振讲话。普拉旺丁年纪大了，而且他早已经向李振表明愿意前往中国，心中更没有任何期待，完全是一个旁观的人。

　　李振梳理了一下思路，缓缓说道：“关于印度省省长一职，我将作出细微的调整。鉴于张之洞省长圆满的完成了一统印度的任务，并且完成了对印度国家构架初步梳理，免去张之洞印度省长的职位，调回国内另有任用。”

　　张之洞听完后，感激的看了眼李振。

　　这番话，给足了面子。

　　若是直接说张之洞自己请求辞去省长的职位，并且是因为感觉能力不足才辞去的，脸上难有光彩，传出后对张之洞不利，会成为一个污点。但经过李振的一番修饰，把功劳都加在了张之洞的身上，无疑给张之洞增添了光彩的，让张之洞以一个成功者的身份退出。

　　郭嵩焘皱眉，他脸上的表情终于变化。

　　张之洞要离开印度，那么谁会留下？他很有可能要留下，难道就是他一个人。

　　一时间，郭嵩焘心中波澜起伏。

　　李振的目光落在郭嵩焘身上，说道：“张之洞卸任省长一职，由郭嵩焘接任省长一职，执掌印度。在此之前，郭嵩焘配合张之洞很好的完成了那加兰邦的调整，以及加尔各答周边地区的调整，郭嵩焘的能力是有目共睹的，他担任省长，必定可以很好的完成发展印度的规划。”

　　郭嵩焘立即道：“大总统，我能力不足，恐怕难以……”

　　李振一摆手，不容置疑的说道：“你这段时间的施政我都看在眼中，相当优秀。常言道治大国如烹小鲜，诺大的印度在你手中，那就是一道小菜。我用四个字形容——‘游刃有余’。你完全有能力担任一省之长，这件事不用再议。”

　　“是，郭嵩焘必定竭尽所能，不辜负大总统的期望。”

　　郭嵩焘神色恭敬，既有兴奋却又有压力。

　　来印度之前，郭嵩焘只是军中很普通的一员将领，官职并不显赫。因为是曾国藩的老部下，蒙曾国藩向李振推荐，才得以从军队提拔到国防部去。但当时郭嵩焘的心中是有怨言的，毕竟从一个实权职位提拔到了一个有名无实的国防委员上，如何能甘心？

　　宁为鸡头，不为凤尾。

　　在军队职务低，却大权在握，所以郭嵩焘心中不情愿。

　　但郭嵩焘很快就明白，虽然国防委员没有实权，机会却多，毕竟是近水楼台先得月。他得了和张之洞一起前往印度的机会。虽然郭嵩焘和张之洞在印度并不顺利，以至于李振亲自率军抵达，而他却有了在李振面前露脸的机会。

　　短短数月，他被李振任命为印度省的省长。

　　这职位，这担子，令郭嵩焘的心中难以平静下来。更重要的是，印度地理位置十分重要，而面积比国内的省份都更大。

　　他的这个省长职位，非常重要。

　　李振看向吉尼亚，说道：“我进入印度后，很多时候是吉尼亚担任翻译，而张之洞、郭嵩焘有事情也找你翻译，可以说印度的成功，你功不可没。当初我给你了一个承诺，今天也有效。不过我给你第二个选择，放弃承诺，担任郭嵩焘的秘书。两个选择任由你自己挑选，我不强求，也不会对你有任何看法，全在你自己。”

　　吉尼亚是一个聪明人，立即说道：“大总统，我选择担任郭省长的秘书。”

　　“好！”

　　李振看向郭嵩焘，问道：“你看如何？”

　　郭嵩焘笑了笑，朗声回答道：“我的印度语是半吊子水平，能听懂一些，能说一些，但还差得远，需要一个有能力并且熟悉政务的翻译。吉尼亚担任我的秘书，最合适不过。”

　　吉尼亚说道：“能在郭省长身边学习，也是吉尼亚的荣幸。”

　　所谓县官不如现管，李振认命了郭嵩焘作为省长，吉尼亚当然愿意跟在郭嵩焘身边，有了郭嵩焘的青睐，绝对比李振的一个允诺更好。因为李振虽然给了允诺，但吉尼亚不可能狮子大开口，所以跟在郭嵩焘身边是最合适的选择。

　　……

　　新德里，政府大楼。

　　詹姆斯·布鲁斯接到了发来的电报，看完后气得跺脚大骂。李振实在欺人太甚，竟然要他无条件的退出印度，而且还得退出印度后才能释放俘虏，这简直是欺人太甚。

　　对，就是欺人太甚。

　　詹姆斯·布鲁斯发泄一番后，心中升起浓浓无力感。

　　他一个人坐在办公室中，呆了很久，才吩咐秘书把财政司司长坎宁、政务司司长查尔斯以及其余各部门的官员请来，既然要离开，总得安排一番。


第1402章　进驻新德里

　　坎宁、查尔斯等人进入总督办公室中，依次落座。

　　众人望向詹姆斯·布鲁斯，见詹姆斯·布鲁斯绷着脸摆出僵尸脸，就知道情况不妙，肯定是李振提出了非分的要求。詹姆斯·布鲁斯长舒了口气，有气无力的说道：“李振的回函已经收到，李振拒绝执行先释放士兵的条件，要求我们立即撤出新德里，撤出印度。等我们的军队撤出印度后，李振才会释放被俘虏的帝国士兵。”

　　“欺人太甚！”

　　查尔斯皱眉，表情可怕得吓人。

　　虽说他只是一个小小的政务司司长，官职不大，但好歹也是政府中的一名要员。而且查尔斯家族也是有爵位的，查尔斯本身是一个男爵。他抬头直视詹姆斯·布鲁斯，郑重的说道：“总督阁下，李振一而再再而三的提出过分的要求，已经涉及我大英帝国的脸面，决不能退让。关于印度的问题，我们已经做了很多让步，给足了李振面子，但李振却得寸进尺，一点不体谅我们的难处，既然他无情，不能怪我们无义，绝对不能答应李振。”

　　坎宁嘴角勾起，缓缓问道：“查尔斯阁下打算怎么办？”

　　查尔斯毫不犹豫的说道：“血战到底！”

　　他昂着头，一副大义凛然的样子。

　　坎宁心中冷笑连连，他早就看穿了政务司司长查尔斯的嘴脸。这家伙就是一个嘴上吼得厉害却办事不牢的人，一旦真的动刀动枪，他比谁都缩得快。坎宁一脸戏谑的样子，说道：“既然查尔斯阁下打算血战到底，我是全力支持的。不过维塔上校被俘后，没有领兵的人，我提议由查尔斯阁下带兵出战，诸位觉得怎么样？”

　　“不行，这不行。”

　　不等其余官员回答，查尔斯连忙摇头，恶狠狠的瞪了眼坎宁。

　　这家伙，太阴险了。

　　若是他带兵出战，还不得被中国军队撕了。

　　查尔斯眼珠子一转，又解释道：“带兵打仗是军中将领的责任，我只是一个文官，只负责政府政务的事情，不可能带兵。若是我这样不懂军事的人去带兵，这是极大的错误，会导致军队陷入万丈深渊的，不合适啊！若我是军人出身，必定带兵和李振血拼到底，就算是流尽最后一滴血，也要血战到底。”

　　这番话听起来热血，却没有一点煽动力，得了满堂的白眼儿。

　　坎宁更是冷笑，对查尔斯失望透顶。

　　詹姆斯·布鲁斯嘴角带着一丝微笑，说道：“查尔斯阁下不愿意带兵出战，而其余的人也没有这个能力，那只能答应李振的条件。我还想着若是查尔斯阁下可以带兵和李振的军队交战，我们开始可以血战到底的，可惜啊！！”

　　“啊！！”

　　查尔斯一愣，瞬间懵了。

　　尼玛，这是中计的前奏啊，让詹姆斯·布鲁斯有了台阶下。他刚才的一番话，被坎宁挤兑几下，然后詹姆斯·布鲁斯就有了一个借口，可以说下面的人难以胜任，而查尔斯就是推出去顶缸的替罪羊，一时间，查尔斯心里面万分后悔。

　　詹姆斯·布鲁斯不管查尔斯的反应如何，继续说道：“事已至此，我们将撤出新德里，但即使撤退，也不能给李振留下任何好处。大方向不改变，但其余的却可以有改动。”

　　坎宁说道：“请总督阁下示下！”

　　詹姆斯·布鲁斯一脸的坏笑，说道：“第一，我们走之前，必须把能带走的钱财珠宝，以及武器弹药等等全部带走。带不走的也不能留给李振，直接毁掉；第二，召集新德里以及周边城市的大商人，以及我们扶持的傀儡，告诉他们李振对待有重大罪行的人的结果？把古尔扎里的事情宣传一下。让这些人裹挟着钱财和我们一起离开，让他们毁掉带不走的东西；第三，但凡我们建设起来的铁路、公路等等，用不着的一律毁坏，甚至江边的码头港口等等，也全部毁掉，不能留给李振；第四，离开也得给李振弄点麻烦出来，宣传李振一路杀来的事情，把李振描绘成凶猛的饿虎，吓吓当地的百姓，引发点动乱。虽然是隔靴搔让，但也可以一试。”

　　坎宁听完后，赞叹道：“总督英明，我们虽然败了，但也不能让李振高兴。”

　　查尔斯心中难受，干脆不说话了。

　　政府的官员都同意詹姆斯·布鲁斯的意见，因此詹姆斯·布鲁斯开始分配任务，把一件件事情分配下去，交给官员执行。在詹姆斯·布鲁斯以及麾下官员大肆行动的时候，李振得了詹姆斯·布鲁斯的电报，脸上露出了灿烂的笑容。

　　到现在为止，事情终于办妥。

　　李振让人确认新德里的情况，这不知道还好，以打听后，简直是气得吐血。因为詹姆斯·布鲁斯离开的时候刮地三尺，带走了几乎所有能带走的东西，带不走的东西也都毁掉。这样的结果是李振没有料到的，实在是无奈。

　　而且，李振也找不到责问的缘由。

　　李振把郭嵩焘叫来，让郭嵩焘派遣军队前往新德里接管城市。郭嵩焘得令后，一边调遣军队，一边任命新德里市的官员。

　　双管齐下，确保新德里能够顺利接收。

　　接下来，李振又派人追踪詹姆斯·布鲁斯以及英国军队的去向，发现英国的军队已经乘船南下出海，李振才前往羁押英军士兵的军营，命令士兵释放所有的英国士兵，然后准备大船送英国士兵离开。这些英国士兵摆脱了中国军队的威胁，再不敢逗留，上船后以最快的速度离开。

　　印度没有了英军的势力，没有了普拉旺丁的势力，奚长祯以及奚应龙的势力又配合李振军队的动作，而整个印度剩下的都是不大不小的势力，已经不影响大局，一统已经是大势所趋。

　　……

　　时间一晃，已经是十二月上旬。

　　距离郭嵩焘担任印度省长已经过了一个多月，而英国军队撤出印度也已经一月，英国留下的残余人员，也被郭嵩焘清理干净。这一个月时间，郭嵩焘梳理了印度的各地区官员，并重新认命了各地官员，把印度掌握在手中。

　　事已至此，李振便打算离开。

　　这一日，军营中来了一个李振必须要接见的人。昔日的广西霸主奚应龙，交出了手中的所有兵权，来到加尔各答的军营面见李振。


第1403章　说服奚应龙

　　奚应龙穿着黑色的西服，一双皮鞋擦得锃亮，昂首挺胸的站在营帐中，目光中正平和，恭敬的道：“奚应龙，见过大总统！”

　　李振说道：“奚兄，我可是等候多时了啊！”

　　奚应龙回答道：“事情刚处理完，请大总统见谅。”

　　李振说道：“我们出去走走，一边走，一边说。”

　　奚应龙点点头，跟在李振身后，一起离开了营帐。李振比奚应龙领先一步，一边走，一边说道：“奚兄，你我之间，虽然一开始各有立场，是敌对的双方，但总的来说，也算是不打不相识，造化弄人啊！”

　　奚应龙回答道：“蒙大总统不追究，否则我和兄长早已是刀下之鬼。”

　　李振笑了笑，继续说道：“我听奚长祯说，奚兄卸下军权后，准备和奚长祯返回国内，然后找个地方归隐田园，再也不出仕。”

　　“是有这个打算！”

　　奚应龙点头，并未否定。

　　李振皱眉，说道：“奚兄，以你一身的才学和本领，难道真的甘愿归隐山林么？或者说，你们是因为我的原因才不愿意出仕。”说到这里，李振停下来，看向奚应龙，认真的说道：“若真的是我的原因，那么我愿意向你和奚长祯道歉，希望你们能留下。”

　　奚应龙摇头道：“大总统不必如此，我和兄长打算归隐不是你的原因，是因为我和兄长厌倦了官场上的事情，厌倦了战场的打打杀杀，才生出卸甲归田的心思。打了一辈子的仗，也腻了，不想再过这样的生活。”

　　李振皱眉，继续往前走。

　　奚应龙跟在后面，两人一前一后，很快就出了军营。保护李振的警卫远远的跟在后面，并没有上去打扰李振。

　　李振和奚应龙之间，气氛颇为异常。

　　李振不说话，奚应龙也没有主动搭话，两人默默的往前走。

　　气氛，似乎僵住了。

　　走了约莫十分钟，两人来到军营右边的一处小丘陵。两人默默的爬山，上山后，李振一屁股坐在山顶的一块石头上，又摆手示意奚应龙坐下。

　　看着山下的风景，李振说道：“奚兄啊，你也是称霸一方的人，应该明白在任何时候，人才都不嫌多的。尤其是中国迎来了一个前所未有的发展时期，国家除旧革新，需要无数的人才。不管是领兵的，还是治国的，都大量的需要。”

　　顿了顿，李振神情严肃的说道：“作为国家的大总统，我自然想网罗更多的人，想把国家治理好。中国曾经饱受欺负，经过数年的斗争，才好不容易改变了处处受欺负的局面。眼下的局面来之不易，得珍惜，得守护，再也不能走老路。”

　　奚应龙感慨道：“是要珍惜，是要守护。军队的责任，就是守护。”

　　他的眼中，也露出缅怀之色。

　　自从离开广西后，就再没有回去过，心中也时分想念。

　　李振神情专注的盯着山下，继续说道：“可是，守护国家并不是我一个人的责任，也不是一两个人领导人的责任，更不是当官的责任，而是天下人的责任。这天下早已没有皇帝，不再是一个人的天下，而是天下人的天下。”

　　“读书人时常说天下兴亡匹夫有责，但凡中国人，都应该竭尽所能。”

　　“只是，我认为的天下兴亡匹夫有责，却又不同。”

　　“大道理谁都会说，但得分情况，并不是一定要每个人都关注国家大事，而是各司其职，有多大的能耐就做多大的事情。”

　　“在什么职位，就做好什么事情，在其位谋其政。”

　　“譬如说，一个种地的百姓，你给他说治国的大道理，那是对牛弹琴，他很难理解。但是，你教导他种地，让他能读书识字，让他把自己的事情做好，再引导他做一个正直的人，这就是他的事情，是一个百姓的责任。”

　　“对一个官员来说，那就是为百姓着想，我曾引用过人家的话，说当官不为民做主，不如回家种红薯，这是一个官员身上的责任。”

　　“军队里面当兵的，那是守护百姓，守护国家……”

　　李振拔高了声音，朗声说道：“这天下人的责任，我的理解是各尽所能，把自己的事情做好，发挥出每个人最大的能力。”

　　他看向奚应龙，却见奚应龙一脸的沉思。

　　李振沉吟一番后，又继续道：“奚兄和奚长祯都是才华出众的人，奚兄长于治军，而奚长祯是治军和治国都可以，但我认为奚长祯更擅长于治国方面。奚兄有才华，有能力，若是归隐山林，实在是浪费了一身所学。”

　　“归隐山林，对奚兄和奚长祯而言，的确是自己轻松了，但国家却少了一个有用之才。或许奚兄反驳说多一个不多少一个不少，但不能这样考虑啊。若是谁都这么想，谁都去归隐了，国家怎么办？国家的治理，需要一个个人的累积，需要一代代人才的付出才能取得进步。”

　　李振诚恳的说道：“奚兄啊，我并不是一定要强迫你，到底如何抉择，全在你的一念之间。我只是希望你能够多考虑一下。你前半辈子因为满清腐败，以至于报国无门。但现在有了机会，希望奚兄能进展所学。”

　　他神色诚恳，眼中带着渴望。

　　这是一个人才，李振不希望埋没。

　　奚应龙忽然大笑起来，李振一脸疑惑，问道：“奚兄为何发笑？”

　　“因为大总统！”

　　“哦，这个我真是不理解了。”

　　奚应龙深吸口气，说道：“我和兄长称霸广西，因为大总统攻打，以至于兵败，是我和兄长第一次栽在大总统的手中；我们逃到越南后，攻占了越南皇帝的皇宫称霸一方，却遭遇各国联军的攻打，也遭到大总统攻打，又栽在了大总统的手中；前往印度，这是大总统的推波助澜，又栽在了大总统的手中。如今，看来我们兄弟又要栽了，还不是一点点时间，是一辈子啊！”

　　李振听了后，心中一喜。

　　只见奚应龙站起身，双手合拢，长揖了一礼，恭敬的说道：“大总统一番话让奚应龙倍感惭愧，奚应龙没什么能力，却也愿意效犬马之劳，愿意为国家贡献自己的一份力量。”

　　“好，好，好！！！”

　　李振连说了三个好字，脸上笑意浓浓。

　　奚应龙松口，不枉费他的一番口舌，而奚应龙松口后，那么奚长祯一个人独木难支，肯定也会留下来为国效力。一门两兄弟，都是人才。

　　李振微微一笑，起身道：“走，咱们回去！”

　　奚长祯跟在李振的后面，笑说道：“大总统单独和我出来，找看这么个幽静的地方和我交谈，是有目的的啊！”

　　李振哈哈一笑，说道：“所幸没有失望！”

　　爽朗的大笑声，在山间传开。


第1404章　第八军区

　　李振和奚应龙一起回到营帐中，宾主落座，李振立即就差人去请奚长祯。这时候，李振的脸上满是凝重的神情，说道：“奚兄啊，奚长祯表面上好说话，是个和善的人。但骨子里可是固执得很呐，等奚长祯来了，还得你多多劝说，否则你愿意留下来，但奚长祯可不一定。”

　　奚应龙哈哈一笑，说道：“请大总统放心，我必定尽力而为。我没有卸甲归田，相信兄长一定会留下来的。”

　　李振点头，和奚应龙有一搭没一搭的说话。

　　很快，奚长祯走了进来。

　　奚长祯见奚应龙坐在营帐中，瞳孔一缩，甚至步伐都很轻微的停顿一下，然后才恢复正常，他欠身向李振行礼，说道：“大总统把我找来，有什么重要的事情吗？”

　　“坐下说！”

　　李振一摆手，示意奚长祯坐下。

　　他以眼神示意奚应龙，希望奚应龙能说好话。

　　奚应龙没想到李振这么直接，心中苦笑，您都还没有表露出招纳兄长的意思，我怎么好说呢？不过奚应龙心思一转，明白了李振的意思，严肃的说道：“兄长，我和大总统深入的交谈了一番，最后决定留下来帮助大总统，不再卸甲归田。”

　　奚长祯皱眉，枣红脸更是充血变得赤红，一双丹凤眼微微眯起。他的脸上有着冷意，给人一种拒人以千里之外的冷意。

　　他沉默下来，许久后，才淡淡的问道：“怎么突然改变了主意？”

　　一句话，奚应龙才得以松了口气。

　　对这个兄长，奚应龙的心中其实也有一丝敬畏。

　　奚应龙面带笑容，认真的回答道：“大总统和我交谈一番，我听完后，深感惭愧。况且，归隐山林并不是我想要的，我还是想继续留在军队，所以答应了大总统。”

　　奚长祯一捋长须，看向李振，说道：“大总统巧言善辩啊！我们兄弟早已经约定好不再出仕，而是要卸甲归田，可大总统一番话，就让奚应龙改变了主意，厉害，厉害！”

　　李振摇头道：“奚兄说笑了，并非我巧言，而是奚应龙还有报国之心。”

　　顿了顿，李振继续说道：“奚应龙也是做过一方霸主的人，而且奚应龙是军人出身，性格坚毅，不会轻易被人左右。他之所以愿意留下来，是因为奚应龙的胸中有一腔热血，他还有一颗报国之心，还有满腹的抱负没有施展，所以才愿意留下来。国家需要他，而他也热爱着自己的国家，所以才会答应留下。”

　　李振热切的看着奚长祯，劝说道：“奚兄和奚应龙的才华在伯仲之间，不分上下，都是治国、治军的人才。我真心的希望奚兄能够留下来，而不是归隐山林。你的一身才华，不应该被埋没，应该展现出来。”

　　奚应龙打铁趁热，立即又劝说道：“兄长，留下吧！”

　　奚长祯叹息道：“大总统啊，您做事真是滴水不漏。不声不响的把奚应龙拉去作为内应，让我这个做兄长的难以拒绝。也罢，也罢，就当我奚长祯又一次栽在你的手中。”

　　李振不管奚长祯的牢骚，顿时大喜。

　　他面带笑容，说道：“奚兄能留下来，是国家之大幸。”

　　奚长祯摇头道：“大总统不后悔就好！”

　　李振满心的欢喜，哪里会后悔，接着说道：“对两位的安排，我是这样的打算的。奚应龙长于治军，所以留在印度。奚长祯在治国方面才华出众，而且也能治军，随我回国任职。目前，中国共有七大军区，管辖全国所有省份的军队。印度地域宽广，若是还隶属于国内的军区，那么会有很多的不方便。故此，我打算让奚应龙留在印度组建第八军区，而奚应龙担任军区司令。奚长祯随我回国，可能担任较为偏远的省份担任省长，或是甘肃省，或是青海省，总之是靠近新疆、西藏的，为长远做打算。”

　　李振说完后，看向两人，问道：“我的安排就这么多，但是否真的要执行，得征求你们的意见，看看你们意下如何？”

　　奚长祯点头道：“我遵从大总统的安排！”

　　奚应龙也回答道：“我也遵从！”

　　两人都没有提出异议，而且两人也知道李振给予的条件是非常丰厚的。奚应龙被提拔为军区司令，这是执掌一方的大员，权势赫赫。而奚长祯也即将担任重要省份的省长，也得了重用。一门两兄弟都是官职显赫，放在国内是不多见的。

　　李振立即说道：“既然你们同意，我把郭嵩焘、张之洞叫来，让你们认识认识。”

　　当即，李振立即吩咐士兵去请人。

　　时间不长，张之洞和郭嵩焘大步走了进来。

　　两人都认识奚长祯，不过两人却没有见过奚应龙。从士兵的口中，两人知道了消息，所以和奚长祯、奚应龙点头致意。待两人坐下，李振说道：“郭省长，我已经决定在印度建立第八军区，由奚应龙担任第八军区司令，协助你处理印度的事情。”

　　说着话，李振摆手指着奚应龙，坐了一个简单的介绍。

　　郭嵩焘站起身，说道：“奚司令，多多关照。”

　　奚应龙笑脸相迎，回答道：“郭省长在印度的一番作为，早已经是如雷贯耳。能配合郭省长做事是我的荣幸，请郭省长多多指点。”

　　两人并不熟悉，都客客气气的。

　　李振的目光扫过张之洞和奚应龙，继续说道：“印度的事情就交给你们。能否成功的让印度认可中国，把印度融入中国，使之心甘情愿的成为中国的一个省份，就看你们的本事。若是像英国那样对待印度，肯定难以取得成功，最多是攫取一点利益。但我不愿意看到这样的局面，我希望拿下完整的印度。开疆拓土是每一个官员心底的野望，我也不例外，相信你们也是如此。机会摆在你们的眼前，希望二位珍惜，能联起手来解决印度的事情。”

　　奚应龙精神一振，眼中精光闪烁，兴奋的说道：“请大总统放心，我在此保证，必定全力配合郭省长，把印度的事情做好。”

　　郭嵩焘也说道：“必定不辜负大总统的期望。”

　　李振脸上带着笑容，吩咐道：“传令下去，今天晚上军营设宴，让所有的兄弟们高兴一下。明天一早，我带人启程返回！”

　　“好咧！”

　　郭嵩焘立即起身去安排。


第1405章　刘锦棠成亲

　　四川省，成都。

　　李振、奚长祯、张之洞等人返回成都的时候，都已经过了年。当日李振在加尔各答的军营中设宴后，一行人就启程离开。因为离开的时间是冬季，天气寒冷，而且越往印度的东面走，丘陵山区逐渐增多，到处都是小道山路，再加上时有冰雪天气，以至于赶路的速度很慢，回到成都都已经是二月。

　　军营中，刘锦棠办公室。

　　刘锦棠看着李振、张之洞等人，一脸的兴奋之色，笑嘻嘻的说道：“大总统，您回来的时间正好。两天后，将是我成亲的好日子，您回来正好给主婚。”

　　李振愣了一下，问道：“你要结婚了？这么快？”

　　刘锦棠一翻白眼，很幽怨的说道：“大总统成婚都近十年了，儿子、女儿都长大了。可怜我至今还是孤零零的一个人。废了九牛二虎之力，才好不容易得来成亲的机会，您还来一个‘快’字，我觉得特别的不公平啊。”

　　李振哈哈大笑，说道：“我并不是说你不该这么早结婚，早就该结婚。只是，我觉得来得有些突然，去年我离开成都的时候，你还是光棍儿一个，连个影儿都没有。这一回来，突然就认识了女的，然后奔着成亲。”

　　刘锦棠脸上露出羞赧之色，和平时的杀伐果断决然不同。

　　丁汝昌说道：“大总统，您可不知道啊，刘司令娶的妻子是军队医院的一个娇滴滴的小护士，今年十八岁，长得如花似玉，人比花娇。”

　　“丁汝昌，你这是嫉妒。”

　　刘锦棠哼了声，一脸的得意。

　　丁汝昌说道：“我家中有贤妻，何来嫉妒？”

　　刘锦棠撇撇嘴，说道：“谁不知道你家中的妻子是母老虎，你是一贯的怕女人。”

　　丁汝昌却是一脸鄙夷，说道：“我是尊敬元凤。”

　　石达开见两人争嘴，乐得好笑，插嘴说道：“大总统，刘锦棠司令这一回娶了个娇妻，回家后，估计得把娇妻捧在手心，生怕给摔着。”

　　他也打趣一番，让刘锦棠更不好意思。

　　李振看向奚长祯、张之洞，笑吟吟的说道：“既然刘锦棠成亲，咱们在四川呆两天，等刘司令成亲后，再返回北京。”

　　张之洞笑着点头，眼中颇为欣羡。

　　刘锦棠年岁比他更小，才二十岁已经成亲，而他已经是二十出头的人，到现在还是光棍。当然，这也是张之洞一直东奔西跑，而且大多数时间都在军队，才没有娶妻。

　　李振看向石达开，问道：“石副总理，土改的事情如何了？”

　　石达开一脸的喜色，朗声回答道：“土改的总体情况很顺利，虽然偶有小问题，但都是有条不紊的进展下去。整个四川省以成都为中心，往周边不断的辐射，绝大多数的地区已经取得了不错的进展。有了四川作为试点，接下来在全国各地的推广，将会容易许多。”

　　“这是关乎百姓的大事，不能马虎。”

　　李振颔首，颇为满意。

　　……

　　两天时间，一晃而过。

　　这一天，是刘锦棠成亲的大好日子。这一天，艳阳高照，惠风和畅。刘锦棠在成都的新房大宅，府上奏乐不断，欢庆的声音此起彼伏。刘锦棠作为成都军区的司令，地位比一省之长也毫不逊色，来的官员非常多，上至一省之长贺君，市长丁汝昌，下至成都市的大小官员，都来参加刘锦棠的婚礼，热闹非凡。

　　大堂中，新郎、新娘在司仪的指导下，开始拜天地。

　　礼节完成之后，新郎、新娘进洞房。新娘留在房间中等着，而新郎刘锦棠穿着大红的衣服，带着新郎官帽，喜气洋洋的来大厅中给李振、石达开等人敬酒。

　　李振抓住机会，笑说道：“刘锦棠啊，今儿可是你成亲的大喜日子。尤其是你娶了个人比花娇的媳妇儿，这可得庆祝庆祝。”

　　说着话，李振用酒桌上的杯子倒满酒，递给刘锦棠。

　　酒桌上的酒杯和刘锦棠手中的酒杯差别很大，酒桌上的杯子一杯足有一两半的白酒，而刘锦棠手中的却是小杯，连大杯子的三分之都没有，喝个几十杯酒，都不是问题。李振一起哄，石达开、贺君、张之洞等人纷纷起哄，吆喝着让刘锦棠换杯子敬酒。

　　刘锦棠这小子毕竟年轻，加上刘锦棠的酒量很大，看了周围的人一眼，略微一想，心说自己全部敬完，应该不会有事，便说道：“既然大总统开口，我不然拒绝，行，换一个杯子！”

　　“爽快！”

　　李振嘿嘿直笑，端着酒杯道：“来，一口干！”

　　他拿起酒杯呲溜一声，喝下了一杯白酒。

　　刘锦棠毫不示弱，端着酒杯，跟着喝下了一杯的白酒。刘锦棠面不红气不喘的，以为解决了李振的敬酒，便准备敬下一个人。哪知道，还没迈开步子，却被李振一把拉住。李振又倒满了一杯酒，笑吟吟的说道：“刘锦棠啊，别着急，你刚才喝的是你敬我的一杯酒，弟妹的呢？你把自己的酒喝了，弟妹的你也得代替她敬酒。你说，是也不是？”

　　刘锦棠一翻白眼，心想您老真贼。

　　他看着周围一双双明亮的眼光，心想这一回是栽了。

　　真悲凉啊！

　　刘锦棠一摆手，说道：“好，我喝！”

　　当下，刘锦棠又和李振干了一杯。这两杯酒下肚，仅仅在李振的这里，刘锦棠已经喝了接近三两白酒。接下来，刘锦棠遇到石达开、贺君、张之洞、丁汝昌、奚长祯等人，一个个都是贼精贼精的人，轻易把刘锦棠逼到角落里，让刘锦棠连喝两杯。

　　这最重要的一桌走下来，刘锦棠感觉自己喝得晕乎乎的。

　　眼中的景象，开始打转儿。

　　刘锦棠艰难的回头看了眼李振等人，心说，你们有的人还没成亲，有的人成婚了但孩子以后还得成婚的，这一回我栽了，下次你们请我赴宴的时候，一定让你们中招。

　　“啪！！”

　　刘锦棠实在顶不住，竟然直接倒在了大堂中。

　　这一摔倒，吓到了李振等人。

　　一干人等跑到刘锦棠的身边，生怕刘锦棠出事。仔细的检查一遍，才发现刘锦棠仅仅是喝醉得睡了过去，而且可以听见刘锦棠打呼噜的声音。李振、张之洞等人没心没肺的大笑起来，刘锦棠这一回算是栽了，成亲的那一天喝酒睡着，这可是一辈子的趣事儿。

　　刘锦棠被抬到后院去，李振、张之洞、奚长祯等人，还在大堂中喝酒聊天。

　　这个大好日子，当然得好好的庆祝。


第1406章　剩下的两颗毒瘤

　　“大总统，我记得您的长子已经快十岁。再等十年，他也该成亲娶媳妇儿，到时候，我这个做叔叔的，一定会让他父债子偿，让他尝试一下成亲当天喝醉酒的好事儿。”

　　刘锦棠一脸幽怨，愤愤道。

　　昨天晚上，他被李振、张之洞、石达开等人灌翻在大堂中，导致晚上回到房间后一直迷迷糊糊的，都没有和妻子洞房，心中耿耿于怀。

　　这件事，太丢人了。

　　刘锦棠的目光一转，渗人的看向张之洞，幽幽说道：“老张啊，别以为你没事儿。昨天晚上你也是帮凶，也是其中的一份子。现在你还是光棍儿，等你成亲的时候，我也会让你醉醺醺的倒在大堂，让你成为‘刘锦棠第二’，让大家看看你躺在大堂的糗样，我很记仇的。”

　　听到的人，都心中好笑。

　　张之洞笑说道：“我的酒量好，可不是一喝酒酒醉的。”

　　刘锦棠剑眉一挑，这是说他的酒量差么？

　　李振伸手制止还要说话的刘锦棠，摆手道：“别废话了，你小子被灌翻在大堂，是你自己酒量不行。这一次醉了，下次喝酒的时候，一样完蛋。时间不早了，我们启程回北京，保重！”他一招手，奚长祯、张之洞等人便启程朝火车站行去。

　　同行的还有石达开，他已经完成了四川土地改革的布局，各项事情都上了正轨，不需要石达开亲力亲为留在四川监督。通过四川的试点，石达开取得了足够的经验，也要返回北京准备开始往全国推广下去。

　　刘锦棠、贺君、丁汝昌等人目送李振一行人离开，看不到人影儿后，才动身返回。这一分别，又不知道什么时候才能再相见。

　　……

　　北京，总统府邸。

　　芷兰、周秀英、陈方素等人得知李振已经平安回到四川的消息，心中既惊喜，又都长长地松了口气。李振呆在国内，她们没有多少担心的，毕竟国内已经没有战争。但李振亲自带着军队前往印度，这是在外国征战，心里面难免会担忧。

　　如今李振回国，众女悬在半空中的心才得以落地。

　　“报！！”

　　警卫来到院子中，恭敬的禀报道：“夫人，大总统已经返回北京！”

　　“知道了！”

　　芷兰心中激动，等警卫离开后，把周秀英、陈方素、莎娜波娃、古丽娜、爱丽丝姐妹等家中的人全部喊在一起，准备给李振接风洗尘。

　　上午十一点二十分，李振风尘仆仆的回到家中。

　　芷兰、周秀英等人早已经准备好午饭，为李振接风洗尘。这一餐午饭，一个个都不停的给李振夹菜，又轻言软语的说李振瘦了之类的话，而且看向李振的眼神如狼似虎，弄得李振心中怪不习惯的，心中也知道冷落了家中的女人。

　　吃完饭后，李振陪家中的女人聊了聊印度的所见所闻，以及一些美丽的风景，又陪孩子们玩了会儿游戏，才回到办公室。

　　李振让警卫通知曾国藩、彭玉麟、石达开和胡林翼，所有人在办公室开会。在李振离开四川的这段时间，曾国藩一直进行废除奴隶和人口调查的事情，而彭玉麟忙着建设全国的交通枢纽，胡林翼则代替他主导工业基地的建设。

　　李振关心事情的发展，第一时间请四人来议事。

　　办公室中，四人落座。

　　李振看向曾国藩，微微一笑，说道：“曾总理，这一段时间既要忙碌人口普查和奴隶废除的事情，又要处理国家的政事，辛苦了。我看你都清瘦了许多，要注意身体啊。有一个健康的身体，才能更长久的为国尽力。”

　　曾国藩摇头说道：“多谢大总统关怀，为国效力，不辛苦。”

　　李振问道：“人口调查如何了？”

　　曾国藩深吸口气，说道：“不查不知道，一查吓一跳啊！早年统计的人口，和普查下来的人口着实有着天大的差距。别说一个省，就是普通的一个县里面，几乎任何一个县都有望族，这些望族几乎都蓄有奴隶，人口众多。”

　　“一个县一个县的叠加，一个市就不是一个小数目。”

　　“而一个市一个市的叠加，一个省隐藏的百姓数量更是触目惊心。我之前选择的试点区域是江苏省，这是沿海地区，奴隶废除是较为彻底的。但仔细调查后，发现百姓其实还没有得以解脱出来，因为他们还得回到原来的世家望族去工作，没有从根本上解决。”

　　“毕竟，土地的事情没有落实，百姓就没有赖以生存的根基。”

　　“我认为土改和奴隶废除必须同时进行，才能凑效。”

　　曾国藩手一挥，朗声说道：“打个比方，土地收归国有后，立即分配给得以自由的百姓。这样一来，百姓有了生存的根本，事情才能彻底的解决。这些事情还容易解决，而还存在的困难是深山老林中、大山中，还有很多的百姓生活。这些百姓要让他们搬出来，非常困难，只能慢慢来，一步步的往下执行。”

　　李振点点头，看向石达开，吩咐道：“石副总理在土地改革的问题上，也有自己的见解。你们两人合计一下，拟定在全国推广。这件事很重要，不容耽搁。”

　　“明白！”

　　曾国藩和石达开相视一望，重重点头。

　　李振目光一转，又落在彭玉麟身上，问道：“彭部长，说说交通建设的事情。这既是惠及百姓的事情，也是具有战略目的的大事。”

　　彭玉麟回答道：“大总统，交通枢纽的建设已经取得很大的进展！”

　　“详细的说一说！”李振说道。

　　彭玉麟神色认真，继续说道：“我把交通枢纽的组建分成了三个阶段。第一个阶段，打通七大军区相互联系的脉络。简单的说，就是七大军区之间以相互的往来。譬如说，北京军区到南京军区，南京军区到广州军区，这三个军区已经能相互沟通联系。”

　　“但是，南京军区到成都军区呢？或者南京军区到兰州军区呢？亦或者，成都军区到兰州军区呢？这些军区却没有形成相互联系的脉络，难以及时的相互支援。组建七大军区的交互往来交通枢纽，是我制定的第一阶段的目标。”

　　“第二阶段，是军区与各省市之间的运输网络。”

　　“以广州军区为例，广州军区以广州为本部，但各省市的军分区和军区之间的联系呢？譬如从广州到福建，从广州到桂林？我认为，各省市的军分区必须和军区有强有力的运输路线，这就是稍微细致一点的脉络。”

　　“第三个阶段，军分区与军分区之间的联系。”

　　“到这一个阶段，更重要的已经是惠民的交通运输，因为这一阶段的战略意义渐少，对百姓的作用更大，最终就会达到对百姓反哺的效果。”

　　彭玉麟显得从容自信，缓缓述说道：“截至目前为止，第一阶段的交通网已经在如火如荼的进行中，甚至在某些基础好的地区，已经开始了第二阶段和第三阶段的建设，全国各地已经在不断的加速建设。在未来的五年，必定有一个腾飞的发展。”

　　“好！！”

　　李振忍不住鼓掌称赞，眼中异彩连连。

　　这家伙，干得好！

　　李振看向胡林翼，问道：“胡议长，工业的发展呢？”工业原本是李振负责的，因为前往四川和印度，事情就交给了胡林翼管理。

　　胡林翼回答道：“大总统，对工业基地的发展，我也分三个阶段。”

　　“第一，沿海地区的发展。目前，我已经在广州、南京、天津等沿海的地区建立起大小不一的工业基地。沿海地区有海路的优势，陆地交通也方便，占尽了海、陆的优势。有这样的条件，工业基地中建立后，工厂生产的产品才有销路，不至于增加更大的成本。”

　　“第二，中部地区的发展。彭部长刚才提及了交通运输的建设，当彭部长所制定的交通建设第二阶段完成后，中部地区的工业基地就可以提上议程。因为从外面运来的机器、设备等等才能运进去，而生产出来的产品才能够运输出去，形成一个来回的循环。”

　　“第三，西部地区的发展。西部多山区，若是没有强有力的交通作为保障，那么工业基地的建立就是一个空话。而且，工业基地的建立也需要逐渐发展，沿海发展起来后带动中部的发展，而中部发展起来后带动西部的发展，这才是逐步的发展。若是想要遍地开花，最后可能什么都无法完成。而三个阶段的发展，正好适合我们的五年计划。”

　　胡林翼条理清晰，制定的大方向非常正确。

　　李振称赞道：“胡议长做事，我放心！”

　　眼见各项事情都有条不紊的进行着，李振的心中也是忍不住激动，这才是一个生机蓬勃的国家啊。李振稍作停顿，然后话锋一转，说道：“关于张之洞和奚长祯的任命，我这一路上都在思考，我打算任命奚长祯为甘肃省省长，任命张之洞为青海省省长。”

　　彭玉麟眼珠子一转，说道：“大总统打算对新疆、西藏用兵吗？”

　　李振神情严肃，沉声道：“新疆和西藏因为地理位置特殊，而且因为当地的居民不是以汉族为主，一直都被忽略，已经形成尾大不掉的两颗毒瘤，必须拔除。现在，我任命奚长祯和张之洞分别担任一省之长，就是为了牵制这两个省。”

　　顿了顿，李振又说道：“我们采取先礼而后兵的策略，派人前往新疆和西藏劝说，希望他们接受我们的安排。我也相信，在如今的情况下，能和平的处理好新疆、西藏的事情。”

　　彭玉麟赞同道：“我赞成大总统的建议，由张之洞和奚长祯屯兵进行武力的震慑，再派人动之以情晓之以理，必定成功。”


第1407章　和平解决（上）

　　伊犁，新疆首府。

　　这一任的新疆省省长名叫金欣仁，满清时期，金欣仁就是朝廷任命的新疆巡抚，执掌一省大权。李振在北京建立中国后，金欣仁自知难以抵抗，摇身一变，又公开的打出旗号归顺中国，成为中国框架下的一个省。

　　但是，金欣仁执行的政策是听调不听宣，只是名义归顺，却没有交出兵权。在当时的情况下，李振一直忙于对外，而且各种事情缠身，也没有时间处理金欣仁，事情就一直耽搁着。如今张之洞担任青海省省长，并且屯兵新疆的边境，给金欣仁带来了极大的压力。

　　与此同时，李振派遣来的使者，也抵达了新疆省的首府伊犁。

　　政府大楼，会客厅。

　　金欣仁坐在会客厅的主位上，目光落在使节身上。

　　使节身着黑色西服，皮鞋蹭凉，气质儒雅，神态不卑不亢，缓缓说道：“金省长，大总统让我来传信，是请你入北京述职，请金省长确定时间，尽快启程。”使节说完后，没有说更多的话。相比于中国的力量，金欣仁掌控的新疆实力并不是最强的。在这样的前提下，使节一开口就显得颇为强势，在气势上压倒金欣仁。

　　以大势逼迫，这是使节定下的计策。

　　金欣仁听完使节的话，脸色阴沉。他仔细的思考一番后，笑吟吟的说道：“请先生暂时去客房休息，我交接一下新疆的事情，再给先生答复可好？”

　　“好！”

　　使节心知金欣仁要和心腹商量，却并没有点破。

　　他跟随士兵下去，而金欣仁立即召见心腹商议事情。很快，金欣仁的心腹幕僚来到大厅中，恭敬的行礼。金欣仁屏退左右，让士兵把客厅的大门关上，看向幕僚，神情严肃的说道：“先生啊，李振荡平了各地，甚至开疆拓土完毕，现在终于对新疆用兵，我们该怎么办？”

　　幕僚眼珠子一转，思考了一番后，并未正面回答，反而问道：“敢问省长，青海省的边境屯兵一事，是否属实？”

　　金欣仁点头道：“属实！”

　　幕僚稍作停顿，又继续问道：“敢问省长，您认为新疆的实力和之前联合沙俄的蒙古科尔沁草原博尔济吉特部落相比，哪一个实力更强？”

　　“新疆多有不如！”

　　金欣仁叹息，摇头说道：“科尔沁草原上蒙古部落林立，都是马背上的勇士，实力强横。而博尔济吉特部落更是世袭下来的大部落，其实力之强横，远非我所能比拟的。”

　　幕僚再次问道：“敢问省长，我们可有俄国帮助？”

　　金欣仁轻轻摇头，很无奈的说道：“沙俄在李振的手中连连吃亏，甚至割让了贝加尔湖区域给中国，早已经把李振当做一头猛虎，再不敢和李振作对，哪还敢来帮助我们。就算我们前往求援，估计沙俄也吓得不敢动弹。”

　　幕僚点点头，认真的说道：“既然新疆的实力比不上蒙古部落，而我们又没有俄国这样的外援帮助，再加上武器落后，那还怎么抵挡呢？”

　　金欣仁深吸口气，说道：“先生，我心不甘啊！”

　　幕僚见状，眼珠子滴溜溜转动。

　　看眼下的情况，不能强行劝说，否则会引火烧身。

　　幕僚心中有了定计，说道：“若省长执意抵抗到底，某必定誓死追随省长，奋战到底。虽说新疆有诸多的不利，却有地利和人和的优势。中国军队不熟悉新疆的地理环境，也可能难以适应新疆的天气，这是我们的一大优势；其二，新疆的百姓大多数并非汉人，只要稍加煽动，必定对汉人憎恶，一旦中国军队进入境内，新疆的百姓必定群起而攻之。有此两个条件，能够与李振周旋一二。”

　　金欣仁脸色不断变化，时而振奋激动，时而阴沉铁青。

　　显然，此时的金欣仁已经在抉择。

　　良久后，金欣仁问道：“先生，若战，有几成把握取胜？”

　　幕僚表情略显为难，金欣仁大袖一挥，吩咐道：“请先生直说，这是关系着整个新疆未来的局面，也关系着我金家的未来，希望先生能说真话。”

　　幕僚回答道：“不足三成！”

　　“啊！！”

　　金欣仁惊呼一声，心中一片冰凉。

　　他虽然对自己不抱信心，对新疆的实力不抱希望，但金欣仁心中盘算的却至少有四成把握。一听幕僚的判断，感觉落差太大，难以接受幕僚的推断。金欣仁深吸口气，让自己冷静下来，问道：“先生说不足三成，理由是什么呢？”

　　对幕僚的看法，金欣仁心中还是有些不相信的。

　　不足三成，把他的实力看得太低了吧。

　　幕僚瞥了眼金欣仁，心里跟明镜儿似的，知道金欣仁的想法。

　　他微微一笑，不卑不亢的说道：“省长，卑下断定不足三成胜算，其原因有二。其一，这些年来，新疆一直存在和省长作对的人，没有彻底的消灭。一旦我们和李振交战，到时候，这些敌对的势力可能会抓住机会给我们添乱，这是后方不宁，甚至他们还会归顺李振，充当李振的走狗。有了这些人的帮助，我们占据的地利和人和优势，将会极大的削减，使得胜算减少。”

　　“其二，我们的底蕴不足。李振启动战争，有足够的粮食和武器支援，能源源不断的攻打新疆。反观我们，粮食就是一个很大的难题。若是开战，粮食难以长久支持。而且我们的兵工厂制造武器缓慢，制造出来的武器落后，比不了李振的厉害武器。”

　　说到这里，幕僚脸上露出惊恐之色，说道：“我听说李振有了一种名为坦克的武器，可以如履平地的攻击，不畏火烧，不畏枪炮，凶狠无比。基于这两个判断，我断定我们的胜算不足三成。甚至于，我认为三成胜算都算是高估，还可能更低。”

　　金欣仁听完后，冷汗直淌下来。他自己估计的四成胜算，但是听了幕僚的分析之后，心里凉飕飕的，才知道坐井观天。

　　这胜算，实在太低。

　　金欣仁摆手道：“你下去吧，我再想一想。”

　　“是！”

　　幕僚离开大厅，金欣仁一个人坐在大厅中发呆。他在新疆称王称霸数十年，一朝将手中的权利全部交出，心中自然是不甘的。但他又不是一个具备大略的人，见到强势的人立即就会考虑自身是否能取胜，所以当初才会选择表面上归顺李振。

　　“难啊！”

　　金欣仁长叹一声，犹豫不决。

　　“也罢，也罢，归顺了，懒得忧愁。”

　　金欣仁决定后，便不再更改，立即吩咐人把使节请来。他看向使节，说道：“请先生转告大总统，我不日之后，将会启程前往北京，亲自向大总统述职。”

　　使节面带微笑，不卑不亢的说道：“希望金省长能够尽快赶往北京，大总统早已经在北京翘首以待，就等金省长入京。”

　　说完后，使节便告辞离开。

　　金欣仁点头应下，在使节离开后，他把家中妻儿找来，以及把新疆的心腹官员请到大厅，安排好事情。这一次入京前途未卜，他自然要准备充分，用了两天时间，把家里的事情都安排好后，才启程离开新疆。

　　三月底，金欣仁抵达北京。

　　李振亲自在总统府邸接见金欣仁，办公室中，李振看向金欣仁，笑吟吟的说道：“金省长此次返回北京，舟车劳顿，辛苦了。这边的气候时间和新疆略有差异，金省长能适应吗？”

　　金欣仁回答道：“多谢大总统关心，我还能习惯。只是年纪大了，身体吃不消。”

　　李振笑了笑，说道：“是啊，年纪大了，精力也就不足，这是正常的。”

　　他说完了这番话后似笑非笑，给人一种很古怪的感觉。

　　金欣仁听在耳中，觉得这是李振的一种暗示，说他年纪大了，应该退位让贤。金欣仁这一次来北京的目的，也就是这个原因，便借坡下驴，说道：“大总统言之有理，岁数大了，很多事情难以顾虑周全。我打算辞掉新疆省省长一职，恳请大总统答应。”

　　李振挽留道：“金省长在新疆期间，对百姓多有建树，百姓舍不得金省长啊！”

　　金欣仁心中哼了声，心说你巴不得我辞职，但却面带笑容的说道：“承蒙大总统赞誉，但我实在是年纪大了，精力不足，难以胜任新疆省省长一职，请大总统另择贤明。”

　　李振一脸惋惜之色，无奈的说道：“既然金省长执意如此，那我也只能答应了。不过金省长执政多年，经验丰富，若是退休在家，浪费了金省长的能力。依我看，金省长退休后调入北京来，在政府为国家继续效力，如何？”

　　金欣仁连忙道：“多谢大总统！”

　　李振又道：“我听说金省长膝下有一子，才华出众。依我看，将金省长的儿子调往厦门担任市长，金省长认为怎么样？”

　　“多谢大总统，多谢大总统。”

　　金欣仁不是傻子，自然是知道厦门的重要性。

　　李振这么做，是给他的补偿。

　　李振又和金欣仁聊了些新疆的事情，以及家常事，才让金欣仁离开。当天晚上，李振又在总统府官邸设宴，专门为金欣仁接风洗尘。李振把金欣仁的事情处理好后，立即让曾国藩重新挑选一名官员担任新疆省的省长，将和金欣仁一起返回，完成交接。

　　如此一来，西北边陲的新疆问题才得以彻底解决，但真正要让新疆稳定下来，还有待新省长的努力，这已经不是李振的事情，而是新省长的任务。


第1408章　和平解决（下）

　　拉萨，布达拉宫。

　　这里是历代达赖喇嘛的冬宫居所，更是前藏的政治宗教中心。

　　所谓前藏，是因为西藏曾经划分为康（喀木）、卫、藏、阿里四部。到了清朝雍正皇帝年间，雍正皇帝下令把‘康部’宁静山以东的地方划入四川省，又把宁静山以西和‘卫部’合并起来，称之为前藏，而剩下的‘藏部’称后藏。

　　前藏包括拉萨、山南等地区，以拉萨为中心，后藏以日喀则为中心。

　　在西藏，藏传佛教分为两大宗教领袖。

　　一个是达赖喇嘛，这是属于最高等级的一级活佛，另一个是班禅额尔德尼，也是最高等级的一级活佛。由于西藏地区实行的是政教合一制度，达赖和班禅不仅是宗教领袖，也是世俗地方政权的领袖，都具备最高的权利。

　　其中，达赖管理的地区是前藏，班禅管理的地区是后藏。两者之间互不统属，管理的地区也不同，不存在谁大谁小，形成了达赖掌管前藏、班禅掌管后藏的格局。这一点，也是因为满清皇帝册封时存着让两者相互制约的心思。

　　布达拉宫，大殿中。

　　达赖十二世成烈嘉措身披法袍，安然坐在正上方。

　　此时的成烈嘉措还是一个不到十岁的小孩儿，虽然经过诸多喇嘛活佛的教育，得到佛法的熏陶，但终究没有成年，脸上恬静，而眼中却有着孩童的灵动。

　　在大殿的下方右侧，坐着驻藏大臣梅日松，左侧坐着成烈嘉措的老师阿拉善活佛。

　　大殿中央，还站着从北京来到布达拉宫的官员。这名官员神情肃然，一脸的虔诚，也是一个佛教徒，他谦卑的向成烈嘉措行礼，然后向驻藏官员和阿拉善活佛点头致意，微笑着说道：“尊敬的达赖十二世阁下，我受大总统委托，前来邀请您入京。”

　　说完后，他又看向驻藏官员，语气瞬间变化，又稍微拉开了一点和梅日松之间的距离，沉声说道：“大总统传下命令，请阁下入京述职，希望您尽快启程。”

　　驻藏官员微微一笑，朗声回答道：“阁下远道而来，舟车劳顿，请阁下下去稍作休息。待我和阿拉善活佛处理好交接的事情，再通知阁下何时起程，如何？”

　　官员点头，在小喇嘛的带领下离开大厅。

　　驻藏官员神色严肃，看向阿拉善活佛，严肃的说道：“阿拉善活佛，关于刚才的事情，您是怎么打算的，是否带着达赖十二世入京？”

　　阿拉善略作思考，严肃的说道：“我认为必须入京！”

　　“哦，为何？”

　　驻藏官员问道。

　　阿拉善活佛回答道：“第一，中国的大总统李振派人来西藏，必定是前藏和后藏一起安排，现在已经派人来了前藏，肯定也会派人前往后藏的。我们直接答应入京，早一步抵达，也能率先得到大总统李振的认可。”

　　“第二，我听说张之洞担任了青海省的省长。这个张之洞可是一个凶人，他跟着大总统李振南征北战，在草原上打败了蒙古人，又在印度解决了英国人。若是我们和张之洞对战，阁下确定能够取胜么？我认为，我们是难以取胜的，而大总统李振安排张之洞担任省长，就是故意针对我们的，一旦不同意，极会开启战端。”

　　“第三，我得到消息，新疆的省长已经入京觐见大总统李振。我们没有了新疆作为一个倚仗，孤零零的独立，这不是自寻死路么？”

　　“第四，西藏也是中国的一部分，这是不容否定的。如今大总统李振派人来，我们自然是顺势而为，答应对方的要求。”

　　顿了顿，阿拉善活佛又继续说道：“这样的情况下，我认为和中国军队对抗已经是不明智的选择，最好是入京。”

　　驻藏官员轻叹，点了点头。

　　他也明白到现在为止，手中的权利肯定要交出去。

　　一旦入京述职，他必须要把手中的权利交出。到时候，李振必定会对前藏的官员进行一个大批量的更换，从而进一步的掌控前藏。即使驻藏官员明白其中的弯弯道道，也知道和中国军队的实力差距，一旦和中国军队交战，无异于以卵击石。

　　两人决定后，立即让人请来了使节。

　　驻藏大臣面带微笑，神色和善，略带一丝谄媚，笑吟吟的说道：“请阁下稍等两日，两日后，我们将启程前往北京。”

　　使节没想到如此的顺利，微笑道：“既如此，我在此等候两日。”

　　……

　　后藏，日喀则。

　　日喀则在藏语中的意思是“最好的庄园”，而这一处地方是后藏的政治、宗教、文化中心，也是历代班禅的驻锡之地。

　　扎什伦布寺，大殿中。

　　大殿的正上方，坐着八世班禅曲吉尼玛。此时的八世班禅活佛曲吉尼玛和达赖十二世年岁相差不多，都还不满十岁，只是一个仍在学习过程中的孩童，尚未主政。主政的是扎什伦布寺的僧官丹珠活佛。丹珠活佛慈眉善目，手持佛珠，安然恬静的坐在大殿左侧。

　　在大殿右侧，则坐着从北京赶来的官员。

　　官员面带微笑，不急不慢的说道：“丹珠活佛，我受大总统的委托，前来邀请八世班禅活佛前往北京，不知您意下如何？”

　　丹珠活佛面带微笑，毫不犹豫的回答道：“既然是大总统邀请，定当遵从。请阁下在日喀则休息两日，待我安排好扎什伦布寺的日常事务，就随阁下一起返回。”顿了顿，丹珠活佛又继续说道：“日喀则寺院众多，风景不错，我派人带着阁下在日喀则游玩两日。”

　　官员双手合十，恭敬的道：“多谢活佛。”

　　丹珠活佛目送官员离开，然后让人把八世班禅带下去，开始安排事情。

　　……

　　北京，总统府官邸。

　　书房中，李振正和曾国藩、彭玉麟议事。李振表情严肃，沉声说道：“今天把你们找来，是准备商量一件大事。”

　　曾国藩问道：“什么事？”

　　彭玉麟心中也很好奇，因为李振只召见了他和曾国藩。

　　按理说涉及到国家大事的时候，也肯定会把赵烈文、左宗棠、胡林翼等人全部请到。但是这一次只有他和曾国藩两人，事情不同寻常。

　　彭玉麟神色严肃，静等李振说话。

　　李振说道：“我们在1860年立国，如今已经是1864年4月，一眨眼功夫，已经过了四年。在这四年，国家的发展很快，已经进入一个高速发展时期。只是，距离当初定下的十年之期，已经过了一小半。按照五年一届的规矩，马上就快到第五年。”

　　曾国藩和彭玉麟眉头一挑，心说难道大总统有什么新想法？

　　李振继续说道：“时间不等人，我的想法是提前准备官员替换的事情，逐一的各省官员进行一个轮换。任何一个地方，一个官员主政的时间太长，都不可避免的会形成土霸王。尤其是立国之初，许多省份的省长、市长都是直接从满清摇身一变过来的，更是根深蒂固。虽然在重要的地区在我们的掌控中，但许多地方还不是。”

　　“因此，我打算逐一的替换这些人。而官员的轮换，这是第一次，也是最危险的一次，所以把彭玉麟请来，必须要军队的全力配合。这件事情只有我们三人知道，由曾国藩主持，彭玉麟配合，逐步推进。”

　　李振说完后，目光看向两人。

　　曾国藩倒吸了口凉气，这可不是一件小事。

　　不过只要慢慢的做，却能够完成。

　　曾国藩重重点头，回答道：“请大总统放心，关于官员的替换，我会专门的成立一个负责组，负责官员的升迁、退休以及调换。”

　　彭玉麟保证道：“请大总统放心，军队随时候命，防止出现动乱。”

　　“咚！咚！！”

　　房间外，传来了敲门声。

　　“进来！”

　　房门打开，李振的警卫走进来。警卫抬手行礼，禀报道：“大总统，达赖十二世成烈嘉措和他的老师阿拉善活佛已经抵达。”

　　李振点头，吩咐道：“通知副总理石达开，议长胡林翼，院长赵烈文，请他们立即来总统府，迎接成烈嘉腊活佛。”

　　“是！”

　　警卫去传令，李振笑着说道：“事情已经安排妥当，这是今后数年都要做的事情，你们逐步的推进即可，走吧，准备迎接。”

　　一行人离开办公室，来到总统府大门。

　　时间不长，石达开、赵烈文等人也全部抵达，站在李振身后。

　　成烈嘉措和阿拉善活佛抵达的时候，李振率众出迎。成烈嘉措还是一个小孩子，由老师阿拉善活佛牵着。阿拉善看到迎接的阵仗时，脸上浮现出了灿烂的笑容，没想到李振如此的重视。而返回北京的驻藏官员见状，也吓了一跳，这可是最大的迎接场面。

　　李振在大厅中会见阿拉善和驻藏官员，晚上，又在总统府邸设宴为阿拉善、驻藏官员接风洗尘，第二天才开始和驻藏官员交谈。

　　驻藏官员早有了交出权力的心理准备，和李振交谈很顺利。他交出权力，而李振也给予足够的补偿，一切都顺利的完成。

　　阿拉善活佛和成烈嘉措在北京呆了五天时间，五天后，八世班禅活佛和丹珠活佛也抵达北京。这一次，李振依照接见成烈嘉措的规格，以最大的规格接见八世班禅活佛，然后在总统府官邸会见丹珠活佛，进行了友好的交谈，并设宴接待，完成了交谈。

　　有西藏两大活佛的配合，李振重新任命西藏省的省长，并且由彭玉麟调遣官员，派遣军队进驻西藏，完成西藏的和平解放。


第1409章　盛世华章（完）

　　时间流逝，转瞬到了1865年9月28日。

　　距离立国五周年庆典，已经只剩下两天时间。按照李振的安排，这两年时间，曾国藩徐徐推进官员升迁、调换、退休的事宜，已经取得了很大的成果。虽然有遇到不愿意放下手中权力的官员，但军队强力震慑下，至今还没有发生叛乱时间，一切都是有条不紊的进行着。

　　总统府，会议室。

　　一张长方形的会议桌两侧，坐满了人。

　　李振坐在会议桌的主位，左手侧坐着国家总理曾国藩，右手侧坐着议长胡林翼，最高法院院长赵烈文、军校校长左宗棠、国家副总理石达开等人依次在会议桌的两边落座。除此外，会议桌的两侧还坐着从各地回来参加五周年庆典的人。

　　列席的人员很多，有留守日本的刘铭传省长，留守越南的冯子材，留守香港的陈玉成师长，留守台湾的郑藻如省长，以及从贝加尔湖省返回的贝加尔湖省长李鸿章和副省长刘坤一，从印度省返回的省长郭嵩焘和第八军区司令奚应龙，从缅甸省返回的缅甸省省长龙熬，从柬埔寨和老挝返回的苏磊，从泰国返回的黄强，以及从东印度省返回的省长杨健侯等人。

　　常年驻扎在外的人，几乎都已经返回。

　　与此同时，国内的七大军区司令，也悉数到场，全部列席会议。

　　所有人回来的目的，是参加五周年庆典。

　　而李振召开会议，则是听取这些年取得的成就。

　　脚步声传来，警卫来到李振的耳边，低声说道：“大总统，夏威夷省省长陈芳以及夏威夷省的驻军司令蒂奇已经抵达，同时抵达的人还有越南省叶澄衷和越南公主阮乐乐。”

　　李振眉头一挑，脸上浮现出喜色。

　　他略作思考，吩咐道：“让夫人接待阮乐乐，把陈芳、蒂奇和叶澄衷请来！”

　　“明白！”

　　警卫员应下，转身离开了会议室。李振目光扫过在场的所有人，微笑着说道：“诸位，我们国家不仅有毗邻的疆域，还有远在大洋之外的疆域。今天，很重要的夏威夷省省长陈芳和驻军司令蒂奇回来了，这一次五周年庆典，他们也将参加。”

　　“夏威夷？”

　　喧哗声在会议室中响起，在场的人有的知道，有的并不清楚。

　　毕竟，夏威夷的事情并没有全部告知。

　　李振等了一会，见入口处走来三个人，立即抬起手往下压。瞬间，大厅中安静下来，所有人的目光都看向大门处，都盯着大步走来的叶澄衷、陈芳和蒂奇。

　　李振面带笑容，率先站起身鼓掌。

　　曾国藩、石达开等人也跟着鼓掌欢迎，顷刻间，会议室中掌声一片。

　　叶澄衷走在前面，陈芳和蒂奇紧随其后。

　　三人看到李振亲自起身鼓掌迎接，心中都激动不已，脸上洋溢着喜悦的笑容。三人走到会议桌旁边，恭敬向李振行礼。

　　李振满脸的笑容，摆手吩咐道：“你们抵达后，人员就齐全了，赶紧坐下。”顿了顿，李振又继续说道：“原本我应该要做一个开场白的，但今天的主角不是我，而是在场的诸位。因此，我就不赘言了，直接请回国的诸位说说各自所在地区的情况。”

　　他目光一转，看向左手侧的贝加尔湖省省长李鸿章，说道：“李省长，就从你开始吧。依次往下，然后顺着往右边。”

　　“是！”

　　李鸿章点头，神情变得严肃起来。

　　李鸿章略作沉吟，缓缓说道：“贝加尔湖区域的情况很复杂，我和刘坤一副省长前往时，遇到了很多的问题。百姓分散，汉人并不多，再加上一直被沙俄统治，存在很大的难题。不过，这些困难在我和刘坤一副省长……”

　　提及贝加尔湖区域的事情，李鸿章一下打开了话夹子。

　　这几年在贝加尔湖的一幕幕，在李鸿章的回忆下展现出来。他足足用了二十分钟时间，才把所有的事情阐述完毕。

　　稍作停顿，李振说道：“诸位，我的讲话完了！”

　　李振带头鼓掌，为李鸿章和刘坤一鼓掌。

　　会议室中掌声一片，久久不息。

　　接下来，是郭嵩焘讲话，然后是龙熬、苏磊、杨健侯等人，到最后，才是陈芳。相比于中国领土的周边区域，陈芳在夏威夷群岛遇到的事情又不一样。首先是夏威夷岛实在是距离中国太远，难以获得直接的支持；其次是夏威夷岛孤零零的位于海上，资源并不丰富；最后是外国虎视眈眈，面临极大的威胁和挑战。

　　陈芳和蒂奇遇到了很多的难题，但两人联手下，都一一化解。等陈芳说完之后，会议室中再一次响起热烈的掌声。

　　掌声雷动，足足持续了一分钟时间。

　　接下来，是政府的官员做报告，阐述接下来的工作。从政府系统的总理曾国藩开始，到议员系统的胡林翼，以及法院系统的赵烈文等等，一个个挨个的阐述接下来的工作。

　　政府系统的报告完成后，科学家戴元华也做了发言。戴元华已经没有在兵工厂任职，一年前就调入北京，担任刚刚组建起来的科学研究院院长，负责研发武器。

　　这一年多时间，戴元华在李振的‘指点’下，科学研究取得突飞猛进的发展。

　　他说话言简意赅，很快阐述了接下来的科学院安排。

　　说到最后，戴元华一下激动了起来，手臂一挥，振奋的说道：“在大总统的指点下，以及科学研究院的同事们大力协助下，科学院已经开始着手研究可以在天上飞的机器。相信，在未来的不断研究中，我们必定可以实现飞天的构想。”

　　一句话，在会议室中引起了轩然大波。

　　飞天！

　　这是多神圣的词啊！

　　在场的人都觉得不可思议，纷纷看向李振，却见李振微微颔首。

　　有了李振确定，众人便不再怀疑。

　　会议用了五个小时才结束，众人留在总统府，都没有离开。当天夜里，李振在总统府设宴接待返回的所有人员。列席的人员非常多，而且还有返回官员的家眷也悉数到场。

　　……

　　9月30日，这一天，已经是九月的最后一天。

　　距离五周年庆典，这是最后一天。

　　总统府，办公室中。

　　警卫恭敬的站在李振身前，严肃的说道：“大总统，英国、法国、美国、俄国、德国、意大利等国派遣来参加庆典的人员已经全部安排好，完成了观礼的位置安排。”

　　李振吩咐道：“务必要仔细谨慎，不能出任何纰漏。”

　　“明白！”

　　警卫点头道。

　　李振接着又说道：“明天是五周年的庆典，安全工作不容忽视。这一次不管是国内的官员参加规模，还是前来观礼的外国官员规模，都非常大，安全必须要保证。”

　　警卫说道：“请大总统放心，绝不出任何问题。”

　　……

　　10月1日，这是中国五周年的庆典日。

　　大清早的，一轮红日升起。

　　暖阳高照，金灿灿的光芒洒落下来，把整个北京城映照得熠熠生辉，金光洒落，使得北京城像是一座由金子打造的一般。天安门城楼上，由于阳光的照耀，也化作一片金色的海洋，金碧辉煌，华丽却不失巍峨。

　　早上八点整，庆典正是开始。

　　“轰！轰！轰！！！！”

　　一百零八声礼炮，接连不断的响起。礼炮声持续不断的发射，声震五岳，不断的在天空爆炸开来，把整个天安门城楼外的声音都压制了下去。在天安门城楼远处围观的百姓，以及在固定席位观礼的外国官员，全都为之震撼。

　　礼炮过后，李振进行开幕式致辞。

　　李振的讲话并不多，言简意赅，仅仅用了五分钟时间就已经把准备好的稿子说完，然后他正是宣布阅兵开始。

　　音乐起，雄壮威武的军队开始走来。

　　最前面的是尖刀营，领头的人是龙熬。这一营的士兵一开始跟随李振，虽然在后来几经伤亡，受到了巨大的损失，但无一例外又恢复了编制。虽然后面划入了北京军区中，但尖刀营却一直存在，而阅兵礼的这一天，龙熬当之无愧的带着尖刀营士兵走在了前例。

　　赫赫尖刀，雄雄勇士！

　　尖刀营过后，是军中将领组成的一个方阵。

　　北京军区司令黄士海、南京军区司令鲁少川、广州军区司令戚镇海、兰州军区司令杨班侯、济南军区司令曾国荃、沈阳军区李秀成、成都军区司令刘锦棠、印度军区司令奚应龙，这八大军区司令走在前面，身后则是军中的各大将领。所有的将领都身着军装，穿着锃亮的军靴，带着军帽，抬头挺胸的往前走，威势赫赫。

　　大将风采，展露无遗！

　　将军队列走完之后，接下来的是陆军士兵，一队陆军士兵威武雄壮，斗志昂扬；海军士兵随之走来，士兵神采飞扬，脸上有着无边战意，随时都准备着战斗。

　　接下来，炮兵营、坦克营等等一一登场。

　　一幕幕雄壮的一面，彻底展现。

　　中国军队展现出来的威武之气，吸引了各国官员，令各国官员为之震撼，所有的人都目不转睛的盯着，难以转移视线。

　　这一幕，他们永生难忘。

　　周围观礼的百姓中，有许多的外国人正拿着照相机咔嚓咔嚓的拍照，留下这令人难以忘怀的一幕，无数的人欢呼，无数的人振奋，只为这一幕！

　　大中国，盛世华章！

　　（全书完）
